    殷不沉没有经受住劝说，跟着羽王在山谷里转了一小圈，回来之后面若冰霜，站在跳蚤身边再不肯离开半步，对羽王更是怒目而视，“你得罪我了，记住，你得罪我了。”
    羽王冷笑一声，他不喜欢在地面上步行，展开翅膀飞到山崖上的一处巢穴里，与飞妖族们待在一起。
    谷内没有冰雪，也没有花草树木，地面上铺着一层厚厚的浮灰，一步一个脚印，被上千只妖族踩来踩去，也没有变得踏实一些。殷不沉弯曲膝盖，看着脏兮兮的靴底，还没进入冰城，对它的印象就变得更差了，觉得城内肯定更脏。
    “怪不得道统这么多年都没攻下冰城，是嫌这里太脏了吧。”殷不沉抱怨道，跳蚤矜持地扭过头去，警觉地不让任何妖靠近自己，更不准任何一只手摸过来，殷不沉也不行。
    “好骄傲的畜牲。”殷不沉低声说，“什么庞山铁麒麟，就是一匹坐骑而已，还不是被道士踩在脚下？要是生在妖族的地盘上……”
    “进来吧。”地洞内传来慕行秋的声音，殷不沉立刻换上一副欣喜的笑容，刚要走进去，跳蚤却抢在了他的前面，妖族地洞的门都比较大，足以让跳蚤轻松通过。
    殷不沉跟在后面，看着麒麟钢铁般的蹄子，谨慎地保持着距离。
    “你们跟我住在一个洞里。”裴子函软绵绵地倒在椅子上，像是一堆已经腐烂到一半的肉，“太多妖族涌来，冰城又不肯接受，这里的住处非常紧张。”
    “可是只有一张床。”殷不沉虽然喜欢地洞的干净，但是觉得它实在太小了些，尤其是跳蚤进来之后，更显得狭窄逼仄了。
    “我睡不了床。我想慕道士也用不上……”
    “跳蚤站着睡觉，更用不上，那我就不客气啦。”殷不沉几步跑到床边，脱靴坐上去，双手揉脚，舒服地啊了一声，“我想起从前的那个人奴了，叫什么来着……每天都给我按摩，他擅长这个，可惜啊。他非要离开我。”
    没人搭理殷不沉，裴子函半躺在椅子上不言不语，慕行秋召出七八件法器，圈着自己和跳蚤环绕一圈，盘膝坐在离地五六尺的半空中，掏出一把金屑喂跳蚤。
    跳蚤不紧不慢地舔食金屑，地洞里安静了一会。
    “我在老祖峰的时候从来没见过铁麒麟。”裴子函望着跳蚤，嘴唇微动，牙齿几乎没有张开。“这真是一种美丽的动物。”
    “很美吗？”虽然慕行秋就在这里，殷不沉还是忍不住反问一句，“我瞧也就是一般。论威武，比不上铁脊蛟龙不对。兽类应该跟兽类相比比不上玄武，论精美，比不上西海神鹏，那绝对是天下最美的异兽。九色羽毛，中间几乎看不到过渡，像波浪一样起伏。冷不丁瞧上一眼，足以让你眼晕……”
    跳蚤吃完了金屑，轻轻地打了个响鼻，右前蹄轻轻在地面上一踏，澄黄色的眼睛盯向床上的半妖。
    “可跳蚤会飞，没有翅膀就能飞，这可挺少见，有些妖族能无翅飞行，异兽可没有，了不起。还有它的四只蹄子，啧啧，从来就不沾一滴灰尘，永远都这么干净，连我都做不到……”
    慕行秋咳了一声，殷不沉立刻闭嘴，讨好地向跳蚤笑了笑，直到它扭过头，心里才放松一些，暗暗告诫自己：这头畜牲绝对能听懂人类语言，以后说话可得小心些。
    慕行秋右手轻轻摩挲跳蚤的后背，这的确是最美丽的动物，如果只像殷不沉一样随意扫一上眼，当然不会得出这样的结论，拥有天目的人才能看见麒麟满身细小的鳞片所散发出来的奇异微光，像是清晨的第一缕阳光火山喷发前的第一次震动，具有令人痴迷的神奇力量。
    “我考虑好了。”慕行秋说，看着十几步之外的裴子函，“我的回答是不。我受邀而来，不是为了参与妖族之间的争斗，更不是为了取得妖族的崇敬，我会在这里等待兰冰壶的消息。”
    如果一切都如慕行秋所预料的那样，兰冰壶是不会来见他的，她应该一得到消息就前去偷袭千里之外的魔侵道士。但慕行秋仍然不想卷入妖族的明争暗斗，更不想帮助裴子函。
    裴子函眨眨眼，表示理解，殷不沉在床上跪坐，直起身子说：“妖族崇敬你？谁跟你说的，千万别信……”殷不沉瞧了一眼几乎瘫痪的裴子函，心中还是有点忌惮，及时闭嘴。
    “说吧，别在意，说说你都看到听说了什么。”裴子函挤出声音。
    殷不沉爬到床边，套上靴子，走到慕行秋身前，毫无必要地压低声音，“我在谷里走了一圈，这些妖全都疯了，他们把我当成十恶不赦之徒，狠不得把我活吞了，可是却把你当成……当成……”
    “当成什么？”
    “当成魔族再世。”殷不沉若有所悟地点点头，“这么一想，妖族的确有点崇敬你，但地是怕你，他们都说你在妖山口吃下了巨妖王给予的魔果，为了不暴露真相才合伙演了一场戏，其实你不仅化妖，还变魔了，只是时机不到，还不能显出真身。”
    殷不沉的说法更靠谱一些，妖族不可能崇敬一名道士，他们崇敬的是魔，强大得能够击败道统，就像漆无上，如果他成功守住妖都和妖山口，牺牲再多的妖兵也会被原谅，甚至会被当成强大力量的象征。
    裴子函自己没说这些话，让殷不沉转了一圈之后主动传达，也是为了增强可信性。
    “山谷里至少有七十个部族的长者，巨妖王死后，他们都在寻找新的领袖。”裴子函艰难地开口介绍，“冰城占魔山舍身国都在争抢这个位置，可没有谁比你得到的支持，当然，从来没有妖将这句话说出来，但是许多地位尊贵的大妖都相信你是魔族。这比最久远的家世还要有用。”
    慕行秋了笑了一声，想起自己在庞山总被认为身怀魔种的经历，看来他是摆不脱魔的嫌疑了，“我退出了道统，但我仍然是道士。”
    “兰冰壶也是道士。”裴子函说，没提自己从前的道士身份。
    洞外传来喧闹声，过了一会，羽王伐东拽门而入，站在台阶上，弯腰对洞内说：“打起来了。”说罢转身走出去。将门关好。
    殷不沉吓了一跳，“这是来杀我的吧，我就知道他们不会放过我，他们都以为是我破坏了巨妖王的整个计划，其实……其实……慕行秋，你不会袖手旁观吧，我可是跟着你来这里的，我要是被杀死了，你的面子也不好看……”
    慕行秋嘘了一声。侧耳倾听，殷不沉也竖起耳朵，听了一会，甚至壮起胆子走上门口的台阶。歪着头将耳朵贴在门板上。
    “嘿，原来他们是互相打起来了，跟咱们没关。”殷不沉松了口气，“可这也太巧了吧。咱们刚来一个时辰，妖族就发生了内乱慕行秋，你还真是到哪哪出事。”
    慕行秋没吱声。他听到的声音，知道这不是一场意外的暴乱。
    “冰城将大家的耐心都耗光了。”裴子函对外面的喧闹更是没有表现出一点意外，“我不知道兰冰壶为什么要这样做，但她用万子圣母和异史君的名义招来各大部族，又不肯放他们进去，这里面必然藏有阴谋。慕行秋，你是兰冰壶亲自请来的，如果冰城肯让你进去，这份邀请就是真诚的，如果连你也进不去你就该小心了。”
    慕行秋仍不吱声，甚至收回了超常听力，到目前为止，他掌握的信息太少，不想对此做出任何判断。
    殷不沉听得津津有味，几次想要推门出去，最后都忍住了，地洞的门是倾斜的，外面猛地发出一声巨响，像是某只大个头的兽妖倒在了上面，殷不沉吓了一跳，急忙走下台阶，再不想出去了。
    “这到底是哪伙跟哪伙啊？”殷不沉问，到现在他也没听明白。
    “一伙妖族想要攻进冰城，一伙妖族想要阻止进攻，以此讨好万子圣母。”裴子函缓慢地动了一下，“还有什么都不为，只想趁火打劫的，这就是妖族的战斗，一开始还有理由，慢慢就不需要理由了。这也是为什么大家怀念巨妖王的原因，不管他有多残忍，总能给出一个理由。”
    殷不沉明白了什么，慢慢转向慕行秋，“他们不只认为你是魔族再世，还把你当成了巨妖王的继承者。杀者取得被杀者的力量，这是妖族的一条古老传统，我还以为已经没有妖族当真了呢。”
    慕行秋仍不吱声，甚至没有辩解说漆无上并非死于自己之手。殷不沉当时就在现场，如果连他都认为巨妖王是被慕行秋杀死的，其他妖族就更不会接受别的说法了。
    将近半个时辰之后，外面的厮杀声结束了，接下来是长时间的沉静，好像所有妖族都死光了，或者是离开了。
    殷不沉再一次走上台阶，贴着门板倾听，“真是奇怪，到底哪伙打赢了？羽王跑哪去了，也不进来说一声。”
    嘭！第一下鼓声响起，殷不沉跳到慕行秋身边，差点要钻到跳蚤的肚子下面，被麒麟用凶恶的眼神逼退了。
    嘭！第二下鼓声响起，裴子函费力地坐起来，身下的椅子咯吱直响。
    嘭嘭嘭嘭……鼓声逐渐加快，然后群妖的声音响起来了，开始时与鼓声混成一团，很快就**出来，变得十分清晰
    “魔王！魔王！魔王……”
    （求推荐求订阅）未完待续……
    ...
        
