    异史君终于拿回了魔魂珠，爱不释手，没事就拿出来鉴赏一番，两眼放光，嘴里嘀咕着谁也听不懂的古怪语言。【】
    与手中的魔魂珠相比，整个野林镇都显得丑陋不堪，居民的单纯与热情引不起异史君的任何兴趣，他之所以还留在此地，只有一个原因：道统对野林镇围而不攻，这里比较安全。
    但他已经很久不管事了，住在野林镇最大的房子里，不许任何人进入，偶尔出去飞一圈，看到什么都要挑剔一番，一口一个“小虫子”，房子太粗糙、道路太泥泞、衣着太破烂、力量太渺小、走路姿势太可笑……诸如此类，总之，他很快就成功地从广受欢迎的“神仙”，变成了人见人厌的老妖。
    沈休明率领的上万名野林镇居民拿他没办法，管不住也撵不走，此后，甘知泉、杨清音等豢兽师陆续到来，也都无计可施，老妖虽然令人讨厌，实力却出奇的强大，而且见多识广，就连诞生才几十年的炼兽之法，他也能像模像样地评点一番，甚至给出不错的建议。
    可豢兽师们还是跟像普通人一样讨厌异史君，能避就避，只有两个人例外。
    小蒿眼中不分强弱，无论谁指摘她的缺点，她都一定要狠狠还击，面对异史君也寸步不让，一个说幼稚，另一个就说疯癫，一个说愚蠢，另一个就说滑头，一个说情痴可笑，另一个就说孤老终生……
    这算是一场势均力敌的战斗，最后以异史君的厌倦和逃避结束，尽量不与小蒿见面。小蒿也不在意，转头就将异史君忘在脑后，开开心心地跟着大家一块修路盖房子。
    另一个例外是慕冬儿。
    他一点也不想交出魔魂珠，觉得那就是自己的东西，杨清音了解前因后果。严肃地命令儿子必须物归原主，终于及时平复异史君的怒火，从那之后，慕冬儿就经常不请自来，闯进异史君的住处，要求与他一块鉴赏宝物。
    异史君拒绝过。杨清音禁止过，慕冬儿每次都答应得好好的，坚持不到两天，又会悄悄踅进异史君的大房子。
    “你尝到好处了？”异史君一听开门声音就知道是谁来了。
    他不喜欢阳光，屋子里总是阴暗潮湿。普通的家常用品与难得一见的妖物、法器混杂在一起，地面和房梁上常有大得不像话的虫子爬来爬去，野林镇从凡人到炼兽都远离这个野兽巢穴似的地方，慕冬儿却一点也不在意，他根本就没注意过屋子里的情况，一进来目光就只盯着一件东西。
    “珠子对我种妖术了。”慕冬儿不客气飞到异史君面前，与他一样高，对他却一眼也不瞧。
    异史君一手举起魔魂珠。一手将慕冬儿按下去，得意地说：“这可不是妖术，魔魂珠能够洗润魂魄。让你……反正让你感觉特别舒服，永远也忘不掉，但它不属于你，明白吗，它是我的，从前、现在、以后都是我的。”
    “你要是死了呢？”慕冬儿并无恶意。他只是一直没有长大，童言无忌。想什么说什么。
    异史君更得意了，“想跟我比寿命。你差得太远了，你孙子的孙子也看不到我死的那一天，话说回来，你打算一直保持现在的样子吗？那你不会有孙子了。”
    “孙子又不好玩，要他干嘛？我能……”慕冬儿伸手去够高高在上的魔魂珠。
    “不能。”异史君合拢手掌，魔魂珠消失了，“你是慕行秋的儿子，我才让你看两眼，这就够了。你父亲对我不恭敬，用尽了坑蒙拐骗的手段，我收容你们母子二人已算是宽宏大量，休想再从我这里得到任何东西，就连这屋子里的虫子都不行，明白吗？”
    慕冬儿对虫子不感兴趣，“那是因为你打不过我父亲，只能老实听话。”
    异史君脸色变得比闪电还快，得意洋洋立刻转为凶神恶煞，“我？天下闻名、众魂凝聚、独一无二、群妖敬仰、万人畏惧的异史君，会打不过慕行秋？哈哈，真是笑话，天大的笑话。我问你，既然你父亲比我厉害，为什么他被关进拔魔洞受苦受难，我却在这里逍遥自在？”
    慕冬儿毫无惧色，“我母亲说了，越是厉害的人越会身处险境，弱者才躲在后方安全度日，就像打仗，最勇猛的士兵身边的敌人也最多。”
    “杨清音还说什么了？她是不是说我胆小如鼠、苟且偷生？”异史君语气越发严厉。
    “母亲没提过你，她跟我说起的只有父亲。”
    异史君眼珠一转，又笑了，“说起战场，没错，勇士敢于深入险境，可指挥战斗的还是后方统帅，我就是统帅。”
    这位“统帅”已经几个月没发布过正经的命令了，他的自诩连慕冬儿都骗不过。
    “就算你活得比我久，我要是能打过你呢？是不是就能拿回珠子了？”
    异史君将手指伸到慕冬儿眼前，“那叫‘夺走’，不是‘拿回’，你要是能打过我，予取予夺当然皆随你意，让我当你孙子都行。可你没有机会，慕行秋历经九死一生才能接近我的实力，你有什么？哈哈，回去做梦吧，小虫子，别来烦我。”
    看不到魔魂珠，慕冬儿也不想待在这里，转身向外走去，嘴里嘀咕道：“我打不过你，让慕行秋来，等他一出来，我就求他拿回珠子……”
    他还是经常将父亲叫成慕行秋。
    异史君笑吟吟地看着小小的背影，大声道：“现在做梦还太早，小虫子，慕行秋回不来，没有任何东西能逃出拔魔洞！杨清音痴心妄想，你也一样！”
    慕冬儿哼了一声，坚信父亲一定能平安归来。
    就在这时，一个细细地声音加入谈话，“有东西……逃出了拔魔洞……”
    “谁这么大胆子？”异史君大怒，手臂伸出，一具身形破门而入，慕冬儿急忙低头，才没有被撞上。
    身形像布袋一样掉在地上，匍匐在地，带着哭腔说：“老君！老君！又见到您了，求您原谅我的迟到，把我变成您脚底下的虫子吧……”
    异史君眉头一皱，“你是什么东西？”
    “我是殷不沉，您最喜欢的妖仆啊。”殷不沉抬起头，泪流满面，比慕冬儿当初与母亲重逢还要激动。
    慕冬儿走到门口，在门槛上坐下，背对阳光，要看看殷不沉是怎么应对异史君的。
    “妖仆殷不沉？”异史君施法进入记忆，很快又改变了主意，“算了，你说是就是吧，来得正好，从今以后，打扫屋子的活儿就是你的了。”
    “谢谢老君，我给您带来了礼物……”
    “等等，你刚才说有东西从拔魔洞里逃出来？”
    “这就是我要送给您的礼物。”
    殷不沉突然一跃而起，却非出于自愿，异史君将他拎在手中，仔细打量了一会，“你有我的水晶眼，嗯，星落五重的内丹，看来我把你教得不错啊。不对，你是妖族，却有内丹，还有灵犀，啊，你跟杨清音是一伙，修行的也是炼兽之法。叛徒！奸贼！忘恩负义！竟然背着我偷学左流英开创的法术，枉我对你的一番期许和多年栽培，我要吃你的心，尝尝它是什么味道。”
    “拔魔洞！拔魔洞！”殷不沉大叫两声，提醒异史君他还有更重要的事情。
    异史君将殷不沉扔在地上，神色如常，“说，敢有一个字的谎言，我把你剁成馅，一半喂狗，一半自己吃。”
    “绝无谎言，绝无谎言。”
    慕冬儿坐在门口看得津津有味，这才明白，野林镇居民看到的异史君是他最正常的一面，殷不沉一紧张会将重要的话说两遍。
    有人从门外走进来，无意中踢了慕冬儿一脚，他抬头正要发作，却吓了一跳，因为那是一个三头六臂的怪物，三副面孔全是婴儿模样，腿脚健壮如成年人，步伐却如婴儿一般踉跄拖沓。
    “哇，这是真的，不是法术！”慕冬儿从娘胎里开始修行，境界不低，能看出怪物的样子并非法术幻化。
    异史君也愣了一下，“这是什么东西？妖族的新品种？”
    “他叫三魂怪。”殷不沉将怪物的来历说了一遍，最后道：“三魂怪引入的魂魄需以魔尊正法激活，否则的话就会回到婴儿状态，魂魄的记忆这些天来恢复了一些，其中一只魂魄自称是从拔魔洞里逃出来的，我觉得是实话。”
    “关门。”异史君命令道。
    慕冬儿扭头看了一眼，不少野林镇居民聚在外面，远远向这里观望，都是被三头六臂的怪物吸引过来的，他起身关门，以免待会被母亲叫走。
    “你会魔尊正法？”
    “是，得到它可不容易，老君若是想要……”
    “笑话，魔尊正法原本就在我手中，我不屑于修行，故意流传出去……真失败，兜了一圈它竟然又回到我的身边。”
    异史君走到三魂怪面前，围着他转了一圈，时不时抬手以锋利的长指甲在三魂怪身上划一下，沾上一点血迹，送到嘴里品尝，“嗯，还真是三只妖婴融合而成的，兽妖、半妖、非妖全有，肉身的确非常特别，引来的魂魄大概也有点来历……”
    异史君突然转向殷不沉，换上一副极其严厉的神情，“万子圣母让你把三魂怪送到我这里的？”
    “是是，她说……”
    “蠢货！”异史君厉声呵斥，“万子圣母这是嫁祸之计，将道统从阻风山引到野林镇！”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
