 
 
    殷不沉从飞飞那里得来的消息并不完全准确，道统真正在找的是那些曾经吐过内丹的道士，并带去令人欣喜万分的好消息：第三十八代祖师将施展大神通，亲自为他们再造一枚纯正的道统内丹，并去除一切隐患。⊙
    至于条件，只需要他们重返各自的道统，这根本算不得条件，更像是锦上添花的奖励。
    九路道士分赴各地，寻找散落在四面八方的本道统弟子，庞山道统派出的是沈昊。
    他在东边的海边找到了杨清音和小蒿，之前有八名道士已经发现两人的行踪，并且一直监视他们，为沈昊节省了不少时间。
    那是一片山崖，北边数里之外有一座小渔村，男人们正将一条条小渔船推向海里，女人站在岸边遥望，神情安静到有些冷漠，面对无从揣测的狂暴海洋，她们小心地不做出任何暗示，以免影响它的心情，从而给家里的男人带去灾难，孩子们却兴高采烈地在沙滩上跑来跑去，他们的天真不会得罪任何神灵。
    山崖上建有几座小小的房室，分别用于休息、存想、会客、储存等等，俨然是一处小而全的道统。小蒿曾经帮助渔民们逃过一次暴风雨的打击，作为感谢，村里人为她们修建了这些房屋，但是很少过来拜访，就连最好奇的孩子也被严厉告知要远离山崖。
    渔民害怕暴风雨，同样害怕能制服暴风雨的人。
    会客室极少使用，不蒙一尘，有着道统般的洁净，杨清音和小蒿早知道附近有道士监视自己，因此对沈昊的到访一点也不意外。
    沈昊从西南方飞来，远远就察觉到此地浓郁的法术效果，他取出察形之镜照射一遍，除了常规的禁制。他看到了隐形的黑凰和跳蚤，模糊的两团身影在房屋上空飞来飞去，这让他十分惊讶，能在察形之镜和天目的双重注视之下隐藏形态，哪怕只是一部分形态，都表明这两只异兽的法力非常强悍。
    尤其是黑凰，她原本只是一只普通大妖，即使在妖族当中也算不上顶尖高手，与杨清音共修之后，隐然已是罕见的巨妖。
    豢兽师很早以前就分散开。各寻地方刻苦修行，早被世人淡忘，道统对这些修行者也极少关注，沈昊原本对自己肩负的任务极有信心，现在却产生了一丝犹疑。
    杨清音站在会客室的门前，大声道：“进来吧，你得到允许了。”
    沈昊微笑一下，杨清音从相貌到性格都没什么变化，再灭之法的影响还没有显示出来。
    小蒿从另一间屋子里跑出来。挥动双手向沈昊致意，也没什么变化，“嘿，左流英和慕行秋真从止步邦里出来了吗？”
    “亲眼所见。”沈昊大声回答。顺利进入禁制，落在两人面前，“想必你们已经听说他们两个的事情了。”
    “慕冬儿跟他们在一起？”杨清音更关心自己的儿子。
    “没错，你听到的都是事实。”沈昊点点头。打算长话短说，小蒿却热情地邀请他进屋，给他倒上一杯清水。看着他喝下去，认真地问：“你在帮道统在追杀他们？”
    “只是追，没有杀，他们带走了魔种，藏起了魔魂，必须交出来。”沈昊简略地将皇京之战说了一遍，不夸大，也不隐藏，最后他说：“祖师法力超出想象，他发出的三十三动，你们也感觉到了吧？”
    站在窗边的杨清音嗯了一声，天下修士没人能忽略那天的强**术，连一些闭关者都被惊醒，不等召唤，就连夜飞往皇京。
    小蒿对这件事却不感兴趣，“左流英为什么不来找我呢？他从前的肉身还在我这里呢。”
    小蒿敲了敲桌面，一具干尸凭空出现在，没有半点左流英的风姿，沈昊想起这个小姑娘的古怪之处了，“他现在的新身躯也不错，跟从前一样。今天我来……”
    小蒿收起干尸，兴致盎然地盯着沈昊，好像他们是失散多年再度重逢的亲兄妹，沈昊不记得两人有过太多交情，因此颇感纳闷，“我来告诉你们一个好消息，祖师……”
    “不行，我不能再等了，沈昊，好消息先留着，你先告诉我另一件事。”。
    “什么事？关于左流英我就知道这些。”
    “跟他无关，是白倾。”
    “乱荆山的白倾白道友？”沈昊更迷惑了。
    “你们结缘了吗？”
    沈昊一愣，多年前道统与巨妖王决战之时，他与白倾的确互有好感，没想到小蒿居然看了出来，而且一直记在心里，“你与她是好朋友？”
    “不是，我当时看出一点眉目，然后你们退隐，我们东奔西走，一直不知道结果，弄得我心痒难耐二十多年，连修行都耽误了。”
    出于礼貌，沈昊没有探查两人的修行境界，凭着粗略分析，他觉得杨清音很可能已经接近注神，小蒿的确差了一些，但是差了多少他却说不清。
    “我们结缘了，道缘，持续了一百三十六天，然后我们同时斩缘度劫。”沈昊平静地说，像是在介绍一段平淡无奇的功法。
    小蒿长出一口气，右拳在粗木桌面上轻轻捶了一下，“好了，我没有遗憾了，你们谈吧。”她又在桌面上敲了两下，小乌龟幽寥出现了，比巴掌稍大一些，别的本事好像没学会，却能后腿直立站着跳舞，将小蒿逗得笑容满面。
    沈昊能接受各种奇奇怪怪的道士，可小蒿实在让他捉摸不透，好在经过宗师们的协商之后，小蒿仍算乱荆山道士，用不着他操心，他只需将杨清音带回庞山就行。
    “祖师愿意召回所有的道士，他会赐予你们纯正的道统内丹，去除再灭之法的后患。”沈昊看着稍远些的杨清音，郑重地说：“我见过祖师，愿以性命担保，这两条他都轻松做到。”
    “如果我们不同意呢？会有什么结果？”
    “你担心道统会利用你追捕慕行秋？祖师法力无边，根本用不着这么做，慕行秋早晚会落网。”沈昊站起身，“到时候，一名道士向祖师求情，总比一名豢兽师求情要有用得多。”
    “再早两三年，没准我会同意。”杨清音穿着粗布长裙，而不是道袍，长发扎在脑后，从头到脚都显出随意不羁，“那时候我们的修行正处于最艰难的时期，可我们还是突破了。这就像爬山，已经连翻几座山峰，虽然前路未知，虽然远没有从前的山峰高耸，我们也不想再走回头路了。”
    沈昊沉默了一会，“起码跟我去一趟道统吧，见见你的父母亲人，或许也可以见一次祖师，有些事情无法用语言描述，非得亲身感受一次才行。”
    “我们会去的，但不是现在。”
    沈昊原本准备了许多劝说之辞，现在都不想说了，施以道统之礼，却没有说“道火不熄”四个字，在他看来，他们点燃的已是截然不同的火焰。
    小蒿一直在逗弄桌上的幽寥，等沈昊离开之后，她扭头问道：“咱们真要去皇京吗？”
    “我想见见这位新祖师。”杨清音望向窗外，沈昊走出禁制之后才飞起，表现得非常克制，“能让一名注神道士以‘性命担保’，这样的祖师得有多可怕。”
    小蒿笑得眯起双眼，“越可怕越好，我也去！”
    “等咱们都过了这一关再去。”杨清音微仰起头，感受黑凰体内的蓬勃法力，还有一点不够顺畅，必须尽快想办法解决。
    沈昊飞出数十里，找到监视杨清音的八名道士，“再等七天，然后无论用任何手段，都要将她们两个带去道统。我会向庞山和乱荆山发送信息，这一战很可能需要某位宗师亲自出马。”
    那八名道士分别来自不同道统，之前奉沈昊为首，听到他这番话都吃了一惊，一名道士说：“沈道友已是注神境界，难道也不能生擒这两人吗？”
    “如果传言没错，炼兽之法的内丹主体是异兽，杨清音身为豢兽师已接近注神境界，她的异兽该有多强？至于乱荆山的段采蒿，也不容小觑。”
    “旁门左道，再强也不可能超过道统的修行吧？”那八人还是不太相信。
    沈昊相信，有些说法一直萦绕在他的心头：九大至宝暗中夺去道士的修行成果，使得后代道士的修行进展越来越慢、境界越来越低。
    如果豢兽师的修行真的在短短二十余年时间里突飞猛进，那就意味着左流英和魔魂的猜测很可能是正确的。
    一位靠“偷取”众多道士的修行而强大起来的祖师，沈昊没法坦然接受，但也不知道该怎么应对。
    “世事难料，道士能预测弱者的走向，却永远也料不到强者的出现。”沈昊用察形之镜向空中发出两束光，它们很快就能将信息送达三千里以外的皇京，庞山与乱荆山宗师会有一位前来参战。
    其他道士对沈昊的紧张茫然不解，但他既然固执己见，大家也就不再说什么，一名与他关系较好的道士说：“听说新祖师将皇京的妖族俘虏都给放了，为什么？”
    “祖师说皇京初成、法术未稳，不宜流血太多，而且他要人类与妖族公正地大战一场。”
    “可我听说这群妖族去攻打野林镇了，就是咱们出来的地方，那里是你的家乡吧？”
    沈昊没吱声，他不关心家乡的安危，只想知道豢兽师的修行境界到底有多高。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














