    ;
    沈昊制定了一个详细计划，既能狠狠教训辛幼陶一顿，又不会因此被撵出庞山。
    “孟都教说不准打架，可没说不准反抗，所以咱们需要一个诱饵，大良最合适，你去向辛幼陶挑衅，叫他晕三儿，当众揭他的老底，他很要面子，肯定忍受不住，只要他敢动手——”沈昊威严地扫视一圈，“我就冲过去打他个半死。”
    二良沈休唯和几名少年叫好，大良沈休明却犹豫不决，“辛幼陶知道我跟小秋哥关系很好，未必会上当……芳芳、小青桃，你俩想要报仇吗？”
    小青桃是唯一的外人，眼神慌张地看向芳芳，不敢开口说话，这已经不是从前一块吃鱼的时候了，她知道自己的非妖身份会引来多少异样目光。
    “尽管说。”沈昊鼓励道，“你也是受害者，可以算……半个野林镇的人。”
    芳芳点点头，小青桃如同向父母提出不合理要求的小孩子，低着头，声音怯柔，“辛幼陶、辛幼陶毕竟还是救人了……”
    沈昊一听就火了，在炕沿上用力一拍，“他根本就是假慈悲，而且用不着他救，孟都教马上就到了，对不对？”
    小青桃吓得脸色都变了，缩在芳芳身边，头垂得更低了，“我不知道……你们决定就好……”
    “小点声，别让外面的人听到。”大良沈休明提醒道。
    “别吓唬小青桃，是你们让她说话的。”芳芳搂住小青桃的肩膀，虽然年纪相仿，她却是姐姐一样的保护者。
    这是下午，一群人聚在小秋的房间里，离晚饭时间还有半个时辰，沈昊希望快点将计划定下来，因此有些急躁，听到批评，嘿嘿笑了两声，“小青桃，我不是针对你，是辛幼陶那个小子太坏。”
    二良沈休唯一直蹲在炕上，插口道：“小青桃，你不会同情辛幼陶吧？你俩可不是一个桃子，你是青桃，他是……烂桃。”
    少年们都笑了，小青桃脸色绯红，也露出笑容，胆气稍壮，“才不是，我就是觉得石头不像他弄下来的，当时他跟小秋哥在上面，没时间做坏事。”
    “他偷偷用符箓了。”沈昊说。
    “他说他没有符箓。”
    “他是在骗人。”
    沈昊认准了辛幼陶是巨石滚落的策划者，“小秋哥，你怎么一直不说话？要说谁最有资格报仇，那就是你了。”
    小秋坐在炕上，体力还没有完全恢复，他一直在思考孟元侯说过的那些话，“不管怎样，辛幼陶在老祖峰做出的事情我不会原谅。”
    沈昊、二良沈休唯等人压低声音欢呼，小秋马上补充道：“可我不想只是今晚揍他一顿。”
    少年们迷惑了，沈昊皱起眉头，“你还有办法能教训辛幼陶？”
    “辛幼陶来庞山并非自愿。”小秋已经理清思路，王子在山上啰里啰嗦，却也不经意间泄露了许多事情，“他是为西介国王室争取荣誉来的，所以才会有叔祖帮他求情说话。打他一顿没有意义，反而可能害得咱们离开庞山。要报仇，就在修道的路上超过他，让他在庞山永远得不到荣誉，让他没脸回家去见他的王父王母王兄王弟。”
    大良沈休明最先喝彩，“不错，二良昨天攀到山顶得到奖励，对辛幼陶的打击就特别大，他一整天都闷闷不乐，到处跟人说二良是借了他的光。”
    这样的报复手段不太符合野林镇历来的传统，沈昊挠挠头，“我觉得还是揍他一顿最简单也最解恨。”
    芳芳赞成小秋的观点，“咱们是来修道的，以后还要凭此寻找野林镇的下落。打赢一个辛幼陶又能怎样？到了养神峰，这一切毫无用处。辛幼陶说咱们有魔种，咱们就该证明他是错误的。”
    沈昊勉强压下火气，向伙伴们挨个看了一眼，“好吧，让这小子逃过一劫，可他最好别来惹我。”
    小青桃低声说：“他可不敢惹你，吃饭的时候你多看他一眼，他就会少吃一口。”
    众人齐笑，小秋的笑容极为短暂，刚在脸上显现就消失了。
    “让小秋哥休息，这比报仇还重要。”沈昊以为小秋疲惫了，向屋外撵人，“今晚我们都去别的屋住，谁也别打扰小秋哥。”
    小秋想留下大家，张开口却没有说出话来，因为他有一个奇怪的感觉，好像有不在这个屋子里的声音传进耳中，转瞬即逝。
    人都走光了，只剩小秋一个人，他集中精力侧耳倾听。
    声音又传来了，这回持续的时间稍长一点，内容混杂，风声、人语、桌椅摩擦，种种声音纷至沓来，拧成了一股线，当小秋想要从中拣出一根线头时，所有声音又都消失了。
    小秋一次次地尝试，传到耳中的声音越来越持久越来越清晰，他终于能从中分辨出人声，甚至听清了几个词，然后他明白过来，这些声音并不遥远，就在馆舍里，他听到的是近一百四十名庞山新弟子的说话声。
    小秋惊愕不已，他有过听力超常的经历，那是蓝色魔花侵入身体时的感觉，过后这种能力就消失了，今天莫名其妙地再次出现。
    “这肯定不是魔种。”小秋低声自语，想起孟元侯传授的运气静心之法，于是照做，同时竖耳聆听。
    各种声音同时传来，但是没有那么混杂，小秋能够按照意愿将它们一一分离，每一句话都清楚得像是面对面交谈，他甚至能认出某些熟人的身份。
    馆舍里的孩子们正成群结队地走向饭厅，互相打招呼、开玩笑，慕行秋和沈休唯的名字时不时蹦出来，并非每个孩子都是单纯的羡慕，小秋听到许多压低声音的猜疑，从野林镇少年与魔种的关联，直到小秋与庞山宗师的几次见面，都被翻来覆去的分析，得出一条又一条出人意料的结论。
    小秋一开始很愤怒，若干次想要开口与那些不在眼前的嚼舌鬼辩论，慢慢地，他释然了，就是从这个时候起，他知道所有人，包括不大的孩子，人前人后说的话是不一样的，当面表达赞美与艳羡，背后却是怀疑与鄙夷。
    小秋听腻了流言蜚语，转而寻找特定的目标，第一个就是辛幼陶。
    辛幼陶没去吃饭，居然在以一种讨好的腔调说话，这可是一件罕见的事情，他向来自恃西介国王子的身份趾高气扬，以为每个人都应该主动讨好他。
    “咱们是一类人。”辛幼陶似乎已经取得对方的信任，“以后应该多来往……”
    小秋的超常听力不能维持太久，得休息一会才能再次集中精力，辨位寻音的过程中，他先听到了沈昊的声音，沈昊正低声与某位伙伴商量，明后两天还是要机会揍辛幼陶一顿，只是不要让小秋和芳芳知道。
    小秋摇摇头，继续寻找，等到辛幼陶的声音再次传来时，交谈已近尾声。
    “好吧，就这样，等你们清楚他是什么人，自会做出判断，我不做干扰。”
    另一个陌生的声音开口了，客气而礼貌，语调比王子还要优雅，“辛道友礼贤下士，令我们受宠若惊，我们绝无推脱或是比较的意思，只是初到馆舍，对这里的许多事情尚无了解。”
    “身怀魔种的一群人，跟一只非妖成为朋友——还需要更多证据吗？”
    “辛道友……”
    咣当一声，房门被推开了，小秋大惊，骤然收回听力，耳鸣不绝，脑子里一阵昡晕，险些摔倒在炕上。
    “小秋哥，你没事吧？”二良沈休唯将饭菜放下，急忙过来搀扶。
    “没事，有点困。”小秋对自己的新能力存有疑虑，决定先不要对任何人透露，冲二良笑了笑，“很多人夸你了吧？”
    “嘿嘿。”沈休唯不好意思地挠挠后脑勺，“我还真不习惯。不过，小秋哥，我越想越觉得你刚才说得对，打辛幼陶一顿没多大用处，非得在修道的路上远远超过他才行。他以为自己是王子就如何如何，咱们必须证明他只会作弊取胜，根本没有真本事。”
    二良陪小秋吃完饭，等他走的时候，天已经擦黑了，小秋立刻重新凝神倾听，没有辛幼陶的声音，他大概是无话可说了，至于与他交谈的对象，小秋对那个声音太陌生，无法从一片噪音中将其分辨出来。
    频繁使用听力颇为消耗精神，小秋有点困乏，躺下小憩，却没有闭眼，他在想自己的这种新能力是怎么回事。
    沈昊等人来过一次，见小秋已经躺下，又都悄悄地离去。
    夜深之后，小秋坐起来，这时的杂音不多，能够精准地找出说话者，没有辛幼陶的声音，没有那个优雅的声音，在馆舍里找了一圈，小秋听到了张灵生的声音，恐慌而沮丧，像是做了极大的错事。
    “我想他真的没有魔种，在那种情况下，他没理由隐藏，我真的努力了，孟都教已经怀疑我，我不能……”
    小秋心中一震，精神稍微分散，失去了远听的能力，他深吸口气，正想马上找回张灵生的声音，他发现黑黢黢的屋子里多了一个人。
    孟元侯冲他竖起右手食指，悄悄地走到炕边，用很低的声音说话，可小秋很快发现，都教的嘴唇根本没有动。
    “慎用你的新能力，这里是庞山，偷听别人谈话是会被发现的。”
    小秋指着自己的耳朵，“这是怎么回事？”
    “我不清楚原因是什么，但我能确认一点，你在洞开七窍。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
