    异史君后退一步，抬起右手，随意地搭在殷不沉肩上，转怒为笑，“好啊，那就说说魔尊正法。施含元那群道士真是太死板了，变魔与入魔是两码事，他们害怕魔族法术，就以为……”
    慕行秋手握祖师塔在空中戳戳点点，异史君脸色微变，笑容稍显僵硬，“慕行秋，你又在干嘛？我现在防护得很好，就算是一百层念心幻术也找不到我的情绪。”
    异史君的确做好了防护，受苦的却是殷不沉，体内忽冷忽热，血液涌向七窍，随时都有可能喷出来，尤其是两只水晶眼，完全不受他的控制，似乎想要夺眶而逃，他不得不用双手死死按住。
    “可以用来当作符纸的东西有许多。”慕行秋平淡地说，祖师塔仍然有板有眼地这戳一下那点一下，动作幅度都不大，却颇为有力。
    异史君脸色再变，笑容没剩下多少，然后他松开殷不沉，整整衣襟，郑重地说：“别故弄玄虚了，慕行秋，你的底细我一清二楚，我明白你的意思，咱们如果连互相信任都没有，还谈什么联手呢？”
    慕行秋放下祖师塔，他的确什么也没写。
    异史君指着慕行秋哈哈大笑，“原来你真是故弄玄虚，我差一点当真，还以为你在拔魔洞里学会了什么新法术，嘘……这世道，真是摸不清门道啊，说不定从哪里蹦出来一位无名小卒，实力与服月芒、服日芒不相上下。我白活了几千年，收集的情报都不够用了，就像慕冬儿骑着的那条大蜈蚣，肯定是洪荒洞千足王，从前又笨又贪婪，根本不入老君我的法眼，居然被混沌看中……”
    异史君及时收回话题，咳了一声，先问龙魔：“你和秦道士没偷偷修行魔尊正法吧。尤其是秦道士，她拥有慕行秋进入拔魔洞之前的几乎所有记忆。”
    慕行秋微微一惊，他知道自己从前与秦凌霜的关系一定非同寻常，却没料到会亲近到这种程度。尤其是他已经有一个儿子，还有一个他想不起来的妻子。
    龙魔微笑道：“先别管我们的事，你对魔尊正法动什么手脚了？”
    “呵呵，这可不是我动的手脚。道统炼丹，为了容纳更强大的内丹。修行后期必须形成道士之心，绝情弃欲，变得越来越古怪。与之相反，魔族炼体，筋骨聚气、肉血凝力，汗毛里都贮藏力量，用不着绝情弃欲，反而可以尽情享受凡世之乐。可天底下没有这么好的事情，魔体强到一定程度，就会变得……不太像血肉之躯。你们还记得群妖之地的那尊魔像吧，它很可能就是某位修行过头的魔族。”
    “记得。”龙魔看了一眼失魂落魄的殷不沉，他已经恢复正常，可是呆呆的神情已经有几分雕像的样子。
    “魔族不想变雕像，于是就想出一个办法，聚齐十万魔众共同修行，各种年龄都有，共同分担魔修的后果，老魔寿终正寝之后新魔替代。至于某些仍坚持单独修行的魔族，就免不了……一步步发生变化。”
    异史君像是一位和善的老先生。即使在授业解惑的时候也是笑容满面。
    “这些事情你早就知道？为什么道统没有相关记载？”龙魔问。
    “你可冤枉我啦，这都是几十万年前的事情，我虽然博学，也没到这种程度。我是在止步邦里吃了几口魔像的木头，才猜出这段往事的，之前只是觉得魔尊正法有风险，所以让它流落出去，想看看道士修行之后会变成什么样子。这也算一种本事吧，慕行秋吃了多半只魔像。除了填饱肚子，什么也没得到。”
    这又是一段慕行秋失去的记忆，但他还记得一件事，“你说过我和左流英得到过你的记忆，那里面有提醒。”
    “我大方一点吧。”异史君在殷不沉头上敲了一下。
    殷不沉没防备，吓得跪在地上，发现没事才讪笑着爬起来，看到慕行秋和龙魔盯着自己，不由得又吓一跳，眼珠转来转去，双手摸来摸去，想知道哪里发生了变化。
    “右眼不准动。”异史君命令道。
    殷不沉这才察觉到右边的水晶眼被施了法术，里面有什么东西在晃动，慕行秋、龙魔和异史君都能看到，唯有他自己一无所见。
    水晶眼里是异史君十几段不连贯的记忆。
    他得到魔尊正法的过程颇为巧合，正法以魔卷的形式在群妖之地辗转流传，一直没有妖族参破其中的奥妙，得到者都将它与别的魔卷混为一谈，这倒保护了它的安全，没有受到道统的关注。
    在早年间一次宣讲古神教的活动中，他从一只小妖献上来的一堆不值钱的“宝物”当中发现了卷轴，很快就察觉到它的与众不同，于是潜心钻研，断断续续地用了十几年时间才破解真相。
    自己竟然得到了失传已久的魔尊正法，异史君大喜过望，但他没有马上修行，多年来吞吃妖族得到的一些远古记忆令他不安，于是专找那些家世永远的小妖继续吞吃，终于形成一个模糊的概念：没有魔王的允许，私自修行魔尊正法非常危险。
    可危险究意是什么，只靠吞妖是无法找出来的。
    异史君一恨心，决定利用身边的妖奴放出魔尊正法，让它流落到道士手里。
    他的想法是这样的，如果道统了解魔尊正法的危害，立刻毁掉，那他也不练，如果道统同样无知，那么不妨让道士试练一下。
    这个计划还有一个好处，道统时时提防魔族反扑，就算有道士修成魔尊正法，也会被道统自行除掉，他异史君仍是唯一的继承者。
    这些记忆极为分散，彼此间隔较远，又没有特别清晰的想法，所以慕行秋和左流英当年都没有特别注意。
    异史君推开殷不沉，“事实证明，道统对魔尊正法只是一般性的提防与厌恶，并不了解修行之后的危害，直到我在止步邦里吃了魔像，再加上我的一点猜测之后，才明白原因：魔族强盛了几十万年，大概从二十多万年前开始，就再没有私自修行魔尊正法的笨蛋了，十三万多年前兴起的道统当然不会记得，甚至连转世之后的魔王也不记得……嘿嘿，我说的笨蛋不是你们两个，是他。”
    异史君又将殷不沉拉过来，“修行魔尊正法并不容易，想变成魔像至少需三百年以上的时间，所以你们不会有事。这个家伙太贪心，得到魔尊正法之后来找我求取速成之法，我当然不会浪费机会，就教给他一些炼活器的法门，他倒真听话，与魔尊正法一块修行，没日没夜，进展神速，就是我自己修行也没这么刻苦。”
    殷不沉发出小狗找不到母亲时的嗯嗯声，他这辈子没认真做过几件事，修行魔尊正法绝对是最花费心血的一件，结果辛勤培育的果子却被异史君一把摘去。
    他不敢多说什么，只能恨自己太贪心、太轻信，恨异史君太狡诈、太狠毒。
    “三百年？”龙魔摇摇头，“那怎么行，我们都是道士，至少能活上千年。”
    “道士能活上千年是有条件的，必须拥有道士之心，你们三位，好像谁都没有。你们看着吧，昆沌消除了所有道士之心，再过些年，道士的容貌会发生极大的变化，像申继先这样的老家伙还好，左流英还想假装十**岁的模样，可就难上加难喽。至于三位，慕行秋受过再灭之法，本来就活不过百年，秦道士是魂魄夺舍，连自己的身躯都没有，龙魔……你的任务已经完成，他们两个若是死了，你也会跟着死吧？”
    龙魔盯着异史君，想起一些往事，“当时那尊魔像是我发现的，我从几只小妖那里得到信息——其实是你故意散布的吧？”
    “嘿嘿，我这一辈子没做别的事情，就忙着算计……不不，就忙着安排天下大势走向了，谁知道哪条路有用呢？唉，昆沌一出现，我的一切安排都没用了。”
    龙魔眼中露出一丝怒意，异史君也不示弱，“怎么了？自从在止步邦里见面之后，你算计我的时候还少吗？左流英现在的身躯是你从我这里骗去的，就为了给慕冬儿治病，在江边你又利用我一次，这些账我都没跟你算。”
    龙魔笑了，“说的也是。”
    慕行秋关心的不是魔族历史，上前一步道：“慕冬儿从殷不沉那里学会魔尊正法，他也学了你的炼活器法门吗？”
    “问他。”异史君推得干干净净。
    殷不沉又嗯嗯了几声，“慕冬儿不会炼活器法门，我、我没舍得教给他。”
    异史君大笑，一脚将殷不沉踢开，“开诚布公，这是联手的开始，两位……三位怎么说？”
    慕行秋与龙魔互相看了一眼，一瞬间心有灵犀，慕行秋解除防护，龙魔施展瞬移，两人一块消失。
    异史君一愣，“至于吗？”
    殷不沉凑上来，笑着说：“老君，现在追赶还来得及。”
    异史君扭头打量自己的“活妖器”，觉得他这么热心肯定别有目的。
    百里之外，慕行秋与龙魔并肩飞行，两人都不相信异史君道出了全部实情，但是没有对此进行交流，过了一会，慕行秋发现这不是龙魔，而是秦凌霜。
    他的心里突然冒出一个念头：秦凌霜似乎有意阻止他与龙魔单独见面。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
