    ;
    身为乱荆山借调过来的临时都教，孙玉露想要往养神峰带入一名弟可不容易，“穿上盔甲。”她说。
    两人停在老祖峰后面一片幽静的山谷里，小秋对此地还有印象，这里与庞山其它区域不太一样，有鲜明的四季区别，春华绚丽，秋实丰硕，更有冬雪飘飘，与山外的世界完全同步，蕴含的法力却几乎跟老祖峰一样多。
    第一次来养神峰，小秋是由一名都教带领，远远就望见了山峰，毫无感觉地进入了那块极小的空间。第二次来养神峰，是他看清真相之后，由老祖峰重返此地，他再也没有办法彻底接受幻象，养神峰在他眼里就是一只几尺高并且平躺在地上的小东西。
    这一次，他甚至没看到养神峰在哪。
    “穿上盔甲？”小秋疑惑地放下背上的箱。
    “嗯，百洗银魄甲和龙睛盔能够抵抗一些法术，我再给你一些帮助，这样当你进入养神峰的时候，就不会被其他都教发现。”
    “你怎么知道公主送来盔甲的？”小秋惊讶地问，他记得自己此前非常小心，从未向孙玉露提及过此事。
    “我是乱荆山道士。”孙玉露微笑着说，“在庞山要保持一点警戒，我每次去仙人集，那个老兵都在暗盯着我，我自然也要做一番调查。你可以告诉他，他用符箓给公主送信的时候太不小心了，居然没有使用神茧符。信件内容很容易遭到复制。”
    小秋已经穿上盔甲，“他想不到自己会受到一名道士的关注。”
    “呵呵。那他就不应该盯着道士不放。箱放在那，不会丢的。”
    孙玉露再一次托着小秋的肘部，嘱咐道：“从现在开始，不要再说话，连哈欠都不要打。”
    小秋点点头。
    孙玉露拿出一截短小的蜡烛，挥动手臂，在身前摆动一大圈，火苗在空停顿。形成一道长方形的门户，“走。”
    小秋迈步跨过火苗之门，看到那座平躺的小小养神峰就在几步远的地面上，正以不可思议的速度变大并竖立起来，眨眼间他已经站在养神峰南边的入口，穿着不太合身的皮甲，头上戴着可笑的盔帽。
    养神峰内同样也是黑夜。两人走在甬路上，谁也不说话。没有都教出现，符箓盔甲和乱荆山的法术看样是奏效了，没人发现一名凝丹弟重返养神峰。
    孙玉露带路，两人来到思祖厅，无人的大厅愈显空旷。一切声音因此都被放大数倍，小秋能听到轻得不能再轻的脚步声，还有道袍摆动的沙沙声。
    孙玉露没有走向正间墙壁上的入口，那里有流光宝鉴，会洗去一切法术。符箓盔甲也遮挡不住小秋的存在。
    她走到巨大的铜钟边上，去年老祖峰选徒的时候。各科首座就是在钟身上显示形象的。孙玉露低声念了几句什么，伸手按在铜钟表面，很快钟身上露出一人高的黑洞。
    “记住你的承诺。”孙玉露不许小秋说话，自己却不在乎，说罢将他推进去，“一个时辰。”
    小秋适应片刻才看清眼前的场景，他正站在一道旋转楼梯的最下一层。他明白了，这是祖师塔的外围台阶，都教林飒曾经对他介绍过。
    小秋有一种受欺骗的感觉，严格来说，孙玉露根本没将他带入祖师塔内部，但他还是迈步走上去，只要能存想到念心科传人，在哪里并不重要。
    他一手摸着塔壁，拾级而上，每迈出几步就试着存想一下。孙玉露显然真的很希望慕行秋进入念心科，所以没有骗他，百余级台阶之后，小秋终于看到一线传承，但这不是念心科，而且仍跟从前一样，他只能看到图像、姓名与简介，却看不清下面的小字。
    他继续尝试，在第七条传承见到了念心科二十位女传人。
    她们的容貌非常清晰，身边的字记载却仍然拒绝向本科唯一弟显示。小秋等着她们动起来演示多套锻骨拳，可这些曾经非常热情的传人似乎对新弟失去了兴趣，在塔壁上一动不动，神情哀伤，没有半分活气。
    小秋心纳闷，甚至冒险默念了一遍五字咒语，然后在心里说：“我是念心科唯一弟，你们不帮我，念心科传承可能又要断啦。”
    一位传人似乎听到了他的呼吁，开始动起来，但不是打拳，而是直接向他走来，身形越来越大，将其她传人都给挡住了。
    等到小秋发现这人身材胖大，根本不是女的时候，他的胳膊已经被牢牢握住。
    林飒站在上一级台阶上，本就壮硕的身躯越显夸张，像山一样俯视着念心科弟，“你不该来这里，更不应该找她帮忙。”
    小秋一阵慌乱，刚要开口说话，林飒却做出嘘声的手势，“离开这里，待会我会去找你。”
    小秋点点头，的确没必要留下了，一定有哪里不对，或许就是因为他没经过流光宝鉴的洗法，所以无法与念心科传人取得密切的联系。
    “结束了？”守在外面的孙玉露有点意外，她给出一个时辰的期限，这才过去不到一半。
    小秋再次点头。
    孙玉露将小秋带出养神峰，连同装有符箓盔甲的箱一块送到牧马谷，“希望你在祖师塔里得到了你想要的东西。”
    “嗯。”小秋没有说出实情。
    “那好吧。”孙玉露打量了几眼周围的环境，“十年之后或者我来找你，或者你去乱荆山，我要你从念心科学到的一切法术。”
    “你可能会失望的，念心科法术大都失传，庞山只有不多的记载。想必乱荆山也有。”
    “呵呵，十年的确太短暂了一些。不过我打赌你会学到一些特殊的法术，念心科选你绝不是偶然。”
    孙玉露化成火焰飞走，牧马谷里再无外人，小秋回到房间里，没发现秃的踪影，于是出门四处遥望，很快发现了头颅。
    秃正在池塘边练习跳跃。箍盘上的飞行法术已经消失，他靠三缕头发的支撑立在草地上。隔一会就将自己弹起来，跃到最高处时张嘴一咬。
    “你在干嘛？”小秋笑着问。
    “我在练功。”秃头也不回地说，他现在已经能跃到七尺高，足以咬到大多数人的脖，“我得直扑要害，下回再遇到申尚，我第一口就要咬在他的脖上。”
    小秋想起来了。“镜，公主把镜送来了。”
    “真的？”秃一跃丈余高，比他之前所有的尝试效果都要更好。
    小秋给箍盘施展飞行法术，带着秃回到房间，公主给他的信里的确注明有铜镜五面，在箱最下一层。
    取出盔甲。五面高一尺的椭圆形铜镜显露出来，铜镜有底座，小秋取出来，将它们摆在桌和床上，秃兴奋至极。绕着镜飞来飞去，频繁要求小秋调整铜镜的位置。方便他同时照见前后左右。
    一切妥当之后，秃不搭理小秋了，只顾照镜欣赏，一脸的痴迷。
    小秋回到池塘边，一边练拳一边等林飒到访。
    他正好练完一遍梅心拳，林飒到了，“你的拳法又有长进。”
    小秋向都教行礼，“我去祖师塔是想学上面的拳法，孙都教肯帮忙，我不想打扰……”
    “呵呵，不想打扰一名正在养伤的都教。”林飒替他说下去，“念心科只有你一名弟，左流英又迟迟不肯让你进入禁秘塔，你如何修行的确是一个问题。”
    “左流英在等幼魔再次出现。”
    “当然，他肯为你说话，目的就是这个幼魔，这是你起的名字？它可不是魔种。”
    “习惯了，从前就是这么在心里称呼它的。”
    林飒盯着小秋，“我对你的判断从来就没准确过，第一次没发现咒语的独特之处，第二次没发现幼魔，你让我这个都教很难堪啊。”
    “对不起，我不是有意隐瞒。”小秋脸色微红，幼魔刚出现的那段时间里，他的确想过向林都教求助，最后却不了了之。
    “不要自责，你当时的反应很正常，连梅传安、申准这样的星落道士尚且要对外人隐瞒自己的特异之处，何况是你。忘掉从前的事情吧，我来这里不是兴师问罪，而是要提醒你一句，对幼魔感兴趣的人不只是左流英。”
    “还有人……想去除幼魔？”小秋立刻想到了申准那样的道士。
    “当然不是。”林飒笑着摇摇头，“有左流英亲自作证它不是魔种而是真幻，谁还会想除掉它？大家都想要它，想弄明白其的奥秘。因此，大家都想要你。”
    小秋从来没想过自己会这么重要，一时间哑口无言，然后他明白林都教想说什么了，“孙都教感兴趣的不是念心科，而是幼魔？”
    林飒的神情严肃起来，“她对念心科很感兴趣，但是更想得到幼魔。我不会问你向她承诺过什么，只是想告诉你万事小心，就连左流英，你也不要完全相信，为了挖掘幼魔的秘密，他很可和其他人一样不择手段。”
    禁秘科弟林飒居然对本科首座做出这样的评判，小秋更加吃惊了。
    林飒叹了口气，没有说评判的依据是什么，更没有解释自己为什么一心帮助这名弟，取出铁尺，御风飞走了。
    小秋茫然地走回房间，林飒的这一席话令他与孙玉露定下的十年之约具有了更多含义。
    秃仍在专心照镜，“既然能造出铜脖，老娘能不能给我造出整个身啊？那样就更好看了。”
    小秋没搭理他，脱掉鞋，避开两面镜，合衣倒在床上，本想仔细思考林飒的提醒，结果没一会就进入梦乡。
    念心科二十位女传人，在他毫无准备的情况下出现在梦。
    （求推荐求订阅）
        
