    狄远服仍然没有召出法器，他了解这名元婴的底细，无论对方露出多么愤怒的表情，他都不会在意。
    “小心，你会将这里毁灭得干干净净。”狄远服背负左手，伸出右手，手指弯曲，掌心对准江火儿，“如果你喜欢这样的话也可以，你现在不是任何人的俘虏，凡人曾经关押你、虐待你，你应该报复一下。”
    江火儿听得似懂非懂，看着道士无所谓的轻松神态，的确激发出他心中的憎恨与愤怒，额上的印记越来越红，似乎要滴出血来，终于，他张嘴吐出一团火。
    这团火的力量不可小觑，否则的话，当初在捞月山狄远服就不会利用他与石亘斗法，但是江火儿没学过法术，对自己的力量几乎没有控制，更不懂得敌我往来的战术，吐出的火焰连凡人的肉眼都能看得清清楚楚，而且直来直去，完全没有精妙的变化。
    他就像是勇猛的战士，能冲锋陷阵，能登城斩旗，却不会排兵布阵，力量强大的同时，也极容易受敌人引诱直到落入陷阱。
    狄远服右手捏出一个法诀，指头微微一动，那团火与他相距五六寸时突然改变方向，拐出一个直角，轰的一声击中不远处的柴堆，寇三辛苦劈出来的木块立刻燃烧起来，火焰蹿起两三丈，像是浇过油一般，那火不肯就此善罢甘休，向前一扑，又点燃了篱笆墙，迅速前进，很快就将一圈栅栏变成了火墙，再过一会，连房子也会保不住。
    寇三夫妻大惊失色，妻子抱起摇篮中的婴儿，丈夫护着母子，放眼望去，却无路可逃。
    江火儿自己也吓了一跳，而且心生愧疚。再不敢随便吐火，握紧两只小拳头，仍不服输。
    狄远服缓步走向元婴，“感受你的力量了吗？没错。你与凡人天生不同，你和我是一类的人，慕行秋将你送给凡人，正是要束缚你的力量，而我将会释放它们、壮大它们。发泄吧。元婴，尽情发泄吧，整个世界都是你的火种！”
    道士止步，伸出手臂慢慢按向元婴的头顶，脸上露出一丝讥讽的微笑，“你让我失望，活道士已经从虚幻的梦中醒来，转生的道士还在意道统的旧规吗？”
    江火儿既愤怒又害怕再误伤家园，额上印记红得像炭，小脸也憋得通红。一团火卡在喉间不肯吐出。
    手掌几乎摸到了头发。
    对面的妻子突然发出一声尖叫，急忙闭嘴，狄远服却已察觉到不对，左臂伸展，手中握着一枚铜印，就在同一时刻，从燃烧的篱笆墙上分出三团比指甲盖大不了多少的小火球，悄无声息地从身后击中了道士。
    这次进攻十分突然，没有任何预兆，四周的火势正好掩盖了它们的迹象。若非寇三妻子忍不住尖叫了一声，狄远服根本来不及施法自保。虽然亮出了铜印，他也只是护住三田，后背仍被结结实实地击中。他哼了一声，没有向前摔倒，而是后退三步。
    江火儿一点也不明白这是怎么回事，可他本能地知道这是一次机会，憋在喉间已久的火团如受压的火山一样从嘴里喷了出来，在道士退第二步时击中他的前胸。
    狄远服退出第三步。右手在胸前一拂，灭掉火焰，双眉竖起，怒意勃发，似乎就要痛下杀手，寇三再不能坐视，江火儿再厉害也是孩子，寄养他这里，他就要负责，手握钢叉，大踏步冲过来，妻子抱着婴儿，一脸的担忧，却没有阻止丈夫。
    她的担忧多余了，狄远服站在那里不动只是因为要面子，片刻之后，寇三刚跑出三四步，道士突然大吼一声，一跃而起，瞬间飞入近千丈的空中，变成一个小小的黑点。
    寇三夫妻和江火儿一声抬头仰望，既佩服道士上天的本事，又高兴自己逃过一劫。
    “是慕雨师留下的符箓！”寇三兴奋地说，江火儿点燃的一圈火正老老实实地吞噬那一堆木块和篱笆墙，快要将它们烧成灰也没有越界一步，房子很安全，连院中的鸡狗也没有被伤到。
    道士的叫声还在空中回荡，妻子跑来，一手抱着婴儿，一手拉着江火儿，“接下来怎么办？道士还会回来吧？”
    寇三抬头望去，“他叫得倒是中气十足……等等，我想起来了，慕雨师留给我一道救命符，说是……”
    “快去找出来！”妻子急切地催道。
    寇三跑向中间的屋子，江火儿望着空中的黑点，他看得更清楚些，双脚连跺几下，似乎也想飞起来。
    寇三妻子低头说：“你可别飞啦，这么小就会吐火，长大可怎么得了？唉。”
    寇三从屋子里冲出来，手里拿着一摞纸符，手忙脚乱地查找。
    “把叉子放下。”妻子提醒道。
    寇三立刻扔掉钢叉，抬头望了一眼，黑点迅速变大，叫声却已停歇，道士真的要杀回来了。
    “找到啦。”寇三叫了一声，左手甩动慕雨师留下的救命符，一下、两下，纸还是纸，没有半点变化。
    “别急，还来得及。”妻子不再催促了。
    寇三深吸一口气，他不是符箓师，背上也没有祭火神印，心一慌，祭符效果更差，必须先冷静下来。
    空中的道士已经显出身形，一手白玉如意，一手墨玉之镜，即使不懂道术的人也明白他正在施法。
    寇三再次甩动救命符，纸符没有燃烧成灰，而是脱手而出，像石头一样砸在地上，发出砰的一声响，浓烟升起，迅速散开，将整个小院笼罩其中，眼前一片迷茫，天上的道士看不见了。
    寇三搂住妻子的肩膀，惴惴不安地等着结果。
    “啊。”妻子叫了一声。
    “怎么了？”
    “有什么东西……江火儿不见了……江火儿！”
    寇三松开妻子，四处摸索，只听鸡鸣狗叫，就是没有江火儿的身影。
    慢慢地，烟雾散去，妻儿在、房屋在、家中的一切几乎都没变样，四周的篱笆墙却没有了，而是一圈荆棘树丛——寇三的家被整个移到了一个陌生的地方。
    江火儿不见了。
    “怎么回事？”寇三有点急。
    妻子脸色煞白，刚才是她握着江火儿的手，因此觉得自己负有责任，“好像有一只手伸进来，一下子就把江火儿抢走了。”
    “哪来的手？空中还是地面？”
    妻子摇摇头，当时的烟雾太浓，她什么也没有看见，只是感觉到江火儿是被扯住的。
    夫妻二人面面相觑，不知怎么办才好，更不知要怎么向慕雨师交待。
    数十里外，隔着两个山头，狄远服终于发出法术，在地面上砸出一个大坑，随后双脚落地，发现四周已成一片空地，人屋皆无，只剩四周的火焰还在燃烧，这时也快要熄灭了，心中不禁更怒，正要重新飞起，查找寇三一家的下落，火圈外传来一个略带讥讽的声音，“何必跟凡人较真？”
    “元婴在他们手里。”狄远服强按怒火。
    “嘿嘿。”四周的火墙迅速熄灭，道士石亘缓步走来，左手抱着昏睡的江火儿，右手持剑，“狄道友，你可太不小心了，明知道慕行秋的符箓威力强大，还是中招。你应该一开始就夺走元婴，用不着跟凡人废话。”
    狄远服脸上一红，然后发现一个问题，原本两人说好，一个在外面警戒，一个进来夺取元婴，结果夺得元婴的却是石亘，这让他一下子变得尴尬，两人之间本来就不牢固的联手关系更加脆弱。
    石亘哈哈一笑，“狄道友，别太在意，谁还没有个胜负？再说这也不是咱们第一次败北。走吧，此地不宜久留，咱们得去找一个能保住元婴的靠山。”
    狄远服尴尬地咳了一声，“你想好找谁了吗？”
    两人之前投靠的是星山宗师赵处野，他被杀死，他们只好再找下家。
    “南海三宗师怎么样？”石亘道，他还不知道南海林已经易主。
    狄远服摇摇头，“据说三宗师在炼活丹，投靠他们可能会被派去监炉——现在监炉跟从前不一样，他们催得急，监炉者可能……”
    “我明白。嗯，施含元下落不明，左流英不可靠，其他宗师和服月芒道士生死不知……咱们好像只剩一个选择了，你愿意吗？”
    狄远服眉头皱起，“石道友是说乱荆山九仙？”
    “她们当中至少有两位服月芒道士，实力足够，就是……皆为女辈，狄道友可愿舍下脸皮？”
    狄远服冷冷地打量石亘，从对方眼中没有找到更多含义，勉强点头，“好吧，走之前先找到那对夫妻，别留活口。”
    石亘心中暗笑，收起法剑，准备飞到空中，脸色突然一变，再次召出法剑，厉声道：“狄远服，下手够早的。”
    狄远服愣住了，“你胡说什么？”突然脸色也是一变，“不是我，是……是……”
    树丛中走出十几名黑袍者，头上的斗笠掩住大部分面孔，其中一人推起笠沿，露出一张明显的妖族面孔，用沙哑的声音说：“谢谢两位找到元婴，交出来吧。”
    狄、石二人也跟寇三夫妻一样面面相觑，一群妖族敢来围攻道士已属罕见，最不可思议的是，周围布下的妖术竟然十分强大。
    数百里外，正飞在空中的慕行秋察觉到自己留给寇三的符箓已被激发，立刻将速度提得更快。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
