    ;
    半妖有一个了不起的名字——飞跋。
    “妖族三大姓，飞姓居首，我的家族存在了至少一百万年，比人类要久远得多，与魔族几乎同时，我的祖先可不是魔族的奴仆，而是他们的盟友，飞族妖皇有一千多代。如今飞姓后裔不多了，我就是其一个，我给你们看家谱。”
    飞跋有着老鼠一般的长相，尖嘴猴腮，目光躲躲闪闪，脸上总是似笑非笑，既要讨得对方的欢心，又想得到真心实意的尊重。他吃掉五条鱼干，喝光了仅剩的一点淡水，一开口就吹嘘自己的远家史。
    慕行秋很不喜欢这个半妖，甚至有点后悔给他食物和水了，飞跋明显只在不清醒的状态下才肯说实话。
    “我在问庞山的事情。”慕行秋说，他们抛掉了木筏，正乘着玄武硬壳继续向西南行进。
    “看我的家谱。”飞跋从怀里掏出半尺高的破旧卷轴，小心翼翼地摊开，自顾说下去，“这不是你们人类造出来的普通纸张，是上古魔族留下来的宝物，比冰面还要细密，能写下极小的字……”
    慕行秋抬头看了一眼守在边上的芳芳，一把夺过卷轴，抬高声音说：“我不关心你是谁，你的祖先是谁，你说过‘庞山要倒掉了’，到底是什么意思？”
    “我说过吗？我当时又饿又渴、昏头胀脑，说什么都有可能，别太当真，我就是胡说八道。”飞跋笑嘻嘻地说。他的左腿失去的时间还不太长，很不习惯接上来的木棍。所以一直坐在硬壳上面，伸手摸了几下，“这是……这是玳瑁壳吗？真是太大了，我从来没见过……”
    慕行秋双手拎起半妖，将他送到壳船边上，把卷轴塞还他怀里，说：“自己跳下去吧？”
    “啊？我不会游泳。”
    “你是飞皇后裔，命令海妖帮你。”
    “呵呵。你在开玩笑吧？这里连座荒岛都没有，哪来的海妖？”
    “那就是你的事了，我是庞山道士，与妖族势不两立，救你一命原非我的本意，既然你已经清醒，就请自觅生路。我帮不了你。”
    芳芳站在飞跋身后，听见慕行秋一本正经地发出威胁，忍不住抿嘴偷笑，目光却一刻也不离开他。
    飞跋抱住慕行秋的大腿，“千万别扔下我，带我去见庞山宗师。或者任意一位宗师，我有重要秘密，足够让你立一大功。”
    作为一名半妖，飞跋并无特殊的本事，力量也与普通人无异。慕行秋估计他的妖身大只有几尺，于是轻轻挣脱纠缠。“我只是一名普通道士，没资格替你引见宗师，有功劳也立不了。”
    “你只要带我去棋山就行。”飞跋露出谄媚至极的笑容，一点也不知道这样的神情只会令自己更加受人讨厌，“其它事情我会自己想办法，我若得到好处，绝不会忘了你……们两位。”
    慕行秋抬头假装想了想，“不行，棋山哪是随便能进的地方？我把你带进去，人家还以为我跟妖族勾结呢。”说罢一脚将半妖踢进海里。
    飞跋在水手忙脚乱地奋力挣扎，嘴里大叫：“救命！救命！我不会游泳……”
    芳芳有点吃惊，小声问：“真不管他了？”
    慕行秋笑着眨下眼睛，表示他自有分寸，这毕竟不是战争时期，那个半妖似乎藏着秘密，慕行秋不会让他就这么死去。
    壳船越驶越远，在水起伏的飞跋真的害怕了，海洋无边无际，即使坐在船上都令人眼晕，浸在其更是让他恐慌万分，“救我！”他高举双臂，喝下好几口海水，“我什么都说，真的，什么都说！”
    慕行秋取下长鞭，用力甩出，卷起半妖，将他拽回壳船上。
    飞跋连吐几大口水，双手死死抠住硬壳边缘，全身蜷成一团，嘴里发出呜呜的悲泣，像一条受到伤害的狗。
    慕行秋对半妖可没有太多同情，轻轻踢了他一脚，“我等你说话呢。”
    飞跋剧烈地抖了一下，惊恐得不敢抬头，但还是颤声说起自己的悲惨遭遇，听得芳芳都有些同情他了，慕行秋却有一种直觉，半妖的恐惧一半是真，一半却是表演，弱小或许就是他的特殊本事，他指望用这种方式求得生路。
    “我是妖族飞皇后裔。”飞跋已经习惯了这样的开头，张嘴就来，“出生在舍身国小南山，父亲是当地守官，母亲是当朝公主，七岁的时候我被强盗掳至群妖之地……”
    慕行秋皱起眉头，“七岁就被掳走，你哪来的家谱？”
    飞跋又剧烈地抖了一下，像是没听到人类的提问，继续往下说：“我给不少大妖当过随从，辗转到了妖卫漆无暇帐下。”
    慕行秋向芳芳使个眼色，表示小小的意外。
    飞跋不知道这两名庞山道士认得漆无暇，解释道：“漆无暇是妖王漆无上的孪生弟弟，也是他的护卫之一，妖王妖后被俘，漆无暇去向异史君求助，作为惯例，送给异史君十名小妖，其就包括我。”
    飞跋终于说到慕行秋感兴趣的内容，情绪却崩溃了，伏在硬壳呜呜咽咽地哭起来，慕行秋听得极不耐烦，在芳芳的暗示下，才没有抬脚踢过去。
    飞跋哭了好一会，抬起头，脸上尽是鼻涕眼泪，他用袖胡乱擦了一下，检查怀的家谱，发现还在，心稍安，冲人类挤出讨好的笑容，“请道士大人原谅我一时失态，苦命妖满怀伤心事，自从七岁被掳，我就没有过过好日，唉，飞皇后裔沦落腥臭之地……”
    慕行秋稍稍瞪眼，“说说这位异史君吧，他是什么妖？藏着什么野心？”
    飞跋急忙继续说正题，“异史君大人天资聪颖、落落不俗，半岁能言，三岁能诵，五岁擅思，七岁答疑解惑，十岁立志重建妖族大业，大人以为，妖族之衰……”
    这显然是飞跋平时吹捧异史君的谀词，熟练至极，脱口而出根本止不住，足足一刻钟才告结束，词藻华丽，内容却极简单，慕行秋听明白两件事：“异史君今年三千岁了，一直在钻研妖族历史，想要找回那些失传已久的强大妖术。”
    飞跋点点头，脸上的笑容很自然地转为崇敬，这大概是他从前背诵谀词之后的固定神情。
    慕行秋与芳芳互视一眼，都对这个半妖失去了信任，远古时期，道士们的寿命的确很长，服日芒者甚至长达五千年，可是随着道统强盛，寿命却在缩短，最后一位服日芒道士只活了四千年，如今的大道统，只有极少数人达到服月芒境界，活得最久的一位也不过一千多年。
    能活三千年的老妖，即使是真的，也该名扬天下，绝不会在道统默默无闻。
    慕行秋没有对此逼问，这不是他关心的问题，飞跋只是小妖，看上去也不像是特别了解真相，“漆无暇把你送给异史君，差不多是三年半以前的事了。”
    “正是正是。”飞跋简直是欢呼雀跃了，好像这个时间对他来说是了不起的大事。
    “漆无暇已经死了。”
    “真遗憾。”飞跋的语气里没有任何遗憾的意思，反而有点洋洋自得，“在异史君大人的随从当，我活的时间最长……”
    “活的时间最长？难道这个异史君吃人吗？”
    慕行秋随口一问，飞跋的身却抖得更加剧烈，将头埋在双臂间，发出呜呜的声音，既像是哭泣，又像是在求饶。
    “他被吓坏了。”芳芳的同情更明显了。
    慕行秋撇撇嘴，“你的左腿就是被异史君吃掉的？”
    飞跋再次抬头，脸色白得几乎透明，一手按在代替左腿的木棍上，用沙哑的低声小心翼翼地说：“这是奖赏，异史君说我服侍了这么久，理应得到奖赏。”
    “奖给你一根棍？”
    “不是，棍是我自己装上的。”飞跋左右看了看，声音更低了，“异史君吃掉了我的左腿，这就是奖赏，他说过些日会再吃我另一条腿，作为最高奖赏。我……我挺喜欢这条右腿，所以就找机会逃了出来，陆路都被大道统封死了，我只好自己造了一只木筏，泛海南下，可是海洋太大，我带的食物和水不够……”
    异史君显然是一名残忍霸道的大妖，将自己的仆从都给吃掉，但是作为妖族，这算不上最残忍的行为，慕行秋仍然没被打动，“你还没说到庞山呢。”
    “啊？”飞跋茫然地想了一会，“对对，庞山。我在逃出异史君的住处之前，曾经接待过一群大妖，都是妖身丈以上的大妖，至少有一百名，他们来向异史君寻求教诲，同样献上一百名各类小妖。异史君很高兴，当场就吃掉了五十名。然后他说妖族就要兴起了，他在道统内部安插了内应，大家做好准备，内应很快就会采取行动，到时候妖族就能重新夺回妖族故地啦。”
    “内应？异史君说是庞山道统？”
    “我……我不太确定，你当时自称庞山弟，我就随口说庞山了，但我说的都是实话，至少一家道统里有妖族内应。”
    慕行秋半信半疑，目光瞧向芳芳，“如果是庞山的话，内应不是那些被夺走内丹的大妖，就是……”
    就是那些备受怀疑的非妖。
    慕行秋说不出口，但是更不相信飞跋了。
    飞跋看出庞山道士的疑惑，从怀里再次掏出那卷家谱，肯定地说：“我有证据。”
    （求推荐求订阅）
        
