    ;
    书房里，野林镇的少年们将小秋和芳芳团团围住，非要将事情弄个明白不可。
    “肯定有诀窍。”沈昊羡慕地大声说，“快说出来跟大家分享一下。”
    “昨天咱们一块练拳的时候，小秋哥还跟咱们差不多，怎么一夜之间变化这么大？”愣子慕飞黄在小秋身前身后摸来摸去，想找出奇特之处。
    小秋一边躲一边笑，“哪来的诀窍？我也不知道为什么，睡了一觉，许多招式忽然就通了，心里越是什么都不想，拳法打得越顺。”
    “那芳芳呢？”沈昊对这种解释很不满意，“她昨天都没怎么练拳。”
    “我昨天夜里在自己屋里练拳了。”芳芳躲在小秋身后，红着脸小声说，虽然她是秦先生的女儿，可是从小家教甚严，跟学堂里的男孩子们极少有过接触，到现在还是会经常不好意思。
    “不对不对，这肯定不是练出来的。”二良沈休唯早饭没吃饱，对拳法的事情特别在意，“你们去了梅家，是不是他教给你俩什么诀窍了？”
    “没有，梅传安最后就说了一句五个字的咒语，是……”
    “别说，千万别说出口。”少年们同时后退，愣子慕飞黄瞪大眼睛，“小秋哥，你还敢说咒语？张道士不是让你必须忘了吗？”
    张灵生昨晚特意在卧室外面训斥小秋和芳芳，少年们在屋里听得清清楚楚。
    “就五个字，哪能说忘就忘？再说，它也没什么坏处，起码我没觉出来，没准我能练成锻骨拳就是它的功劳。芳芳，你觉得呢？”
    “有可能，我不敢肯定。”芳芳犹豫片刻又加上一句，“如果真是咒语的功效，就有点奇怪了……”
    小秋刚想问奇怪在哪，张灵生推门进来，冷冷地看着少年们，“过两天有新人入住，你们既然早来几天，就别闲着，帮着收拾一下馆舍。”
    少年们早就厌倦了馆舍里的无聊生活，听说有新人要来，都很兴奋，只有沈昊皱起眉头，觉得收拾馆舍这种活不应该由他来做。
    张灵生分派工作，倒也没有重活，芳芳就留在书房继续整理书籍，其他人做的都是些擦擦抹抹的简单事情，小秋和大良沈休明被派去清理大门。
    小秋差点要问张灵生，自己要是因此走出大门一步算不算违反昨晚刚制定的规矩，最后还是忍住了，他已经大大得罪此人，实在没必要火上浇油。
    半个时辰之后，小秋发现他将张灵生想得太好了，他被派到大门口其实是有原因的。
    午时将至，小秋与沈休明快将大门擦完，镜湖村是个十分干净的地方，门上没有多少灰尘，就在这时，从村外走来一群人，引起两名少年的注意。
    镜湖村的成年村民似乎全体出动了，总共四五百人，男女皆有，迈着大步，远远就能听到他们在愤慨地叫嚷，这与小秋印象中的彬彬有礼大相径庭。
    村民很快走近，小秋看到了人群中的梅传安母亲。
    梅婆婆矮矮胖胖，被一群神情激奋的妇女紧紧包围，更外面一层则是严肃阴郁的男人，他们比较安静，小秋若不是站在台阶上，几乎看不到她的身影。
    梅婆婆在哭诉，可她的声音很响亮，没有半分哀求的意思，“我儿被冤枉了，我要见宗师，我要见禁秘首座，你们为何……”
    一个尖锐的女声斥道：“梅婆子，你儿子死了，大家都很惋惜，可你不能因此就胡搅蛮缠，宗师和首座是你说见就见的吗？你这个样子把全村人的脸都丢尽了。”
    “可我儿是被冤枉的，他没有入魔，他真的悟出了新法术，宗师和禁秘首座应该知道这件事，只有他们能判断这法术的价值。”
    外围的一名男子粗声道：“梅家婶子，不是大家苛求，你知道得很清楚，咱们镜湖村为什么年年风调雨顺无灾无害，不用交皇粮也没有盗匪之患？全都是因为靠着庞山道统。山上的道士神通广大，不需要咱们报恩也就算了，咱们怎么能去搔扰人家给人家添麻烦呢？别说你的儿子死了，就算村里一半人死了，咱们也不能去老祖峰吵吵嚷嚷，让外人听说之后笑话咱们镜湖村不懂知恩图报。”
    男人虽是农夫打扮，说话却很有条理，立刻得到全体村民的赞同。
    “你们不懂，我儿替庞山道统做出了大贡献！”梅婆婆却一句也没有听进去，更没有屈服，声音几近疯狂，总想转身再奔向老祖峰，可是在众妇女的推搡下，反而离村子越来越近了。
    小秋两人站在门口，望着这一幕，忘记了擦拭大门。
    “你们都错了！”梅婆婆声嘶力竭地叫道，“我儿没有入魔，他也没有骗人，不信我念给你们听！”
    人群刚好走到馆舍大门口，突然同时停下脚步，全体寂静无声，好像真的中了法术，然后一个女人喊道：“堵住她的嘴！我们不听疯子的咒语。”
    “你们既然觉得我儿的咒语无用，还有什么可害怕的？错……”
    七八只手按在梅婆婆嘴上，更多手臂在后面挥舞，她根本无力反抗。
    “驱逐！”不知谁喊了一声，数百人立刻高声附和，他们的忍耐已经到头了。
    男人们挤进中间，一起动手将矮胖的老妇高高举起。
    梅婆婆扭头向馆舍门口望了一眼，正好与小秋的目光对上。
    小秋的心一下子沉了下去，胸口好像堵着一块石头，感到一种难以言喻的憋闷，既觉得梅婆婆可怜，又感到村民的观点也没有错，而且他还有点担心梅婆婆会向自己求助，比如让他当众念出咒语什么的。
    那张苍老平庸的脸却只是给予小秋一个微笑，然后仰望天空，大叫道：“我儿冤魂不散，他会诅咒你们所有人！所有人！错落或弱莫，错落……”
    有人将腰带塞进老太婆的嘴里，阻止她继续念诵咒语，许多人还是表现出害怕的样子，将“驱逐”两字喊得更响。
    小秋望着人群渐渐远去，真想上前劝说村民们放下梅婆婆，她太悲痛了，而且她记错了梅传安的咒语。
    大良沈休明及时拉住了自己的好朋友，“小秋哥，别惹事，咱们不是这村子里的人。”
    小秋沉默地点点头，总觉得事情或许还有更好的解决办法，而不是像现在这样：梅婆婆要被驱逐出村，村民则感到深受其辱。
    “村子有村子的规矩。”张灵生不知何时来到门口，就站在两人身后，面无表情，“庞山有庞山的规矩，通常情况下是井水不犯河水的，你明白吗？”
    沈休明急忙点头，小秋却没有做出任何表示。
    “别以为你学会了拳法就怎么着，在有道根的人当中，你算是慢的，至于野林镇的其他人，大概也就是这样，几年之后你们当中或许有人能通七窍，其他人就只能去种地。所以我建议你们跟村民打好交道，镜湖村很可能就是你们最好的归宿。”
    沈休明点头更快了，脸上露出讪笑，小秋仍然不做反应。
    张灵生凑近一步，“更可悲的下场就是入魔，你们也见着梅家的下场，实话跟你们说，梅传安还算幸运的，很多人被断了魔念、夺走内丹之后，干脆就变成了白痴，不知羞耻，光着身子住在猪圈里，用不上两三年就得死。”
    “你离我太近了。”小秋终于开口。
    “什么？”
    “你昨晚定下规矩，不让我靠近你五步之内，现在是你自己走过来的。”
    张灵生脸色骤变，酝酿片刻却只是冷笑一声，拂袖而去。
    沈休明的脸色也变了，张灵生的背影一消失他就说：“小秋哥，你干嘛非要跟张道士作对呢？庞山要是不肯收留，咱们再没有别的地方可去。”
    小秋望着张灵生离去的方向左瞧右看，“你不觉得奇怪吗？张道士原来挺和气的，为什么突然间就变了一副面孔？”
    “因为你不听话，跟芳芳去了梅家。”
    “不对。”小秋摇摇头，此前他的想法也是这样，现在却越想越蹊跷，“前两天我把梅传安请进馆舍时，他不高兴，但是火气还没这么大，肯定另有原因。”
    “算了，小秋哥，咱们别去招惹他不就得了？熬到十一月，咱们就去养神峰修炼，以后再也不用跟他打交道。”
    这话是有道理的，小秋也觉得没必要在张灵生身上浪费时间，他的目标是努力修炼，有朝一曰成为李越池一样的五行法师，然后不管魔种将野林镇弄到了哪里，他都要将全镇人找回来，最起码也要弄清事实真相。
    当天傍晚，送饭的高颧骨妇女以邀功似的兴奋语气告诉小秋：“梅婆子被撵出镜湖村了，她就是个祸害，梅传安的魔念没准转到了她身上。”
    不知是受到小秋和芳芳的激励，还是道根终于在每个人身上都发挥作用，第二天早晨，野林镇少年们的拳法全都合格，连挑剔的张灵生也找不出多少毛病。
    小秋原本怀疑自己与芳芳的觉悟跟梅传安的咒语有关，现在也不这么想了，因为其他少年拒绝听那五个字，同样练成了拳法。
    三天之后，庞山本年度招收的新弟子陆续来到镜湖村，少年们忙于互较长短和结交新朋友，与张灵生的接触越来越少。
    张灵生可没有轻易原谅小秋的无礼，他实现了之前的“威胁”：他从山上请来几名道士，对野林镇少年重新进行检查，尤其是小秋和芳芳，被检查了两遍。
    于是，新来的孩子们都知道了野林镇少年的秘密——他们曾经被魔种侵袭过。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
