    夜里越来越冷了，大良沈休明坐在篝火附近仍然打了个寒颤，觉得自己前些年的修行似乎正在消失，不仅不耐冷，连握枪都有点勉强，他的双手现在更习惯使用小小的花锄。
    军营里火光摇曳、人影绰绰，增加了些许暖意，也助长了心中的紧张。
    “明天总算要开打了。”沈休明有意模仿那些身经百战的老兵，抬高声音用调侃的语气说话，“多杀几只妖兵，用他们的尸体升火！”
    “听说妖兵比之前预计得要多。”慕飞黄声音空洞，甚至装不出勇敢的样子来。
    篝火周围的数十人全是庞山致用所弟子，身上穿着厚重的盔甲，腰间悬刀，肩上靠着长枪。
    “两千多妖兵，几乎是咱们的四倍。”野林镇青年赵大易身材魁梧，是慕飞黄最好的朋友，两人早就想参加玄符军，结果却在一个最差的时机实现了愿望。
    “没那么多，只有一千二三百妖兵。”沈休明纠正道，目光在众人脸上扫过，看到的尽是恐慌不安，他们在逃亡路上曾经与几名零散妖兵生过战斗，那时人多势众，轻松就获得了胜利，明天的战斗将是他们第一次面对真正的妖族军队。
    另一名野林镇青年沈通幽抱着腿不吱声，他从来没想过自己也要参战，迎来送往、做一名庞山低级执事就是他最大的愿望了。
    “咱们都是自愿加入的。”沈休明觉得自己有义务给大家鼓劲儿，“咱们都是庞山弟子，再跑能跑到哪去？”
    “我想回家。”篝火对面的一名弟子小声说，他才十五六岁，离开养神峰没多久。
    “国破家亡，哪还来的家？”一个冷冷的声音说，那是张灵生，他年纪最大。还带着一名婴儿，本不用冒险的，可他自愿参战，或者说是自愿送死，“咱们都会死，妖兵进攻老祖峰的时候咱们就该死，只是因为幸运与巧合才活到现在。明天，一切就都结束了。十三万年，也该轮到妖族兴起了，咱们不用活在妖魔遍地、奴役众生的时候。也算是一种奖励。”
    本来就忐忑不安的致用所弟子脸色更加苍白。
    沈休明恼怒地说：“张灵生，你就不能说点别的？谁说咱们明天一定会死，我还想建功立业呢。妖兵人数是多一点，可咱们这边也不少啊，还有庞山道士，还有小秋哥。”他心里突然升起一股强烈的信心，“我跟你们说，野林镇的慕行秋只要是打架的事从来就没有输过，他前些天不是跟妖兵打过一仗而且大获全胜吗？”
    慕行秋的名字仿佛是一杯壮胆的烈酒。许多垂头丧气的弟子这时抬起头。
    “没错，慕行秋赢过一次妖兵。”
    “他还有麒麟。”
    “他从前也是致用所弟子。”
    ……
    信心像是一团火苗冉冉升起，还很微弱，随时都有被寒风吹灭的危险。但毕竟燃烧起来了。只有张灵生无动于衷，呆呆地望着篝火，没有再说出必亡的话，但也没显出斗志。
    潘巨富带着几名卫兵走过来。他正在军营里巡视，为明天的战斗做最后的安排，“怎么还没睡？根据我的经验。睡的越早，赢的机会越大。”
    致用所弟子跟他一块逃亡，相互间比较熟悉，慕飞黄站起身：“我们不困。老将军，明天咱们真能打赢吗？”
    “别叫我老将军，好像我活不了多久似的。跟你们说，我好不容易当上将军，满脑子想的都是荣华富贵，我叫巨富，还从来没享受过真正有钱人的生活呢，就等着这次立大功，让王子赏我百八十万两金银，建一座大宅子，买几个婆娘，没准还来得及弄出几个儿女来。”
    弟子们大笑，跟在将军身后的卫兵也忍不住笑了，虽然相处时间不长，他们已经喜欢上这位粗俗但是亲切的老将。
    “所以你们说明天会不会赢？我可是按照大获全胜准备的，你们这帮小子要是明天露怯耽搁老潘的前程，瞧我不拿大棍子打得你们屁股开花。”
    笑声越响亮，信心的火苗燃烧得更旺了。
    “妖兵也就是那么回事，无非长得吓人一点，个别妖兵块头大一点，就算不用符箓刀枪，照样能捅出血来。”潘巨富趁热打铁，鼓舞众人的斗志，“最难对付的是妖术师，可是不用你们担心，咱们这边有符箓师和道士，让他们去做最危险的任务。咱们飞不上天，那就别担心天上的事，脚踏实地，眼睛往前看，脚步往前走，看见那些长得丑还张牙舞爪的家伙，就上去捅他一枪，再砍上一刀。我可指望着你们这帮小子以一敌十呢。”
    “以一敌十！”弟子们全都站起来，举起长枪叫喊，就连张灵生也不例外。
    等到叫声停止，潘巨富说：“明天你们当慕将军的亲兵，知道亲兵是做什么的吗？”
    众弟子摇头，沈休明说：“就是最亲近的心腹之兵，我们都是慕行秋……慕将军最亲近的人。”
    潘巨富哈哈笑了几声，“算是靠边吧，可亲兵的任务不是讨将军欢心，是要保护他的安全。前方十步躺着一名受伤的妖兵，奄奄一息，你怎么做？”
    “上去补上一刀。”沈休明马上回答。
    “那是普通士兵该做的事情，你们是亲兵，对受伤的敌人连看都不要看，眼睛就盯着慕将军，保护他的安全，让他能够无所顾忌地与对手拼杀。一场仗打完，他活着，毫未伤，你们就立下大功，他死了，或是受了重伤，你们就不配当亲兵，甚至不配活着。”
    这几句话说得颇为严肃，致用所弟子没人敢接口，潘巨富目光扫过所有人，“早点休息。”
    军营渐渐安静下来，只有火光还在摇曳，这年深秋的第一场寒霜终于等来夜深人静，悄悄地铺在地面、爬上树梢与房顶。
    慕行秋没睡，军营里的道士们都没睡。还在正堂里一遍遍商讨明天的战术，这里也是潘巨富巡视的最后一处地方。
    “咱们的兵力还是太少了。”杨清音一看见老将军就说，“城里这么多难民，不能多招一些士兵吗？”
    潘巨富摇头，“他们都是普通百姓，拿不惯刀枪，逼他们上战场只会耽误事，而且断流城也没有足够的兵甲，六百五十多人，已经是极限了。获胜的希望就在你们这些人身上。”
    十一名道士沉默了。慕行秋问：“杀死头目就能让妖军溃散吗？”
    “按我的经验肯定是这样，不只是妖军，玄符军也一样，群龙无自然溃散，这是几万年来不曾失误过的战场真理。所以——”潘巨富神情更加严肃，“我若是死了，王子殿下就得立刻接掌大旗，殿下不幸遇难，慕行秋就得接上。我们三个都死了，你们几个要立刻撤退，有多远跑多远，别管玄符军。也别管什么高等道士，让他自己想办法去。”
    “我们不会逃。”杨清音握着拳头说。
    “那你们就能亲眼看到庞山道统彻底消失了。”潘巨富嘴上毫不留情，“你们都是道士，眼光比我远。所以我不跟你们来虚的。明天的战斗只有一半胜算，我没有锦囊妙计，只能尽一切努力让这六百多人挥出应有的实力。你们也一样。尽一切努力杀死妖军的头目，做到了，胜算大增，做不到，就是白白送死。”
    老将军转身离去，没有过问道士们的战术。
    “明天只能胜不能败，别让一个连道根都没有的老家伙瞧不起咱们。”杨清音说，没注意到自己的斗志已经被激得更盛。
    “妖军有两名大头目，天上一个，地面一个。”沈昊用茶杯充当道具，一只放在桌子上，一只捏在手里，“飞妖数量少，而且都很愚笨，头目被杀之后应该没有替代者。地面则不然，大头目死了，可能还有其他小头目接替。所以天上的人要战决，尽快回到地面帮助慕行秋。”
    十一名道士，辛幼陶以王子的身份押阵，九人负责空中杀妖，击杀地面头目的任务就落在慕行秋一个人身上。
    “我会在你们降到地面之前杀死大头目。”慕行秋肯定地说，“我有三十六名致用所弟子，还有三头麒麟，没准最后是我上天帮助你们呢。”
    大家都笑了，即使是道士，有时候也需要一些大话来提升信心。
    “你们说左流英会不会已经修好了祖师塔，却不告诉大家，就等着最危险的时候突然出招呢？”辛幼陶满怀期待，虽然明天的战斗中他不用冲在最前面，但是一旦战败，杨清音这些人可以逃走，他却必须留下。
    “即使他修好了祖师塔，也不会在明天使用。”慕行秋浇灭了王子的希望，“左流英心目中最危险的对手绝不会是一千多名妖兵。全要靠咱们自己，不用隐藏实力，也不可以有一点失误，这是真正属于庞山吸气道士的战斗。”
    “道火不熄。”杨清音伸手拍在桌面上。
    “道火不熄。”其他道士同时声同时拍在桌面上。
    寒霜暗袭，凌晨时分，玄符军主力出城的时候，大地上苍茫一片，道路又硬又滑，等到马群驶过，留下一地泥泞。
    玄符军在城西五十里下马列阵，再往西三十里，两倍数量的妖军已经做好准备。
    天边微亮，正是空气最冷冽的时候，从妖军的方向传来低沉的号角声，像是一只饥饿巨兽的吼叫。
    西介国王子辛幼陶乘坐的战车停在阵列最后方，手里拿着一只木槌，接到前方的旗语暗示，他开始敲击身前的符箓皮鼓，声音洪亮而镇定，回应对面的挑战。
    九名道士升起，以步行的度飞向敌军，相距三里左右，慕行秋骑着小麒麟，以同样缓慢的度前进，两边是无人骑乘的成年麒麟，身后是步行的三十六名致用所弟子，等他们走出一里地，玄符军主力开拔，除了潘巨富骑着毛麒麟，所有士兵都步行。
    没有炫耀、没有威胁、没有劝降、甚至没有激斗志的演讲，两支军队慢慢靠近，都想在午时之前结束战斗。
    ：".."，。，谢谢！
        
