    甘知味自愿进入无我之地，这是他们所能想到的唯一办法。
    无我之地是瞬息台制造的特殊虚空，与拔魔洞在某个点上相交，这里也是它唯一的进出口，慕行秋已经沿着瞬息台法术找到了这个点的位置，他要做的事情就是将甘知味的魂魄纳入自己的体系，然后送进无我之地，在肉身消失之前再将魂魄带出来。
    一进一出，安全时间只是一眨眼的工夫，再晚一点，肉身就会被拔魔洞消灭，魂无所依，出来也没用了。
    慕行秋接受了这个计划，除此之外他也别无选择。
    无我之地如同一座城池，唯一的城门被瞬息台法术占据，用以输入源源不断的力量，而且这座城门是单向的，十几万年来许进不许出，慕行秋要破一次例。
    进去很容易，只要将魂魄纳入瞬息台的法术当中就行，此前的所有残魂都是这么被送入无我之地的，想将魂魄带出来却比较麻烦，时间短，需要的法力也更多。
    慕行秋还是决定试一次，他现在有拔魔洞做后盾，不缺法力。
    甘知味的魂魄还很完整，瞬息台法术对他有些抵触，最后还是接受了。
    甘知味的珍珠原本就很亮，此时更是光芒大盛，照亮了多半座皇京，慕行秋甚至隐约感到有一阵微风拂过。魂魄消失，甘知味肉身内的拔魔洞法术立刻就要发作，将这具躯壳彻底毁掉，慕行秋虽然与拔魔洞相融，却控制不了它的法术，唯一能做的事情就是马上将魂魄带出来。
    一眨眼。
    无我之地像是一座吸力强劲的洞穴，甘知味的魂魄刚一进去，慕行秋自己也感觉到动摇，急忙增强法力。
    甘知味的魂魄回来了，肉身还在，珍珠收回光芒。却没有恢复原样，而是越来越弱，里面的人形软弱无力地飘浮着，非生非死。
    慕行秋自己也像是被一柄重锤击中。头晕脑胀，不辨方向，眼前的光忽强忽弱，没有身体，却有百骨寸断的痛感。
    不知过去多久。慕行秋终于恢复正常，惊讶地看到甘知味的珍珠和人形都没了，肉身却还飘在原处。
    从无我之地进出一趟的甘知味身魂融合了。
    慕行秋向他体内缓缓输入一些法力，拔魔洞里第一个正常人苏醒，这对他来说却是一种痛苦，甘知味睁开双眼，脸色先是苍白，随即变红变紫，四肢乱抓，眼珠突起。喉咙里发出嗬嗬的怪声。
    他在窒息。
    慕行秋立刻施法击晕甘知味，然后将法力注入他的全部经脉，最后进入下丹田，一点点刺激里面的内丹，让它旋转起来。
    只要内丹能动，即使没有空气，道士也能坚持很长一段时间。
    甘知味再次醒来，这回好多了，向慕行秋点点头，向四周看了一眼。说：“这真是一个荒凉的地方。”
    声音空洞得好像是从百丈铁管的另一头传来。
    “你创造了一个奇迹。”慕行秋说。
    甘知味露出一丝苦笑，“凡人相信地狱，现在我也相信了，那里的残魂……”他摇摇头。不想细说自己在无我之地的经历，“我觉得你好像打开了一处缺口，可以从无我之地带出残魂了。”
    甘知味的感觉没有错，慕行秋对拔魔洞法力的操控非常生涩，带出甘知味魂魄时候用力过度，将无我之地的“城门”撞毁了一小块。瞬息台法术立刻堵住，但那里的确是个薄弱点，慕行秋的法术可以直接进去捞取残魂。
    现在，他需要一具法身以容纳残魂，否则的话，它一离开无我之地就会消失得干干净净。
    拔魔洞里的所有物品都处于死寂状态，不能用来施法，甘知味再次自告奋勇，“还是用我的肉身吧，只要内丹旋转，我能承受得住，就当是休息了。”
    甘知味的确需要休息，在一个连空气都没有的地方，他的状况反而比其他人都要危险。
    慕行秋不能对死寂之物施法，对正常的甘知味却绰绰有余，于是以缓和的幻术将他催眠，护住魂魄，然后再次进入无我之地招魂。
    瞬息台对“夺门”的法术做出了激烈反应，慕行秋立进立出，尽量不与瞬息台发生对抗，他现在还远远不是道统至宝的对手。
    第一缕残魂出来了，一进入甘知味的肉身就发出凄厉的惨叫，抬起双手向脸上身上抓去，好像衣服过紧，必须立刻撕碎。
    慕行秋毫不犹豫地将残魂撵出去，任其消亡，对它来说这是唯一的解脱。
    这不是念心科传人的残魂，就算是也没用，透露不出任何信息。
    慕行秋记得清清楚楚，念心科传人曾经对他说话，条理清晰，绝非彻底崩溃的疯子。
    慕行秋不停地从瞬息台里招魂，每次一缕，手法越来越纯熟，瞬息台就像是一只被铁链栓住的猛犬，对身边蹿来蹿去的小耗子又扑又吼，却总是慢了一小步。
    大多数残魂都已崩溃，全靠着瞬息台法术维持不灭，不习惯拥有肉身，进去之后的第一件事就是自残，慕行秋必须马上将它们撵出去，结束它们的痛苦。
    少数残魂还保持着一丝清醒，手脚没有乱动，甚至能够开口，可是说出的话前言不搭后语，没有任何意义，而且在肉身里待得越久，越有疯狂的迹象。
    它们也被销毁。
    无我之地就不应该存在，慕行秋想，无论犯下多大的罪行，承受这种没有尽头的折磨都有点过分了。三祖的本意是保护昆沌的魂魄不灭，大概不会想到无我之地竟会变成最残酷的监狱。
    风如晦的残魂也被招出来了，“冷。”她说，全身颤抖，“把我点着吧，求你了，我是乱荆山道士风如晦……”
    一直为情所困在无遮之地一遍遍情生情灭的风如晦，在无我之地却被彻骨的寒意击败了。
    慕行秋放出她的残魂，让它在虚空中消失。
    第五十七次招魂，慕行秋终于从甘知味的嘴里听到印象中的那个声音。
    “为什么如此之久？你没有严格遵守我的命令……啊，我认得你。你不是幻咒，是那个小道士。”
    幻咒是念心科对真幻的叫法，慕行秋以法术直接出现在甘知味的脑海中，让残魂能看到他。而他眼中所见只有甘知味的肉身。
    “是我，慕行秋，但我现在不是道士了。”
    残魂向四周看了一眼，除了脑海中的人形，她看见的全是黑暗。连发亮的珍珠都瞧不见，“这是什么地方？你没我把救出去？”
    “这里是拔魔洞的边缘，暂时安全，我是被关进来的，除非你肯帮助我，咱们都出不去。”
    残魂沉默了一会，突然笑了起来，“有趣，真是有趣，毕竟离开了无我之地。算是一件好事吧。这就是你给我准备的身躯？为什么是男人？为什么……真是丑陋。”
    甘知味的身体突然抖动了两下，慕行秋厉声道：“不准动他的魂魄，他是我的朋友。”
    残魂刚才向甘知味昏睡中的魂魄发起进攻，要不是慕行秋早施展了护魂之法，甘知味这时已经不明不白地死掉了。
    “嗯，今非昔比，你已经不是当初的小道士了。”残魂一发现对方的实力很强，马上就放弃进攻，连声音都温和了一些。
    “有一名真幻，就是你说的幻咒。由我而出，就算是为了她，我也会尽力助你离开拔魔洞，但是首先你得帮我。”
    “你一上次参观拔魔洞的时候我看到了你的记忆。还以为凭你的本事永远也无法化幻为实呢，真是想不到，好吧，我愿意帮你。”
    当时的慕行秋只是吸气三重的小道士，记忆被夺也没察觉，现在的他却有拔魔洞作为后盾。念心科传人甚至看不到他的珍珠，更不用说查看记忆了。
    “为什么你在无我之地还能保持正常？”慕行秋问。
    “这要看你所说的正常是什么了。思维和记忆都很清晰能够施展一点小法术？没错，我是正常的。魂魄完整拥有唯一之我？我一点也不正常。”
    “你吞吃了其他人的残魂。”慕行秋猜道。
    “总比永远受罪要强吧，而且那不是吞吃，是融合。残魂跟嚼剩的甘蔗一样无味，我喜欢完整的魂魄，比如这一只，真是香甜，可惜他是你的朋友。在无我之地可没有这样的好东西，念心科的残魂只能互相融合，只有我们能接受这种事，别的残魂宁可被碾成碎片，也不肯成为我的一部分。一共五百六十三名传人被送进拔魔洞，我是众人，众人是我，明白吗？”
    残魂的声音里有一丝调侃，慕行秋其实明白：异史君集结众魂却没有融合为一，念心科传人做到了，依靠的不只是念心幻术，还有无我之地的不停折磨，它就像熔炉，将五百六十三缕念心残魂融为一体，但它仍是残魂，慕行秋看不到，能感觉到。
    “你曾经对我说过念心幻术有十一层，在第九层以上还有一心本用和无心之用两层，我就是为此而来。”
    “呵呵，原来你真的相信了。”残魂又往四周望去。
    “什么意思？你当时在说谎吗？”慕行秋一惊。
    残魂没有回答这个问题，“为什么把我关在男人体内？这里不是有女子的肉身吗？看上去还不错。”
    慕行秋又是一惊，甘知味的魂魄还在沉睡，内丹旋转极慢，残魂在里面应该什么都看不到才对，一开始她也的确是这样的，现在却能发现其他道士的肉身，说明她的力量正在迅速增强。
    甘知味的肉身又抖了一下，从他头顶冒出一团闪烁的白光，残魂直接发声：“好像不用你帮忙，我也能离开拔魔洞了，有人提出比你更好的条件。”
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
