    乌云低垂，天空越来越暗，风不大，没有半分冷意，若能不在意眼前的暗淡景象，柔风倒是有几分宜人。【】
    杨清音根本没注意到这些分不清方向的柔风，只感到阵阵烦躁，狼妖拒绝出洞，这里没有她想象中的痛快战斗，只有一群不知所措的道士和妖兵，在一片微微融化的雪地上毫无目的地挖来挖去。
    狼洞入口变化多端，就连曾经进去过的妖族也没办法找到位置，妖兵偶尔找到几处洞口，里面不是陷阱就是此路不通，除非将整座拜月山全都摧毁，否则就只能凭运气了。
    运气没有来，慕行秋来了。
    道士和妖族都停下手中的活儿，惊讶地看着从空中飞过的道士，他们都已听说慕行秋要离开冰城，没想到会在拜月山看到他的身影。
    没有询问，没有欢呼，这是一种愧疚的沉默。
    慕行秋直接飞到杨清音等人所在的山峰上，迎面看到的尽是意外与愕然，大家都对他的到来迷惑不解，好像觉得他极不真实，只要一开口就会将他的幻影吹散。
    只有辛幼陶是个例外，他向慕行秋快速眨了一下眼睛，表示自己什么都没说。
    慕行秋向杨清音伸出手，刚想开口，她已经主动将老君魔掌递到他手里，“不管你在玩什么把戏——别再突然消失了。”
    慕行秋接过老君魔掌，冲杨清音点下头，突然感受到一种消失很久的心有灵犀。
    杨清音明白他在做什么，她不知道细节，但是仍然相信他，甚至比辛幼陶的信心还要多一些。
    周围的人类与妖族显然误解了这一举动的含义，他们纵声欢呼，好像刚刚取得一场酣畅淋漓的胜利，其实他们只是在雪地里挖出上百个刚能见到泥土的浅洞。
    妖族开始成片地跪下。由远及近，慕行秋侧过身，避让这次跪拜，然后他高声说：“再有不到两个时辰，冰城与狼原将变成一片火海，潜龙会在火中重生，所以别将时间浪费在下跪上了。”
    众妖犹犹豫豫地起身，他们听出慕行秋在描述一场极大的危险，可是没有特别直接的感受，也没有应对的方法。因此只能保持沉默。
    慕行秋看向万子圣母，“带他们过湖吧，冰城将不复存在，周围的毒雾也将消失。你说得没错，我身上的诅咒还在，所过之处总是遭遇毁灭，一次不成，就来第二次。”
    这是慕行秋第一次来冰城时万子圣母说过的话。
    万子圣母缓慢地转动身体，看了一眼周围的子孙。“后来我又想过，或许你只是爱冒险而已，就像打猎者总能撞见野兽、寻宝者常常能挖出不寻常的东西，他们就是做这一行的。你的专长就是冒险。所以哪有毁灭你去哪，不是你去哪儿哪有毁灭。”
    “随你怎么想吧，如果你们还想活着，就马上离开。一刻也别耽搁。”
    “我有点搞不清你的想法。”
    “那就别费力乱猜了，逃命去吧。”
    慕行秋显露出一点怨气，虽然从来没自认为是妖族的首领。他还是感受到了背叛的愤怒与悲哀：孟诩好歹还有一个清晰明了的理由，妖族却全然被玩弄于股掌之间，在异史君的计划当中，甚至没考虑过这些妖族的死活。
    万子圣母像风中的芦苇一样摇摇晃晃，无话可说，羽王上前一步，“请道尊给我们一次补过的机会。”
    慕行秋摇摇头，“等你们能弄清自己究竟要做什么的时候，再说补过的事情吧。”他抬高声音，对全体妖族说：“活着并不容易，珍惜你们自己的生命，别再因为不起眼的原因就去送死，那不叫勇敢，只是愚昧。别再耽误我的时间，转身向南跑，如果你们对这里的事情还感兴趣，天黑的时候向北遥望龙火就够了。”
    有些妖族转身了，开始还很犹豫，好像第一次作案的小偷，怀里揣着赃物，强自镇定却又总忍不住想迈开两条腿逃跑，直到再也无法掩饰心中的恐惧，于是撒腿狂奔。
    成群结队的妖族去往南方的冰城，留下一地大大小小的雪坑。
    万子圣母没动，她的子孙没动，羽王等妖族首领则举棋不定，他们考虑得更周到一些：没有万子圣母护送，谁也逃不出去。
    “你打算怎么办？留在这里看潜龙喷火吗？”万子圣母问。
    慕行秋晃晃手里的老君魔掌，“不是看火，是玩火。”
    “那我能要回骷髅灯笼吗？那是冰城的宝物，留传很多年了。我的血能让你施法，你不用非得留着它。”
    慕行秋将骷髅灯笼扔给万子圣母，她没有伸手，灯笼自动停在她肩膀的高度，两眼闪光，很高兴回到旧主身边。
    万子圣母走到慕行秋身前，伸出长长的右臂，张开手掌，露出一只透明的小瓶，里面装着红色的血浆，“瞧，我早有准备，这足够让一百个人施法了。”
    慕行秋接过小瓶，没有查看，也没有立刻使用。
    万子圣母转身，像是玩高跷不小心伤到了脚踝，笨拙地迈步行走，看上去很慢，其实非常快，身高只有她一半的子孙们得小跑着才能跟得上。
    妖族首领们一个接一个地向慕行秋施礼致意，然后一句话不说地转身追赶万子圣母。
    轮到猛虎符师高伏威的时候，慕行秋说：“你得留下。”
    “为什么？”高伏威吓了一跳，脸上的犹豫与愧疚一扫而空。
    “因为你有用处。”
    高伏威张口结舌，还有几名妖族首领，匆匆向慕行秋施礼，转身就跑。
    慕行秋转身看着一直站在自己身后的道士和灵妖。
    杨清音冷冷地说：“你想打发我们走，可别用同样的方法。”
    慕行秋笑了笑，目光转到锦簇身上，“灵妖也是妖，而且——想办法换一副容貌吧，和我长得一样没什么好处。”
    看着与自己极度相似的面孔对自己怒目而视，实在是一种奇怪的感觉。慕行秋没有回避锦簇的目光，非要击败对方的骄傲与敏感，“你不是很愿意报恩吗？离开的时候顺便把魔像也带走，里面有异史君的大部分魂魄，能让你们心安理得一点。”
    “我们没想伤害你们当中的任何一个人。”锦簇又怒又羞，不管怎样，慕行秋救过所有灵妖，而他们还没有给出任何回报。
    “可你们也没有帮我，所以不要留在这里，我不需要看热闹的观众。”
    锦簇的脸腾地红了。其他灵妖也是，谁也不能拿受骗当理由为自己辩解，事情走到这一步，灵妖的确负有直接责任。
    锦簇看了一眼杨清音，迈步离开，一步一个脚印，十几步之后开始加快速度，众多灵妖紧随其后。
    道士们都有点紧张，慕行秋去而复返就已经让他们意外。说出的话更让他们大吃一惊，这些连讽带刺的言辞一点也不像慕行秋的风格，甚至不该出自任何一名道士的嘴里。
    “厉害。”杨清音冷冷地说，“你好像忘了。灵妖和很大一部分妖族都是我的部下。”
    慕行秋给杨清音看自己手里的老君魔掌，表示他已经得到授权。
    “我们从来没有得罪过你。”小青桃急忙说。
    辛幼陶没吱声，而是用很明显的神情警告慕行秋，不准对小青桃说狠话。
    “我当时没跟你走。是因为……”甘知味想辩解一句，突然困惑地问：“孟诩呢？她不是一直跟你在一起吗？”
    “孟诩受伤了，留在冰城。”慕行秋不想多做解释。干脆一语带过，没人敢多问。
    慕行秋的目光扫视一圈，高伏威在他身边脸色忽红忽白，殷不沉也没走，躲在道士们身后，低着头全身颤抖，似乎又要哭出声来。
    “咱们并非一个团体，走在一起全是因为偶然。”慕行秋缓和了语气，对道士没必要疾言厉声，“咱们一同经历了许多危险，这可能会给大家带来一个错觉，以为必须同甘苦共患难，其实不是。这一次，危险并没有追在咱们所有人身后，你们都有机会甩掉它，所以，把握住机会。”
    “我们愿意留下来帮你。”甘知味说。
    “这恰恰是问题所在，你们帮不了我。”慕行秋知道这句话对道士们是一次打击，但他说的是实话，“如果你们想看到结果，就留在毒雾外围，最后出来的或许是我，只是或许。”
    甘知味还想再说点什么，甘知泉在弟弟肩上拍了一下，“看来你的确不需要我们，好吧，我们离开，但是请你记住一次事：当道统认为咱们是一个团体的时候，咱们就已密不可分。”
    “我会记得。”慕行秋向全体道士施礼，虽然觉得很俗，而且跟眼下的状况不太符合，他还是说：“道火不熄。”
    “道火不熄。”道士们稀稀落落地说，甘知泉第一个迈步，其他人陆续跟上，他们的行进速度更快，能追上前方的妖族。
    最后只剩下高伏威和殷不沉两妖，还有四名道士。
    杨清音冷着脸，一言不发。
    辛幼陶看了小青桃一眼，替两人说：“我们留下，不是因为你需要，是因为我们需要。”
    小蒿撇下嘴，“左流英还没死吧？”
    慕行秋想起裴子函要求他保护小青桃的嘱托，想了一会，打开万子圣母留下的血瓶，倒出一点，在额头上抹了一下，然后递给辛幼陶。
    大家轮流涂抹，连秃子也不例外，高伏威和殷不沉抹的时候太紧张了，洒出去不少，结果将血液全用光了。
    殷不沉似乎特别希望慕行秋能对他说几句话，可慕行秋甚至看都不看他一眼。
    慕行秋左手握着老君魔掌，右手突然甩出长鞭。
    闪电掠过，老君魔掌的掌心上出现一道裂痕，殷不沉失声尖叫，马上用手捂住嘴巴。
    裂痕里慢慢挤出一枚水晶眼，然后裂痕消失了。
    这是龙魔当作心脏的水晶眼，杨清音说过她能从魔掌里产生妖力，其实真正有效的是水晶眼，魔掌只是妖器而已。
    慕行秋不久之前才想到这一点，他对龙魔的所作所为越来越迷惑，可他确认一点：十三颗水晶眼已经集齐了，或许能与异史君一战。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
