    异史君带着新身体回来了，还不太适应，一进来就重重跌下来，叫了一声哎呦，一骨碌爬起来。这是一具人类的身体，四十岁左右的容貌，跟那尊被毁掉的魔像有几分相似，没有兽角、尖耳、獠牙这些明显的妖族特征，可是高达一丈有余，长垂腰，像是一件又长又厚的披风。“怎么样？”异史君用浑厚低沉的声音说，一身的紫袍金绶，与黑极为相配。慕行秋正在来回踱步，停下来看着异史君，“你要用这具身体修行？”“正是，我用了七件妖器、五件魔物和三件止步邦法器造成这具身体，跟你一样，妖、魔、道皆有，神树应该满意了吧，不对，神树没有‘满意’这种想法，它只是顺应自然。”异史君举起一根手指，“就有一个问题，我没有情劫。唉，真是可笑，道士往往度劫而不得，我却想得情劫而无门……可我没有道士之心，应该能对付一下。”异史君唠叨起来没完没了，慕行秋飞向天空。“你干嘛去？”魁梧高大的异史君问。“你在这里修行，我去外面，互不干扰。”“别急，我还需要你帮忙呢，我看你每次修行的时候都要打一套锻骨拳，翻来覆去，无休无止，没准这也是神树产生感应的原因。我已经把招式都学会了，但是你得将心法告诉我。”锻骨拳的心法叫做率兽九变，是念心幻术最重要的基础法门，不管升到第几层，都要依靠它来继续提升实力。慕行秋可不会轻易传给他人，迄今为止，也只有小蒿和杨清音学会了全部法门。秃子只会两三种，因为他没有手臂，对拳法不感兴趣。“你不是念心科弟子。”慕行秋说。异史君倒也直接。“交换，你教我锻骨拳心法。我教你延时之术。”“我想我不需要了。”话是这样说，慕行秋却没有甩手就走。异史君吃了一惊，疑惑地看着慕行秋，突然现不远处的魔像没有了，地上多了一层碎屑，“你想独自逃出止步邦？告诉你，只要你没影儿了，我立刻毁掉止步邦幻境……”慕行秋落回地面。“我若能出去，就带所有人出去，包括你。”异史君张着嘴，在几种神情之间犹豫不决，最后严肃地说：“你只要打开通道，我自己就能出去。”慕行秋的确需要一名见多识广者帮助自己，在整个止步邦，只有异史君有这个资格，“还记得龙魔给我的内丹吧。”“当然记得。”“龙魔从前附在我的体内，跟我同时修行。我才是吸气境界，她的内丹已经到了星落境界。”“因为她的内丹一半为真一半为幻嘛，而且我也说过。这枚内丹只适合施展幻术……”异史君一点也不笨，很快就明白了慕行秋的想法，“你想再造真幻，然后凝成一颗服日芒内丹，用来施展第十一层幻术？”“差不多。”“也不知道第十一层幻术能不能突破止步邦的禁制。”“试试才知道。”“你可就这一次机会。”“总比没有机会强。”异史君沉默了一会，最后道：“还有，你能产生的只是真幻，真幻到底能将内丹修到什么境界，你可不知道。没准很普通呢。”“所以我只要内丹，不想再造真幻。”慕行秋感激龙魔对他的帮助。但是再不想产生第二个真幻了，真幻是念心咒语的产物。天生以挽救念心科弟子为己任，即使任务早已失效，真幻也无力摆脱。龙魔很聪明，有自己的想法，却被困在一个可笑而残酷的牢笼里，慕行秋一直觉得这对她很不公平，因此绝不想再造另一个真幻。这也是他要向异史君请教的地方。“跟我说说真幻是怎么产生的。”异史君对真幻没有感情，纯粹从可靠性的角度考虑，也觉得直接炼丹是更好的选择。慕行秋并不隐瞒，将龙魔告诉过他的事情简单说了一遍。异史君冷笑一声，“这还真是道统的行事风格，道士们寿命长、见识广、记忆深，几乎没有破绽，所以相互间的阴谋全从小处着手，越不起眼越好。”慕行秋得承认异史君的话没有错。“咒语才是关键。”异史君非常谨慎，有时候甚至谨慎过头，所以绝不开口念出咒语，他抬起手，用妖术在空中写下“错获洛弱默”五个漆黑的大字。慕行秋马上纠正道，“不是这五个字，是——”他也抬起手臂，以幻术在空中写下“错或落弱莫”五个乳白色的字。他们的体型差别太大，写的字也是一个大如簸箕，一个小似拳头，异史君现太高也有坏处，于是凝缩身体，变得跟正常人类差不多，但是比慕行秋高小半头。“你确认是这五个字？”“确认。”“可是在你给我讲的往事当中，你好像从来没亲眼见过这五个字，只是从一个疯道士那里听来的。”慕行秋微微一怔，这是他从来没想过的事情，当初梅传安一说出这句咒语，他心里自然而然出现的就是这五个字，从那时起，无论口诵还是默思，脑海中出现的也都是“错或落弱莫”。“咒语是记在书里的，梅传安肯定看到了，左流英也知道这五个字……”“哈哈，小虫子就是小虫子，你怎么知道梅传安一定‘看’过了？道书就一定写在纸上吗？左流英亲自给你写出这五个字了吗？”慕行秋一个问题也回答不了，过了一会才茫然道：“可是咒语生效了，不过梅婆婆念错咒语，同样也生效了……”“瞧，问题就在这里，你的咒语生效了。而左流英想当然认为你是正确的，所以根本不想咒语会是哪五个字。”“他进过我的脑海，不只一次。”“那就有两种可能：第一。他没看到你的这段记忆，夺取记忆和察看记忆是两回事。有书的人未必看书。第二，他看到了，现你是正确的，所以没必要吱声，现你是错误的，嘿嘿，禁秘科座怎么会放过一个试验新咒语的机会？”“不管怎样，无心之咒就在这里。念心科弟子加入真幻，我则希望去掉真幻，只用来修炼内丹。”异史君收回自己写下的字，“咒语是道士编出来，自然也能分解再重组。”“没准念心科原来就有只修内丹的咒语，因为念心科声称内丹境界低一些也不影响幻术，比如我以餐霞内丹能施展第六层幻术……”“啊，就像我说的，念心科弟子其实炼出了半真半幻的内丹，施展五行法术的时候看上去境界很低。施展念心幻术的时候却实力大升。”异史君立刻将功劳归于自己。慕行秋一下兴奋起来，“所以我的念心幻术一直无法挥出全部实力，即使得到千余种法术之后。也只是提升了一些技巧，达不到念心科传人宣称得那么厉害，我还以为是因为缺少强大的法器，仔细想想，我缺的可能是一颗真幻内丹！”慕行秋眼前豁然开朗，随后又陷入迷雾，龙魔已经将念心科的法术交给了他，可其中没有修行内丹的内容。他觉得没有藏私的必要，将幻术法门的记忆存进一颗凝神宝珠里。交给了异史君。异史君的求知压过了一切情绪，数百只魂魄分别钻研。然后交换、汇合，几个时辰之后他抬起头。“没有，要么是你猜错了，要么是念心科还有隐瞒，后一种可能更大一些，这也是道统的习惯，非得让你自己去挖掘，而不是直截了当地告诉你。”慕行秋这段时间里也在思考，“我要将所有相同的文字都试一遍，还要将顺序打乱……我需要你的延时法术……”“呵呵，又想起我的好处了？不过我有更简单更快的办法。”异史君飞向神树边缘，慕行秋跟在后面，火焰上的裂纹越来越多，进出也更加容易。异史君将慕行秋带到止步邦大6北边的小幻境，指着那些混战不休的木人、石人说，“用它们来试验咒语，咱们静观其变。”这的确是更好的办法。慕行秋看着异史君，真诚地说：“我觉得咱们的合作非常不错。”“嘿，我可不承诺总是老老实实，就算承诺了你也别信，好歹我活了两千多年，高等道士那一套我也会，从小处着手，于细节处设置陷阱，一直以来我都是这么做的。”慕行秋笑了，在他眼里，拥有四百多只魂魄的异史君还是比左流英简单清晰，“我可以教你率兽九变，甚至所有我所了解的念心法门。”“我都要，可我不学，我就想看看神树能给我什么好东西，三枚修行丹就不错。”慕行秋将率兽九变的心法讲给异史君，他一听就记住了，“我去神树里修行，你在这里试验咒语，看看谁先成功，这也是一种斗法，哈哈。”异史君飞走了，慕行秋手持祖火棍对小幻境中的木人、石人一一施法，不同写法的咒语，再加上重新排列，可能性有上万种，这还是去掉了冷辟字眼的结果。施法刚刚过半，慕行秋突然现异常，他手里的祖火棍不如从前好用了，对他的意愿产生了排斥，得注入更多的法力才能催动。他最初以为自己施法过度了，可用它施展其它法术却不受影响，直到这时他才明白，道统终于开始阻挠他的行为了。如果左流英说得没错，这意味着慕行秋走上正确的方向了。（求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
