    兽妖老撞第十一次翻身，终于承认自己今晚是不可能踏实入睡了。【】
    这是他平生第一次失眠，在这之前，即使次日就要参加九死一生的战斗，他也能倒下便睡，一觉天亮。
    “啊，他奶奶的。”老撞直抒胸臆，表达了自己对失眠的痛恨。
    地洞里的另外几名妖族睡得倒是挺熟，鼾声此起彼伏，像是一群比赛嗓门的青蛙。老撞真希望他们都是青蛙，这样他就能一脚踩死两三个，顶多三脚就解决问题。
    过了一会，他觉得自己失眠的原因与这些鼾声无关，于是干脆坐起来，抱着脑袋冥思苦想，渐渐明白了症结在哪。
    “他奶奶的，我可是兽妖啊。”老撞又骂了一句，声音大了些，隔壁榻上的妖族停止打鼾，含糊不清地说了几句什么。老撞握紧拳头，觉得打一架没准就能睡着了，可是那只妖族很快又鼾声雷动，没给他发火的机会。
    必须解决这件事，老撞实心眼，一旦觉得需要做什么，很快就会将它变成必须做的事情。
    他穿上盔甲和靴子，迈步向洞外走去，一只妖这时醒过来，茫然地大声问：“老撞，你去干嘛？”
    “去找死。”老撞没好气地回道，他已经不想打架了。
    问话的妖族一愣，闭眼又睡，觉得老撞“去找死不是特别奇怪的事。
    虽然营地建在背风的坡地上，夜间还是不准点火，四周漆黑一片，老撞并不在乎，他的视力很好，只要有一点光亮就能看得很远，何况今晚的月亮又圆又亮。
    “谁？”营地门口的阴影传来喝问。
    老撞用本族的兽语咆哮了一声，对方立刻不吱声了。他未必听懂了这声咆哮，只是不愿与一名真正的兽妖争执。
    老撞顺坡上行，走向灵妖营地。十几天前，他跟几只灵妖打了一架，没打赢，还被撵了出来 ，其实他已经很克制了，只是妖丹恢复令他心情大好，必须挥起拳头才能表达出来。
    他觉得这是一件很小的事情，甚至不值得记住。可灵妖不这么看，他们互相间总是客客气气，就算是锦簇当王的时候，也从来没对哪只灵妖大声呵斥过，更没打过架。
    “打完架居然记仇，哪还像是妖族？”老撞愤愤地低声自语，“再说挨打的是我啊。”
    老撞觉得很不公平，当然，他得承认那场架是他挑起来的。而且没什么原因，就是心痒、手痒。
    一只年轻的檀羊妖挡在营地入口，跟大多数灵妖一样，他不喜欢穿衣服。身上随便缠了两块兽皮，光脚赤膊，露出大半个胸膛——灵妖跟道士一样彬彬有礼，却比最野蛮的妖族穿得还简陋。
    “我要进去。”老撞挥了一下手臂。觉得自己的话已经说得很明白了。
    “这里不欢迎你。”
    “我也没让你们欢迎我啊。”老撞有点惊讶，脚步却没停，“你让到一边别挡路就行了。”
    檀羊妖没动。
    明知灵妖正因为打架的事情对自己不满。老撞却更想打架了，一拳砸了过去，他可不懂什么叫五成力道、八成力道，只要出拳就是全力以赴。
    檀羊妖比老撞矮了两头、瘦了一圈，力量却一点也不弱，他们还是灵兽的时候就天生力大，化妖之后更是远远强于普通妖族。
    两妖谁也不吭声，就这么你一拳我一脚地打起来，拳脚落在身体上砰砰作响，像是厚布包裹的木槌击在皮鼓上。
    老撞绝不算是最强壮的妖族，他就一个优点，抗打、不怕疼，对手的拳头越硬，他站得越直、挺得越久。
    檀羊妖累了，觉得自己击中的根本不是一只活物，就是一个妖形的沙袋，就算打一晚上也没用，“停。”他先住手，后退几步，“你来找谁？”
    老撞早忘了最初的目的，兴高采烈地追上去，“我就找你，来，咱们接着打。”
    檀羊妖直摇头，他不抬手，老撞反而兴味索然，“你没死，也没倒下，干嘛不打了？”
    檀羊妖只是摇头，“快说你要找谁，我给你叫来。”
    老撞挠挠头，感到一阵钻心的疼，这才发现自己的手背都肿了，“我要见灵王。”
    “现在可是半夜，白天见不行吗？”
    “不行，就是现在，你不去通报，我就自己叫啦。”
    老撞气沉丹田，刚叫出一个“灵”字，檀羊妖急忙摆手，“别叫别叫，我去给你通报。”
    老撞咧着嘴笑了，伸手在檀羊妖肩上捶了一下，“这才对嘛，改天咱们再打。你小子是什么造的？打得我手都疼了，你居然一点事没有。”
    檀羊妖冷淡地哼了一声，转身走向营地深处，绕过一座地洞时急忙在身上、脸上揉了几下，他可不是“一点事没有”，而是疼得要命。
    老撞站在营地门口等着，觉得还是这边比较好，虽然灵妖都有点娘娘腔，但是真打起来一点也不弱，而且他们做什么都很认真，就连挖出的地洞都排列整齐、大小一致，不像普通妖族，随便找个地方就开挖，竖几根骨架、铺几块木板就算洞顶了。
    一只灵妖去报信，两只灵妖走回来。
    老撞向锦簇挥挥手，笑呵呵地说：“老锦，你怎么出来了？”
    锦簇作为一匹锦尾马才六七岁，相当于人类的十**岁，他的脾气性格也的确与这个年纪相符，一点也不喜欢“老锦”的称呼，走到老撞面前，二话不说就动手。
    老撞甚至没看清锦簇的招数，庞大的身躯已经镶在雪地里。他就这么躺了一会，挺身而起，也不问为什么，抬拳再打。
    锦簇可不是普通的灵妖，力量比老撞大得多，摔他就像在煎锅上给煎饼翻面一样轻松，老撞几无还手之力，可他不会认输。更不会躺在雪地里耍赖，倒下就起，再倒再起，每次起身之后都是一副拼命的架势。
    锦簇天生会几样妖术，可他没想杀死老撞，只是想给他一点教训，让他知难而退，结果连摔十七次，也没让兽妖退却，反而将营地门口的积雪砸出一个大坑。
    “灵王正在休息。谁也不见。”锦簇恼怒地说，旁边的檀羊妖冲他做出一个“我早跟你说过”的神情。
    老撞其实有点头晕，可还是不服气，“你又没去问一声，怎么知道灵王不见我？别以为你长得跟慕道士一个模样，就能在灵王面前受宠，我告诉你……”
    老撞飞上了天空，然后重重地掉在雪上，砰的一声。砸出一个人形坑，半天没爬起来。
    他刚才那句话大大地得罪了锦簇。
    锦簇脸色铁青，鼻孔里喷出几股黑烟，他若是下手再重一点。兽妖就会横尸在营地门口。
    门口的打斗终究还是惊醒了营内的灵妖，被杨清音取名为檀香炉的老檀羊妖走过来，捋着一捧黑胡子说：“灵王要见他。”
    锦簇和年轻檀羊妖将老撞抬起来的时候，他居然在笑。“早通报一声不就省事了？”
    杨清音一早就听到了外面的响动，发现连锦簇也不能将老撞打发走，于是决定见一见这只兽妖。
    她跟灵妖一样住在雪洞里。只是里面经过法术的布置，宽敞明亮、温暖舒适，没有半点雪的影子，还摆着不少女妖们送来的小物件，大都是雕刻精美的骨饰、角器。
    老撞自己又能站起来了，站在灵王的雪洞里四处打量了一遍，赞叹道：“真是好看，住在这种地方能睡着吗？”
    包括锦簇在内的十只灵妖排列两边，杨清音坐在一张熊皮椅上，看着鼻青脸肿的兽妖，“给你一次机会，说吧。真有事，我原谅你，胡搅蛮缠，我把你的脑袋挂在营地门口。”
    老撞摸了摸自己的脖子，虽然头悬营门是份荣耀，他还是比较喜欢脑袋长在自己身上，“原谅我什么？”
    “原谅你擅闯营地之罪。”
    “我没有闯啊，老老实实等在门口，是他，还有他，不肯给我通报。灵王，我觉得你真应该换几只聪明点的灵妖守门了。”
    锦簇又要发怒，老妖檀香炉开口道：“老撞，灵王给你机会，你就有事说事吧，天都这么晚了……”
    “是啊，大家还要睡觉呢。”老撞似乎刚想起这件事，呵呵笑了两声算是表示歉意，然后收起笑容说：“慕行秋去拜月山了？”
    “还没有，天亮以后他才出发。”杨清音没想到老撞执着地要见自己，说起的居然是慕行秋。
    “灵王，你得告诉他不能去。”
    杨清音沉默了一会，“你自己去告诉他好了，干嘛找我？”
    “道士营地我进不去啊，他们那里也没个守门的，打架都找不着对手。”
    道士营地的守卫其实非常严密，普通妖族根本找不到门户。
    杨清音又沉默了一会，“他为什么不能去拜月山？”
    老撞叹了口气，“我是妖族，本来不应该说这些话的，可是……慕行秋可挺不容易的，我不希望看到他落入陷阱。”
    “陷阱？”
    “我听到一些传言，说异史君被困在魔像里，谁能把他救出来，不仅能得到魔像，还能得到异史君亲传妖术。我还听说，冰城妖族其实早就跟狼妖商量好了，要将慕行秋困在拜月山洞府，然后用他交换魔像。”
    杨清音盯着老撞，确信这只兽妖不会撒谎，突然站起身，“你们守卫营地，我要去趟拜月山。”
    杨清音身形极快，嗖地从老撞身边掠过，不他反应过来，人影已经消失了。
    “灵王去拜月山干嘛？提醒慕行秋一声不就好了吗？”老撞莫名其妙。
    “灵王撒谎了，慕行秋已经去了拜月山。”檀香炉捋着胡子说，立刻就猜到了是怎么回事，然后向锦簇投去一眼。
    这一眼是询问也是逼迫。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
