    ;
    一直以来都是幼魔在模仿小秋的行为。
    他打架、练拳、奔跑、存想以至凝丹，它全都照做无误，终于，事情反了过来，小秋感受到了幼魔的痛苦。
    黑烟形成的手掌将幼魔紧紧握在手里，压力如同天降巨石一般层层压下，一块比一块强大，星落道士的法力无穷无尽，豁通三田的弟只是一粒沙砾，可幼魔仍然没在大执法师眼显形，也没有消失。
    它还在坚持，嘴里发出只有小秋才能听到的怪异尖叫。
    小秋也在坚持，凝丹的那点痛苦此刻不值一提，他全身的血液似乎都已凝结，骨骼被压成一团，他觉得过不了多久自己的魂魄就会离身飞去，再也回不来了。
    都教林飒的到来缓解了他与幼魔的痛苦。
    面对数股黑烟的袭击，林飒右手铁尺横在身前，左手连捏数种道诀，施放五道法术拦截。
    五道法术光芒闪耀，却挡不住黑烟，眨眼间就被吞噬殆尽。
    林飒需要的也就是这么一点点的时间，他非常清楚，就算是十个自己也不是申准的对手，他必须呼叫援救。
    “秦凌霜！危……”一道黑烟从林飒右胸穿过，壮硕的身躯轰然倒地。
    申准扫了一眼，目光落在桌面上，“传音香炉。”申准大笑，“让老祖峰的人都来吧，让他们知道我找到了魔种，它就在我的手里。宁七卫，过来看看吧，这就是你带回庞山道统的东西，你上当了，却不自知。左流英，瞧瞧你一时大意放过的魔种，为什么你要放弃追查？若不是我……”
    申准越说越兴奋，冷不防一件东西飞来。一股黑烟分出前去阻拦，刚刚令餐霞道士林飒无力抵挡的黑烟，对此物却不起作用，反而被一股脑吸了进去。
    秃的头颅跃向申准，面目比他还要狰狞，双眼血红，两排白森森的牙齿，即使缺了两颗也显得锐利无比。
    第一股黑烟没能挡住他，第二股、第三股同样被他瞬间吸收。
    申准大怒，分出左手去抓飞袭而来的头颅。他是星落境界的道士，戒律科的大执法师，不要说一颗妖头，就算是面对妖王，他也丝毫不惧。
    可是秃的威力完全出乎他的预料，申准刚到的时候，随手就将头颅扇晕过去，此时的秃却像是经历了脱胎换骨的蜕变，视强大的法力如若无物。直接撞在申准的手掌上，张嘴死死咬住虎口，眼睛瞪得更大。
    申准修行数百年，即使是未凝丹之前。也从来没被任何东西近身攻击过，只觉得手掌剧痛，虎口已被咬破，血液涓涓流入头颅口。
    “放开！”申准怒吼。全身黑烟凝聚成一团，化成巨蟒之形，将头颅整个吞没。
    幼魔借机摆脱了束缚。即使飘在空脚步也踉踉跄跄，它害怕了，只想逃走，两次化成蓝烟，打算就此消失回到日常的寄居之所，结果总是身不由己重新凝聚成形——申准右掌的油灯仍在施法，将它拦在了外面。
    幼魔摇摇头，嘴里咔嗒叫了一声，好像在征求小秋的意见，然后他继续行走天罡步法。
    小秋的痛苦解除大半，腹内的沉坠感恢复了，他的凝气成丹还在继行。
    在他对面，秃没有被黑烟吞掉，反而咬得更紧，他的脖箍了一只木套，嘴里容纳不了太多血液，可他仍然不停吸食，终于噗的一声，木套被弹落在地，血液喷涌而出，像一条急于逃命的红蛇。
    申准又惊又怒，不明白自己强大的法术什么对一颗妖头无效，他只能跟最普通的人一样，高高举起手臂，要将手上的头颅向桌面砸去。
    可他下不了手，莫名其妙地觉得这颗头颅很重要，甚至比庞山大执法师的性命还重要。
    “你还不承认自己入魔了吗？”小秋的身体仍然僵硬，但是能够开口说话了。
    都教林飒躺在地上，不知死活，他之前的判断没有错，申准入魔了，甚至连法术都已魔化，因此对藏有魔种的秃无效。
    “要入魔的是你，不是我。”申准冷冷地说，任凭自己的血液被头颅吸食，突然变得惶恐起来，左瞧右看，“魔种呢？魔种在哪？”
    “在慕松玄的脑里。”小秋用余光瞥了一眼传音香炉，它虽然已经倾倒，隐约却有清烟冒出，“魔种嗅到了入魔者的味道，想要与你融合，可是你在老祖峰加持的固魂方术果然很强大，魔种无法脱离慕松玄，只好驱动他咬住你的手掌，吸你的血液。”
    这是明摆着的事实，小秋不需要太多的道门知识也能猜出大概。
    申准好像没听到小秋说话，或许他在故意躲避真相，突然右臂调转方向，将油灯对准了左手的头颅。
    “我没有入魔。”申准的声音低沉镇定，充满不可置疑的权威，突然间，从秃的头颅里飘出一团绿色的透明形象——他又一次被招出魂魄。
    正在吸血的头颅变得呆滞了，申准随手一甩，头颅掉在地上，滚到仍然昏迷的杨清音身边。
    魂魄不能远离主人，向头颅飘去，申准用鲜血淋淋左手一把将魂魄抓住，看着这团绿色的东西，呼吸渐渐变得沉重，“即使是敌人也得承认，魔种自有其优美的一面，道士们的主法器里都要吸纳一丝魔种，唯有如此才能得心应手。”
    申准右手来回翻转了一下，掌心里的油灯消失，手多了一柄浅灰色的木制如意，这是他的主法器。
    “为什么最好的法器里面总要禁锢一丝魔种？因为魔种对心的影响最为强大，心即绛宫，只要对那一丝魔种控制得力使用得当，能够更好地沟通绛宫与法器，施放更强大的法术。”
    申准的说法与养神峰都教们传授的知识毫无二致，但是都教们反复强调，法器里的魔种哪怕只有微不足道的一丝，也绝对不能由本人动手收伏，必须前往最北面的望山道统，借助那里的镇山之器将魔种送入法器内部。
    可申准望向绿色魂魄的目光越来越痴迷，几乎忘了另一个“魔种”，也忘了左手仍在流血，“我要把魔种吸到枯木如意里，让我的法器更加强大，没错，这是一个好主意。”
    小秋看了一眼地上的几个人，杨清音暂时没有危险，林飒不知生死，秃失去魂魄，魔种一旦被吸走，他必死无疑。
    枯木如意顺从主人的意愿，渐渐发出一层夺目的光芒，申准手的魂魄也兴奋地颤抖起来，里面的魔种渴望更强大的寄存之处，它太弱小，无法争脱秃魂魄的束缚，可申准能帮助它重获自由。
    “申准。”屋里突然响起女的声音。
    申准望向桌面上的传音香炉，“秦凌霜，你还没将左流英和宁七卫叫来吗？他们必须在我面前承认错误。”
    “宗师和首座马上就到。”芳芳故作镇定，没能忍住心的担忧，问道：“小秋，你还好吗？”
    小秋嗯了一声，不等他开口，申准大笑起来，“小丫头，你不太会撒谎啊，宁七卫和左流英说到就到，怎么会有‘马上就到’这种说法？好吧，慕行秋的魔种还没有完全现身，让他们两个再等一会吧。”
    申准右手如意指向传音得炉，他是星落境界的道士，有本事通过香炉施法，虽然威力会大大减弱，但是用来对付一名尚未凝丹的弟还是轻松有余。
    “不要！”小秋猛地跳起，和身扑向申准。
    他早就能动了，只是怕影响到凝丹，不敢做出动作，可他不能再等了，申准已经入魔，听不进任何劝说，即使是杨清音这时候醒来，他也会痛下杀手。
    “救沈昊！”小秋在空大叫道，一记梅心拳击向申准。
    砰地一声巨响，传音香炉化为齑粉，里面隐约传出芳芳的一声尖叫，小秋那一拳对大执法师毫无影响，他自己却被弹飞，撞在墙壁上，重重跌落。
    申准看着慕行秋，似乎刚刚想起他的存在和自己此行的目的，“别着急，一旦魔种显形，你就解脱了，到时你会感谢我。我不会怪你，因为凡人就是这么无知，非得将活生生的事实摆在面前，才肯相信自己的错误。”
    他松开左手的魂魄，施了一道法术，将它控制在一团光晕之，重新亮出油灯，搜寻另一个“魔种”的踪迹。
    黑烟再次将他笼罩，这回他已有经验，黑手轻易就将正在绕行的幼魔抓住。
    小秋从地上爬起来，毫不犹豫地踏行天罡步法，幼魔被控制，就要由他继续凝丹，这是拖延时间的唯一手段。
    老祖峰的芳芳是否受到法术伤害？她是否听到小秋最后时刻的提醒去救正在入魔的沈昊？是否能够及时找到宗师宁七卫和首座左流英？小秋不去想这些问题，他只知道自己必须坚持下去。
    黑手握住看不见的幼魔放在申准面前，他不屑于干涉慕行来的步法，深邃的双眼死死盯着那一小块虚空，“就在这里，我知道，你就在这里，出来吧，现身吧，你逃不出我的手心，我是庞山道统大执法师，就算是魔王也不是我的对手。”
    油灯的那一点如豆黄光突然跳跃而起，像一只小小的萤火虫，飞到幼魔身上，剧烈地燃烧起来。
    幼魔痛苦地扭动，正在凝丹的小秋同样感受到烈焰焚身的炽热。
    “我看到了。”申准大叫一声，“我看到了！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
