    热门推荐:
    孟诩并不是一个特别聪明的人，大概正因为如此，她做的事情具有那种放之四海而皆准的普遍正确性——人人都是自私的，她的自私只是更明显一点而已，必须要用背叛来彰显。
    慕行秋在黑夜中飞行，没有法器，没有翅膀，带着将法力耗光的兴奋尽情翱翔。他想起孟诩，想起自己为了找出内奸时所说过的话——他当时感到憎恶，现在却觉得无比正确。
    那就是我，他想，最真实的我，借助一次计谋露出了头，经过再灭之法终于重新占据自己的全身。他想到了“重新”这个词，因为他觉得自己一直就是现在这个样子，之前所做过的所有无私事迹，都有道士在背后操纵。
    就连抢走芳芳，背后不也有乱荆山风如晦在使计吗？接下来就是左流英，总是左流英，他像一个巨大的阴影，平时隐而不现，一旦出现就会吓人一跳。
    他操纵了我十几年！慕行秋愤愤地想，但他无意报仇，那会惹来数不尽的麻烦，他只想要自由，天下之大，总有可供自己容身的地方，道统的势力没能遍布整个世界，以后的魔族也不能。
    自由就是翅膀，自由就是空气，慕行秋忍不住想纵声大笑，就为了这份自由，他可以放弃一切仇恨，遗忘一切真情，它们都是累赘*。
    身后的风变得有些怪异，慕行秋猛地转身，看到了麒麟的一对角。
    跳蚤的两只红眼像是陨落的两颗星辰，里面充斥着纯粹的愤怒，它不服气，所以悄悄跟来，还要跟这个人再斗一场。
    被喂食魔血的跳蚤也发生了彻底的变化，跟慕行秋不同，它忘记了从前的事情。或者说现在的它根本不会思考和回忆，一心只想战斗。
    没准这又是左流英的计谋，慕行秋脑子里闪过这个念头，麒麟的变化发生在他醒来之前，可左流英有什么料不到的？他明明被妖族劫走，异史君哪怕再干脆一点，他也已经彻底死掉了。可他没死，派出了麒麟，还扔下一句话。
    “你终于认输了。”
    慕行秋伸出双臂，又一次牢牢抓住麒麟的角。心里充满蔑视。什么叫认输？败给这头畜牲才叫认输，终于看清真相从而摆脱束缚绝不是认输。
    或许这就是龙魔想让他看清的真相，慕行秋感到一阵激动，很想立刻找到龙魔，跟她一块躲起来，只有她能理解自己的变化。
    慕行秋击倒过麒麟，因此没太将它放在心上，可是相隔就这么一小会，麒麟的力量变得更强了。在空中僵持片刻，头颅居然没有被按下去，反而高高扬起，将慕行秋甩上高空。
    被打败就是另一种束缚。刚刚获得自由的人无法忍受这种事，慕行秋翻个身向下坠去，右臂一甩，长鞭带着闪电击向麒麟。
    长鞭击中了麒麟角。发出一连串刺耳的噪音，闪电被弹飞，散发成巨大的角状。好像跳蚤的角长大了数十倍。
    这一鞭竟然没有生效，麒麟角比最强大的妖丹还要顽固，顶住了闪电，只是身形微微下坠。
    慕行秋对麒麟并无恨意，甚至记起它的诸多好处，可是一想到这是左流英最喜欢的灵兽，他就不打算手下留情了。
    “回去找你真正的主人吧！”慕行秋叫道，一鞭接一鞭地甩出去。
    跳蚤不仅没有退缩，反而越战越勇，用双角挡住攻击，慢慢缩短与慕行秋的距离，突然转身，一蹄子踹中他的胸膛。
    整座山的重量汇集在一起，也未必比跳蚤的这一蹄子更沉重更猛烈，慕行秋再一次高高飞起，胸部剧痛，肋骨好像断了一根。他愤怒了，再次甩出长鞭的时候突然发现自己施展的只是第三层幻术，而不是他的极限第七层。
    这是一件怪事，身体里的力量增强了数十倍，法术却更弱了，慕行秋试图使出第七层幻术，总是半途而废，泥丸宫里的内丹虽然是星落五重，却不如下丹田里吸气七重的内丹好用。
    可那枚内丹已经被他扔进了火海，唯有如此才能彻底斩断与道统的一切联系。
    慕行秋并不遗憾，干脆收起长鞭，嘴里大喝一声，不再施展飞行之术，直直地坠落，要用拳头迎战麒麟。
    跳蚤也发出一声低吼，只是低吼，没有特别的效果，可是双眼和脖子上的血迹变得更红了，像是刚从血池里钻出来的怪兽。
    一上一下，一人一麒麟，猛烈地撞在一起，用角顶用拳击用蹄踹用脚踢……砰砰的响声像是闪电过后的雷鸣。
    不知过去多久，最后一声巨响结束了这场贴身肉搏——他们一起砸在地上，摔得七荤八素，好半天谁也没起来。
    慕行秋没有晕过去，只是觉得全身的骨体散了架，连根手指头都动不得，脑子里嗡嗡直响，好像有一百只吵闹的小鸟在追击一千只苍蝇。
    良久，上方出现了一个身影，挡住了空中的星月，不是麒麟，居然是他自己的脸！
    又过了一会，慕行秋才想起这是锦簇，那个跟自己长得一样的灵妖，他想必尾随麒麟跟来的，没准是左流英的备手。
    锦簇冷着脸，跪在地上，伸手将慕行秋从雪地里拽出来，然后又从旁边的坑里拉出跳蚤。
    慕行秋和跳蚤还是站不起来，摔伤尚在其次，他们互相打得太狠了，麒麟的蹄子和角比钢铁还硬，慕行秋的拳头和脚也不落下风。
    锦簇也不说话，两另手分别拖着道士和麒麟，向不远处的一片树林走去。
    地上都是雪，在上面滑行倒不是特别难受，可慕行秋不喜欢，哑声道：“放开我。”
    锦簇没吱声，将他们拖到林地边缘才松手，折了一些树枝，抖掉上面的雪，扔在地上形成一个柴堆，然后喷火点燃。
    足足过去小半个时辰，慕行秋终于能坐起来了，在他对面，跳蚤也挣扎着挺起身子，可他们都没力气再打下去，只能互相盯着。
    锦簇站在两者之间，他不怕冷，这堆火是为伤者点起的，当天边渐白，他不再添柴，任它熄灭。
    “你跟来做什么？”慕行秋问，不觉得自己需要救治，所以也不感激锦簇的出手相助，“回去吧，告诉左流英，我永远也不会再当他的傀儡，我已经交出了内丹霜魂剑和草帽，他还想要什么？哦，孟元侯的魂魄，他想要的话，只要开口就行。”
    除了生命和自由，慕行秋对一切都不感兴趣。
    锦簇抬脚踩灭了地上的余烬，扭头说：“跟左流英无关，我是为灵王来的。”
    “杨清音？她又有什么吩咐？”慕行秋讥讽地问。
    “她要我提醒你，道劫未度的时候不要重新修行新内丹。”
    左流英特意强调过这一点，如果有道劫未度，吐丹就很危险，更不用说重修。慕行秋吐出了内丹，却一点事没有，他想这大概是因为自己的泥丸宫里还有一枚内丹。
    “我没有道劫。”慕行秋丝毫不觉得自己对芳芳还有特殊的感情，他感到遗憾，因为芳芳是左流英最大的牺牲品，可他不再耿耿于怀，至于杨清音，从一开始就是为了度劫才想跟她结缘，“而且我也没有必要重修内丹。”
    “我只管传话，还有，左流英……”
    慕行秋笑出了声，牵动得胸口一阵疼痛，这只灵妖还是露出了马脚，亏他之前还说跟左流英无关。
    锦簇等他的笑声停歇才继续道：“左流英也委托我提醒你，吐出内丹之后你就失去了根本隐遁之法，要当心。”
    “当心什么？当心我会碎丹吗？”慕行秋不屑地说，他的确有过一次险些碎丹的经历，正因为如此，他对碎丹的了解比一般道士要多一些。
    碎丹是一种可能的危险，除非被逼到绝路，并且本人怀有拼死一搏的决心，碎丹的可能性并不高，根本隐遁之法防止的是那些入魔道士采取极端措施，芳芳的碎丹则更加困难，连内心最深处都不能有一点动摇。
    慕行秋并不觉得自己有入魔的危险，而且他也不打算再接近任何道士，就算碎丹了对道统对左流英也没有危害。
    “我说完了。”锦簇根本不想跟慕行秋争论，连跟他说话都很勉强，升到空中准备飞走。
    慕行秋也无心挽留，他眼里的目标只有一个，对面的麒麟还在用红眼盯着他，意味着左流英还没有死心。
    人和麒麟同时跃起，好像都预感到对方已然恢复部分体力。
    可他们没有撞在一起，而是又跌在地上，彼此愤恨地凝视。
    锦簇又落回地面，仍然站在他们中间，“你们不应该待在一起。”
    “那就把它带走，告诉左流英，别再耍花样。”慕行秋说。
    锦簇想了一会，居然从怀里掏出两根逍遥索来，他自己就是锦尾马，材料自然丰富，可是编绳索需要法力和法术，不知他是怎么弄成逍遥索的。
    不等慕行秋想明白，锦簇开始捆绑麒麟，看样子很快就会轮到他。
    “不要以为我会一直忍让。”慕行秋警告道。
    锦簇拿着逍遥索走到慕行秋面前，“也不要以为我会一直这么客气，灵王，全是因为灵王，她把你看到比一切都重要，我要让你变回从前的慕行秋，你必须变回去。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
