    赵处野脸色发青，既有怒意，也有惧意，他“后悔”了，“施含元是服月芒道士，一度到达过服日芒境界，我是星山宗师，同样的服月芒道士，而你……”他看着笑吟吟的守缺，更显恼怒，“你是逃出拔魔洞的念心科传人，整个道统的仇敌——他居然把我出卖给你！”
    夜色正深，半轮明月压住满天星辰，偶尔有薄云悠闲地掠过，守缺的神情就跟这夜空差不多，“同样是道士，施含元没其他人那么死板，我想这和他误杀过太多道士有关。【】”
    守缺的实力不可能操纵十二名高等道士，她采取的办法是劝说，目标是施含元，两人以神游的方式暗中交谈，施含元被说服了，愿意给慕行秋一次机会，于是削弱赵处野的防御，引导一缕幻术趁虚而入。
    赵处野于是开口说出违心的话，其他道士都没看出破绽，还以为星山宗师为自己之前的所作所为感到羞愧，所以想戴罪立功——如果道统还在，这种事情是会发生的。
    慕行秋得到了一名高等道士“相助”，但他不能留在山谷里，其他道士正在那里布阵，谁也不能干扰，慕行秋只好和赵处野、守缺和符临到山谷外面另寻地方。
    守缺带着他们飞到附近的一座高峰上，这里曾遭受过五行之劫的轮番攻击，山头被削去一大截，形成一片略微倾斜的平面，即使这样，仍比周围的大多数山峰要高一些，视野极佳，正是理想的写符、祭符之地。
    这里唯一的不好就是乱石众多，边角锋利如刀剑，守缺降落的时候没有注意，符临被划伤了腿脚，强忍住没敢叫疼。
    赵处野的法力受到束缚，但他不怕乱石。只为自己沦落到凡人手里感到悲哀，“你以念心幻术强迫我同意帮忙，可这没用，我不会心甘情愿让你们用我的血在我身上写符。心境会影响符箓效果，你应该知道吧？而且慕行秋也没有你以为的那么厉害，他想用顶天立地符消除全天下的祖师法术，根本不可能。”
    赵处野转身望向数十里外的山谷，他宁愿当道士们的俘虏。也不愿意帮助一个法力近乎全无的凡人制造符箓，在他眼里，没有道士名分的慕行秋和守缺与凡人无异。
    “你对魔魂不感兴趣了？”慕行秋刚刚与符临将乱石稍稍收拾了一下，清理出一小块立足之地，这时走到赵处野面前。
    赵处野冷冷地看着慕行秋，“魔魂归祖师所有，成机成熟的时候他自己会拿走，已经与我无关了。”
    慕行秋笑了笑，“这样吧，我有一个设想。在山谷里道士们不愿听我说完，我现在说给你听听，如果你感兴趣……”
    “我为什么要感兴趣？”赵处野道心已破、法力受限，两者相加，剥去了他服月芒道士的形象，此时的他更像是一名虎落平阳、心有不甘的王侯，对什么都看不顺眼，“百余名道士布下的法阵至少能保证二三百里以内的安全，比我之前设想的顶天立地符范围小些，却更加安全。我为什么还要帮你写符？”
    一边的符临插口道：“当然是为了救更多的人，你是星山宗师，道统戒律科第一人，就不为自己这些天的行为感到一丝羞愧吗？”
    若在平时。赵处野绝不屑于搭理普通的凡人，这时也很勉强，目光扫了半圈，最后还是落在慕行秋身上，“羞愧是凡人的情绪，戒律科的道士不会羞愧。我也没什么可羞愧的，道统塔倒掉、九大至宝失踪的那一刻，道统已经不复存在，道士身上的各项职责自然也就得到解除，一切但凭己意，与凡人并无区别，只是力量更强大一些而已。”
    “原来戒律科最擅长的是给自己的行为找理由。”符临愤愤地说。
    赵处野面露鄙夷，“无知的凡人，众生不分贵贱、不分族类，没有一刻不在为自己的行为找理由，戒律科只不过是将这种事情变得更有条理、更为坚定，你们看我变化多端，我看自己却从未变化，星山宗师、服月芒道士、戒律科之首、道符的传承者，这都是我。”
    “戒律科还跟几万年前一样能言善辩。”守缺抬头看了一眼月亮，“开始吧，我能让这位不变的道士‘心甘情愿’当活符箓，就算效果差一点，也比没有强吧。”
    慕行秋点点头，对符临说：“顶天立地符最多能传播多远？”
    “号称千里，顶多五百里，不过以赵宗师的道血与仙体——或许能再远上几里吧。”符临语气中也带着鄙夷，他曾经很崇敬道士，即使在道统退隐期间也是如此，现在这种崇敬却越来越少。
    “如果顶天立地符在途中得到法力补充，会不会扩散得更远一些？”
    符临愣住了，想了一会才说：“你的意思说在符箓快要结束的时候追加法力吗？应该会让符箓继续下去，可是……谁会那么凑巧在几百里以外给符箓加注法力？”
    赵处野也开口道：“我还以为你真有一点想法，原来是一通胡思乱想，就算几百里以外真有一名道士等在那里，也不能给符箓注入任何法力，那是你的法术，有你的印记，别人只能攻击它、消灭它，不能帮助它，明白吗？除非你们组成法阵，融为一体，可我还没听说过相隔几百里的法阵。”
    慕行秋抬起手臂，略显兴奋，“关键就在这里，我不用法阵，也不用别的道士在几百里以外帮忙，我用自己的法力扩散顶天立地符。”
    见众人不解，慕行秋转身对守缺说：“对我施法，别太强。”
    守缺是唯一站在空中的人，足不沾地，与他们相隔二十几步，二话不说，挥手扔过来一道霞光，冲到慕行秋身前一步时停下，发出轻微的嗡嗡声，像是一群被纱网兜住的飞虫。
    慕行秋伸出手对准霞光，手里没有法器，另一只手也没捏出法诀，霞光突然消失得干干净净，没有造成任何伤害，慕行秋的手臂用力抡出半圈，指向另一变，射出一道闪电，正中山角，轰下去一块石头，他自己也踉跄后退数步。
    “抱歉，法力用得太多了。”守缺笑着说，只有她对这一幕无动于衷。
    符临见过慕飞电将符箓直接转化为法术，突然见到慕将军也会类似的一招，不免有些意外，赵处野才是真正的大吃一惊，倒不是因为慕行秋的这一招有多厉害，“你连法力都没有……”
    慕行秋有一点法力，却不足以施展任何法术，这才是赵处野真正吃惊的地方，这违背了最基础的修行规则。
    慕行秋也不知道为什么，内丹停转、法力稀少减弱了他的感受力，对他吸收法术中的法力却没有多少影响，这种能力似乎**于三田之外，另有一套规则。
    “现在的难题有两个，第一，我该怎么将自己的能力融入到顶天立地符里？”
    “修身符！”符临喊道，他对符箓的固有看法接二连三被打破，再也不认为哪些事情是完全不可能的，“修身符能暂时复制本人的身躯，甚至法术。”
    “没错，就是修身符，我在昏迷中隐约记得有这么一种符箓。”慕行秋到现在也没想起来具体场景，脑海中却总有一张纸符冲着自己大笑。
    “你打算吸取祖师的法术？”赵处野问道，语气中虽有疑惑，却没有鄙夷与不屑。
    “这是第二个难题，昆沌的铺垫法术遍布天下，既是顶天立地符要消除的目标，也是无所不在的法力来源，可是它们的印记太强，转化成五行之劫的时候我能吸收一点，平时却不能。”
    “你当然不能，祖师用了一年时间施放铺垫法术，将它们附着在天地万物身上，看似简单，其实是一种极复杂的法阵，印记不只一道，而是十几道，就算是服日芒道士也未必能破解，只有在它们转化五行之劫的时候，才会露出一点破绽。你的计划很大胆，但是行不通。”赵处野又开始摇头了。
    慕行秋沉默了一会，似乎真的走进了死胡同，然后他盯着赵处野，死死地盯着， “你能。”
    “我能什么？”赵处野有一种不好的预感。
    “昆沌给了你祖师塔，令你能够调集五行之劫，只需要再往前一步，你就能打破铺垫法术的印记，然后修身符就能吸取法力了。所以，我需要你的配合，真心实意的配合。”
    “原来你早就在打我的主意。”赵处野终于明白慕行秋为何迟迟不肯写符，而是跟他浪费口舌了。
    “其他道士若肯帮忙，效果肯定会更好，但你是最重要的。”
    赵处野抬头望了一眼夜空，离子夜顶多还有半个时辰，星山宗师冷笑一声，“你想让我背叛祖师？”
    “嗯。”慕行秋干脆地说，“你是戒律科道士，我就不提供理由了，你自己找一个吧。”
    赵处野想要大笑，这真是他听过的最滑稽的话，他没有笑，而是转向守缺，“怎么，不打算对我施展幻术了？”
    守缺耸耸肩，没吱声，幻术能让一名道士说出“同意”，却很难强迫他施法，念心幻术在这种时候用处不大。
    赵处野又望向山谷，施含元等人布置的法阵已具雏形，用天目能看到微弱的光芒在逐渐扩大。
    “好吧。”他说，真的给背叛祖师找到一个极佳的理由。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
