    ;
    张灵生在村子里转了一圈又回来了，虽然他现在完全站在王子辛幼陶一边，可馆舍毕竟由他负责，万一真出了不可收拾的事情，他没法向上交待，“打一顿就得了。.. ”他对自己说，“那个小子留着还有用呢。”
    带着这样的想法，张灵生的心情颇为放松，与村民打招呼时都比往常亲热三分，回到馆舍，发现大门紧闭，他知道里面的事情还没结束，为了能让王子辛幼陶尽兴，于是多等了一会，然后声音有点不太正常了，隐约有爆裂声，还有尖叫声，好像许多人在同时打架。
    张灵生微感不安，竖起耳朵倾听，他好歹开过七窍，需要的时候耳力超出常人，一听声音果然有异，两步蹿上台阶，推开大门，第一眼望去就让他大吃一惊，“我的天！”
    二十几个孩子正在庭院里混战，呐喊、拳打、脚踹、嘴咬、指挠，无招不用，像是两伙正在争夺地盘的猴子，一片混乱当中，王子辛幼陶不知被压哪里，其他人则躲进四周的屋子里，透过门缝向外张望。
    “停手！”张灵生气急败坏地大叫，冲进人群分开纠缠在一起的孩子们。不少孩子道根已燃，身体灵活得紧，此时正打得兴起，六亲不认，张灵生连吼带拽，好不容易结束了混战，自己也挨了几记拳头。
    有一件事让张灵生意外，明明是辛幼陶与慕行秋比武，可是现场打得最厉害的却是王子和沈昊。
    沈昊完全变了一个人，细长的眼睛瞪得像铜铃一般，眼里布满血丝，十二岁的少年却有着猛虎般的凶相，整个人绷得像一根弓弦，只要一松手就会弹出去，张灵生不得不牢牢抓住他的胳膊防止他再动手。王子辛幼陶也变了模样，衣服破烂，头发散乱，镶满宝石的抹额不知去向，脸上青一块红一块，红的是血，黑的——倒像是被火烧过。
    “这、这是怎么回事？”张灵生事前知道辛幼陶藏有必胜之招，却没想到会有火烧之术。
    辛幼陶想装出无所畏惧的样子，可他被沈昊打得晕头转向，根本没机会再发出火球，张灵生及时赶到真是救了他一命，王子浑身发抖，一时间连话都说不出来，他没有当场晕倒，已经很了不起了。
    现场的其他孩子分成两伙，人多的是辛幼陶一派，十二三个，另一伙竟然是野林镇的九个少年，芳芳也在其中，双颊绯红，不停地喘着粗气，神情却坚毅得像是正在传道授业解惑的秦先生。
    小秋跟一名最强壮的少年从厮打中分开，用手一擦嘴角的血迹，走到野林镇少年们的最前面站定。
    “怎么回事？”张灵生又问了一遍，声音变得严历，“还有点规矩吗？这里是庞山，容不得你们放肆！辛幼陶，你先说。”
    “他……”沈昊刚吐出一个字就被张灵生喝止，“还没轮到你，看你以后怎么向舅舅交待。”
    “我跟舅舅断绝关系了！”沈昊抬高声音呛了一句。
    张灵生瞪了他一眼，看向辛幼陶。
    “他们……他们……”辛幼陶惊魂未定，咽了咽口水，后退两步，稍稍平复心情才能继续说下去，“他们以多欺少，九个打我一个，我的朋友上来是为了帮忙。”
    “不对！”沈昊大声反驳，他忍得太久，骤然发泄出来，已经到了不顾一切的地步，连张灵生也弹压不住，“是他们仗着人多欺负小秋，我上来帮忙……”
    “这件事我会调查清楚的。”张灵生黑脸看向小秋，“如果是哪一方怀恨在心、伺机报复，我就要上报养神峰，让都教们知道你们是一群什么样的人！”
    张灵生用养神峰当威胁，的确有效果，沈昊不吱声了，可是脸上凶意却还在，恶狠狠地盯着辛幼陶。
    小秋上前一步，“打架的是我和辛幼陶，不关别人的事，他们是上来劝架的。”
    这话只有部分是正确的，首先辛幼陶的那一伙可都是上来打架的，其次野林镇少年也不是铁板一块，二良沈休唯是最早参战的人之一，自己也被打得鼻青脸肿，其他人则是从劝架开始，然后身不由己卷入战团。
    “我管不了那么多。”张灵生也气极了，“我在馆舍十年，哪一批新弟子不是我送上养神峰的？还从来没见像你们这样不听话的孩子，不行，这事我一定……”
    张灵生又要拿出养神峰都教吓唬野林镇少年，二良沈休唯跳出来，指着辛幼陶说：“那就跟都教们说说他擅用法术的事情。”
    张灵生微微一愣，没想到沈休唯竟然也知道这条规矩。
    二良牵动了伤口，痛得一呲牙，“别以为我们不知道，在镜湖村是不能随便使用法术的，除非……除非……”
    “除非得到都教的允许。”芳芳替他说下去，是她从书中找到的这条规矩，讲给沈休唯听的。
    张灵生一时语塞，他说上报养神峰只是虚言威胁，没想到反而让自己和王子难堪起来，只得小声询问：“你还没有内丹呢，怎么可能施展法术？”
    辛幼陶没否认，一指小秋，“他也施展法术，让火球爆炸，把不少人都烧伤了。”
    张灵生脸上的神情一下子全都消失了，表情严肃刻板到僵硬，“慕行秋施展法术了？”
    “念的就是从梅疯子那里学来的咒语。”辛幼陶的一名亲信插口道。
    “辛幼陶发出火球，小秋不得已……”芳芳辩解道。
    张灵生对这些全不在意，只是盯住小秋，“你真的施展法术了？什么样的法术？”
    小秋隐隐感到不安，觉得张灵生的问题是个陷阱，因此闭嘴不答。辛幼陶得意地笑了一声，大声说：“他念了一句咒语，把我的火球固定在空中，还让它爆炸了。”
    “是这样吗？”张灵生仍然盯着小秋不放。
    “嗯，我是念了那条咒语，可我没觉得它起了作用。”小秋说的是实话，火球固定的时候他真没有特别的感觉，“没准是辛幼陶自己出的错。”
    张灵生没有回答，转身向大门口匆匆走去，十几步之后转身指着小秋，“禁秘科首座的猜测果然没错，你就等着吧。”
    张灵生加快速度跑出大门，没说让小秋等什么。
    两伙少年还在庭院中对峙，打架的气氛却没有了，他们开始慢慢明白，事情有点闹大了，没有参与打架的孩子从房间里一个接一个地走出来，目光中满含惊讶与畏惧。
    “都教一来，你们都会被撵出庞山。”辛幼陶觉得自己安全了，刚才完全是事发突然，才会被沈昊得逞，现在他腾出手来，身前还有人保护，再也不会重蹈覆辙，“庞山就不该招收你们这样的人，当初魔种肯定在你们体内都留下了印记，就等着有一天冒头呢。慕行秋才不会施展法术，是魔种在帮他。没错，魔种在他身上显现了，所以张道士要立刻去上报给都教，还有首座，还有宗师……”
    孩子们看向野林镇少年的目光越来越奇怪，好像这九个人就在光天化曰之下发生了变化。
    小秋知道凭自己目前的身份地位不应该太倔强，也知道许多规矩还是应该遵守的，等他再长大一些对此会有更深的理解，可现在他只是十二岁的少年，刚刚打过的那一场架让他失去了部分谨慎。
    “魔种又怎么样？”他向辛幼陶的方向迈出一步，“我不怕它，再让我碰着，我还是要上去消灭它。既然大家都知道魔种阴险凶残、无恶不作，那就更不要怕它，应该迎面走过去，狠狠一脚踹过去。辛幼陶，你还要再逃吗？”
    小秋又迈出一步，辛幼陶明明不怕他，可还是和保护者们同时后退两步，“我才不要靠近魔种，被魔种碰过的人，不是被杀就是自杀，无一例外，你们早晚也是这样。”
    “说得好。”门口传来一个沙哑坚硬的声音，像是两块表面粗糙的金属互相摩擦。
    一名又矮又瘦的道士站在那里，谁也不知道他是什么时候出现的，看到那张脸，所有人的心都跟着一跳：整个左半边像是被火烧过、被水浸过、被刀砍过，以至于面目全非，而他却不加以丝毫掩饰，咧嘴微笑的时候，露出半边牙齿，更显阴森可怕。
    他比小秋更像魔种。
    道士指着辛幼陶，“你说得不对，被魔种接触过的人，除了被杀和自杀，还有其他可能，比如这个。”他指着自己的脸。
    “你是哪来的疯子？”辛幼陶突然明白过来，这人和他听说过的梅传安一样，都是被夺走内丹的疯子。
    道士没理他，又指向小秋，“你说得对，魔种很强大，是修道之士的死敌，正因为如此，咱们才不能害怕他，而是要冲上去，不只是踹一脚，还要灭它的形、毁它的意，将它消灭得干干净净。修道必须防魔，修道即是杀魔，九大道统的每一个人，即使是刚刚入门的你们，也要时刻为杀魔做好准备。”
    “你到底是什么人？”辛幼陶质问道。
    “养神峰都教孟元侯，很快，将由我向你们传授逆天之法。”
    “你是张道士请来的？”辛幼陶希望对方能更明显地偏袒自己。
    “我奉命带你们两个去老祖峰。”孟元侯指着小秋和辛幼陶，“你们惹麻烦了。”
    （求收藏求推荐）
        
