    小蒿情真意切地说：“我真想念慕行秋。”
    发现周围的人都用古怪的目光看着自己，她大声辩解道：“你们不想念他吗？尤其是在要打仗的时候，有他在，起码能热闹一点，大家都知道自己该做什么，而不是像现在这样死气沉沉。”
    事实上，此刻的镇魔岛比任何时候都要热闹，五十余名散修的到来，令狭窄的小岛看上去像是一艘不堪重负正在倾覆的小船，这些散修从前都是魔侵道士，接受再灭之法并吐出内丹之后，纷纷投奔左流英，跟着他重修了一枚驳杂的内丹，全都转为了散修。
    左流英就坐在小岛的另一头，他不喜欢扎堆，总是远离人群，即使大敌当前也不例外，没人敢去打扰他，跳蚤就站在他身后，不许任何人靠近。
    老撞和飞飞讲述了舍身*营里斗法的过程与结果，听说道统道士们都已入魔，并且明天上午就会发起进攻，众人都陷入了沉默。
    飞龙船停在数里之外，老撞受不了岛上的无聊，自行回船，将悲观气氛也一并带了上去，几百名妖族与散修昨晚撤离灵王岛，为的就是与道士们联合作战，怎么也想不到强大的靠山转眼间就变成了敌人。
    岛上的沉默持续了很久，期间也有人开口提出建议，总是三言两语结束，谁也不知道这一仗要怎么打，越说越心寒。
    小蒿就在这时开始“想念”慕行秋，秃子叹了口气，他早就在想念小秋哥，如果有心的话。怕是已经炸裂了，“小秋哥什么都不怕，而且总有办法。”
    慕行秋并非“总有办法”，很多时候他都是死里逃生，只是回头再看的时候。好像他的办法不少。
    大家的沉默其实是有理由的，有左流英在，似乎应该由他拿主意，可是几个时辰过去，天色渐暗，左流英坐在那里既不像存想。也不像在思考明天的战斗。
    杨清音的心事有点乱，但她还是站出来说：“慕行秋在与不在都一样，反正明天要打这一战。”她在众人脸上扫视一遍，“把话说在前头，你们没有必要非得留下。这不是决战，输赢改变不了什么，大家要是都死在这里才是最大的损失。”
    数十名散修神情各异，他们失去的不只是内丹和道士的身份，还有那份波澜不惊的心境，情绪很自然地体现在脸上。
    杨清音知道自己必然也是如此，可能更差一些，她还没来得及开始重新修行。连散修内丹都没有，想到这一层，她突然踏实了。噗嗤一声笑了起来，“你们注意到没有，这可能是咱们这些人第一次完全自作主张，从前，咱们的一举一动都要尽可能符合道士的标准，面对强敌、死亡在即的时候该怎么做。都有现成的榜样，可这一次——”
    杨清音能感受“道士”的残留影响。同时也能感受到影响越来越弱，“我可以选择害怕了。”
    杨清音如释重负。她从许多眼睛里都看到了同样的情绪，“我很害怕，因为我连内丹都没有，几只普通妖族就能将我杀死，原来我从前的勇气来自于实力，而不是胆量。”
    散修们有内丹，可是太弱小，大多数人的实力甚至比不上吸气三四重的小道士，他们的信心一点也不比杨清音多。
    许多人羞愧地低下了头，承认自己害怕的杨清音反而扬起头，“但我别无选择，害怕也得留下，这是我立下的誓言，可你们不用，你们可以离开，找个地方躲起来，或者去投奔那些更强大一些的势力，圣符皇朝、万子圣母、饭王锦簇……这世上还有不少人类与妖族正在反抗魔道士，你们在那里会受到欢迎。”
    众人无声，小蒿笑道：“总算有点意思了，就是有点太消沉了，虽说敌人很强大，可咱们也不是毫无胜算，第一，左流英还在咱们这边呢，他这些年来一直在修行，奇奇怪怪的法门不少，咱们都是受益者，没准他还藏着绝招呢，总之我相信他。”
    散修们跟随左流英都有一段时间了，熟悉他的情况，左流英提供的法门并不是无中生有，都来自于异史君的记忆，加上他本人的一点改进，的确效果颇佳，但是跟道统的修行法门还是比不了。
    好几个人在摇头，互相打量，互相询问，都想知道谁会第一个离开。
    小蒿急忙接着说下去，“第二，慕行秋还没死呢，明天正好是他要说话的日子，没准会给咱们一个惊喜。”
    慕行秋此前承诺过五天以后给申忌夷回话，能够替他开口的半妖拓勇就被囚禁在岛上的帐篷里。
    “慕行秋知道魔道士已经攻来了吗？”一名散修问。
    “呃……应该不知道，可他现在的状态很特别，什么也说不准。”小蒿笑得更灿烂了，希望用这种方式说服对方。
    “慕行秋曾经对外面施展过法术吗？”另一名散修问。
    秃子抢先回答：“我知道，小秋哥有一次通过慕冬儿施法了，满天闪电，杀死过不少妖兵。”
    这件事大家都有耳闻，但那是两年多以前，自从道统以至宝彻底封闭止步邦以后，就再也没人听说过类似的事情，何况慕冬儿已经被龙魔带走，根本不在岛上。
    小蒿和秃子没能激起大家的信心，散修们开始小声议论起来，杨清音宁可不抱希望，将目光瞧向独坐小岛另一头的左流英。
    恰好左流英也站起身，散修们立刻静下来，他们之所以没有离开，等的就是他。
    左流英的一句话仍具有扭转乾坤的影响，他站在突起的礁石上，摘下草帽，对众人说：“明日我会以麒麟与魔道士一战，段采蒿准备好玄武幽寥。胜算——三四成。”
    左流英在道统里以算无遗策闻名，很少会用“可能”、“胜算”这种说法，今天，他却不能给予任何人肯定的答案。
    他戴上草帽重新坐下，背朝众人。面向西海正在下坠的太阳，再不说话。
    小蒿取出小乌龟，兴奋地向大家展示，“哈哈，小蒿与左流英，幽幽和跳蚤。明天这一战肯定精彩万分，错过的人不要后悔哦。”
    没人后悔，左流英交了老底儿，原来他也没什么信心，居然要依赖两头畜牲作战。几名道士互视一眼，同时向杨清音等人行礼，然后一言不发地飞走了。
    秃子想叫住他们，却被杨清音的目光制止了。
    “我会去圣符皇朝，那里拥有最强大的抗魔力量，还有辛幼陶和裴淑容……”又有道士告辞，他们都知道左流英的脾气，因此没有向他告辞。
    走的人越来越多。秃子几次沉不住气，想说点什么都被杨清音制止。
    最后还剩下正好二十名散修，他们之所以留下。一半是因为左流英，另一半是看到甘氏兄弟没走。
    甘知泉和甘知味一直是这批人的首领，但这一次两人没有表态，直到大家去留已定，哥哥甘知泉终于开口，“不管何地何时开战。都改变不了敌强我弱的现实，所以我们留下。”
    大家都点头表示赞同。杨清音有点感动，因为留下的人比她预料得要多。她知道这些人并不是为她留下的，可他们做出选择的时候毕竟要鼓起比她更大的勇气，“咱们需要一名首领，左流英肯定不行，我推荐甘知泉。”
    杨清音即使还有内丹，也不觉得自己是一名合格的首领。
    甘知泉没有推辞，目光扫过，“那就这样，明天的战斗不宜分散，小蒿的玄武颇具实力，大家都见识过……”
    小蒿嘿嘿地笑，她用小乌龟戏弄过不少人，略微有点不好意思。
    “左流英要以跳蚤迎战，必有他的道理，所以他们两人是主力，其他人组成鱼龙阵，共进共退，不过小蒿不能加入，咱们得找一名主阵者。”
    众人大都参加过鱼龙阵，可是要说谁能当主阵者，都有点含糊，小蒿见没人站出来，伸手一指，“飞飞，他会念心幻术，学得比我还好，用来组建鱼龙阵肯定没问题。”
    飞飞吓了一跳，脸立刻就红了，“我……我恐怕不行。”
    “咱们待会就演练几次，你现在的实力强于从前的小蒿，肯定没问题。”甘知泉鼓励道，他们的鱼龙阵经过慕行秋的改造，主阵者必须精通念心幻术才行，除了小蒿和飞飞，的确再找不到合适的人选。
    飞飞嗫嚅几声，脸更红了，但是没再拒绝。
    散修数量太少，想发挥出鱼龙阵的实力，必须让更多成员加入，甘知泉望着数里外的飞龙船，“船上有多少兵力？能留下多少？”
    “妖族六百七十一只，散修八十三人。”杨清音报出数字，后一个问题却回答不了。
    飞龙船上突然传来几声巨响，可是周围却没有敌情，片刻之后，老灵妖檀香炉飞来了，离岛数十步时停在空中，有气无力地说：“明天这一战怎么打，请灵王示下。”
    “明天的战斗由甘知泉道士指挥。”杨清音还是习惯称“道士”，然后她问：“船上还剩多少妖族和散修？”
    老灵妖看上去有些困惑，“都在，七百五十四名士兵一个不少。”
    “不要强迫大家留下。”杨清音说。
    檀香炉明白了灵王的意思，笑道：“没有强迫，我们自愿来保护灵王的时候就知道敌强我弱，道士们入魔的确挺遗憾，可是敌人已经很强了，再强一些也没什么改变。”
    老灵妖不明白岛上的人为何都露出惊讶的表情，“哦，对了，有件事情要告诉灵王，从今天开始，老撞就是飞龙船首领，我给他当副官。”
    求推荐求订阅未完待续www..
    ...
        
