    返回肉身比进城更容易一些，慕行秋事先已在身上留下符箓，一察觉到肉身有异，立刻退出秃子的泥丸宫和魂魄之城，回到自己的身体里。
    他仍然站在城门前，江火儿站在他脚边，正抬头看着他，还用手指戳他的腿，人小力气可不小，每一戳都蕴含着强劲质朴的法力，就是这些不受控制的法力将慕行秋惊动了。
    阳永孚——异史君叫他殷不沉——已经不见了，天空中乌云密布，连着杨延年的长链斜斜地从云层中垂下来，数百名散修围着锁链站位，更往上一些，乌云之内，那些不知为何被带来的普通人也都是东一群西一簇，这显然也是一种阵法。
    异史君和殷不沉的阵法颇有相似之处，都以大量凡人为基础，这些人对自己的作用则一无所知，个个惶恐不安。
    看到慕行秋苏醒过来，江火儿安心了，跑到路边拔草玩，对正在进行的斗法不感兴趣。
    慕行秋出来的正及时，殷不沉一方发起了强大攻势。
    数百名散修同时向锁链发出不同的法术，锁链环环变色，各不相同，片刻之后，锁链急速缩短，将杨延年的肉身拽了出来，与他一块出来的是一大团烟雾。
    杨延年开口了，声音却不是他的，“老君，还认得我吗？”“我的一只小贱奴嘛，我怎么会不记得？”“嘿嘿，记得就好，今天咱们就比比看，是你的魂城大阵厉害，还是我是魔云压顶技高一筹。”“不错，你居然知道我魂城大阵的名字。”“我知道的可不少，老君，你诱骗杨延年入彀，想不到螳螂捕蝉黄雀在后吧，哈哈，他只是我的诱饵。你上钩了，如今你已离阵……”
    杨延年突然闭上嘴巴，身躯没有一路退到乌云里，而是停在半空中。受到链锁与烟雾的拉扯，不上不下。
    慕行秋再次魂魄离身，冲进空中的烟雾里，然后顺势进入杨延年的泥丸宫。
    杨延年是服日芒道士，泥丸宫白润如玉。却不如秃子的完美无瑕，墙壁上有许多细小的裂纹，恰恰因为墙壁本身的洁白，令裂纹更显扎眼。
    一只乌鸦与一条小蛟龙正互相追逐厮杀，两妖没有停止嘴斗，只是不再通过杨延年发声。
    “小贱奴就是小贱奴，离开旧主找新主，慕行秋进入拔魔洞，杨清音不愿意帮你，你就去投奔左流英。他对你还好吗？有没有传你比魔尊正法更强大的法术？”乌鸦毛不多，看上去老态龙钟，动作却极快，双爪更是锋利，连抓带挠，与蛟龙周旋，倒也不落下风。
    蛟龙绕成几圈，将乌鸦困在其中，张牙舞爪，却不耽误嘴里说话。“没学到新本事，我敢来这里向你挑战？老君，你该知道我有多么谨慎，从来不打无把握之仗。你一直自称天下第一妖。从今天开始，这个称号要改改了。”
    “改了给谁？你吗？你连妖族的身份都不敢暴露。”
    “只要击败你，我就公开真实身份，如今妖族与人类的区别没那么重要，强者为尊，我比你更有资格当老君！”
    “有志气。不愧是我培养出来的小妖。”
    蛟龙张嘴咬去，“你培养我？笑话，除了害我，你还做过什么？”
    乌鸦嘎嘎大笑，躲过蛟龙的大嘴，扇翅飞出包围圈，落在慕行秋头上，“等等。”
    蛟龙身躯直立，俯视乌鸦与慕行秋，没有继续进攻，“你还有何话要说？”
    “咱们两个好歹算是主仆一场，如今却要拼个你死我活，天下妖族知道了，还以为你忘恩负义呢，你不想解释一下吗？”
    乌鸦的声音里显露出十足的兴灾乐祸，蛟龙又被激怒，但是忍住了，摇身变成人形，“没错，我应该解释一下，尤其是对慕行秋，因为你也是受害者。”
    “我？”慕行秋没想到两妖的恩怨还与自己有关，但还是甩下头，乌鸦飞开，落地也化成人形，是一名高大威严的长袍老者。
    “你失忆了，我就不详细解释了，魔尊正法是异史君挖出来的，阴差阳错到了你手里，你学会之后又传给了我。”殷不沉重重地叹了口气。
    “嗯。”慕行秋已经不记得往事，随便别人怎么说他都不会否认，也不会特别当真。
    “你可知道老君自己为何不修魔尊正法？”
    慕行秋摇摇头。
    殷不沉气得说不出话来，异史君走上前来，哈哈笑道：“别生气，我从前的小贱奴脾气可没这么大，就算被我吃掉也会感恩不尽。”
    “可你不只是要吃我，还要拿我炼魔！”殷不沉显出蛟龙之首，马上又恢复原状，“慕行秋，你的体质比道士要牢固得多，这都是魔尊正法的功劳，就连你之前学的念心幻术，也与魔族法术有着千丝万缕的联系。我乃南海铁蛟后裔，出生时却不能化蛟，直到修行过几篇正法之后才成功。”
    “这是魔尊正法的功劳，追根溯源，也是我的功劳。”异史君笑呵呵地说。
    “可你从来不说魔尊正法的坏处！”殷不沉差点又化蛟进攻，“你眼看着慕道尊和我修行魔尊正法，从来没有过任何提醒。”
    “这个你得怪慕行秋，想当初，他与左流英联手夺走了我的几乎全部记忆，他若是认真一点，自己就能找到提醒了。”
    “你有几千年的记忆！”殷不沉不怨慕行秋，心中痛恨的只有异史君，喘了两下继续道：“魔尊正法能够炼体，体质越来越强，最后……最后会变成木像！”
    “变成什么？”慕行秋没听懂。
    “你忘了？哦，你的确忘了，灵妖曾经挖出一尊完整的魔族雕像，高三丈，后来被你带进止步邦毁掉了。我一直纳闷，那尊雕像是怎么来的，原来他真是魔族，从前是活生生的肉身，后来……后来……”
    “笨嘴拙舌，还是我来说吧。”异史君咳了一声。“魔族很强大，你们都是知道的，他们最强大的一点是万众一心，虽有十万之众。对魔王却总是忠心耿耿，没有半点违逆。可意外总是会发生的，个别魔族会心生叛意，魔尊正法也会因为种种原因流传出去，被十万魔众以外者学到。没有魔王的允许和魔众的支持，这时会发生什么事情呢？”
    “就是变魔像嘛。”殷不沉打断道，看向慕行秋，“不止如此，魔像还会成为法器，魔族用它们镇守四处。老君……异史君就是要将咱们两个变成魔像法器，他差一点就成功了，还好我发现得早，及时逃走……”
    “差一点？”异史君笑容满面，“我分明已经成功。没错，中间出了一点偏差，左流英收留了你，缓解了你的化像之变，慕行秋的情况更复杂一点，几次身魂分离，又失去了记忆，可你们已经学会魔尊正法，身体的变化不会就此停止，早晚都会变成魔像。而且属于我。”
    殷不沉化成蛟龙，“就算真的不能避免化成魔像，我也要先以魔尊正法将你杀死！”
    异史君躲到慕行秋身后，“别着急。向你的道尊学习，瞧他多冷静，一点也不生气。”
    “那是因为他什么都记不起来了。”蛟龙高高挺起细长多鳞的身体，“我就算变成魔像，也不会属于你，异史君。我曾是你眼里的爬虫，现在我是铁脊蛟龙，比你更加强大！”
    蛟龙越长越大，身躯逐渐将泥丸宫充满，嘴巴张开，露出上下两排刀剑一样的利齿，“慕行秋，让开，要不就跟我一块报仇，你跟我一样，也会变成魔像，即使失忆也延缓不了多久。”
    “稍等一下。”慕行秋听得半懂半不懂，“你是怎么知道魔尊正法一定会变成魔像的？异史君不会告诉你吧。”
    “是他太心急，一年半以前，我的魔尊正法越来越强，生出了一对鲜活的新眼珠，顶掉了从前的水晶眼，老君以为这是变魔像的开始，迫不及待地想用我施法。我表面上还跟从前一样卑躬屈膝，其实一直提防着他，假装受他控制，套出了真相。”
    “呵呵，老实说，你这个小贱奴还是挺聪明的，比我预料得要聪明，我被你骗过，道出了真相，还让你逃跑了，在左流英那里你又苟延残喘了一阵，还得到了昆沌的赏识，算是因祸得福吧。”
    蛟龙要进攻了，殷不沉好不容易才将异史君的魂魄引出魂城大阵，志在必得，慕行秋若是不让路，他就要一块吞下去。
    “变魔像有什么迹象吗？”慕行秋仍然没有让开。
    蛟龙微微一愣，“最明显的迹象就是体质越来越强，完全不像是正常的人类或妖族，比修行几千年的道士还强，我修行完整的七篇正法才几年时间，但是比你专心，已经能够随意化形，身上的每一枚鳞片都比从前坚固。”
    “最大的变化是你全身都能施法，慕行秋，所以你才会有三枚内丹，所以你写出的道统符箓比其他人都强，这都拜魔尊正法和我所赐，你们都得感谢我。”异史君丝毫不惧，反而越说越得意。
    殷不沉利齿森森，慕行秋却不生气，忘记往事的一个好处就是不会计较细枝末节，能以旁观者的心态看待自己的遭遇，“没有魔众的支持、独自修行魔尊正法会变成魔像，那如果两个人一块修行呢？”
    蛟龙张着嘴巴不动了，慕行秋身后的异史君变成乌鸦，飞到高空中，声音中第一次没有了得意，“不行不行，你们两个都不是真正的魔族，就算联手……”
    轰的一声，杨延年的泥丸宫剧烈地摇晃起来。
    “小贱奴，你不是被昆沌派来的吗？怎么还有人敢插手？”乌鸦有些意外。
    殷不沉更意外。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
