    ;
    仙人集临近镜湖村，却不属于庞山地界，商户与道士做生意，多年的惯例告诉他们一个不可打破的规矩：任何时候都不要向道士求助，仙人集不归仙人管辖，他们是西介国民，得向地方官报告自己的问题。
    最近的地方官和驻军也在一日路程以外，这位大人似乎总有办不完的复杂事务，狼患一类的小事惊不动他，死掉五名百姓或许能引来一些关注，但是得有更大的伤亡才能得到玄符军的帮助。
    人群聚在客店庭院里，他们诉苦、痛哭，就是不知道该如何向青年道士寻求帮助，因为对方只需要一句话就能驳回一切请求：庞山道士不干涉凡人事务。
    声音渐弱，数十人期待的目光都落在最前方的老妇人身上，只有她，手里握着神像，脸上挂着微笑，充满了自信。
    梅婆婆走到小秋面前，说：“我不是来求你帮忙的。”
    她身后的人群吃了一惊，小秋也很意外，“梅婆婆，原来你一直在仙人集……”他不知该说些什么，几年前的场景他一直记得：老妇人被愤怒的村民举在半空，口高呼咒语，有人用泥土堵住她的嘴……
    “不，这几年我都在外面流浪，几天前才到仙人集。”梅婆婆举起手的古神像，“是它让我回来的。”
    院里的人肃然起敬，就连老兵潘三爷也朝神像低头。
    小秋更不知道该说些什么了，“很抱歉，庞山有庞山的规矩……”小秋毕竟在养神峰待过几年，未必了解每一条规矩，但辛幼陶稍一解释他就明白了：庞山拒绝帮助仙人集是不想让这里的居民产生依赖感，长久下去，仙人集就会成为庞山的一部分，而这既非道士们所愿。也违背道统与龙宾会一直以来的协议。
    “我很了解这些规矩。”梅婆婆依然保持微笑，“事实上我要一个去撵走狼群，只是想邀请你跟我一块去看看。”
    老妇人要去驱狼，院里的人群在敬意之外多了一份怀疑，轻声交头接耳，却没有人提出反对。
    梅婆婆的上一次邀请给小秋带来一连串的麻烦，到现在也没有完全消除，可小秋对这一次邀请还是点头同意了，因为那些麻烦也是际遇，他不能埋怨梅传安母。更应该感谢他们。
    “好，我跟你去。”小秋决定，无论如何他得在危急时刻出手相助，不能让梅婆婆白白送命。
    仙人集的居民却是另一种看法，在他们眼里，这就等于一名庞山道士愿意提供帮助，于是欢呼声四起，庭院内外越来越多的人跑进跑出，嘴里喊的都是“道士要出手了”。
    小秋必须纠正大家的这种看法。否则的话，这可能又会给自己惹来麻烦，不等他开口，潘三爷早已猜到他的心事。用老兵独有的洪亮嗓门喊道：“大家听我说！”
    人群安静了。
    “这位慕道士因为私事来到仙人集，他得遵守庞山的规矩，不能在山外施法。这位梅婆婆是古神教……的人，她说能撵走狼群。那就一定会成功。大家带上器械和神像，一起去驱狼，就算不能出力。也给梅婆婆助威！”
    仙人集的传言终于改成“梅婆婆驱狼”，但是大家仍会小声加上一句，“有一位少年道士在后面保护。”
    又一支驱狼队伍组成了，比昨天那一支规模更大，足有五十人，集上一多半男人都出动了，实在没武器可用，有人甚至握着擀面杖。妇人们则守在路边分发神像，许多人领了不只一尊。
    神像昨天没有显示奇迹，却没有影响大家对它的信仰，对那次失败种种解释都有：握的姿势不对，心不够诚，没能与古神交接……
    与梅婆婆一块走在队伍最前方，小秋心隐隐感到不安，身边的老妇人几年前就有一种固执的气质，如今更加强烈了，她要去与狼群搏斗似乎只是出于一种信念，而不是真有特别的实力。人群受到煽动，将对庞山道士的敬畏渐渐转移到梅婆婆和她手里的神像身上。
    潘三爷要留守客店照看那一箱珍贵的符箓盔甲，小秋直接问老妇人，“梅婆婆，待会你要怎么对付狼群？”
    “用你熟悉的力量。”梅婆婆自信满满，抬头看了小秋一眼，“我一直想要报答你和那个女孩的恩情，希望今天能有机会。”
    小秋一愣，没明白这句话的意思，今天最可能发生的事情是他出手救下梅婆婆的性命，而不是得到回报。
    梅婆婆长得矮，走路却一点也不慢，健步如飞，比几年前利索得多。
    一行人走出仙人集，顺着大路向南边行进，数里之后拐入西边的荒野，一名青年指明方向，“狼群就在山脚，它们很奇怪，到那里就不走了。”
    除了保护梅婆婆，小秋还有一点好奇，领头的独眼黑狼会不会就是退化成兽的妖王漆无上。
    夜色正深，火把照亮及膝的野草和稀疏的树木，小秋好久没跟这么多的普通人走在一起了，在庞山，即使是致用所弟大都也开过七窍，体质自有特异之处。
    小秋突然产生一种感觉，他好像走在一群小孩间，正带领他们去跟另一群小孩打架。道门弟与凡人的隔阂大概就是这么一点点产生的吧，他想。
    小秋第一个看到远方的情况，小声提醒梅婆婆，“大概还有五里路。”
    梅婆婆举起手神像，大声道：“熄掉火把！”
    火把逐一熄灭，老妇人的声音里自有一股难以言喻的威严，比集上最强壮的青年都令人信服。
    没有光亮，队伍的行进速度放慢了，又走出一段路之后，他们的眼睛逐渐适应夜色，能够看到了远方隐约的高山，突然一声狼嗥传来，众人不由自主身一抖，停下脚步。
    梅婆婆转身说：“你们留在这里。”
    大家巴不得这样安排。急忙点头。
    梅婆婆冲小秋点点头，两人继续前行，远离人群之后，小秋问：“梅婆婆，你知道我会来仙人集？”
    “我昨天听人说有一位少年道士来客店，我猜可能会是你，可惜我没有赶上。今天你不来我也要来驱狼，可我非常高兴能遇见你，因为你和秦姑娘，我儿没有白死。这份恩情我从来没忘。”
    这是一位悲伤而倔强的母亲，没有忘记儿梅传安，仍然要为他正名。小秋没有接话，因为他不知道该怎么告诉她，那只是一条早已存在的低级幻术咒语，属于念心科，废弃多年，更不想告诉他，咒语可能引发神秘的“真幻”现象。
    狼群感受到人类的迫近。嗥叫声此起彼伏，似乎有上百条之多，小秋老远之外就看到了萤火虫一般的密集狼眼，这时更看清了其的凶残与饥饿。
    它们还没有一拥而上。小秋十分奇怪。
    梅婆婆扭头说：“你也停下，我自己去。”
    几年没见，当初给迎宾馆舍做饭、送饭的老妇人，多了一分干脆利落的领袖气质。
    小秋止步。倒不是被命令住了，而是一路走来，发现梅婆婆即使在杂草丛步履仍然轻松而稳定。明显异于常人。
    他有点相信这名老妇人真有驱狼的本事了，但他还是做好准备，一旦危急，仍来得及冲上去。
    狼群大部未动，匹狼走出来，慢慢迎向大胆的人类，带头的果然是一头独眼黑狼。
    但它不是妖王，小秋凝丹之后，即使不使用天目，视力也远超常人，他看得很清楚，这匹黑狼个头更大，隐隐有一丝妖气，相形之下，妖王退化而成的黑狼却很普通。
    集上的人说得没错，这群狼比较特别，在头狼的指挥下，动静有据，像是一支纪律严明的军队，匹狼正面迎向梅婆婆，两翼另有十余匹狼悄悄地向后面包抄。小秋看在眼里，没有采取任何措施。
    梅婆婆全然不理睬两边的情况，大步迎向狼群主力，矮胖的身躯在草丛显得加倍矮小，可那些草对她来说根本不是牵绊，她的步越迈越大，最后几乎像是一个大圆球在快速滚动。
    相距四五十步的时候，充当前锋的匹狼加快速度，进入攻击状态，小秋也慢慢向前行进，他得保证一击之下就能挡住全部狼。
    梅婆婆高高举起神像，她握住蛇身，正好露出三颗神首，面对扑来的野兽大声喊道：“古神在此，群兽避退，避退！”
    神像没有产生效力，跑在最前面的独眼黑狼已经跃起，小秋也准备好了救人。
    “错落或弱莫！错落或弱莫！”老妇人厉声念出咒语，安静的草地上突然刮起旋风，带来一股不属于暮春季节的深切寒意。
    梅婆婆毫无惧意，不停地念诵咒语，将手的神像指向独眼黑狼。
    黑狼像是被某种尖锐的武器击，在空哀叫一声，跌落在地，立刻爬起来，转身就跑，其它狼惊慌失措地跟在后面。
    狼群撤退了，老妇人的咒语却没有停，声音越来越尖厉，手神像所指之处，无不阴风阵阵，草木低伏，狼群哀号。
    庞山弟慕行秋将一切看得真真切切，最让他惊讶的不是梅婆婆真的施展了法术，而是她念的咒语是错误的。
    几年前她被逐出村时大声念出的咒语就是错误的，直到今天也没改过来，“错或落弱莫”被念成了“错落或弱莫”，据小秋所知，咒语对准确度要求极高，发音稍有不准都不行，更不用说两字颠倒。
    可错误的咒语仍然生效了！
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
