    慕行秋高高举起霜魂剑，以剑为中心，圈起一阵黑色的旋风，逐渐向外扩张。
    旋风的速度并不快，只是力量大得惊人，刚一转动，就将五彩长龙甩回申继先身边，第一圈完毕，祖师塔念心传人抛来的金色长鞭也被迫后撤，第二圈的时候，旋风已经扩成参天大树，风眼正中间是慕行秋和剑，边缘则是孙玉露。
    旋风拔地而起，越往上变得越大，顷刻之间，数百只纸符幻化而成的兵器都被卷了进去，旋风很快长大百余丈，搅动了整个天空的乌云，覆盖的范围迅速达到百余里。
    介河东岸的军队陷入了惊慌，早已备好的马匹簌簌发抖，许多卧倒在地，仍然站立的那些也迈不出一步，就连曲循规专用的十六匹神骏也被头顶的乌云惊吓，嘶鸣数声，跪在地上挤成一团。
    牲畜慌乱，士兵也不能镇定，人人都想跑，都想拿鞭子抽打马匹，可是连手指头都动不了，呆呆地望着压顶的黑云，明明感觉到这是灭顶之灾，却生不出逃跑的勇气。
    只有少数人靠着符箓的力量压制住心中的恐慌，没有坐骑，就用两条腿奔跑。
    断流城客栈里，吸气道士们感受到了城外骤然加强的力量，也看到了头顶的黑云，于是同时增加法力，跳蚤全身光芒四射，头顶的祖师塔更是亮得耀眼，二十九名念心传人双手舞动，捏出种种法诀，催动金色长鞭。
    可金色长鞭仍在退缩。
    申继先也在后退，身为星落七重的道士，他还有更强大的法术没有施展出来，可这回的对手不是妖族，是一名曾立过大功的庞山道士，他以五龙护体。运用法术猛地大喝一声：“慕行秋，速速醒来！”
    慕行秋觉得自己一直都很清醒，他只是被霜魂剑中的力量迷住了。
    所有魂魄都被吸进来了，前后几场战争留下的魂魄，无论人类还是妖族，通通被拘进了霜魂剑，他不懂灯烛科的法术，不会控制这股强大无比的力量，也不想控制，他发现剑中释放出来的力量越强大。他的感觉越敏锐，敏锐到快要能分辨出魂魄的存在。
    他想找出芳芳。
    可是还差一点，他进不去霜魂剑，只能不断激发它的力量，无数魂魄形成的力量。
    申继先的叫声在他耳边响起，如惊雷崩山、似狮吼虎啸，他听得清清楚楚，却不想回应，他有更重要的事情要做。他正用幻术向霜魂剑内部渗透，里面的力量出来的越多，进去的可能性越大。
    秃子突然从慕行秋身后蹿出来，用三缕头发将自己拴在慕行秋的发髻上。然后冲着他大声喊：“小秋哥！小秋哥！”
    他一遍遍地叫喊，中间不做停歇，他的声音没有申继先响亮，却像铜铃一样尖锐吵闹。
    慕行秋微微歪头。不得不开口，“秃子，别捣乱。我在找芳芳的魂魄，就在这柄剑里面。”
    “芳芳死啦！芳芳死啦！”秃子换了一句口号，叫得更加快。
    旋风外面，申继先取出一根如意，准备施展更强大的法术，他不能再这么任由慕行秋疯狂下去，无论如何也不能让这名弟子入魔。
    秃子还在叫唤，突然从他的脑袋里传出另一个声音，与他的叫声截然不同，却互不干扰，“慕行秋。”那个声音极为快速，一晃而过，但明显是个女声。
    慕行秋心中一震，高空中的黑云突然凝固，下面的旋风旋转得也慢了。
    秃子又叫了几声才反应过来，莫名其妙地问：“谁？谁在我脑子里说话？”
    “是我，慕行秋，能听到我说话吗？”
    原来是杨清音，秃子头顶冒出白烟，他作为传音香炉又发挥作用了。
    慕行秋大失所望，连说话声音都变得苦涩了，“听到了。”
    “还记得你父亲说过那些话吗？”
    “活着不易。”
    “嗯，活着不易，尤其是你，因为在你身上同时活着两个人，一个是慕行秋，还有一个是秦凌霜，你若入魔，她也入魔，你若死去，她也死去。”
    “我只是想找到她在哪里，太多魂魄了。”慕行秋突然伤心不已，“太多魂魄了，芳芳不习惯那么拥挤，道士都不喜欢拥挤，我只是……”
    “你也是道士。”杨清音耐心劝导，“你说过你是穷人家的孩子，不怕意外，可是你也没必要硬往意外身上撞，对不对？我们都不希望秦凌霜死，可她是为你而死，不要辜负她对你的情意。你知道你有多幸运，这么多道士都要用法术结缘、斩缘，可你们不用。”
    “我不想斩缘。”慕行秋的心在一点点沉下去，强大力量带来的兴奋渐渐冷却，藏在下面的悲伤重新泛起，霜魂剑也随之冷静下来，剑身上的光芒闪烁得不再那么厉害，黑色的旋风正在慢慢散去，“我刚才好像听到她的声音。”
    “那不是她的声音。”杨清音略显严厉，“左流英说了，那是祖师塔护持之力的效果，他向你那里派出十一个金色小人，是他们对你说话，不是秦凌霜。死亡就是死亡，不会因为任何原因而改变，你得坚强起来，面对事实。”
    “芳芳碎丹之前曾经告诫我不要认输。”
    “她说得对，不要认输，魔念就是你的敌人，别向它屈服，那不是你的性格，野林镇的慕行秋不是要掌握自己的命运吗？你可以带着情劫修行，带着芳芳修行，继续你的逆天之术，但是不要向魔念认输。”
    杨清音停顿片刻，她已经不知道该说些什么了，“每个人都有自己的艰辛，每个人都有，你不是唯一身负悲伤的人，活着不易也得活着，不为别的，就为一句‘不认输’。”
    黑云散去，月光撒落。阴冷与潮湿突然间消失无踪，依然寒冷，却冷得干爽透彻。
    金色长鞭退回城里，申继先也收起了五色长龙和法器，可他忍不住想，这名念心科道士还能在修行正途上坚持多远？
    慕行秋手中的黑色长鞭仍然缠绕着孙玉露，手里的霜魂剑已经恢复正常。
    秃子头顶的白烟渐渐消散，只剩轻微的一点，他轻轻叹了口气，“老娘真会说话。除了她，再没人能劝动你了。”
    不用亲手杀死一名庞山弟子，申继先松了口气，“好了，慕行秋，放下剑，把乱荆山的道士也放了吧，她已入魔，没必要……”
    “我没有入魔。”黑色长鞭缩回慕行秋的袖子里。孙玉露现身了，她脸上带着微笑，神情平静，果然不是入魔的样子。“谢谢你，慕道士，我欠你一个人情。”
    这是道士的感谢，意味着慕行秋真的帮了她一个大忙。而她绝不会忘记。
    孙玉露转向申继先，“前往乱荆山的事，天亮再谈吧。”说吧降到地面。施法浮起八名乱荆山道士，一块离去，她们没有进城，而是奔向了北方。
    申继先原以为慕行秋彻底得罪了乱荆山，没想到最后会是这样的结局，“你都做了什么？”
    慕行秋正要开口，一支长达十余丈的巨矛在空中显现，直刺他的头顶。
    介河东岸的符箓师们奉命又发出一招，这一次他们集中全部力量，务求一击必中。
    申继先右手一挥，弹出一条白色利刃，将巨矛斩为两截。可巨矛没有被击飞，两截仍然连在一起，继续刺向慕行秋。
    龙宾会符箓师自有其独到之处，申继先一时大意，再加上手臂在决战受了重伤，竟然没能将它止住，再想出第二招已经来不及了。
    慕行秋再次举起霜魂剑，正对巨矛，剑矛撞击，针锋相对。
    “愚蠢的凡人。”申继先恼怒地嘀咕一声，在他眼里，符箓师与凡人无异，只是会些法术而已。
    巨矛像一头鲁莽的猎犬，只管冲向猎物，不管自己实力强弱，矛尖粉碎，后面的矛杆跟上，第一截化为成粉末，第二截继续，十余丈的长矛逐渐变短，它不是霜魂剑的对手。
    对决即将结束，秃子的脑袋里面突然传出杨清音的惊呼，她是道门之女，虽然脾气蛮横，可是从来不会大惊小怪，这一次却显出实实在在的慌张。
    五行科首座和慕行秋同时扭头，断流城内的客栈里飞起一个人，瞬间蹿至百丈空中，向城外的两名道士望了一眼，举起手臂，像是在招手，随后调转方向，化作一道光，向南方飞去，速度极快。
    “怎么会是他？”申继先认出是谁，不由得大吃一惊，立刻就要向客栈飞去。
    慕行秋更加惊讶，催动霜魂剑对抗长矛，他要追上那名南去的道士。长予只剩下短短一截，突然剧烈颤动，全部碎裂，露出了藏在末端的一根细针。
    细针刺进了剑身，奋力向剑柄游动。
    慕行秋神情微变，清楚地感受到这不是符箓的力量，而是五行法术，来自那名逃出客栈的道士。他立刻一心二用同时施展幻术，他不懂灯烛科法术，只会用幻术激起剑内的魂魄之力，直来直去，没有技巧，激发的力量霸道得连他自己也控制不住。
    细针被弹了出去，飞到高空，肉眼已不可见，然后爆裂了，千万条闪电向四面八方延伸，轰鸣声惊天动地，连飘在空中的申继先都感到身子一颤。
    这不是符箓力量，而是十万多只魂魄的力量！
    这样的力量由吸气道士发出，五行科首座骇然失色，甚至忘了飞向客栈。
    慕行秋抢先向南方追去，他认出来那个逃走的道士，虽然只是一瞥，虽然容貌发生很大的改变，他还是一眼就认出来，从客栈里逃走的人是申庚。
    申庚明明在养神峰里，尚未凝气成丹，怎么会突然跳出来，还能化光飞行？
    （求推荐求订阅）
        
