    一人一龙在云海之上相隔数十里对视良久，铁脊蛟龙开口了，说出一句奇怪的话来，“我并非与你为敌，只是执行魔婴的诅咒，第一日妖火，第二日龙雨，后面还有五天。”
    蛟龙的声音如雷鸣一般低沉，说罢转身飞向西北方的不洁之气，没多远突然消息。
    慕行秋没有追赶，因为铁脊蛟龙所在位置出了祖师塔三十里的范围。龙走雾散，慕行秋回到地面不久，阳光终于重返断流城，赶在天黑之前驱逐一些寒气。
    “妖族在利用所谓的诅咒故弄玄虚。”沈昊听说蛟龙的事情之后，心中更加有底，“那个魔裔血婴如果真那么重要，漆无上就不会只是派他指挥一支千余人的军队，身边连个像样的大妖都没有。要我说，漆无上是故意派来血婴过来送死，然后借此机会威逼利诱妖族各部参加战争。”
    沈昊的猜测有些道理，尤其契合铁脊蛟龙的那句话，它的意思明显是说自己并非妖兵的一员，但是要执行古老的诅咒规则，不得不过来降下寒雨。
    “妖族比咱们更相信魔族诅咒这种东西。”小青桃也赞同沈昊的说法，“漆无上这一招真够阴险的，他想将那些最古老的部族都拉入自己的阵营。”
    慕行秋也想不出更合理的说法，于是点点头，“蛟龙倒是给了咱们一个提醒，七日诅咒不是银羽伐东随便说出来的东西，必有依据，查出来咱们就能提前防范了。”
    在老祖峰这是一个简单问题，在断流城道士们却无从询问。
    “左流英到底在玩什么把戏？他肯定早就知道这些玩意儿，却连个解释也不肯说吗？”沈昊深感恼怒，其他道士都跟着点头，觉得禁秘科座做得太过分了些。
    “别去想左流英了，谁也不能强迫他主动开口。小青桃，你去客栈守着，芳芳或许能知道一些事情，其他人照常出城巡视妖兵动向，我去修士们当中问一问。”
    “一群散修而已，能知道什么？”沈昊对这支援兵的印象越来越差。
    “修士爱好广泛，没准有人对魔族诅咒做过研究。”
    “是啊，从来没见过真麒麟，都能专门研究几十年，散修的确是学富五车。”沈昊讥讽地说。“把他们都撵走算了。”
    “修士的法术还是有些用处的。”慕行秋不想放弃任何一点援助，不管怎样，百名修士的实力远远过七百名玄符军。
    几名道士飞离军营，慕行秋去见散修。
    军营里的地面还没有干透，士兵们正整理械物，做一些简单的训练，潘三爷离开才几天，军中已经出现懈怠的迹象，掌管七百多人的队伍显然出了黄都尉的能力。他跟士兵们倒是打得火热，只是命令经常前后矛盾，没人特别当真。
    数十名修士在营地边缘生起一堆篝火，围成一圈驱寒。他们的法术比较低级，仍需要木柴，只是火焰更旺盛一些，没有呛人的烟。
    须皆白的麟子道人也在其中。他接连损失两头麒麟，虽然只是纸符，却凝聚了他不少心血。因此显得很是失落，看见慕行秋就迎上来，脸上也没了惯常的笑容。
    “慕道士，能说句话吗？”
    “当然。”
    两人离篝火不算太远，麟子道人无意再找隐蔽的地方，只是稍稍压低声音，“洪福天走了？”
    “嗯，去见妖王漆无上，劝说他退兵。”
    “嘿，这小子倒是聪明，找这么一个光明正大的理由逃跑了。”
    “你不相信他？”
    “当然相信，要不然怎么会来断流城呢？可他跑得太快了，徒弟不要了，也不跟我们说一声，这算怎么回事？说实话，我们可都是冲着他的面子来断流城的，他这一走，大家的心思全乱了。”
    慕行秋心中雪亮，修士们害怕了，在断流城待了不到两天，他们就要打退堂鼓，现在只想跟洪福天一样找个“光明正大的理由”。
    “我相信洪福天真是去见妖王漆无上了。”
    麟子道人嘿嘿笑了两声，“那他就是一个彻头彻尾的疯子，半路上就得被杀死，唉，我们居然被一疯子诳了。”
    他这几句话声音大了一些，洪福天的徒弟欧阳槊从篝火边走出来，满脸通红，既不是火烤的，也不是寒气冻的，“我师父不是疯子，他心系天下人的福祉，去见漆无上乃是大无畏的举动！”
    “大无畏？他在棋山的时候可没去劝说海妖，天天嚷着要见道统宗师，也没见他付诸实施，怎么刚到断流城就‘大无畏’了？小伙子，你被洪福天出卖了，跟我们一样。”麟子道人已经不掩饰心中的愤慨了。
    “没准他去向漆无上邀功了。”另一名修士插口道，模仿洪福天的声音，“妖王陛下，我给你带来一百多名人类修士，快去把他们全杀死吧。”
    欧阳槊脸色更红了，双手一翻，各持一条五六尺长的火龙，就要动手，那名修士也不示弱，亮出法剑，另一只手像模像样地捏着道火诀。
    其他修士跟着起哄，远处的士兵也被吸引过来。
    “够了！”慕行秋厉喝一声。
    他只是一名年轻的吸气道士，可是昨晚显示出强大的实力让修士们心存忌惮，持剑修士先收回法器，欧阳槊也收起火龙，眼中还是满含怒意。
    慕行秋本来想与修士们私下交谈，既然已经引起士兵的注意，他干脆走向篝火，面朝众人，大声说：“断流城即将进行一场生死之战，怀有必死之心的修士，请留下来与我们并肩作战，觉得这一战不值得拼命的人，请走不送，新兵害怕上真正的战场，我能理解。”
    没人走，庞山道士的这番话不太客气，可修士们却都觉得他有资格说这样的话，另外一些修士也从各个营房里走出来。
    “杀妖有赏金吗？”一名修士问，左右看看，现周围不少人都有同感，继续道：“洪福天可是说过，断流城之战由庞山道统主持，杀妖的赏金只会比棋山高。”
    “我师父没说过……”欧阳槊惊讶地反驳，他的声音很快被一片赞同声淹没。
    “赏金是庞山道统和断流城军民的感谢。”
    此话一出立刻引来成片的失望嘘声，慕行秋不为所动，停了一会才说：“还有西介国王室，他们愿意为守住断流城付出任何代价。”
    “西介国连都城都给丢了，王室早已下落不明，只剩下一个来历不明的王子，还逃到了东介国，不知道能不能回来，咱们这跟救一个死人有什么区别？”
    “未经奇险，何来奇功？挽救西介国就是你们建立奇功的机会。我保证，王子肯定会回来。”慕行秋是庞山道士，可宗师情况不明，他不能代表庞山给出具体承诺。
    修士们有些心动，小声议论，慕行秋能感受到两种截然相反的情绪，他的期望并不高，只要有一半人肯留下，就是不小的帮助。
    欧阳槊打乱了慕行秋的计划与预判，他跟师父洪福天一样，单纯到有些固执，对修士们的势利极为不满，怒火终于爆，喊道：“你们忘了自己是修士吗？你们忘了自己行侠仗义的誓言了吗？平时嘴上说得响亮，真到了危急时刻，怎么全成了斤斤计较的势利之徒？难道没有奖赏咱们就弃满城百姓于危难之中？”
    “百姓可以过河去东介国避难。”一个响亮的声音说，“何况就咱们这点人，根本打不过妖军”
    “百姓过河，妖兵也跟着过河，不是断流城就是别的城池，总有无路可退的时候。”欧阳槊越说越激昂，“交出断流城，只会让妖兵气势更盛，等到下一战的时候，咱们更无胜算。”
    欧阳槊环视四周，脸红得像是熟透的苹果，眼中的热情却跟洪福天有几分相似，“留下！不为奖赏，不为感激，就为与妖兵一战，就为实现咱们当初都立过的誓言——不求长生，只为众生。”
    在场的修士们显然都立过这种誓言，无不面露愧色，一名粗壮的修士突然开口，“他娘的，都说死而无憾，老子就死在断流城吧。”
    “不求长生，只为众生。”修士们接二连三地喊道，一个也没走。
    慕行秋惊讶不已，欧阳槊的一番话居然比他的幻术还要强大，然后他的心也热起来，一方面是因为留下一支援兵，另一方面则是他终于领悟到：念心幻术是一种切切实实的力量，存在于每一个人身上，念心科作为道门十八科之一，绝非旁门左道，它开的就是人心。
    热情过后，还是会有人变得胆怯，甚至偷偷逃走，可慕行秋相信，留下的来修士仍会是大多数。
    “战争已经开始了。”慕行秋趁热打铁，“妖兵会连续七天使用不同的妖术，以实现所谓的血婴诅咒，昨天是妖火，今天是龙雨，有人知道明天会是什么吗？”
    人群中一个很不自信的声音说：“龙雨之后应该是邪风了吧。”
    “邪风是什么东西？一阵风吗？”
    “妖火带来恐慌，龙雨降下软弱，邪风好像会吹来怀疑。”
    慕行秋明白了，他即将面临的敌人不是某只妖魔，而是全城百姓。
    ：".."，。，谢谢！
        
