    神灵丹均匀分布在四周，成为禁制的骨架，本身也已变成剧毒之物，用来抵抗望山毒气的侵袭，在道统法术一刻不停的重重压迫之下，神灵丹和整个禁制开始缓缓地向内回缩。
    殷不沉终于能够停止法术、收回法力了，先是看着妖婴，随后又抬头望向天空，说不清哪一个更可怕。他干脆坐下，抱着脑袋说：“你们一决胜负吧，谁打赢了叫我。”
    飞霄没再往地下钻，妖婴与圣母骷髅刚一聚拢，它就被深深地吸引住了，目不转睛地盯瞧，甚至向它们爬去，猴子脸上毫无惧意。
    直到飞霄从身边经过，殷不沉才注意到它的奇怪举动，又吃一惊，急忙伸出双手抓住飞霄的尾巴，“你要干嘛？你无情，我不能无义，别去送死！”
    飞霄却不听劝，继续向前爬行，在炼兽之法中，它承载着大部分法力，一旦不受控制，殷不沉根本拽不动，他试图建立灵犀也没成功，想要施展魔族法术，又怕再次中招，被飞霄拖行一段距离之后，他放弃了，“你自找的，与我无关。”
    殷不沉仰面躺下，看着禁制一点点回缩，道统法术制造的旋涡转得越来越快，与圣母骷髅的数千年浸毒之功不同，道士依靠纯粹的实力突入毒气，那旋涡由大量法术组成，在毒气当中钻出一条通道，随灭随生。
    殷不沉高估了望山毒气的破坏能力和自己的魔族法术，就在他凝望的这一小会，旋涡已经与神灵丹禁制相遇，火星四溅，禁制无形却有大片裂纹出现，离完全毁灭不远了。
    “道统来了多少高手啊？”殷不沉坐了起来，前方发生的事情更让他不安。
    飞霄爬到了骷髅下方，正在仰头吐出神灵丹，骷髅内部的光芒亮得刺眼，随时都可能爆炸。更上面，三只妖婴的融合接近完成，三头六臂看上去更协调了一些，六条腿已经探入骷髅之中。而且还在慢慢下坠。
    殷不沉很快就看明白了，妖婴要以骷髅为身，两只脚已经从骷髅下方伸出来了。
    神灵丹飘到半空中，被三只妖婴轮流吞吃。
    “这个‘古神’可跟我想象得不太一样。”殷不沉喃喃道，突然深吸一口气。伸手拨开成堆的树根，向地下钻去，速度比之前的飞霄还要快些。
    没多久，殷不沉从树根中间露出两只眼睛，“你们尽兴就好，我就看着，绝不插手……”
    飞霄的几十颗神灵丹已经吐得差不多了，力气也随之耗尽，头一垂，晕了过去。令殷不沉羡慕不已。
    空中的旋涡终于在禁制上打开一个缺口，至少三十道颜色深浅稍异的光芒停顿片刻，一块向妖婴射来。
    妖婴已经与骷髅融合在一起，下方伸出两条腿，比婴儿高出一大截，三颗头颅个个怒容满面，六臂伸出，各自召来器物，分别是妖骨盾牌、鸟羽长剑、兽角妖塔、兽尾幡旗、百眼妖杖和一颗跳动的心脏。
    殷不沉再不犹豫，使出全身力气。向地下更深处钻去，同时施法自保，他对宏大的斗法场面不感兴趣，只想保住自己的小命。
    一阵剧烈的震动传来。殷不沉明明在往下钻，却感觉自己好像飘了起来，他不敢再动，眼前已是一片漆黑，他仍然闭上眼睛，只顾全身发抖。
    他曾经勇敢过。那是因为身边有慕行秋、小青桃这样更勇敢的榜样，现在他身边却只有更胆小的飞霄和不知底细的妖婴，他没有吓晕过去，算是很了不起了。
    震动一直没停，越来越剧烈，殷不沉隐约觉得有光射来，忍不住睁开双眼，这一看更害怕了，喉咙里发出一连串颤抖的嗯嗯声。
    他真的飘了起来，不只是他，泥土、积雪、树根……一切东西都在空中飘浮，飞霄就飘在离他不远的地方。
    地面变成了一座大坑，三头六臂的妖婴站在飘浮物的最下方，六件妖器激发出强大的力量，托着所有东西向上冲起。
    殷不沉抬头望去，道统旋涡就在头顶数十丈，通道中的法术清晰可见。
    “天呐，谁来直接杀了我吧。”殷不沉嘴上这么说，真到了生死关头，心中反而生发出一点勇气，由趴伏之势改为站立之姿，第一件事是与飞霄建立灵犀，让它回到自己脚下，可飞霄体内的神灵丹所剩无几，法力直线下降，双方配合本能达到注神境界，现在只相当于星落四五重。
    殷不沉咬咬牙，将维持禁制的十颗神灵丹吸回飞霄体内，反正禁制已破，用不着它们了。飞霄如果还醒着，肯定会拒绝这些毒性剧烈的神灵丹，现在却只能任凭豢兽师摆布。
    法力又增加一些，但也不到注神境界，殷不沉唯一能用来自保的就是魔尊正法，“谁也别抢我的法术！”他大叫一声，没有攻击任何一方，而是对自己施法。
    飘浮在周围的树根如飞蛾扑火一般冲过来，将殷不沉和飞霄团团围住，顷刻之间组成了一个巨蛋形态的防护外壳。
    任凭外面天翻地覆，殷不沉一点也不好奇，也不关心胜负，只要外壳不破，他绝不出去。
    巨响与震动还在持续传来，殷不沉站在飞霄背上，全心维持法术。
    飞霄醒了，很喜欢这个黑黢黢的环境，一声不吭，还不知道自己吞了十枚有毒的神灵丹。
    震动最剧烈的一刻，树根组成的外壳险些被撕裂，不过在这之后，震动渐弱，殷不沉的压力也随之减少，但他仍然不敢结束魔尊正法，更不敢出去查看情况，他很清楚，自己能在双方夹攻的环境中生存下来，不是因为自己有多强，而是因为双方进攻的目标都不是他，万一有哪道法术失控，他可承受不住。
    失控的法术终于来了，殷不沉感觉到一股极强大的力量劈向外壳，他将魔尊正法运转到极致，还是没能抵挡得住，砰的一声，树壳被劈开了，飞霄立刻将头足缩回壳内，殷不沉却只能呆呆地站在那里准备硬接此招。
    那道法术却没有继续进攻，殷不沉眼前一亮，发现自己已经不在望山了。
    这是一片平缓的山坡，积雪覆盖，阳光耀眼，色彩缤纷的毒气不见踪影，周围躺着七八具道士的尸体，还有一名道士跪在尸体中间，满面怒容，却无力起身。
    离道士不远，站着三头妖婴，也是他劈开了树壳。
    殷不沉揉了揉眼睛，确定自己没有看错，妖婴的确是三头六臂，以圣母骷髅为身，骷髅伸长了许多，像是一副完整的骨甲，两条腿露在外面，一点也不像婴儿，长而健壮，事实上，他只有三颗头颅还保留着婴儿的模样，六条手臂也变得粗壮，与成年妖族无异。
    “我出来了，我真的出来了！哈哈，我出来了！”一颗妖头兴奋地大吼。
    “我被困住了，谁把我困住了？快放了我！”第二颗妖头喊道，显得非常急迫。
    “事情复杂了，跟万子圣母预料得不太一样啊。”第三颗妖头说，语气颇为温和。
    殷不沉听糊涂了，对面的道士更糊涂，但他不在乎，厉声道：“妖魔，你猖狂不了多久，趁你还有机会，快杀了我吧。”
    三头妖却不急着动手，而是转过身，温和的妖头对殷不沉说：“谢谢你的帮助，去阻风山吧，万子圣母会报答你的。”
    急迫的妖头转过来，质问道：“是你把我们变成这个样子的？快把我们分开。”
    殷不沉还没回答，兴奋的妖头转来，婴儿般的脸上露出的却是冷酷无情，“你已经没用了，我要杀了你。”
    握着百眼妖杖的手臂伸过来，妖术顶端的一颗妖眼死死地瞪着目标。
    殷不沉吓得说不出话来，妖杖却慢慢地缩了回去，另外两颗头颅不支持杀妖的决定，一个说：“不行，他对咱们有恩，应该报答。”另一个说：“对对，还得指望他将咱们三个分开呢。”
    三头意见不合，吵了起来，殷不沉愣愣地听着，全然不明所以。
    那名受伤下跪的道士大声道：“妖魔鼠辈，连杀人的胆子也没有了吗？”
    三颗头颅在这件事情意见也不一致，一个要杀，一个建议再等等，一个甚至不好意思地道歉，表示之前的杀戮都是不小心造成的。
    争论好一会，他们总算勉强达成共同意见，“饶你一命，回去告诉左流英和整个道统，准备迎接你们真正的强敌。”
    “无名之辈……”
    “擦亮你的眼睛，我不是无名之辈，我是……我曾经也是道士，我叫……我忘了自己叫什么，但我不是无名之辈，我出来是要向道统讨回公道！”
    道士脸色一变，鸟羽长剑扫来，他不由自主飞上天空，被扔了出去。
    “你是道士？你怎么会是道士？咱们都是万子圣母的子孙，纯正的妖族。”另外两颗头颅惊讶极了。
    殷不沉更是吃惊，“你们当中有一名道士！这、这……万子圣母在开玩笑吗？”
    三头妖展开六臂，兴奋之头冷冷地说：“你们两个太聒噪了，我要将你们吸收，自己做主。”
    “这可不行。”山坡顶部传来一个声音，万子圣母原来早就到了，“能替你们做主的只有我。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。) +.++.+
        
