    道统一多半道士都出来了，塔内却不显拥挤，每个人都有地方可站，每个人的目光都看向拔地而起的左流英，心中转动同一个念头：他到底要做什么？
    尤其是二十多位服月芒道士盯得更紧，对他们来说，拿不准祖师的思路也就算了，左流英却是与自己相差无几的同境界道士，猜不透他的计划，实在不能服气。【】
    左流英瞬间跃到第五层塔的高度，从这里开始遇到强大的阻碍，速度骤然减缓，不像是他本人在跳跃，更像是有一条看不见的绳子在拉着他上升。
    第五层塔的道士们离左流英最近，看得也最清楚，都被那张冷酷无情的面孔吓了一跳，他们即使没见过左流英，也都听说过他的大名，一名服月芒境界的道士，从前的庞山禁秘科首座，此时却没有半点无欲无求的道士风度。
    “他打破了自己的道士之心。”星山宗师兼大执法师赵处野开口道，原本都在一层的九位宗师不知何时已经到了第五层，道士纷纷退避，让出正对左流英的一块位置。
    “他在世俗间流连得太久了，尤其是最近几个月。”另一位宗师补充道。
    宗师之间的交谈用不着开口，他们这样做是说给其他道士听，显然觉得这是一个教育众弟子的大好机会。
    左流英的确失去了道士之心，过去的几个月里，他在曾拂家里过着凡人的生活，就在西厢房门前的台阶上，在喂养麒麟的过程中，他有意打破了自己的道士之心。
    “修行如驯猛虎，虎形渐长，力量倍增，对人对己的威胁也越大，道士之心是约束猛虎的最重要手段。”牙山宗师申藏器向前走出两步，脸上差点露出厌恶的神情，但他马上收束情绪。在左流英面前，他的道士之心不是特别稳定，但也绝不会倾覆，“道士之心是一条铁链。左流英解开铁链，给猛虎自由，让它随心所欲——左流英根本没有计划，他不知道自己在做什么。”
    申藏器做出判定，退回原位。
    道士穷其一生都在努力控制自己的七情六欲。凡人则与七情六欲纠缠在一起，时而搏斗时而合作，时而为主时而为仆，极少有人完全被七情六欲所控制，左流英正是那极少数的人之一，他放纵自己的七情六欲，追随最强大的那一种，现在他唯一的念头就是冲到第八层塔，没有目的没有原因，怀着满腔怒火。
    如果真是一名凡人迷失于七情六欲。大家会说那是一个彻彻底底的疯子，可是这种事发生在左流英身上，没人敢说他真的疯了，就连最早看出真相的申藏器，也仍然相信左流英怀有某种隐藏起来的目的。
    回归道统的左流英名义上还属于庞山道士，宗师杨延年也开口了，语气中略带责备，“你以为这样就能瞒过祖师？道士没有私心，左流英，身为道士。你必须在祖师面前坦荡真诚。”
    左流英的神情越发冷酷，就像是即将降罪于叛逆者的帝王、马上就要指挥千军万马冲入战场的将军。
    “在祖师面前，我比你们任何人都要坦荡。”左流英说，猛地上升一大截。到了第六层塔的高度，九位宗师几乎与他同时上升，仍然站在他对面。
    “祖师不想见你。”杨延年说，塔内的阻力只针对左流英一个人，这是最明确不过的拒绝。
    “我不猜测祖师的想法。”左流英脸色红得像是在燃烧，他的右手食指、中指并拢。指向上方，掌心仍是焦黑色，左手不停地变换法诀，身形微微摇晃。
    “再继续下去，你会入魔。”乱荆山宗师说，手里亮出一面铜镜，“你想步慕行秋的后尘吗？”
    “我没有目的，也不在意是否入魔。”左流英的心境之湖掀起了惊涛骇浪，他不去平息，反而推波助澜，让浪头更高一些。
    他又一次突然上升，到了第七层高度。
    “你要施展碎丹之术！”牙山宗师申藏器觉得自己终于看透了真相。
    “无可无不可。”左流英说，没有否认申藏器的说法，说话间身上开始冒出丝丝白汽。
    “你想毁掉整个道统吗？”杨延年强按怒意，保持道士之心的稳定越来越难了。
    其他宗师立刻向本派弟子下令，道士们急忙退回各自的房间里，片刻之后，留在外面的只有九位宗师和一个左流英，其他服月芒道士都去保护各自道统的弟子了。
    “祖师会阻止左流英碎丹。”
    “别太想当然，祖师既然没向任何人传旨，咱们就得靠自己施法困住左流英，即使他碎丹也不会波及整个道统塔。”
    “左流英的内丹是服月芒七重，碎丹之力难以想象，咱们怎么能困得住？”
    “等等，左流英说的是‘无可无不可’，没说一定会碎丹，而且他连道士之心都没有……”
    “他说什么不重要，咱们不能冒这个险。”
    宗师们七嘴八舌，就算是当年第三十七代祖师方寻墨带领望山整个消失，也没有激起如此激烈的争论——对于一群服月芒道士来说，意见稍有差异就算是激烈的争论了。
    九位宗师的手也没有闲着，各自亮出数件法器，设置禁制将左流英层层包裹，即使不能完全困住碎丹之术的力量，也能减轻祖师的压力。
    祖师总不会眼睁睁看着整个道统灰飞烟灭，这是九位宗师心中的底线与保证，因此敢于留下来施法。
    左流英对他们的举动毫不在意，重重禁制都在他三尺之外，不影响他继续上升，只有一道法术对他造成了困扰，那是乱荆山宗师发出的拘魂之术，她想控制左流英，从而阻止他的任何冒险行动。
    左流英左手在空中一抓，手中多了一柄三尺法剑，那剑纯由光芒铸成，表面隐约有流火出没，他的右手连变九道法诀，每次捏诀之后都在剑身上轻敲一下。
    星山宗师赵处野第一个后退，脸色骤变，因为他施放的禁制都被打破了，自己也受了伤，“别再犹豫，杀死左流英！”
    赵处野感觉到强烈的危险，原本还有一点顾及同道之谊，如今只怕出手太晚。
    乱荆山宗师第二个后退，脸白如纸，左流英将拘魂之术反弹回来，她自己差点被控制，急忙收敛心神，施法自保，顾不上进攻了。
    还剩下七位宗师，都觉得赵处野的判断是正确的，失去道士之心的左流英太可怕，谁也无法预料他下一步会做什么，杀死他的确是最可靠的做法。
    庞山宗师杨延年第三个后退，喘息不已，说不出话来，目光里的惊骇多得不像是服月芒道士该有的样子。
    万第山宗师第四个后退，而且是连退七八步，刚一止步立刻大喝一声：“这不可能！”
    这四个字是九位宗师共同的心声，左流英的实力确实很强，单打独斗的话，谁也没有把握获胜，可是九人联手竟然动不了他，实在出人意料。
    鸿山宗师第五个后退，只有一步，身体却僵在那里像是木偶，嘴巴倒还能动，“纯法之剑，那是纯法之剑！”
    左流英手中的法剑并无形质，全是法力造成，用过即逝，严格来说算不上真正的法器，可是能造出这样的剑，只能意味着一件事。
    召山宗师第六个后退，嘴角流出一点血，“他连道士之心都没有……”
    棋山宗师第七个后退，他是自己退出战斗的，没有受伤，神情却比其他宗师都要惊慌，“祖师……祖师……”
    望山宗师第八个后退，他坚持得久并不是实力更强，而是因为左流英一个一个地击退，恰好流到他而已，他什么也没说，神情极度沮丧。
    只剩下牙山宗师申藏器，他的身形晃了一下，没有后退，又晃了一下，才踉跄而退，因为逞强，多挨了一下，受伤最重，竟然单腿跪在地上。
    道统九位宗师，不仅法术上被击败，连道士之心也变得动摇。
    “这不公平。”申藏器强挣扎着站起身，再也按压不住心中的怒火，“祖师为什么……为什么将你提升到服日芒境界？”
    左流英终于突破最后一道障碍，达到了服日芒境界，纯法之剑就是明证，否则的话，即使是服月芒七重，也不可能造出这样的法剑。
    谁也不相信这是左流英自己的本事，在道统塔里，不接受祖师的帮助是不可能的。
    “我说过，这是考验，不是召唤。”左流英继续向上升去，目光还是那么冰冷，“你们想拿回九大至宝，想回到各自的道山，可以，条件只有一个：像我一样升到至高之境。”
    左流英一下子跳到了第八层，落在地面，正对着一道白门，门后就是祖师昆沌的住所。
    九位宗师目瞪口呆，不明白左流英怎么会以祖师的口吻对他们说话。
    左流英仍然什么都不想，追随自己心中最强烈的那种情绪，接受直觉的指引，自然而然地迈出步子，走到白门面前，毫不犹豫地推门而入。
    昆沌不在里面。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
