    经历过牙山道士的热情接待，棋山就显得比较冷淡了，就连专供道统弟子居住的四三岛客栈，也要收取费用，而且一点都不便宜，道士们习惯独住，八个人八间房，每天光是房钱就接近一枚银魄，数十倍于凡世普通客栈，条件却差不多。
    对棋山来说，允许道统弟子使用瞬息台，就已经是最大的优待。
    三名女道士结伴出去游逛，秃子已经醒过来，不能跟着出门，只好百无聊赖地绕着桌上的一面铜镜转圈，沈昊和辛幼陶则留下来劝说慕行秋。
    “杨清音这是疯了，”沈昊很不客气，“你居然也同意。”
    “你又不是不知道老娘的性格，她做事什么时候需要我同意了？”慕行秋耸耸肩，许多人，包括牙山的申忌夷，都高估了他对杨清音的影响。
    “可是——”沈昊与辛幼陶互视一眼，两个互相憎恶的人最近几天却结成盟友，“大家都说杨清音要和你结凡缘。”
    慕行秋竖起手指头，“第一，那是那她摆脱申忌夷的手段，第二，就算有朝一日她真想跟谁结凡缘，那个人也管不着她。”
    这就是杨清音的性格，慕行秋说的都是实话，沈昊更急了，“那咱们就这么跟着她胡闹？你听见她的计划了，从头到尾都是她的猜想，一点可行性也没有，只会将咱们都连累进去。”
    “你也可以不参与。”慕行秋平静地说。
    沈昊一下子咽住了，气呼呼地坐下，却没有明确表态自己不参与。
    辛幼陶开口了，“我倒觉得没什么。”
    沈昊惊奇地抬头看着王子，有一种被出卖的感觉，辛幼陶急忙补充道：“我的意思是说杨清音的身份跟咱们都不一样，她是道门之女，又是牙山申忌夷追求的对象。”
    “那她就能胡闹了？这可不是一般的事情。牙山对洗剑池看得特别重要，庞山也没法偏袒杨清音。”沈昊将矛头对准了王子。
    “哈哈，沈昊，你在戒律科待得太久了。”
    “你也是戒律科弟子。”沈昊冷冷地说。
    “戒律科不是我的归宿，所以我受到的影响不大。”辛幼陶借机显示一下自己身份的特殊，“杨清音越胡闹越好，她有资格胡闹，这样一来，等事情败露的时候，谁也不会当真。庞山不会，牙山也不会，大家哈哈一笑，也就过去了。”
    沈昊一脸茫然，眉头紧紧皱起，“你是说咱们跟着胡闹也没关系？”
    “对，但一定得做出胡闹的样子来，别让人以为咱们是认真的，那就万事大吉了。”
    “你也是这么想的？”沈昊转头问慕行秋。
    “差不多。九大道统不是互相帮助吗？咱们这也算是帮牙山一个忙吧。”慕行秋其实只是想给秃子再去牙山洗印记时争得一点有利条件。
    庞山十科之间尚且存有罅隙，九大道统更非铁板一块，相互间的警惕与尊重几乎一样多，慕行秋才游历过鸿山、牙山、棋山三家道统。对此已有清晰认识。
    一年之后，他要带着秃子再去牙山，到时候真幻的情况难以预料，可能会无缘无故消失。可能会被左流英悄悄夺走，更可能受到限制，令牙山道士根本无从检查。这就需要他另有可令对方心动的条件。
    秃子只是庞山的记名弟子，他的生死对庞山一点意义都没有，牙山更没有理由全力救治，修行这些年，慕行秋深深明白一个道理：道士并不残忍，他们甚至会将俘虏的妖王妖后放生；但道士也绝不仁慈，在修行的路上，他们不停地摒弃**，最后变得对越来越多的事情毫无不关心，只在意修行本身，就连对抗魔族，也只是修行的一部分内容。
    只要有一线可能，慕行秋也想在真幻之外再争得一点“被利用的价值”，被盗走的洗剑池水拥有这种价值。
    虽然看上去几乎没有成功的可能，他还是想要试一试。
    这些话他不会对沈昊和辛幼陶说，倒不是怀疑这两人，而是知道他们对秃子还没关心到这种程度，沈昊早就忘了当初是他将秃子带出野林镇的，看他的态度，似乎更希望与这颗孤零零的头颅永远不相见。至于辛幼陶，他跟大多数道士一样，将秃子看成一个奇形怪状的宠物。
    秃子在桌面上来回绕圈，每隔一会就叫一声“抢水”，沈昊突然伸出手臂，将经过他身边的头颅按住，不让秃子再说话，自己低头思索，突然松开手，用一种做出最后决定的语气说：“那咱们就胡闹一次吧。”
    辛幼陶暗中撇下嘴，对沈昊首领似的语气不以为然。
    跟往常一样，杨清音有胡闹的热情，却没有细致的计划，她对杜防风的了解大都来源于道听途说，然后据此加以推测，其中有几分准确谁也说不清。
    慕行秋将沈昊和辛幼陶留下来，就是为了制定一个更可行的计划，“虽然是胡闹，也得认真一点，宁可功败垂成，也不能让人以为咱们是一群傻瓜。”
    “这可挺难。”沈昊还是没多少信心，“听说牙山至少派来二十名道士，专门监视杜防风，棋山更是全力配合，根本没咱们插手的余地。”
    “先不用插手，去见识一下这位洗剑池大盗，总没有问题吧。”
    “我也要去。”秃子翻着跟头跳跃，“我个头小，逮到机会就能将水瓶偷出来。”
    “你还是老老实实待在葫芦里吧。”
    棋山诸岛面积都不大，从这头能望见另一头，可即使站在岛边也看不到另一座岛，倒不是距离太远，而是海面上常年飘浮雾气，遮蔽视线，就连道士们的天目都无法穿透。
    整个四三岛都是为道统弟子准备的，共有八座院落，分别对应棋山以外的八大道统，院子四四方方。看上去平淡无奇，却能随时增加房间，容纳再多的客人也没有问题。
    岛上的风光很一般，有些南方独特的植物，三人都叫不出名字，但是能看出来这都是普通的草木，没有任何法力。路上来往的人不少，全是各大道统的弟子，见面无论认识与否，都会客气地施礼、打招呼。
    辛幼陶很快总结出规律。“基本上修行越低越热情，高等道士的七情六欲去除得差不多了，连结识朋友的想法都没有，唉。”
    “你又不是高等道士，叹什么气？”沈昊问。
    “我在想咱们现在还能称得上朋友，等到我去往皇京，你们的修行境界越来越高，咱们也会变成互不关心的陌生人吧。”
    “咱们算朋友吗？”沈昊扭过头小声说。
    “我说的又不是你。”辛幼陶也扭过头，用更小的声音说。
    慕行秋走在中间。唯有苦笑，不过他一点也不担心，这两人已经从互相无视发展到唇枪舌剑，按照父亲老秋的看法。他们离真正的朋友没有多远了。
    小岛西边是一处码头，不停地有船只来往，这些船大小不一，形状也是多种多样。共同点就是无人掌舵，在固定的路线上来回行驶，与横亘在诸岛之间的海雾一样。显示出棋山的确是九大道统之一。
    每艘船的船头都竖着一块木牌，上面写着“四三岛至某某岛”字样，大多数人都是前往几处集市，去四二岛的小船上只有六七个人，而且目的都是一样的。
    一名年轻的鸿山弟子笑着对慕行秋等人说：“你们也是去看平等道人的吧？四二岛上住的全是散修，听说特别乱，道统弟子去那里都是想看一眼窃水大盗。”他突然压低声音，“可别跟牙山道士说这种事，他们不爱听。”
    这位鸿山弟子很爱交谈，修行境界显然不高，不到半刻钟的行程，他已经问遍全船人的姓名，对慕行秋身后的大葫芦表现出恰如其分的兴趣。
    四二岛果然很乱，说是客栈，却没有一间完整的院落，大大小小的房屋毫无规划地立在两条横贯岛屿的街道边上，好像是客人们自己随意建造的，简陋而肮脏。
    道统弟子可以登陆四二岛，散修却不能进入四三岛，慕行秋等人刚一上岸就看到一名满身酒气的大汉非要乘上他们的船，结果才迈上来一只脚就被弹飞，落在十几步以外的街道上，半天爬不起身，惹来成片的笑声。
    辛幼陶脸露不悦，“散修都是这样吗？怪不得不成气候，连玄符军都不喜欢召收这些人。”
    王子对散修的印象太绝对了一些，但是一路走下来，慕行秋与沈昊也很难对他们产生良好印象，四二岛像是棋山的弃地，这里没有任何规矩可言，居然还有好几间道统弟子避之唯恐不及的酒馆，出来的人全都东倒西歪，没有半分修行者的气度。
    其他人也好不到哪去，不是披着斗篷将自己遮得严严实实，就是躲躲闪闪，好像随时都有人要暗害他们似的。
    想在这里打听消息是不可能的，散修对身穿蓝袍的道统弟子尤其警惕，全都躲着他们行走，偶尔有醉鬼上来纠缠，却是一问三不知，只顾哈哈大笑，好像他们刚刚做出一件了不起的勇敢之举。
    又是辛幼陶发现了这里的另一个特点，“瞧见没，这里没有女散修。”
    那名随和的鸿山弟子不请自随，跟在三人身边，这时插口道：“女散修都在双二岛，棋山不允许男女散修互相来往，他们只能在市集上见面。”
    “杜防风到底住在哪？”沈昊有点着急，他不喜欢这个地方，想快点离开。
    “就在前面。”慕行秋伸手指着百步之外，那里有四名蓝袍道士站立，“有牙山道士的地方应该就是杜防风的住处吧。”
    几人都觉得有道理，正要加快速度走过去，空中突然响起巨大的声音，低沉而冷漠，带有明显的道统特点，“海妖来袭，召募守卫！海妖来袭，召募守卫！”
    （求推荐求订阅）
        
