    ;
    小秋八岁认识了芳芳，两人相处的时间总共只有一天。
    那一年夏天，小秋进学堂启蒙，比同龄孩子晚了两三年，他什么也听不懂，秦先生和同学们的读书声，对他来说不比群鸟啁啾更容易明白，他张着嘴，被那些无意义的噪音所包围，额上挨了一记戒尺都不知道疼，半天过去才抬头望着先生，“有虫儿咬我的头。”
    学生们哈哈大笑。
    上学的第七天，百无聊赖的小秋逃课了，到学堂后面的废园子里捉昆虫挖蚯蚓，玩得不亦乐乎，就是在这里，他见到了芳芳。
    那时的芳芳还是个小丫头，头上竖着两只抓鬏，睁大两只乌溜溜的眼睛，好奇地看着他。
    小秋没理她，可是一刻钟之后，他已经滔滔不绝地向她炫耀自己的种种本事，两刻钟之后，两人的衣服上都沾满了尘土，一个时辰之后，小秋说：“咱们是朋友了，男孩儿呢就该结拜当兄弟。”
    “我是女孩儿。”芳芳说，虽然她这时的样子就是一个脏兮兮的假小子。
    “那……咱们当夫妻吧，我做丈夫，你做媳妇儿。”
    “嗯。”芳芳不知道什么是“丈夫”和“媳妇儿”，在她的家里，父母向来互称“相公”与“娘子”。
    接下来的事情就有点莫名其妙了，小秋自己也不记得当时到底是怎么想的，竟然拉着芳芳回家，一路上向所有认识不认识的人说“这是我媳妇儿”。
    小秋的家在后街东头，学堂在前街西头，就这样，半个野林镇的人都听说小秋有媳妇儿了，谁也没想着要阻止两个小孩的胡闹，反而纷纷怂恿，让小秋快点回去给他爹一个惊喜。
    最后的结果的确是够“惊”的，老秋还没注意到儿子带回一个小丫头，秦先生全家人已经追来，一通闹、一通打、一通数落，外加一夜挨饿，小秋再也没去过学堂、没见过芳芳，从此跟着父亲放马。
    四年之后，十二岁的小秋做了一个梦，在梦里那个浑身脏兮兮的小姑娘向他求助，小秋忽然梦醒，就在那一刻决定必须救走芳芳。
    再三年之后，开始怀疑一切的十五岁小秋重新想起这个梦，发现它十分蹊跷。
    小秋希望能当面向风如晦询问，那个矮矮胖胖的老婆婆，不动声sè了策划这场戏，却没有将它演完，她不知为何将芳芳让给了……庞山宗师。
    小秋再一次看向林飒，“我记得宗师是五行科的转轮师。”
    林飒艰难地点点头，有些事情是瞒不住的，“没错，宗师本人希望能将秦凌霜收入五行科，至于他和风如晦之间的事情，我就不了解了。”
    “可左流英是怎么知道的？他从来没见过芳芳。”
    “我刚跟首座谈过，他是从你这里知道的。”林飒难掩愤怒之意，因为首座居然从头至尾将他蒙在鼓里。
    “控心术。”小秋想起他第二次上老祖峰台院的场景，左流英忽然对他施放控心术，知道了他记忆中的点点滴滴，这些事情对小秋来说互无关联，禁秘科首座却找出了其中的线索，猜测出宗师另有目的。
    宗师宁七卫当时非常不满，原来他不是反对向普通弟子使用控心术，而是怕真相泄露，左流英猜到了芳芳的重要xing，却佯装不知，直接将计就计，将宗师和五行科都给骗过了，最后利用首选优势定下了芳芳。
    就是这样，庞山宗师与禁秘科首座斗智，自己不过是随手拿来一用的道具。
    不，也没有那么随意，小秋想，他亲手触碰过魔王之花，能吸引左流英的注意力，所以才会被宗师选中。
    “都是庞山道统的人，至于争得这么激烈吗？宗师想要芳芳进五行科，不能直接下令吗？”小秋心中仍有疑惑，决定把事情问个清楚。
    “宗师不是帝王，他不能插手各科的事务，只能调解各科之间的纠纷。宁宗师此番偏袒五行科，做了一件令人不耻的事情。”无论如何，林飒还是站在禁秘科这一边，认为最大的责任应由宗师来负。
    林飒觉得还应该多做几句解释，“高等道士的寿命长达上千年，有时候，一名优秀的弟子就能决定一门道科的未来，庞山道统原本只以五行科见长，因为左流英，禁秘科取得了与五行科平等的地位，秦凌霜可能会让禁秘科的优势更加突出。”
    林飒越说越愤慨，已经忘了对面的听者只是一名少年，“面对魔种是主动进攻还是养jing蕴锐，宗师与首座的分歧越来越严重，已经到了……就为了一名灵骨道根的弟子——唉，不值得，真是不值得。”
    林飒终于沉默下来。
    “左流英不怕芳芳当场拒绝吗？”小秋问，他不关心庞山道统的上层矛盾，只想弄清细节。
    “这三年来，秦凌霜每次思祖都得到禁秘科传承的感召，这就是保证。而且，你会让芳芳拒绝吗？”林飒露出一丝苦笑，左流英缺少普通人的生活与经历，但他活了几百年，对普通人的情感有着冷酷的判断能力。
    林飒起身拍了拍小秋的肩膀，安慰道：“至少这对秦凌霜是一件好事。”
    这对芳芳的确是一件好事，知道左流英是真的赏识芳芳、而不是要将她当作研究魔种的对象，小秋心里踏实多了。
    小秋只剩下一个疑惑要问，“我在洞穴思过的时候豁通三田……”
    “左流英说不是他，所以我猜不是宗师就是申首座动了手脚，他们需要推出一个人来吸引左首座的注意力，你最合适。”
    亲手接触过魔王之花的人，当然最能引起左流英的兴趣，五行科要做的事情就是让这名弟子更特殊一些，把左流英牢牢吸引住。
    “那我的豁通三田到底是真的还是假的？”
    “是真的，因为你自己也非常努力，即使没有他人帮助，这三年肯定也能豁通三田，所以不用担心，只要继续修行，你仍然能凝气成丹。”
    林飒还是无法摆脱内疚之情，诚恳地劝道：“去五行科吧，在那里你会成为优秀的斩妖法师，忘掉这一切，宗师也好，首座也罢，没人故意要伤害你，这只是……只是……”
    “只是我应该站的位置。”
    小秋从骨子里感受到辛幼陶说过的话才是正确的，“能被宗师和首座看中参加这场游戏，我得感到荣幸，因为这远远超出了我理应受到的关注。”
    “别把事情想得太极端，想一想怎么做才会对你最有好处。”林飒有种感觉，今后自己再也无法对这名少年施加影响了。
    “林都教，我要好好想一想。”
    “别拖太久。”
    “我明白，很快就会有答案，能将蜡烛留下吗？”
    这截蜡烛能够防止别人用法术偷听谈话，留给一名弟子是不合规矩的，可是这一天已经有太多规矩被打破，也不在乎这一件，林飒点头，“灵骨道根的事，最好不要告诉秦凌霜，太早知道自己的特殊没有好处。”
    “当然。”小秋的声音里有一丝讥讽，他的“特殊”之处倒是早早就被大肆宣扬，结果却是一场骗局。
    林飒走后不久，芳芳独自进来，靠着桌子站立，面对小秋轻轻咬着嘴唇，好像今天的一切事情都是她的责任——的确是她的责任，她本人却一无所知。
    “你应该去禁秘科。”小秋先开口。
    “我不知道你后来会拒绝五行科。”芳芳轻声说，“我也不明白这到底是怎么回事。”
    “首座们决定给我一个教训，可我不想接受，就是这么回事。”小秋露出轻松的笑容，决定将所有事情都自己抗下。
    芳芳没有被说服，但也没有追问，她从来不会强迫别人吐露心声，尤其是眼前的这名少年，“你真的不打算去五行科？”
    “嗯，我知道有一位道士，全凭自己的努力凝气成丹，度过重重道劫，我想我也可以。”
    “孟都教？”
    “是他，看来还是他比较合我的脾气。”
    芳芳迈步走到小秋身前，“我相信你。”她双颊绯红，眼波流动，像是满天繁星照耀下的湖面，“即使不成丹，也没有关系。”说完快步走了出去。
    野林镇少年陆续走进来，沈昊疑惑地问：“你得罪芳芳了？她怎么跑出去了？”
    小秋示意大良将房门关上，脸上一派气宇轩昂，似乎比顺利进入戒律科的沈昊还要得意，“我要问你们一件事，希望你们仔细回想，然后告诉我实话。”
    “当然，你问吧。”伙伴们越发摸不着头脑。
    “三年前，咱们还在野林镇的时候，秦先生决定将芳芳嫁到沈家。”小秋从几个人的脸上挨个看过去，很清楚自己现在的表现有多么怪异，“你们当中还有谁梦到过芳芳？”
    少年们马上摇头，小秋的目光落在沈昊身上，“仔细想，这件事可能很重要。”
    沈昊脸sè微红，“好像是梦到过，记不清了，我做梦总是醒来就忘，何况那是三年多以前的事了。”
    大良沉思一会，“这么一说我倒想起来了，有一天晚上我跟二良一块吓醒了，都说自己梦到奇怪的小女孩，爹娘安慰了我俩，再睡一觉就给忘了。”
    少年们一个接一个地回忆起当年的碎片，似乎都做过类似的梦，但是谁也说不清梦到的人是不是芳芳，甚至不敢确定做梦的具体时间。
    “这就够了，谢谢大家，最好别跟外人提这事，尤其不要告诉芳芳。”小秋笑着眨眨眼，尽量令伙伴们对此不当回事。
    “小秋哥，你到底是怎么决定的？”大良还是更关心小秋的未来。
    “很快你们就知道了，但我得先告诉林都教。”
    小秋的胸有成竹感染了众人，都觉得事情不会变得更差，于是纷纷告辞，大良在门口低声向伙伴们保证，“小秋哥肯定会去五行科。”
    沈昊走在最后，看到其他人都出去之后，他转身说：“三年前的夏天，我也梦到芳芳了，可我没胆量，结果让你抢了先——我很后悔。”说完夺门而出。
    小秋站在那里，等桌上的蜡烛熄灭之后，他走出房舍，通过指指点点与交头结耳，穿过密林，来到林飒的房间。
    林都教站在门前，望着那个脚步轻松神情恣意的少年，脸上露出苦笑。
    “送我去致用所，让我回到符合身份的位置，然后——”
    小秋并不痛恨林飒，因为这是一位真心实意帮助过他的都教，他甚至不痛恨任何人，因为他知道决定一切的不是某个人，而是他自己的卑微地位，可他的语气里还是充满了永不服输的倔强，“咱们走着瞧吧。”
    小秋没有提起幼魔，他再也不会将自己的问题交给别人解决，再也不会急不可待地展示自己的特殊之处。
    （本卷结束）
    ;
        
