    ;
    身为戒律科首座，杨熙最主要的敌人是全体庞山弟子修行过程中遇到的心魔，而不是成群结队的妖族，他在一百岁之前参加过十几次除妖战争，每一次都很短暂，但他仍从中学到不少东西，足以临时指挥一场规模巨大的战斗。
    “咱们的任务就是守住瞬息台！”杨熙大声说，用不着低头，他就能看见低等道士们脸上紧张的表情，“神工科正在修复它，只要咱们坚守一个时辰，九大道统的援兵就能赶到，明白吗？”
    “明白！”骷髅塔人中的道士们齐声回答，得知有一个目标近在眼前，大家信心倍增。
    三十多名神工科道士施法抬来一只巨大的四足方鼎，道士们都认得它，这是放在戒律科院子中间的消魔鼎，每三个月一次的消魔大会都用到此物。
    方鼎被放在瞬息台上，鼎足正好立在四个台角。神工科首座和高等道士都不在，低等道士们商量了一会，派出一名代表，飞到骷髅顶端，“杨首座，我们……我们从来没修复过瞬息台。”
    “没人修复过。”杨熙严厉地说，“九大道统的瞬息台从来没有遭到过破坏，你们很幸运，赶上了第一次。一个时辰，修复瞬息台，庞山的生死存亡就在你们身上。”
    神工科道士脸色微变，咬咬牙，应了一声是，飞回地面，组织其他人一块施法。
    一群吸气道士，杨熙难以想象老祖峰要依靠这样一些人保护。离妖族的第二轮进攻还有一点时间，他命令三名吞烟道士去搬取更多法器。这都是庞山收藏一万年以上的宝物，其中几件甚至参加过上古道魔之战。
    “全都毁掉又怎样？只要老祖峰还在，一切都会再有。”杨熙喃喃自语，突然抬高声音，“杨清音。”
    杨清音立刻从下层飞上来，“叫我吗？叔叔。”
    “叫我首座。”
    “是，首座。”
    “去物祖堂看看禁秘科怎么样了。”
    杨清音领命飞走，杨熙望着从北方飞来的庞然大物。迫切希望左流英马上过来帮忙，那个年轻一百多岁的注神道士，比他和所有低等道士加在一起的实力还要强大，却只是守着祖师塔，迟迟不肯现身。
    杨清音很快飞回来，恼怒地说：“他们不肯来，说是左流英有严令。不准离开物祖堂半步。”
    “嘿，或许在他看来，老祖峰还是归杨申两家所有。”杨熙不屑于恳求帮助，心中豪气陡生，“杨清音，你做好死守老祖峰的准备了吗？”
    “生不足喜。死不足惧，我已做好准备。”
    “去选五十名道士，守卫禁秘塔左右两侧，只防妖族散兵，别管正面的敌人。”
    杨清音应是。马上飞回下层，她认识的人多。很快就选好了五十名道士，分成两队，飞在空中，防守老祖峰东西两侧，让出北边的正面战场。
    “慕行秋怎么还不回来？正用人的时候他倒没影儿了。”杨清音抱怨道。
    “小秋哥很快就会回来，打架的事情从来少不了他，瞧，那些不是思过崖来的道士吗？”小青桃指着十几道人影，高兴地说。
    杨熙也很高兴，脸上却不动声色，这些道士他都认识，每个人都曾犯下不可原谅的重罪，现在却是最有力的帮手，“准备屠杀妖族吧，这是你们唯一可以用来立功的杀戮。”
    十几名道士个个衣裳褴褛，神情却极为兴奋，立刻在骷髅面前一字排开。
    北方的庞然大物接近了，杨熙耐心等候，直到它们进入百里之内，才手按骷髅头顶施展法术。
    红白缠绕的阴阳巨龙从骷髅眼窝里飞出，极速冲向目标。
    轰地一声，第一座庞然大物被击中爆炸，被包裹其中的妖火飞溅而出，可是全都失去活力，没等落地就已熄灭。
    阴阳巨龙没有停止，在空中灵活地游走，击破一座又一又座庞然大物，它们包裹的不只是妖火，还有大团白烟和大量带翅妖兵。
    带翅妖兵迅速分散，躲避阴阳巨龙，形成合围之势向老祖峰杀来。
    思过崖道士第一批施法，击落数十只妖兵。
    妖兵数量庞大，至少有两千只，有一些背上还驮着其他妖族，一起发出刺耳的叫声，快速飞向老祖峰，距离越来越近，低等道士们也能施法了。
    杨清音发出第一枚火球正中二十里以外的一只飞妖，眼看它惨叫着跌向地面，高兴得大呼小叫，“过瘾！老娘今天要大开杀戒，大家杀啊，今后几百年可能都没有这样的机会了。”
    不是每个人都像杨清音这样兴奋，许多道士之所以不加入五行科，就是不愿与妖魔直接对抗，怎么也想不到庞山老祖峰会受到攻击，但他们多少都学过一些五行法术，等到飞妖更近一些之后，他们也开始施法了。
    飞妖是一群长相怪异的巨鸟，大部分地方都跟鸟长得一样，不同的是翅根处硬生生长出两条人类的手臂来，握着标枪与盾牌，盾牌能够抵挡比较弱的初级法术，飞进十里范围内，他们开始投掷标枪。
    面对暴雨般射来的标枪，更多道士的法术有了用武之地，他们更擅长防守而不是进攻。
    铜镜令标枪软化，铜印令标枪失去方向，甚至转而飞向投掷者……老祖峰铃声四起，杂而不乱，盖过了远处的雷鸣声，令飞妖痛苦不堪，无法靠得更近。
    更远处，阴阳巨龙已经冲破多半庞然大物，只剩最后四五座，然后它就能折返回来，将几千飞妖尽数消灭。
    “妖族总是没有记性。”杨熙心中有底，不在乎左流英是否出手相助。除了控制阴阳巨龙的方向，他一直没有出手。他要保留实力迎接妖王漆无上。
    三十丈巨妖，杨熙想想都觉得怦然心动，一般来说星落道士是斗不过巨妖的，可他坐拥地利人和，尤其是手中的法器令他实力倍增，只希望妖王不要逃得太远。
    辛幼陶在后方用铜镜照射标枪，并负责监视南边是否有绕过来的偷袭之敌，所以第一个发现快速飞来的人影。“慕行秋回来了！”
    慕行秋回来了，孟元侯提醒他逃跑，他还是回来了，只是速度比思过崖道士慢得多，而且因为妖兵合围的原因，不得不绕行一段路。
    道妖之战正处于胶着状态，看上去老祖峰颇占优势。不等天亮就能消灭全部入侵妖兵。
    慕行秋匆匆向伙伴们招下手，立刻飞向峰顶的杨熙。
    “他这么急干嘛？”杨清音一边施法一边疑惑地问，没人能回答，她只能在五里之外招出一只火球，然后控制它狠狠砸向一名冲过来的飞妖。
    杨熙冷淡地看着慕行秋，念心科唯一弟子算是立了一次小功劳。但现在可不是论功行赏的时候。
    “不洁之气。”慕行秋飞得太快，心跳有些加剧，这是不好的迹象，表示他的法力使用过度，“妖火和妖兵都在释放不洁之气。不能再杀了。”
    不洁之气是魔族形体消亡之时遗留下来的戾气，在群妖之地存在了十几万年也没有完全消除。对道士们的内丹影响颇大，妖族在付出一些代价之后却能忍受，这也是九大道统一直没能彻底剿灭妖族的最主要原因之一。
    “我看到了。”杨熙说，他早就发现妖火熄灭、妖兵被杀之后会冒出团团不洁之气，但这没什么，战胜之后，庞山自有办法将这些有害气体全部吸走。
    慕行秋努力平复呼吸，“孟都教……孟元侯在洞里感受到不同寻常的震动，他说妖族的这次进攻倾尽全力，不洁之气只是铺路，还有更厉害的妖术留在后面，庞山必须避其锋芒，硬抗是没用的。”
    远处的阴阳巨龙已经冲破最后一座庞然大物，正调转身躯准备冲进妖兵群中，杨熙的目光紧盯着巨龙，用交谈至此结束的语气说：“孟元侯只是一名餐霞弟子，他不肯参战，我不怪他，可他若是胡说八道扰乱人心，将会让他罪加一等。”
    慕行秋无话可说，餐霞道士会比星落道士更早预感到危险？这可是罕见之事，但他相信孟元侯，却苦于拿不出任何证据。
    他向空中升起，越升越高，直到老祖峰小得像一棵树。
    高处空气稀薄，风势极大，慕行秋已经达到法术极限，在狂风中摇摇摆摆，肩上的秃子死死缠住他的臂膀才勉强没被吹走。
    这是一个无云之夜，慕行秋将天目运用到极致，视线投向远方。
    然后，他看到了。
    慕行秋向下方冲去，速度快得弄乱了秃子的发型。
    “六百里之外。”慕行秋停在杨熙面前，气喘吁吁地说：“请首座观看六百里之外。”
    杨熙神情更加严肃，阴阳巨龙已经转身消灭近半妖兵，念心科的弟子居然还不满足，但他还是运用天目向远处望去，对他来说这是轻而易举的事情。
    他也看到了。
    那真的是一座山，一座赤红的熔火之山，冷酷无情地向前滚动，碾压路上的一切，不管不是山是水，所过之处，只剩下深深的沟壑。它的速度正在加快，看样子一刻钟之后就能走完数百里行程，碾向老祖峰。
    “雕虫小技，以为这样就能打败庞山吗？”杨熙不为所动，左手一挥，将慕行秋送到地面，他已经厌倦了这名弟子的杞人忧天。
    慕行秋略作停顿，转而向物祖堂飞去，此刻的老祖峰上，地位最高的人不是杨熙，而是左流英，那个一直守着祖师塔不肯现身的禁秘科首座。
    （求推荐求订阅）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
