    如何应对即将到来的道火之攻，道士们的意见还没有完全统一，慕行秋和守缺走进来的时候，十二名道士或坐或站，已经沉默好一会没人说话了。【】
    从外面看去只是一顶小小的帐篷，进来之后却是一座宽畅的石壁大厅，四个角落里摆放着鼎炉等物，一尘不染的地面上散落着七八只蒲团，坐着的只有两个人，其他道士分站各处。
    这些道士都在星落境界以上，服月芒境界道士只有施含元和赵处野两人，他们也是仅有的坐蒲团者。
    赵处野一点也不像是俘虏，身上没有任何束缚，神情也跟其他人一样冷漠坦然，好像也是决策者之一，正为自己的意见不被采纳而恼火。只有一点表明赵处野与其他道士不同，他的祖师塔和乾坤袋都放在施含元身边，与这两样法器摆在一起的是一枚铜印，它能暂时镇压法器上的印记，令原主不得自由使用。
    慕行秋与守缺看向众道士，众道士也看向两人，他们对守缺的兴趣更多一些，除了两名服月芒道士，其他人还以为慕将军就是马妖锦簇，因此不是特别在意。
    一名须发皆白的道士走近几步，上下打量守缺，“你果真是念心科传人？从拔魔洞里逃出来的？”
    守缺沉吟片刻才回道：“你打算向我道歉吗？”
    “道歉？道什么歉？”
    “道统灭绝念心科，十七科所有弟子都参与了，你必然是某一科弟子，想必是有意要替前代道士向我道歉吧？”
    白发道士冷冷地哼了一声，“我是庞山五行科首座申继先，对执行道统的判决感兴趣，对没有理由的道歉不感兴趣。”
    申继先瞥了一眼旁边的“慕将军”，慕行秋根本没认出他是谁，脸上毫无表情。
    守缺抬手在心口处轻轻拍了两下，“那就好。我心软，特别不擅长处理道歉这种事，接受吧，心有不甘。不接受吧，说不出狠话。像现在这样就不错，互相警惕，互相憎恨，没有试探。还能免去许多客套。”
    慕行秋请守缺下山是要说服道士们，结果她第一件事就是将所有人得罪个遍，申继先转身走开，其他道士也都移开目光，应对道火之攻才是眼下的头等要事，谁也不想这时候节外生枝。
    守缺站在门口，笑吟吟地抱着双臂，对一屋子高等道士施展念心幻术可不容易，她在等待机会。
    慕行秋走到施含元面前，“怎么样？决定了吗？”
    “你自己说下计划吧。大家有些争议。”
    慕行秋早猜到会有“争议”，所以找来守缺帮忙，他向众人脸上扫了一遍，看不出任何立场，于是说：“这个计划最初其实是由赵宗师制定的，他在一尊鼎上写下顶天立地符，希望用它暂时驱散昆沌布下的铺垫法术，这样一来，方圆数百里之内的道火之攻根本就不会发生。”
    赵处野点点头，表示这的确曾是自己的计划。
    慕行秋继续道：“那道顶天立地符被提前祭出。鼎身已毁，我的计划是再写一道符，影响范围不只是方圆五百里，而是几千里、几万里。甚至更远，将昆沌的法术全部清除，彻底阻止道火之攻的发生。”
    道士们都不吱声，他们已经从施含元那里了解到大致情况，现在只想听听这只马妖会异想天开到何种程度。
    “为了增强顶天立地符的威力，我需要你们的帮助。首先。得有一位体质极佳的道士充当符纸，其次，我需要高等道士的血，越多越好，最后，还得有大量道士助推符箓，让它尽快扩散出去。”
    众人沉默了一会，第一个提出质疑的是赵处野，他虽是俘虏，却也是对符箓之术最为了解的道士之一，“据我所知，顶天立地符没有你说的这么大威力，而且你对道统符箓的理解也有问题。”
    “正想请教。”慕行秋客气地说。
    赵处野寻思了一会，“凡人符箓显形于外，道统符箓运转在内，以泥丸宫为笔、绛宫为纸、下丹田为砚、全身气血为墨，随写随祭，威力千百倍于凡人之符，不过必须是注神以上的道士才行。”
    赵处野特意强调注神二字，因为屋子里有几名星落道士。
    “既然如此，当初你为何不直接写顶天立地符，而要借助符箓师？”慕行秋问。
    赵处野又寻思了一会，有点不太情愿地说：“两个原因：第一，顶天立地符是凡人创建的新符，不在道统符箓之内，几万年没人写过，我不想贸然尝试；第二，符箓与法术一样，分为两大类，一类是单一符，一类是符阵，顶天立地符属于后者，对写符者有伤害，即使是道士也不能避免。你在自己身上写过两次符，感觉很虚弱吧，那不全是因为失血过多，最重要的影响是写符本身。”
    “谢谢提醒。”慕行秋说，他自然不能指望赵处野提前告诉他这些，“道士没有祭火神印，对祭符效果没有影响吗？”
    赵处野直接扭头对施含元说：“我非得向他解释这些吗？他连道士都不算，我被诸位擒获，与他无关。”
    “他打败了你。”施含元回道。
    “那是因为……”赵处野闭上嘴，战败已经很丢人，不肯承认就更显无耻，他只好继续解释符箓，“祭火神印乃是符中之符，作用类似于道统的法器，能够增强写符、祭符时的效果，可惜会与内丹冲突，其实有一个解决办法。”
    “将祭火神印写在法器里。”慕行秋明白了。
    赵处野点点头。
    轮到慕行秋解释他的符箓计划了，门口的守缺插了一句：“符箓这么好用，当初干嘛要从道统分离出去？”
    对慕行秋，赵处野还勉强愿意解释，对念心科传人，他连看都不看一眼，在蒲团上正襟危坐，像是准备进入存想。
    施含元开口道：“正是因为符箓的好处显而易见，才会从道统分离出去，以免影响到高等道士修行内丹。当时最基础的符箓都已在道统完成。继续研发新符需要的是大量尝试，凡人也能做，用不着浪费道士的时间。我说得对吧？”
    赵处野点下头，“道统的写符之法被隐藏起来。直到……”
    “直到九大至宝中的一件被毁，表明昆沌野心暴露的时候，写符之法才向某位实力强大的道士显露。”
    施含元的语气很平淡，在赵处野听来还是有一点讽刺，他学得道统写符之法本应用来对付昆沌。结果昆沌稍一拉拢他就投降了，“当年的祖师大大低估了昆沌可能取得的实力，留下的写符之法根本没用，整个道统加在一起也不是他的对手，他只是留下一道五行之劫，就让你们顾此失彼，若是亲自出手，哼。”
    “昆沌为什么不亲自出手？他对你说过什么？”庞山道士申继先问道。
    赵处野又不愿意回答了，最后还是在施含元的压力下开口：“祖师只是向我交待任务，并赐予我祖师塔。别的什么也没说，我猜他有更重要的敌人要对付，所以暂时放过道统。”
    这和施含元的猜测差不多。
    另一名道士说：“抓紧时间吧，离子夜没有多久了，如果要摆法阵，现在就得开始准备。”
    “只有百余名道士，数量太少，组成的法阵未必能挡住道火之攻。”
    “那有什么办法？道统塔倒掉的时候，弟子们死得死逃得逃，幸存的道士们互相猜忌。能聚集到这些人已经很不容易。”
    祖师昆沌的法术由助益变成杀戮，左流英去向不明，施含元在野林镇大开杀戒……诸多事情加在一起，对道士们的信念造成极大的冲击。说是互相猜忌其实过轻了，他们根本就是在互相提防，彼此离得越远越好，施含元找到的这百余人，都没参加过野林镇之战，即便如此。对布阵也是疑虑重重。
    布阵就意味着有人主阵，意味着交出一部分主动权，从前这是再正常不过的事情，现在却带有风险。
    慕行秋被忽略了，他等道士们争论了一会再次陷入沉默时，说：“昆沌的铺垫法术无处不在，这是他的强大之处，也是最明显的漏洞，符箓能将它们驱散，只要你们肯帮忙，我一个人的血液不够用。”
    申继先隐约觉得这只马妖不仅相貌与慕行秋很像，连脾气都有几分相似，语重心长地说：“你救了许多人，做了一件大好事，可你了解的符箓乃是凡人之法，对道统符箓所知甚少，用来对付昆沌的法术？不可能成功，只会白白消耗道士的血液，我们现在要集中力量，不能有一点浪费。”
    “我用符箓打败了赵处野和五行之劫。”
    赵处野鼻翼动了动，欲言又止，看样子很不服气。
    “这是两码事，赵宗师只聚集了数百里之内的木攻，是五行之劫的极小一部分，我们想抵挡数千里之内的道火之攻，保护尽可能多的道士与凡人，你的野心更大，竟然想将天下的道火之攻完全取消。”申继先连连摇头，意思很明显，他们做不到的事情，符箓更做不到。
    “总得试一试，我的方法在先，就算失败，对你们的法阵影响也不大吧。”
    “我们不能提前消耗力量，子夜时分的法阵少笼罩一百里，可能就会多死成千上万人。”申继先有点不耐烦了，与其他道士一块看向施含元，希望他能尽快做出决定。
    慕行秋也转身看了一眼守缺，她在山上答应得挺好，自从进屋之后，却几乎没有幻术发出来。
    守缺笑了笑。
    一直在被迫回答问题的赵处野主动开口了，“我不用参与法阵，让我帮助慕行秋吧，这对子夜的法阵没有损失。”
    众道士，包括慕行秋在内，都露出惊讶之色，施含元却在膝盖上轻轻一拍，“就这么定了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
