    “飞跋，你是怎么从牙山逃出来的？”
    慕行秋认出了飞跋，平淡的一句问话却激起了意想不到的剧烈反应，五十丈高的墙头上响起一声愤怒的嚎叫，巨大的“蝙蝠”贴着城墙表面迅速向下爬行，黑色斗篷没有下垂，而是尽职地的覆盖着半妖的身躯，更像膜状的蝙蝠翅膀了。【】
    眨眼之间，飞跋爬行到离地面只有一丈多一点的位置停下，仰起头，露出兜帽里的面孔，盯着下方的慕行秋，“叫我……叫我异史君！”
    又一个把自己当成异史君唯一继承者的妖奴，跟殷不沉等妖相比，飞跋是最不自信的一个，声音中努力显出满腔的怒火，却怎么也无法掩饰严重的惶惑与恐惧，他害怕的不只是眼前的道士，还有早已消失多年的真正的异史君，光是提起这三个字，就足以令飞跋胆战心惊。
    恐惧越深，越要霸占“异史君”这个名字，这就是飞跋的想法，也是大多数妖族的想法。
    慕行秋没有抬头，压了一下头顶的草帽，“抱歉，道士的记性太牢固，我没法忘记飞跋这个名字。” 跟那些初掌大权尚不知如何御下的首领一样，飞跋满脑子都是威严的词句和残酷的手段，却在权衡选择的过程中失去了最佳的表现机会。
    慕行秋由此知道。不管自称异史君的声音有多么高亢，飞跋骨子里还是一只懦弱的小妖。
    竹竿似的万子圣母开口了，好像一点也没有感觉到气氛的紧张，声音随意得像是在跟最熟悉的姐妹们说话，“检查完了，没问题。这头麒麟还真是美丽，等它死了。我要把它整个钉在墙上，就在大床的对面。每次生育的时候我都要看着它，或许能生出好看一点的东西来。”
    跳蚤仰头看了一眼高高的女妖王，立刻跳到慕行秋身后。
    “哈哈，它能听懂我的话。更有意思了，这个呢……”万子圣母说出一连串的奇怪语言，大概是某个部族的方言。 万子圣母失望地轻叹一声，转向城墙上的飞跋，女妖王的个子比半妖停留的位置还要高一点，“异史君。可以进城了吗？你知道我不能站得太久，我需要我的床。”
    这一声“异史君”终于缓解了飞跋心中的怒意与犹豫，“可、可以。待会我要让道士见识一下我的……我的本事。”
    “那太好了，我正需要解解闷儿。”
    飞跋顺原路爬上去，很快就消失在城墙后面。
    万子圣母走到低矮的城门前，弯下身子准备进去，在迈步之前她对慕行秋说：“你会毁灭整个冰城吗？”
    “我受邀而来，是冰城的客人。不是来打架的。”
    “你带着诅咒，你去过的地方都会被毁灭。即使你不想，也有其它力量代劳。”万子圣母的脑子或许真的因为生育太多太频繁而被毁坏了，说起毁灭，她居然露出心向望之的欣喜微笑，“冰城坍塌将是一幅壮丽的场面。”
    万子圣母钻进城门，骷髅灯笼留在门口监视着客人。
    慕行秋转身看着跳蚤，疑惑万子圣母刚才到底检查出特异之处没有，这名女妖王看上去迷迷糊糊，说话却有些玄妙，而且能统治冰城多年，绝不可小觑。
    冰城占地不大，为了容纳妖民，只能向地下、地上同时发展，这里有妖族当中少见的高楼，地洞也深得多，到处都是白石建造的高楼与台阶，白茫茫一片，几乎纤尘不染，走过之后连脚印都不留。
    道士的记忆力远超普通人，可是在第十七次踏上一段新台阶之后，慕行秋已经无法准确想起出去的路径了。
    与台阶同样众多的是圣母后裔，那些长相极度相似，只是年纪与性别有所差异的妖族，站在家家户户的门前，恭敬地向圣母行礼，甚至跪下亲吻她走过的地面，对跟在她身后二十几步的道士，却是满怀憎恨，一名看上去六七岁的小妖远远地向他吐口水。
    随着高度上升，慕行秋终于见到一些不一样的妖族，他们都是冰城的来客，各怀心事，有的为避难，有的来寻找新首领，还有一些只是随波逐流。他们对道士的态度跟圣子湖对岸的群妖更相似，即使不喜欢慕行秋，也对他心怀惧意，无论长幼，没有妖敢对他吐口水，大都躲在门窗后面往外窥视。
    将近半个时辰之后，漫长的路终于走完，万子圣母看着自己的宫殿自言自语：“最后一次，这是我最后一次出城。”
    宫殿高大而宽畅，大概是整个冰城唯一颜色丰富的地方，墙上挂满了五颜六色的帷幔，有一些艳丽得刺眼，帷幔之间镶嵌着数量众多的动物尸体，基本都是奇形怪状的异兽，其中几只非常古老，早已灭绝，慕行秋只在道统的书籍中看到过图形。
    历代万子圣母的爱好显然都差不多。
    宫殿里没有王座，取而代之的是一张大床，万子圣母一进来就被身高只有她一半的子孙们抬到床上，软软地靠着枕头，露出舒适至极的神情，似乎再也不想下床了。
    床以及床上的一切都是红色的，床前的幔帐已经拉开，方便圣母观看，四周站着至少一百名仆从。站立的位置非常讲究，或远或近，或高或低。即使是陌生人也能很快看出他们的地位差别。
    慕行秋止步，站在大床对面，目光扫过，仍然没有发现兰冰壶。
    跳蚤贴着慕行秋站立，面对太多的颜色与兽尸，它感到紧张。
    飞跋从床后走了出来，穿着殿内唯一的黑色衣裳。低低地弯着腰，走路一瘸一拐。假腿踩在白石地面上咚咚地响，像一只缓步走向食物的兀鹫。
    他走到慕行秋对面，用夸张的姿势挥了一下左手，整个身体飞了起来。悬在半空中，比慕行秋稍高一点，可以平视了。
    “只有我能在冰城随意施展妖术，我不用再怕……怕你。”
    慕行秋暗暗试了一下，内丹运转很正常，经脉也没有受影响，法力能够迅速传到绛宫，泥丸宫的存思也没有问题，可法术在离开绛宫准备成形的最后一步发生了凝滞。即使只是召出百宝囊里的一只普通法器也变得非常困难。
    不过还好，左腕上的霜魂剑仍然呼之欲出，有芳芳的魂魄相助。慕行秋能以少量法力施展强大的法术，于是他笑了一下，“我不是来杀你的，也不是来抢东西的，你本来就不需要怕我。”…
    “就算你想杀我，我也不怕！”飞跋怒声道。
    “是牙山道士把你放出来的吗？”慕行秋问。左流英和周千回这时候可能刚刚赶到牙山，肯定不是他们两人将半妖救出来的。
    “我不需要释放。我凭自己的本事大大方方离开牙山的。”
    慕行秋猜到了，“道统与漆无上交战，牙山大多数道士离山保护洗剑池，你就是那时候逃出来的。你甚至不算是囚徒，牙山榨干了你的记忆，把你随便扔在了附近的山里。”
    飞跋的脸色腾地红了，潮湿的眼睛却更显愤怒，“胡说！牙山道士太笨，记忆是我主动交出去的，他们只关心洗剑池水的下落，没有注意到卷轴上的魔文。我早就可以离开牙山，只是想在那里安安静静地练功。”
    飞跋猛地挺起身子，一下子比慕行秋高出一大截，张开双臂，像是在对天上的神灵祈祷，“我成功了！我练成了魔尊正法，成为天下第一妖，再也不怕任何道士！”
    躺在床上的万子圣母鼓掌，奴仆们也跟着鼓掌，“好，说得好，我就需要这样的场景解闷儿。”
    飞跋很享受掌声，保持直立的姿势，等掌声消失才慢慢地又弯下腰，信心倍增，“现在不是你想不想杀我的问题，是我该不该杀死你。”
    “兰冰壶呢？她请我来就是为了让你杀我？”
    “你是一件礼物、一件供品。”飞跋露出他最喜欢的残忍微笑，“我要用你做一次尝试。你不是对化妖之术很感兴趣吗？我就满足你的要求。漆无上是个笨蛋，没有魔尊正法，化妖之术永远也不可能完善。”
    万子圣母又一次鼓掌，不知是对哪句话比较满意。
    飞跋受到鼓励，声音更加高亢，甚至变得有些尖锐，“所谓化妖之术就是魔尊正法里的再灭之法，只是加入一点变化。”
    “‘一点变化’是兰冰壶教给你的吧？”慕行秋就像是最挑剔的观众，总是不客气地指出戏台上的各种错误。
    漆无上聚集大量妖术师钻研化妖之术，没有这些基础，飞跋绝不可能在逃出牙山之后的短时间内对再灭之法进行改造。
    慕行秋说到了痛处，飞跋脸部扭曲，几度挣扎，还是放弃了争辩，而是大喝一声：“带出来。”
    数只妖仆从一座小门里走出来，抬着一张椅子，上面坐着僵硬的裴子函，他可能是从另一个方向进城的，跟慕行秋不同路。
    裴子函喘息粗重，看了一眼慕行秋，什么也没说，目光立刻转向飞跋，“你承诺过。”
    “你真要当一只纯粹的妖？”飞跋问，声音正常多了，终于显出他所期望的高傲。
    “这是我唯一的追求。”
    “好。”飞跋看向慕行秋，“仔细看着，很快这就是你的下场。”
    飞跋落地，蹒跚走到裴子函身前，伸出一只手按在他的额头上，手背上浮现出大量古怪的文字。
    春节安排：春节不回老家，所以时间够用，也为了满足本月全勤，所以每天还是两章，但是发稿时间可能更不固定，大家可以等春节之后一块看。谢谢所有读者一直以来的支持，祝大家新春快乐、阖家幸福。
        
