    ;
    过去的七天里，养神峰一直处于亢奋状态，群妖之地传来消息，九大道统与妖军正展开决战，几乎每个时辰都有最新进展传来，都教们被弟子纠缠不放，连上午的集中存想课都没法上。
    尤其是前三天，决战处于胶着状态，众人的心无不高高悬起，就连都教们也觉得这一次的妖军颇为顽强，“从前的妖军基本抗不过一天。”林都教有时候比弟子还要着急，他是禁秘科法师，却对前线战斗充满了想望。
    对道妖之战最为了解的都教是杨宝贞，据说她曾经参与过至少两次会战，斩妖无数，却不愿开口谈论，唯有在她授课的时候，集中存想一丝不乱，谁也不敢问东问西。
    奇怪的是，她极少斥责学生，可大家还是对她敬畏有加，杨都教目光所至，每个人都会感到羞愧，觉得自己做得不够好，必须更加努力才行。
    七名非妖弟子承受着前所未有的压力，一位都教向弟子们解释过，非妖偶尔会有反祖现象，裴子函只在每月初一显露尾巴，不算特别严重，更不会对他的血统和立场产生影响，可绝大多数弟子还是对非妖充满厌恶。
    裴子函一连几天躲在屋子里没来上课，小青桃等非妖弟子从早到晚低头走路，没有必要绝不开口。
    群妖之地的决战在第四天发生转机，九大道统取得一场关键xing战役的胜利，此后连战连捷，到第六天终于击溃妖军，剩下的事情就只是收拾战场追击逃兵了。
    一名参战的五行法师在第七天返回庞山，受宗师委托来到养神峰，给大家上了一堂生动的斩妖课，他讲述数百名道士如何互相配合，使用各科法术，歼灭上万名妖兵，还展示了一件战利品——长达近一丈的白sè翅膀，上面的纯白羽毛比铁还要坚硬。
    道统大获全胜起码证明一件事情，非妖裴子函即使传递了消息，对战场也没有任何影响，没人向他道歉，但是他又可以上课了，不得不时时躲避众人好奇的目光，大家都想看一看他那只每月初一生发出来的尾巴是怎么回事。
    跟所有弟子一样，小秋一整天都处于热血沸腾的亢奋状态，炫丽的法术、无情的杀戮场面，在他脑子里萦绕不去，让他欣慰的是，庞山禁秘科也有数名道士前往群妖之地参战，做出了应有的贡献。
    这天傍晚，他照常去半月林练拳、存想，临近二更时分，他感到一阵心绪不宁，以为是白天的兴奋劲的还没过去，于是坐在巨石之上，进行第二轮存想。
    淡蓝sè的幼魔又出现了，就在小秋几乎将它遗忘，相信自己再也不会魔种影响的时候，它又出现了，好像专门来嘲笑这名人类少年。
    这一回小秋看到了它的现身过程：他的左边鼻孔里飞出一股与幼魔皮肤同样颜sè的烟雾，这股烟雾不仅没有在空气中消散，反而迅速地吸收空气，小秋能感到周围有风掠过。
    小秋刚刚生出不祥的预兆，幼魔成型了，在空中手舞足蹈，嘴里发出咔嗒咔嗒的声响，它还记得小秋，冲上来又是指挠又是脚踹。
    小秋的心一下子沉到底，明明已经消失的幼魔为什么又会出现？随后勃然大怒，低声道：“绝不让你控制我！”
    双方就在巨石之上展开搏斗，小秋使出全套女祖锻骨拳，拼尽全力，他已经不只是想制伏幼魔，而是要彻底杀死它，让它永远消失。
    幼魔显然也不是闹着玩，它的指甲锋利得像是一枚枚钢针，力量丝毫不弱于对手，虽然是一通乱打，可是飞在空中速度快得惊人，最后又变得像是一股淡蓝sè烟雾，绕着小秋旋转。
    三十招之后，小秋终于抓住对方的一次漏洞，一拳将幼魔砸到石面上，抬脚正准备将它踩个稀巴烂，身后传来冷冷的叫声。
    “慕行秋。”
    小秋倏然扭头，看到都教杨宝贞就站在十几步之外，神sè冰冷，不知已经看了多久。
    小秋体内的血液瞬间凝固了，这是他最忌惮的都教，如果是别人发现幼魔，事情还有周旋的余地，可杨宝贞——小秋真担心她会直接发出一道法术将自己杀死，就像击毙一名普通的妖魔。
    可杨宝贞没有动手，脸上反而闪过一丝困惑，“你的拳法……”
    小秋低头看去，淡蓝sè的幼魔又一次莫名消失，就像从来没存在过一样，而他正抬起右脚，保持着一个可笑的姿势，好像被一只甲虫激怒，非要把它踩死。
    “是，我在练拳。”小秋急忙放下脚，说起话来有些气喘，不过三十招，比平时打十遍锻骨拳都要累。
    “练拳练到像是生死相搏，倒也真是罕见，重度天劫对你影响不小。”七天前重度天劫之后，小秋与魔种的搏斗惊醒了附近的弟子，自然也引起都教们的注意。
    “重度天劫给我一个提示，我……我在想象有一个敌人，这套锻骨拳总是要用来搏斗的。”小秋知道谎言很难瞒过都教，他只希望杨宝贞对拳法根本不感兴趣。
    “嗯。”杨宝贞不置可否地应了一声，抬手扔给小秋一件东西。
    小秋伸手接住，又是小瓷瓶装着的五节青木香膏，“我说过，我已经决定选禁秘科。”
    “我也说过，五行科首座认为你做决定太早了。”
    “我不能再要你们的东西。”
    “我会把你的话传达给首座的。”杨宝贞说毕转身离去。
    小秋手里拿着瓷瓶，半天没动，然后他开始思考眼下最奇怪的事情：都教们没查觉他在与一只幼魔打架就已经很奇怪了，杨宝贞站在边上居然没发现幼魔的踪影，更是怪上加怪。
    大良沈休明修行低微，上一次没看到幼魔也就算了，可杨宝贞是星落境界的回风师，一切妖魔鬼怪都不可能在她眼前匿形。
    小秋感到一阵心慌，还有巨大的疑惑，他必须弄清楚真相。
    虽然都教们的知识更丰富，小秋第一个想到的询问对象却是芳芳。
    第二天下午，趁着男女弟子在七曜厅集合，队伍还有些散乱的时候，他走到芳芳身边，低声说：“很久没见到你练功了。”
    “嗯，马上就要恢复了。”
    小秋觉得这个下午和傍晚过得特别慢，晚饭之后他去半月林练功，可是管金吾跟来了，他刚刚豁通下丹田，既得意又紧张，缠着小秋聊了近一个时辰，才肯回房做晚功。
    “屋子里更安静，真不明白你为什么喜欢在外面存想，万一受到蚊虫叮咬怎么办？”
    “我习惯了，再说养神峰几乎没有蚊虫，你赶快回去吧。”小秋推着管金吾走出几步。
    管金吾意犹未尽，走过几棵树还回身叫道：“小秋哥，一起努力啊！”
    “努力！”小秋回应道，心想自己要努力解决的是幼魔，这比一切都重要。
    小秋心事烦乱，难以进入存想状态，干脆一遍遍地练习女祖锻骨拳，想象着自己在与幼魔搏斗，出手比平时用力得多，两遍之后就累出一身汗，只好坐在巨石上面休息一会。
    芳芳从树后走出来，月光撒在脸上，让她的笑容显得分外柔和，“你的拳法又有进步了。”
    “是吗？”
    “而且跟从前不太一样。”
    “哪不一样？”小秋从巨石上跳下来，心中一动。
    “嗯，我也说不好，从前你的拳法看上去很有攻击力，现在好像……真的能把对手打倒。”
    小秋笑了笑，他何止是要打倒对手，根本就是想打死那只幼魔，“杨都教说过，这套拳法再厉害也没用，道士最终还是要依赖法术。”
    “她的话也未必全对。”芳芳低声说，她很少对某人表现出不满之意，可杨宝贞前些天故意拎着裴子函让他露出尾巴的做法，确实激怒了她。
    “你居然没告诉我裴子函的事。”小秋也有点不满。
    “你跟他不熟，而且你也不喜欢听闲话。”芳芳语气平淡，没将这看成不对的事情。
    小秋也不计较，盯着芳芳，“你看过不少关于魔种的书吧？”
    “看过一些，怎么了？”
    “我不是要入禁秘科嘛，想多了解一点魔种的知识，免得左流英看我不顺眼。”小秋早想好了说辞，万一幼魔被人发现，他不想连累芳芳。
    芳芳笑了一声，“他是首座，又是注神境界的道士……嗯，你想了解什么？关于魔种的记载浩如烟海，我也只看过极少一部分。”
    “我特别感兴趣一件事。”小秋凑近芳芳，压低了声音，“咱们见过绿光的魔种，见过蓝花的魔王，我想知道——魔种能变chéngrén形吗？”
    芳芳想了一会，“据我的了解，不可能，绿光是魔种是本来形态，它只能控制生物，不能化成生物，更不用说变chéngrén形了。”
    “那朵蓝sè的花……”
    “你忘了，蓝花下面埋着一只妖。”
    小秋想起宗师当时从地下提起来的半死不活的血妖，打了一个寒颤，“一点可能也没有吗？比如变成一个近似于人的东西。”
    芳芳笑着摇摇头，“你可问倒我了，我看过的书里没有这方面的内容。你为什么对这件事感兴趣？”
    小秋没法再对芳芳撒谎，所以他说：“忘掉这件事吧，就当我从来没有问过。”
    看着她的眼睛变得迷惑，他补充道：“不管魔种有多大本事，我都要把它们杀光。”
    芳芳笑了，不是对少年吹牛的嗤笑，而是充满信任的默契微笑。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
