    奇迹还是冒险？对慕行秋来说这是一回事。【】
    如果还有机会逃走，他绝不会孤注一掷，因为他对自己即将采取的应对手段一点把握也没有，他只知道一件事：该想的时候想，该行动的时候行动，即使是错招、昏招，也比惊慌失措、坐以待毙强。
    慕行秋承认这世上有着强弱之分，承认道统中还有许多人和许多法器比自己厉害得多，但他不承认自己该死，更不承认自己无力反抗。
    “好咧！”秃子飞到慕行秋胸前，张开三缕头发，竖立双眉、瞪起眼睛、张嘴露出有豁口的两排牙齿，额上的魔眼向地面直冲上来的雪柱发射红光。
    红光射中一根雪柱，既没有将它击散，也没有阻止它的上升之势。
    “小秋哥……”更高的小青桃惊讶地向下望去。
    “继续上升，不要分散！”喊话的是甘知味，怀里仍然抱着昏迷的甘知泉，语气中颇有几分哥哥的严历。
    “相信他吧。”辛幼陶对小青桃说。
    雪柱是奔着道士来的，道士分散雪柱也分散，更不好对付，于是六十多人在空中排成一线，境界低的在上面，境界高的在下面，众人的法术连在一起，升得更快了，若不是有不洁之气的限制，他们几乎能与雪柱比快。
    三根雪柱紧紧挤在一起，形成一根更粗的雪柱，眨眼间就到了慕行秋脚下数十丈的地方，翻涌的气流吹起秃子脸上的皮肤和肌肉，牙齿露出来的更多了，他只能勉强保持位置，连发射红光的余力都没有了。
    “小秋哥，好大的风啊！”
    慕行秋的身形也有些晃动，左手紧握霜魂剑，右手捏出法诀。指向飘在身前的玉斧。
    玉斧是灯烛科常见法器，有镇魂和寄魂之用，孟元侯的魂魄就在里面，一受到法术指引，立刻生出强大的吸力。
    三股雪柱上升的势头没有减缓，但是冲在最前面的气流之力都被纳入玉斧。
    玉斧不是霜魂剑，承受不住这么多的外来力量，只坚持了一小会，表面就出现了好几条裂纹，眼看就要碎开。
    慕行秋从百宝囊里召出三灯三烛。它们不能令玉斧完整，却能稳定斧内的魂魄。
    接下来，慕行秋要进行最冒险的尝试了，这一招若是生效还好，若是不能，他就只能动用霜魂剑了。
    霜魂剑和剑内的魂魄曾经帮他度过多次险关，可这一次慕行秋面对的力量太过强大，霜魂剑大概也只能延缓雪柱的攻势而已。
    慕行秋让霜魂剑飘在空中，腾出左手。抓起草帽扣在秃子的脑袋上，“什么都别想。”
    不用更多的解释，秃子对小秋哥言听计从，立刻闭上眼睛。让自己进入半昏半醒的状态。
    草帽与秃子共同组成完整的魔尊正法，秃子自己也可以施法，但他不明白慕行秋的计划，更愿意只充当一件法器。
    魔尊正法共有七篇。慕行秋也不知道哪一篇会有效果，所以他由再灭之法开始存思，然后才是分割、破芽、生根、修枝、减花、毁果六法。
    思绪比飞行和法术更快。文字在慕行秋脑海中如同冲锋的千军万马一样践踏而过，发出一道道魔族法术。
    慕行秋的施法目标不是那三股已经近在眼前的雪柱，而是那柄即将破裂的玉斧。
    魔尊正法能让道士死而复醒，魂魄不离原身，或许对法器也有类似效果，这就是慕行秋的最大希望。
    再灭之法进入玉斧，斧头瞬间碎裂，依靠旁边的三灯三烛，里面的魂魄暂时没有离开。
    分割之法进入玉斧，法器没有复原，慕行秋继续存思剩下的几篇文字，生根之法终于生效，玉斧碎块合而为一，但是裂纹仍在。
    三股雪柱到了，离慕行秋还有十余丈的时候，柱头爆炸，产生数十倍于前锋法术的力量。可玉斧内的吸力更加强大，爆炸刚刚发生，冰雪散开还不到一丈，又重新合拢，变成一条拇指粗的冰线，被吸入玉斧之内。
    玉斧再次碎裂，慕行秋已经顾不上分辨到底哪一篇法门效果最好了，七篇文字像顺着陡坡一路滚动的圆石一样，一遍遍地在他脑海中闪过，不分谁是开头谁是结尾。
    秃子呆呆地望着远处，没有任何反应。
    备受折磨的是玉斧，在魂魄吸力、魔尊正法和雪柱冲力的交互作用下，瞬间碎裂，又瞬间复原，再碎裂、再复原……变化得比眨眼更快。
    慕行秋的冒险总算奏效，却也没有完全成功，另外几根负责围堵的雪柱迅速赶来支援，与此同时，玉斧产生的碎块越来越小，等到它彻底变成粉末的时候，大概没有任何法术能让其复原了。
    百宝囊里的玉斧不只这一柄，可慕行秋现在连转个念头的时间都没有，更不用说召出新法器然后再施法将孟元侯的魂魄转移进去了。
    他只能一刻不停地存思魔尊正法，文字在脑海中掠过的速度已经快到连成一线，他仍然努力再快一点，这可一点也不容易，因为他一个字也不能落下，必须通篇存思，要不是他的念心幻术已经达到第七层，能够一心七用，脑子早就因此混乱不堪了。
    上面的道士们已经升得够高了，离慕行秋足有二百余丈，不约而同都停下来，低头向下望去，由于大家站成了一线，只有最下面的几个人能看得清楚些。
    小蒿境界低，位置比较靠上，几乎看不到什么，又不敢乱动，着急地大声说：“怎么样了？谁能跟我说说？”
    最下面的道士是抱着哥哥的甘知味，他现在不觉得雪柱来自左流英了，这明显是以高品级法器发出的强**术，庞山是不会允许左流英带走任何一件的。
    “慕行秋挡住……三根雪柱，他挡住了！”甘知味有些激动地大声通报，他也看不太清楚，又不敢放出法器观察，但是慕行秋没动。也没有强劲的气流上升，显然是他成功了。
    道士们齐声欢呼，经过这一连串的猜疑与逃亡，他们的道士之心早已七零八落，对生的渴望、对死的恐惧都变得清晰起来。
    “又有五根雪柱升上来了。”甘知味神色微变，“大家千万不要乱动，还有四道阴影就在附近，别把它们引上来。”
    慕行秋竟然能挡住雪柱，这令所有人信心倍增，再没人想逃跑了。
    “咱们能做点什么吗？”小青桃停在甘知味的上方。看到的场景跟他一样，心里却有点担忧，慕行秋纹丝不动，手上的法诀都不变一下，这是施法已到极致的表现，再加上五根雪柱，不知还能不能坚持住。
    “现在不要动，别影响慕行秋施法。”甘知味是禁秘科道士，隐约看出慕行秋正在施展的不只是道统法术。其他人贸然帮忙，很可能适得其反。
    “大家准备好，等最后四根雪柱也加入进攻的时候，咱们马上分散开。吸引它们的注意力，不要飞远，听我命令，随时回来。”
    甘知味上方的道士们齐声应是。本来就已经召出主法器，这时更是紧紧握住，忐忑不安地等着命令。
    慕行秋正迎战八根雪柱的进攻。玉斧碎裂、复原得太快，肉眼已经看不出区别，只能看到这块玉有些特别，不是一整块，而是像用一堆玉沙粘成的斧形，轻轻一碰就能让它变成一地碎屑。
    玉斧是一件法器，由漱玉科制造并加持法术，频繁的破坏正在迅速消耗它的特质，令它越来越接近于普通的玉斧，全靠着不停注入的魔尊正法，它才没有变成一件废物。
    慕行秋根本没心思想这些，甚至没有注意到五根雪柱加入之后力量增加将近两倍，他的全部念头都在那七篇文字上，坚信自己还能存思得更快一些。
    雪柱遇到了劲敌，八根齐聚仍不能冲破障碍，其它四道阴影靠近过来，化成雪柱冲天而起，它们没有分辨能力，更没有恐惧或是知难而退的情绪，只知道力量不够的时候就加大力量，直到用尽为止。
    全部十二根雪柱聚在一起，组成一根粗达两丈的大雪柱，喷上天空近百丈，炸出五六丈宽的雪球，然后迅速缩小，变成一条冰线进入玉斧之内。
    远远看去，就像是一根细长柄的雪锤立在大地上，古怪却没有多大威胁，它的力量都被吸收了。
    “散开！”甘知味立刻下令，六十几名道士朝四面八方飞去，都不太远，离中心线不超过百步，马上就能回来。
    雪柱追随道士而来，道士一线，它们聚在一起，道士分开，它们也想分开，可玉斧却让它们动弹不得。
    粗大的雪柱中部逐渐膨胀起来。
    甘知味的散开命令下达得实在是太及时了！事后想起，慕行秋觉得怎么感谢他都不为过，因为在十二根雪柱的合力攻击下，玉斧彻底变成了粉末，魔尊正法再强大，也没办法让它复原了。
    就是这千钧一发的时刻，上方道士们的散开吸引了数根雪柱的力量，它们放弃进攻，想要分出去进攻其他道士，冲力因此骤减，让慕行秋终于能缓过劲来。
    对魔尊正法七篇文字的存思达到了极致，所有文字突然间同时出现在慕行秋脑子里，按理说这是不可能的，但他确确实实在同一刻默念近万字。
    然后慕行秋绝对意想不到的事情发生了，玉斧粉碎，孟元侯的魂魄在三烛三灯的护持下仍停在原处，吸力却变成了喷发之力。
    魂魄吸收的所有力量原路返回，中间还夹杂着一股奇特的力量，十二根雪柱被压下去了，越来越矮，最后在地面消失，再没有阴影产生。
    时隔十三万多年，纯正的魔族力量再一次击中群妖之地，方圆上千里的活物都听到了某种声音，谁也无法形容它。
    东南方数百里，一群道士感受到了这股既熟悉又陌生的力量。
    西北方数百里，一具刚刚挖出来的魔族遗骸也感受到了魔尊正法。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
