    ;
    “快下来！”一名星山道士发出命令。
    慕行秋一把抓起身边的百宝囊，跳下壁龛，从两名道士间匆匆跑过，与门口的伙伴们汇合。
    芳芳等人面露惊慌，显然不明所以。
    慕行秋刚想开口说话，那名带路道士将五人向外面推去，“存想结束，你们可以回去了，快快，别耽误正事。”
    “可是……”慕行秋想说出自己的遭遇，给星山一个提醒。
    “没什么可是的，让你走就走，这里是星山，不是庞山。”道士很生气，不客气地将客人撵出去，跟在后面监督他们一块回高大的收星塔。
    杨清音和秃也是满脸惊讶，正要开口询问，塔内的星山道士已经催他们赶快离开了。别人还能忍受，杨清音却最受不了这种事情，停在瞬息台边缘不肯动，“等等，先告诉我刚才那阵晃动是怎么回事？以后有人问起来，我可不能说我在现场，但是一无所知。”
    杨氏是道统最大的家族之一，成员遍布大道统，星山道士有人认得杨清音，上前止住同门弟，快速说：“真不巧，拔魔洞发生异常，这种事以前也有过，关在里面的囚犯不死心，总想闯出来，拔魔洞和收星塔就会同时震动。不是什么大事，加强禁制就好了。”
    “不是大事，你们着急撵我们走？”杨清音不满地说。
    “呵呵，虽然不是大事，可也够我们忙一阵的，没人接待你们，所以……”
    杨清音走上瞬息台，没再多问，道士松了口气，示意其他同门准备施法将客人送走。
    庞山弟已经站好。此前带路的道士突然开口问：“你们在拔魔洞里没遇到怪事吧？”
    五人一块摇头，其也包括慕行秋。走在寒风刺骨的回程上，他更清醒了，明白一个道理：如果还想顺利离开星山，他在拔魔洞里的经历就不能向星山道士泄露，而应该回庞山告诉左流英和宗师宁七卫。
    进入念心科是一个错误，好在没有酿成更坏的结果，慕行秋心有余悸。
    再一次回到鸿山，慕行秋的想法又动摇了，左流英和宁七卫知晓真相之后。更简单的做法不是保护他的安全，而是夺走内丹，永绝后患。
    而且黑幕女声关于十一层幻境的说法不像是随口瞎编的，果真如此的话——慕行秋不禁怦然心动。
    念心咒语比不上五行法术，这是大道统的公认真理之一，慕行秋听到的说法却截然相反。
    时间已是下午，想要再次使用鸿山瞬息台，仍要排队，队伍比上午稍短一些。杨清音打量慕行秋。问：“你怎么回事，脸上阴晴不停的。”
    慕行秋吐出一口气，“没什么……刚结束拔魔洞存想就看到一群虎视眈眈的星山道士，有点没缓过劲儿来。”
    辛幼陶等人连连点头。与慕行秋深有同感，“吓坏我了，还以星山要把我关在里面。”
    秃在慕行秋肩上蹦蹦跳跳，“看到什么了。快告诉我，让我也经历一次。”
    “在塔里我不是给你讲过了吗？”杨清音说。
    “你讲得不吓人，不好玩。”在收星塔里对老娘百依百顺。一回到慕行秋肩上，秃的口味就变得挑剔了。
    于是刚刚做过存想的五人分别讲了一段自己的经历，其实大同小异，都是三大区域，只是各自的感受稍有不同，只有慕行秋最后一段经历与众不同，他却不能说。
    秃最后判定小青桃讲得最精彩，笑嘻嘻地说：“就得这样，有惊有吓有转折。”
    队伍的其他道士也插口说了几句，对秃很感兴趣，慕行秋从庞山出发之前还担心秃会引起不必要的骚乱，现在看来完全是多虑了。
    话题很快又转回棋山，平等道人杜防风最后时刻的自爆可给牙山带来不少麻烦，正在乱荆山聚会议事的宗师亲自出面，得到棋山的许可，解除五岛的禁制，牙山道士可以使用更强大的法器收回沾到众人身上的灵力。
    “七到十天才能结束，期间留在集市上的所有人都要免除费用，这笔账最后都会落在牙山头上。真是的，杜防风一名散修而已，跟牙山能有多大怨仇？”队伍一名老年道士说，走上瞬息台仍困惑不解地摇头。
    “牙山怎么知道洗剑池的灵力全都吸回去了呢？集市上那么多人，没准谁就带走一滴血迹。”这又是一件令慕行秋心发虚的事，在他的百宝囊里就藏着一滴血。
    “牙山自有办法，他们对洗剑池看得比什么都重要，就好像咱们庞山的祖师塔，缺一粒灰尘也会惊动老祖峰上的人。”杨清音一边说一边走上瞬息台，告诉鸿山道士他们的目的地，“我们要去召山。”
    召山是大道统第三座仙岛，拥有宝物大光明通鉴宝镜，能助弟远离心魔，还能给玉制法器增加极为必要的一点灵光。
    辛幼陶、沈昊、小青桃三人就要在这里炼制他们的主法器。
    召山漱玉科将为他们提供服务，只收取低廉的费用，这是一生只此一次的机会，算是体现道统情谊，也是感谢庞山免费让道统新弟存想祖师塔。
    杨清音对炼制过程不感兴趣，于是拉着芳芳去参观著名的大光明通鉴宝镜，秃早就等不及了，慕行秋于是也跟着去，几人根据路上的指示自行前往，不用召山道士带路。
    上午经历过棋山杜防风自爆，下午遭遇拔魔洞危机，召山之行的轻松随意显得难能可贵，这是一座风光极美的西海小岛，到处都种满了奇花异草，连道门之女杨清音也没见过几种，反倒是芳芳凭借对书本的记忆能说出大部分名字。
    整座岛最大的特点就是光线柔和，虽然也有日升日落，却从来没有纯粹的黑夜也没有灼热的白昼，即使是正午时分也可以抬头直视空的太阳。
    他们到的时候已是黄昏，一轮巨大的红日垂在海面之上。照得一大片海洋红艳如同枫林，光是这样的景色就足以令三人驻足观赏。
    秃在三人肩上蹦来蹦去，不停地催促：“快走啊，这有什么好看的？”
    岛上的道路跟庞山老祖峰台院一样，曲曲折折，偶一转弯，或许就能见到小小院落隐藏在比人还高的花丛之，可他们一路上遇见的道士极少。
    “召山全是隐士。”杨清音介绍道，“住在这样的环境，我也不愿意四处乱走。”
    “‘大光明’宝镜。有多大？”秃心痒难耐，只关心镜的问题，“它是不是天下照得最清楚的镜？能同时照到后面吗？我要不要再洗个脸？”
    宝镜位于岛部，与各家道统对镇山之宝的严密防护相比，召山可算是松懈至极，居然只有一些奇特的花木充当守卫，一名道士的身影也看不见。
    两株花木枝交错挡住入口，杨清音咳了两声，正式通报：“庞山弟杨清音。”
    秃抢着说：“庞山弟慕松玄。”
    慕行秋和芳芳也分别报出姓名。枝分开，露出里面的一块空地，大光明通鉴宝镜就立在正间。
    第一眼望去，一心寻求大镜的秃可有点失望。那就是一面三尺高一尺宽的椭圆形镜，镶在一块丈余高的嶙峋石块当，离地大约四五尺。
    “据说石头里裹着一整块宝玉，除了当初镶嵌镜的人。别人谁也没见过。”杨清音低声说。
    走在这里的人都会不由自主地压低声音，此地的光线更加柔和，夕阳好像被捕捉到一只网里。只能一点一点地流出来，置身其者伸手就能将这些光线抓在手里。
    秃叹了口气，镜令他感到失望，再美的景色也弥补不了，“就是这样吗？它真不配叫宝镜。”
    杨清音冲他嘘了一声，指着石宝镜，“照一下就知道了。”
    三人站在宝镜前方，秃立在慕行秋头上摇摆不定，很快安静下来，慢慢地双眼越睁越大，嘴巴也张开了，满心赞叹却又哑口无言。
    一刻钟之后，几人离开。
    三名正常的弟都照见了自己的内丹。
    “我的内丹好像有点急躁，旋转得时快时慢，偶尔还会跳一下，跟秃一样。”杨清音说。
    “我的内丹有点模糊。”芳芳略显疑惑，“好像没擦净一样，我想我的进展太快了一点。”
    两人看向慕行秋。
    “我的内丹挺普通的。”这是慕行秋唯一的感受，“淡黄色，不大不小，旋转得不快也不慢——我觉得宝镜在敷衍我。”
    杨清音和芳芳都笑了，作为一件法器，宝镜是不会有敷衍这种行为的。
    三人都很好奇秃看到了什么，他早就等着他们发问，立刻兴致勃勃地说起来，他看到的不是内丹，而是自己的头颅，“像山那么大，真的，每根头发都跟树一样粗，我连头发上的分叉和灰尘都看得清清楚楚，唉，真得好好洗头了。喂，老娘，你想不想偷走镜啊，我绝对支持你。”
    三人走到海边，召山客舍就建在这里，杨清音和芳芳带着秃去海边闲逛，慕行秋以练拳为借口留在房间里，终于有机会打开百宝囊查看里面的卷轴。
    上面的那滴血迹还在，展开之后，杜防风留下的字迹原样未动，可是异史君写下的魔没有了，它们都被念心传人杀死在拔魔洞里。
    魔为什么会跑出来保护自己，慕行秋想不出原因，他刚要合上卷轴，突然发现自己忽略了上面的奇怪之处。
    他举起卷轴，对着无处不在的召山光线，微微眯起双眼仔细观看，致密如冰的卷轴上隐约还有字迹，虽然对魔一无所知，慕行仍敢肯定，这些隐讳的字与之前那些完全不同。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
