    牙山道士名叫申忌夷,是遍布九大道统的申氏家族一员,庞山此行肩负着多项任务,除了相亲,还要代替杨宝贞担任五行科都教.
    九大道统互派都教已有一段时间,但通常以互补为原则,比如乱荆山派来的就是灯烛科都教,庞山以五行科见长,一般情况下只会外派,这还是第一次借入都教.
    关于申忌夷的传言不少,据说他并非一般的苦修者,十几岁就开始跟着高等道士出山除妖,参加过几年前的大战,立下不小功劳,难得的是,他没有因此耽误正常修行,反而突飞猛进,二十二岁达到餐霞境界,仅仅三年就进至二重,即使在道门子弟当中也是不可多得的天才.
    无论从任何一个角度来说,他都是杨家所期望的入赘者.
    道门家族之间的婚姻大多数情况下都是指定的,但是其中没有普通人所谓的"强迫",不管是申忌夷还是杨清音,最终都得"自愿"结合,唯有如此才能保证生出优良的后代来.
    申忌夷以借调都教的身份在参天树下亮相之后,庞山弟子一致的意见是:让老娘自愿很容易,让牙山道士自愿就有点困难了.
    禁秘塔后面的一小片空地是慕行秋和朋友们会面的地方,他们几年前就都同意每五天至少来此聚一次,今天这一次算是临时召集,芳芳没来,她仍在修行,连除妖演练都不能参加,更不用说无用的聚会,野林镇的管金吾刚刚吸气一重,痴迷于修行,平时就很少来,今天更不会露面.
    空地周围立着十几尊真人高度的雕像,全是道士装扮,没人关心他们的来历.全当成树木一类的遮蔽之物,空地中间是一座石桌和六只圆形石墩,经常有奇珍异兽从此跑过,充满灵气的云雾就在头顶数尺的地方飘浮,遮挡阳光的同时,撒下更加柔和的光芒.
    杨清音的目光在慕行秋,辛幼陶身上扫过,然后跳过沈昊,与小青桃对视片刻,说:"你先说,我怎么做才能让那个……牙山小子不喜欢我?只要他不愿意.杨家人也没办法逼我啦."
    小青桃没想到自己会被第一个点到,坐在石墩上,缩着肩膀前后晃了两下,眼珠转来转去,发现没人愿意争抢自己的位置,才十分谨慎地小声说:"像你……平时那样……就行吧."
    杨清音眉头一皱,"老娘平时啥样?你是说我不够吸引人?关神跃……算了,不提他."
    小青桃急忙道:"我不是这个意思,我是说……我是说……"
    辛幼陶开口.将她从窘境当中解救出来,"她的意思是说申忌夷与关神跃完全是两类人,关神跃喜欢的性格肯定是申忌夷不喜欢的."
    "对对,我就是这个意思."小青桃松了口气.向辛幼陶投去感激的目光.
    杨清音对王子的话向来要打几分折扣,哼了一声,"好吧,这算是一种方案.下回再见面,我冲他来几句‘老娘’.还得准备一套备选方案,听说这个申忌夷对入赘庞山杨家还是挺感兴趣的.可能不那么容易被吓退.我有一个计划,不过得借你们当中一个人用用."
    她的手在慕行秋,辛幼陶和沈昊之间指来指去,三个人都吓了一跳,尤其是慕行秋,想起几天前杨清音说过的怪话,急忙指向辛幼陶,"他是王子,地位高,比较般配."
    辛幼陶一下子从石墩上滑下来,"沈昊更般配,戒律科的杨熙首座是你本家,特别看好沈昊."
    沈昊全看在慕行秋的面子上才肯来这里参加聚会,马上摇头道:"我不行,肯定不行."
    杨清音眉头皱得更紧了,"什么般配不般配的?你们以为老娘在找什么?瞧你们三个这副模样,我还觉得不般配呢.我要一个人去跟申忌夷主动结交,弄清他到底是怎么想的."
    三人齐齐松了口气,小青桃却来了兴致,"我知道申忌夷是怎么想的,外面的传言可多了,说他来庞山,最重要的目的是看看杨家肯出多少嫁妆……"
    "嫁妆?明明是他要‘嫁’进我们杨家,有嫁妆也是他出.你打听到的尽是胡说八道,我要他的真实想法.嗯……慕行秋,就是你了."
    "我?我都不认识他."
    "你是咱们庞山最怪的人,九大道统唯一的念心科传人,我有种预感,申忌夷肯定会对你感兴趣,去跟他结交,套他的话."
    "我不擅长做这种事."
    "这有什么难的?实在不行,辛幼陶和沈昊都能帮你."
    辛幼陶嘿嘿笑着,没有反对,沈昊很不喜欢杨清音的命令口吻,但他也不敢当面反对,只是板着脸不吱声.
    "三天,就三天.走,小青桃,告诉我大家都是怎么说这事的."
    两人身影刚一消失,沈昊就坚决地说:"我可不帮忙,说实话,我觉得也用不着帮忙,申忌夷是牙山青年才俊,会喜欢上她这种人自愿入赘到杨家?不可能,绝对不可能."
    申杨两家的这桩婚姻是一场交换,只有慕行秋了解一些内情,但他不会随便泄露,跟辛幼陶互相看了一眼,他们都欠杨清音的人情,这时不能退缩,"我们两个做这事吧,早点问.[,！]清楚申忌夷的想法也好."
    沈昊不想参与此事,又觉得有必要留下来听听他们的计划,犹豫片刻,还是起身告辞了,"明天就是演练,听说这次规模挺大,而且真的弄来不少妖魔,你们都做好准备,小秋能不能炼制法器,就看明天的表现了."
    辛幼陶看着沈昊的背影消失,低声说:"他可真能装模作样,我到现在也弄不明白,你为什么非要当他是朋友,就因为你们是老乡吗?"
    "你不了解他."慕行秋笑着说,这世上不明白的事情还有很多,比如就有许多人不明白野林镇的牧马人怎么会成为西介国王子最好的朋友.
    "我也没兴趣了解他."辛幼陶撇撇嘴,他对老娘安排的任务倒是挺感兴趣."我上午特意观察了一会,牙山来的申忌夷看上去挺好说话的,明天你看我手段吧,保证能让他想什么说什么."
    "我倒觉得他不好对付?"
    "你看出什么了?"
    慕行秋其实没看出什么,只是一种猜测,"申杨两家密不可分,申忌夷必然是千挑万选的结果,我想这种人不会好对付."
    "哈哈,为了老娘?入赘?不可能,这种事……"辛幼陶脸色突然严肃起来."除非这桩婚姻另有深意,嗯……我得找叔祖谈一谈."
    辛幼陶总挂在嘴上的这位叔祖并非大人物,是戒律科的一名执法师,吞烟五重,年纪倒是不小,快要两百岁了,对这位本家王子的确提供过一些帮助,但他更关心自己的修行.
    次日一早,十七支除妖队伍由参天树下出发.五行科派出四名餐霞道士负责指导,其中包括牙山来的申忌夷,戒律科也派出一名执法师跟随,在弟子们发生争执或冲突时.要由他主持公道.
    众人先是来到老祖峰最高处,这里有一座孤零零的方形平台,四角放置着古老的铜鼎,环绕老祖峰的大量云雾就是这四只鼎里持续不断喷出来的.历经十万余年,从未停止.
    "这是瞬息台,以后咱们去往其他道统的时候都要用到它.今天不用走那么远."杨清音向第一次来这里的慕行来介绍道.
    几名餐霞道士聚在一起商量演练的细节,一百多名弟子按队伍分散站立,多数人都不是第一次来,所以现场很是安静,只有低低的私语声.
    慕行秋跟老祖峰上的弟子交往不多,所以随意地扫了一圈之后,觉得有点奇怪,至少有三支队伍,其中的成员似乎在窥视他,目光可不是特别友好.
    他曾经在养神峰当众拒绝过五行科首座的邀请,从某种意义上直接导致戒律科大执法师入魔,因此这两科的弟子对他没有好印象也算正常.可慕行秋在老祖峰已经待了三年多,参加过不少必须的公开活动,顶多得到一些冷淡的目光,还从来没像今天这样某些人的眼神中带有隐隐的敌意.
    辛幼陶似乎猜到慕行秋的心事,突然说:"你们两个低着头干嘛?"他的声音过于高了,引来不少人的注意.
    小青桃和沈昊同时抬起头,略显紧张地四处张望几眼,然后恼怒地看着辛幼陶.
    慕行秋明白了,"他们不允许你们跟我在一起?"
    小青桃急忙说:"五行科的人多管闲事,不用理他们."
    沈昊威严地咳了一声,"戒律科的确有人找过我说这说那,可我告诉他们你是我最好的朋友,而且你其实帮过戒律科一次大忙."
    辛幼陶叹了口气,"没人找过我,大概是觉得不可能说服我吧."
    沈昊脸色微红,正要反唇相讥,牙山借调都教申忌夷走过来,许多人都看着他,想知道他会如何与杨清音打招呼.
    申忌夷脸上挂着微笑,经过冷脸的杨清音,直接对慕行秋说话,"你是念心科的慕行秋?"
    "我是."
    "我们几个商量了一下,觉得你这一队首次参加演练的人太多了,想给你换一支队伍,可以吗?"
    申忌夷身为都教仍如此客气,慕行秋想不出拒绝的理由,而且他也不想让小青桃和沈昊太为难,马上回道:"当然可以."
    申忌夷冲小队中的每个人都笑了一下,包括杨清音,对她没有做出任何特殊表示.
    慕行秋与另一队的某位弟子互换.
    新队伍也是五人,看样子都是多次参加演练的五行科弟子,其中一个慕行秋看着眼熟,好一会才认出这是田阡陌.
    田阡陌结束三年思过重返五行科,模样发生不小的变化,阴沉得像是戴着一副面具,他从前是吸气一重,现在还是没变,浪费了整整三年时间.
    "你好."他哑着嗓子说,思过对他的改变非常大,好像披上了层层铠甲,将自己严密地防护起来.
    "你好"慕行秋不由得纳闷,申忌夷把自己调到这一队,到底是何用意?
        
