    ;
    小秋在马背上弯下身子，伸出右手，用空洞的声音说：“上来，跟我走。”
    野林镇像一幅刚刚完成的风俗画，突然陷入停顿，远处的居民从惊马带来的慌乱中清醒，伸长脖子向沈家大门口观望，花轿四周的人群还陷在不可思议的惊讶中，马蹄声仍在耳中回荡，他们还没明白到底发生了什么。
    轿前的小小人影似乎也吓呆了，一动不动。
    一股慌乱情绪开始在小秋中心中升起，他以为芳芳没听到自己的话，或者是听到了而不接受，如此一来，他将成为镇上最大的笑话，十年也摆脱不掉。
    如果她不上马，我就自己逃走，小秋在这一瞬间做出决定。
    那个小小身影的犹豫其实只有片刻工夫，芳芳掀掉了红色的盖头，露出一张小秋对之毫无印象的脸孔。
    他愣住了，他上一次见到芳芳已经是两年前的事了。
    芳芳的动作从这时起变得迅速利落，一手拎起裙摆，抬脚踩在轿子抬杠上，借势跃起，另一手握住小秋的手，灵活地跳到他身后，整整衣裳，坐稳了。
    “驾！”小秋喊道。
    枣红马似乎知道这次奔驰意义重大，扬头嘶鸣，向大路尽头的夕阳跑去。
    这一切发生的时间都很短，小秋已经跑出半里地，刘媒婆才扒着轿子站起身，手搭眉头，遥望一马两人，说：“新媳妇被抢走了。”
    沈老爷被两名仆人扶住，惊魂稍定，茫然地重复道：“新媳妇被抢走了？”
    刘媒婆扭过身，郑重地点点头，“抢走了。”
    新郎官沈家老大朦朦胧胧地知道有什么东西不见了，扑通坐在地上号啕大哭，“抢走了！抢走了！”
    二栓一身新衣，跑到大路中间，遥望远走的枣红马，他跟小秋是敌人，这一刻却对他崇拜得忘乎所以，一跳几尺高，挥拳叫道：“好样的，小秋哥！”
    沈老爷被叫声惊醒了，一拳砸在二栓头顶，几步冲到街对面，从人群中揪出老秋，将吐沫星子喷到他脸上，“那是你儿子，对不对？他抢走了我家的新媳妇！”
    老秋吓得呆住了，讷讷地说：“他还是孩子，等他回来，我狠狠揍他……”
    “等他回来？”沈老爷的脸变成了猪肝色，媳妇儿或许能找回来，可脸面再也找不回来了，“我要报官！我要捉他回来！我要他进大牢！”
    野林镇的居民从来没见过沈老爷如此失态地大发雷霆，也跟老秋一样吓坏了，全都想，小秋这回可惹**烦了。
    小秋听不到沈老爷的威胁，枣红马已经跑出很远，正在放慢速度。
    小秋惯常在镇东头的林地里放牧玩耍，很少到西边来，前面不远处的缓坡就是他所知的野林镇西界，过去之后就是另一个天地了。
    他越想越糊涂，不明白自己为什么要做这件事，在他身后，芳芳正牢牢抱着他的腰，比眼前的一切都要真实。
    “过了这道坎，就不是横镇了。”他说，没话找话。
    “嗯。”身后的声音很轻微，环在腰上的手臂放松许多。
    上坡，下坡，小秋再一次感到恐慌。
    “你是谁？”芳芳问。
    “小秋，你不记得我啦？”恐慌之外，小秋心中多了一分失望。
    芳芳没有回答，过了一会又问道：“你要带我去哪？”
    “不知道。”除了逃出野林镇，小秋还没想过更多的问题。
    “今天晚上要睡在哪？”
    “不知道。”
    “以后呢？住在哪？”
    “不知道。”小秋感到气闷，因为芳芳问的这些事情，他一样也没考虑过。
    “那咱们吃什么？”
    小秋被问得烦了，没好气地说：“喝西北风。”
    身后好一会没有声音，小秋正觉得愧疚，腰上的手臂突然又抱紧了一点，芳芳低声说：“那就喝西北风吧。”
    天色渐暗，小秋的恐慌却消失了，“我待会去找吃的，然后找个地方睡觉，明天继续走，去哪……再说，反正不会让你挨饿。”
    小秋将自己放牧期间在林地里学会的本事想了一遍，觉得问题不大。
    “嗯。”芳芳轻声说，没有再提问。
    后面没人追来，横镇就这十几匹马，全都跑得不知去向。
    默默地走了一段路，芳芳突然说：“前面是风婆婆的家，咱们可以去投宿。”
    小秋老早就看到了前面的一点灯光，惊讶地说：“是那个不准进镇的老疯婆子吗？”
    “风婆婆不是老疯婆子，她经常进镇买东西，人很好，因为爱清静才住在镇外的。”
    小秋没有争论，关于风婆婆的传言，他从小听到大，印象中有点可怕，接下来的路程里，他一直在寻思过门不入的借口。
    不过，眼看着灯光由黄豆变成一片温暖的光芒，小秋屈服了，即使住老疯婆子的家里，也比露宿荒野要好吧，他累了，心想芳芳肯定更累。
    小秋先跳下马，然后伸手扶着芳芳下来，第二次直视她的面孔，仍然觉得陌生，但这可能是天色太暗的原因。
    芳芳低着头，活动活动麻木的腿脚，带头向木栅门走去。
    这是一座镶嵌在茂盛草木中的小院，篱笆墙上爬满了植物，几乎看不到人工的痕迹，若不是院中透出的那一点灯光，过路人很可能看不到三间草房的存在。
    院子中间竖着一根碗口粗的木头，上面端坐着一盏小油灯，小秋立刻将这种不同寻常的做法当作“疯婆子”的证据，正想叫住芳芳，她已经快步绕过油灯，扑向草房门口的一个人，带着哭腔叫道：“风婆婆。”
    昏黄的灯光中显露出一张皱纹丛生却极为慈祥的脸孔，小秋的紧张与警惕一下子消失了，这绝不可能是疯子，他慢慢走进来，枣红马跟在后面。
    “芳芳？深更半夜的，你怎么跑来了？你今天不是要出嫁吗？”风婆婆个子矮小，与十来岁的芳芳差不多一样高，声音含糊，好像掉了几颗牙。
    芳芳哭了，哭得很伤心，断断续续地说着什么，声音更加含糊，小秋局促不安地站在院子里，枣红马伸头在他脖子上嗅来嗅去，给他一些安慰。
    风婆婆搂着芳芳，热情地邀请两人进屋。
    坐在凳子上，芳芳终于止住哭泣，“我不要嫁给沈家，小秋……小秋把我救出来的。”
    屋子里也点着油灯，更亮一些，风婆婆笑吟吟地打量小秋，“嗯，好少年，模样也挺俊，你为什么要救芳芳啊？”
    小秋脸上通红，“没什么，就是……芳芳不想嫁给沈家。”
    “小秋，小秋。”风婆婆重复着这名字，“几年前，是不是你拉着芳芳，到处跟人说她是你媳妇儿？”
    这下子两人的脸全都红了，低着头，谁也不看谁。
    风婆婆笑得更加欢畅，两眼弯成了细缝，颤颤巍巍去端来半锅米粥和几样小菜，嘴里不住地唠叨着真可怜，芳芳想要帮忙，她没有接受。
    小秋真是饿了，开始还比较矜持，很快就顾不上装模做样，大口喝粥，一碗之后又盛了一碗，刚想开口感谢风婆婆，外面突然传来一阵急促的马蹄声，紧接着一个洪亮的声音喊道：“风婆婆，看没看到两个孩子骑马经过啊？”
    小秋的心一下揪紧了，枣红马还留在外面，一眼就会被追赶者看到。
    风婆婆冲两人笑了笑，示意无需害怕，自己转身出屋，在门口问：“谁呀？”
    还是那个洪亮的声音，“是我，镇上的沈老四……吁……不听话的倔驴，回去把你宰了……”
    “哦，你是说芳芳吧？”
    “对对，她今天成亲，在大门口被人抢走了。”
    “看见了，她还穿着新娘子的衣裳呢，跑过去了，一溜烟跑过去了。”
    外面蹄声响动，来人走了，不只沈老四一个。
    风婆婆过了一会才进屋，脸上仍然笑眯眯的，好像撒谎是家常便饭，“不用担心，在我家里你们不会有事的。”
    “我的马……”小秋茫然不解。
    “你的马在后面吃草呢。”风婆婆安慰道，又给小秋盛了一碗米粥，然后坐在对面，亲昵地搂着芳芳，向少年问道：“你打算把芳芳带到哪去啊？”
    小秋已经有了一点准备，快速咽下嘴里的食物，有些急切地说：“走远一点，我会放马，或者做点别的，我都能学会，反正……反正不能让沈家发现。”
    风婆婆赞许地点头，“嗯，原来你有计划，愿意听我一句建议吗？”
    小秋一点也不觉得这个老太婆可怕了，镇里的传言显然不可信，“当然，我听你的。”
    “呵呵。”风婆婆扭头看了一眼臂弯里的小姑娘，脸上密密麻麻的皱纹足以令观看的人迷路，“在任何一个小镇，你们两个都会显得十分扎眼，我建议你们去西介城吧，你知道那里吗？”
    “那不是咱们的国都嘛。”小秋马上说，不想显得无知。
    “嗯，那是一座挺大的都城，顺着官道一直走，路过林河镇、小耳堡和大耳堡，大概一个月能到，你们骑马，还能再快一点。”
    “西介城、一个月。”小秋麻木地重复，觉得那里可真远，仿佛去往天边的行程。
    风婆婆察觉到了少年的惶恐，笑容愈盛，“待会我写一处地址，到了西介城你们去找我的一个老姐妹，她会帮助你们立足，等你们再长大几岁，能拜堂成亲了，就不用再怕沈家了。”
    两个人一块羞红了脸，小秋讷讷地不敢开口，也不知道该怎么描述心里的真实想法：他只是要救出芳芳，没想过要跟她成亲。
    风婆婆安顿两人分别在里外屋睡下，独自走到院子里，为那盏孤灯添油，仰着头四处张望了几眼，叹了口气，低声说：“走吧，走吧，越远越好，一切皆有注定。”
    她的语气像是在自言自语，庭院角落里却传来了回答：“注定的事情为什么么要干涉它？你知道咱们的规矩。”
    风婆婆扭头看着阴影里的蓝衣道士，笑眯眯的脸上没有一丝惊讶，“严格来说，我什么也没做，这两个孩子是自己跑出野林镇的，这不算破坏规矩吧？”
    “唉。”蓝衣道士长叹一声，“我只是不理解，大厦将倾，你却将心思花在两只蚂蚁身上。”
    “举手之劳，何乐而不为？”风婆婆的笑容更盛了，“传言是真的吗？有一大批魔种出逃？”
    蓝衣道士点点头，“离这里已经不远了，你长居此地，没有一点察觉吗？”
    风婆婆瞥了一眼院子里孤零零的小油灯，什么也没说，只要这盏灯在，她没什么可怕的。
    蓝衣道士后退一步，整个人几乎都隐没在阴影之中，庄重地说：“道火不熄。”
    风婆婆收起笑容，努力直起身子，整个人瞬间高出一大截，“道火不熄。”
    ;
        
