    慕行秋向南方追去，心中怀着巨大的疑惑。。　看最新最全
    他从未忘记过那双空洞的眼睛，更未忘记过自己在思过期间听到的喃喃自语，如果让他做判定，他会说申庚早已入魔，甚至比打死二良还要早，可就是这样一个残忍无情的道门子弟，却被视为天才，连惩罚都那么的敷衍——只是思过五年而已。
    道士们不是能看清一切真相吗？野林镇九名少年被魔种侵袭之后经受了多少次或明或暗的检查啊，为什么没人好好用控心术好好检查一下申庚呢？
    申庚飞得极快，可慕行秋有魂魄之力的支持，飞得更快，他已经能看见申庚的背影。
    慕行秋抛出一道闪电，划过十几里的天空，瞬间就到了申庚后背。慕行秋的幻术发出的招数总是附着闪电，魂魄之力经过他的转化也是如此。
    申庚蓦然止步，转身接招，手中的法器里吐出无数光芒碎片组成的洪流，不仅挡住了闪电，还反扑过来，直到数里之外才与闪电势均力敌，陷入僵持状态。
    慕行秋大吃一惊，申庚手里的法器分明是祖师塔，再细看时发现略有不同，比祖师塔本体更大一些。
    原来是祖师塔的分身——养神峰。
    申庚已经长成高大的青年，就跟传言里一样，他没有治疗双眼的伤势，甚至用法术阻止伤口自愈，让它保持原样——眼窝凹陷，眼珠上布满血丝，英俊高傲的面孔因此显得极为狰狞。
    从客栈升到天空的那一瞬他就认出了慕行秋，发出一根钢针，却被挡住，他同样感到惊讶，慕行秋只是吸气道士，理应被自己一击杀死的。
    闪电与光芒洪流相持不下。沸水一般的火花四处喷涌，像一朵盛开的花朵。
    两人隔空相望，面容被火花遮蔽，忽隐忽现，申庚开口了，声音与慕行秋记忆中的一样，孤傲冷酷，只是稍显低沉一些，“敌人，我的敌人。看见你令我心潮澎湃，我听说过你的许多事迹，每一件都不是普通弟子能做出来的，这里面大有文章。人人都说我父亲入魔了，或许是真的，他眼光太高，把戒律看得比修行本身还重要，入魔是早晚的事情，可他的眼光不会错。因为入魔，眼光还会更准一些。魔种还在你的体内，魔种在帮助你，你是一个纯粹的魔崽子。混在庞山偷取道统的力量。”
    慕行秋没有开口，他将全部精力都用来施放幻术以催动霜魂剑里的魂魄之力，一寸一寸、一尺一尺地向前逼近，他觉得自己能打败申庚。申庚的法力虽然出人意料，但也只是餐霞境界的水平，全靠着养神峰才能发出强大的法术。
    慕行秋不知道十万多只魂魄的力量是多大。他只知道自己方法不够完美，如果能激发出全部力量，申庚这时候已经落在地上成为碎片了。
    闪电渐渐占据明显的优势，离申庚越来越近，他也不再说话，咬紧牙关施法，眼珠更加血红。
    慕行秋眼看胜利在望，身后突然响起一个声音，“把他交给我。”
    是左流英的幻象，他的身躯一下子长到了数十丈高，像是妖王的妖身，右手托着的祖师塔也随之变得庞大，它正闪闪发光，酝酿着一道法术。
    慕行秋更希望用自己的力量解决申庚，秃子在他耳边说话了，“小秋哥，看你的剑。”
    秃子用头发缠在慕行秋的发髻上，跟他飞得一样快，他望不见夜色中十几里以外的情况，却能看见小秋哥手中的大剑。
    剑身上刻有蜷曲嫩枝一样的花纹，一面九枝，另一面十一枝，平时只有对着光线才能看见，不知从何时开始，十一枝那边的花纹竟然变成红色，像一条条细细的血痕，无需太多的灯烛科知识，慕行秋也明白这是不祥之兆。
    霜魂剑收藏着芳芳的魂魄，慕行秋绝不想让它出一点问题，心中一震，急忙收回法力，向高空飞升，避开申庚的法术。
    与此同时，左流英手中的祖师塔射出一条纯白的光，细如手指，射向远处的申庚。
    申庚稍作犹豫，转身化为流星再次逃走，速度更快。祖师塔里射出的白光紧随其后。
    慕行秋停在高空观战，让他惊讶的是，数十里之后，白光居然变弱消失了，始终没能追上逃走的申庚。
    当申庚彻底消失之后，左流英的幻象也缩回了客栈。
    事情不对劲儿，慕行秋立刻飞回城内。
    客栈里一派如临大敌的架势，几名吸气道士飘在与房顶差不多的高度上，取出种种法器，警惕地监视四周；跳蚤的父母也从房间里走出来，公麒麟用三条腿勉强站立，仍然将跳蚤母子挡在身后；左流英坐在地上，双手捧着祖师塔，杨清音和申继先护在身边，兰奇章倒在门口，生死不明。
    “申庚跑远了。”慕行秋说，看到这阵势，他立刻明白了左流英刚才只是虚张声势，为的就是吓走申庚，而不是将他拦下或杀死。
    左流英面色苍白，对于一名注神道士来说，这是极为罕见的现象，说明他受的伤非常严重，申继先一早就飞回客栈，这时正帮助左流英疗伤，两人关系很一般，可在这种时候必须互相帮助。
    杨清音走到庭院另一边，慕行秋跟了过去。
    “申庚突然从养神峰里跳出来，打伤了兰奇章，逃走了。”杨清音说得极为简略，许多事情她也是一头雾水。
    “他呢？”慕行秋指向左流英。
    “他在决战那天受了伤，没想到会这么严重，而且他一直将自己的法力与祖师塔和养神峰相连，申庚带走养神峰，让他的伤更重了。”
    慕行秋望着左流英，不知道该相信几分。
    申继先站起身，对半空中的几名弟子说：“下来吧，暂时没事了。”
    沈昊等人落回地面，仍然显得很紧张，没有收起法器。大家都被申庚的意外出现弄得风声鹤唳了。
    秃子离开慕行秋的肩膀，眼珠转了几下，“左流英要对你们说话。”秃子停顿片刻，开始呆板地重复脑子里回响的声音，“是我的错，我将精力都放在祖师塔上，忽略了养神峰。”
    秃子刚一闭嘴，杨清音就问：“申庚到底是怎么回事？他应该连内丹都没凝成，怎么……变得这么厉害？”
    “申庚自己在养神峰内凝丹了，据我所知。这种事情极少发生。”秃子接下来插空加了一句自己的话，“申庚就是杀死二良的那个家伙吧，他可真像坏人……申庚入魔了，而且是与众不同的入魔，仍然保持着清醒的理智，仍然能够提升内丹。”
    吸气道士们莫名其妙，辛幼陶说：“这跟没入魔有什么区别啊？”
    回答他的是申继先，“正常道士绝情弃欲，入魔道士执于一念。严重的时候对其它事情视而不见，申庚很特别，他保留了七情六欲，在每一个念头上都已入魔。结果就是。他跟正常道士一样清醒，可他要将自己的每一个愿望都实现。”申继先停顿片刻，似乎不愿意说出下面的话，“根据记载。像他这样的入魔道士，实现愿望的手段只有一个——杀戮。”
    道士们沉默了，仍然不太理解申庚的状况。尤其是杨清音，“申庚这小子……小时候就骄傲得让人讨厌，可他没表现得特别喜欢杀戮啊。”
    秃子替左流英说：“养神峰里只有弟子没有都教，他们一直不知道老祖峰被毁，以为自己遭到了遗弃，申庚疑虑重重，他在养神峰里已经杀死至少十名弟子，他以杀戮凝丹，自然还要以杀戮提升修行，这是至恶之道，很早以前有过这样的道士，当时被道统称为‘魔道士’。”
    道士们又一次沉默。
    “刚才为什么不杀死他？”，她对二良之死记忆犹新，心中的痛恨与慕行秋一样多，“他刚刚凝丹，再厉害也只是吸气境界吧。”
    “餐霞五重。”又是申继先开口，虽然只看了一眼，他还是能分辨出申庚的修行境界，“他带走了养神峰，法力更强，但这都不是关键。”
    申继先伸出右臂，左手挽起袖子，露出小臂，肘部以下直到指尖，全都变成了黄褐色，像一截干枯的树枝，“我的法力刚才都用在慕行秋身上了，没办法再施展五行法术。”
    左流英更不必说，他的脸色白得像纸一样，连坐在地上都有些困难，更不用说施法。
    “我们好几个人，能打过申庚。”杨清音恨恨地说。
    “你们不知道申庚的杀戮之心有多重，贸然追上去，受损的会是你们，庞山道统没剩下几个人，咱们损失不起。”申继先放下袖子，放弃追赶申庚是左流英的决定，但他十分赞同，“申庚如果知道我和左流英受了重伤，肯定会留下来大开杀戒，暂时让他逃走是正确的。”
    “我刚才可以杀死他。”慕行秋手里仍然握着霜魂剑，低头看了一眼，剑身上的血色纹路还是没有消失。
    “那会毁了你的剑，还有剑里的魂魄，你今晚动用的魂魄之力太多了，绝对不是好事情。”申继先摇摇头，忍不住叹了口气，庞山的灾难不知何时才能结束。
    “接下来怎么办？就让申庚带着养神峰逃走吗？里面应该还有不少庞山弟子吧。”沈昊发问。
    申继先难以回答，庞山面临的挑战太多，申庚眼下还不是最严重的一个。
    “申庚去了乱荆山，我要亲自去一趟，夺回养神峰，救回庞山道士。”
    庭院里的人都呆住了，包括申继先和三头麒麟，因为开口说话的竟然是左流英本人，没有借助其他人的口。
    “我酿下的错误，由我挽回。”左流英站起身。
    (未完待续。。)
    (.)
        
