    慕行秋赶到符皇城的时候，天亮还没有多久，刚一飞过群山，他就觉得气氛怪异，待到落在城门前时，感觉变得更加强烈，好像有一只庞大如山的怪兽就蹲在黑暗中，呼出的腥气令人毛发耸立，可就是看不到它的样子。
    太阳升起没多久就开始显示威力，亮得刺眼，慕行秋能看到整个城池，可无论增加多少法力，天目也看不到这股怪异气氛的来源，那像是一道弥漫的法术，他却吸收不了。
    江火儿一落地就往前跑，十几步之后停下了，低头看着腰上的绳子，这是一条加持符箓的法绳，两头分别系在慕行秋和江火儿的腰上，之前飞行的时候两人挨得近，小家伙没有注意到，这时才察觉到身上的束缚。
    江火儿不喜欢身上的绳子，这让他想起从前的痛苦经历，双手抓住绳子用力拉扯，他的力量连寇三都感到惊讶，对慕行秋可没有半点效果，连扯几下之后，已经绷得笔直的绳子却变长了，江火儿高兴地继续往前跑，绷直之后再拉扯，就这样一直跑出去百余步远，已经进入城内，再怎么用力也不能让绳子变长了。
    城内空空荡荡，本来就很冷清的街道此时更是阒寂无人，偶尔起风，未关的房门梆梆地响。
    江火儿没见过世面，所以一点也不觉得这座空城有什么奇怪，瞪着一双圆圆的眼睛到处张望，忽然发现自己双脚离地，竟然缓缓地升了起来，他一直就想学会飞行，因此更加高兴。
    绳子再度变长，升到与城门楼差不多一样高的时候停住了，江火儿得以俯视多半座城池，放眼望去，哪都没人，这是一座空城、死城。却没有遭到破坏的迹象，牛马安静地吃料、休息，享受这无需劳作的一天，猫狗却都躲了起来。偶尔发出一声丧家似的哀叫。
    慕行秋借助江火儿的眼睛看到了城内的一切，不禁纳闷异史君到底在玩什么把戏，他将自己请来，却将全城人都藏了起来。慕行秋记不起异史君，完全是因为秦凌霜才相信这只众魂之妖。现在不免有些后悔。
    他转过身，看到一名老者拄拐缓步走来。
    这是一名很有派头的老者，鹤发童颜，宽袍大袖，身材很高，腰板笔挺，手中的拐杖比人还要高一头——真是高一头，杖顶上插着一颗完整的骷髅头——走得不快，每一步都迈得郑重其事，好像道路两边站满了谦恭的臣民。
    老者走到慕行秋身边。与他并肩站立，向城内望了一会，“你的法儿倒好，我派进去一百三十七名先锋，一个也没出来。”
    慕行秋用不着江火儿也能以符箓查看城内的情况，只是小家伙太活泼，所以让他玩一玩。
    “你是来攻打符皇城的？”慕行秋问。
    “嗯，这座城比我预料得要难攻克，异史君不愧是活了几千年的众魂之妖，有点真本事。”老者转身。略一拱手，“在下连海山阳永孚，统率江南十万散修，未请教阁下尊姓大名？”
    慕行秋一直在江南行走。知道有个连海山，却从来没听说这个掌号“十万散修”的阳永孚，乱世多谣，吹牛者比比皆是，慕行秋并不在意，还礼道：“在下慕行秋。妖族散修好像不太多见。”
    阳永孚脸色微变。“你在暗示我是妖族吗？”
    “只是一种感觉，如果有错，请原谅。”
    阳永孚哼了一声，转过身，过了一会又问：“什么感觉？我不是妖族，可我想知道你为什么会从我身上察觉到妖气？”
    “妖气？没有，你身上没有妖气，这就是……我觉得好像认识你，咱们见过面吗？”
    “哈。”阳永孚发出一声嘲笑，没有回答。
    慕行秋越发相信他们肯定见过面，但他不可能想起来，所以也不必费力。
    阳永孚转动手中的拐杖，直至入地数寸，“你不想知道我为什么率领散修攻打符皇城吗？”
    “为了元婴。”慕行秋用不着猜。
    “嘿嘿，可你知道我是为谁来夺取元婴的吗？”
    慕行秋摇摇头。
    “祖师。”阳永孚平淡地说，结果真的只引来平淡的反应，他扭头盯着慕行秋，“我知道你失忆了，可你知道祖师是谁吧？”
    “昆沌，你很幸运，很多人想为他效力却投靠无门，你的独特法门是什么？”
    “原来你也知道祖师的喜好。”阳永孚脸上露出微笑，“待会你就能看到我的独特法门了，我能得到祖师的赏识，不只这一个原因。”他停顿片刻，“我是左流英的朋友。”
    “原来如此。”慕行秋敷衍道，左流英的形象在他眼里越来模糊不清。
    “进攻符皇城是一项极为重要的任务，左流英交给我，我不会让他失望。”阳永孚郑重地点点头。
    慕行秋更觉得他们曾经相识了，阳永孚的口气倒像是不想让他“失望”。
    “你打算怎么做？”慕行秋决定暂时置身事外，异史君实力强大，既然没有求助，就是用不着别人相帮。
    “异史君是个老滑头。”阳永孚恨恨地说，声音里有一点发颤，好像在异史君手里吃过苦头，“他料到符皇城会遭到进攻，所以早早布下阵法，他是众魂之妖，躯体是法身，随意变化，随意抛弃，但他不能离开身体太久，所以他将全城人都变成了自己的身体，散修、符箓师、普通人都包括在内，足有四五万具。”
    阳永孚拔出拐杖指向城内，“这是一座魂城，以数万人的身躯为砖石，进入者都会身魂分离，魂魄在陌生的身躯中穿梭，还有谁比异史君更擅长这种打法？最简单的应对之法是毁掉这座城和城里所有的人。”阳永孚晃晃拐杖顶部的骷髅头，“可是不行，城里至少有二十名元婴，可能更多，我们来攻打符皇城就是为了抢夺元婴，绝不能误杀任何一个。”
    慕行秋腰间绳索的另一头就系着一名元婴，阳永孚却像没认出来一样，对之没有表现出任何兴趣。
    “这样一来。就只剩一个办法，派高手进城，与异史君斗魂。”阳永孚微微眯起眼睛。
    “你已经派进去一百三十七名先锋。”
    “他们是探路先锋，陷在里面很正常。而且他们多少送出一点信息，虽败犹荣，接下来我要派大将上场。”阳永孚看着慕行秋。
    “我不是你的部下，更不是‘大将’。”
    “当然，我的大将另有其人。可我需要你帮我一个忙，也是帮你自己一个忙。”
    “请说。”
    “战场无情，异史君出手无情，逼急了，他宁愿鱼死网破，得有人保护那些元婴，他们若有死伤，我这一仗就白打了。这件事只有你能做，因为你不是我的大将，也不是异史君的人。”
    “我可能会忙异史君。”慕行秋实话实说。他就是为此而来的，只是异史君隐而不现，他才没有直接进城。
    “嘿嘿，没关系，只要在最危急的时刻你优先想着保护元婴就行，其它时候想忙谁随你的便。”
    这个忙倒是简单，不用阳永孚开口，慕行秋也会这么做，所以他感到有些奇怪，“你认得我。你出来不是请我帮忙，是要试探什么。”
    “道尊还是道尊，失忆之后也也没变，咱们的确曾经相识一场。等你恢复记忆再说吧。”
    阳永孚举起拐杖，骷髅头指向天空，一道绿光直迫云霄，成团的乌云从四面八方涌来，里面人影绰绰，虽无十万之众。一万多人还是有的。乱世之时人口锐减，阳永孚能聚集到这么多的散修，非常了不起。
    慕行秋用天目细瞧，发现云中的人不都是散修，准确地说连两成都不到，剩下的大多数人明显是普通凡人，被拉来凑数，个个脸色苍白，吓得不轻。
    乌云聚合，七声雷响，七道闪电，颇有散修出阵的气势，随后一条铁链从天而降，末端捆着一个人。
    “妖邪，放开我！”那人在空中大叫。
    阳永孚笑道：“慕行秋，你应该认得他吧？”
    慕行秋当然认得，那是庞山宗师杨延年，他们两度交手，上一次在南海林中，杨延年的镇魔钟被同伴夺走，他选择了逃之夭夭，这些事慕行秋是从秦凌霜那里得知的，当时他正处于半昏状态。
    杨延年停在城门上方，全身被锁链捆缚，看到慕行秋，他发出大笑声：“得意吧，小子，道统算什么？宗师又算什么？现在你看我的笑话，过不了多久就会轮到你！”
    慕行秋没吱声，阳永孚用骷髅头指向杨延年，冷冷地说：“杨延年，你该感到庆幸，祖师还肯给你一次机会，不想步项海生的后尘，就进符皇城内活捉异史君。”
    杨延年稍稍平静了一些，“祖师会原谅我？”
    “祖师没有信任，自然也没有原谅，祖师只需要办事得力者，你有用，祖师就会留你一命。”
    “必须活捉吗？”
    “嗯，开窍了，活捉最好，杀死也可。记住，此战不胜，我就毁掉你的原身。”阳永孚一挥拐杖，杨延年带着锁链进入城内，深入里许之后倏然消失，只剩铁链悬在空中。
    “这才是我的大将，一刻钟之后，他若不胜，我会亲自带众将进攻。”
    阳永孚笑吟吟地看着慕行秋，笑容突然消失，因为慕行秋的魂魄已经进城了，留在城门口的是一具身体，身在外而魂入城，他的法术比杨延年强大得多。
    江火儿什么都不知道，在绳子的范围内到处乱飞。
    阳永孚再挥拐杖，数百名散修从乌云中下降，浮在百余丈高的空中，“异史君，慕道尊，我不会再让你们小瞧我。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
