    ;
    小秋从一开始就知道，老娘正在气头上，不会再用普通的焰刀术，所以他一直在用余光观察杨清音的双手，她的手稍一抬起，他就已经向右侧纵跃，堪堪躲过那团凭空出现的火球。
    火球一个接一个地出现、消失，小秋根本没机会靠近杨清音，他也有自知之明，只是不停地纵跃，不停地改换方向，离对手越来越远。
    夜sè笼罩的山谷里，火球像是一连串无声的焰火，此起彼伏，在草地上划出一条曲折的光线，观众是赶来吃夜料的马群，他们紧紧跟随在后面几十步的地方，嘶鸣不止，比追逐光亮的飞蛾还要兴奋。
    小秋无路可走，纵身跳进池塘，屏住呼吸，游到一片靠近岸边的草丛下面藏身。
    杨清音向水下连发数枚水球，池塘如同滚沸一般向上翻涌，映衬得火光越发绚丽，那群长着多彩长尾的马匹对法术与颜sè似乎有着超乎寻常的喜好，围着池塘跑跑跳跳，仰头长嘶。
    杨清音被闹得厌烦，停止施法，吼道：“滚开，惹老娘生气，烤了你们这群畜牲。”
    马群对她的喝斥没有多大反应，可是法术与火光没有了，它们也失去了兴趣，陆续到房前的石槽里吃夜料。
    小秋可以长时间屏气，但他知道自己躲不了多久，池塘太小，杨清音早晚会发现他的位置。
    “很会躲嘛。”杨清音站在岸边，她拥有内丹，可以随时使用超常视力，即使是黑暗的水面也能穿透看个大概，她瞧见了水草与小鱼，唯独没有慕行秋的影子，“老祖峰都拿我没办法，你一个穷乡僻壤的臭小子。居然想挖老娘的往事用来要挟我？”
    小秋绝不会吱声，他没想要挟任何人，只是希望知道杨清音最在意什么，好在邀请她时心里有底，没料到她的反应会如此强烈。
    当然，这是老娘，小秋对她的任何举动都不会太奇怪，他现在只有一个想法，希望老娘能绕到他藏身的草丛上边，只要距离合适。他或许能用梅心拳扭转局面。
    林清音的搜索范围由池塘zhongyāng转向边边角角，岸边野草茂盛，增加不少障碍，她只能用目光慢慢巡查。
    “老娘给了你一点清流膏，你是不是以为我就心善好欺了？哈，告诉你，老娘就算把你杀死，也不过是去后山思过几年，我倒巴不得一个人清静呢。对了。听说你几年前在后山待过，怎么样，滋味还好受吗？我还知道申庚那个小子打死了你的好朋友。瞧，我也会打听。许多人愿意向我讲述你的老底儿。”
    杨清音一挥手，一团草丛燃烧起来，没有目标的影子，火焰没一会自己熄灭了。
    “原来你是被魔种侵袭之后产生的道根。怪不得这么张狂，你以为自己很特殊。嘿，能被九大道统收为弟子的人。哪个不特殊？不能凝气成丹，你就是个废物。回到普通人中间你或许还能与众不同，起码力量大些，还有你那条可笑的咒语，也能作用。你有本事拒绝五行科首座的收徒邀请，干嘛不离开庞山自己闯荡去？据说这世上有人不加入任何道统，就要自己修行，偶尔也有人成功，他们不用遵守道统与圣符皇朝的协议，因此能够称霸一方，然后——”
    林清音终于发现了目标，嘴角露出冷笑，“然后等着被九大道统剿灭！”
    随着灭字出口，林清音估摸准了距离，手一指，草丛下面出现一团火球，就算不能准确击中慕行秋，也能逼得他跳出水面，而她已经准备好下一次施法，绝不会再让他凭着灵活的身法躲过去。
    林清音做好了准备，可事情跟她想象得完全不一样，火球在水面下微微一闪，甚至没激起几个水就莫名其妙地消失了，水面恢复平静，慕行秋仍然不动。
    自然之水不可能浇灭五行之火，杨清音之前向池塘里发过好几团火球，没有一次失常。
    她很纳闷，又在水面之下造出一团火球，这回位置估算得更准，几乎与目标重叠。
    火球再次消失，连爆燃的过程都没有。
    “你出来。”杨清音发现不对劲儿，终于醒悟造成这种现象的不是她本人，而是水下的慕行秋，“我不烧你，你的咒语什么时候有这种本事了？”
    杨清音以为是咒语熄灭了火球，可她记得，上一次慕行秋的咒语还挡不住更普通的焰刀术，进步未免太快了些。
    小秋从水下探出头，慢慢爬到岸上，浑身湿漉漉，神情过分严肃，目光稍有游移，在杨清音看来十分古怪。
    替小秋挡住火球的不是念心咒语，它还没有这么强大的力量，而是那只幼魔。
    在水下躲藏没有多久，幼魔现身，发现今天的环境与以往不同，它愣了一会，然后就在水下使出了锻骨拳，居然有模有样，比上一次进步许多。
    小秋不敢还手，忍痛抗着。
    幼魔几招得手之后，发现小秋和平时不一样，又愣了一会，紧接着得意地翻了几个跟头，毫不留情地大展拳脚，往小秋身上招呼，二十多招的时候，林清音的火球恰好击在它身上。
    幼魔瞬间化成淡蓝sè的烟雾，火球在烟雾里飞快地暗淡，迅速消失，片刻之后，幼魔重新成形，丑陋的脸上茫然不解，突然又冲向小秋，以为刚才的火球是他的手段，这时第二只火球来了，它再一次化成烟雾……
    当小秋浮上水面站在草地上时，幼魔已经显得萎靡不振，它待在小秋眼前几尺的地方，身形有些虚化，在空中摇摇晃晃，连再打小秋一拳的力量都没有了，嘴里咔嗒的响声也变得有气无力。
    小秋说不清目前的心情，他有点感激甚至同情幼魔的遭遇，毕竟它挡住了两团火球，可是又有点希望杨清音再发一招，没准就此永绝后患。
    对岸的杨清音越看越觉得慕行秋透着一股诡异，她没有开口询问。突然抬起右手，却不是施法，而是亮出一枚鸽子蛋大小的珠子，珠子通体混白，粘在杨清音的掌心上，骤放一道扇形光明，将慕行秋笼罩其中。
    光线太强烈，小秋举手遮目，珠光只持续了极短时间，小秋放下手臂。发现幼魔已经消失了，他松了一口气。
    对岸的杨清音收了珠子，满脸疑惑地纵身跳过来，上下打量小秋，也不怕他的梅心拳。
    “不对不对，非常不对，你根本挡不住我的闪火术，到底怎么回事？给我个解释。”
    小秋用湿透的衣袖擦擦脸，“我也不知道。可能是魔种突然蹦出来帮我阻挡了一下。”小秋临时编不出理由，干脆说了实话。
    不出他所料，林清音不屑地哼了一声，根本不相信。“老娘的盗明珠是件宝贝，魔种能逃过它的照shè吗？你明明就是豁通三田的修行，仗着一条破咒语——你再念一遍……”
    小秋立刻抬起右臂，“错或落弱莫。”
    林清音身上一麻。差点摔倒，提眉要发火，小秋说了句。“是你自己要求的。”
    “不过如此。”老娘冷笑一声，又围着小秋转圈，上看下看，十分肯定地说：“挡住闪火术的绝对不是咒语。说，是什么？”
    小秋摊开双臂，“那我就不知道了，可能是你累了，闪火术出了问题。”
    林清音又是一声冷笑，“你不肯说实话是？我要对你使用控心术，这样就什么都知道了，连你的鬼心事都能挖出来！”
    小秋连退几步，亮出梅心拳，“休想。”
    “哈哈，笨蛋，你已经豁通泥丸宫，有祖师神魂护持，餐霞境界以上的道士才能对你施展控心术，我哪有这种本事？”
    在养神峰都教们讲过这个道理，小秋一时给忘了，他放下心来，收起架式转身走向屋舍。
    “你心里藏着秘密。”杨清音跟在他身后，对整件事越来越感兴趣，“能挡住闪火术，绝不是豁通三田弟子的实力，那道咒语再厉害十倍也不行，你肯定另有绝招。”
    小秋不吱声，只顾大步走路。
    “难道你身上藏着符箓？不可能，符箓逃不过盗明珠的神光。你有强大的法器？也不对，一个连道根都来路不正的小子，哪来的法器？”
    杨清音一路上猜来猜去，每提出一个猜想，自己就给否定了。
    小秋一脚踏进房间，转身道：“我要换衣裳，你别进来。”
    杨清音像痞子似地撅起下嘴唇，终归没有跟进去，仍在外面猜来猜去，突然有点醒悟了，“我明白了，你就是藏着秘密才不敢去五行科！”
    屋子里的小秋身子一顿。
    “哈哈，还以为你duli特行，原来是心里害怕！没错没错，肯定是这样，你怕被老祖峰的首座们看破底细。可……秘密到底是什么呢？”
    杨清音的兴奋只维持了一小会，反而更加迷惑了，在外面游荡沉思。
    小秋换了一身干净道服，推开门，“教我们凝气成丹，然后我告诉你秘密。”
    “你们是一群废物，哪年哪月才能凝丹成功？”
    “那就看你的本事了，你已经凝丹，对逆天之术又有了解，是致用所最适合当都教的人。”
    林清音寻思了一会，打了一个响指，“行！但咱们先说清楚，得让几个人凝丹才算成功？”
    小秋的本意只是想让自己和辛幼陶凝丹，可他为了增加难度，顺口说道：“五个人，其中必须包括我和辛幼陶。”
    林清音盯着小秋，“没准有别的办法知道你的秘密，更简单更直接。”
    “随便，你可以把我拆个稀巴烂，也可以去找都教和首座帮忙，你是道门之女，肯定跟他们都很熟。”
    林清音露出鄙夷之sè，一咬牙，“慕行秋，老娘的凝丹法门可不好学，你准备好受苦。”
    （求推荐求订阅）。)
        
