    ;
    申尚没用杀伤性的法术，在激起更为高涨的热情之前，他还不想让自己的“敌人”死掉。
    丹田绛宫自动生成的护持之力被一举击破，但小秋没受皮肉伤，只是心口像是遭到重重的一锤，刹那间心跳停止，脑里一片空白。
    好一会小秋才恢复神智，发现自己仍然站在原地，外面晨光微露，秃正飘在空关切地看着他。
    “小秋哥，你刚才好像……没魂儿了一样，吓死我了。”
    “没事。”小秋活动活动腿脚，发现一切正常，连被击破的护持之力也恢复了，申尚不小心招，步步僵硬，因此以其人之道还治其人之身，非让小秋也僵硬一会不可，可他不会幻术，只能用最强横的办法令小秋失去意识。
    申家长越发令小秋捉摸不透。
    “我讨厌他。”见小秋果然没事，秃开始发怒了，他最喜欢的镜成了一地碎片，罪魁祸首就是申尚，“这次算他走运，下回遇着他，我一定要咬穿他的喉咙，吸光他的血。”
    秃用力磨牙，一副誓不罢休的样。
    这一天的修行照常进行，大家按时来到牧马谷，都不提檀羊的事，杨清音已经知道小秋的秘密，按照两人的赌约，她可以不当“都教”了，但她仍然像平时一样监督众人修行，“不让你们这群废物脱胎换骨，老娘面上不好看啊。”
    熟悉杨清音性格的人，都对这种不客气的说辞一笑置之，事实上，他们正体验友情的美好与可贵，就连杨清音也不例外。她已经习惯跟这群“废物”混在一起，为此连每天的懒觉都不睡了。
    小秋本来不想提及申尚的事，也提醒过秃不要乱说话，可秃没能管住嘴巴，先是哀叹自己的镜碎裂。希望有人能再送他一面，小青桃随口问了句原因，他立刻忍不住了，将“灵官”全家人通通诅咒了一遍，甚至不小心将表亲也算在内，杨清音被连累其。好在没提名字，老娘并不在意。
    这样一来，昨晚发生的事瞒不住了，小秋大致说了情况。
    别人不知道灵官是谁，杨清音可是一清二楚，“申尚想利用檀羊闹事吗？让他找我。看老娘怎么收拾他。”
    说起檀羊，众人都不吱声了，小秋平静地说：“檀羊的事过去了，老祖峰知道那头羊是自己摔死的。至于申尚要度崩劫……那是我跟他之间的事，与你们无关，你们不用参与。”
    “崩劫？申尚？”杨清音脸上的表情就像是看到一堆恶心的虫在她面前爬来爬去，“他崩了八十多年。现在竟然想起来要度劫？”
    其他人都不知道崩劫是什么，杨清音简单地解释了一遍，关神跃等人恍然，这就跟他们从前的状态差不多，“原来咱们都在度崩劫啊。”
    “切，凝丹弟才叫崩劫，你们就是偷懒没自信。”杨清音说话总是不留情面，“我明白了，申尚这个小想树立一个敌人，好让自己重新振作起来。而这个敌人就是你。哈，我真鄙视他，选敌人都要选最弱的。”
    “我也鄙视他。”秃说，一只小鸟贴着草丛飞行，他立刻追了上去。
    众人都看着小秋。“随他便，我不怕申准，更不怕他。”
    对小秋的胆量大家从无怀疑，可双方实力差距实在太大，小青桃突然说：“干嘛不让申尚跟咱们一块修行？清音姐姐和小秋哥能让咱们重新开始修行，没准也能让申尚度过崩劫。”
    “清音姐姐”四个字被小青桃专有的软糯嗓音说出来，杨清音也有点受不了，“你就不能跟别人一样叫我老娘吗？”
    小青桃不好意思地笑了，轻声道：“一叫‘老娘’我就想起自己的亲娘，一想起……”
    “停停，我知道你亲娘温柔美丽，比我强一百倍，你爱叫什么就叫什么吧。”杨清音无奈地摇摇头，“申尚才不会跟咱们混在一块，他们申家的人骨里都骄傲得很，他宁可把慕行秋杀死然后去思过，也不会接受普通弟的帮助。”
    “杀死？申尚想杀死小秋哥，这……老娘，你是在开玩笑吧？”关神跃在老祖峰待过，对看门小道士申尚有点印象，怎么也不相信他会做出残杀庞山弟这种事。
    杨清音没理关神跃，严肃地盯着小秋，“你说说，申尚是认真的吗？”
    这可不是一个容易回答的问题，申尚多变，没有一副面孔像是真心实意，接触几次之后，小秋对他的了解反而更模糊了，“申尚像是在开玩笑。”
    这本是小秋的真实判断，可是话一出口他就感到不准确，申尚说过的话、当时的神情一一闪现，“可我觉得他就算开玩笑也会下死手。”
    杨清音指向小秋，“你总算看清了一点事实。没错，申尚就是这种人，长得像孩，性格也像孩，嘻嘻哈哈地讨人喜欢，可是偶尔发起脾气来也跟孩一样不受控制，几十年前他差点杀死自己的一个妹妹……”
    杨清音及时闭嘴，无论怎样，申杨两家关系密切，她不应该随意泄露申尚的丑闻，“那个……我只是听说而已，当时我还没出生呢。总之申尚这个家伙有点危险。”
    “这种事只有让老祖峰上的高等道士们出面才能顺利解决。”辛幼陶开口了，用的是一种别无选择的正式语气，“小秋哥毕竟是凝丹弟，宗师和首座不能坐视不管。老娘若是愿意传话的话，当然最好……”
    杨清音的眉毛竖起来了，“你想让我上山告密？”
    “这不叫告密，这只是……防患于未然。”辛幼陶不自觉地向小秋靠近，“你不喜欢我去做好了，西介国王室在老祖峰上还是有几个熟人的。”
    小秋想起辛幼陶曾经提过的“叔祖”，可这位叔祖没能让自家王留在养神峰。估计也管不了这种闲事。
    “我自有办法应付。”小秋还是决定不要连累大家，“申尚性格多变，没准现在就已经放弃度劫了。”
    众人还是紧锁眉头，但又想不出帮助小秋的办法，一时无话。杨清音突然两手重重地一拍，“咱们一起对付申尚。”
    “一起？”周平捂着心口，“申尚……比咱们厉害多了吧？”
    “他是吸气七重境界，距离餐霞只差一步。”杨清音倒也不隐瞒，“要说本事嘛，八十多年。该学的肯定都学会了，他是五行科混合师，精通五行之金、水两道法术，他有家传的虎君如意，最适合施放金法术。”
    杨清音说一句，周平等人“啊”一声。心惧意更盛，她的兴致却越来越高，“咱们这边呢，我是吸气三重，学的是火法术。慕行秋刚刚凝丹，还没选专精法术。关神跃，三天之内你得凝气成丹。这样咱们又多一个吸气一重……”
    “我？三天？”关神跃的脸色立刻大变，他在五行科曾经尝试过三次，全都失败，对凝丹极为畏惧。
    “当然。要不是还缺点东西，今晚就让你凝丹。必须成功！敢失败？哼哼，今后见你一次打你一次。”
    关神跃张口结舌，周平同情地拍拍他的后背。
    “你们几个，”杨清音也没放过小青桃等人，“也都得出力，通关弟并非不堪一击。见机出招，也能吓申尚一跳。”
    众人全都期待望着小秋，希望他能说句话。
    小秋仔细琢磨了杨清音的主意，突然觉得这是一次机会，“老娘说得对。咱们应该一块对付申尚。”
    “这个……我们真帮不上多少忙……”周平苦着脸说。
    小秋要的不是帮忙，兴奋地大声说：“申尚想利用我度过崩动，咱们也可以利用他解除心结啊。”
    被送到致用所的弟各有心结，或是缺少自信，或是胆怯畏难，在小秋和杨清音的带动下，他们几个的修行意志已经增强不少，可是要说与一名吸气七重的百余岁道士对抗，心里还是没底。
    “咱们不是比修行。”小秋说，他得想办法激起大家的斗志，“打架这种事不只看谁的修行高、谁的力量大，如果只是比修行的话，天下的妖魔早就该自动投降，道士们也不用学各种各样的法术了。”
    杨清音点点头，“有点道理，就算是斗法也讲究时机与技巧。申尚号称五行混合师，可最近几十年都没下过山，技巧肯定生疏，咱们人多势众，倒也有几分胜算。”
    小秋和老娘越说越坚定，辛幼陶忍不住了，“可是我们几个没内丹，也不会法术，就这么……冲去用拳头打吗？申尚一记法术打过来，我们可挡不住，是要死人的！”
    “用符箓。”小秋当然不会让伙伴们毫无防范地与一名道士过招。
    辛幼陶立刻否决，“不行，大家都没有祭火神印，发挥不出符箓的威力。”
    “我说的不是纸符，是像盾牌、盔甲那一类防护性的符箓，玄符军身上没有祭火神印吧？”
    “必须出身贵族的人才有……玄符军的那些东西可挡不住道士的法术。”
    “西介国肯定有更好的装备吧？”关神跃开始感兴趣了。
    “有是有，可是很少，非常珍贵，轻易……”辛幼陶看着大家闪烁的目光，尤其是慕行秋坚定的神情，知道自己逃不过这次大出血了，咬牙道：“我给姐姐写信，可是不保证一定能弄到。”
    “吸气七重的道士，又不是左流英那样的老怪物，用不着太好的符箓装备，只要能挡两三招法术就行。”杨清音原本只是一时性起，此刻却有了七八分胜算，“哈哈，太好了，早就手痒痒想揍谁一顿，申尚算是赶上了。”
    “就算能挡住法术，我们拿什么进攻呢？拳头对申尚不起作用吧？”周平问，也有点心动了。
    “我教你们念心咒语。”小秋已经想到主意，甚至还有更具野心的想法：没准能给念心科再增加几名弟。
    （求推荐求订阅）
        
