    杨宝贞变得苍老了，头发灰白，皱纹爬上了曾经精致绝伦的面孔，五年多时间，对她来说就像是二十年，腰身仍然挺直，却已没有了从前的威严。。。
    许多道士不在乎容颜，允许自己慢慢变老，可不管发白如雪、皱纹丛生，他们的气质不会变，举手投足仍能显出充沛的活力。杨宝贞不一样，她就像是一名不肯服老的凡人，虽然还没有彻底败给岁月，却已没有转败为胜的可能。
    慕行秋惊讶得说不出话来，杨宝贞的语气还跟从前一样冷漠，但目光涣散，显然已不认识这名与申家仇怨颇深的吸气小道士。
    她走到慕行秋面前，上下打量两眼，“坐在椅子上是教不出好弟子的。”
    慕行秋好像又回到了养神峰，面对最严厉的都教，不由自主地站起身。
    杨宝贞又走到小蒿面前，“起来。”
    小蒿很听话，拍拍道袍上的尘土，“你会念心科锻骨拳？你可不像道士啊。”
    “锻骨拳就一套，哪来的念心科锻骨拳？而且念心科早就消亡了，道士连想都不该想起它。”
    小蒿不解地挠挠头，“让我瞧瞧你的锻骨拳。”
    杨宝贞摆出架势，几招过后就已气喘吁吁，只得住手，“真奇怪，锻骨拳明明很容易的，我怎么……”
    杨宝贞一脸的惶惑，似乎忘了身边还有别人，嘴里低声自语，顺着甬路走开了。
    “这个人挺有意思。”小蒿望着杨宝贞的背影，“乱荆山就没有这样的道士。她是怎么回事？被人夺走内丹了吗？”
    慕行秋点下头，也望着杨宝贞离去的方向，夺丹是唯一的解释了。
    “你见着杨宝贞了。”
    杨清音、沈昊和小青桃从另一个方向同时走来，脸上都没有多少表情，他们已是餐霞道士，不会因为久别重逢就特别兴奋。
    “那是杨宝贞？”秃子一直在慕行秋身后玩自己的头发。听到杨宝贞的名字吓了一跳，先向伙伴们露出笑脸，“老娘，你更威风啦，小青桃，你更好看啦，沈昊，你更……我马上回来。”
    秃子飞去追赶杨宝贞。
    慕行秋向三人行礼，他心里是激动的，可对方一派餐霞道士的风度。他也不能表现得太幼稚。
    沈昊正式地回礼，“我们昨天晚上听说你回来，养神峰事情多，今天才腾出空来。”
    “你们都是都教了，恭喜。”
    “除了五行科，各科都缺人，我们也是勉为其难，庞山从前很少让年轻的餐霞道士当都教的，你知道。当都教很影响修行。”沈昊盯着慕行秋看了一会，“听说你还是吸气七重，怎么回事？发生什么了？”
    “消息传得这么快？”慕行秋笑了笑，“我的问题就是什么也没发生。我被困在吸气境界了。”
    沈昊还要说话，：“修行这种事强求不得，多说无益，小秋哥好不容易回庞山。咱们找个地方坐会儿吧。”
    秃子飞回来了，他没找着杨宝贞，“她变化真大。肯定是子女不省心，我娘从前就总说养我一年她能老十岁。”
    小蒿走过来，也用颇为正式的语气说：“我叫段采蒿，是乱荆山弟子，也是庞山念心科弟子。”
    三人从发髻的形状就已认出她的身份，听说她还是念心科弟子，都露出一丝意外。
    对道士来说，这是一次十分正常的会面。
    道士的房舍太狭窄，小青桃带路，几人去附近的饭厅，没人邀请小蒿，她自觉地跟在最后面，一点也不觉得自己多余。
    慕行秋看了一眼杨清音，心里觉得有些奇怪，除了向小蒿自报姓名，她一直没有说话，显得十分冷淡，她本来就与姑姑杨宝贞有三分相似，这时更像了。
    饭厅里没有人，五个人坐在长桌一角，秃子落在桌面上，好半天没人说话，虽然五年多的时间对道士来说一点也不长，但他们的友情似乎发生了某种断裂。
    小蒿坐在慕行秋身边，目光扫来扫去，“你们是在用法术悄悄说话吗？”
    “当然不是。”小青桃笑了，她的容貌没多少变化，声音却不像从前那么甜软，要不然真的很难担任都教之职，“杨宝贞的自愿献出内丹的。”
    话题还是从杨宝贞开始。
    杨宝贞在乱荆山放走了申庚，那时候她已经清醒，听说儿子在养神峰的所作所为之后，非常清楚这是不赦之罪，与比武时误伤弟子性命是两回事，若被抓住，肯定会被关进拔魔洞。在道士的职责和儿子的性命两者之间，星落道士杨宝贞最终还是选择后者，催促他去逃亡，但是强行留下了养神峰。
    杨宝贞自愿接受惩罚，虽然她是庞山紧缺的星落道士，可规矩不能在她这里破坏，她所表现出来的母子之情，已然破坏了道士之心的完整，于是她被夺丹。
    失去内丹之后就与凡人无异，承受不住数百年的记忆，她选择遗忘自己的十名子女、大部分法术和所有曾经认识的道士，成为在庞山台院游荡的普通老妇。
    “我想这与她没有斩断凡缘有关。”沈昊说，杨宝贞与丈夫申准结凡缘之后就一直没有斩断，过后仍然达到了星落境界，这曾经是庞山道士熟知的著名故事，结果一人入魔，一人以情坏道，又一次验证了修行的艰难，所谓另辟蹊径最终还是死路一条。
    沈昊打定主意要问个明白，“小秋，你没有度情劫吧？”
    慕行秋还处在震惊之中，他对杨宝贞向来没有太好的印象，尤其是她放走了已经嗜杀成性的申庚，可她的遭遇还是令人唏嘘，情与道的矛盾在这里变得不可调和。
    “小秋？”沈昊抬高声音。
    “没有，我没有度情劫。”慕行秋回过神来，“但我也没有升到餐霞境界，所以这对我没有多大影响，我的念心幻术……”
    “你不能总停在吸气七重。”沈昊那双细长的眼睛如今已没有半点凶狂。流露出来的全是稳重与威严，在养神峰，他是最受敬重的都教，“和别人不一样，你有这个实力，起码应该达到星落，而不是在吸气止步。”
    修行是一项自愿的行为，道士们互相鼓励并竞争，却极少劝说，沈昊对慕行秋的境界如此关心。因此显得极不寻常，甚至用友情也很难解释。
    “我会努力的。”慕行秋说，目光在三名旧友脸上扫来扫去，等他们说出真正的用意。
    出自己的看法，“吸气境界就很好啊，有内丹，能施法，比凡人活得长一点，又不用像高等道士那么努力。我的目标就是吸气三重，炼制自己的法器，能飞就行，不用太快。慢慢飞，还能观看一路的风景。”
    沈昊轻轻地哼了一声，像小蒿这样的弟子，他实在不愿意与之争辩。
    “你出去再练十遍锻骨拳。”慕行秋说。
    “可是我累了。我想休息，跟你们聊天挺有意思的。”小蒿既不是撒娇，也不是耍赖。只是简单地陈述一个事实，说完冲所有人都笑了一下。
    “不行，拳法是念心幻术的根基，你要是受不了这种苦，就回乱荆山吧。”慕行秋自己从来没叫过苦，对新弟子也不心软。
    小蒿与慕行秋对视了一会，似乎在试探他的底线，“好吧，现在你说的算。”
    小蒿起身出厅，慕行秋对秃子说：“看着她，必须十遍。”
    “是！”秃子喜欢这项任务，立刻飞了出去。
    ：“你这个小弟子可挺特别，申继先居然允许你收下她，也挺奇怪。”
    “庞山需要新弟子，还想讨好任何一家道统。”沈昊接过话头，随后话锋一转，问道：“你还是守卫断流城的慕行秋吗？”
    “你得把事情说清楚，我才能回答你。”慕行秋飞快地瞧了一眼杨清音，不明白她今天为何如此沉默。
    “庞山不能再等，整个道统都不能再等了。”沈昊拍桌而起，他度过了情劫，拥有了道士之心，可这并不意味着他对任何事情都不在乎，无情无欲那是星落境界以上的高等道士才有的状态，“妖族占领庞山祖地快要六年了，宗师和首座们还在讨论个没完，他们心中只想着如何应对魔种，不愿意在妖族身上浪费实力，好，那就让咱们这些低级道士动手好了。斩妖除魔，他们除魔，咱们斩妖。”
    沈昊义愤填膺，眼里露出一丝凶光，立刻没有了稳重与威严。
    慕行秋等了一会，问：“这是谁的主意？”
    “我们几个。”小青桃尽量缓和气氛，“还有其他人，另外几家道统也有我们的支持者，都是吞烟境界以下的道士，总数大概一百人。”
    “如果可以公开振臂一呼的话，我相信加入的道士还会更多，会是现在的几倍。”沈昊突然叹了口气，坐回凳子上，“本来你应该是我们的领袖，可你竟然没到餐霞境界……但也没关系，你在断流城做过的事情大家都还记得……”
    “是吗？”慕行秋刚回庞山的时候甚至没人认识他，他一点也不觉得自己是低等道士们众望所归的领袖。
    “新道士连老祖峰都没听说过，当然也不知道你的事迹，可是当初参加断流城之战的几个人还记得你，他们回到自家道统之后也没有忘记，就是靠着你名字，我们才能聚集起一百余名低等道士。怎么样，加入吗？只要能凑齐五百名道士，最好是八百名，哪怕没有星落道士参加，咱们也能一举消灭妖军，夺回庞山祖地，甚至攻入舍身国和群妖之地，在魔种到来之前，一劳永逸地解决妖族的威胁。”
    沈昊满怀期待，小青桃双眼闪亮，慕行秋却看向杨清音，“你怎么一直不说话？”
    (未完待续。。)
    (.)
        
