    拓开成是第四代拓氏舍身王的儿子，也是唯一曾经逃出止步邦的魔奴，如果半妖所言不虚，那他已经五六千岁了，比异史君活得更久，比服月芒道士还要长寿。【】
    “这不可能。”异史君听完慕行秋的简单介绍之后，立刻大摇其头，“你的故事如果是真的，这个拓开成肯定就是假的。”
    数百步之外的长发半妖则惊讶不已，“你是谁？居然知道我的事情，这应该是秘密，由舍身王代代相传，而你只是一名人类。”
    “哈哈，‘只是一名人类’。”异史君以讥笑的腔调重复这句话，转身飞去，兜了半圈，停在半妖左手数百步的地方，与慕行秋共成鼎足之势。
    慕行秋也不隐瞒，将止步邦内外发生的危机大致说了一遍。
    半妖认真地倾听，长发微微晃动，枯瘦的脸上偶尔闪过一丝难以言说的神情，慕行秋没有放过对方的每一次变化，心中暗生警惕。
    “原来是这样，我还以为魔族现世会是五百年甚至更久以后的事情。”拓开成轻轻叹了口气。
    慕行秋与远处的异史君互视一眼，都觉得这只半妖不简单，听说了这么多的消息，他最在意的居然不是被困止步邦。
    “说说你的故事吧，王子。”异【史君怪声怪气地说，仍然不相信会有妖族能比自己活得更久，“你逃出了止步邦，怎么又回来了？”
    “我的故事？逃出止步邦？”拓开成似乎没听懂这两句话，慢慢地，他露出笑容，像一个睡得太深的人意外醒来之后仍然如在梦中，要过一会才能完全回到现实中来，“我的故事很长，你们要有耐心。其实我从来没有逃出过止步邦。”
    舍身国老王并没有撒谎，他所讲述的是先祖代代相传的秘密，的确有一位“拓开成”回到都城，向父亲讲述了神奇的经历，并留下古怪的功法和泥丸宫里的一个小人儿，但他并非王子本人。
    那是一个幻影。
    真正的王子拓开成因为偶然事件而被魔种入侵，稀里糊涂地进入止步邦，在这里，他跟所有魔奴一样，要压制魔种并去除记忆。两样都做到之后，再去种树。
    拓开成做到了，就这样从王子变成了魔奴，却不自知，只是觉得自己笨手笨脚，不太适应种树这种活儿，因此受到不少惩罚。当止步邦又要一批黑木时，他第一个被选中充当伐木者。
    采伐黑木是一件非常危险的工作，晚走一步就会被道火烧死。拓开成一根黑木还没砍倒，就晕了过去，接下来发生的事情就是他一生中最大的奇遇了。
    拓开成被什么东西包裹起来，只在眼前留了一小块空隙。然后沉入地下，在岛上缓慢地移动，一开始他被吓坏了，因为当时的状态就像是被活埋。不久之后，他发现身上的包裹物在向他体内注入养分，他不会死。但也动弹不得。
    王子就这样成为一只在地下移动的古怪生物，眼前只有微光闪烁，他逐渐认出包裹身体的是厚厚一层根须，微光也是它们发出来的。
    拓开成忍受了就连道士也难以想象的寂寞与恐惧，没有变疯，也没有失去意识，反而恢复了从前的记忆，感受到根须不仅能提供身体必须的养分，里面还蕴含着充沛的力量。
    最初，他是为了让自己有事可做，才用学过的妖术法门吸取根须里面的力量，渐渐地他喜欢上这种感觉并沉浸其中，冥冥中似有一个声音在引导他，纠正他的修炼法门，甚至传授使用这股力量的技巧。
    学会足够的法门之后，拓开成完全可以挣脱根须，重回地面了，可他舍不得，根须中的力量浩如烟海，他却只能吸取极少一部分，他有一种感觉，能够被根须包裹，需要莫大的机缘，一旦脱离，怕是再也不能进入这种状态了。
    又过了一段时间，拓开成有点想念舍身国中的父兄了，而且也想试试自己新学的法术。他察觉到地上的生物有真有假，虚假生物被某种法术操控，他可以夺而有之。
    于是，岛上的一名止步邦小吏因为一时好奇，离黑木林太近被火烧死，连尸体都没留下，其实他变成了一块石头，体内的五行之水幻术被彻底清除，换上了类似的法术。
    石头长出四条腿，趁夜跳进海中，花了差不多一年时间才摸索到出去的道路，在外面，石头化成了拓开成的模样，一路前往舍身国都城，给父亲带去了惊人的消息。
    石头王子不让王族来止步邦救人，因为没什么人可救，拓开成自愿留在地下，想等力量足够强大之后再出来，至于那些根须，从来没说过清晰的语言，更没有要求搭救。
    拓开成知道自己领悟的法术太过独特，一旦传播出去，很可能引起道统的注意，因此只传授了简单的几招，重塑某些拓氏后人尤其是舍身王的泥丸宫，并在里面留下一下小人儿，以便在需要的时候能够与拓氏王族直接联系。
    石头王子体内的法术在一点点消逝，没多久就死在了王宫里，直到入土安葬也没有妖族发现他的真实面目。
    时间流逝，地下的生活一成不变，舍身国也如死水一潭，前代的雄心壮志早已消散，对道统的恐惧也渐成泡影，拓开成心中的亲情终于在岁月的河流中稀释了，越来越醉心于汲取根须中的充沛力量。
    可事与愿违，拓开成不仅无法将力量占而有之，原本已经吸入体内的力量也在慢慢流失，一部分融入泥土，一部分重返根须之中。
    拓开成耐心地尝试各种法门，不理身外事，若干年之后，他进入了半睡半醒的状态，几乎成为根须的一部分，只有这样，他才能占据更多的力量，只要醒来，力量就会快速流失。
    与此同时，拓开成的感知能力逐渐扩展，最后甚至能够察觉到整座岛的一切细微变动，但他很少去想，只是单纯地接受。他发现，跟他一样被根须包裹并在地下游移的人类或是妖族不只一个，那些在砍伐黑木时被烧死的魔奴，如果机缘巧合，就会被根须包裹，通常百中无一。
    令拓开成感到自豪的是，只有他能够保持相对清醒，其他人类与妖族都在疯狂之后完全失去了意识。
    可拓开成的意识也越来越淡薄，这是他为了获取更多力量必须付出的代价。
    他甚至忘记了时间，就这么在地下一圈圈地移动，从来没有离开过远荒半岛一步，不知什么时候，意识重新回到拓开成脑子里，先是察觉到地面上存在着大量的虚假生物，接着发现自己竟然不在岛的范围以内，而且根须中的力量正在减弱。
    出于一种本能反应，拓开成激活了小幻境里的大部分法术，那些木石因此再次化成人形，并拥有了法力。
    拓开成在地下又等了很久，才慢慢恢复对身体的控制，他再也不能从根须中吸取力量，反而有被吸光的危险，于是施法摆脱根须，回到地面上，发现一切都与记忆中不同。
    “神树将死……”拓开成望向燃烧的岛屿，各种想法纷至沓来，其中一些互相矛盾，他却迟迟没有决定保留哪些、驱逐哪些。
    慕行秋认真倾听，异史君也罕见地没有随意插口，事实上，他对这位舍身国王子的印象完全改变，这时强抑心中的激动，缓缓问道：“当代舍身王的泥丸宫里还有人形吗？”
    “有。”慕行秋说。
    异史君脸上露出微笑，“开成王子，你还能与泥丸宫里的小人儿联系吗？”
    拓开成却陷入了自言自语，“神树给予我力量，将我当成它的一部分，杀神即是杀我，道统与魔族都是我的……仇敌。”
    “别急着树敌。”异史君劝道，离拓开成只有五十几步远，“道统藏起来了，魔种还要过几年才能冲出虚空，他们都在止步邦以外，不管怎样，先离开这里才是正经事。”
    “离开？”拓开成看向异史君，心事渐渐稳定，“不，我不离开，神树乃力量本源，我之所得不过沧海一粟，太多力量进入我的身体又流转出去，它们都属于我，我要取回来。”
    “神树就要被烧毁了，兄弟。”异史君承认拓开成有资格跟自己称兄道弟，“止步邦也会跟着完蛋，你睡了几千年，刚刚醒来，不想就这么死去吧？”
    “神树将亡，力量不会。”拓开成终于想起全部往事，也知道自己该是什么性格了，“死亡乃是力量的转移，我曾经亲手杀死自己的哥哥，为的是能够继承王位，如今的我，是神树独一无二的继承者。神树没有意识，不会做出反抗，那就由我代它行事，我将是世上第一个清醒的神！”
    异史君越听越惊讶，“既然你想当神，那就先把道统的禁制打破吧。”
    拓开成扭头看向异史君，目光比燃烧的道火还要灼热，“我要先继承神树的全部力量才行，而且我不想与任何人类或妖族分享。”
    “随你的便……”
    异史君还在示弱，“神”的继承者已经出招了，热浪从他的身体里涌出，几乎能熔化钢铁。
    慕行秋操控着满天的闪电迎战，整个止步邦都在晃动。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
