    杨清音的脸色从来没变得这么快过，曾经有过一名道士胆大包天地向她提议结凡缘，被她用火球狠狠教训了一通，可这一次她太意外太恼火了，脸色虽变，人却愣在那里，没有马上施法。<<>><<>>..ＣＯＭ
    有人替她出手，准确地是两只妖，一串绿光和一根黑色羽毛同时击向出言不逊的道士。
    慕行秋右手一甩，眨眼间红色闪电就击散了绿光击飞了黑羽，然后迅速扩大，将四周的禁制也给打破了，如此一来，整个洞厅里的妖族都能看见他们，并且能听见他们话了。
    “原来你就是黑凰。”暴行秋认出了那根黑色羽毛。
    黑凰哼了一声，一个字也没，她的脸并不黑，却像是被一纱黑纱遮挡，即使只是相隔数步，慕行秋也看不清她的模样。
    慕行秋也没有看她，而是盯着杨清音，平淡地：“我在等你的回答。”
    黑凰和飞祖远远不是慕行秋的对手，做过姿态之后就再也不施展妖术了，也看向妖族的新王者。
    就这么愣了一会，杨清音的火气反而下降了，“你以为我曾经对你有过好感，所以会兴高采烈地同意跟你结凡缘？”
    洞里的围观者全是妖族，大都不明白这句话的意思，老撞用自以为很的声音问：“什么是结凡缘？”
    “就是成亲的意思。”附近的一只灵妖声。
    “哈，他们两个还真是……”发现四周的气氛不对，老撞急忙闭嘴，尽量贴着冰冷的雪墙，躲避灵王射来的严厉目光。
    杨清音继续盯着慕行秋，手里的老君魔掌慢慢晃动五根干枯的手指，站在她身边的两只大妖微微侧身，显得很是紧张。
    “跟从前的事情无关。我也不觉你会兴高采烈。”慕行秋扫了一眼整个洞厅，抬高了声音，“可是只有你能帮我。”
    “帮你什么？”
    “帮我斩缘度劫。我在修行上遇到了大麻烦，已经到了必须度过情劫的时候。”
    慕行秋实话实，他有两枚内丹，泥丸宫里的内丹是星落五重，龙魔送给他的，下丹田里的内丹是他自己修炼出来的，却只有吸气七重，无论他如何努力。总是无法取得突破。
    慕行秋非常清楚，情劫就是修行止步不前的根本原因。
    芳芳向他指过道火本源，龙魔过必须等他实力强大之后才能看清某些重要的真相，这都要求慕行秋增强自己的内丹，而不是一味依赖外界的帮助。
    情劫来自芳芳，度劫却不一定非要有她，左流英早就向慕行秋指出过这一，他却一直没有认真想过这件事，直到这一刻。他再次见到杨清音，这也不准提，那也不准，他突然明白。自己辛辛苦苦来到这里，其实是为了度劫。
    “很高兴你恢复了记忆。”慕行秋瞧着那双充满怒意的眼睛，发现事情并没有自己想象得那么困难，“我就是因为你失去了记忆而迟迟没有赶来。现在好了，你可以从前的事情都不重要，但你不能它们没有发生过。”
    “哈！”杨清音大笑了一声。
    她可一也没有料到慕行秋会当着这么多的眼睛和耳朵起结缘的事。此时屏退众妖就显得太胆怯了，那绝不是新任灵王的风格，她用更冷淡的声音：“从前只是从前，抱歉，你来晚了，我已经度过情劫，对结缘不感兴趣了。”
    不远处的洞壁上传来一声失望的叹息，杨清音忍住没扭头，而是向地面的锦簇做出一个暗示。
    很快，兽妖老撞就再也不出声了，他的嘴被牢牢堵住，他感到庆幸的是，眼睛还能看，耳朵也还能听。
    “我看出来了。”慕行秋的目光没有丝毫退缩，“可是我从一名道士那里了解到，度劫并不能完全忽略一个人，而且就算你度过了凡缘情劫，后面还有道缘情劫。”
    杨清音嘴角微翘，挥了一下手里的老君魔掌，“真巧，我用不着再担心道缘情劫了，因为——我不再是道士，我是妖。”
    杨清音露出讥讽的微笑，等着看慕行秋的反应。
    慕行秋只是摇摇头，“这个我没看出来，据我所知，化妖并不容易。”
    “你看没看出来不重要，反正我现在是妖族灵王，用不着修行，更用不着度劫，就算道统要把我变回去，我也不会同意。”
    杨清音高傲的神情像极了她在致用所时的模样，在她眼里，慕行秋好像又成为那个连内丹都没有的无用弟子，“慕道士，咱们也算相识一场，所以我不难为你，收回你的话，去找别的道士帮忙吧。”
    去除情劫不一定非得通过芳芳，但也不是随便找个人就行，慕行秋笑了，因为他根本不相信杨清音这些绝情的的话，“不行，必须是你。”
    杨清音怒容渐盛，老君魔掌的五根手指晃动得更明显了，“慕道士，你这样可跟我记忆里的你不太一样，你若是再敢胡言乱语，我就要不客气了。”
    洞穴里霎时间鸦雀无声，群妖屏息宁气，连心脏都不敢跳得太快，因为有一颗巨大的心脏开始剧烈地跳动起来。
    “只要我动一下手指，上方的魔甲就会爆炸，足以消灭地面方圆三十里之内的一切活物，你带来的那些人都会死，你想尝试一下吗？”
    “我不想，他们已经够倒霉了。”慕行秋的声音仍然平淡，还是不相信她的话。
    杨清音听出来了，手里的老君魔掌伸向身边的巨大魔像，黑凰和飞祖急忙避开数步，脸色都变了。
    “等等。”慕行秋叫道。
    杨清音停止动作，露出一丝得意，她就是要让这名道士明白她是认真的。
    “你已经化妖？”
    “嗯。”
    “已经度劫？”
    “没错。”
    “你现在是灵王，灵妖之王？”
    “也是群妖之地的王，很快我就要统治整个北方。”
    “然后呢？你要带领妖族与道统作战吗？你要跟从前的亲人一刀两断吗？”
    “你还是提起道统了。”杨清音脸色一沉，“你可以走了，我知道你们都不是道统的人，所以站在一边不要掺和我跟道统之间的事情。记住，不准碰那尊魔甲，然后，你们爱去哪就去哪吧。不送。”
    黑凰和飞祖移到杨清音身前，做出逐客的架势。
    慕行秋满复疑惑，寻思了一下，决定先退出去，“我来的目的还是没变。”
    杨清音手里的老君魔掌又动了几下，看样子她是强行忍住才没有施法。
    慕行秋落到地面上，众妖看他的眼神各不相同。有的迷惑，有的敬佩，还有的比杨清音更加恼怒，化成人形的锦簇就是其中一个。
    看到跟自己极为相似的脸孔却对自己做出怒气冲冲的样子，慕行秋真心觉得这是世上最诡异的一幕，于是冲锦簇笑了一下。
    “离开这里，永远不要再回来。”锦簇一也不领情。
    高伏威送他升向地面，等到周围一片黑暗的时候，他：“原来你跟灵王这么熟。我还以为……不过我们仍然站在你这一边。”
    “你们为什么不喜欢灵王？”
    高伏威沉默了一会，掂量慕行秋这句话的真实用意，“你不会出卖我们吧？”
    “不会，我只是想知道真相。才好做出决定。”
    “因为那尊魔像，灵王将它据为己有，不许任何一只妖触碰，而且今后也不会与我们分享。所以。只要你不跟我们争夺魔像，一切就都听你的……”
    见慕行秋不吭声，高伏威继续道：“你是要活的灵王还是要死的。全随你的意思。我想你准备要活的，然后用她度劫吧？我是符箓师，知道度劫对你们有多重要。”
    “要活的。”慕行秋干脆地回答，“灵王跟其他道士接触过吗？”
    “没有，外面一开战，灵王就要求所有妖族向她效忠，然后带着大家进入洞穴，施法堵住了洞口。道统的手段你也知道，远远地射来一些法术，人却没有过来。他们倒是喊话了，是有注神道士帮忙什么的，好像灵王的父母也来了，但灵王铁了心不想出去，也不想谈判。我们都不知道她在想什么，虽魔甲威力强大，可道士们不会上当，而且只要还剩一位注神道士，我们也不是对手。”
    慕行秋明白了，高伏威向他示好，是因为他带着一群魔侵道士逃过了道统的追杀，群妖以为他还能再创造奇迹。
    “灵王一名道士也没见吗？有个叫左流英的道士，看上去非常年轻……”
    “我知道左流英是谁，他没来过，你是第一个进来的道士。”
    “听过龙魔吗？”
    “听过，她走了，大概是三五天前吧。”
    “不要轻举妄动，等我的消息。”
    “你同意了？”高伏威的眼睛又亮了起来。
    “我什么也没同意，只是替你们着想，提出一个建议。”
    慕行秋不再话，高伏威也不再吱声，他觉得道士已经动摇了。
    慕行秋从方向相反的一座雪屋里走出来，发现道士们都在对面等他出来。
    “我在这儿。”
    道士们急忙转身迎上来，秃子围着慕行秋上下飞了几圈，确信他毫发无伤之后才满意地嗯了一声。
    “到底什么情况？”辛幼陶问。
    “情况很复杂。”外有道统内有性情骤变的杨清音，慕行秋从来没遇到过如此棘手的事情，他一把抓住秃子的发髻，对蒿：“继续去敲魔甲。”
    蒿高兴地领命而去，慕行秋转向青桃，“待会你去见杨清音，下面有一尊魔族雕像，你想办法让杨清音离它远一，然后……”
    “我会悄悄用传音香炉通知你。”青桃马上接道。
    慕行秋头，不管杨清音怎么想，他都要执行自己的计划，“还有，告诉杨清音，我是真心来结缘的。”
    周围的道士们都呆住了，比地下的妖族还要惊讶。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
