    蛟龙迅变化，小蒿的手已经握不住了，只好松开，让到一边，眼睁睁看着他落地化成人形，笑道：“这才是我认识的殷不沉。n∈，”
    但这只是殷不沉的身躯，脸上的笑容妩媚慧黠，绝不属于他，小蒿吓了一跳，又后退数步，踩翻了两件法器，急忙弯腰扶起来。
    声音也不属于他。
    “这可不是我想象的见面场景。”殷不沉的身体里传出龙魔的声音，她知道殷不沉是个胆小鬼，所以在秦凌霜施法的时候悄悄进入他的泥丸宫，在必要的时候增添一点“勇气”。
    “是啊，你完成了一项几万年的任务，理应受到盛大的欢迎，很抱歉，念心科囚犯只剩下我这一个，还是残缺的一个，对了，我的名字叫守缺。”
    守缺转向小蒿，和声道：“段道友，能不能让我们单独说会话？”
    小蒿耸耸肩，转身离开。
    “欢迎就算了，老实说，打破拔魔洞我没出过多少力，顶多推动了几下而已。拔魔洞呢？真的打破了吗？”
    “我不知道，它好像毁了，可是我没有见着残骸。”守缺笑了一下，“你不觉得奇怪吗？”
    “奇怪？”
    “嗯，你是念心科几万年前一道咒语的产物，我是念心科一堆残魂的集合，谁是救人者？谁是被救者？”
    “呵呵，我听懂了，念心科囚犯已经死光了，我的任务其实毫无意义，只是强加在我身上的一负重担，而你的出现终于让我卸下重担，所以我应该感谢你？”
    “别将我说得这么无耻，当然是我感谢你，可你见过慕行秋了，一个失忆的人还能承担从前的情感与责任吗？我失去了一部分记忆，失去了大部分情感，一点都不恨道统十七科。对我来说这是一次新生。我不是任何念心科传人的传人，更不是她们的集合，我是朽木中长出的花朵、废墟中用旧材料重建的房屋。像我这样，应该继承从前的责任吗？”
    “好吧。我明白你的意思。你什么都不用做，咱们互不亏欠，其实这样很好，我一直以为念心科传人出来之后会将我杀死，咒语嘛。谁会一直留着一条已经无用的咒语？互不亏欠是一个很好的结局。”
    两人互相看着、互相微笑，殷不沉的水晶眼比任何时候都要湿润，像是两粒剥了皮的龙眼，只是多了黑色的瞳仁。
    两人沉默了一会，龙魔说：“你不打算放我出去了？”
    “既然来了，能不出去尽量别出去啦。”
    龙魔咯咯笑了两声，好像听到了一个笑话，她操纵殷不沉的身躯转了一圈，“你们是怎么得到司命鼎的？不会是昆沌送来的吧？”
    “这不是司命鼎。”守缺右手食指向上弹了一下，在她面前出现一座飘浮的小鼎。与潭底的巨鼎一模一样，再弹一下，又出现一座小鼎，两鼎外观几乎一样，只是表面上的纹路稍有区别，“司命鼎上有拘魂律纹，是用古魔文写成的咒语，熬香鼎并非拘魂之器，纹路只是用来装饰。”
    龙魔仔细看了一会，“你说得对。这的确不是司命鼎。熬香鼎是乱荆山用来炼丹的吧？”
    “嗯，也算是一件宝物，九品九级，比不上至宝。但是够用了。”
    “够用什么？”龙魔急忙摆手，“别告诉我，我来这里不是探听秘密的，我什么都不知道，我可以将这段记忆交出来。”
    守缺又笑了，“你以为我要囚禁你吗？不不。我不会这么做，我在邀请你留下。”
    龙魔拍拍心口，现自己的手十分粗糙，又放下了，“吓死我了，我还以为……没什么，是我猜疑过头了。嗯……谢谢你的邀请，可我的身体还在外面，我可不愿意总待在这具身躯里。”
    “别急着拒绝，先听听我的计划。”
    “这里还有一个计划？”
    守缺挥手，两座小鼎消失，她指着周围的法器，“算是一个小小的计划吧。这里共有法器一千一百多件，都在八品以上。”
    “哇，怪不得你们不想让外人进来，这可是一笔不小的财富，我相信大部分道士宁愿用一件至宝交换这些法器，反正真正能自如运用至宝的人没有几个。”
    “收集它们很不容易，世上现存的八品以上法器一多半都在这里了。”
    “了不起，原来你们将熬香鼎变成了熬器鼎，是要将它们融为一体变成第十件至宝吗？”
    “我们没有这么大的野心，这些法器加在一起，大概也只相当于至宝一到三成的力量，至宝的强大不只在于本身，更在于经受了十几万年几乎不间断的法术浸润，其它法器，包括更古老的魔器，都没有这种待遇。”
    守缺顿了一下，龙魔突然抬手塞住双耳，大声道：“我不听你的计划，快放我出去吧。”
    守缺笑着摇摇头，施展念心幻术。
    两人的幻术都是第九层，仍有强弱之分，尤其是龙魔寄存他人体内，受到诸多限制，对付小蒿还可以，与守缺相比就差远了。
    龙魔眼前一黑，随后看到一边微光，她正飘在一座都城的上空，这里很奇怪，空气稀薄，风势软弱无力，建筑看上去都很完整，花草树木也是五颜六色，可是都显得死气沉沉，她看不到任何能动的活物。
    “这里是……皇京吗？”龙魔放下双手，在幻术面前，塞耳是没有用的。
    “旧皇京的幻影，这是我的一段记忆，稍稍做了一点改造，去掉无关的东西。”
    一阵微风吹来，就是它蕴含着整个世界所缺少的某种力量，刹那之间，皇京似乎活了过来，但也只是喘口气而已，风过之后，又变得死气沉沉。
    “这是你在拔魔洞里的记忆？”龙魔猜出来了。
    “这里是拔魔洞的边缘，虚幻与真实的中间地带，魔王一度就躲在类似于这样的地方。”
    “在这里只待一会我都受不了，真不知道拔魔洞的监狱是什么样子。”
    “你想感受一下吗？我还剩几段记忆。”
    “不不，到这里就够了，你究竟想说什么？听完之后我还有拒绝的机会吧？”
    “当然，大不了去除你的这段记忆，然后我会放你和殷不沉出去。我不是昆沌那样的坏人，否则的话也召集不到这么多女道士。”
    龙魔笑而不语。
    “接下来你将看到的不是记忆，而是我的一些设想。”
    又有风吹来，仍是微风，但是持续不断，死寂的城市再度喘息，像是一名溺水的假死者，先是猛地喘上一口气，然后是剧烈地呼吸，逐渐变得平稳均匀，生机渐渐回到身体里。
    城市复活了，仍然没有活物，但是树木随风轻摆，房屋似乎膨胀了一些，街道上灰尘打着旋儿扬起……这是一座无人居住的空城，却不是死城。
    不久之后，终于有人影出现，龙魔几乎能听到喧哗声。
    守缺的幻术到此结束，龙魔回到了真实世界中，双手仍捂在耳朵上，她再次放下手臂，茫然而困惑，还有几分兴奋。
    “这就是我的计划。”守缺说。
    “你是说……这可行吗？”
    “让我们回想一下：道统十三万多年前用镇魔钟创造了一个世界，也是一座无比庞大的监狱，将魔种囚禁其中，那是一个死寂的世界，魔种什么也得不到，所以道统越来越强，而魔种不进不退；不久之后，三祖在拔魔洞里创建了无声、无遮、无我三地，本意是给昆沌修行之用，结果被后世的道士当成了监狱，这个世界比较小，所以才有辽阔的边缘地带，但这也是一个死寂世界。只有一种东西能去除死寂。”
    “法力。”龙魔喃喃道。
    “嗯，慕行秋已经忘了这段经历，即使记得，他也未必在意，他当时帮着救人。”守缺笑了笑，继续道：“至宝能够创造世界，法力能带去生机，咱们何必死守着这个世界不走呢？昆沌已经将它毁得不成样子，他喜欢毁灭，那就将整个世界都让给他吧，在这里他能得尝所愿，在另一个世界里，咱们不受影响，大家各得其所。”
    龙魔惊讶得嘴巴微张，好一会才说：“可你们没有至宝，也没有足够的法力，怎么创建一个活的世界？还有，如何防止昆沌的入侵？他不会就这么放过逃亡者吧。”
    “这都是需要解决的问题。”守缺眨下眼睛，“没准有些已经解决了呢。”
    想了解全部秘密，必须选择留下来，龙魔寻思了一会，“可以把慕行秋和秦凌霜都叫进来，还有其他人，大家齐心协力，新世界里总不能只有女人啊。”
    “这是以后的事情，现在还不需要他们，而且人各有志，我了解慕行秋，你了解他们两个，他们必然要与昆沌一战，只有战败之后或许才会考虑逃亡。龙魔，咱们所能做的不是劝服他们，而是在他们改变主意的时候，能提供另一种选择。怎么样，留下吗？”
    龙魔又想了一会，“得将殷不沉送出去。”
    “当然。”
    “我也得出去一趟，然后再回来。”
    “有必要吗？我可以为你造一具法身，可能没有你自己修炼出来的那么完美，但是足够用了。”
    “不，与身躯无关，我必须提醒慕行秋一件事：秦凌霜要度情劫，他不应该对此茫然无知，更不应该因此受到伤害。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
