    一个应该是傀儡的人竟然逃走了！
    “怎么回事，草帽出问题了？”辛幼陶问。
    慕行秋想不出理由，抬头望向雪室上方的一个圆洞，甘知味就是从这里逃走的，应该没跑出多远。
    “现在追还来得及。”辛幼陶手里亮出几张纸符。
    慕行秋伸手拦住他，“让左流英处理。”
    为了防止雪洞被道统发现，左流英施放了大量禁制，甘知味已经破坏了一部分，如果其他人施法追赶，只会将禁制破坏得更严重，左流英既已发现有人出逃，必然有办法将其捉回来。
    小青桃弯腰查看甘知泉，“他还活着……还有呼吸。”
    外面的通道上站着许多道士，只有几个人能挤进来，一人问道：“甘知味为什么要逃走？”
    没人能回答他，慕行秋仍然抬头仰望雪洞，突然听到一阵细碎的声音，展开双臂，示意室内的人让开，两名道士将甘知泉拖到了墙边。
    砰！一个人从洞里掉出来，坐在地上，一脸茫然，正是逃走的甘知味。
    砰砰砰！不等有人发问，洞里又掉出来三个人，互相砸在一起，全都痛的叫出声来，然后翻身而起，并肩站立，怒气冲冲地看着慕行秋，只有甘知味仍然呆呆地坐着，被压到了也不呼痛。
    这三个人都是魔侵道士，不久前观看过慕行秋对甘知味施展再灭之法。
    “鸿山王泰誉、星山蒲升、牙山姚兴业。”慕行秋报出三人的姓名，目光扫视，很快落在姚兴业身上，他是这里的两名吞烟道士之一，虽然不太**说话，更是从来没有争夺权势，但是身边有不少支持者。
    姚兴业上前一步，大声说：“是我的主意。既然被抓回来我认了，但是——”他看向慕行秋身后的其他道士，用更大的声音说：“咱们是道士，在道妖之战中立过功劳，为什么要害怕道统、像老鼠一样躲在地下？我不相信道统会害咱们。诸位道友，醒醒吧，难道在道统的几十年、上百年修行，比不上两名弃徒的几句挑拨？”
    道士们都不吱声，辛幼陶恼怒地说：“害得大家暴露行踪，你倒有理了。慕行秋和左流英可不是‘弃徒’。他们是自愿退出庞山的。”
    姚兴业毫无畏惧，“当然，他们退出庞山的时候魔族还没有即将重返的迹象，可最近这段时间发生的事情出乎他们的意料，慕行秋和左流英害怕了，想回道统又怕丢脸，所以才会这么热心地帮助我们这些人。”
    姚兴业显然已经有了一整套想法，又上前一步，双眼直视慕行秋。“你敢说自己帮助魔侵道士毫无私心吗？你敢说自己不是为了立功以便重返道统吗？”
    慕行秋回视对方的目光，没有立刻开口争辩，他想听听这名道士还能说出什么，对他来说。魔侵道士的性格变化颇有些意思：正常的道士为什么要绝情弃欲？因为太多的想法与猜疑会让道统四分五裂，从而影响到平静的修行，可是这也带来一个不可避免的后果，当分裂真的发生的时候。哪怕是最小的分裂，道统也会变得慌张，甚至束手无策。
    姚兴业是吞烟道士。成为高等道士的机会比别人都要高一些，他现在所表现出来的一切情绪，或许就是注神道士们隐藏在心底的暗河。
    姚兴业不知道慕行秋在想什么，只觉得自己在做一件正确的事情，正确到可以付出生命，他又望向其他道士，“道火不熄，道士从不怕死，更不会躲躲藏藏。诸位道友，不要在歧路上越走越远，趁着还有机会，回头吧。我已经向地面发出一道求助法术，道统如果真在追踪周千回道友，一定会发现我的法术。”
    “你疯啦！”辛幼陶吃惊地说，“道统要将咱们全都杀死。”
    “那只是左流英的一面之辞，他想用恐惧吓唬我们、控制我们，让我们给慕行秋当活死人。”
    “你、你……他是不是入魔了？”辛幼陶问慕行秋，姚兴业的表现可有点不太正常。
    慕行秋摇摇头，“他没有入魔。”
    慕行秋还不能像左流英那样直接探测到魔念，但他能感觉出来，姚兴业声音微微发颤，目光过度兴奋，不停地扫来扫去，在魔侵道士们中间寻找支持者，这表明他对自己的那一番话并非坚信不移，真正的入魔道士要比这自信得多。
    辛幼陶暗暗摇头，心想甭管真假，直接给姚兴业安上一个入魔的罪名最省事。
    姚兴业对慕行秋的回答也有点意外，但他急于说服众人，继续大声道：“咱们都是被魔种侵袭过的道士，死亡是必然的，如果道统真想杀死咱们，肯定也有理由，我绝不躲避。谁愿意跟我走……”
    “道士也怕死。”一个声音打断了姚兴业。
    一直坐在地上的甘知味站起来，走到哥哥身边查看一下他的情况，转身看着姚兴业。
    “你说什么？”姚兴业严厉地问。
    “我说道士也怕死。”甘知味平淡地说，“我怕死，你也怕死，大家都怕死，这没什么可羞于承认的。你想将我献给道统，当成慕行秋变魔的证据，无非也是希望道统能对你网开一面。”
    姚兴业脸色通红，他和另外两名道士趁甘知味刚醒来时头脑不清将其带走，内心的确隐藏着为道统立功的希望，只是被甘知味这么一说，倒像是他贪生怕死。
    姚兴业没跟甘知味争论，而是后退两步，抬手指向慕行秋，“是你，你操控甘知味，把他变成你的走狗，说出这些话来，左流英替你隐藏，可其他注神道士一眼就能看出破绽，所以你阻止我们见道统的人！”
    “笨蛋！”辛幼陶更忍不住了，“你连道统到底是要杀你还是要救你都弄不清楚，还在这大言不惭。”
    “要么现在就把我们杀死，要么立刻放我们出去，我宁愿跟周千回道友在一起。”姚兴业冷冷地说。一块试图逃走的鸿山道士王泰誉和星山道士蒲升走过来。与他并肩站立。
    “想死你不早说，非要现在连累大家吗？”辛幼陶气哼哼地说，哪怕只是放走一名道士，也会令左流英布置的藏身之所失效。
    姚兴业三人不理睬辛幼陶，全都盯着慕行秋。
    慕行秋抬起右手，黑色的鞭子从袖口里慢慢伸出来，末端晃动着一尺来长的闪电。
    姚兴业三人脸色微变，他们并不如自己宣称的那么勇敢，虽然他们当中有一名吞烟道士，可慕行秋的实力他们都听说过、见识过。知道他一施法，自己绝对不是对手。
    失去稳固的道士之心，他们没法再像普通道士一样坦然赴死。
    “道火不熄。”姚兴业的声音更加发颤，但是没有悔意。
    王泰誉和蒲升没有开口，而是召出了自己的主法器，准备拼死一搏。
    其他道士全都让开，无论心中支持哪一方，都不想在这个时候说出来。
    “道火不熄。”慕行秋庄重地说，他是真心实意的。这四个字意义众多，曾经一次又一次点燃他心中的火焰，即使道统正在改换面孔，这句话永远不会变。
    闪电冲天而起。目标不是对面的三名道士，而是头顶的那个窟窿，闪电骤然壮大，像是一股在地下压抑已久的岩浆。冲破数十丈厚的冰雪。
    所有人都吃了一惊，尤其是姚兴业等三人，呆呆看着慕行秋。脸色忽红忽白。
    这三人破坏了左流英的禁制，很可能已经引来道统的注意，慕行秋觉得这时杀死他们已经于事无补。
    闪电消失，鞭子回到袖中，一束阳光**雪洞，外面早就亮天了。
    “人人都有选择。”慕行秋转过身，面朝其他道士，声音顺着雪洞一直传递下去，“或许你们更喜欢道统的平稳与高深，那就选择吧，离开这里去找道统，没人阻止你们。我已经选择自己的路，但我不会强迫任何人跟着我走。”
    姚兴业想要发出一声冷笑，在他看来，甘氏兄弟的存在就是对慕行秋的最大讽刺，可他发出来的却只是含糊不清的咳嗽，像是喉咙里有痰却没有吐出来。
    “你真让我们走？”姚兴业没办法控制住声音中的颤抖。
    慕行秋让开，“任何人，想离开的都可以离开，但是请对自己的选择负责，留下的人我不允许你们再擅做主张。”
    姚兴业挥手示意王泰誉和蒲升先走，两人施法先后从窟窿里飞出去，大概是心中有些慌乱，撞下一大片冰雪碎屑来。
    姚兴业看向其他道士，还想再鼓动几句，可是话到嘴边却说不出来，他想快点离开，这个渴望太强烈了，以至于他觉得每一个字都是在浪费时间。
    吞烟道士飞走了。
    慕行秋对雪室里的辛幼陶、小青桃和小蒿说：“你们三个也走吧，这不再是一次救人的旅程，而是一次逃亡，你们不应该参与进来。”
    小青桃不明所以，面露惊疑之色，辛幼陶则显出几分愧疚，他曾经说过希望让小青桃离开的话，“我们……我们不着急……”
    “逃亡开始之后，我就没办法再随意放人了。”慕行秋笑了一下，“咱们仍然是朋友，你们回道统对我的帮助或许会更大。”
    开始有其他道士选择离开了，有人一言不发就走，也有人向慕行秋正式告辞，每多走一名道士，剩下的人脸色就会变得更犹疑不定。
    辛幼陶看向小青桃，终于做出了决定，“你走，我留下，我跟慕行秋一样，也是退出庞山的人。”
    小青桃却没有理他，脸色微沉，对慕行秋说：“你说人人都有选择，可是明知出去就是死路一条，你还让他们离开，这也是选择吗？”
    “他们选择的不是死亡，是死法。”慕行秋说。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
