 
 
    铜葫芦看上去很古旧，表面布满裂痕，有些地方已经生锈，葫口无盖，曾拂向里面看去，只见漆黑一片，仿佛千年深潭，盯得稍久一些就会令人头晕目眩。
    “你怎么得来的？”曾拂双手捧着葫芦，觉得它挺沉。
    “说来话长……”
    “稍等，先止住你的血。”辛幼熏说。
    陈观火腹部已被鲜血浸红，听到这句话如蒙重赦，急忙取出丹药内服外敷，却不敢抬头观瞧。
    另外四名修士已经自行止血，远远躲在院子另一头，惊恐地看着服软的陈观火和银角闪烁的麒麟。
    陈观火站起身，恭恭敬敬地垂身站立，像是一名刚刚受过训诫的奴仆。
    “先将那些孕妇放走，就说你们认错人或者弄错法术了，不要提起我们两个。”辛幼熏没忘记此行的真正目的。
    陈观火连声应是，捂着腹部、拖着残躯亲自去放人，廖姓修士等人不停地使眼色，想弄清楚这究竟是怎么回事，陈观火却不理不睬。
    辛幼熏和曾拂退到庄园的角落，扫帚重新变成毛驴，目光一直不离几名修士，四蹄轻轻地原地踩踏，它第一次参加真正的战斗，有点兴奋，还有点不过瘾。
    十几名肚子大小不一的女子从一座半倾的房屋里出来，匆匆地向四周望了一眼，马上惊慌失措地向大门跑去，都被吓坏了。
    陈观火最后一个出来，向远处的两女说：“我分发了银两，让她们去附近的集镇寻求帮助。”
    “还差一个，你说有十四名孕妇，现在只有十三名。”辛幼熏没有被慌乱场面迷惑。
    陈观火头垂得更低了，沉默不语。一边的廖姓修士再也忍不下去，大声道：“陈兄，当初我们几个敬仰你的胆气与见识，才愿意追随左右，谁想你却是个懦夫，这两个女人什么来头，让你一败之后变成这个样子？她们全仗着麒麟撑腰，其实没什么本事……”
    陈观火先向两女鞠了一躬，然后走向四名同伴。“我所做的一切都有理由，请诸位兄台相信我的判断，如今天下大乱，人人如履薄冰，一步走错即坠万劫不复之地，你我无门无派，更需加倍小心……”
    四名修士连连点头，觉得这番话倒是没错，可是这么轻易就认输，实在太胆小了。
    陈观火走到四人面前。嘴上没停，手上突然施法，“绝不能泄露行踪。”
    几个字尚未说完。四名修士的腹部皆被洞穿拇指粗的窟窿，没有血流淌，却有丝丝热气冒出。四人满脸的惊骇莫名，不敢相信自己就这么中招了，远处的曾拂发出一声惊呼，辛幼熏却不动声色地观察。
    “抱歉，与其在乱世中沉浮，不如死在我的手里。话说回来，咱们也不算太熟。”陈观火迅速摘下四人身上的口袋，转身走向两女，相距二十步的时候停下，将口袋都放在地上。
    在他身后，四名修士接连倒下。
    “曾姑娘不愿泄露行踪，我不敢保证他们几个能够守口如瓶，只好杀死。现在请曾姑娘杀了我，以绝后患。”
    曾拂也被吓坏了，掀起面纱，脸上的惊恐不比刚刚倒下的四名修士少，她从小生活在庞山。离开道统之后服侍的也是公主，从来没见过陈观火这种心狠手辣的人。甚至连想象都想象不出来。
    “你、你……我又没说不相信你，干嘛杀人呢？”
    “我们每天都会发几条誓言，扭头就忘，只有死了才能保密。”陈观火甚至召出自己的法剑，捧在手中，表示绝不反抗，“而且……一名孕妇不幸难产而死，我们五个罪有应得。”
    曾拂直摇头，她可不想杀人，只得瞧向辛幼熏。
    辛幼熏一直坐在毛驴上，平淡地说：“你不用死，去南海吧，越远越好。”
    “是是，我将尸体收拾一下，立刻就走。”陈观火盯着自己的脚尖，不敢表现出自己认得熏皇后。
    曾拂手脚发软，勉强爬上驴背，她见过场面大得多的杀戮场面，都不如陈观火人突如其来的这一招令她惊慌失措，心里说不清是什么感觉，对陈观火既同情又厌恶。
    辛幼熏拨驴向大门口行去，几步之后又停住了，转身道：“葫芦还在我们这里。”
    曾拂将铜葫芦放在扫帚背上了，拿起来说：“对对，这是你的东西，我们不要……对了，你还没告诉我们是怎么得来的呢。”
    陈观火站在原地没动，“我们五人之前都加入了圣符军，可是到了前线怎么都觉得这场战争没有意义，更像是给道统卖命，道士们却没有任何许诺，甚至连看都不看一眼，于是……我们当了逃兵，十多天前回到皇京附近，打算专心修行。”
    离道统塔越近，祖师提供的法术越浓郁，对修行的助益越大，五人刚回来不久就遇见一桩奇事。
    “这只葫芦是从天而降的，更准确地说它是在十几丈的空中突然出现，然后砸在了地上，当时它在燃烧，一个时辰之后熄灭，又一个时辰之后才冷却。”
    “这么巧，它就掉在你们几个人身边？”曾拂觉得难以置信。
    “其实是掉在七八里以外的一片树林里，他们四个在修行，我正好放哨，正好看到，于是飞过去查看情况。我想这事有些蹊跷，没准这葫芦是件宝物，那里离皇京不远，道统大概已经有所察觉，很快就会派人来取走。可我猜错了，一直到葫芦冷却，也没有道士出现。我守在那里，看到了葫芦上的字。”
    曾拂看了一眼铜葫芦，“哪来的字？”
    “当时有文字不停闪现，冷却之后就消失了，我去得晚了一些，没看到开头，好像是一部功法。内容古怪，根本就不能修行。最后出现的几段文字说的却是另一件事，声称大批道士魂魄重返人间，轮回为婴儿，最明显的特征就是胎生道根。”
    “胡说八道，照这么说，左流英也是前代道士轮回了？他活了四百多年，一点前世的记忆也没有。”曾拂连连摇头。
    “是是，一开始我也不信。只是将葫芦带走。可不久之后就有道士在皇京周围有规律地飞行，他们寻找的不是铜葫芦，而是各地的怀孕女子，还用明镜照射，所以我想没准是真的。于是我们就等道士退回皇京之后，找来……一些孕妇，想看看等她们生产之后能否出现胎生道根。”
    “无耻！”曾拂愤慨地说，对四名修士的死亡不那么遗憾了，“你们是想夺取胎生道根吧？”
    陈观火脸色微红，“道统塔的法术早就开始不稳。我们担心它早晚会停止……我们已经习惯现在的修行速度，一旦放慢或者停止……总之是我鬼迷心窍，听信他们几个的教唆……”
    “谁教唆谁还不一定呢。”曾拂开始觉得陈观火没那么老实了。
    陈观火低头不语。
    “曾拂。把葫芦还给他，这东西来历不明，咱们不能留在身边。”辛幼熏对任何能自动显现文字的东西都抱有警惕。
    曾拂想将葫芦抛过去，可是它太沉，想就这么扔在地上，觉得太不礼貌，“你过来，把葫芦拿走。唉。你怎么会变成现在这种人？慕行秋和杨清音也是没眼光，你得好好反省一下，不要再做坏人了，大不了找个地方隐居起来，修行进展快固然是件好事，放慢或者停止也没什么大不了的，道士还有各种劫呢，你们……”
    陈观火走到曾拂身前。不停称是，伸手去接铜葫芦，到手之后，轻轻地松了口气。这个动作很轻微，完全是无心之举。连他自己都没有注意到。
    辛幼熏注意到了，不仅如此。她还出手了。
    她吸取第一次祭符的教训，没再祭出一堆符箓，只用一张，而且一直等到陈观火走到近前才出手。
    双方相距不到五步。
    陈观火也吸取了教训，手里一直拿着法剑，直到接过铜葫芦之后才稍稍放松警惕，即便如此，他仍然做出反应，挥剑阻挡，与此同时向后跳跃。
    只需拉开一点距离，他就能立于不败之地，进可攻退可守。
    可他想不到这张符箓的威力有多大。
    辛幼熏也没想到，她只知道这是龙宾会提供的保命符，只有五张，本应留在最危急的时刻使用。
    轰的一声，符箓爆炸了，天崩地裂一般。
    两头毛驴抬起前蹄，同时显现原形，站立起来帮助主人抵挡爆炸，扫帚脖子上挂着铜铃，另一头麒麟胸前套着符箓甲片，饶是如此，也被震飞数十步，撞上残破的墙壁才停下。
    曾拂觉得全身骨头都碎了，在砖瓦中躺了一会才勉强爬起，先查看扫帚的情况，它没事，只是被震得有些发蒙，趴在地上不停地眨眼睛。
    曾拂向前跑去，看到地上的一滩血迹，陈观火和法器都没了，只剩下铜葫芦在地上旋转。
    对面的辛幼熏也从废墟中出来，她的麒麟不如扫帚强大，身上受了伤，她的面纱也没了，头发散乱，脸上有血迹。
    “死了吗？”辛幼熏不在意自己的伤势。
    曾拂茫然地点点头，呆呆地站了一会才反应过来，恼怒地问：“怎么回事？不是说好放过他吗？”
    辛幼熏慢慢走来，“此人不可信，他向你求死，故意不说认识我，心中其实已有杀机，只是想避免杀害皇后的口实。”
    “就凭这个？”
    “还有，他拔剑在手，你表示宽恕，他也迟迟不肯收回，目光每次抬起都会看葫芦一眼，明明想要回去，却一直不开口。他这是在欲擒故纵，如果咱们身后还藏着卫兵，他就一直假装认罪，如果确认只有咱们两人，他一定会动手杀人，就跟杀死那四人一样。”
    曾拂想了一会，“唉，当道士我没道根，当凡人我没心机，等你缺钱的时候不会把我给卖了吧？”
    辛幼熏笑了笑，“放心吧，我有更值钱的东西。”
    曾拂皱起眉头，弄不清这是调侃还是赞扬。
    “陈观火说有一名孕妇死了，但他没提婴儿是否出生，我猜他肯定隐瞒了什么。”
    “如果他在这件事情上撒谎，我就完全相信你对他的判断。”
    曾拂正要跑向关押孕妇的房间，辛幼熏却指着地面让她看。
    铜葫芦还在旋转，上面微光闪闪，似乎出现了一行行的文字。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














