    热门推荐:
    近百名道士在山坡上布阵，林林总总的法器多达七八百件，这一战非同小可，他们要保护的不只是自己，还有山谷里的数万凡人，以及千里之内尽可能多的人类，其中也包括那些不肯过来集合的道士。
    肩负如此重要的责任，众人却没有多少把握，事实上，他们甚至没有信心保住自己的性命。
    施含元向山谷中望去，灯光点点，人声杂乱，凡人的轻信这时却是一个优点，他们完全相信这些道士，以为安全轻易可得，他有些羡慕，也因此有些明白赵处野为何会放弃保护凡人的职责：当担子太重而被保护者茫然无知的时候，丢掉它似乎是最正常最合理的选择。
    他站在近百名道士的正中间，原地转了一圈，对大家说：“如果我预计得没错，道火之功将持续一个时辰左右，它会在每个人心中引起一团火——谁让咱们当初都享受过昆沌的法术呢——你们会感到全身燥热，尤其是三田，意志不坚者，将会爆裂而亡。最好的应对之法就是存想，咱们的这个阵法就是要将九卷《无忧经》传遍千里，甚至更远一些，帮助所有修行者进入存想状态。”
    这是一个消极的对抗之法，也是最安全覆盖范围最广泛的法术，众道士点头，他们都明白其中的道理，尤其是七<名诵经科道士，他们是阵法的核心成员，身边围绕的法器也最多。
    “事有万一，昆沌实力强大到不可思议，如果咱们不是对手的话……”施含元又在原地转了一圈，作为一名自认为还算合格的道士，他必须提前想到死亡，并以平静的态度对待，“保住山谷里的凡人比保住咱们的性命更重要。”
    道士们沉默无声，过了一会庞山道士申继先问：“你真的相信左流英。以为凡人的婴儿当中隐藏着未来的希望？”
    “我只相信一件事，胎生道根的婴儿数量近一段时间里大幅增加，这不寻常，如果说咱们还有一点希望的话，这就是希望，咱们或许能挡住道火之攻，却绝不是昆沌的对手，必须保住这些希望。”施含元顿了顿，“凡人三田未通，但他们也享受过昆沌法术的好处。因此也会感到燥热和心慌意乱，甚至因此自残而亡，《无忧经》能让他们的心平静下来，所以七位诵经师务必坚持到最后。”
    大家都明白这番话的含义，必要的时候，其他道士都可以死，七位诵经师不能死，阵法若破，诵经声传不到千里之外。诵经师凭自己的法力也能照顾一座山谷。
    时间一点点过去，阵法的力量正向外扩散，这是简单的一步，法器就可维持。道士无需全力施法。施含元向数十里外的山峰望了一眼，很快就将目光转回来，这个动作没有逃过其他道士的注意。
    谁也没说什么，凡人在走投无路的时候更易于相信奇迹神灵这些东西。道士们也有类似的需要，施含元相信特异的婴儿和符箓，其他道士则寄希望于某天某时会突然出现一位能与昆沌势均力敌的道士。
    “昆沌躲起来。肯定是在防备谁，对不对？咱们要是能提前找到这名道士就好了。”一人说道，新的至强者肯定是道士，这是勿庸置疑的。
    “或许就在咱们中间。”另一名道士更乐观，“只是时机未到，连他自己也没有觉悟。就像施道友，不就是在极短的时间里进入服日芒境界的吗？”
    施含元只能微笑，不置可否，心怀希望终究是件好事，哪怕再渺茫也值得鼓励。
    众人议论纷纷，一名负责警戒的灯烛科女道士面前的油灯晃了两下，“当心，有异动。”
    道士们立刻进入备战状态，离子夜还有一刻钟多一点，施含元能算准到这种程度已经非常了不起。
    可法阵没有遭到攻击，众人也没有感到燥热。
    远处的夜空中出现一个火圈，以极快的速度向外扩散，偶尔发出一声爆响，扩散数十里之后，火圈边缘激发出更多的新火圈，以更快的速度扩散。
    “是马妖的顶天立地符。”申继先摇摇头，符箓法术看上去很是宏大，却没有多大意义。
    一名监测空气中铺垫法术的道士咦了一声，“马妖的符箓好像有点作用，昆沌的法术减少了一些。”
    施含元直接以法术观察四周的铺垫法术，也摇摇头，“道火之攻可能会因此减弱一些，但不会消失，还是会在子夜时分到来。”
    “而且符箓余劲不足，越远威力越弱，顶多扩散到三百里以外就会完全消失。”申继先做出判断，其他道士也都是同样的看法。
    施含元不得不承认，奇迹并未发生。
    谷中的凡人不明所以，还以为火圈是道士们发出的法术，纷纷抬头观望，甚至大声叫好。
    “把赵宗师召回来吧，他毕竟是服月芒道士，还有许多极品法器。”一名道士建议道。
    施含元摇头否决，“就算赵处野真的幡然悔悟，也不能让他加入，他与昆沌有过联系，不安全。”
    这是一个有力的理由，昆沌若是在赵处野身上暗藏法术，那将是一个极大的威胁。
    没人再做类似的提议了，大家专心准备施法。
    夜空中又有一圈火焰掠过，像是燃烧的杨柳絮，比上一次更显微弱，消除的铺垫法术也更少。
    灯烛科女道士沉声道：“这回真的来了。”
    七八百件法器几乎同时做出反应，或鸣响或发光或旋转，施含元也察觉到了，第一个施法，其他道士依次入阵，七名诵经师开口念诵《无忧经》，声音有高有低，速度有快有慢，合在一起形成一种奇特的声响，似海潮似松涛似龙吟，谁也听不懂，却都觉得心境平和愉悦。
    山谷中的凡人首先听到诵经声。有人跪下握着神像祈祷，有人昏昏欲睡，少数修士事前得到过提醒，都在自己的房间里随着诵经之声进入存想状态。
    道士们之前做过充分的准备，诵经声在多处引发共鸣，很快就传至千里之外，他们已经通过种种途径尽可能通知流落各处的道士，他们即使不来帮忙，也可以进入诵经范围之内享受好处，如果能顺便带来一些凡人那就更好。
    诵经声响起不久。天突然暗下来。
    这本来就是深夜，月光虽亮，却也只是隐约见物而已，眨眼之间，连这点光亮也没了，空中的星月还在，可是除了显示自己的存在，它们的光芒几乎毫无用处，伸手之外就什么都看不到了。
    与黑暗一块到来的是一记重击。它击在每个人的心中脑海中，人人都感到恐惧与慌张，诵经声也变得喑哑难听，像是一袋子钢珠在撞来撞去。凡人警惕地左右张望，修士们的存想难以为继，站起身，握着拳头走来走去。
    道火之攻对凡人是重击。对道士就是碾压与切割了，他们就像是乘坐着一条船，突然被水中巨兽撞击。船身下沉，人人自危。
    施含元在同一瞬间激发出全部法力，其他道士负责传播诵经声，他的职责就是保护众人的安全。服月芒道士身上发出一层层的光芒，以笼罩上百名道士为界，不多不少，只要光芒还在，大家就没事。
    施含元松了口气，只要能挡住道火之功的第一轮攻势，就有坚持到底的可能。忙于施法的同时，他的心里也有一丝小小的疑惑，道火之功似乎没有预料中那么强大，与昆沌的实力不太相称。
    第三道，也是最后一道火圈从数十里外的山峰上向外扩散，微弱得不配称为火焰，几乎没受到任何关注。
    山谷七百里以外的一座小镇上，数百名幸存的人类听到了诵经声，也在随后感觉到了心脑中的一击。
    曾拂看了一眼怀中的婴儿，说：“小家伙是灾星投胎吗？自从抱到他之后就没遇见过好事。”
    辛幼熏紧紧靠着麒麟，苍白的手握着麒麟角，努力挤出一丝微笑，“没准是救星呢，要不然咱们怎么会幸运地连逃数难呢？”
    曾拂点点头，冲婴儿露出亲切的微笑，柔声道：“就算你是灾星，我也不会抛掉你。”
    “你不觉得心里发紧身上发热吗？”辛幼熏声音微微发颤。
    “有一点吧，不明显，就是觉得天黑了一些，没准真是小家伙的功劳！”曾拂是凡人，却有着道士的心态，因此受道火之功的影响最小，但她还是抱着婴儿靠近辛幼熏，“快看他的额头。”
    辛幼熏低头看去，婴儿柔嫩的额头上居然出现一个红色的点，就在两人的注视下扩大，变成了一个红圈，婴儿向天空伸出双手，嘴里发出啊啊的叫声，像是要抢什么东西。
    两人抬头看去，天空中有一只巨大的火圈正在迅速扩散，它来自七百里以外，速度稍慢一些，先发而后至。
    婴儿指着夜空中的火圈，咯咯地笑了起来，不知是凑巧，还是两者真有联系，火圈一下子变成了火海，持续的时间很短，却驱散了那多余的黑暗与心脑中的燥热。
    曾拂与辛幼熏相视一眼，都感到惊讶不已，她们不知道的是，这个夜里，额头出现红圈的婴儿不只一个，有他们在的地方，空中的火圈皆变成火海，以不可思议的速度扩散，直至数万里之外，同时也带去了山谷中的诵经声。
    群妖之地阻风山上，妖军首领万子圣母侧耳倾听抬头望天，对如约赶来相助的杨清音说：“瞧，我跟你说过会有奇迹发生，以后奇迹还会更多，因为天地间的某些规则被打破了，咱们将有幸见识到一场真正的大战，与它相比，妖族与人类的战争就是一场儿戏。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
