    啪，最简洁、最单调的声音之一，每隔一段时间，就有一面无瑕冰镜伴随着这个声音多出一条裂纹，这是幻境灭亡的倒计时，火树王听在耳中，心跳不由得越来越快，脚步也跟着加快。【】∽↗頂∽↗点∽↗小∽↗说，
    他仍然不能接受自己是幻境的一部分，虽然士兵变成了雕像，草木迅速凋零，周围的一切都在无缘无故地崩塌，火树王还是坚信自己是真实的，他的心跳依旧强劲，血液一如既往地奔流，脚步也跟平时一样稳重，还有手里捧着的头颅，美丽的头颅，都是那么真实。
    “不，谁也不能将我归为虚妄。”火树王抬起头，冲着飞过的乌鸦大声喊道：“我比你们都要真实！我不会被妖术击败！”
    乌鸦已经飞远了，速度快得不像是一只鸟，而是一支加持法术的箭矢。
    火树王全力奔跑，片刻之后就感到双脚沉重如山，胸膛像是要炸裂，必须努力呼吸才能安抚住胸中的憋闷。但这一切都是真实的，想到这里，火树王反而高兴起来，一手拿着头颅，一手脱去身上碍事的木甲，脚步一点也不放缓。
    海边码头离王宫只有几里路，最后一段路程地势颇陡，火树王平时乘轿都觉得不稳当，这一刻他却三步并做两步，以十几岁少年的欢悦步伐跑了上去。
    殿前广场一片安静，官吏和他们的家眷奉命赶来集合，也都变成了雕像，离得近了，无瑕冰镜的碎裂声越发响亮，青石地面坑洼不平，宏伟的宫殿也失去了光彩，一切都在毁灭，只有那尊高大的魔像丝毫未变，在止步邦的世界里显得格格不入。
    火树王对魔像失去了兴趣。鼓起最后一股劲儿，向宫殿跑去。
    殿内还是那么阴冷，墙上的火把微弱得像是蜡烛，可那张王座没变——火树王一路狂奔就是为它而来，他有一种奇怪的直觉，所有的解释与希望都在它这里。
    在微弱缥缈的火光中，宫殿正中间的平台已经塌了一角，可上面的王座保持着原来的模样，就像顽石风化之后显露出来的美玉。
    火树王激动地吐出一口气，声音在殿中回荡。出奇地响亮。
    他又看了一眼手中的头颅，发现王后也已变成粗糙的雕像，连眉目都不清楚了。
    “你们都是幻境，我是唯一的真实。”火树王终于可以放心大胆地说出这句话，顺手将头颅扔掉，迈着庄重的步伐走向王座，他和它是一体，是止步邦唯一不变的根基。
    火树王头顶被乌鸦啄过的地方仍在缓慢地冒血，染红了长发和脸颊。轻轻地滴在地面上。
    火树王坐在再熟悉不过的王座上，威严地咳了一声，殿内的火光突然变亮了一些，正在粉化成沙砾的石砖似乎也停止了自己的淘气行为。绷着最后一股劲继续支撑轻轻摇晃的王宫。
    “我回来了。”火树王的声音传遍四方，宫殿不再摇晃了，“万物皆虚，我是这世上唯一的真实。”
    四面墙上原来镶嵌无瑕冰镜的地方似乎传出了阵阵欢呼声。火树王相信自己听到了，低沉地嗯了一声，欢呼声戛然而止。
    “虚。不可能战胜真，虚，终将幻灭，而真将永存。”火树王说罢侧耳倾听，这回传来的不是欢呼，而是一个单一的声音，陌生却值得信任，像是他的心腹大臣在婉转进言，像是年轻时的王后在枕边低语。
    火树王神情严肃，时不时嗯一声，每一声都有不同的含义，或是有保留的赞同，或是无关紧要的疑惑，或是一针见血的质问……它们都得到了回应，火树王非常满意。
    乌鸦扑棱着翅膀飞进宫殿，落地变成一名老者。
    呵呵……异史君的怪笑声打破了宫殿里的庄严气氛，石墙重新开始粉化，像壁中的泉水一样沙沙地流淌。
    异史君拾级而上，站在火树王面前，比坐着的他更高。这是大逆不道的欺君之罪，火树王挺直身体，冷冷地看着来者。
    异史君先开口，“有些奇怪的事情，整个止步邦幻境都在崩溃，只有你还能思能想，所以——你才是维持幻境的法器，慕行秋犯了一个小小的错误，召山大光明镜只是远远地射来一束光，向你体内注入法力。现在大光明镜已经停止照射了，你的法力即将流失殆尽，幻境也将结束。”
    “结束即是开始。”火树王发出雷霆般的声音，震得四周的墙壁风化得更快了。
    “嘘，这种高深的话应该由我来说，你还是老老实实回答问题吧。”异史君想了一会，“我飞到了东边的群山，那里根本没有什么通道，只是多了一座洞，你们走进去就会被烧成灰，无知无觉、干干净净净地死去，这就是道统给你们的奖赏。当然，这种拙劣的陷阱骗不了我，可是我发现不能飞出止步邦了，南边也不行，而我昨天就是从南边进来的。我猜，你知道原因。”
    “原因就是：我是唯一的真实。”
    “我不是说过了嘛，这种高深的话留给我说，别以为你是幻境我就收拾不了你，这里的法术禁锢已经消失了，我有一百种妖术让你不生不死，永远浸泡在痛苦的折磨之中。”
    异史君亮出一只魔掌，魔掌的每一根手指上都戴着一枚戒指，质地各异，也都是强大的妖器，五指弯曲，抓着一颗没有下腭的骷髅头。
    他在止步邦藏有大量妖器，这只是其中之一。
    火树王向后靠去，这样可以更方便地看人，坐在王座上还要仰视，这是第一次，也是最后一次，“从头说起？”
    “我的耐性向来很好，而且我也刚刚听说一些事情，正好跟你对证一下。”异史君手中的魔掌骷髅射出一束绿色妖光，照在火树王身上，相信很快就能查出他究竟是一件什么法器。
    “最初，道士们点燃了远荒祖火。”
    “哇，你真是从头说起啊。这个我知道，所以远荒祖火即是道火。”
    “道火不熄。可这股道火很快就不受道士控制，所以道士们施展神通，将树与火移到了海上，希望用无尽之水挡住火势，但这一招很快也失效了，树的神通更大，造出一座岛，与大陆相连，火势继续漫延。”
    “这个我也知道，道士们经过无数努力最终醒悟。星云树烧不毁，所以能挡住火焰的也只有星云树，于是他们提炼妖族体内的种子，去除其中的魔力，培育出新一代星云树，新树能够阻挡火焰，也能镇压魔种，却不会产生自主意识，非常安全。”
    魔掌妖光已经照遍火树王全身。却没查出他到底是什么法器，异史君微微皱眉，骷髅头的眼窝里钻出数百条白色的细弱触手，迅速变长。缠在火树王的身体。
    “可妖族体内的种子越来越微弱，千年之后，妖族已经没有提炼价值了。”异史君自行说下去，觉得这样可以节省一点时间。“道统于是在望山种植星云树，一方面协助镇魔钟封堵虚空，一方面为止步邦提供种子。这些种子是通过符箓师送来的。”
    “你知道得不少。”火树王对缠在身上的触手毫不在意，似乎就没发现它们的存在。
    “就在刚才，来这里之前，火里的树总算愿意向我多透露一点信息，所以咱们差不多同时知道这些往事。”异史君终于看出一点端倪，火树王是一件木制法器，但是具体形态仍然未知，“可是星云树的种植者体内必须有魔种，这是道士怎么也解决不了的问题，望山的树是妖族种植的，几千年才一换，止步邦的树却只能生存短短几年，必须不停种植，而拥有魔种的妖族很快就消亡了。”
    “于是那些被魔种侵袭过的人类与妖族有了大用途。”火树王叹了口气，“管理魔奴很麻烦，弱者没这个本事，强者却容易受到树的诱惑。”
    “道统因此创造了这个空前庞大和持久的幻境。”异史君也叹了口气。
    “纯粹的虚境维持不了十几万年，所以止步邦也得时不时引进一些人类与妖族，他们有的成为幻境的核心，有的留在岛上备用。”火树王望着殿门外的臣民雕像，“真有意思，我的臣民当中有一成左右是真实的，他们居然也跟幻境一块变成了木头，你还说真实与虚幻之间界限分明吗？”
    异史君笑了一声，“等到无瑕冰镜完全破裂的时候，他们还会恢复原形，但是能不能活过来就难说了。这些我都知道，天快亮了，说点我不知道的事情吧。”
    宫殿的墙壁已经千疮百孔，却仍然屹立不倒，火树王知道自己即将重生，于是加快语速说：“止步邦周围的禁制发现道士接近的时候会自动增强，普通的人类与妖族有可能进来，符箓师甚至能开创一条常用的通道，道士却不能。除非这名道士的实力太强，甚至超过了禁制的极限。”
    “也就是注神以上的道士，啊，你说过东方镜从几万年前就发生过晃动，进来的就是——道士！”
    “没错，你以为你带来了第一名道士，其实不是，之前潜入止步邦的道士都比慕行秋强大。绝大多数道士，甚至包括大部分注神道士，对止步邦的秘密一无所知，也不关心，可那些知晓秘密的服月芒、服日芒道士，总有一两位会忍不住来看看，尤其是那些碰到叹息劫的强大道士，以为会在这里找到度劫的法门，结果却坠入诱惑之中。”
    异史君明白了，也糊涂了。
    “结束即是开始。”火树王重复这句话，这回没有再受到异史君的嘲笑，“树就是树，从来不会发出任何求助信息，你所知晓的一切都是真实的，却也是幻境的一部分，是道统想要告诉你的。至于慕行秋，不熄的道火需要道士的牺牲，他将和此前经受不住诱惑的道士一样，成为新幻境的创造者，他的实力最弱，但这也是最后一次，再有十年，树就将被彻底烧毁。瞧，连魔族都送来了恭贺的信息，毁树之法就是魔族开创并传给道统的，然后道魔之间将进行一场公平之战。”
    火树王指着外面的魔像，正在这时，初升的阳光照进宫殿，四面无瑕冰镜裂成一地碎块，火树王瞬间化为木头，旋即燃烧成灰，灰散之后，只剩一截烧焦的树根。
    （求求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
