    周平跑在最前面,远远望见山顶围成一圈的人,立刻弯腰缩头,小声警告后面的伙伴,“是这里,好像还没有打起来,人都活着呢。”
    其他人跟着蹲下,只有辛幼陶不当回事,步履拖沓地继续往上走,“你们干嘛?一群小妖而已,老娘和慕行秋可能早就将它们杀光了,咱们过去亮个相意思一下,缩在这里给谁看?”
    王子说的有些道理,小青桃挺起身,“也对,真希望还能剩下几只小妖,让咱们也试试拳法。”
    秃子的飞行法术已经消失,一直挂在小青桃身后,这时蹦出来,以三缕头发支撑自己“我去瞧瞧,给你们打前阵。”说罢贴着地面向山上爬去,他的头发随意弯曲,能够很好地平衡头颅。
    小青桃低声提醒:“别吓着人。”
    “知道。”头颅高声回道。
    周平转身坐在地上,和跟在身边的两人说:“待会老娘问起来,就说这是你们两个的主意。”
    石保胜和王坚是同乡,也曾经是关神跃的左膀右臂,向来少言寡语,伙伴们怎么说就跟着怎么做,听到周平的说法,不由得睁大双眼,正想开口反驳,山顶传来秃子兴奋的叫声:“快上来吧,再不上来狼就都死光啦！”
    “这回好了,仙人集的百姓得被他吓死一半。”辛幼陶低声嘀咕,他从一开始就反对带着头颅一块来。
    山顶的真实情况全然不是秃子看到的那么乐观。
    漆无暇正用带血的独眼盯着“魔族的使者”慕行秋,心里涌动着强烈的杀机,听到外面的叫声,扭头找了一会才看到地面活蹦乱跳的头颅,“哈,原来你真有一颗妖头。”
    秃子根本没注意到长发男子,大声道:“小秋哥、老娘,我给你们带来帮手了。”迈开三缕头发就要向小秋跑去。
    “别进圈子！”小秋大声喝止,将秃子吓了一跳。停在一名仙人集居民身后,鼻翼翕动,嗅来嗅去,终于明白了什么。
    其他人走上山。看到一圈人正摇椅晃地唱歌、哭泣,许多人脚下躺着死狼,因此也跟秃子开始时一样产生了误解,以为事情已在控制中,周平向杨清音招手,“我们可不是秃子找来的,我们是……”
    几人终于注意到圈子里怪异的长发男子,以及小秋和老娘严肃的神情。
    “都不要走进圈子。”小秋命令道,目光仍然盯着漆无暇,“秃子。找到芳芳没有?”
    “没有,芳芳不在。”秃子茫然地说,后退数尺,越来越不安,“我叫了好半天她也不回声。正好小青桃他们来山谷,我说你去杀妖了,他们就带着我一块来这里。”
    杨清音低声骂了一句脏话,恼火地质问众人:“你们几个来干嘛?不知道这里有危险?”
    周平马上指着石保胜和王坚,“他们两个说老娘独自来参加召神仪式太没面子,我们来给你壮声势。”
    两人瞪大眼睛,支吾了几声。没有多说什么。
    事实上,他们是来“捉奸”的。
    当天傍晚,周平忘记了前些日子的教训,返回致用所的路上又开始猜测老娘与小秋的关系,“小秋哥肯定是假装的,他说不去参加召神仪式。其实会偷偷跟老娘一块去。”
    辛幼陶不吱声,小青桃却一点也不相信,坚定地站在芳芳一边,于是和周平发生了激烈争执,回到致用所之后也没争出个结果。最终决定重返牧马谷查看真相。
    辛幼陶表现得不感兴趣,可是等大家出发不久,他还是追上来,“我站在小青桃这边,慕行秋不是那种人。”
    小青桃很高兴王子支持她,因为周平有两个“跟班”,她属于势单力薄的一方。
    结果牧马谷里居然真的没有小秋的身影,周平等人得意洋洋,小青桃与辛幼陶却是面面相觑,觉得这不可能,然后秃子的头颅出现了,一边飞一边叫芳芳,看见五人大喜过望,要他们一块去帮小秋哥杀妖怪,再然后他们就来了,其实心里对秃子的话不怎么当真。
    杨清音自然猜不到这几人的鬼心事,恼怒地说:“都给我滚下山,去找人来,找老祖峰的人来！”
    “老娘,你别生气,我们这就走。”周平还是没发现事情的严重性,“可是……用不着找老祖峰的人吧,我们……”
    “笨蛋,去告诉老祖峰,妖王的弟弟在这里,至少是一只六丈大妖。”
    周平等人吓了一跳,一块打量长发男子,觉得他虽然因为双眼流血而相貌恐怖,身上的肌肉特别发达,似乎没有更多特异之处,而且显然已被打得半死,更不像“六丈大妖”了。但他们还是相信老娘的判断,转身准备下山,辛幼陶嘀咕一句,“咱们怎么才能跟老祖峰联系上啊。”
    “你们就这样走了?对朋友的生死毫不在意?”漆无暇开口了,语气平和而坚定,双目受伤而产生的怒火似乎已经消失,“这可不像庞山道士的作风。”
    几个人又停住脚步。
    “虽然咱们是敌人,可是庞山道士在群妖之地从不抛弃同伴,就连尸体也要带走,还是令我非常钦佩的。”
    漆无暇的声音越发具有蛊惑力,他甚至发出风一样的叹息,似乎在感慨圈外的几名年轻人不像是他心目中的庞山道士。
    杨清音正要发怒,小秋在另一边沉声道:“快去找人,妖阵阻止狮,老祖峰还不知道这里有一只大妖。”
    众人终于明白事态严重,正要迅速撤离,一个苍老的声音响起,“谁能帮帮我?”
    组成圈子的一名凡人离开原处,跌跌撞撞地跑向庞山弟子。
    “潘三儿,你怎么也在这里?”辛幼陶大吃一惊,认出姐姐留在仙人集的老兵。
    潘三爷已经没有一丝老兵的警戒与坚韧,弯腰驼背,右手掐着自己的脖子,好像又苍老了几十岁,又像是在沙漠中奔波数日滴水未进,“帮帮我。我一个人抬不动这么多尸体,帮帮我,战友都死了,只剩下我……”
    辛幼陶脸色骤变。转身就向山下跑去。
    可是已经来不及了,五名尚未凝丹的弟子,抵抗不住强大的妖术,看上去老态龙钟的潘三爷,动作突然变得跟狼一样迅猛,一步跃出,在王子背上轻轻拍了一下,随后脚步移动,与其他四人交手,每次都是发生触碰之后就改换目标。
    事情发生得太快。杨清音和小秋都来不及发出警告,五名伙伴也没有一个能躲开,全都受到伤情阵影响。他们没有内丹,对妖术的抵抗力本来就很弱,各自又有心结。极易被悲伤击溃。
    辛幼陶第一个深陷其中,双拳紧握,既愤怒又悲切地向空中责问,“父王、父王,我是您的第一个儿子啊,还记得你抱着我朝见群臣的场景吗?为什么你要怨恨我、抛弃我?这都是为什么……”
    小青桃站在原地瑟瑟发抖,反复说:“我不是妖。我没有尾巴……”
    周平抱头蹲在地上,“我努力了,我真的努力了,什么都给你,别再逼我……”
    石保胜和王坚泪如雨下,一块说:“我想回家。”
    潘三爷摇摇头。满面悲戚地回到自己的位置上,继续跟其他人一块唱哀歌。
    漆无暇冷笑一声,“原来庞山也不都是意志坚定的道士,我真应该把这些人都带回群妖之地,让妖族明白。强大的道士其实只是极少数。”
    小秋向秃子使眼色,头颅贴着地面向山下悄悄移动。
    漆无暇抬起右手,十匹蹲坐的狼突然跳起,分成两路,前去堵截正要逃走的头颅。
    秃子大叫一声,高高弹起,收起头发,向山下滚去。
    十匹狼加快速度,在半山腰追上了目标。
    山顶望不见下面的情形,只听到嗥声阵阵,没一会又传来撕咬的声音,漆无暇露出意外的神色,想不明白他感应到的情绪,“狼群怎么打起来了?”
    秃子显然控制了一匹狼。
    漆无暇眉头微皱,小秋和杨清音的心却绷紧了,两人自知不是对手,没有趁机发起偷袭,而是慢慢靠近,无论如何他们不能被狼妖各个击破。
    山腰的战斗戛然而止,突然间没了任何声息。
    漆无暇身躯微震,肌肉似乎又鼓起一些,他收回一些力量,这表明那十匹狼都已经死了,能够瞬间做到这一点自然不是凡人。
    小秋和杨清音互相看了一眼,满怀期待地看向那个方向。
    漆无暇则大惊失色,传他阵法的人说得很清楚,伤情阵只能对付普通道士,在阵外,法力稍强一些的道士轻易就能将其击破。
    极轻缓的沙沙走路声,一个人慢步走上山顶,最先露出的是庞山式发髻与长簪,杨清音大喜,正要开口,来者露出面孔,她的话又咽了回去。
    居然是五行科弟子田阡陌,他才是吸气一重,比杨清音还差着一大截,根本不可能是漆无暇的对手。
    “你来做什么?”杨清音改了问题。
    田阡陌没理她,冷淡地瞧了一眼悲伤不已的辛幼陶等五人,转身站在路边,似乎在恭候什么人。
    第二名道士上来了,杨清音已经没有那么兴奋,“原来是你。”
    “可不就是我。”申尚满面笑容,与整个山顶弥漫不去的悲意格格不入,他的左手里还抓着一只头颅,尽量远离身休,因为秃子正想尽办法要咬他。
    “还不赶快过来帮忙。”杨清音蛮横惯了,求人也不肯放缓语气。
    “来喽。”申尚却没有出招,扬手将头颅扔进阵内,“不够吧,再来几个。”
    田阡陌得到暗示,将辛幼陶等人全都推进伤情阵。
    “致用所七大高手对阵妖王的亲弟弟。”申尚孩子般的脸上露出兴奋的笑容,“我真想马上看到结果。”
    ,！
        
