 
 
    这天早晨醒来，皇京内外的居民都感到些许疲惫，身体倒还好，心里却没有了前些天的热情与兴奋，怅然若失，甚至不愿意起床。
    这种感觉并不强烈，也不陌生，从前，当他们干了一天的累活，或者遇到倒霉事的时候，次日一早会有类似的情况发生，所以居民们强迫自己下地穿衣，在家人面前装出不在意的样子，走出房门望向空中的道统塔，满心期待从那里能找到一点什么填满心中的空虚。
    可他们失望了，道统塔巍然不动，神奇的力量却减弱不少，无法驱逐人心中的失落与沮丧。
    天空也有些阴霾，但这很可能预示着一场寻常的秋雨。
    从天下各地赶来的修行者们更早发现异常，尤其是那些趁着夜深人静做修行功课的人，在天亮前察觉到修行进展在逐渐变慢，似乎又要恢复到从前的正常速度。天亮不久，预感成真，修行者们成群结队地飞向道统塔查看情况。
    直到这时，人们才注意到站在街一动不动的左流英仍在与祖师斗法。
    知道了原因，大家松了口气，觉得又有盼头了，祖师当然会胜，很快就能大获全胜，于是一切又能恢复正常。
    虽然祖师出世还不到一个月，皇京已经将他的存在视为“正常”。
    左流英与昆沌的斗法进入了更复杂的胶着状态，左流英仍处于完全的弱势，加持在那段记忆上的五十五道法术损失过半，他却分不出任何法力加以补充，他还没有落败，全是因为昆沌过于自大。
    昆沌以神灵之形降世，对自己拥有的强大力量尽情挥霍。在一片极为广大的区域内维持着各种法术，其中道统塔享受到的最多，其次是皇京内外，随着距离的增加，法术逐渐减少，可即使是最偏远的地区，他也会偶尔发出一道法术，让众生感受到自己的存在。
    这不只是炫耀，也是为了寻找魔种和魔魂的下落。
    昨天夜里沈存异帮了左流英一个大忙。他是道统中的一个小人物，却形成了足以影响全局的小小漏洞：他的思乡之情表明昆沌的法术在减弱，已经不能将全体道士都掌握在手里，他在酒馆门口叫喊的那些话，更是惊动了整个道统塔。
    道士们并不认可沈存异的决定，可他们的心境受到触动，暗藏着的情绪逐渐泛起，原本镇定的人仍然镇定，心存怀疑、迷惑、警惕等情绪的人却也不少：祖师的出现太突然，又是十多万年前的二代弟子。即使对道士来说，这也是一件违背天地至道的怪事。
    昆沌完全可以不理道统塔里的这些心境波动，可他做不到。他不能允许自己创造的完美之物出现一丁点的瑕疵。越来越多的法力留在了道统塔里，用以平衡道士们不该有的各类情绪，皇京等地享受到的法术自然减少。
    左流英的压力没有因此减轻多少，可他的斗志却受到极大地激发，终于，他大致看清了这团迷雾的边界：昆沌的法力并非无穷无尽、无边无际，他也有极限，虽然对左流英和慕行秋来说。这个极限过于遥远，但总算是有一个目标，而不像从前那样茫然无知。
    整个皇京都盼着祖师快点获胜，斗法却迟迟没有结束，在众人失望的目光中，左流英坚持到了第二次入夜之后。
    百姓们都去睡觉了，修行者也逐渐退去，人人都想。睡上一觉，或许明天一早一切都会变好。
    可是再次睁眼之后，皇京迎来的不是胜利与喜悦，而是恐慌与阵阵寒意，他们就像大雪纷飞的冬天里被人扒掉了棉衣。仅着单衣在寒风中瑟瑟发抖，他们无比怀念祖师的法术。就像渴望火炉与阳光，他们从前没有这些东西也活得很好，现在失去了它们却觉得自己快要坚持不下去了。
    天上地下，看向左流英的目光中憎恶越来越多，若不是害怕得罪祖师与道统，凡人也会冲上去给左流英一拳。
    这一整天，皇京充满了怨气，地面上的居民什么活儿也不想做，一点事情就能将他们激怒，引发了大大小小的骂战直至拳脚相向，天空中的修行者也不像之前那么守规矩，人人都想飞得更高一点，结果逐渐演变成毫不妥协的竞赛，但很少有战斗发生，这里毕竟是道统的地盘，散修与符箓师轻易不敢造次。
    就连道统塔也不那么稳固了，第三个夜晚刚刚降临，不断有道士从小酒馆里走出来，每个人都望一眼街口的左流英，然后纵身飞去，他们不是叛逃者，绝大多数人天亮之前都返回塔内，可这个夜里他们是自由的，就连昆沌也不知道他们去了哪里、做过什么。
    张香儿也是离塔的道士之一，她出来得比较晚，已是后半夜，她先是走到左流英面前，冷冷地看了他一会，说：“沈存异回家也好，他留在道统根本没有前途，从他跟不上我的修行进展那一刻起，我们就已分道扬镳，对我来说修行就是一切。”
    左流英没吱声，他在专心施法，不愿做无用之功，他很清楚自己的能与不能，张香儿不是沈存异，不可能被几句话说服。
    张香儿飞走了，心情远远不如表情平静，她感到心绪烦乱，却又说不清具体原因，她将这种状况归咎于自己尚未形成道士之心以及左流英的法术影响。
    她在皇京的夜空中飞了半圈，途中遇见几名散修，不等她做出反应，对方就已远远避让。心中的烦躁没有减少，反而越来越重，张香儿向皇宫的方向飞去，要向一名凡人寻求建议。
    皇宫里的符箓师和散修尽职尽责，客气地拦住了张香儿，听到她要去见熏皇后，都感到很为难，这可是后半夜，谁敢去内院打扰皇后的睡眠？最后一名聪明的符箓师想出个办法，他让女道士去找熏皇后最信任的侍女。
    曾拂不喜欢住在皇宫里，早已搬回了皇宫附近的小院里，张香儿落在院子里的时候，她正躺在床上难以入睡，睁着眼睛默默地查数。
    “姑姑。”张香儿在门外轻声叫道，她小时候轮流生活在公主府和沈宅，与曾拂很熟，一直叫她姑姑。
    曾拂立刻下床，赤脚走过去开门，一见到张香儿就笑道：“我还以为你当了道士永远也不会来看我了。”
    张香儿微微一笑，如果没有左流英与祖师的这场斗法，她的确不会来见曾拂或者公主，“抱歉，打扰你睡觉了。”
    “真巧，我今天失眠，啊，没准我预感到你今晚会来，快进来。”曾拂让进张香儿，自己去穿鞋披衣。
    两人都不习惯点灯，就让屋子这么暗着。
    “跟我说说，这到底是怎么回事？左流英和祖师斗法，全城人都跟着心思不宁。”曾拂摸黑倒了一杯水，她没有天目，从前服侍左流英的时候养成了在黑暗中做事的习惯。
    “他们斗的是幻术，持续的时间越长，外汇的法术越多，可能会影响到其他人，不过很快就要结束了，祖师其实早就可以击败左流英，他一直手下留情。”张香儿也不了解斗法详情，只能做些猜测。
    曾拂点点头，“左流英还是那么让人猜不透，他不是替慕行秋来宣战的吗？干嘛自己动手？这回好了，谁都能猜得到他必败无疑。明天慕行秋就该来了吧，我对他倒更看好一些，就是希望他出手轻点，别将整个皇京给毁掉了。唉，这些年大灾小难一个接一个，我现在就盼望着自己能早点寿终正寝，身后事就交给身后人吧。香儿，你可怎么办？还得接着活很多年呢。”
    久别重逢，曾拂话有点多，张香儿笑着倾听，心中的烦躁竟然减少了一些，也就不再提起要见熏皇后的事情，“有祖师在，一切只会越来越好，皇京的变化你也看到了。”
    “何止看到，还感觉到了呢，心里像是装着蜜，光是走几步路就觉得甜得很。”
    “瞧，这就是祖师的功劳。”
    “可熏皇后说‘东西是谁给你的，日后谁就有权力拿走，不是自己努力得来的东西终不稳当。’”
    “她是公主，天生享受荣华富贵，也说这种话吗？”
    “对啊，天生的荣华富贵并不牢靠，父母不在了，或者不喜欢了，一切也就都没了，熏皇后能走到今天，靠的是自己努力，可不是天生的地位。”
    张香儿笑了一下，“姑姑和公主相信慕行秋，对吧？”
    “如果你见过慕行秋做过的那些事情，你也会相信他。但这没什么意义，皇后也是凡人，跟道士相比力量太渺小，她相信谁影响不到明天的斗法，我们坚守立场只是为了保留仅有的一点尊严。”大概是觉得语气过于生硬，曾拂也笑了，“凡人力弱，尊严自然也不多，我只想随自己的心情喜怒哀乐，不想受法术影响。祖师能让我时刻感到喜悦，可这喜悦是为什么呢？香儿，你能来看我一眼，比最强大法术带来的喜悦还要多。”
    张香儿怦然心动，一下子明白了沈存异为什么非要回家。
    外面传来鸡鸣，曾拂伸了个懒腰，“我得打点起精神，待会要看慕行秋与祖师斗法呢，千万别像左流英的斗法这么无聊。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














