    潘三爷即将油尽灯枯，消息传出，认识他的人都唏嘘不已，但是真正感到悲伤的只有少数人，他们远道而来，专门来探望他最后一眼。
    大良沈休明和另外两名野林镇子弟慕飞黄、赵大易从断流城特意赶到皇京，他们曾受过老兵的恩惠，在他的带领下一路从庞山致用所逃到断流城，成功避开了成群的妖兵。
    秃子回来了，他原本跟着小蒿一块去了乱荆山，为了替斩妖会拉拢更多的道士，他后来借助瞬息台遍访各家道统，到处跟人家吹嘘小秋哥的厉害和斩妖会的美好未来，他是一颗很受欢迎的头颅，虽然没能真正说动多少人，但是每到一处，都能聚集不少听众。
    杨清音、沈昊、小青桃也顺便来为老兵送终，一个月将尽，他们是第一批从自家道统回到皇京的道士，而且做出了最后决定——三天之后，他们将正式退出庞山，参加目前只有慕行秋这一名成员的斩妖会。
    在秃子看来，形势一片大好，“八百道士没问题，我觉得还能更多，大家都对小秋哥的故事可感兴趣了……”
    院子里零散地站立着十几个人，全都神情肃穆，屋子里的老兵随时都会咽下最后一口气，他们也跟着屏息宁气，秃子的兴高采烈因此显得颇为突兀，慕行秋不得不将他拽过来，示意他不要大声说话。
    但话题既然挑起来了，其他人也开始发表意见，只是不像秃子那么大声，更没有他的自信。
    “从前喊得响亮，真到做决定的时候却犹豫不决了。”杨清音压低了声音，流露出几分气恼。“而且全装出高等道士的做派，死活不肯透露自己的决定，尽是‘我再想想’这类废话。”
    “至少有二十人肯定会赶来参加斩妖会。”沈昊的收获比杨清音好一点。起码得到了一些人的保证，但是数量不多。
    “庞山才二十人。其他道统只会更少，加在一起不过一百多人。”杨清音没法满意，“这哪叫军队？分明是一伙无家可归的逃难道士。”
    小青桃笑出了声，急忙捂住嘴，然后慢慢挪开手，“这二十人是肯定参加的，还有那些决定参加但是不公开透露的呢，人数会比预料得多。”
    “二百人？三百人？”杨清音还是摇头。“一个月前还有五百人呢，唉，原来道士也有言而无信的人。”
    “心志坚定的一百人，比摇摆不定的五百人更有用。”慕行秋倒没有太失望，是他坚持所有人都回自家道统一个月，重新感受修行的气氛，然后再做决定，“而且做决定的机会不是只有这一次，只要咱们打几场像样的战斗，以后会有更多人加入的。”
    几个人正在低声交谈。辛幼陶匆匆赶来，他的身体已经复原，接手的事务也多了起来。首席大符箓师半个月前去世。龙宾会内部的争权夺热变得激烈，辛幼陶有姐姐撑腰，但他毕竟只是七重冠符箓师，公主在皇京的地位远远没有稳定下来，他自己也得努力。
    慕行秋曾经跟辛幼陶一块去拜访过半死不活的首席大符箓师，发现他的意识已是一团混乱，再高深的法术也查不出被困在里面的可怜魂魄原本属于谁。
    辛幼陶是代表公主来的，所以他跟慕行秋等人简单地打了个招呼，随即进入潘三爷的房间。过了一会，小蒿从里面走出来。没人知道她是什么时候进去的，甚至没人注意到她来这里。毕竟她跟潘三爷从前并不认识，只是在来皇京的路上见过面。
    沈昊嘴角动了动，脸上似笑非笑，似乎在说这是一个古怪的小姑娘。
    小青桃读懂了沈昊的意思，“嘿，她可是斩妖会铁杆成员呢，不止是她，乱荆山公开表态愿意加入斩妖会的人比庞山还多。”
    这的确是一件惹人注意的事情，乱荆山似乎将慕行秋当成了自家弟子，对他的事业非常支持，一个月前在皇京的四五十名女道士，全都许诺会回来，据说她们还能带来更多人。
    小蒿悠哉地走过来，好像刚跟一位多年好友聊过天，“皇京这时候的天气让我想起了乱荆山，你们闻到了吗？花香、树香、草香，真是美好的一天。”
    沈昊又做出一个夸张的表情，趁机将慕行秋拉到一边，走向大良等三人。
    五名野林镇子弟，加上随后飞来的秃子，一共六人，最初的十人已有四人不在，大家都不愿意想起或提及这件事。
    是沈昊将大良、慕飞黄和赵大易带过来的，一是为潘三爷送行，二是要商量一下事情。野林镇失踪的亲人竟然有可能找到，这让大家都兴奋不已，沈昊尤其亢奋，在斩妖会的事务上，他完全听从慕行秋，但是对于野林镇，他觉得自己肩负的责任更多一些——如果没有那么多意外的话，他很可能已经继承父亲的职务与产业，成为野林镇的新主人。
    六名儿时的伙伴站在一起，看上去却一点也不像是同龄人，秃子永远停在了十来岁，慕行秋与沈昊保持着二十岁的容貌，大良胖了不少、慕飞黄健壮、赵大易瘦高，都是正常的二十六七岁模样，浸染俗世已久，没能凝丹的三人修行已经退化。
    “古神保佑，真能找回野林镇吗？”大良十分激动，“真想让我爹娘看看他们的孙子。”
    秃子躲在慕行秋身后，“小秋哥，到时候你得帮我解释，别让我爹娘揍我，他们总说我粗心大意，结果我把身子都弄丢了……”
    这个“到时候”不知多久才能到，沈昊低声问：“那个猛虎符师，叫高伏威的，提供什么消息了吗？”
    “他最重要的几段记忆被法术去除了，我正在找施法的人。”慕行秋为这件事奔走多日，略有进展，但是还没有找到真正的目标。
    “猛虎符师真是猛虎吗？”秃子对这件事更感兴趣。而且已经打听到不少消息，“听说他是兽妖，从小被符箓师收养。”
    “嗯。我亲眼所见。”
    大良等人都发出惊叹，怎么也想不到龙宾会竟然会豢养兽妖。而且将他培养成为符箓师，沈昊轻轻拍手，将大家的注意力转过来，“现在基本可以确定，让野林镇居民失踪的根本不是魔种，而是龙宾会。没有意外的话，咱们的亲人肯定还在圣符皇朝境内，没准就在皇京！所以我有一个建议。我和小秋早晚得去与妖族开战，辛幼陶会帮助咱们从龙宾会内部收集信息，但是只有他一个人不够，你们三个最好从此留在皇京，打听一下哪有秘密关押奴隶的地方。”
    慕飞黄和赵大易尚未成家，本来就是在替公主做事，很愿意留在皇京，立刻点头同意了，大良在断流城却有不少的牵挂，“我的花圃……我的家……”
    慕行秋说：“有他们两人就够了。让大良留在断流城，他的花圃日后会有大用。”
    大良松了口气，马上又糊涂了。“花圃有什么用？你又不炼丹。”
    “待会再说。”慕行秋心里已有一个计划，从现在开始他就得考虑三年后如何偿还道统债务，大良的花圃是他看中的材料收集地之一。
    相隔数十步的屋内，一名老兵正在消耗自己所剩无几的生命，这本该是一个肃穆而悲伤的时刻，但是院子里的人从早晨站到了下午，关于老兵的回忆早已经谈完，心里难免有些麻木，全都三五成群地闲聊。话题大都与皇京局势有关，辛幼陶来了之后。才改为天气。
    辛幼陶站在房间门口，向慕行秋点点头。表示时候到了，潘三爷想见他最后一面。
    老兵的房间里纸符的灰烬随处可见，散发着浓重的草药味，他得到了最好的治疗，但都没有产生效果，他也不在意了，今天一大早就撵走了所有符医，独自等待死亡的降临。
    但他是凡人，面对死亡时做不到无动于衷，他的脸上流动着回光返照的红光，两只眼睛里装着的不是智慧与坦然，而是狡黠与一丝疯狂，看见慕行秋走过来，眼睛更亮了，“啊，道士，无所不能的道士，你能驱逐死亡吗？它正在咬我的五脏六腑，听，像老鼠一样，咯吱咯吱，帮我把它们赶走，通通赶走……”
    辛幼陶同情地叹了口气，低声说：“他的头脑已经不清楚了。”
    这是慕行秋成为道士之后第一次接触自然死亡的人，此时的潘三爷像一座老旧的房子，在风和日丽中自行坍塌，隐藏在里面的生物四处奔逃。
    死亡也是一种情绪，慕行秋并未施展念心幻术，这股情绪自己扑了上来，仿佛溺水者拼命抓住一切可抓之物，带着腐朽的酸臭气息。
    慕行秋扫了一眼，从床头拿起那只三首神像，放在潘三爷眼前，“这才是你心中无所不能的神，向它祈祷、向它陈述你的愿望。”
    看着制作粗糙的神像，老兵眼睛里的光芒渐渐消失，死亡气息也回到主人的体内，他抬起一只枯瘦的手臂，像是要祈祷，又像是要抓住什么。
    老兵终于咽下最后一口气。
    辛幼陶松了口气，“死亡对一个人改变可真大，谁能想到平时谨小慎为的潘三爷，临终的时候这么能折腾人？他还能认出你，也算是奇迹了，我站在他身边半天，他都不知道我是谁，有一会还把我当成了我姐姐。唉……”
    两人将尸体摆正，慕行秋带走了那只神像，然后一块走出房间，剩下的事情就可以交给外面的仆人了。
    院子里的人立刻明白了，全都停止闲聊，悲伤与肃穆重新降临。
    道士们的反应与凡人总有些不同，悲意不那么明显，杨清音和小青桃盯着慕行秋与辛幼陶，好像两人做错了什么事，等他们走近，小蒿突然低声问：“慕行秋，那天晚上你跟公主到底做什么了？老潘刚跟我开个头就不说了。”
    (未完待续)
    (.)
        
