    一共十三颗水晶妖丹，十二颗在老君魔掌里，一颗在狼王漆野茫的肚子里，慕行秋当时还没有苏醒，因此不知道这些事情，但他敢肯定一点，自己身上绝不该有水晶眼。【】
    他盯着手中的眼珠，先是迷惑，随后感到一阵浓烈的愤怒，几乎将他的好心情一烧而光，“又有人在捣鬼，异史君，还是左流英？”
    他嗅到了阴谋的味道，目光转向锦簇，以为是这只灵妖趁自己虚弱的时候将水晶眼藏在自己怀里，马上又否决了这种想法，锦簇虽然是最强大的灵妖，但是实力大概只相当于吸气六七重的道士，不可能瞒过他的眼睛。
    但慕行秋还是问了一句，“这是你的？”
    锦簇也没亲眼见到狼王吞掉水晶眼，但是听说过这件事，眉头微皱，“这颗水晶眼在发光，应该是漆野茫肚子里的那一颗，异史君就在里面，怎么会到你手里？”
    “哪个异史君？”慕行秋问，异史君拥有众多魂魄，最根本的是那只乌鸦本魂，没有它，其它魂魄都会消散。
    “就是真正的那个，大家都说救出这个就是救出异史君。”锦簇说不太清楚。
    慕行秋知道这就是囚禁乌鸦本魂的水晶眼了，想了一会，忍不住大笑起来，“我明白了，老乌鸦不想留在漆野茫身上，那会让他再次落入左流英手中，永无脱身之日，所以他控制着漆野茫将水晶眼藏在我身上。”
    这件事一定发生在慕行秋折断漆野茫双臂的时候，他当时神智尚未完全清醒，发现不了这个小花招，而围观者都被他的变化惊呆了，也没有发现。
    大概连漆野茫自己都没注意到，成为祭品之后他一直迷迷糊糊。很可能是在不知不觉间受到异史君蛊惑的——异史君不能施法，只能用语言劝说。
    慕行秋又笑了几声，“异史君。你以为我能放你出来吗？第一，我没这个本事。当初是我们几个人合力将你囚禁的，我一个人可无法解除禁制。第二，我没有那么蠢，你的感恩戴德就是消灭我的身体，然后让我的魂魄也成为异史君吧？抱歉，我不感兴趣。我不帮你，也不把你交给左流英，你想重获自由。就祈祷自己尽快碰到好运气吧。”
    慕行秋扬手将水晶眼抛出去，他现在力量奇大，再加上一点法力，随手一下也能将水晶眼扔出去几百步远，此地方圆几十里之内鸟兽绝迹，它被法力高强者拣到的机会微乎其微。
    可异史君显然不缺好运，而且出现之快令慕行秋促不及防，他刚将水晶眼抛出去，正在雪地上跌跌撞撞的跳蚤，竟然一跃而起。一口咬住水晶眼，整个吞了下去。然后它掉在地上，转了个圈。四只蹄子上的逍遥索不解自落，麒麟冲天而起，向北方飞去。
    跳蚤显然得到了异史君的指点，至于它要去哪，慕行秋一点也猜不着，也不想再跟它产生瓜葛，“老乌鸦，看你怎么解开禁制吧，这是你跟左流英之间的较量。”
    将乌鸦本魂困在水晶眼里的是慕行秋等人。法术却是左流英传授的，所以这仍是他们之间的斗争。
    慕行秋没去追赶。转身向西飞去。
    “你去哪？”锦簇收回地上的逍遥索，竟然跟上来了。
    慕行秋不理他。继续飞行，其实他在想同样的问题。
    去哪？
    这是一个极重要的选择，光是想到无限多的可能性，慕行秋就感到激动不已。
    他可以往南飞，回往人类的世界，就像当年的兰冰壶一样，远离道统、自由自在，甚至可以创建自己的势力，凭他现在的本事，即使内丹永远不再增强，也足以收拢到一大批追随者。
    还有西介国公主，她早晚会掌握圣符皇朝的最高权力……可是一想到她，慕行秋改变了主意，人类世界太复杂，充满了尔虞我诈，龙宾会的换魂者说不定什么时候就会跳出来向他寻仇。
    不不，现在的慕行秋对权势一点也不感兴趣，宁愿远离一切喧嚣，就像孟诩曾经说过的，像浮萍一样永生飘荡在一座平静的湖面上。
    或许可以去找龙魔，问问她所谓的真相究竟是不是他现在的这种自由状态。
    可是龙魔没留下任何线索，找她比大海捞针还难，慕行秋放弃了这个打算。
    突然间，一段不起眼的记忆出现在慕行秋脑子里，记忆里有一个慕行秋很久没再听说过的名字——止步邦。那是飞跋曾经提过的地方，也是他当年千辛万苦想去投奔的异域，据说那里不分人类与妖族，都能和平共处……
    慕行秋心中一热，紧接着身体莫名其妙地变得沉重起来。
    锦簇一把拉住下坠的慕行秋，疑惑地看着他。
    慕行秋本人更加疑惑，因为他刚刚经历了一次化妖反应！
    慕行秋服食化妖丸已经是好几个月以前的事情了，初期反应比较激烈，后来慢慢减弱，尤其是他若干次施展魔尊正法之后，反应更是极少发生。
    杨清音被迫服食过化妖丸，可是拥有神魂之后，化妖丸的影响好像都被消除了。
    裴子函主动服食过化妖丸，经受过两次再灭之法，虽然没能完全化妖，但也没有了那些痛苦的反应。
    慕行秋不明白自己为什么还会感身体沉重、法力突然停止运转，他也接受过再灭之法，连下丹田里的内丹都吐出来了。
    紧接着，慕行秋感到腹痛如绞，没一会工夫额上就渗出大滴的汗珠。
    锦簇落在地面上，放下慕行秋，然后冷冷地看着他，以此掩饰自己的不知所措，灵妖经历过漫长的化妖过程，他知道这是怎么回事，却不知道该如何解决，“只有异史君能帮你。”
    灵妖就是在异史君的帮助下最终成为真正妖族的。
    慕行秋忍痛大笑。向异史君寻求帮助跟自投罗网有什么区别？那只老乌鸦才不会无缘无故帮助任何人，仅仅是放他自由不够，他还会提出更严苛的要求。
    慕行秋多看了锦簇一眼。怀疑灵族没准已经被异史君攻陷了。
    他迈开大步继续前行，腹痛渐渐消失。法力也恢复正常，可他知道，这只是一次提醒，今后他的化妖反应会越来越频繁、越来越严重。
    慕行秋止住脚步，向异史君寻求帮助或许没有想象中那么可怕，老乌鸦被困在水晶眼里，除了花言巧语，没有本事对他造成真正的威胁。
    慕行秋后悔将水晶眼扔掉了。他朝跳蚤飞走的方向望去，心中犹豫不决。
    “现在追还来得及，跳蚤应该飞不出多远。”锦簇说，殊不知自己就是慕行秋犹豫不决的原因。
    自由必须以健康为基础，慕行秋纵身飞起向北追去，有意加快速度，想甩掉身后的锦簇，可他现在没有主法器，四周又都布满不洁之气，飞行速度不比灵妖快多少。
    飞出里许之后。慕行秋忍不住扭头问：“你还跟着我干嘛？”
    锦簇沉默了一会，“我想了解你到底是怎样一个人，为什么灵王对你念念不忘。我的父亲至死都记着你。”
    慕行秋也沉默了一会，“他们记挂的是从前的我，你跟错人了。”
    “或许吧，可是我想观察一阵。”
    慕行秋一把掐住锦簇的脖子，他的飞行速度不够快，力量却比灵妖强大得多，“我不是笼中的宠物，你没资格观察我。我不想做坏人，可是更不喜欢你。离我远一点。”
    锦簇憋得脸通红，神情却是既倔强又高傲。一副宁死不屈的劲头儿。
    慕行秋松手，锦簇原地停了一会。然后远远跟在百步之外。
    慕行秋完全莫名其妙，他跟这只灵妖一点都不熟，早在见面之前互相就没有好感，锦簇为什么非要跟着他？难道为了讨好杨清音，当初的锦王甚至愿意放弃尊严？
    慕行秋无法理解，只好顺其自然，只要别跟得太近就行，他倒想看看，锦簇到底能跟多久。
    他的天目还好用，偶尔放眼遥望，搜寻麒麟的身影。
    水晶眼若不是自己亲手扔出去的，慕行秋真会怀疑这一切都是阴谋，现在却只能埋怨自己太粗心，他太想抛掉一切负担享受纯粹的自由，结果做过头了。
    锦簇一直远远跟着，结果反而是他最先发现麒麟的踪影，“那不是跳蚤吗？它好像又跟谁打起来了。”
    慕行秋一直在朝北遥望，这时转向西方，果然看到雪雾飞扬，隐约有一头鹿似的畜牲在蹦来跳去。
    慕行秋没有感谢锦簇，调头向西飞去。
    数里之后，他听到一个似乎有些熟悉的声音，“嘿，这不是……这不是庞山的铁麒麟吗？长这么大了。喂，你不认识我了？左流英呢，肯定在附近吧。”
    飞得更近一些，慕行秋看到与麒麟缠斗的是一群人，大概三四十名，使用的武器是符箓，只有一个人例外。
    就是这个人在对麒麟喊话，也是他第一个发现有外人接近。
    这人退出战团，满脸惊讶地迎过来，“真是不能再巧了，我大老远来找你，居然在这里碰上了。”
    慕行秋看到一张既熟悉又陌生的脸孔。
    说熟悉，因为这是一张典型的庞山申家人的脸孔，五官棱角分明，英俊而严厉，跟申准、申庚、申己都有几分相似，说陌生，因为这张脸布满沧桑，没有半点道统风度，更像是常年风里来雨里去的商旅。
    “嘿，是我啊，申尚，还记得吗？遇到崩劫离开庞山的那一个。”相貌苍老了好几倍的申家长子笑吟吟地说。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
    ...
        
