    九位宗师一闪而过，根本没在鸿山停留，他们只是在此中转，即刻前往乱荆山。大多数人只来得及看到自己最熟悉的身影，事后议论纷纷的时候，却都声称自己看清楚了九个人。
    “祖师看上去真是苍老，他为什么不让自己变得年轻一些呢？”
    “其实也没有那么老，说真的，你看清他长什么模样了吗？”
    鸿山瞬息台附近的人群重新排队等待，谈论的焦点很快从九位宗师身上转到南方的妖族异动。
    杨清音对这件事非常在意，可让她恼怒的是，掌握最多信息的人居然是申忌夷，他来自牙山五行科，身兼庞山都教，能够即时了解天下妖魔的动向。
    “三天前各位宗师齐聚望山，共同查看镇魔钟的情况，这么快就转往乱荆山，说明魔族那边没有问题。南方海妖痴心妄想进攻乱荆山，看来是没有接受妖王漆无上的教训……”
    杨清音不耐烦了，转向慕行秋，大声说：“你前几天不是刚见过漆无上吗？没准这是他的阴谋，将九位宗师都引到南方去，他好趁机逃亡，你说呢？”
    慕行秋的确觉得他见过的黑狼有些怪异，但是从来没想过妖王还有本事指挥天下妖魔，尴尬地嗯了一声，没有多接口。杨清音却滔滔不绝地猜测下去，将申忌夷的声音完全盖下去。
    在她的描述中，这是一个惊天大阴谋，借着南方海妖大乱，妖王漆无上将逃回群妖之地，通过种种谁也没有听说过的残忍妖术重新恢复力量，然后向某一个道统发起进攻，“望山，他要进攻望山，妖族想打破镇魔钟。将魔族全都放出来，然后整个天下就布满了魔种，妖魔的力量由此大增。”
    她的猜测引起不少人的兴趣，但是没谁认真对待。全当作等待瞬息台传送时的玩笑，申忌夷一直礼貌地保持微笑，等杨清音终于闭嘴，他抬手鼓掌，“一针见血，听你这么一说，我真觉得这次的海妖作乱有点不同寻常。”
    杨清音冷着脸，“我在胡说八道，你居然当真，说明你头脑简单。你若是心里不以为然。只是嘴上附和，说明你是谄媚之徒，甚至不配当一名道士。”
    周围的人都在窃笑，申忌夷张口结舌，好在轮到他们使用瞬息台。将他从难堪之中解救出来。
    杨清音为此得意洋洋，慕行秋悄悄观察却得出另一种结论：申忌夷怕是对杨清音更感兴趣了。
    前后不过两刻钟，一行人从圣符皇朝西北方的庞山来到了东北的牙山，横跨万里之遥。
    牙山没有高大的主峰，群峰林立，如同一排排刺向天空的牙齿，因此得名。
    牙山瞬息台位于数座小峰中间。面积与庞山差不多，感觉上却显逼仄狭小，杨清音其实来过一次，可她仍做出初次到访的样子，四周望了一眼，撇嘴道：“怪不得牙山道士小家子气。瞧他们选的地方就不好。”
    “小家子气”的牙山，对客人非常热情，先是跑过十余名道士，迎接申忌夷返家，然后与客人们一一施礼相见。其中一名年青道士几年前曾经去过养神峰祖师塔存想传承，认得慕行秋和沈昊，此番重逢，一眼就互相认出来，都感到非常亲切。
    牙山的欢迎队伍中也有女道士，很快就与秦凌霜、小青桃熟络起来，离开瞬息台没有多远，杨清音也被对方的热情所折服，觉得不能因为申忌夷一个人而得罪整个牙山，于是也跟着有说有笑。
    鸿山只是中转站，作为几名庞山弟子炼器游历的第一站，牙山的确是一个良好的开端。申忌夷在本道统地位颇高，人缘也很好，各科道士都有人过来相见，就连醉心于修行的兰奇章，也找到了两三位知音，滔滔不绝地谈论起各大道统禁秘科的异同，大有秉烛夜谈的架势。
    秃子没有必要隐藏了，从葫芦里出来，很快就成为牙山道士的宠爱，被带着到处观赏，比在庞山老祖峰还要自在。
    牙山道士的装扮与庞山差不多，只是头上的簪子非金即玉，材质都很珍贵，更多的不同体现在住处和气质上，牙山没有高大建筑，房屋无不依峰而建，形态各异，几乎没有一样的，就连普通弟子的标准房间也各有特点，而且面积都很大，里面的摆设也颇为丰富，相形之下，庞山的住处就像是阴暗的储物间。
    牙山道士的个性与庞山更是差别极大，都特别擅长与人结交，当天的晚饭还没吃，庞山的客人们已经喜欢上这里的氛围，沈昊、辛幼陶甚至分别跟几名牙山弟子结成“生死之交”。
    慕行秋因为表现得过于冷淡，尤其不愿意提及念心科，很快就失去了牙山道士的喜欢，独自一人留在宽畅的客房里，倒也自在清静。
    辛幼陶找机会脱身，进客房私下劝告慕行秋，“这是广结人脉的大好机会，你应该珍惜，瞧，就连兰奇章都知道和人聊天。你是念心科唯一弟子，大家对这件事还是挺感兴趣的。”
    慕行秋笑了笑，但他还是做不到，在庞山经历的种种事情，加上林飒临行前的劝告，都令他时时刻刻心怀一丝警惕，面对牙山道士的热情迟迟不肯做出回应。
    “知道牙山怎么说你吗？”辛幼陶执着于改造慕行秋的性格，“说你孤傲、自视过高、不通人情。走路要有两条腿，修行只是其中一条，人脉就算不是另一条腿，也相当于一条胳膊，甩得好能让你走得更稳。”
    辛幼陶被一名“生死之交”叫走了，杨清音大步走进房间，坐在一张椅子上，给自己倒了杯水，“牙山道士真不愧是商人，他们对赚钱的热情比修行更高。”
    “商人？”慕行秋没听过这种说法。
    “九大道统私底下互有评价。”杨清音探身过来，稍微压低声音，“大家对牙山的一致评介就是他们太在意利用洗剑池赚钱了，永远赚不够，恨不得用金魄、银魄铺地板。”
    “这样不会影响修行吗？”
    “所以在牙山最受重视的就是丹药科，这里的道士在星落境界之前修行进展都很快。靠的就是吃药，大把吃药，当饭吃。”杨清音撇撇嘴，“可是星落境界之后丹药的助益就没有多大了。九大道统的宗师，就数牙山宗师的境界最低，据说才是注神一重。”
    杨清音喜欢夸大其辞，慕行秋听完一笑，没太当真，“庞山呢？其他道统对庞山是什么评价？”
    “古板。”杨清音倒是不避讳，“庞山道士有名的古板，比如你，说不上几句话，人家就能猜出来你是庞山来的。”
    慕行秋倒没觉得自己有多古板。但是跟牙山道士相比，他的确不够活泼，“辛幼陶、沈昊他们都不古板。”
    “那是跟你比。”杨清音站起身，“他们两个被一群牙山道士玩弄于股掌之间，还自鸣得意呢。”
    杨清音迈步要走。慕行秋叫住她，“我要找申忌夷帮个忙，希望你不会在意。”
    杨清音想了一会，“是给慕松玄洗印记的事吧？”
    老祖峰上几乎没有她不知道的事情，慕行秋点点头，“秃子不是普通的法器，我不能随随便便就去洗印记。得找一个有把握的人。”
    “随你便。”杨清音眯起双眼盯着慕行秋，“我发现你特别喜欢多管闲事，一点都不像道士，有时候挺让人厌恶，有时候又挺可爱。哈哈。”
    慕行秋真怕她再提起结凡缘的事，好在老娘大笑之后就离开了。这才是游历的第一天，她还不准备施展手段。
    晚饭之前沈昊和辛幼陶都回来了，显得不是很高兴，原来那些“生死之交”真的只讲生死，两人希望洗几件法器。居然遭到无情的拒绝，理由都是一样的：洗剑池归牙山所有，身为普通弟子，他们自己都没有权力免费使用，更不用说外人。
    “骗子。”辛幼陶恼怒地给新朋友下定义，“全身挂满了法器，居然说自己没权力使用洗剑池，牙山尽是骗子。”
    “咱们在养神峰的时候一月一次存想祖师，可是也没权力把外人带进去，都是一样的。”慕行秋觉得辛幼陶的反应过激了。
    “那不一样，起码……起码我不会撒谎啊。”
    虽然有这样的小小波折，牙山之行还是令人愉快的，道士们没有聚餐的习惯，所以晚饭还是单独吃，全是素菜，但是烹饪技术极为高超，谁也不能说牙山在这方面吝啬。
    饭后慕行秋一个人在外面闲逛，看到辛幼陶与沈昊又跟牙山道士们恢复了友情，两人互相吹捧，表现得颇为亲密，一点也不像彼此厌恶的对手。
    更远处，芳芳、杨清音、小青桃正在一群女道士的引导下绕峰欣赏美景，秃子在人群中跳来跳去，难得地保持了整整半天的兴奋劲。
    只有兰奇章不见踪影，他被几名道士带走，前去参观牙山禁秘科。
    慕行秋绕了一圈，天色渐晚，回到客房时，发现他寻找的人就在自己屋里。
    申忌夷正仔细观察那只半人高的葫芦，“这是很久以前流行过的法器，现在几乎没人用了，你为什么不用百宝囊、乾坤袋什么的？装的东西更多，也方便携带。”
    “我有一只百宝囊。”慕行秋拍拍小腹，这本是李越池的遗物，归大良沈休明所有，被他带来了，“可是上面有上一位使用者的印记，我只能取出东西，不能往里存放。”
    “洗剑池能解决你的问题。”
    “听说洗一次法器要三枚银魄，我已经准备好了。而且我还要洗一件特别的法器。”
    申忌夷露出习惯性的微笑，“特别的法器？”
    “慕松玄，那颗头颅，他被炼成了传音香炉。”
    申忌夷露出愕然的神情，“够特别。”停顿片刻，他问：“你希望我提供帮助吗？”
    “如果你愿意的话。”
    “当然愿意，不过——帮助都是相互的。”
    申忌夷眨眨眼睛，慕行秋能猜到这位牙山道士需要的帮助是什么。
    （求推荐求订阅）
        
