    杨清音看着仰面躺在身边的婴儿，笑了，也哭了。【】生产过程并不艰难，有母亲的照顾，一切都很顺利。是个男孩，眼睛还没有睁开，哭声震天，看上去非常健康，四肢晃动，隐约像是在打拳。
    杨清音觉得自己的心境就像是个筛子，千情万绪噼里啪啦地滴落，没有一段是完整的，也没有一段是清晰的，她不仅做不到道士的冷静沉稳，甚至不能像普通凡人一样镇定。
    “他这么大，真是我生出来的吗？”她笑着问，脸上全是泪痕。
    杨母怜爱地看着女儿和外孙，她生产的时候没有这么狼狈，因为她不用担心孩子会被别人抱走。
    “察觉到了吗？他有内丹，吸气三重，没有左流英出生时的境界高，可这已经非常罕见了，他是杨家，不，是庞山、是整个道统的奇才。”杨母难抑心中的兴奋，忍不住又伸出大拇指按在婴儿额头上，感受他的内丹旋转，“假以时日，他肯定能超越左流英的境界，因为他有预言在身。”
    杨清音的泪水又流出来了，她本来已经决定顺其自然，如果道统真的要带走孩子，她只能同意，毕竟在道统更安全一些，可现在有点动摇了。
    她厌恶犹豫不决，觉得那不是自己的风格，努力收住哭泣，抬头说：“他姓慕，母亲，他不姓杨、不姓申，只能姓慕。”
    杨母轻叹一声，“即使这样，你也不愿意跟我一块回庞山吗？”
    杨清音坚定地摇摇头。
    母女二人同时陷入沉默，只有婴儿的哭声长盛不衰，杨清音的注意力还是转回到儿子身上，“小孩儿都哭得这么厉害吗？”
    杨母微微皱眉。“普通的小孩是这样，可是道门子弟……你出生的时候只哭了两三声，胎生内丹的婴儿应该更成熟一点吧。你抱抱他。喂他一点奶水，或许他饿了。”
    杨清音抱起婴儿。转过身去，可婴儿挣扎得太厉害，她甚至没法掀起衣裳。
    杨母也费解了，脑子里突然听到一些声音，神情微变，轻声说：“把他抱出去吧，祖师和宗师都来了。”
    “这么快！”杨清音吃了一惊，她对外面的事情毫无所知。就是现在也听不到特别的声音，“除非道统明天就退隐，否则的话我不会让你们把他带走。”
    “先出去再说吧。”杨母的兴奋之情逐渐消减，开始感到婴儿的啼哭持续得太久，也太高亢，没有道门之风，左流英刚出生的时候绝不是这个样子。
    秃子在门口早就等急了，嗖的一声从杨母身后绕过去，到另一边贴近了观看杨清音怀中的婴儿，然后极为认真地说：“像。真像小秋哥，你看他的拳头，握得跟小秋哥一样紧。”
    杨清音笑了笑。然后看着不远处的十七名道士，心情已经不是意外，而是惊骇了，她认不全这些道士，可是看出他们的地位和境界都不低。她将婴儿抱得更紧一些，发现镇魔钟已经没了，再向北望去，海面已经变成一片瑰丽的奇景，如梦如幻。
    杨母也很意外。向众道士施礼，然后恭敬地对庞山宗师杨延年说：“此子哭闹不停。不知是何原因……”
    杨延年点下头，他与其他道士正是为此唤出杨清音母子。想要亲眼看看并检查一下哭声震天的“道统奇才”。庞山宗师的手中飞出一条极细的光线，慢悠悠地接近婴儿，杨清音看到了，没有躲避。
    秃子却飞过来，试图拦阻光线，他看不到光线的形态，只能隐约瞧见法术的轨迹，“啊呜……”他张嘴去吞法术，可是毫无用处，光线直接穿过头颅，落在婴儿身上。
    片刻之后，杨延年收回光线，退后一步，一句话不说，杨母和杨清音都是莫名其妙，婴儿的哭声仍然响彻云霄，不见半点减弱。
    祖师方寻墨走到杨清音近前，伸出双臂，“可以吗？”
    杨清音尚在犹豫，秃子急忙道：“别给他，老娘，他们在对你施展法术，你觉得是心甘情愿的，其实是他们控制的。”
    “婴儿的内丹有些异常。”方寻墨补充道，没有收回双臂。
    杨清音还是交出了婴儿，她也开始觉得婴儿的哭声不太正常，而且力气大得惊人，她得用上法力才能不让他从怀里挣脱出去。
    方寻墨没有接住婴儿，而是用双手施法，让婴儿悬在他的身前，秃子十分紧张，他是唯一不在乎婴儿哭闹的人，在婴儿下方飞来飞去，以作防护。
    方寻墨手中发出极柔和的光，将婴儿整个包裹住，他的脸色虽然不变，光芒却逐渐盛大，连秃子也能看清了。
    秃子停止飞行，看了一眼杨清音，忍不住问：“这样可以吗？老娘，小小秋才刚出生……”
    杨清音冲秃子点点头，她心里有数，高等道士们或许会强行带走婴儿，但他们并无恶意，不会伤害她的孩子。尤其是婴儿的哭声令她心焦，母亲的本能告诉她，必有什么东西让婴儿感到不舒服。
    包裹婴儿身体的光芒慢慢收缩，最后进入了婴儿体内，杨清音和母亲屏息观瞧，秃子也不再多嘴多舌，紧紧盯着悬在空中的小东西。
    婴儿的哭声戛然而止，众人耳中终于恢复平静。
    杨母大大地松了口气，向庞山宗师说：“他有内丹，吸气三重，庞山的又一个奇才，只比左流英差一点。”
    祖师仍在施法，婴儿停止大哭之后仍不老实，拳脚乱挥，挣扎得更厉害了，杨清音的心跟婴儿悬在一起，几乎没听母亲与宗师的交谈。
    跟杨母一样，杨延年对这个婴儿也寄予厚望，甚至还要更多一点，庞山势微，若无奇迹发生，可能需要二三百年才能恢复元气。“他是奇才，属不属于庞山却很难说。”
    杨母吃了一惊，“宗师此话怎讲？”
    “他的内丹不纯。”
    “宗师的意思是说婴儿的内丹不是……”杨母一时语塞。
    “不是道统内丹。而是散修内丹。”杨延年没有显露出心中的失望，但他的目光已经不在婴儿身上。而是遥望北海，“这只是我的观察，等祖师的结论吧。”
    杨母如遭重创，宗师绝不会弄错，原来多年等待只是一场空。
    秃子却是大喜过望，“小小秋没有道统内丹，是不是就不用被带回庞山了？老娘，听见了吗？大好的消息！”
    杨清音的目光仍然紧盯婴儿。随口道：“好啊。”
    杨母迷惑不解，“怎么会？清音是道门之女，婴儿怎么会凝成散修内丹？难道是……难道是因为慕行秋？一定是他，如果清音与一名真正的道士结合，就不会出现这种事。”
    秃子横了杨母一眼，看在杨清音的面子上才没有开口反驳。
    杨延年摇摇头，“跟慕行秋无关，可能是因为再灭之法，杨清音身魂不稳，影响到了胎儿的内丹。”
    “再灭之法也是慕行秋……”杨母长叹一声。走到女儿身边，柔声道：“跟我一块回庞山吧，带着婴儿。不管他有什么样的内丹，庞山都愿意接受他。”
    “母亲，我早已做出决定，不会更改，既然我的孩子没有道统内丹，那我就更要留在身边，几年之后，他可以自己做出选择。”
    道门之子成熟得早，十岁之前完全可以自行做出决定了。
    杨母还欲劝说。杨延年开口道：“他恐怕没有选择的机会了，庞山一个月之内就将退隐。”
    “一个月？离魔族现世不是还有将近十年吗？”杨清音吃惊地问。
    “镇魔钟已经离开望山。留下的禁制越来越不稳定，最多坚持十年。在此期间，魔种任何时候都可能冲出虚空。”杨延年的目光一直没有离开北方，“而且止步邦的火焰比事前预料得要更猛烈一些，我们刚刚加固了外围禁制。道统诸事已了，没有必要再留下了。庞山将会第一个退隐，然后是其他道统，一年之内，世上将再无正统道士。”
    杨母也是第一次听说此事，心情更加急迫，“清音，别再固执了，跟我回庞山，那里是你的家。”
    杨清音将目光从孩子身上移开，看着母亲的眼睛，微微一笑，“道统能放弃整个世界，我为什么不能放弃道统？”
    杨清音缓缓吸进一口气，杨母脸上显露出慌张，她知道女儿在做什么，却不能阻拦，“傻孩子，你会后悔的……”
    杨清音吐出内丹交到母亲手里，立刻感到疲惫不堪，目光还是转向婴儿，甚至没多看一眼自己的内丹是什么样子，“他也要吐丹吗？”
    “如果只是一枚散修内丹，那就不用。”杨延年答道，他从一开始就确信杨清音绝不会改变主意。
    杨清音的心踏实下来，越发挂念几步之外的婴儿，急切地盼望着将他重新抱在怀中，感受他的拳打脚踢。
    “嗯？”祖师方寻墨发出一声疑问，十几名高等道士同时召出法器，双手捏法诀，一副大敌当前的架势。
    杨清音和秃子还没来得及开口询问因由，婴儿突然吐出一团火球。
    火球见风而长，很快直径盈尺，想要一飞冲天，却被十七名高等道士的法术束缚在十丈高的空中。
    这十七名道士无不大有来头，使用的法器更是世上顶尖，其中包括九件至宝，饶是如此，也只能勉强困住火球，它还在挣扎。
    “远荒祖火，这是止步邦里面的远荒祖火！怎么会出现在这里？”杨延年忍不住开口，声音里有一丝愤怒。
    方寻墨没有回答，就在这时，离他不远的婴儿突然翻了个身，伸出粉色的小拳头，一拳击在道统祖师的下巴上。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
