    道士们在百里之外就嗅到了血污之气，相距十里时落地步行，散修欧阳槊直到这时才发现异常，紧张地靠近慕行秋，过了一会见大家都不开口，他极：“咱们好像走进‘折翅妖阵’了，这里可不太安全。(.”
    慕行秋嗯了一声，相信两位星落道士不会擅入危地，万第山的丰东晨正逐渐增加无形护罩的层数，防止行踪外泄的同时，也挡住了越来浓郁的血污与不洁之气。
    “什么折翅妖阵，这就是一个普通的妖血阵。”乱荆山白倾走在慕行秋身后，对散修的无知十分不屑，“妖血与不洁之气结合形成一道屏障，道士若是非要在其中飞行，就会引起妖族的警觉，咱们可没有‘折翅’，只是不想打草惊蛇而已。”
    欧阳槊脸上一红，不敢再吱声了，他跟妖族打交道比较多，了解到的名称都是妖族的说法，与道统不太一致。
    临近妖血阵核心，丰东晨发出的护罩已经多达九层，范围却逐渐减小，最后直径只有两三丈，九个人都不能离得太远。
    一座光秃秃的山峰，在郁郁葱葱的群山之中颇为显眼，山上的成片尸体更是让人无法忽视。
    百余具形态各异的妖族尸体横七竖八地躺在地上，都有一个共同特点，头部没有任何伤口，脖子以下却被鲜血浸泡，血污连成一片，那些干净的面孔就像是飘在血池之上的古怪花蕾。只是这样的场景毫无美感，白倾的脸色立刻变得苍白，辛幼陶转身屏住呼吸，强行忍住喉间的翻涌。
    两位星落道士无动于衷，丰东晨甚至将这当成一次现场授课，“这是新结成不久的妖血阵，应该还不到五天，这些妖魔都是被同族杀死的。道统只是夺取妖丹。他们干脆将整个妖身都当成施展妖术的材料。你们瞧，遍地血污一直没有凝固，也没有野兽蝇蚊敢于靠近，说明这座妖血阵威力不小，可能加入了……那是什么？”
    丰东晨快步向前走去，护罩是他发出来的，其他人都紧随其后，生怕被落在外面，辛幼陶也只得转过身来，尽量不低头看遍地的尸体。
    众人在护罩内各自施法。以便走在血污之上而不受沾染，饶是如此，白倾脸上仍露出十分厌恶的神情。
    妖血阵的正中间露出三张人类的面孔，虽然不少妖族长得与人类完全一样，但是在这座秃山之上，在一群青面獠牙的妖尸当中，这三张面孔实在太像人类了，他们的身体也浸在血泊当中，看不出原来的样子。
    第一个认出三人身份的是秃子。他从背囊里钻出来，飘在慕行秋肩后看着地上的尸体，：“我认得他们，这是从前的庞山弟子。”
    当年在老祖峰修行的时候。慕行秋很少离开禁秘塔，对同门道士都不太熟，秃子却喜欢四处闲逛，认识不少人。
    辛幼陶一直扬着头。闻言低头查看，也认了出来，“这、这是戒律科的弟子。他们六年前留在老祖峰，早就该被妖火之山杀死了。”
    其他人也都在血泊之中隐约看到蓝色的道袍，脸上无不变色，欧阳槊甚至有些惶恐，好像他与道士的死亡有关似的。
    丰东晨取出一面铜镜，在三具道士尸体上照射一遍，“他们的确已经死了六年，内丹已经没了，尸体却被保存下来。道士的体质异于常人，虽然不如妖魔强壮，却更加纯净，嘿，妖魔拿道士的遗体放大妖术，怪不得这座妖血阵覆盖的范围如此之广。”
    “够了，这就够了。”辛幼陶激动得有些语无伦次，“妖族囤积道士的遗体，还用来施展妖术，光凭这一点，庞山就该立刻发起战争，其他道统呢？牙山、万第山、乱荆山……你们就眼看着道士死后受此折磨吗？”
    丰东晨冷冷地看了辛幼陶一眼，对他的慌乱感到不满，“你是庞山弟子吗？”
    辛幼陶一时语塞，他忘了自己头上戴的是七重符箓冠。
    虽然鄙视辛幼陶，丰东晨却同意他的看法，“没必要再前进了，妖族用道士的遗体布阵，这是再直白不过的宣战，咱们可以回去了，八大道统必须立刻展开进攻，不能再让妖族占据庞山，一草一木、一尸一丹，都得夺回来。”
    牙山赵知劲一直比较沉默，好像没什么主见，听万第山道士这么说，他只是点头表示同意，没有提出其它意见。
    丰东晨转身要走，慕行秋忍不住问：“这三具尸体呢？”
    “尸体怎么了？”
    “如果可能的话，我希望将他们带走，或者找个干净的地方掩埋。”慕行秋平静地说，不想让任何人误以为他在与星落道士争执。
    “尸体一动就会引起妖族的注意，这就是你的计划吗？”丰东晨一点也不客气，刚一见面他的态度就不好，现在更显严厉，好像慕行秋做错了什么事情——他的确是这么想的，“你不是退出庞山了吗？跟这个小子一样，已经不是道统弟子，有什么资格在这里指手划脚？”
    在皇京，高等道士们对斩妖会持中立旁观的态度，慕行秋宣布退出庞山，他们虽然感到意外，却没有阻止，更没有斥责，申继先和左流英甚至允许他继续住在庞山道馆，但不是所有高等道士都这么宽容，丰东晨就不肯原谅这种“背叛”行为。
    辛幼陶被称为“小子”，大为不满，连心中的恐慌都被压倒，大笑数声，“原来丰道士嫌弃我们不是庞山弟子，本来咱们就不是同路人，偶尔遇上而已，现在话说开了，大家正好分道扬镳各走各路吧。”
    这时分开的话，还留在道统之内的申忌夷和白倾就左右为难了，申忌夷笑道：“辛符师误解丰道友的意思了，尽快将信息传回道统很重要，可三具遗体的确不该就这么留在妖血之中，总有两全之策。”
    “两不两全要看庞山的意思，这里有庞山弟子吗？”丰东晨目光扫视，毫不掩饰自己对非道统弟子的鄙视，散修欧阳槊被吓得步步后退，差点离开无形护罩，被慕行秋一把拉回来。
    众人陷入安静，白倾虽然支持慕行秋，但她是乱荆山弟子，不敢在万第山星落道士面前放肆，突然一个弱弱的声音从慕行秋背后响起：“我是庞山弟子。”
    “谁？”丰东晨厉声喝问，因为慕行秋身后并无人影。
    秃子从慕行秋肩后露出半张脸，头顶的发髻和长簪清晰可见，“我是庞山弟子慕松玄，弟子簿上有我的名字，虽然我早就想跟小秋哥一块退出庞山，可他不允许，我只好听他的。要我说这三具尸体应该带走，送回新庞山好好安葬才对，他们为老祖峰殉难，任何有良心的道士都不该将他们遗弃。”
    秃子胆子越来越大，对面丰东晨的两条眉毛也越竖越直，秃子终归抵挡不住星落道士的目光，话一说完，立刻缩回背囊里，“这就是庞山弟子的意见，同不同意你们看着办。”
    丰东晨冷冷地哼一声，与牙山赵知劲互视一眼，“你们两个带上尸体，我做掩护，大概能遮掩半个时辰左右，赵道友待会以最快的速度撤离，妖族发现之后也追不上。你——”他指着欧阳槊，“跟紧了，我们不会因为有拖累就放慢速度。”
    欧阳槊小鸡啄米似地点头。
    丰东晨虽然态度蛮横，法术一点也不含糊，取出一只拳头大小的三足小鼎，舀起一些污血，然后将它放在三具道士尸体中间，又取出三截细香插在鼎内血中，香头自燃，升起笔直的三股清烟。
    “真是浪费。”丰东晨不得不将一件珍贵的法器留下，遗憾地摇摇头，“可以移动尸体了，小心，不要沾到血。”
    辛幼陶立刻取出三张纸符，一一祭出，第一道符让尸体慢慢升起，粘稠的血污丝丝缕缕地垂下，第二道符凭空造出三块厚实的毡布，将尸体分别包裹，第三道符令它们能够飞行。
    慕行秋施加数枚铜钱，能让尸体飞得更快一些，好跟上他们的速度。
    白倾和另一名牙山道士廖化元也取出法器，给三具尸体加持法术。丰东晨冷眼旁观，最后道：“可以出发了，妖族今非昔比，没准会提前看破我布下的掩护。”
    “出发。”牙山赵知劲带头向山下走去，虽是步行，速度却是极快，不到半个时辰，离妖血阵已在十余里之外。
    此地仍处于妖血阵范围之内，阻力不小，但赵知劲不打算再等，带领众人飞上半空，加快速度向东南飞驰，丰东晨则再次增加护罩层数，尽一切可能掩饰法术的痕迹。
    凌晨时分，众人脱离了妖血阵的影响，速度更快了，就在这时，身后传来一声巨响，山中群鸟惊飞、猛兽嘶吼，丰东晨设下的掩护终于失效了，比他声称的一个时辰还要长些。
    数百里之外的西北方，一股绿色妖火冲天而起，向山中群妖发出警示。
    “他们还得找一会才能发现咱们。”丰东晨十分自信，“大家做好准备，可能还是要打一仗，非得杀死几百只妖魔，才能让他们知难而退。”
    听到打仗两个字，秃子又从背囊里蹿出来。
    这场战斗来得比丰东晨的预料要早，一大团妖火就在附近升起，正撞在护罩之上，击破了丰东晨的法术，令众人暴露在不洁之气当中。
    (未完待续。。)
    (.)
        
