    空气中涌动着奇异的法术，非敌非友，非真非幻，感觉最迟钝的凡人也能伸出手来触摸到一阵和风，境界最高的道士以天目不过多看到一片片漂浮的暗光，借助这些法术，诵经声像是又插上一对翅膀，传播得更快更远了。【】
    施含元深感惊讶，其他道士都在认真施法，不敢稍有分心，只有他是护法阵主，可以在安全期间暂时脱离法阵。
    他从身边的众多法器当中挑了一件无影明镜，升入空中，更直接地感受空气中不知名的奇异法术，片刻之后，他转向数十里以外的符箓山峰，飞出没多远又改了主意，调头进入山谷。
    符箓只是奇异法术的众多来源之一，最强大的助力似乎就在谷内的凡人中间。
    大部分凡人还处于惊慌失措的状态，怕的并非具体某种威胁，而是不知道威胁是什么何时会降临，奇异的法术道士的诵经声天空中闪过的火焰，都预示着大难正步步逼近，凡人却是两眼一摸黑，除了寄希望于强者的保护，别无它法。
    只有极少数人例外，他们被另一种奇迹吸引住了，分不清这是福是祸是喜是忧。
    施含元手中的无影明镜照出大量的法术痕迹，光影纵横交错，似乎比近百名道士组成的法阵还要强大。
    没有凡人看见空中飞行的道士，施含元在山谷中绕行一圈，停在空中，神情既困惑又兴奋。
    山谷里有七名婴儿额映火圈，正是他们将符箓阵法和诵经声广为传播，远远超出他最初的预计。
    “左流英是对的。”施含元自言自语，很快，他收起铜镜，脸上的困惑与兴奋全都消失，取而代之的是警惕，“原来他们就是昆沌寻找的大鱼。”
    道火之攻的强大压力令婴儿的某些能力提前觉醒。顺势也给他们留下了明显的印迹，不只是额上的火圈，还有凡人的态度。奇异的婴儿正引起越来越的关注，人群向他们聚拢。争着想要看一眼，有一些人已经跪下跪拜，婴儿的母亲更是惊讶无比，将孩子捧在怀中，好像得到了一份不该属于自己的巨大财富。
    只有像左流英那样的道门子弟才会在娘胎里就开始修行。凡人的婴儿本该正常长大，时机恰当的时候，会有道士暗中传授呼吸吐纳之法，一直到十来岁才正式成为道士，经过这一夜，他们的命运却将与众不同。
    这是比额上的火圈更明显的印记。
    施含元在空中施展大神通，火圈像传染病一样在众人额头上扩散，不只是婴儿，连大人也有，这些火圈没有任何法力。可凡人是分辨不出来的，他们只感到惊愕，对婴儿的崇拜刚刚产生就消失了，人人都抬手触摸自己发烫的额头，同时打量身边的人。
    但这样还不够，施含元的法术能瞒住凡人和大部分道士，但是对昆沌来说，真假印记的区别一目了然。
    昆沌到底躲在哪里？接下来他要对这些婴儿做什么？施含元一无所知，他只明白一件事，如果自己不出手干涉的话。山谷里的七名道根婴儿前途堪忧。
    山坡上，道士还在阵中施法，道火之攻越来越弱，他们不需要服月芒道士的保护也能坚持下去。数十里外的峰顶，慕行秋等人无声无息，施含元望了一圈，找不到可信赖可依靠之人。
    “我不是左流英。”他对自己说。他不是左流英，对未来看不到那么远，刚成为高等道士没有多久。不习惯也不擅长布置宏大的棋局，更不会使用他人为棋子，非不愿，实为不能，“我就是棋子。”
    施含元对自己的角色并无不满，他叹息的只是这个角色何其不堪，而这世上竟然还有比死亡更难面对的事情。最让他感到悲哀的是，自己无论怎样努力，最终可能还是逃不出昆沌的手掌，那样的话，他将永远没有机会洗清身上的罪名。
    叹息与悲哀并不会影响服月芒道士的决定，施含元第二次施法，向山谷中的凡人显露自己的真身。
    在黑暗中惊慌失措的凡人纷纷抬起头来，看到了一名杀气腾腾的道士，一手持剑，一手握铃，全身散发火焰似的光芒。
    “凡人无用的凡人”道士用威严而恐怖的声音大声说，“是你们束缚了道士的手脚，为什么死去的不是你们？”
    个别人认得他是道士的首领，不久之前还是山谷中所有人类的保护者，突然间就变成一副凶神恶煞的模样。人群惊讶地望着他，没有尖叫没有逃亡，像一群温顺的羊。
    施含元挥剑摇铃，一团团的火球从剑内射出，迎风而长，毫不留情地扑向地面上的人类。
    尖叫声终于响起，营地陷入一片大乱，人们奔跑踩踏，压抑已久的恐惧终于彻底释放出来，就算是第九层念心幻术也弹压不住。
    火球落地扎根，燃起熊熊大火，没多久就连成一片火海，服月芒道士的狂笑声经久不歇，令火势更增凶猛。
    正在山坡上布阵施法的道士终于被惊动，陆续从半存想的状态中清醒过来，愕然发现肩负护阵之责的施含元已经不见踪影，本应受到保护的山谷里灌满了赤红的火焰。
    “施道友……又入魔了”一名道士说出唯一可能的结论。
    施含元曾在野林镇杀死无数道士与修士，好不容易取得一群道士的信任，又失去了对自己的控制。
    火焰向山坡上漫延，以泥土为食，势头丝毫不减。
    道火之攻反而越来越弱，除了七名诵经者，其他道士纷纷带着法器飞到空中，施法灭火，帮助被火焰围困的人类逃生，可他们得到的不是感激，而是面对妖魔时才有的惊恐，获救者一到安全地带，立刻连滚带爬地逃跑，嘴里叫着“饶命”，脾气倔强的人甚至破口大骂。
    施含元犯下的罪行却要由一群真心保护凡人的道士承受结果，维系众道士的最后一点信念也绷断了。但他们仍然坚持灭火救人，直到山谷再也没有火星。
    道火之攻结束了，比之前预计的时间要短许多，众人逃过一难。却一点也高兴不起来，山谷中留下上千具烧焦的尸体，无论如何也要算在施含元头上。
    “道统已经不存在了”庞山道士申继先大声说，须发怒张，“咱们费尽心机维持的只是一个阴魂。现在连这阴魂也已消散，赵处野或许才是对的，大厦将倾，就看谁跑得更快躲得更好。再见，诸位，各奔前程吧，从此不要再自称道士，咱们跟普通的散修没有区别。”
    “施含元说过的那些婴儿……”有人还记得这件事。
    申继先冷冷地嘿了一声，转身飞走，大部分道士跟他做出同样的选择。只是前进的方向不同，还剩下十几名道士，飞出山谷追赶逃亡的凡人，希望找到那些与众不同的婴儿。
    施放符箓的人被遗忘了，道士们事前就没看好这个计划，事后也不觉得击败道火之攻有符箓的功劳。凡人更惨，他们根本不知道大难已经结束，反而比道火到来之前更加恐慌，那时他们有依靠有希望，现在却只有两条腿。用来不停地无目的乱跑。
    极少数凡人，准确地说是三十三名，没有跟随大众逃跑，他们站在山谷入口处。四处张望。
    “慕将军在哪？他知道这边发生的事情吗？”一名黄符军士兵问。
    “道士会不会……会不会把慕将军……”罗老汉一家三口手里紧紧握着神像，祈祷慕将军的安全。
    一名追随者指向远方，夜色笼罩群山，他看不见山峰，只知道大概方向，“慕将军去布置符箓了。天上的火圈肯定就是他的法术，他能打败那个叫赵处野的道士，自然不怕现在这群道士。”
    “咱们是在这里等待，还是去找他？”一名难民惴惴地问，山谷里的火灭了，焦味却仍然浓郁，闻上去令人不安。
    “慕将军不会回来了，没有法术相助，咱们攀不上那座山。”追随者姚雀儿想起慕将军说过的话，当时不明所以，现在回想起来却颇有深意，“咱们要走自己的路。”
    “自己的路？什么路？”其他人茫然地看着姚雀儿，神情中有一丝惊恐。
    “记得吗？咱们曾经在阵法中努力争当阵主，许多人都成功了。”
    “那是为了救守缺姑娘。”
    “为了救她大家尚且如此努力，那么为了救自己救天下苍生呢？”姚雀儿两眼发光，激动得声音微微发颤，“凡人自己就能继承弱者之道啊，跟我走，走咱们自己的路。”
    姚雀儿迈开大步走进夜色中的残破世界，这不是逃亡，而是迎战。其他人愣了一会，陆续跟上去，他们还没有完全信任这位站出来的凡人，可是与其他人相比，他们不那么茫然了。
    数十里外的山峰上，慕行秋和赵处野都瘫倒在地上，两人一个写符一个被写符，都消耗了大量体力与血液。符临也是一身大汗，他负责护法，连祭数十张纸符，也累得不行，只有飘在空中的守缺毫无疲态。
    “我要你的吸法之术，你答应送给我的。”赵处野咬牙道，他就是为了这个原因才愿意帮忙的。
    慕行秋指着自己的脑袋，“就在这里，随你取用。”
    赵处野喘着粗气，慕行秋是个失去记忆的人，但他多次施展吸法之术，脑子里一定存有相关记忆。星山宗师露出微笑，吸法之术前途无量，就算不能与昆沌对抗，也足以用来自保。
    突然间，平地起风，饱经磨难的山峰又陷下去一截，赵处野身不由己地飞起，被狂风带向远方。
    “你使诈”赵处野愤怒的叫声远远传来。
    慕行秋和符临都看向守缺。
    “不是我。”守缺说，抬头仰望，寻找法术的来源。
    天上掉下来两件东西，一座小塔和一只小皮袋，正是原属赵处野的祖师塔和乾坤袋。
    “这不是真的祖师塔，只是分身。”施含元的声音从空中传来，“如果你想找到昆沌，这或许是一个线索。”
    “别人都躲着昆沌，咱们干嘛要找他？”守缺莫名其妙。
    慕行秋心中一动，隐约看到了记忆的方向。
    本卷结束未完待续。
    ...
        
