 
 
    夜已经很深了，小酒馆里走出一名年轻的道士，在门口东张西望，显得有些紧张，好在皇京的居民都已入睡，街上非常安静，否则的话，看惯了道士的冷傲清高，他们一定会觉得这名年轻道士不合格。
    年轻道士缓步走向街口，目光一直不离站在那里的左流英。
    左流英在白天的斗法中如大家所料输给了祖师，在这之后，就没有多少人继续关注他了，整个皇京都在议论三天后的约战和那个叫慕行秋的人，每每以摇头开始，以大笑结束。
    左流英一直站在原地不动，众人也不觉得奇怪，只当他是战败之后的沮丧。
    年轻道士走到左流英身前十余步时停下，他只能看见下半张面孔，等了好一会，帽檐儿慢慢抬起，他看到了整张脸，在月光下俊美得像是一朵鲜花，唯独那目光直透人心，给鲜花抹上了一层寒霜。
    极少有人能在左流英面前保持镇定，年轻道士更不能，他微微抖了一下，像是要跳起来，然后恭恭敬敬地施以道统之礼，姿势略显生硬，好像刚学会不久，“庞山弟子沈存异拜见……拜见左……前辈。”
    左流英已经退出道统，首座、道士、道友这些称呼都不适宜，许多人并不在意这种小事，沈存异却是个实诚人，总觉得称呼必须具有实际意义，想了半天，叫出了“前辈”两个字，话一出口脸就红了，因为对面的左流英看上去比他还要年轻。
    沈存异长得很像父亲沈休明，即使成为一名真正的道士，脸上也是一副担心自己不够努力、难以获得其他人认可的紧张样子。
    慕行秋会怀念这样的神情，左流英却不在意，目光冷淡，也不吱声。
    “我父亲是沈休明，从前也是庞山弟子，但是没有凝丹。后来他给庞山种花……”
    “我认得你父亲。”左流英终于开口，声音像是从虚空中传来，空洞而缥缈，本该具有的语气与情感都被剥夺得干干净净。
    沈存异吃了一惊。终于瞧出事情有点不对劲儿，“前辈受伤了吗？”
    左流英缓缓摇下头。
    沈存异脸更红了，“对不起，我的内丹才达吸气六重，什么也看不出来……”
    “找我有事？”左流英直接问道。
    “我……我来向前辈寻求建议。”沈存异。看到左流英并无拒绝之意，这才鼓起勇气继续说下去，“我觉得自己的修行已经到头了，再炼下去也是在浪费时间，我想……我想回家，可他们说我这是遇到了思乡劫，若能割舍父母亲情，修行会因此上升一大截。我拿不定主意，一直想找道统以外的修行者询问意见，可是……对不起。我太啰嗦了，请前辈原谅。”
    “你想退出道统？”左流英向前迈出一步。
    沈存异脸上闪过一丝惊慌，他的道士之心可算是一塌糊涂，咬着嘴唇想了一会，“是，我曾想过退出道统，前辈和慕行秋叔叔都退出了道统，我觉得自己也可以。”沈存异回头望了一眼空中的道统塔，“我原打算道统回归、与妖魔的战争结束就退出的，斩妖除魔毕竟是道士的职责。我不能退却。但是现在有了祖师，妖魔不堪一击，好像已经用不到我了，但另一方面。祖师出世以来，大家的修行都变得容易一些，我又觉得现在退出道统太草率了……”
    为了说清楚自己的内心矛盾，沈存异的确有点啰嗦，左流英安静地倾听，偶尔迈出一步。当沈存异终于说完的时候，两人相距只有三步之遥。
    即使对于普通人，如果不是特别相熟的话，这个距离也显得有点太近了，沈存异站在原地没动，完全是因为尊重对方。当左流英抬起右手按在他的肩膀上时，沈存异本能地做出躲避动作，对于道士来说，任何接触举动都显得太危险了。
    可他没能躲开，左流英的手掌结结实实地按下来，沈存异身子向左边微微一倾，勉强站稳，脸上露出尴尬的笑容，“父亲总跟我说起左前辈和慕行秋叔叔的事情，我一直当你们……前辈，您这是怎么了？”
    左流英的手臂在微微颤抖，他却不承认自己受伤，沈存异突然醒悟过来：“前辈还在与祖师斗法！”
    左流英与昆沌的斗法并未结束，白天他输了第一战，大部分记忆都已展露给昆沌，就在众人将议论焦点由左流英变成慕行秋时，两人开始了第二战，因为在左流英的脑海中还有一小块记忆没有被夺去。
    这块记忆里隐藏着他与慕行秋共同制定的计划，种种迹象显示这个计划与如何寻找魔魂密切相关，昆沌因此一定要得到。
    这是一场无声无息的斗法，比拼的不是法力强弱，而是幻术技巧，因此就连一些实力颇高的散修也没看出来，只有极少数服月芒道士知道这场斗法的存在，谁也没有随意宣传，像沈存异这样的低等道士对此一无所知。
    左流英有备而来，他将这段重要的记忆封闭起来，加持了五十五道法术，只需稍加触动，他就能将记忆彻底毁掉，即使这同时会损伤其它记忆，也在所不惜。
    左流英的意志已经充分传达给了昆沌。
    道统第三十八代祖师此刻正坐在道统塔第八层的小房间里，施放出一道又一道精妙的法术，这些法术兵分两路，一路用来牵制左流英，令他无法毁掉自己的记忆，另一路在他的脑海中长驱直入，逼近那段重要的记忆，小心地拆解包裹在外面的五十五道加持法术，不敢多用一点法力。
    斗法已经持续了至少五个时辰，左流英的法力都被牵制住了，这已经不是见招拆招，而是纯粹的被动应战，他就是昆沌手中的傀儡，受到操控，与昆沌的另一只手玩互搏游戏。
    左流英就像是在漫天的狂沙之中与一个多臂怪物战斗，偶尔能斩断一两条手臂，可他从来见不到怪物的身躯，甚至说不清它在哪个方向，到处都有手臂，到处都有攻击。
    他迫切地需要一块坚实的立足之地以便站稳脚跟，就在这时，沈存异来了，一名吸气六重的小道士，在自己毫不知情的状态中走进了如火如荼的战场。
    “他没办法控制整个道统了。”左流英说。
    “什么？谁在控制道统？”沈存异莫名其妙，有点后悔来找左流英寻找意见了，可他在道统里很难找到能讨论这个问题的人，一谈起退出道统，只会引来惊奇与警惕的目光。
    “纵有滔天之水，也只能顺势而流，湖泊有几个出口就有几股流水，太多的话就会引来决堤，伤人也伤己，法力是湖泊，法术是出口。”
    “前辈……您到底在说什么？我……要不我过几天再来。”沈存异真的紧张了，终于发现来得多么不是时候，误入了一个自己毫不了解的地方。
    左流英的声音仍然空洞得缺少生气，这是因为他没有多少力气用来说话，刚刚走过来的这几步就已非常艰难，“道统讲究顺其自然，就算是庞山宗师也不能强迫你做出决定。如果觉得为难，你用不着非得退出道统。你想家，那就回家，厌倦了修行，那就停止修行。你可以自己做出选择，日后也可以改变主意。”
    “真的？”沈存异眼睛一亮，他知道“顺其自然”的原则，可是如何利用这条原则，怎么做才能不违背道统的戒律，却从来没人教过他。
    “你要做的就是坚定不移。”左流英说，从来没如此认真地教导另一个人，“心坚成石即是自然，道统也只能顺应，不能拒绝，隐士就是这样暂时退出道统的。做出你的决定吧。”
    “现在？”
    “就是现在，一念既生心境已动，若不勇猛精进，哪来的心坚成石？”
    沈存异若有所悟，认真地想了一会，终于坚定地说：“我要回家，必须回家。”
    左流英点下头，收回手臂，帽檐微垂，又进入纯粹的斗法状态。
    他终于发起了一次反击，用的不是法术，最终却会影响到法术。
    沈存异转身跑向小酒馆，那里是道统塔的入口，他感到身轻如燕，心中的种种犹豫消失得一干二净，他不知道此时的状态算不算“心坚如石”，但他的确不再需要任何意见了。
    在酒馆门口，沈存异仰头大声喊道：“我是庞山弟子沈存异，我要回家，现在就走，请听到的道友替我转告庞山宗师，他出门了，很快会回来，但我不想再等了。”
    没有道士应声，沈存异也不在意，心一横，将憋闷已久的另一桩心事也喊了出来，左流英说得对，一念既生心境已动，与其让它扰乱自己的心境，不如直接来个了断。
    “张香儿，我喜欢你！虽然你不愿与我结缘，也不想跟我回家，我还是喜欢你。就是这样，我别无所求，再见！”
    沈存异感到一股热气从全身的每一个毛孔里向外涌出，他一下子知道“心坚如石”是什么感觉了，在他二十多年的人生中，只有此时此刻，他不在意任何人的看法，张香儿的高傲也好，其他道士的嘲笑也罢，都不能影响他现在的心境。
    “谢谢左前辈，你跟我父亲说的一样厉害。”沈存异召出法剑升上天空，向城外飞去。
    左流英也在心中默默地说了一声谢谢，昆沌无所不在的攻势出现一个小小的漏洞，左流英仍无胜算，但是能为慕行秋开辟出一小块阵地了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














