 
    瞬间有多久？凡人只能用来发呆，普通道士能发出几招法术，左流英的脑子里却翻天覆地，将整个状况的各种可能都想了一遍，这是他独有的本事，即使同样是注神道士，大部分宗师也做不到这一点。
    最好的可能是司命鼎抗住了魔劫黑拳的全力一击，速度丝毫不受影响，准确堵住刚刚出现的魔洞，控制住这条狭窄的通道。九大道统目前处于互相猜忌的分裂状态，一旦得知虚空通道的存在，极有可能放弃分歧、重新联合，组建一支强大的队伍，直接攻入虚空，而不是坐等魔族重返人间。
    最差的可能是司命鼎被挡住一会，大量魔种倾泄而出，它们将分散司命鼎的注意力——乱荆山的镇山之宝此时已不受任何道士的控制，它只受魔种吸引，极可能判断失误，追逐逃亡的魔种，从而将通道留给虚空中的魔种主力，等魔种站稳脚根，道统九大至宝齐聚于此，怕是也封不住通道了。
    英雄与叛徒、流芳百世与遗臭万年，全由这一瞬间决定。
    左流英做出最后一次努力，想将那一大片浓重如铁的乌云挪开，为了对付魔劫，他这几年在诵经法术上下过不少功夫，实力已经超过大多数诵经科道士。
    但他失败了，乌云里聚集的魔力太过强大，远远超出注神道士的极限力量，他明白，最差的可能就要发生了，司命鼎不会被击毁，但它会受到阻止，失去封堵通道的最佳时机。
    从来没有计划是万无一失的，左流英的计划事先得不到道统的支持，他只能自作主张。当意外发生时，也只能自己解决。
    “慕行秋！”左流英大声叫道，他必须试一试。尽可能减小损失。
    乌云与司命鼎即将相撞。
    慕行秋发现自己也面临着一次选择，选择本是不存在的。他为收回神魂而来到乱荆山，此时此刻成功在即，他却产生一点点犹豫。
    风如晦正在徒劳地施法召唤，却连神魂在哪里都不知道，左流正在试图打造一条受道统控制的虚空通道，这一点慕行秋绝不赞同，但已无力干涉。他的犹豫与这两人无关，而是来自于那个越来越淡薄的幼魔。
    幼魔因为接触神魂而激发出力量。化成人形，也因为神魂即将入剑而失去力量，但不是退回从前的状态，而是彻底消失。慕行秋没有这方面的知识，可他能感觉到自己与幼魔的心灵联系正在迅速减弱，这意味着无论幼魔消失与否，都不会再回到他的体内了。
    相伴数年，从互相搏杀到共同修行练功，他已经习惯幼魔的存在，若干次最最危急的时刻。也是幼魔挺身而出救了他一命。
    幼魔的微笑慧黠而洒脱，慕行秋说不清像谁，但是与芳芳截然不同。他望着那张对自己嬉笑的脸孔。仍然继续催动芳芳的魂魄收回神魂，神魂属于芳芳，他无权做出分离的决定。
    “慕行秋！”
    尖锐的叫声传入耳中，慕行秋回过神来，用自己的眼睛看到杨清音和秃子正齐声对他大叫，一个用手一个用头发，指着天空。
    左流英的命令传来，“解散鱼龙阵！”
    慕行秋抬起巨人的头，将高空正在发生的事情看得清清楚楚。也大致明白左流英面临的困境，他不明白这道命令有何用意。更不知道凭自己的本事能帮上什么忙，可他还是决定接受命令。
    这是一种奇怪的状态。慕行秋一点也不喜欢左流英只行动不解释的行为方式，可他却十分相信首座的判断，没错，他不赞同制造虚空通道的做法，可是在必须做出决定的时刻，他还是觉得左流英比自己的判断更准确。
    只差一小段距离，芳芳的魂魄和神魂即将合二为一，可这时的慕行秋根本没有选择余地，要么继续召唤神魂，失去帮助首座的唯一的机会，要么立刻接受左流英的命令，暂时放弃神魂。
    在瞬息万变的道魔战场上，由不得慕行秋犹豫不决，如果魔种从通道里倾泻而出，现场的道士将无一生还。
    慕行秋没有解散鱼龙阵，而是自己从中脱身而出，同时向巨人下达最后一道指令。巨人向远方飞去，数千名散修集合在一起，能够飞得更快一些。
    慕行秋失去了暂时获得的星落境界，霜魂剑从巨人手中向他飞来，对芳芳魂魄的催动力量大为减弱，正在途中的神魂停止了。
    风如晦又一次感觉到神魂的存在，模糊不清，若有若无，她大喜过望，只需要这一点感觉，她就能重新夺回神魂，吸气道士即使掌握着芳芳的魂魄，也争不过她。
    慕行秋当然明白这一点，他暂时放弃召唤神魂，却绝不会将它交给风如晦。
    他与幼魔的心灵联系已接近于无，当他看到一团蓝色的烟雾冲向空中神魂所在的那一点时，他放心了，幼魔还是明白了他的心意。
    事情发生得非常快，慕行秋刚刚离开鱼龙阵，巨人也不过才飞出一小段距离，高空中一条细若手指的红色闪电劈下来，正中慕行秋头顶。
    杨清音促不及防，叫了一声啊，不由自主松开慕行秋的胳膊，她肩上的秃子也是一激灵，头发噌地竖起，嘴里叫得比杨清音还大声。
    辛幼陶与小青桃没有跟着巨人离开，而是一块飞过来，只见高空的红色闪电一刻不停地击下来，慕行秋无需别人的扶持也能保持飘浮，紧握双拳，正努力承受闪电的打击。
    “左流英在干嘛？”辛幼陶大吃一惊。
    众人抬头观望，发现闪电是从左流英右手传出，他的左手正从魔劫乌云中吸取粗如大树的闪电。
    禁秘科首座要用这种方法减少乌云的力量，让司命鼎能够少受一些阻挡。
    “这会杀死小秋哥。”小青桃叫道。
    三名道士和秃子正要推开慕行秋，他开口了，艰难得像是用凿子撬开牙齿，“我受得了。”
    “我们替你分担。”杨清音伸手要去握住他的胳膊。
    “不。”慕行秋全身绷得像是待射的弓弦。“只有我。退后。”
    慕行秋在最后时刻选择相信左流英，杨清音等人却相信他，后退数尺。
    没有人控制。霜魂剑自动飞到主人身边，慕行秋被闪电包裹。它到不了主人手中，就围着一圈圈旋转。
    “再多一点！”慕行秋向高空的左流英大叫，只是转移这点力量，对乌云影响甚微。
    轰！魔劫乌云与山一般大小的司命鼎相撞了，发出的声音响彻丹田，道士们必须运功抵抗，杨清音手按秃子的额头，分出一部分法力帮助他。秃子没有丹田，更承受不住巨响。
    声音连绵不绝，众人像是被困在了巨钟里，外面正有无数钢杵持续不断地敲击。
    司命鼎的上升速度明显变慢。
    左流英已别无选择，只能放开一切限制，不停地从乌云中吸取力量，深红色的粗大闪电将他完全吞没，稍作停留，经过他的转化之后，调头直下。吞掉慕行秋。
    不只是杨清音等人，连霜魂剑也被迫迅速退却。他们仍然能看见慕行秋，他身上的道袍正在化为灰烬。体内充满了条条闪电，来回激荡、互相碰撞。
    “小秋哥要死啦。”秃子又要冲上去，被杨清音一把拽回来，“死了你也救不了，老实待着。”
    话是这么说，她的手心里全是汗，对一名道士来说，这是非常罕见的现象。
    慕行秋全身上下已无蔽体之物，样子既狰狞又痛苦。秃子不忍再看，小青桃不好意思看。两人都低下头，却看到另一幕。
    在下方的空中。跟芳芳长得一模一样的幼魔与神魂结合，变成了真正的实体，不再透明，除了道袍，身上也不再有半点蓝色。
    风如晦疯子一般向幼魔施法。
    “太像了。”秃子又要飞走，却挣不脱杨清音的手掌。
    幼魔擅长的也是幻术，却比慕行秋厉害得多，两只手里轮流射出细细的闪电，丝毫不落下风。
    砰砰！接连两声巨响，司命鼎恢复了上升速度，它的力量终于压过了魔劫乌云，将它击散，直奔魔洞而去，此时通道里还没有任何魔种逃出来，对虚空中的魔种来说，这条通道完全是一场意外，它们没有做好准备。
    被击散的乌云释放出最后、也是最强大的一股闪电，大部分都击向了左流英，注神道士也有自己的极限，左流英被击飞了，像陨石一样快速坠落，辛幼陶示意小青桃一块去救首座。
    闪电转道而下，又击中了慕行秋，他比左流英的境界低得多，却没有被击飞，因为某种特殊的原因，他对魔劫闪电的承受能力比注神道士还要强大。
    可这种滋味一点也不好受，闪电已经消失，慕行秋满眼满脑仍是一片红色，他抬头望去，隐约发现高空中的魔洞已经消失，无魔可灭的司命鼎正在迅速变小，坠向地面，虚空中的魔种没有蜂拥而出，而是利用乌云争取到的一点时间将通道封闭了，它们显然不认为这是自己的机会。
    左流英最好的预料没能实现，但也没有发生最坏的结果。
    慕行秋收回目光，看见杨清音和秃子正在一片红光当中瞪大眼睛看着自己，在他们身后，飘浮着已成实体的幼魔。
    幼魔打败了风如晦，正冲着从前的寄居体微笑，动了动嘴唇，似乎在以人类的语言说“谢谢”，然后她抬起右手，指向慕行秋，射出一条细细的闪电，与在他体内激荡的所有闪电融为一体。
    然后她飞走了，没有留恋，没有告别，速度极快，很快就消失了。
    慕行秋眼中仍是红通通一片，他感到一点迷惑、一点失落，接着一点沉重，红光消失，变成一片黑暗。
    (未完待续)
    (.)
        
