    热门推荐:
    天边晨曦微露，沈昊走了，他是纯正的道士，拥有完整的道士之心，只做自己该做的事情，不会纠缠不放。＋
    “好自为之，你们将遇到的不只是斩妖会。”这是他留下的最后一句话。
    辛幼陶望着沈昊远去的背影，心里有些小小的失落，突然间又觉得无所谓了，“沈昊爱抡拳头，还是离他远点比较好。”转向慕行秋，“化妖之术真能传染吗？我怎么一点感觉也没有，尤其是他们，根本没变化嘛。”
    “他们”是指甘氏兄弟等人，他们没有受到兰冰壶妖术的影响，也不像是受到慕行秋的传染，看上去一切正常。
    “可能是因为慕行秋离开了一个月……”孟诩担心大家误解，急忙补充道：“我不在乎，咱们已经被魔种侵袭，就算真化妖了……只要咱们不投靠妖魔不与道统为敌，就不清做错事吧？”
    众人纷纷点头，经历这么多事情之后，化妖已经不能引起他们的太多恐惧，小青桃看着慕行秋，知道他这时考虑的不是化妖，“你要将芳芳的神魂取回来？”
    慕行秋点点头，这对他来说是无需考虑的自然决定。
    唯一令他感到疑惑的是龙魔，她的行为越来越令人捉摸不透，为什么要将神魂送给杨清音？刚才沈昊语焉不详，或许他真是不知情，慕行秋猜测，既然注神道士愿意帮助杨清音，神魂十有**就在她身上。
    他转向众人，“我必须再说一次，此行非常危险，咱们将面对的敌人不是妖魔，而是道统，其中可能会有一些从前跟你们很熟的人。”
    “就像沈昊，从前可是慕行秋最好的朋友。在一个镇子里长大的。”辛幼陶插了一句。
    “这一次他给我送信，下一次我们可能就要互相扔法术了。”
    慕行秋知道，关于他变魔化妖的证据都有了，就算是再熟悉的道士也不可能次次让步，“这种事也会发生在你们身上，所以，去冰城吧，在那里等我的消息，我不希望看到更多的朋友反目，这与勇气无关。”
    “与勇气无关。这只是一次选择。”小青桃淡淡地说，她曾经有机会继续当一名普通道士，却宁愿与一群逃亡者相处，“你为神魂而去，我要帮杨清音。”
    “杨清音有人帮忙。”辛幼陶小声说。
    小青桃摇摇头，“我了解她，那未必是她想要的帮助。每个人都有选择，她也有，不是吗？”
    “我的选择是跟着你。”辛幼陶认真地说。然后趁小青桃不好意思地低头的时候，偷偷向慕行秋使个眼色，表示自己的手段生效了。
    辛幼陶和小青桃做出了选择，其他道士却没有马上开口。而是互相看着，想知道别人的决定，至于小蒿和秃子，根本不关心慕行秋在说什么。这两人是撵也撵不走的。
    众人以为甘氏兄弟会先表态，结果他们却没有任何说话的意思，两人很清楚。无论自己说什么都会被看成是在执行慕行秋的意思，干脆不吱声。
    最后是孟诩先开口，她从来就没想过要当首领，但是吞烟境界还是令她身份特殊，说的话很有份量，“当我走进群妖之地的时候没有朋友相送，所以我不用担心‘朋友反目’的事情发生在我身上。”
    道士之间的交往总是适可而止，即使是结缘的男女道士也不会特别亲密，因此孟诩对友情不是特别在意，“我仍然选择跟随慕行秋，没什么特别的原因，就是觉得这样更自在一些。”
    魔侵道士们逐个表态，没人愿意去冰城，许多人觉得早晚会与道统遇上，与其躲在冰城，不如主动迎上去。
    队伍再次前进，无风无雪，他们加快了速度，同时也加强了警戒，沈昊既然来了，斩妖会就不会离得太远，很可能还有高等道士，没准什么时候就会开战。
    慕行秋已经施展过魔尊正法，道统可以对这群人动用一切手段，无需任何顾忌了。
    让他们意外的是，接下来的路程无惊无险，除了经过几处遭到废弃的妖族村落，没碰到任何意外，沈昊就像梦中的人物一样，独自来独自去。
    傍晚时分，辛幼陶猜道：“啊哈，我知道了，道统是想一网打尽，注神道士只会救杨清音，连慕行秋都不管，更不用说那些灵妖了，所以他们允许咱们与灵妖汇合，然后一块消灭。”
    辛幼陶的猜测或许是正确的，总之众人一直没有发现道士的踪影，夜里倒是又遇到两处村落，里面的妖族没来得及逃走，都被杀死了，手法干净利索，只留下一点五行法术的痕迹，看情形事情刚刚发生不久。
    道统果然不想阻挡魔侵道士们自投罗网。
    慕行秋加快了速度，各大道统的注神道士们应该早就到达灵妖那边了，就看左流英能否挡住他们以及能挡多久，至于到了那里之后该怎么办，慕行秋只有大概的想法，霜魂剑孟元侯的魂魄和魔尊正法或许都要用上，而且龙魔是个聪明人，没准为他留下了什么。
    但是包括慕行秋在内，所有人心中最大的希望还是左流英，他反应那么快，显然是知道了神魂的事情，或许他有奇招，能从各大道统的手中夺得神魂。
    神魂并非慕行秋唯一关注的事情，虽然没向任何人承认，但他想见杨清音一面，想知道她是否会被父母带走。
    杨清音没理由拒绝，龙魔对她施展的去除记忆的法术并不牢固，她忘记的只是慕行秋，不是庞山，不是亲生父母，她应该回去，接受注神道士和大光明镜的帮助。
    慕行秋的愿望是亲眼看到她平安无事。
    群妖之地到处笼罩着不洁之气，它们附着在每一颗树甚至每一粒雪花上，对道士产生持续不断的影响，数百里的路程花了他们足足两天时间。
    午时刚过，慕行秋远远望见了耸立在雪地中的魔族黑盔甲，心中立刻一震，猜想就是它发出神秘的声音。
    四周仍没有道士的身影，附近倒是有一些战斗迹象，雪地上躺着不少妖族的尸体。粗略计数有上千具。
    “道统打扫得真干净，免去咱们不少麻烦。”辛幼陶故作轻松地说，事实上，离目的地越近他越紧张，“等到对咱们下手的时候，最好也能这么干净。”
    没人发出笑声，大家都跟他一样紧张，两天前的追杀只见法术不见道士，这一回却可能要与道统弟子面对面战斗，完全不当回事是不可能的。
    营地轮廓渐渐变得清晰，数尺高的雪墙残破不堪，似乎遭到过攻击，里面见不到一道身影。
    “难道一切都已经结束了？”小青桃疑惑地问，“咱们来晚了，老娘……”
    “不不，那具盔甲肯定是魔族遗物，它还在，就说明决战还没开始呢。”辛幼陶说。
    半个时辰之后，众人进入营地，未遇阻挡，可是仍然没见到任何身影，一座座雪屋完整无缺，里面什么也没有。
    “怎么回事，这里到底发生过什么？外面死了那么妖族，里面反而空无一物。”辛幼陶也猜不出来了。
    道士们早就召出各种各样的法器，可是什么也查不出来。
    “干扰太严重了。”一名灯烛科女弟子恼怒地看着身前的油灯与蜡烛，火苗乱蹿，没有片刻静止，根本无法指示敌情。
    其它法器也是一样，铜铃乱响铜镜忽明忽灭，全都失去了效用。
    众人的目光很快集中在高大的魔族盔甲身上，“是它捣乱。”甘知味第一个走过去，绕着盔甲走了一圈，伸手在腿甲上面敲了两下，“里面是空的。”
    暂时没有发现危险，道士们稍稍放下心来，全都靠近盔甲仔细打量。
    “都是用银魄制造的！”
    “上面加持的法术跟道统不一样。”
    “魔族的个头真是高大啊？看书的时候感觉可不明显。”
    “是他自称将军让奴隶来拜见的吗？只是一具空壳，应该没有这种本事吧？”
    “里面原来肯定有魔族的躯体，但是被拿走了。”
    慕行秋围着整个营地飞了三圈，动用了不同的法器，甚至以霜魂剑查看四周的魂魄，结果一无所获，营外的死妖留下不少七日之内的生魂，营内却什么没有，说明这里并未发生过激烈的战斗。
    可人都去哪了？就算魔躯被拿走，魔甲也不是寻常之物，不该就这么被留在原处。
    小蒿对魔甲特别好奇，围着它飞了好几圈，最后站在肩膀上，轻轻敲击头盔，甚至贴在上面倾听，“嘿，我好像听到点什么……”
    “有人来了。”甘知泉一直保持着警惕，最先发现外面的来者。
    是一名女道士。
    慕行秋马上迎上去，认得那是杨清音的母亲。
    女道士没有进入营地，远远地停下，对慕行秋说：“你来了。”
    “我来了。”
    “你仍想帮助我女儿吗？”
    “是。”
    “那就不用我多说了，他们躲在地下，应该会让你进去。”
    “地下？”
    “嗯，我不知道这是为什么，杨清音宁愿与妖族为伍，也不肯与我交谈，有人说她已经化妖，我不相信。”女道士脸上露出一丝固执，“道统说他们只等到天黑，你的时间不多了。”
    女道士转身飞去，慕行秋没机会询问左流英的下落。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)R527
        
