    粉尘之山变成了粉尘之雾，遮天蔽日，远远望去，像是突然长高了数倍，身处其中的人全都浮在空中，两眼一摸尘，肉眼顶多看出几尺，只有道士的天目还能看得远一些，也只有他们能看到那团缓缓上升的透明罩。
    直径一丈有余的护罩里没有粉尘，只有一名身材高挑的女子，她的头发很奇怪，随意地披散着，长至腰际，末端是深蓝色，慢慢向上过渡为纯黑色。
    慕冬儿以为她是龙魔，马上又想起野林镇的事情，他当时就在现场，亲眼看到她的变化，“啊，你不是龙魔，是秦凌霜……阿姨。”
    慕冬儿曾问过母亲秦凌霜是谁，却没有得到确切的答案，而是得到提醒，必须称其为“阿姨”。
    众人当中，赵处野站得最高，同样逃不出祖师塔分身制造的法术范围，这让他又惊又怒，这座分身一度属于他，上面却没有他的印记，此时完全不认旧主。
    “又一个死而复生者。”赵处野不在意女子，积聚起全部法力，打算拼死一搏，他怀着不小的野心，其中最重要的一条就是在这个乱世中活下去，“你们都不应该存在！”
    从星山宗师手中发出七束光，受到祖师塔分身的影响，光束弯曲，从一开始就失去了准头，赵处野早有准备，这七束光只是用来吸引其他人的注意，他本人一跃而下，像是在水中深潜，目标不是秦凌霜，不是异史君，不是慕行秋，而是慕冬儿。
    想要结束祖师塔分身的法术只有一个办法，那就是杀死分身的目标。慕冬儿本人仍茫然无知，实力更强者都已发现真相。
    一片粉尘之中，只有异史君保持笑容，他利用敌力的力量让“两位姑娘”醒得更快一些，正得意洋洋。准备向众人隆重介绍透明护罩中的女子究竟是谁，因此没有及时看出赵处野的真实目的，只防备着那七条弯曲的光束，忽略了施法者本人。
    赵处野转瞬间就到了慕冬儿面前。冷冷地盯着他，手中握着一柄一尺多长的短剑，他的法器几乎都在两年前被夺走了，苦寻多日，只觅到几件六七品的法器。短剑就是其中之一。
    法术会偏移，利刃总不会吧，赵处野怀着悲愤的心情将短剑刺向慕冬儿，感到一丝嘲讽，祖师法力无边，发出的法术还是不分敌我，服月芒道士只好像粗野的凡人士兵一样冲锋，自己杀死慕冬儿之后会获得祖师的原谅与青睐吗？
    异史君终于反应过来，脸上笑容一下子消失，在十几步之外拍出一掌。一团红光砸向赵处野，可是已经来不及了，他的法术同样受祖师塔分身的影响，虽然距离极短，仍然偏差几寸，紧贴着赵处野身边掠过，算是击中了目标，却没有造成太大伤害。
    慕冬儿没有等死，更不会逃跑，抬起头。两腮鼓起，脸色变得通红，又要吐出奇异的火团，可他晚了一步。火团需要蓄力，而他根本没有时间，白晃晃的短剑抵在他的胸前。
    只有一个人及时冲过来，慕行秋从来就没将儿子的安危完全交给异史君，即使在写符最专注的时候，也有一道余光盯着慕冬儿。赵处野的七束光刚一散开，他就知道不对劲儿，他对这种冲到近前的打法太熟悉了，即使失去记忆，反应也比别人都要快一点。
    一边是祖师塔分身里喷薄欲出的法术，一边是手握短剑绝不可能留情的赵处野，慕行秋只有一个选择：先解决最迫切的威胁。
    赵处野被异史君的红光擦了一下，身形微晃，随后手上用力，将短剑刺进慕冬儿的胸膛，再强大的法术也不能让他失手。
    短剑刺进去将近两寸，慕冬儿的脸色更红，赵处野身上就在这时猛然一沉，一股极大的力量而不是法术从侧面将他推开。
    “必须杀死他！”赵处野愤怒地大叫，手心灌注法力，将短剑又推进去一寸，然后扭头看着扑在他身上的慕行秋，看着那张比他还要愤怒的脸孔，“道士哪来的亲情？”
    这不是质问，而是指责，赵处野不理解慕行秋的选择，推开他只能让慕冬儿多活一会而已，没有慕行秋的符箓压制，祖师塔分身内的法术立刻就会一涌而出，还是会杀死慕冬儿，很可能顺便将在场的其他人一块消灭。
    慕行秋双手掐住赵处野的脖子，没有符箓，没有法术，只有经脉内刚刚吸入的充沛法力，他必须救慕冬儿，这不是选择，而是本能与必然，他用不着向任何人解释，只后悔一件事，两年前没有利用一切机会杀死这名服月芒道士。
    赵处野在施法，一开始想杀死慕行秋，很快就变为自保，对方注入的法力太多，扰乱了他的经脉与三田，没有法术能够成形，他也只能纯以法力对抗。
    他们像是旋风中纠缠在一起的两片枯叶，在祖师塔分身的影响下飘摇不定。
    赵处野坚持不住了，慕行秋的法力并非内丹产生，而是来自于法术转化，天生带有攻击性，在慕行秋的经脉内尚且不老实，进入外人的体内更是横冲直撞，蛮横得像是一百头野猪冲击井然有序的王侯府第，府中的人若是早有准备，或许能将入侵者全部歼灭，突遭意外袭击，一下子全无还手之力。
    赵处野近身袭击了慕冬儿，但是在更擅长贴身肉搏的慕行秋面前，他处于完全的弱势地位。
    “你答应过我……”赵处野哑声说，即使在这种情况下，他也不肯直接求饶，而是提醒慕行秋还有一个承诺没有实现。
    那是在两年前，赵处野同意配合慕行秋写符，但是提出一个条件：慕行秋要将吸取法力的法门教给他。符成之后，施含元一道法术将赵处野吹出数百里之外，令这项交易一直没有完成。
    慕行秋清晰记得这件事，他盯着赵处野脸上的青筋和暴突的眼睛，咬牙道：“给你。”
    慕行秋并无法门可以传授，他能吸收法术并转化为法力，完全是不由自主的行为，他当时做出承诺，是想借助服月芒道士的聪明才智理清脉络，现在一切都变了，赵处野想要法门，慕行秋就将自己拥有的一切记忆都交给他。
    他不记得传递记忆的法术，他也不需要法术，赵处野的脑海就摆在他的面前，担任守护之职的泥丸宫已经被霸道的法力冲得七零八落，挡不住任何东西了。
    慕行秋将自己不多的记忆通通塞进去，他甚至不知道自己是怎么做到的，反正非常容易，随着记忆涌进去的还有大量法力，比短剑更锋利，刺得更深。
    赵处野脑海中一片迷茫，看到诸多陌生的场景，其中几段还有他自己，与此同时，他本人的记忆在迅速消失，比受到火焰炙烤的雪团消失得还要快。
    整个过程颇为短暂，在粉尘山中绕行了不到半圈，慕行秋已经察觉不到赵处野的法力，于是松开手，转身回望。慕冬儿被异史君抱在怀里，嘴里没有吐出火团，脸色由红转白，正用惊奇的目光看着“锦簇”。
    慕行秋稍松口气，又望向被他放弃的祖师塔分身，希望还来得及补救，可他非常清楚，这是不可能的，塔内的法术太强大，没有他持续写符，其他人连一小会也坚持不住。
    可是法术没有泄露得更多，另一个人代替了他，那个既熟悉又陌生的女子打破了透明护罩，飞到慕行秋原先的位置上，左手按在火焰上，右手变换法诀。
    她用的不是符箓，效果却更好，塔上的火焰竟然在慢慢地收缩。
    慕行秋惊讶极了，不只是因为有人能弹压住塔内的强**术，还因为这名女子的手段与他极为相似，都能吸收法术并转为法力，手指同样灵活多变，慕行秋能够十指并用瞬间写符，女子五指或直或曲，能在同一时间捏出三五个法诀招式。
    这名女子的法门更成熟、更有效，相比之下，她才是真正的嫡传弟子，慕行秋只是躲在墙外瞥见几招的偷师者而已。
    没多久，祖师塔分身上的火焰熄灭了，粉尘山再也不能维持形态，哗然崩解，向四面八方扩散。
    半山腰的符箓师纷纷坠落，终于又能祭符飞行了，罗小六儿也向地面坠去，他的位置高达五六百丈，跌去下必死无疑，那头狮子一晃头，将他甩到背上，缓缓落地。
    飞飞、秃子和那群孩子同时向后倒去，又同时站起，一块向慕冬儿飞去。
    一片混乱之中，狄远服和石亘悄悄飞走，赵处野的尸体被粉尘包裹着坠落，无人搭理。
    慕行秋又向儿子望了一眼，慕冬儿正强颜欢笑，向同伴们保证自己没事。他飞到女子面前，盯着她，相关的记忆似乎就在眼前飞驰，晃得他又有些头晕。
    “你是……”慕行秋觉得不止一个名字就在嘴边。
    女子露出微笑，亲切而慧黠，“你能出来就说明我的任务终于结束，我可以做自己想做的事情了，首先，请让我向你介绍一位熟人。”
    女子的笑容说消失就消失，那分亲切却还在，“当心。”她说。
    慕行秋感到一股莫名的力量从泥丸宫中产生，来源却不是内丹，它像一把剑直刺下来，贯通绛宫与下丹田，恍惚间他又想起一些事情。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
