    ;
    没人敢再唱《将军行》，艺人们被吓住了，与断流城有关的任何曲子都不能碰，众人的目光最后还是落在云梦仙身上。?。。
    云梦仙深知大人物喜怒无常，这种时候哀求是没有用的，只得整顿心神，想了一首在皇京学会的曲子，也不管其他艺人会不会，自己先戚戚哀哀地唱起来。
    这是一首妻子月夜中怀念远征丈夫的曲子，从词到调都出自名家，云梦仙对此曲花费过不少心思，在砍头的威胁下，唱得更是凄婉动人。艺人当中有会这首曲子的，跟着小声哼唱，那些不会的人就只能张张嘴做个意思，生怕不小心破坏了曲调，所有人都跟着人头落地。
    可惜，不管曲子有多感人，也不管是否受到触动，在座的官员没有一个敢于为此落泪，他们都在观察梁世济的神情，只要这位大符箓师还是面无表情，他们甚至不会眨下眼睛。
    云梦仙声音有些发颤，满心希望这只是贵人们的一个无聊笑话，只想把艺人吓得屁滚尿流，最后大家哈哈一笑就过去了。
    慕行秋根本没在听曲，他望着城外的夕照湖，默默地接触周围的重重禁制。龙宾会也在发展，这些禁制并不比几年前更强大，却正好克制他的念心幻术。曲循规显然从几年前的经历中吸取不少经验，对符箓进行了改造。
    慕行秋将幻术提升到第三层，轻松感受到了阁子里众人的情绪，艺人的恐惧、官员的紧张都很清晰，唯有梁世济仍将自己保护得很好。
    幻境第三层只能放大那些明显的情绪。不能创造出新的情绪，大小官员的注意力都在梁世济身上，对云梦仙的曲子根本没听进去，自然也不会受到触动。
    梁世济微微一笑，起身也走到窗边，望着外面的夕照湖，“听说湖底的黄铜是庞山法宝所化。不知道是不是真的？”
    梁世济双手隐藏在袖子里，悄悄祭符，慕行秋发现周围的禁制更加强大了，于是将幻术提升到第四层，“嗯，我亲眼所见。”
    众人的情绪更清晰了。还有一些隐藏的情绪露出了苗头，但其中没有感动。慕行秋首先激起艺人们尤其是云梦仙的情感，让他们全身心地投入到唱腔里，而不是患得患失，然后他挑起官员心中原本就有的一点好奇，悄悄推动他们分些心思倾听曲子。这一轮交手。慕行秋胜了，十几名官员的目光仍然盯着梁世济，耳朵却不由自主地动了动，终于曲声入耳，都觉得云梦仙唱得的确不错。若是平时。值得一赞，但绝不至于落泪，现在这种情况下就更不会了。
    官员们的情绪发生了一点小小的变化。多了一份惋惜，惋惜一名才貌双全的艺人就要平白无故死在断流城。
    梁世济轻叹一声。倾身以左肘倚在窗栏上，脸上的笑容更多，右袖微微晃动，身为九重冠大符箓师，他祭符的速度极快，几乎不为外人察觉。
    正在施展幻术的慕行秋感受到了强大的阻力，众人的情绪正变得支离破碎，想要抓住其中任何一条都很困难。
    他有点佩服龙宾会了，竟然能在短短五六年之内就创造出专门针对念心幻术的符箓。
    慕行秋当年的幻术只有二三层，曲循规的经验仅限于此，当慕行秋增加法力之后，轻松就突破了强化之后的禁制。
    云梦仙已经进入状态，不再关心自己的人头待会是否落地，也不在意听者是否被感动，她完全将自己当成那名思念丈夫的妻子，衷肠无人可诉，只有面对清冷月夜生出种种想象。其他艺人随之沉浸其中，无论是哼唱还是附和，都变得默契合拍，好像事前演练了无数个日日夜夜。
    词是陈词，曲是旧曲，可是经过众艺人的演绎，平添了一股直达人心的感染力。
    至少三名官员感动了，但是没有落泪，如果连这点情绪都控制不住，他们也就不配当官了。
    梁世济回头看了一眼，“唱得不错，可惜我还是没见着眼泪。”
    过去的几年里，慕行秋一直主练的是务实幻术，但是幼魔走了，务虚幻术他也没有完全放弃，乱荆山藏有一些念心科的古籍，虽然内容散乱，慕行秋还是从中学会了几招技巧。幻术在重重禁制里像蛇一样灵活地爬行，避免直接交锋，而是寻找不起眼的漏洞，继续牢牢抓住人心中的情绪。
    又有几名官员被曲子打动，刚好过十，这就够了，虽然这点感动微不足道，第四层的念心幻术却能在很短的时间内将它们推到心碎的巅峰。
    为确保万无一失，慕行秋再将幻术提升到第五层，这是他能稳定施法的极限，若想施展第六、第七层幻术，就不能再保持镇定自若，而且也很控制幻术的效果。
    幻境每一层的力量由低到高也有一个明显的过度，慕行秋是在乱荆山读过大量古籍之后才明白这一点，并且学会了一些控制技巧，但只能用在幻境第五层以下。
    他的法力在慢慢增加，幻术的力量越来越强大，几名官员的眼眶湿润，离落泪不远了，但他们心中的抗拒力量也不弱，慕行秋可以强迫他们哭出来，只是免不了要对他们造成伤害。
    “最后一抹夕阳，好一幅如画美景！”梁世济突然直起身，右手在窗栏上重重一拍。
    凡人看不见也感觉不到的重重禁制瞬时发生了变化，原本它们只是被动防御，现在却发起了主动进攻，仿佛一排排突然拥有了行动能力的树木，枝叶与虬根互相纠缠扭曲，将蜿蜒爬行的蛇紧紧困住。
    不仅如此，还有一部分禁制居然也有了挑拨人心的力量，虽然粗暴而直接，却也产生了一些效果。艺人们一气呵成的吟唱出现了不该有的波折，有人忘词，有人不恰当地抬高声音，云梦仙也不能独善其身，几次气息不畅，声调发生偏差。
    感人的力量没有了，官员们互相望了一眼。替这些人感到惋惜。
    龙宾会竟然还有这样的绝招，曲循规肯定非常忌惮慕行秋，专门针对他创造了许多新符箓，可他还是低估了念心幻术的力量。
    慕行秋瞬间将幻境第五层的力量全部发挥出来，被树木困住的蛇没有以硬碰硬，而是从嘴里吐出一条更小的蛇来。以闪电般的速度突破层层障碍，一口咬住了梁世济的骄傲情绪。
    梁世济本人甚至没有发觉，他挡住了对方的幻术，阻止感人力量进一步扩散，整首曲子已经没剩多少，他有理由感到骄傲。曾经羞辱过曲左辅的吸气道士，将在自己手里吃一个哑巴亏。
    慕行秋已经不在意阁子里的其他人，将幻术的全部力量都集中在梁世济身上，事实上，他悄悄将这位大符箓师完全控制住。只需一点点挑拨。梁世济甚至会当众宣布自己为神，然后从窗口直接跳出去，就为了证明自己无所不能。
    他的骄傲情绪太明显了。在念心幻术面前成为致命的漏洞。
    慕行秋就要动手，转眼又息了念头。他正要前往皇京替散修和刘鼎等人洗刷罪名，不应该在断流城就杀死一名龙宾会的大符箓师，而且他也不想这么早就显露自己的实力。
    可他也不能就让梁世济就这么取胜，他看得很清楚，这位相貌文雅的年轻人真的会杀死这群艺人，得给此人一个教训。
    云梦仙曲调已乱，官员们的感动也已烟消云散，慕行秋再想重新挑起相应的情绪，时间怕是已经不够了。
    他换了一种方法。
    于是艺人们唱得更乱了，云梦仙的嗓子尖细得像是夜里出来觅食的成群小鼠，其他艺人一通乱唱，琴师们一边瞎弹一边互相埋怨。
    梁世济疑惑地转过身，看着这群疯疯癫癫的艺人，不明白庞山道士在玩什么花样，居然推动自己祭出的符箓法术。
    艺人们一片混乱，越唱越离谱，先是黄符军统帅符皓笑了一声，紧接着他旁边的陈知味也笑了，随后所有官员都笑了，慕行秋就在这一刻抓住所有人的情绪，于是笑声渐渐变成哈哈大笑，前仰后合地大笑，官员们笑这群艺人死到临头还不认真，而且笑声不会得罪大符箓师，还是一种讨好与奉承，别人都笑，自己怎能不笑？
    梁世济脸上原本一直挂着微笑，这时慢慢严肃起来，但是官员们笑得太厉害了，已经注意不到他的神情，就连皇室子孙符皓也大为失态，拍着桌子大笑不已。
    云梦仙实在唱不下去了，满心惶恐地等待发落，她一点也没觉得自己受到了外来影响，还以为发挥不佳是被惊吓的结果。
    大笑变成狂笑，狂笑变成捂着肚子的哑笑，官员们开始觉得不对劲儿，但就是止不住要笑。
    一名老琴师，做出了这辈子最为大胆的一次举动，指着众官，颤声说：“大人快瞧，他们落泪了。”
    正抬手擦拭眼角泪水的官员愣住了，立刻放下手臂，一时间仍无法收起笑容，脸颊上的几滴泪珠也更加明显。
    大符箓师梁世济的话还在众人耳边回响，“能让一半人落泪，我就放你们一条生路。”他可没说过“感动”两个字。
    这回到轮到十几名官员像是待宰的羔羊了，一个个脸色苍白，不知道该说些什么才能挽回败局。
    梁世济的骄傲受到了沉重打击，那些官员一边笑一边还在看着自己，这是什么意思？难道他们在嘲笑自己的失败？梁世济怒火中烧，却无处宣泄，后退一步，靠在窗栏上，只觉得喉咙发甜，拼命才忍住那一口血。
    慕行秋拱手道：“夕照湖已无夕照，慕某人告辞了。”说罢召出霜魂剑的幻形，御剑飞出窗口，直奔庞山而去。
    阁子里一片寂静，一名瞎眼的艺人未受任何法术的影响，突然不顾一切地大叫：“慕将军，那就是慕将军！”
    （求推荐求订阅）)
        
