    顶着强风，八十七名道士追随在狂暴的红龙身后，快速向高空升起，在他们脚下，乌云与红光已经合拢，在他们头顶，红龙散落大量法术碎粒，每一粒都会造成严重的灼伤，甚至致人于死地。【】
    他们当中没人能料到自己会落到这步田地，居然要与整个道统为敌，但事已至此，他们没有别的选择，要么战斗，要么乖乖回道统，等待修行停止的时候被送进拔魔洞。
    “咱们已经被视为叛道者，绝不能再被认为是懦夫。”这是申己在出发之前对众人说过的唯一的话，他是那种最为传统的道士：不擅言辞，看上去冷漠而高傲，对不如自己的道士视若无物，对更强的道士也只是承认他们的存在而已，但在必要的时候，会用实际行动证明自己的确是一名真正的道士。
    申己飞在最前面，与红龙时刻保持着五十步左右的距离，左手握持申家男子习惯选择的铁尺，右手不停地弹出各种各样的法器，铜铃、铜镜、香炉、小鼎、玉器、灯烛、古剑……每件法器都有最擅长的用途，此时却都被用来做一件事：消解迎面而来的法术碎粒，为道士们开路。
    沈存异紧紧跟在申己身后，即使在这一小群道士中，他的境界也排不到前二十名，他的勇敢不只源于道士的身份，还因为他是野林镇长老沈休明的儿子，在这场有去无回冒险行动中，绝不能露出半点怯意。
    他唯一的遗憾是没能向心爱的人表明心迹，可这也成为他奋力冲锋的动力：或许地面上的张香儿能看到他的身影。
    云开光散，红龙如烟花一般绽放，湛蓝的天空突然出现在眼前，纯净得像是幻想中的世界，八十七名道士仿佛刚刚从窒息的深渊中跳出水面，新鲜的空气一下子冲进胸膛。
    接下来的看到的场景就不那么令人心旷神怡了。
    数不尽的道士与散修围成直径四五十里的圆圈，身边飘浮着大量法器，原本都在施法。这时已经停下，茫然地望着突然蹿出来的红龙与道士。从他们的角度看，红龙像是被这群道士驱逐出来并且毁掉的，每个人心里都生出同样的疑惑：这怎么可能？红龙是服日芒道士发出的法术。野林镇能坚持将近两刻钟已算是一个不小的奇迹，哪来的力量发起反击？
    八十七名突袭道士需要的就是这种疑惑，申己带头，所有人同时施法，法术漫无目的地飞向四面八方。绝大部分都是餐霞或吞烟境界，与大片的红光相比，就像是围着雄狮打转的飞虫。
    可这些飞虫带来的震撼却比雄狮的怒吼更甚，因为随着法术的飞来，道统军中传来一声响彻数百里以外的尖叫——服日芒道士施含元竟然真的中招了。
    道统军中的五万名散修最先溃散，他们对服日芒境界怀有强烈的信仰，因此信仰崩塌的时候感受到的恐惧也更深。
    三千名道士多等了一会，然后也开始散去，他们害怕的不是八十七名突袭者，而是施含元。一名道士，哪怕只是低等道士，也不该在受到攻击之后当众发出惨烈的尖叫，如此失态通常意味着一件事情——入魔。
    道士们犹犹豫豫地退却，这份谨慎最终害死不少人。
    杨清音制定的计划居然成功了，申己等人简直不敢相信自己的眼睛，他们还以为突袭起不到太大作用，甚至带着必死的信念冲上来，没想到道统军真的一击即散。
    申己在任何时候都保持一份冷静，因此第一个发现不对。“撤退！施含元……”
    他的话还没说完，施含元的尖叫声停止了，他或许受了重伤，但是没有死。而且大发雷霆，“站住，你们这群蠢货！战斗还没有结束！”
    一部分散修停下了，道士们却退得更快，两名服月芒道士甚至施展禁制以保护众人。
    服日芒道士不会大发雷霆，大发雷霆的道士必有问题。
    施含元马上就用行动证明了这一点。
    覆盖方圆数十里的大团红光像火山一样爆裂了。至少一百条巨大的红龙一跃而起，四面出击，掀起成千上万道规模小一些的法术，追赶正在逃亡的道士与散修。
    过于谨慎、对服日芒道士还有一丝幻想的人因为逃得较慢而最先中招，惨叫声此起彼伏，被击中者像熟透的果子一样掉向地面。
    两名服月芒道士的禁制稍稍抵抗了一会，道统军再无疑问，全力奔逃。
    红光的攻势由内向外扩散，处于中间位置的申己等人反而暂时安全，但他们被包围了，无路可逃，只能重新退回地面上的野林镇。
    这次突袭为时甚短，唯一的作用就是提前吓退了一大批散修，保住了许多人的性命，可他们自己仍未摆脱危险。
    申己召出最后几件辅助法器，砸向脚下的红光，开出一条通道，其他人快速下坠，至于野林镇能否挡住发疯的服日芒道士，谁也不知道。
    施含元终于发现中心的几十名道士，想起自己此行的最重要目的，“野林镇必亡！”
    好像有一只巨手从高空拍下来，八十七名突袭道士甚至来不及反抗，全都跌进红光之内，然后整团红光猛地向下一坠，边缘则飞溅出更多的法术，追击那些逃跑者。
    疯狂的施含元实力似乎又增长一截。
    没有意外的话，这一击足以压垮整个野林镇，可意外总是有的，施含元正等着它的出现。
    大团的红光被一柄无形的巨刃劈开，突袭道士仍在下坠，与他们相反，另一个身形冲上高空，就是他挡住了施含元的攻势。
    “啊，妖二，只剩你一个了，原来你才是最阴险的那一个。”施含元放弃对其他人的追击，目光只盯着来者。
    “这不叫阴险，这叫聪明，而且也不是我的主意，是万子圣母让魔三这么做，连老娘都被蒙在鼓里……咦。我为什么要叫她‘老娘’？这么说你和另一道残魂融合了？唉，我和魔三当时出手应该更狠一点。”
    “没错，融合了，从此我有自己身躯。再不用跟你争抢。我叫申庚，庞山申庚，过来受死吧！”申庚的残魂彻底压制了施含元的魂魄，从数十里外发出法术，被劈开的红光向上涌起。巨浪滔天，将妖二围在其中。
    “我还是妖二，专打你这种不听话的坏家伙！”妖二仍然没有恢复记忆，但他的立场非常明确。
    从妖二体内接连飞出七颗骷髅头，绕着他旋转不已，抵挡红光的进攻，前仆后继，一个消失另一个出现。
    妖二冲向敌人，他的法术大都是自动产生，进攻的时候脑子里只有一个想法。离敌人越近越好。
    被申庚残魂控制住的施含元发出的法术却是层出不穷，一道道看上去极为相似的白光携带着截然不同的各种法术，穿过红光击向妖二，每一击必毁一颗骷髅头。
    骷髅头生出的速度非常快，但还是慢慢地由七减为六，又由六减为五，照这样下去，不等妖二飞到敌人近前，骷髅头就再也来不及保护他了。
    “秃子，你学过法术。还记得吗，你教过我的？”一个声音从妖二身后传来，慕冬儿追上来了，快速地背诵一段功法文字。
    秃子的确跟慕行秋和芳芳一块看过不少道统书籍。虽然不能修行，却记住不少法术，曾经在群妖之地教过一群小妖，还在慕冬儿小时候充当过一段时间的护持者。
    “好像真是这样，让我试试。”妖二伸出手臂，发出一团火球。这是很低级的法术，借助体内强大的法力，效果倒也不差，稍稍挡住施含元的法术，骷髅头又恢复到七颗。
    慕冬儿紧紧跟在妖二身后，大声背诵一段又一段的功法，都是秃子曾经教过他的，虽然都不够高深，但是妖二一下子就能想起来，用不着练习，直接就能施展出来。
    “想起来了！”妖二每发一招都要叫上一声。
    距离施含元只剩一里左右，红光已经毁得毁、散得散，没剩下多少，双方互相看得清清楚楚。
    “你真以为自己是我的对手吗？”申庚的残魂透过施含元的双眼冷冰冰地看着冲来的妖二，突然伸出双臂，两只无形的手掌分别抓住了妖二与慕冬儿。
    妖二的身躯是拼凑出来的，法力比修行多年的施含元还是差了一截。
    申庚允许他飞得近一些，是想清晰地看到这两人死去。
    “这就是跟我争东西的下场，你以为杀死了我的残魂，结果却让我拥有一具更强大的身躯。还有你，小家伙，我一看到你就感到憎恶，我终于想起是为什么了，因为你是慕行秋的儿子。你们两个一块死吧。”
    申庚逐渐增加法力，目光显得越发冷酷无情，他要看着他们慢慢死去。
    妖二与慕冬儿拼命挣扎，却动不得分毫。
    “异史君，再不出手，我就要骂你啦！”慕冬儿大声喊道，终于承认他和秃子不是对手。
    申庚冷冷地哼了一声，“他敢露面我才惊奇……怎么回事？”
    慕冬儿境界低一些，没感觉到异常，妖二却哈哈大笑，“道一，你怎么没劲儿了？我还想让你继续给我松松筋骨呢。”
    申庚大怒，怒意却没有显示在施含元的脸上，“笨蛋，不许跟我争夺身体，听我的命令……不对，有人帮你，是谁？给我出来。”
    没人听从他的命令，申庚的残魂渐渐失去对肉身的控制，原本沉睡的施含元却清醒过来，“发生了……”
    服日芒道士还没明白这是怎么回事，妖二已经摆脱无形手掌的束缚，冲到他面前，又忘了施法，狠狠地击出一拳。
    施含元尚未恢复对肉身的完全控制，眼睁睁看着拳头击来，却无法躲避，脸颊被击中，骨头似乎断裂了，整个人飞了出去。
    妖二正要追赶，身后响起冷清的声音，“让他去吧。”
    妖二转身，呆呆地看着不知何时出现的女子，慕冬儿这时也摆脱了束缚，欣喜地问：“龙魔阿姨，你什么时候来的？”
    “龙魔。”女子重复这个名字，好像它与自己无关。
    （明天有事情要处理，晚上发一章，后天恢复正常，抱歉。）(未完待续。)
    ...
        
