    白手起家的富人，家当再多也计算得一清二楚，脑海中时刻萦绕着一个又一个数字，有安全也有沉闷，乍富者却往往一脑子浆糊，大手大脚时不知钱多，再次穷困潦倒时也不知钱少，有快乐也有绝望。☆→☆→，
    慕冬儿就像那乍富之人：手握魔种形成的三丈藤枪，里面蕴含着由父亲激发出来的强大力量；注神道士沈昊以顶级法器察形之镜为他增强体质；左流英亲自出手分散敌方的攻势；异史君献出自己以七只魂魄炼成的魔魂珠助他寻找肉身。
    对这一切，他都坦然受之，然后毫不吝啬地挥霍，前方的白雾一层又一层，似乎永无止境，他却一点也不气馁，只知一路冲锋，刺开一片又一片虚空，嘴里大呼小叫，兴奋劲儿一路高涨。
    “这样下去什么时候是个头儿啊？”异史君属于“白手起家的富人”，脑子里时刻都在算计，越算越觉得手头的“钱财”所剩无几，前途一片阴暗。
    “秦先生会找到慕冬儿的肉身。”左流英是眼光独到的鉴赏家，对金钱没有**，可是当他需要的时候，总能轻松换取一批可观的财富，他看中的东西往往能够升值，就像慕行秋，就像外面的秦先生，两人几乎没有交谈过，连目光对视都极少，彼此间的了解却已非常深入。
    “你确信虚空不是秦先生在捣鬼？”沈昊是官商，对一切与官府无关的富人都抱有深深的怀疑，总觉得他们的财富来路不正，人品也好不到哪去，秦先生在他眼里就是杀人越货的江洋大盗，永远没有改邪归正的可能，必须时时警惕，最好绳之以法。
    “不是他。”左流英只说结论。不愿多做解释，异史君忍不住显示自己的“算计”才能，补充道：“你也不想想，魔魂将咱们关进虚空能有什么好处？只剩他一个，随便来一名星落道士都能将他生擒活捉，魔种关在这里更是如同瓮中之鳖，只要稍微动点脑子，就知道虚空肯定不是魔魂制造的。”
    沈昊原本也只是随口一猜，哼了一声，拒绝与异史君争论。专心维持察形之镜的法术。
    龙魔则是富人圈中的神秘掮客，哪里都有她的身影人脉和传说，可是谁也弄不清她的生意到底是什么，她好像无所不知，又好像是个大骗子，在真相揭开之前，没人敢得罪她，也没有人真的相信她。
    “我预感到会有大事发生，大到十万年一遇。可能比当初的道魔之战小一点，但是比念心科的灭绝要大一点。”龙魔暂时无事做，周围魔劫虽多，却都不受她的控制。
    “不管事情有多大。我只想做见证者，不想当牺牲者。”异史君长叹一声，“慕行秋，都是你的错。见到你之前，我从来没被任何事情卷进来，总能及时脱身。现在倒好，我连自己怎么掉进来的都不知道。我发誓，这回逃出虚空之后，我一定走得远远的，从此与你老死不相往来！”
    “这是战斗，要么胜，要么负，没有‘逃出’的选择。”慕行秋是那个破坏规则的捣乱分子，最不像商人的商人，手里明明掌握着价值连城的货物，却可能一时兴起免费分发，没有倾销的行为，却造成了倾销的后果。富人们都想利用他，也都提防着他。
    异史君从嗓子眼里发出一连串古怪的声音，他不喜欢战斗，甚至瞧不起战斗，觉得那是愚蠢至极的浪费行为，但是在目前的这种形势下，战斗是唯一的选择，他也只好供献自己的力量与财富。
    “咦？”异史君亲自操控魔魂珠，因此第一个察觉到肉身的存在，比慕冬儿本人还早一些，“真让左流英说准了……慕冬儿，你的方向不对……”
    “我感觉到啦！”慕冬儿纵声欢呼，调转方向，朝感觉中的肉身位置冲去，虚空中的景象与真实世界几乎一样，却并非重叠一致，他知道自己的肉身藏在观星台下面，可是除非有人施法强化身魂之间的感应，他永远也不能在虚空中准确地找到它。
    慕冬儿的挺进速度大幅加快，藤枪抛如破竹，白雾纷纷避让，几乎没有任何抗拒，“哈哈，太有意思啦……好强的魔念，让我消灭它们！”
    他可不是在征求别人的意见，只是在说出心中的想法，话刚出口，他已经施法了，魔种在他手里越来越驯服，心意一动，就向他的肉身发出命令，在真实的世界里引发一连串的法术。
    “专心点。”慕行秋加重语气，身经百战的他坚守一个原则：在没有看清战场形势的时候，不要随意施法，那不仅是一种浪费，还可能误伤到自己人。
    “外面有人在帮助你，可不要伤着他们。”龙魔笑着说，开始准备召引属于她的魔劫了。
    “都是魔种……”慕冬儿从小就不在父母身边，很不喜欢受到管束，嘴里嘟囔着表示不服气，但是在这之后没有再乱用法术，而是专心刺破重重白雾。
    终于，白雾散去。
    前方不是皇京，也不是世界的任何一部分景象，而是一片洁白，白得令人目眩神迷，分不清上下左右，好像伸手可量，定睛一瞧，又好像无边无际。
    慕冬儿的藤条没有了用武之地，他转过身，惊讶地说：“后面的白雾也没了，这是什么鬼地方？”
    “泥丸宫。”慕行秋答道，他认得类似的地方，可是他见过的最纯粹的泥丸宫也没有如此洁白无瑕，甚至令人产生不真实之感，好像身处于不可思议的梦境之中。
    “谁的泥丸宫？”慕冬儿问，对这个地方感到十分好奇。
    这正是问题所在，他们在谁的泥丸宫里？又是谁能召引如此众多的魔劫？
    “别管这些小事了，龙魔，快点施法打破虚空吧，逃出去……不，战斗要紧。”异史君平时的好奇心最重，在生死关头，却一点也没剩下。
    “我有预感，咱们将揭开道统历史上最大的秘密。”龙魔声音微微发颤，没有立刻施法，而是先望向慕行秋，接着又望向左流英。
    “你说这是道士的泥丸宫？”沈昊隐隐感到不安，觉得自己做了一件大错事，“属于某位服月芒道士吧。”
    “这不是服月芒道士的泥丸宫。”左流英在原处缓缓转动，到处观望，寻找泥丸宫传承小人儿的所在，这是正统道士泥丸宫里的必有之物，可他什么也找不到，甚至说不清哪里才是正中间。
    “服日芒。”沈昊有些激动，“道统终于有了一位服日芒道士，新祖师，第三十八代祖师诞生了，这一定是我离开之后发生的事情。”
    沈昊也在原处转了一圈，退后数步，与同伴们对峙，结束了察形之镜的法术，“一切都有解释了，虚空的确是道统制造的，但是力量没有失控，左流英，你弄错了，不管魔劫是什么力量，都在道统的控制之下，因为我们有了新祖师，几万年来第一位服日芒境界的祖师。”
    没有察形之镜的支持，慕冬儿的法身立刻变得虚弱，精神头儿也随之一落千丈，身体一软就要坐倒，慕行秋抄手将他抱在怀里。
    “你确认这是新产生的服日芒祖师吗？”龙魔笑着问。
    沈昊将察形之镜对准同伴，“你想说什么？我被你们骗过一次，不会再第二次上当了。”
    “魔劫的力量积累了十几万年，中途被念心科发现了一点破绽，没等她们明白这股力量的来历，就被整个消灭了，所以，魔劫到底是留给谁的？”
    “留给未来的祖师。”沈昊冷冷地说。
    “呵呵，你不觉得这样做太冒险了吗？道士的修行一代不如一代，魔劫却越来越强，这就像是留给小孩子的一笔巨大财富，他能保得住吗？”
    慕冬儿张口想要替“小孩子”辩驳，发现全身软弱无力，连争论的劲头儿都没了，趴在父亲怀里，叹了口气，什么也没说。
    沈昊盯着龙魔，没有吱声。
    “甚至就连道士们的‘一代不如一代’也很可疑，你们拥有更完善更合理的修行法门，更强大更有效的法器和丹药，却连服月芒境界都很难达到，后代道士的悟性与意志就比前代差这么多？”
    龙魔抬头仰望洁白的泥丸宫，脸上又露出惯有的慧黠微笑，“我终于明白了，一切疑惑至此迎刃而解。”
    沈昊猜到了龙魔要说什么，神情变得阴郁，他在努力控制迅速高涨的愤怒，以免影响到自己的道士之心，“左流英，你也相信她的胡说八道吗？你刚才还在为道统作战。”
    “如果某些事情只有一个解释是合理的，那么除了相信它，没有别的选择。”左流英低垂目光，他的手里一直拿着草帽，这时戴在头上，“所有道士都被骗了，你我，活着的道士死去的道士，普通道士宗师祖师，从吸气直到服日芒道士，都被骗了。魔劫的力量就是十三万多年来全体道士创造的，被九大至宝吸纳在一起。”
    左流英顿了顿，如果此前没有退出道统，他也不知道自己是否敢于相信这样的事实，很可能也会像沈昊一样面无人色，如遭重创。
    “初代三祖还活着，起码有一位还活着，这就是他的泥丸宫，他也是魔劫的主人。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
