    老兵潘三爷在一个最不恰当的时机托人送来请柬，皇京的道士们不是忙着追查兰冰壶的下落，就是准备当晚重新举行的合器论道，但慕行秋还是接受邀请，为此放弃了下午的一次存想。: 3w.
    见面地点是道馆区和符箓塔群之间的一座小宅院，安静，不受干扰，离道馆区很近，这不是专门为慕行秋准备的，跟所有诸侯国一样，西介国王室在皇京拥有不少产业，这所宅院正好是其中之一。
    潘三爷面容枯槁，送亲的旅程似乎把他累垮了，用不着多锐利的眼光，也能看出他的日子所剩无多。
    他靠在一张椅子上，冲慕行秋挤出微笑，随后挥手屏退了唯一的仆人，“公主是三天前到皇京的。”
    “你的气色不太好。”慕行秋坐在另一张椅子上。
    “大概是路上绷得太紧了，你知道，总担心刺客什么的，到了皇京一放松就感到不对劲儿，也可能是我太老了。真抱歉，你是道士，还很年轻，不应该让你看到将死之人，这与战死沙场不一样，连我自己都觉得可耻。可我希望能为公主再做点事情，报答她的恩情。”
    “道士并不避讳死亡。”慕行秋不知道普通人在这种场合会说什么，总之不会像他这样连句像样的安慰都没有吧。
    “呵呵，死亡，他娘的，终于轮到我了。”老兵狠狠地咒骂了一句，心情好了许多，“瞧我的记性，我是为公主办事的，却在唠叨自己的破事。嗯……公主的婚礼下个月初八举行，她就不邀请你们庞山道士参加了。”
    “公主实现了自己的愿望，我相信她终将成为一位伟大的皇后。”慕行秋想起了公主靠在自己肩上的那个夜晚，觉得公主的愿望可能比成为皇后更复杂一些。
    “她会的。”潘三爷肯定地说。突然加快了语速，好像担心说得太慢就会被人偷听到似的，“五天之后的月晦之日，皇京将发生一场政变，勤皇政变，目标是几名坏符师。在那之后，老皇帝会退位，太子即位过度一两年，也会将皇位传给皇孙，所以公主很快就会成为皇后。”
    慕行秋没吱声。他早就知道公主野心勃勃，胆子也很大，可还是没想到她会迈出这一步，然后他想起这与道统其实没有太大关系，无论政变成功与否，无论谁被杀谁上位，掌控整个圣符皇朝以及十二诸侯国的仍是龙宾会。
    “军队是从南方皇隐城悄悄调过来的，已经快要到了，断流城的统帅符皓也已秘密回京。他从前是皇隐城都督，跟这支军队很熟，他愿意帮助公主指挥。”
    慕行秋记得符皓，在南方踏浪国。这位皇族子弟显得很懦弱，在断流城却摆出一副十足的官腔，原来已经暗中投向了公主。
    “为什么要告诉我？”慕行秋有些诧异，一场凡人政变远远超过了申继先所谓的“线”。身为一名道士，他绝不会参与，不会提供一丁点的帮助。
    这和在送亲途中保护公主的安全不一样。若是政变失败，公主被擒或是被杀，庞山也只能远远旁观。
    潘三爷轻轻摇头，“不知道，公主殿下命我传话，我奉命行事。或许她觉得庞山道统应该事先了解这件事，据说道士都不喜欢意外，或许她只是向你表达友谊，小小地炫耀一下，告诉你她在做大事，让你一辈子忘不掉。”
    潘三爷显然不赞同公主的决定，政变这种事，就应该严格保密，对任何人，哪怕是喜欢的人，也不能透露一个字。老兵看出了公主的心事，不是很赞同。
    “或许她只是希望我能在混乱之中保护辛幼陶。”慕行秋倒是迅速理解了公主的意思。公主习惯了利益交换，这是她从小学到大的生存技巧，可这一次，她没有对等的利益送给慕行秋，只能让他自己选择。
    潘三爷眉毛微扬，“这可不像公主殿下的做事风格，她不是婆婆妈妈的普通女子——唉，这也不是我的风格，我没资格评判公主殿下，看来我真的要完蛋了——既然慕道士明白了公主殿下的意思，需要我带句话回去吗？”
    “不用。”慕行秋不想给予公主虚无缥缈的希望，而且他要帮助辛幼陶，也与公主没有多大关系。
    潘三爷盯着慕行秋，似乎在努力阅读他的所思所想，“嗯。还有件事，你交给我的那三个人，不用为他们费心了，政变成功之后，他们的事情将迎刃而解。”
    “谢谢。”慕行秋没问如果政变失败会如何。
    潘三爷像是没话找话的主人，有一点走神，枯瘦的双手在腿上轻轻移动，不知该停在何处，“啊，对了，符箓。”
    “符箓？”
    “这不是公主殿下要我说的事情，但她也没有禁止。是这样，王子殿下拜见过公主殿下了，不太情愿，待的时间也很短，我得说，他的变化真是巨大。我自认为看人很准，如果让我在几年前做出判断，我绝对想不到王子殿下会成为一个阴沉的家伙。公主殿下比我还要惊讶，她说王子殿下已是七重冠符箓师，身上居然没有祭火神印。”
    “没有祭火神印？”慕行秋真的惊讶了，他还记得辛幼陶当年对神印有多么依恋。
    “公主殿下有祭火神印，她不是符箓师，但她会一些祭符之术，暗中做了一些布置，从而得知王子殿下没有恢复祭火神印。”
    慕行秋寻思了一会，“龙宾会首席关成茧应该对此负责吧？”
    “首席病重，很可能熬不过我，什么责任也负不了，公主殿下就是因为这个原因才决定提前发动政变的。首席一死，关家的势力将大幅削弱，曲循规按惯例将会继位，拥有废立皇储的权力，这对公主殿下要嫁的皇孙很不利。”
    “我还以为公主已经取得曲循规的信任。”
    “那是从前的事了，送亲队伍走到一半的时候，他们已是势不两立的敌人。”
    慕行秋不打算再谈下去了，起身告辞，潘三爷没有挽留，亲自送到门口。
    “皇京是用纸糊成的。”潘三爷望着不远处的符箓塔和附近的高耸楼阁，“推倒快，重建也快，这算好事还算坏事？”
    慕行秋躬身离去，没有回答老兵的疑惑。
    他很快就回到了庞山道馆，夜色初降，年轻的道士们正成群结队前往望山道馆。数十名庞山道士簇拥着慕行秋出门，庞山尚未从妖族的打击中恢复实力，争胜之心比其他道统更为迫切。
    “斗法开始之后，就不要试探实力了，速战速决。”杨清音过于严肃，好像即将上场斗法的人是她，一边走一边小声提建议，“杨青元只是餐霞一重，比沈昊还不如，全靠着符箓加持，才能与你周旋，所以别给他机会，在他祭符之前就出手……”
    秃子飞在最前边开道，兴奋得飞行路线都不稳定了，突然转头说：“真像小时候去桥头约架，只是这回人更多，小秋哥也更厉害。”
    人人都在说话，许多不太熟悉的庞山道士也过来表达祝福，慕行秋听得很认真，其实心里想的根本不是这场斗法，左流英的提醒在他脑子里回响，慕行秋尽力摆脱眼前的诸多巧合，可他看到的却只是一片模糊不清的景象，甚至无法用语言描述，莫名其妙地，潘三爷的话时不时掺和进来，政变、符箓、辛幼陶……
    “辛幼陶还是道士。”慕行秋不知不觉说出了脑子里正在想的话，杨清音严厉得像是杨宝贞附体，“辛幼陶今晚死不了，他的事不急，你要是败给杨青元，哼哼……”
    杨清音发出威胁的时候又像是从前的老娘了，慕行秋笑了笑，加快脚步，他刚刚想到，辛幼陶虽然已经退出庞山，但他身上没有祭火神印，意味着他保留了道士的全部能力，或许这才是龙宾会真正需要的东西。
    眼前的迷雾消散了一点。
    望山道统的斗法大厅里热热闹闹，几场斗法正在进行中，参加者都很克制，施法时会提醒对方，得到机会也不会趁胜追击，道士们展示的是施法技巧，而不是杀戮本事。
    慕行秋受到了热烈欢迎，当然，对于道士来说，所谓热烈就是人人都向他点头致意，有些人会走过来低声说两句，没有大声喧哗，也没有人潮涌动。
    望山道士丁威是走过来的人之一，正式地施以道统之礼，“无论谁胜谁负，慕道友和杨道友都是斩妖会的中坚力量，选出首领之后，我愿意将自己手中的全部资源贡献出来，斩妖会将面临一场大战……”
    丁威说了许多，慕行秋认真对待，他身边的杨清音却只是撇嘴。
    棋山道士杨青元来得比较晚，也有一群支持者，受到的欢迎不比慕行秋少，两人远远地互相点头，算是打过了招呼。
    时间一点点过去，场上的数场斗法已近尾声，再没人挑战、应战，大家都在等待合器论道最重要的一场斗法。
    沈昊走过来，他一直在到处打探消息，“杨青元有三张纸符，一张护身的抱玉符，一张一针见血符，还有一张不知是什么，应该也是进攻符箓。”
    “速战速决。”杨清音又一次提醒。
    慕行秋点点头，望向远处的杨青元，正好对上他的目光，突然觉得这位棋山道士似乎也有些变化。
    (未完待续。。)
    (.)
        
