    申忌夷在诸道士当中年纪最长，修行境界也最高，眼见气氛越来越紧张，上前打圆场，“我能插一句话吗？”
    别人不吱声，他就当成了同意，“大家的目的都是一样的——斩妖除魔，至于手段，可以再商量，斩妖会的人不少，在这里的却只有几个，不如暂时搁置争议，等到了皇京，聚集更多的人再一起商量，如何？”
    慕行秋后退一步，“抱歉，我从乱荆山回来还没有多久，对许多事情都不了解，不该指手划脚，但是有一件事我必须表明态度：道士之间不该互相残杀，不管左流英的想法和作法有多疯狂，咱们可以劝服他、阻止他，但不能暗杀他。。。”
    慕行秋的目光从每个人的脸上扫过，看到对方点头才移开，最后看向棋山道士杨青元。
    “左流英不可能被劝……”杨青元还想争论，话说出半截又改了主意，“好吧，一切事情等到了皇京再说，斩妖会一百多人，近一半都会去皇京，高等道士商量事情向来慢吞吞的，咱们还有时间。”
    慕行秋做出示意，杨清音不情愿地收回自己的逍遥索。
    申忌夷活动了几下并不酸疼的手臂，笑着说：“我们原定在皇京举办一次合器论道，自从妖族入侵、望山关闭，炼制法器变得困难，从前的斗法传统也中断了，这回恢复起来，既是为了增进联系，也可以借此机会商议大事。”
    合器论道是低等道士的一项斗法比赛，所有吸气三重以上、自己炼制了法器的道士都可以参加，慕行秋早就听说过，当时还准备利用合器论道的机会与申庚决斗，现在仇人却已不知去向。
    杨清音的眉头越皱越紧，终于忍不住了，“我可从来不记得斩妖会选过谁当首领。你们几个，尤其是你，申忌夷，刚刚入会不久怎么就成了头目了？符箓、暗杀、举办合器论道，我一件都没听说过，有多少人被你们欺骗了？”
    几名道士都扭过头去，杨青元只好自己来说：“这不是我们几个人的决定，大家都知道，只有庞山的人不知道，因为……我们没预料到慕道友会拒绝加入斩妖会。”
    杨清音哼了一声。很快就想明白了，“你们一切都没瞒着沈昊吧，他一直把自己当成庞山斩妖会道士的头儿，跟你们几个关系最好。”
    犹豫了一会，杨青元点点头。
    “叛徒。”杨清音咬牙切齿地吐出这两个字，“他还装模作样地保卫营地，原来跟你暗中联系，真是看错了他。”
    秃子瞪大双眼，“不可能吧。二栓……沈昊为什么要骗小秋哥？他们早就不打架了。”
    杨青元向杨清音、慕行秋分别施礼，“要怪就怪我，是我坚持要求沈道友保密的，他本人绝对无意欺骗庞山道士。尤其是慕道友。这些年来，沈道友为斩妖会多方奔走，出的力最多，每到一处。三句话必然不离慕道友的事迹。说句实话，慕道友的名字能在各家道统被人记住，一多半倒是沈道友的功劳。就连斩妖会暂时不设领袖，也是他的意见，就为了等你回来，可他……挺失望的。”
    杨清音无话可说了，这些年来她亲眼见到沈昊的种种努力，知道杨青元的话并不夸张。
    慕行秋更是无话可说，刚见面的时候他就感受到沈昊的急切与热望，只是没想到自己的拒绝会带来如此严重的后果。
    “我希望从现在开始大家能够开诚布公。”慕行秋必须说点什么，“庞山道士和从前一样团结，我会和沈昊沟通，消除我们之间的一切嫌隙。”
    秃子拼命点头，险些从慕行秋的肩上掉下来。
    “那就是这样。”申忌夷双手一拍，轻松地呼出一口气，“十天之后，咱们在皇京会面，举办一次合器论道，同时决定斩妖会以后的走向。”
    “或许还可以选出一位受到大多数人认可的领袖。”杨青元补充道，不打算再有任何隐瞒了，“一盘散沙是做不成大事的，低等道士们更应该凝聚成团。”
    慕行秋点头表示同意，然后问：“我想知道重新启用道统符箓是谁的主意？”
    对面的道士不太愿意回答这个问题，杨青元说：“不是我们有意隐瞒，严格来说慕道友现在还不是斩妖会成员……”
    “我是，对我总能说吧。”杨清音大声道，“你们若是不想让‘外人’听，就让慕行秋出去，但是我得提前告诉你们，我可不会保密。”
    众道士尴尬不已，申忌夷说：“再没有人比慕道友更有资格加入斩妖会了，对他无需隐瞒，想起道统符箓、觉得它大有用处的是一位望山道士。”
    “望山道士？”慕行秋大感意外，“还有望山道士没有回去吗？”
    杨青元点点头，“这位望山的道友叫丁威，是禁秘科弟子，当时正在棋山小住，没能及时返回望山。丁道友对符箓研究颇深，觉得这是迅速提升低等道士实力的最佳方法。他目前正在皇京，也很想见慕道友一面。”
    “可你们为什么要将符箓送给兰冰壶？她是个疯子，正在变成魔道士。”杨清音愤愤地问。
    “有些道统符箓失传太久了，丁道友也无法完全复原，得找个人试一试，兰冰壶……最合适不过。”
    兰冰壶拥有纯粹的内丹，已被庞山驱逐多年，利用她来试验符箓，的确能减少许多麻烦。
    “你们想过兰冰壶会用符箓杀死多少人吗？”慕行秋已经同意到了皇京再商议事情，可还是忍不住发问，“而且她不会接受控制，你们在亲手制造一名强大的敌人。”
    杨青元笑了，“放心吧，这些事情我们早就想到了，总共只给了她十张纸符，她现在已经用光了。”
    “可我们明明看见申忌夷给她写符之术，兰冰壶还向我们炫耀来着。”杨清音说。
    “光有写符之术是没用的，道统符箓比龙宾会符箓强大千百倍。所用材料同样难得千百倍，兰冰壶肯定得不到这些材料，自然还会受到斩妖会控制，而且那套写符之术并不完整。”申忌夷为自己的行为做出解释，“至于如何使用这个危险的傀儡，咱们到皇京再做商议。”
    事情说得差不多了，只有到了皇京，面对更多的低等道士，才能解决各方纠纷，慕行秋随口问道：“申道友。‘另外一个’是谁？”
    申忌夷以符箓与兰冰壶交谈时曾经提醒她，目标不只是左流英，还有另外一个，却没有说出名字。
    申忌夷微微一愣，随后笑着说：“乱荆山的段采蒿，我们相信神魂就在她身上，提前将神魂逼出来，能够破坏左流英的计划。既然兰冰壶失手，我们不会再做尝试。一切都等到了皇京再说。”
    “皇京再定。还有，庞山将会尽全力保护西介国公主的安全。”
    申忌夷抬起双手，“刺杀西介国公主不是我们的主意，你说得对。兰冰壶不好控制，她同时还为其他人做事。”
    慕行秋没什么疑问了，杨清音欲言又止，最后只是哼了一声。转身向外走去，她记得路。
    慕行秋施礼，“告辞了。”
    对面六名道士还礼。申忌夷指着旁边的雕像，“慕道友如果想知道这座坟的秘密，我会知无不言。”
    “都等到皇京再说吧。”慕行秋也不想再留下去，他还不是斩妖会的正式成员，解除最重要的疑惑就够了，不想涉入太深。
    申忌夷微点下头。
    庞山道士消失在通道里，杨青元叹了口气，“怪不得沈昊会失望，慕行秋的确跟从前不一样了，他会不会把事情全泄露给左流英？”
    申忌夷看着黑黢黢的通道，摇摇头：“有沈昊在，他不会泄密。还好，他现在只是吸气七重，至于念心幻术，只对凡人有大用，对道士必须得出其不意，只要做好准备，五行法术仍然占据绝对优势。”申忌夷收起笑容，“这次的合器论道是斩妖会第一场硬仗，咱们绝不能让慕行秋成为首领，他会毁掉整个计划。”
    其他道士纷纷附和，都觉得慕行秋已不适合当领袖。
    石坟外面，慕行秋和杨清音默默地飞出一段距离之后，同时停下，互相看着。
    “我不相信申忌夷，他跟兰冰壶说话的时候怪怪的，好像包藏着什么祸心。”杨清音没有明确的证据，感觉却非常强烈。
    “你还记得吗？兰冰壶声称自己希望入魔，申忌夷回答说‘你不是唯一有此想法的人’。”慕行秋的判断跟杨清音一样，都觉得申忌夷不可信。
    杨清音得到认同，眼睛一亮，“没错，他这句话是什么意思？他也想入魔吗？”
    慕行秋摇摇头，“恐怕入魔的不是申忌夷，而是申家的另一个人。”
    “申庚。”杨清音恍然，“没错，申忌夷一步步引诱兰冰壶入彀，表面上是为了检测道统符箓，其实是要将她变成魔道士，步申庚的后尘！”
    “这只是一种猜测，或许咱们想得太多了。”慕行秋深吸一口气，“无论如何，咱们不能让斩妖会被心怀鬼胎的人利用，这次合器论道，必须让合适的人当首领。”
    “小秋哥，就是小秋哥。”秃子只对这件事感兴趣，“除了你，谁还是合适的人？”
    慕行秋微笑，看着杨清音，等她的意见。
    杨清音撇撇嘴，“你一个吸气道士，居然想当斩妖会的首领？你知道会有多少餐霞道士跟你竞争？更不用说申忌夷，他可能已经到了吞烟境界，老娘……好吧，我支持你，但你得先说服沈昊，庞山若是分裂，你就是星落道士也没用。”
    “交给我吧。”慕行秋说。
    （先发一章，晚上还有一章，争取明天调整过来，冷不丁改变发稿时间，大家看得不习惯，我写得也不习惯。）(未完待续。。)
        
