    ;
    辛幼陶走进馆舍大门，得意地四处张望，守在庭院里的张灵生立刻跑过去，担心地问：“怎么样？没事吧？我只对他们说慕行秋施法，可他们已经提前知道了，所以把你……”
    “没关系。”辛幼陶一脸轻松，“戒律科的一位执法师召见我，很巧，他曾经去过皇京，跟我的一个叔祖有过私交，我们聊了一会，他就让人把我送下来了。”
    张灵生松了口气，“皇京是天下繁华至极的所在，可惜我没去过，辛道友的叔祖是符箓师吧？”
    “嗯。”辛幼陶敷衍地应了一声，走向自己的亲信们，“大家辛苦了，我不会忘记你们的帮助，待会每人领一份礼物。”
    辛幼陶脸上青肿未消，但这并不影响他的胜利者姿态，满院的孩子刚才都看到了他挨揍的场景，这时却多多少少有些迷糊，觉得王子好像也还了手，反抗得还很激烈。
    沈昊大步走过来，脸上伤痕不多，大部分是别的孩子造成的，“小秋哥呢，怎么没一块回来？”
    经此一战，辛幼陶心里对沈昊的恐惧又增了几分，脸上故作不屑，两脚还是不由自主地后退，七八个孩子挡在他身前，张灵生也喝道：“沈昊，你又想干嘛？”
    沈昊瞥了张灵生一眼，“你不是刚说过同门弟子理应友爱相亲吗？所以我来向辛道友打招呼，顺便提个问题。”
    “沈昊，我要让你舅舅收拾你。”
    “哈。”沈昊扯下已经受损的上衣，那是舅舅从西介城送来的，光着膀子说：“见到我舅舅，请你告诉他一声，今后别来看我了，我姓沈，他姓萧，大家本来就不是同姓之人，还是少来往为好。”
    “说得好。”二良沈休唯在后面叫道，他被打得比较惨，心情却极为痛快。
    知道沈昊不会当众打人，辛幼陶的胆气恢复，从两名亲信中间挤过来，“慕行秋被宗师叫去了，谁知道还能不能回来。”
    四周的孩子们发出惊叹声，庞山宗师对他们来说比那座孤耸的老祖峰还要高大还要神秘，小秋此行看样子真的是凶多吉少。
    “小秋哥又不是第一次见宗师。”沈昊大声说，压过其他人的声音，扭头看了一眼，向野林镇的伙伴们投去安慰的目光，“我们就是宗师带过来的，小秋哥第一天就去过老祖峰，什么事也没有。”
    辛幼陶没少传播野林镇少年曾被魔种侵袭的事情，在他的描述中，小秋等人愚笨不听劝，而他则一眼就看穿了魔种的阴谋，最终救了这群少年一命，可他抹不去一个事实：庞山宗师认为这九名少体内没有魔种，亲自决定招收他们进入山门。
    宗师的决定总不会是错的，这是孩子们最普遍的观点之一，他们对野林镇的少年们不知不觉产生了一丝敬畏。
    “这回可不一样。”辛幼陶用更大的声音说，他感受到了周围人眼神的变化，决心将大家的看法再转过来，“慕行秋身怀魔种，从前没有直接证据，宗师才网开一面，可他刚才施展法术，明明就是魔种在作祟。”
    “你也施法了，弄出一个火球，大家都看在眼里。”沈昊怒气冲冲，张灵生急忙走过来，防止这个孩子突然出手，他可不能让王子在自己面前挨欺负。
    “我又没碰过魔种，我能发出火球是因为我比你们都强。”
    两人隔着张灵生怒目互视，气氛一下子变得剑拔弩张起来，张灵生正想开口结束这场对峙，附近的二良沈休唯突然兴奋地大叫：“小秋哥回来了！”
    小秋刚走进庭院，数十道目光同时扫来，许多人还指着他发出惊呼，像见了鬼一样，倒把他吓了一跳，“张道士，孟都教让你马上去见他。”
    “啊？什么事？”
    “不知道。”
    张灵生慌张地向外面跑去，在门口转身说：“谁也不许打架，否则……”他不知道该发出怎样的威胁，慕行秋似乎没有受到严厉的处罚，这让他乱了阵脚。
    张灵生走了，野林镇的少年们全都拥到小秋身边，你一言我一语询问详情，小秋咧嘴笑了，挠挠额头，“上山睡了一小觉，然后就让我回来了。”
    “宗师什么也没说？”二良疑惑地问。
    “就是让我好好修炼，别再惹事。”
    其他少年也慢慢围过来，都对小秋的毫发无伤感到不可思议，辛幼陶更是不敢相信自己的眼睛，他听人说过，庞山宗师和禁秘科首座都是极为严厉的人，怎么会对一个小镇的孩子网开一面？
    “宗师没在你身上查出魔种？”辛幼陶忍不住发问，“你连内丹都没有，怎么可能……这根本不可能嘛。”
    小秋看了他一眼，耸耸肩，“宗师倒是说了，道门法术无边，绝大多数依赖于内丹，可是总有个别法术例外，只要有道根就能施展出来。这些法术通常没什么威力，跟道统正法不可同曰而语，对付普通人倒还可以，他让我尽量少用，除非碰到危险不得不用。”
    辛幼陶惊恐地躲在亲信身后，觉得慕行秋的最后一句话像是在对自己发出威胁。
    小秋推开人群，走到大良沈休明面前。
    沈休明慌张地抬起头，张嘴想要说什么，吸进一口气又咽了回去，突然指着二良沈休唯，“我不能让他们打我弟弟，小秋哥，我……我也是野林镇的人。”
    “咱们都是野林镇的人。”小秋咧嘴笑了，他怀念与大良亲如手足的感觉。
    大良沈休明刚参战的时候只是想把弟弟拉出来，待看到对方出手无情，他也怒了，打过不少人，挨过不少打，彻底得罪了辛幼陶，这时扯下王子赠送的衣裳，往地上狠狠一掷，像沈昊一样光着膀子，“小秋哥，咱们野林镇不要别人的施舍！”
    其他野林镇少年回到小秋这一边，有人是因为帮助沈昊，有人开始只是旁观，最后还是因为野林镇的身份不可避免地卷入战团，与辛幼陶站到了对立面，这时全都脱下上衣扔在地上，还上去踩了两脚，跟伙伴们站在一起。
    二良沈休唯穿的是馆舍发放的普通衣裳，一时兴奋也脱下来，想了想，没有扔在地上，就攥在手里，站在哥哥旁边。
    馆舍里年纪最大的孩子也不超过十四岁，眼见一群光膀子少年并肩站立，阳光破云照来，将一副副瘦小的身板映衬得如同虎豹，其他孩子对这样的场景深感震撼并印象深刻，甚至超过了对王子的印象。
    除了成堆的礼物和一招火球，遥远的西介国王室在庞山道统并未显示出更大影响，与野林镇少年们近在眼前的团结相比，强弱易位。
    辛幼陶用礼物收买到不少跟班，这时都有些含糊了，他们领教过这帮少年的打架实力，觉得就为了几样小礼物为王子打得鼻青脸肿，实在不值得，于是慢慢散开，没有一个人肯吱声。
    辛幼陶对这种事向来敏感，发现自己建立的体系正在迅速崩溃，他退却得比谁都快，不屑地哼了一声，拉住最近的两个孩子，“走，去我屋里，我让你们看点好玩意儿。”
    野林镇的少年都来到小秋的房间里，只有芳芳没参与这次“光膀子聚会”。
    少年们兴奋地聊天，展示身上的伤痕，有意无意地掩饰他们过去一个月的分裂。
    “小秋哥，宗师都说没事了，那你把咒语教给我们吧，晕三儿会火球又怎样？下回让他变晕四儿。”二良沈休唯比任何人都要兴奋，蹿来跳去，像只刚被放出牢笼的小猴子。
    让他失望的是，小秋居然对他的要求摇头，“不行。”
    小秋不像其他人那么激动，在山上睡的那一觉好像还没有完全醒来，他感到脑子还有点昏沉，整个人也提不起劲儿，“宗师对我说，修道最忌讳避难就易，咒语虽然有效，却会令人产生依赖，因而荒废正途，而且它还有其它隐患。我向他承诺尽量不再使用那条咒语，也不会将它教给别人。”
    不仅二良，其他人也都失望了，沈昊晃晃拳头，“光用它我也能打得辛幼陶满地找牙，就是怕他偷偷摸摸对我扔火球。”
    “不会。”小秋再次摇头，有些事情他没有在院子里说，“辛幼陶不敢再用法术，戒律科的人说了，再发现他滥用就将他送回西介城。”
    老祖峰台院的小道士很愿意跟小秋闲聊，将戒律科发生的事情都告诉了他。
    “原来如此，怪不得辛幼陶刚才不那么嚣张了。”沈昊双拳抵在一起，更有信心了。
    “不要再打架。”小秋现在是野林镇唯一保持镇静的少年，“张道士被养神峰叫去训斥了，从明天开始孟都教会入住馆舍，他真会撵走惹事者的。”
    沈昊仍然愤愤不平，犹豫片刻才说：“只要孟都教公正，只要辛幼陶那伙人不来挑衅，我就先把这顿拳头寄存起来。”
    少年们又聊了一会，沈昊突然一拍脑门，“小秋哥，光顾着咱们说话了，你应该去看看芳芳，她为你奋不顾身，我从来没见过女孩子打驾也这么厉害。”
    “可不是。”二良哈哈大笑，“被芳芳打的那个小子，后来都抱头求饶了。”
    后院的房间里，芳芳正在看书，因为前段时间被孤立，她没有室友，倒也落得清净。
    现在的她又是秦先生严加管束的女儿了，双唇紧闭，看到有趣的内容会心一笑时，也要抬手遮在嘴前，绝不让有缺憾的牙齿外露。
    小秋被伙伴们推进房间，芳芳抬头看了他一眼，没有说话，继续看书。
    小秋也随手拿起一本书，坐在芳芳对面，认真阅读，等到屋外再也没有切切的偷笑声，他放下书，“芳芳，是你念出咒语让火球停止的吧？”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
