    有些秘密天长地久，有些消息却传播得像是被施放了法术，慕行秋刚走出左流英的房间，还没迈出几步，就看到杨清音风风火火跑来，身后跟着一大群庞山道士。
    “你退出庞山了？”
    “嗯。”慕行秋点点头，发髻里没有了长簪。
    “为什么？”杨清音过于惊愕，竟然没有像往常那立刻发怒，其他道士也追上来了，全都跟她一样满脸的迷惑不解，秃子围着慕行秋飞了一圈，在他身上嗅了两下，似乎觉得小秋哥也被换魂了。
    “很抱歉，我没有提前告诉大家，我在几天前做出决定，并非一时心血来潮，可是我得先向高等道士征求意见。”慕行秋大声说。
    “他们的意见是什么？”
    “他们允许我退出庞山，对我的其它要求，他们要考虑一阵，过几天再给我答案。”
    道士们更糊涂了，杨清音甩甩头，无比严肃地盯着慕行秋，好像这样一来就能逼他说实话，“等等，你退出了庞山，从此不再是道士，居然还向道统提要求？”她顿了顿，上下打量五步之外的道士，“左流英没把你的心挖出来洗一洗吗？”
    沈昊替慕行秋说话，“别着急，让小秋解释一下，他这么做必然有他的道理。”然后他又不太肯定地加上一句，“是为了辛幼陶吗？”
    “我这么做，对许多人都有好处，但不是专门为了某一个人。”慕行秋干脆就在庭院里向庞山道士说话，不在意庞山的两名高等道士是否会听到，“斩妖会是低等道士组建的，从一开始就说要摆脱高等道士的束缚，甚至不想要他们的指导。但大家心知肚明，高等道士的影响无处不在，只要还在道统之内。没人能完全独立自主。”
    “道统从来就不是随心所欲的地方，十三万多年来。它受到一连串协议、规则与习惯的束缚，高等道士尚且不能自由自在，何况咱们？我想问大家一句，斩妖会到底是一时冲动的游戏，还是深思熟虑的计划？”
    “有些人加入斩妖会是为了度过心火劫，在断流城的时候，庞山曾经得到度劫道士的巨大帮助，可现在的形势跟断流城不同。咱们不是在守卫一座孤城，而是在守卫整个人类世界，咱们要进攻，不停地进攻，不可能想打就打想退就退。这将是一场旷日持久的战争，每一个人的加入，都能给最终胜利添一把柴，每一个人的退出也可能会影响到敌我实力对比。”
    “我要组建的是一支军队，一支道士的军队，参加的人未必数量众多。但是每个人都得做好长久战争的准备。所以，不只是我，所有想加入斩妖会的道士。都得退出道统，唯有如此，这才是真正的军队，而不是那种玩累了就回到安乐窝里的游戏。”
    这就是慕行秋想对大家说的话，他曾经拒绝加入斩妖会，因为那时他对这个组织了解太少，只是隐隐觉得它的架构非常松散，最后很可能会演变成一个空谈的游戏。
    数十名庞山道士面面相觑，一时间难以接受如此激烈的说法。全都默默无语，内心深处早已根深蒂固的道士本能却受到触动。令心境动荡不安。
    “我也退出庞山！”秃子第一个开口，用一缕头发小心翼翼地摘下簪子。举在眼前，豪言壮语突然就没了，“我……小秋哥……”
    慕行秋笑着接过长簪，重新插在秃子的发髻上，“我的决定经过了几天的考虑，所以我希望大家也别急着做决定，多考虑几天，除非你真的很想参加这场战争，否则的话，不要步我的后尘。想清楚，脱离道统参加一场不知何年何月才能结束的战争，对修行影响很大。”
    看到慕行秋是认真的，杨清音脸上的严肃与不满反而消失了，“说了这么多全是坏处，你想把大家都给吓住吗？透露一点好处，还有你向高等道士提什么要求了？”
    “好处是可以走自己认为正确的道路，以自己认为正确的方法斩妖除魔，不再当羽翼之下的雏鸟，而是凭自己的力量振翅高飞。”
    没有欢呼，杨清音瞪大眼睛看着慕行秋，“这一点也不像好处，而且你现在说话的腔调，简直跟申庚一个模样，像个骗子。”
    慕行秋又笑了，“申庚是骗子，为了取得大家的信任，很多时候他说的是真话。我说了，别急着做决定……”
    又一群道士冲进庭院，各家道统都有，很快就将庞山道馆的后院挤满了，这里住着左流英和申继先，慕行秋带头，示意大家都到前院去。
    一路上，慕行秋被数百道目光所包围，他就像是走在荆棘密布的丛林里，每迈出一步都要使出极大的力气。
    前院面积更大，足以容纳仍在纷纷赶来的低等道士，皇京几乎所有斩妖会成员都到了，这还是合器论道之后第一次全体集会。
    慕行秋站在数级台阶上，面朝众人，将自己的决定以及理由又说了一遍，“请不要现在做出决定，甚至不要在皇京做出决定，回道统去，重新感受一下那里的生活与修行，如果到时候你仍想参加除妖战争，那么请来找我。十天、一个月、一年，无论你考虑多久都可以。”
    “加入斩妖会就得……永远退出道统？”前排的一名道士开口问道，脸色惊惶，听完慕行秋的话，他还是觉得不可思议。
    “不一定。这是我向高等道士提出的要求之一，允许低等道士若干年之后重返道统，但时间不是随便决定的，最短三年，在你退出的时候就要说清楚，如果中途反悔离开斩妖会，道统不能接受你。”
    还有重返道统的可能，这让众人都松了口气，即使是那些根本没想退出道统的人也松了口气。
    “高等道士同意了吗？”
    “几天之后他们才会给我回答，我无法预知他们的想法。所以我希望大家不要急着做决定，因为这和咱们决定要进哪一科、学哪种法术不一样，这是一次重大改变。如果没有一群真正独立的道士。又怎么会有独立的斩妖会？”
    人群沉默了一会，一个声音问：“你打算退出几年？”
    慕行秋没找到说话的人。目光从人群头顶扫过，“永远。”
    人群再次沉默，棋山道士杨青元大声说：“斩妖除魔靠的不只是道士本身，还有法器、丹药和各种物资，斩妖会从道统独立出去，这些东西怎么办？”
    “这也是我向高等道士们提出的要求之一，在得到明确回答之前，我不想说得太详细。而且我还会努力说服凡人加入这场战争。他们也能提供一些物资。”
    一问一答持续了将近半个时辰，慕行秋阐述了自己的想法，也保留了一些事情，毕竟，除了退出庞山道统，他的许多计划还没有得到高等道士的允许，只是空中楼阁。
    道士们逐渐散去，有人觉得没必要向慕行秋告辞，大多数人还是向他点头致意，表示自己会认真考虑一下。
    剩下的人越来越少。一名道士不客气地问：“如果大家都不愿意退出道统，斩妖会这个名称留给谁？”
    “名字并不重要，只要道统内的任何一个人开口。我都愿意让出这个名称。”慕行秋微笑着，那名道士反而不好意思起来，讪讪地告辞。
    最后只剩下庞山道士，慕行秋劝退了所有人，回自己的房间里休息，但是提醒负责看守门户的道士，如果有龙宾会的人到访，要立刻通知他。
    秃子没精打采地停在桌面上，突然长叹一声。“唉，我觉得我好像又长出了心。还在原来那个地方，可是重得像铁块。一点点下沉，总也没个头儿。”
    “即使你还是庞山弟子，也可以留在我身边，这是你的选择，庞山不会干涉。”慕行秋劝道。
    “庞山不会干涉，但他们会用我说话，还会用我监视你。只要退出庞山，他们就不能再拿我当法器了。我要留在小秋哥身边，但是绝不当奸细！”秃子用三缕头发将自己支撑起来，显出几分斗志，只持续了一小会，又跌回桌面上，“不用管我，让我伤心一会，习惯就好了。真奇怪，心的位置一点点下沉，我好像长高了不少……”
    杨清音不请自入，站在门口，盯着慕行秋看了好一会，“你已经不再是庞山道士，还能住在这里吗？”
    “嗯，左流英允许我在此暂住。”
    “我已经考虑好了。”
    “你不用着急……”
    “跟你一样，我不是心血来潮。十年之前我就感到莫名其妙的焦躁，可是……我不知道自己想要什么，只是在道统里胡闹。现在我明白了，原来我只是胆小，在平坦的大路上走习惯了，忘记了旁边的荒野也是路。你胆子够大，走在了我前面，但是也别太得意，有路的时候才能排着队伍，分出谁先谁后，进入荒野，就是另一回事了，再想让大家往一个方向走，难上加难。”
    “谢谢。”慕行秋说。
    杨清音转身离去。
    “老娘到底想说什么？”秃子迷惑地问，“什么路啊荒野的，她想进森林，我倒是可以带路……”
    守门的庞山道士匆匆跑来，手里拿着一封请阑，“一名符箓师，留下这个就走了。”
    慕行秋等的就是这个，龙宾会终于再不能无视他的存在了。
    打开请阑看了一遍，慕行秋却有点意外，邀请他的人不是龙宾会的任何一名大符箓师，而是皇孙符蒙，西介国公主的未婚夫。
    (未完待续)
    (.)
        
