    杨清音说话算数，十五名注神道士给洪福天施法的第二天一大早，她就离开了皇京，独自一人前往庞山老祖峰，除了小青桃，没跟任何人告别。～
    当时天边微亮，正是一天中最为凉爽舒适的时刻，杨清音敲开小青桃的房门，“我去一趟庞山，大概一个月能回来，斩妖会正式成立的时候记得把我算上。”
    小青桃没明白杨清音的意思，“你要回断流城吗？”
    “是庞山，被妖族毁掉的庞山。”杨清音不耐烦了。
    小青桃大吃一惊，“你去那干嘛？”
    “查看是不是还有庞山道士幸存啊，昨天我不是已经说过了吗？”
    “昨天……那不是……你别着急，那些注神道士也没说让你一个人去，咱们去见左流英，问问他到底有什么安排，再找几个人一块去，尤其是小秋哥。对了，是七到十天之后……”
    “我等不了，控心术已经用过了，注神道士们没吱声，就说明他们还是搞不清洪福天的记忆是真是假，与其在这里争来争去，不如亲自去看个明白。如果这是陷阱，我一个人去踩总比一群人去要好。”
    杨清音转身要走，小青桃急忙拽住她的胳膊，：“辛幼陶跟我保证，小秋哥跟他姐姐没发生过……事情，我看小秋哥也不像是度过情劫的样子，你别生气。”
    杨清音大笑，“傻姑娘，你把我想成什么人了？别担心，等我立大功回来吧，只是打探情况，又不是找妖王斗法，可能用不上一个月就回来了。出谋划策、修行练功、斗法除妖，我都不行。只能跑跑腿。”
    “我跟你一块去。”小青桃关上房门，不放心让杨清音一个人去冒险。
    “你？我再差也比你强一点点，我要的是独来独往、速去速回，可不想带个累赘，你还是老实留在这里吧，记住，斩妖会成立的时候，有我一个位置。”
    小青桃留不住杨清音，也不敢留，心急火燎地想找人帮忙。可沈昊和慕行秋在望山道馆，左流英的房间她不敢进去，只好去见申继先，她是五行科弟子，对本科首座的惧意要少一些。
    申继先却已经知道了这件事，“嗯，她从我这里拿走了几件法器。”
    “注神道士们真的同意让她一个人去打探情况吗？”小青桃惊讶地问。
    “洪福天的记忆看上去没什么问题，可这件事终归需要实证，总得有人去亲自看一眼。杨清音既然主动要求，让她试一试也好。”
    庞山老祖峰如今已是妖族腹地，可不是能随便“试一试”的地方，小青桃不敢在首座面前多说话。只得告退，来望山道馆找沈昊。
    “杨清音的脾气你又不是不知道，她都出发了，谁还能把她拉回来？”沈昊虽然觉得杨清音过于鲁莽。但是并不感到太意外。
    “你不明白。”小青桃压低了声音，“如果老娘只是去打探敌情，倒也没什么。可她心里明显装着一股火，我怕她管不住自己，跟妖族打起来……”
    “她装着什么火？你不是说她对慕行秋与公主的事不在意吗？”沈昊茫然不解。
    “唉，你们……老娘那是嘴上说得轻松，她说来说去就是不提小秋哥的名字，这意味着什么？”
    沈昊想了一会，终于有所醒悟，但还是不好理解，“大家都是道士……那能怎么办？小秋正在闭关，看他的样子，这次闭关十分重要，他自己不出来，咱们可不能把他唤醒。”
    到了这种时候，小青桃也没办法了，只好每天来望山道馆与沈昊轮流守卫房间，希望慕行秋能早点出来。
    这一等就是八天，最后将慕行秋唤醒的居然是左流英。
    禁秘科首座的声音直透房门与禁制法术，传到慕行秋耳朵里，来得正是时候，因为慕行秋在存想状态中停留的时间过长，深陷其中，已经难以自拔。
    作为念心科唯一的弟子，慕行秋没有引路的护持者，这让他的修行之路比普通道士都要凶险，进入神游存想之后，他孜孜不倦地打磨白色的上内丹，渐渐失去了去外界的感受和兴趣，八天过去了，他却觉得只是几个时辰而已。
    直到“杨清音”和“凶多吉少”几个字传入耳中，他终于从沉迷中警醒过来，立刻停止存想，将注意力从上内丹移开，可他体内的天地灵气太多，涌入泥丸宫之后无法在短时间内退回经脉之内，只能通过头部诸穴散至体外，发出爆炸般的巨响。
    这是一次不小的浪费，天地灵气虽然到处都有，但是想收集到体内却非常困难，慕行秋淬炼白色上内丹用去了差不多一半灵气，最后散气的时候一下子就丢失了两三成，但他顾不得这些，跳到地上，几步走到门口，推开房门，正好看见左流英的那张俊美面孔。
    这副面孔唯一的缺憾是没有半分感情，“很好。”他说，转身走了，没有一句解释。
    爆炸声引来十几名道士，都是斩妖会的坚定成员，留在望山道馆等慕行秋出关，因此一听到响声就跑了过来。
    静坐了八天，慕行秋全身上下却没有丝毫不适，轻飘飘的甚至有飞升之感，他看向小青桃和沈昊，“杨清音去老祖峰了？”
    两人同时点头，惊讶地看着慕行秋，感觉到他身上发生了一些变化，却说不清是什么。后赶来的十几名道士没客气，每人都取出一两件法器，对着慕行秋仔细查看。
    “你还是吸气七重啊。”乱荆山的白倾失望地说。
    道士们陆续收起法器，他们得出的结果都一样——吸气七重，慕行秋如此急迫地闭关修行，居然寸步未进。
    “是因为……左首座吗？他打断了你的存想。”棋山道士杨青元如是猜测，回头看了一眼，确定左流英已经消失。
    “不，他帮了我一个大忙。”慕行秋得感谢左流英，再这样下去。他会进入更深层的存想，很难再醒过来，等到体内的天地灵气消耗一空，很可能会对他造成巨大伤害，“我闭关是为了……修行念心幻术，很有效果，我的幻术比从前更稳定了。”
    众人对念心幻术都不了解，听慕行秋这么说也就信了。他的幻术的确更稳定了，他还没有仔细观照，说不清上内丹到达何种境界。但是可以肯定它超过了吸气七重的下内丹，足以支撑他施展稳定的第六、第七层幻术。
    “杨清音真的去了老祖峰？”慕行秋又问了一句。
    小青桃不住地点头，“今天是第她出发第七天了，我接到过她传来的一封信，说她已经进入西介国，短时间内不会再有消息传出来了。”
    “她从哪个方向进入西介国的？”
    “她没说。”
    “我立刻赶过去。”
    杨青元上前一步，“你现在不能走，斩妖会需要你。”
    慕行秋也发现自己过于急躁了，于是将众人请进屋子里。听他们讲述这几天的情况。
    “好消息是高等道士不会干涉斩妖会的事情，咱们随时可以宣布成立。”杨青元对当前的形势最了解，所以由他介绍，“不好的消息是有传言说庞山要向西介国妖族发起一次大反击。许多道士因此摇摆不定，他们更愿意加入道统内部的队伍。庞山一直没将这件事情说清楚，结果弄得人心不稳了。”
    “我问过申首座，他说庞山在等消息。要看老祖峰是否真有幸存者。”小青桃补充道。
    “整个庞山就等杨清音一个人的消息？”慕行秋问。
    “不是这样，听说各家道统都悄悄派人去打探消息了，全是星落道士。低等道士里好像就杨清音一个人。”杨青元觉得这事不太正常，“我猜你们庞山很可能也暗中派出了星落道士。”
    “真是奇怪，都到这种时候了，八家道统居然还是各自为战。”沈昊愤慨地说，其他道士也都点头。
    慕行秋大致弄清了眼下的状况，迅速做出决断，“斩妖会得推迟成立，我要亲赴老祖峰，必须查清楚那边的事情，才能知道斩妖会到底有没有成立的必要。”慕行秋扫视一遍，发现没人反对，继续道：“我需要两个人跟我一块去，其他人留下，不管别人怎么说，就算有高等道士插手，也不要成立斩妖会，等我回来。”
    众人点头，好几名道士异口同声地表态愿意和慕行秋一块去老祖峰。
    “沈昊和杨青元道友得留在皇京，斩妖会需要你们，小青桃也得留下，请白倾道友跟我一块去，我需要灯烛科的帮助。”
    道统里有一种说法，平时离灯烛科女道士远一点，进入群妖之地时却最好与她们同行，西介国被不洁之气笼罩，与群妖之地无异。
    “好。”白倾立刻同意。
    慕行秋正要再选一名男道士，秃子飞过来，二话不说，将自己挂在慕行秋后背上，做出打死不离开的架势。
    “好吧，我还需要一名协助者。”慕行为正要指定一名男道士，门口传来一个人的声音，“让我去吧。”
    牙山道士申忌夷走了进来，面带微笑，“吞烟道士的帮助总能更大一些吧？”
    慕行秋也露出笑容，“有申道友相助，那就再好不过了。”
    沈昊等人都露出不信任的神色，经过申庚换魂一事，他们对申忌夷多了一份警惕
    “大家分头准备，一个时辰之后出发。”慕行秋结束商谈，用目光示意小青桃留下，等到外人都走了，低声对她说：“帮我照顾一下段采蒿，尽量别让她离开你太远。”
    小青桃扬起了眉毛，马上点头，她不明白此举有何用意，却没有多问。
    慕行秋也说不清此举是否多余，他只是有一种感觉，各家道统分别派人打探老祖峰妖情，肯定是有原因的，十五名注神道士想必从洪福天的记忆里发现了特殊的东西，可能连他自己都不了解其重要性。
    唯有……幼魔和神魂能引来这么多的关注吧，慕行秋如是猜想，现在的他宁愿因多想而出错，也不愿再处于纯然无知的状态。
    (未完待续。。)
    (.)
        
