 
 
    慕行秋打了一个踉跄，此时此刻最不应该的踉跄：他已经写好了符箓，只待祭出，结果却在这一刻头晕目眩，自保尚难，更不用说施法压制一个正处于狂暴状态的喷火小孩儿。
    人人都知道慕冬儿要发生变化，可这变化还是出乎绝大多数人的意料，全怪事前做出提醒的石亘，从道士、散修到符箓师，都以为这是一次被迫入魔，不只申继先准备好了驱魔之术，其他人也都做出相应防护，结果举起的是伞，到来的不是雨而是一阵狂风。
    慕行秋是唯一不相信入魔之说的人，却在看见火团的一刹那失去了行动能力。
    幸运的是还有飞飞，小妖一直处于左右为难的状态，相信慕行秋，又怕相信过头，因此从未放松警惕，慕行秋脸色微滞，他就看出事情不对，立刻抬起右臂，亮出宝珠，对准袭来的火团。
    飞飞自来胆小羞怯，长大之后就变成了极度谨慎，面对那团古怪的火，他选择防守，而不是针锋相对，没有灭世相助，他还真没有信心击败慕冬儿，他的谨慎救了自己，也救了慕行秋和秃子。
    那火霸道至极，遇敌则勇、遇阻则暴，申继先的法术就是这么被击毁的，本人也受了重伤。飞飞的宝珠发出一团雾状的柔和光芒，像一片滑不溜丢的冰面，令火团转变方向，即便如此，他还是感觉到体内三田同时剧震，心中不由得大骇，原来慕冬儿的火焰只是表象，还有看不见的法术直击要害。
    “小心！”飞飞只来得及喊出这两个字，他勉强接住了这一招，连退三步。撞在秃子的腿上。
    秃子的身体是圣母骷髅造出来的，没有下丹田与绛宫，三田缺二，只有泥丸宫感到一阵剧痛，双手按头，跺脚大叫。
    慕行秋昏昏沉沉，反而没有任何感觉，罗小六儿三田未成，也没有感受到内在的攻击。只是被火焰吓了一跳，侧步躲在慕将军身后。
    火团转向旁边的人。
    这只是一瞬间的事情，飞飞喊出“小心”两个字，申继先刚刚坠地，慕冬儿又吐出七团火，分别对准不同方向，若非如此，飞飞还真挡不住。
    前后共有九团火，拐着弯乱飞，五团飞往无人地带。四团闯进人群。
    飞飞的提醒没有用，谁也没明白“小心”两字的真实含义，更不会将一只小妖的话当回事。飞飞是让所有人不要硬抗，申继先的坠落却让大多数人得出相反的结论，那就是必须全力以赴，就连山顶的符箓师们也不例外，他们跟罗小六儿一样三田未成，却不自知，比道士更加紧张。
    成百上千道法术同时发出。
    杨阔和石亘离得近，境界也高。法术最先发出，接着是数百步以外的几十名道士，然后才是稍近一些的符箓师，最后是符皇城上空的散修，几拨法术连成一片，像是一道道海浪，这些人互不相识，也不属于同一门派。面对共同的威胁，却配合得颇为默契，发出的法术互不干扰，也没有失去准头。
    起码所有人在施法的一刹那是这么想的，当这些法术撞上慕冬儿的火焰。事态就不受任何人控制了。
    法术一拨接一拨，发出的雷鸣巨响因此也是持续不绝。攻向人群的四团火不弱反强，连成一片变为火海，三田强固的道士最先遭殃，还没被火烧到，就已感到体内的震动，杨阔与石亘同时大叫一声，翻身仰倒，远处的道士只是稍晚一点，纷纷掉向地面，更远的散修们离火焰还有数里，就已被那无形的法术击中，也是接二连三地坠落，叫得更惨。
    只剩下百余名符箓师目瞪口呆地站在山上，三田没事，却要面对山倾潮涌一般的火焰，有几个人还记得继续祭符，结果只是令火势更旺。
    这同样是眨眼之间的事情，申继先、杨阔和石亘三名道士的衣裳刚被点燃，火焰即将吞掉山顶的符箓师，飞飞施法要将慕行秋、秃子和罗小六儿带离险境，就在这时，一切又都结束了。
    所有的火焰突然调头，钻进了柳条筐，就像是一群误闯他人婚宴的无赖，闹闹攘攘而来，猛地发现新郎、新娘居然是陌生人，尴尬之余一哄而散，留下真正的亲友惊愕不已。
    柳条筐和覆盖其上的粗布本是凡物，吸火之后丝毫未损，反倒是盖子上的十三件九品以上的法器，仿佛沸水中的几片菜叶，上下翻滚，没一会，品级稍低的六件法器砰的爆裂，掉在地上，剩下的七件倒在一边。
    慕行秋及时苏醒，祭出早已写好的符箓。
    他的符箓与众不同，对“符纸”的依赖更多一些，所以要在法术或者法器上书写，那十三件法器都在九品以上，件件堪称宝物，居然一招之间就毁了六件，火焰的威力由此可见一斑。
    四周的惨叫声还没有停止，幸存者甚至不敢肯定自己还活着，飞飞又大叫道：“冬儿还要变化！”
    吐过九团火的慕冬儿没有恢复正常，脸还是赤红一片，双腮鼓起，明显又在憋气，准备再度施法。
    倒在地上的石亘纵身跳起，脸上笑容全无，头发散乱，衣裳残破，冲着四周发出狼一样的嗥叫，也不知是在对谁发火，目光落在慕冬儿身上，停止嗥叫，一个字没说，突然消失得无影无踪，在众止睽睽之下施展了瞬移之术。
    这次法术施展的不太成功，三田受损、心慌意乱、四周的法术混杂，在这种环境下，没有几名道士敢于瞬移，石亘逃命心切，顾不了那么多，片刻之后，出现在三四里之外的荒山上空，惨叫一声，又向地面掉下去。
    杨阔也翻身爬起来，冲过去替申继先灭火，见他尚有呼吸。心中稍安，扭头看向慕冬儿，惊恐地说：“他、他不是入魔，他就是魔！”
    这句话提醒了所有人，慕冬儿还在蕴势，要不了多久就会再次喷火，山顶上的符箓师们刚刚逃过一劫，不相信自己还会走运，不待首领下令。一哄而散，心急者甚至忘了祭符，顺着山坡向下滑行，毛不破倒是祭符飞走了，却将坐骑狮子扔在了原地，它还瘫在那儿不敢动弹。
    符皇城乱成一团，里面的人看不到山这边的情况，只知道大难临头，恢复法力的散修们成群飞起，普通人夺门而逃。远远望去，像是一座即将倒塌的蚂蚁巢穴。
    杨阔在迎战与逃跑之间权衡了一下，勇气到此为止。抱起昏迷的申继先，与数十名道士和几名散修一块飞走。
    眨眼间，山坡上下空空荡荡，只剩慕行秋、秃子、飞飞和罗小六儿，四双眼睛盯着空中的慕冬儿。
    “妖师，怎么办？”飞飞震惊之余忘了替慕行秋保密，直接叫出妖师的称呼。
    “我想起来了。”慕行秋激动地说，叉开双腿蹲成马步。扶起七件法器，十指按在柳条筐上，继续书写符箓，像是在轻轻击鼓。
    “记忆找回来了？”飞飞感到高兴，但是真觉得这不是眼下最重要的事情，“冬儿……”
    “没有，我只想起一件事。”慕行秋一边说话一边写符，速度丝毫不慢。“慕冬儿是我儿子，的确是我儿子！”
    飞飞愕然，他早就说过这件事，难道慕妖师之前不相信自己？
    “‘知道’和‘想起’是两码事。”慕行秋语速飞快地解释道，“之前我‘知道’他是我儿子。现在我‘想起’了，我们、我们……”
    慕行秋确信这就是自己的儿子。可是这次“想起”非常古怪，他记得自己与慕冬儿的几次见面，却想不起具体的场景，更不记得是否有其他人在场，父子二人的交谈与战斗好像都是在一片虚空中发生的。
    秃子摇头晃脑，不明白刚才的头痛是怎么回事，罗小六儿不明所以，还是颤声恭喜慕将军找回儿子，飞飞却越来越急，“妖师，不需要阻止慕冬儿吗？”
    “我还能再承受一次。”慕行秋终于露出战斗时的认真神情，这次战斗与以往不同，为的不是取胜，而是唤醒某种东西，“你们三个后退，不用太远。”
    飞飞已经无法理解妖师的状态了，他刚才相信过慕行秋，差点酿成不可挽回的大祸，这一次犹豫片刻之后，飞飞还是拉着秃子的手退后几步，他没法怀疑妖师。
    罗小六儿早已退后十几步，就快要爬上山顶了。
    慕冬儿蕴势已毕，慕行秋抢先祭符，为的是将所有火焰都吸引过来。
    果然，受到挑衅的慕冬儿将九团火焰全都吐向慕行秋。
    这一次，慕行秋没有头晕，也没有新记忆产生，他小心地控制着筐上的符箓，吸入一个又一个火团，剩余的七件高品级法器陆续破裂，当筐盖上一无所有的时候，粗布和筐失去防护，瞬间就被烧得干干净净，连灰烬都没留下。
    筐里的“元婴”显露出来，盘腿坐在地上，全身都是火焰。
    飞飞的信心又多了一些，因为他的三田很安全，慕行秋的确能将慕冬儿的法术全都吸进去。
    假元婴的外形维持不了太久，很快露出原形，那是慕行秋在城里换上的祖师塔分身。
    九团火都被吸了进去，祖师塔分身没有破裂，仍然燃烧不止。
    慕冬儿的脸色恢复了一些，茫然道：“人都去哪了？”
    慕行秋也松了口气，他的判断没错，发泄怒火比压制怒火对慕冬儿更有好处，他刚要开口，突然一阵寒意从脚底生起，他的本能、直觉和奇怪的感受力都在发出同样的警告：祖师塔分身里有法术即将发出，目标很可能就是茫然无知的慕冬儿。
    那法术如此强大，还没有成形就让慕行秋心惊肉跳，他突然明白自己犯了一个严重错误，不该在祖师塔分身上写符。
    这件法器是祖师昆沌送给赵处野的。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














