    慕行秋原计划等内丹复原之后就继续寻找那种说不清道不明的火，休养期间顺便学习符箓，老师是符临和皇甫养浩留下的那卷书，结果这一等就是两年多。小說，.biquge5200.
    他的内丹是被自己的法术击伤的，非常难治，他又不会养丹之法，只能顺其自然，那三枚内丹却死心塌地要偷懒到底，一直不紧不慢地旋转，没什么大毛病，就是不肯加速，释放出来的法力也是少之又少，勉强证明它们还存在而已。
    奇怪的是，慕行秋的天目和吸法之术却慢慢地恢复了，体质也与常人大异，不怎么需要吃饭和休息，鲜血仍然能够书写符箓，而这是注神境界以上的道士才拥有的特点。
    慕行秋能用十指同时写符，瞬间即成，符临赞叹不已，却怎么也学不会，甚至做不到脱笔写符，他能教给慕将军的只是数量庞大的符箓写法，至于符箓规则，慕将军几乎一样也不遵守，他也无能为力。
    半年之后，符临没什么可教的人，决定去北方寻找慈皇的大军，据说这支人类的军队并未灭亡，仍在群妖之地争战，他要去传播古神教的弱者之道，希望能够挽救更多的人。
    守缺在符临之前离去，她学了几招符箓，能以五指写符，恍然大悟，“当初灭绝念心科的时候，符箓科最积极，那群道士是怕我们写符太容易，夺了他们的本行吧。”
    守缺对符箓却不感兴趣，也不想报仇，尤其是她找不到仇人，道统符箓科弟子凋零，早就没剩下几名道士。
    一天晚上，她走了，事前毫无预兆，也没有当面告辞。或是留下只言片语说明原因，就像一阵风，说来就来，打个旋儿，卷起几张纸片和灰尘，觉得无聊，说走就走了。
    符临不明所以，慕行秋猜测她去寻找那如宝石一般完整无缺的心境了，她曾在锦簇身上看到过，一直无法忘怀。
    慕行秋没有远离人群。而是在城镇之间流浪，遭遇过不少白眼，被当成乞丐驱逐过，还被当成探路的盗匪追打过，可是也多次受过恩惠，那些在五行之劫中幸存的人类，自己饥一顿饱一顿，对不期而对的客人一点也不吝啬，往往拿出最好的食物。
    慕行秋对这些善良者的回报通常是几张纸符。用来驱逐野兽，或者在必要的时候求雨、止雨，后两种符箓尤其受到农夫们的欢迎，慕行秋因此又得到一个“雨师”的称号。
    他也曾打听过其它道统至宝的下落。却一直没有得到确切消息，祖师塔的分身被他收在一只百宝囊里，它很独特，不肯与任何法器共处。一进入囊中，其他物器就都自动跳了出来。
    慕行秋和姚校尉有过一次偶遇，他拒绝再以慕将军的身份传播弱者之道。但是传授给姚校尉一些有用的符箓，并赠送了一些法器，临别的时候他留下一张纸符，此符能在八百里范围之内找到旧主的下落。
    “古神教不要参与强者之间的争斗，这个世界早已不缺强者，缺少的是幸存者，如果遇到绕不过去的危难，给我写封信，或许我能帮你。”
    姚校尉沿江行走，听到的元婴传闻越来越多，当他亲眼见到一个之后，越发确信大难将至，争夺元婴的战斗很可能会涉及到所剩不多的普通人类，于是拿出符箓，写了一封求助信。
    三天后，慕行秋接到信，决定去一趟捞月山，他也听说过一些元婴的事情，觉得这些婴儿的出世似乎与自己的失忆有着某种联系。
    四处流浪的这段时间里，慕行秋给自己定下一个规矩：除非是斗法时迫不得及，绝不飞行。
    因此，他用了整整七天才走到捞月山，正好是狄远服定下的十日之期最后一天，赶上了两名注神道士斗法。
    散修在捞月山布下的重重禁制，都成为慕行秋的“符纸”，他一路写一路走，没被任何人、任何法术发现。
    在山脚，他看到从捞月潭里掉出来的一些小鱼小虾，身上残留着狄远服的法术，比散修们的法术更强大一些，于是他拣起两只，在它们身上写下几道符箓，其中一道用来保命，一道用来飞升，还剩下两道备用。
    两三寸长的一鱼一虾就这么迎来了短暂一生中的巅峰，飞到空中拦住两名注神道士。
    散修们根本没看鱼虾符箓，只见山脚处站着的外来者，无不吃惊，没守住山，这可是要受责罚的重罪，立刻就有十多人施法攻击。
    散修轻敌是有理由的，狄、石二人即使没有道士之心，也仍然是一副世外高人的派头，举手投足间尽显道士风范，慕行秋却是一身陈旧的布衣，头戴草帽，肩上斜背着一只小小的包袱，手里没有任何法器，怎么看都不像是会法术的人。
    只有狄远服和石亘看出此人不凡，但是没有叫停散修的攻击，想看看他到底有多大本事。
    当先冲来的是一条火龙，远看更像一些，近瞧却只是一条长长的火焰，粗具龙形而已。
    五行法术当中，火焰术数量最多，慕行秋到现在也没想明白，自己当初为何要选火当作找回记忆的指引，他已经见过许多火，还是一点眉目也没有。
    火龙飞到近前，慕行秋抬起右手，五指齐动，瞬间就在敌方法术上写下一道定身符。
    火龙停住，像是被一盆冷水浇得冻住，慕行秋手指不停，又写下第二道符箓，火龙恢复行动，没有攻击原定的目标，而是调头迎向身后的散修法术，或喷或吞，没一会就将它们击散，自己又在空中飞了半圈才消失。
    慕行秋的指符之术在世间独一无二，与龙宾会全然不同，他极少显露，给好客的主人留符时都是用笔墨写在纸上，他这一出手，谁也没认出来，就连狄、石二人也以为他刚刚是在以手施法。
    众散修悚惊，再没人敢出手。狄远服看向远处的石亘，“原来石首座并非独来独往。”
    “哼，擦亮你的眼睛，他不是我的帮手，只怕又是一位想参加元婴大会的家伙。”石亘没有误解。
    狄远服也醒悟过来，但他不觉得来者的法术有多厉害，“无知妄人，也敢抢夺元婴。石亘，咱们还是先分出胜负吧。”
    狄远服抓住元婴，再次准备冲向石亘。在他看来，击败对面的明镜科高手才是最重要的事情。
    石亘的想法与他一样，浮在原处不动，心口处的魔骨发出一道红黑相间的光。
    砰砰两声，飞行的狄远服撞在一条五尺长的大鱼身上，石亘发出的法术则被一只四尺巨虾挡住。相撞并非偶然，两人在施法的时候就是要顺便消灭拦路的鱼虾符，只是没料到它们还有后招，而且极为强大。
    狄远服这一飞全力而为。因此撞得极重，一声不吭就向地面坠去，石亘多坚持了一会，可法术被反弹回来。他也只能急速下降，比狄远服还要快一些。
    一鱼一虾在空中摇摇晃晃地飞了一会，先后跳进潭水中，恢复原形。观战的数十名散修终于明白来者不善，纷纷后退，胆小者转身飞走。他们要的是靠山，可不是有难同当。
    狄远服在山崖上连撞三次才停住下坠之势，黑袍和长发都乱了，不由得满面羞红，右手里的元婴奋力挣扎，被他紧紧抓住，“你是道士你是慕行秋”
    败了一招之后，狄远服终于肯认真看一眼来者的容貌，慕行秋是被祖师昆沌亲手送进拔魔洞的，几乎所有道士都认得他的那张脸。
    “不是慕行秋，是那只马妖。”石亘从五里之外飞来，相隔还远就纠正了狄远服的“错误”。
    狄远服想起来了，的确一个叫锦簇的马妖与慕行秋长得一模一样。接连两次被石旦纠正，狄远服的脸色不太好看。
    石亘很快飞到近前，与狄远服互视一眼，默契地达成妥协，决定暂时罢手，共同对付马妖，于是一块降落到山脚处，停在马妖百步之外。
    “你的符箓很特别啊，是哪个道士教给你的”石亘发问，他相信鱼虾上的符箓绝非龙宾会符箓师能出来的，必然是道统法术。
    “我的确从赵处野那里学到过一些符箓之术。”慕行秋说，看向狄远服手中的孩子，那孩子也在看他。
    “星山宗师。”狄远服和石亘都吃了一惊，心里反而好过一点，被宗师的符箓打败，情有可原。
    “刚刚听两位说有一个元婴大会，请问那是什么”
    狄、石二人都将左手负在背后，石亘笑了一声，“你来抢夺元婴，却不知道元婴大会吗这是左流英几个月前发出的号召，明年七月初七，在西介国断流城举办元婴大会，带元婴者皆可参加。”
    “又是左流英。”慕行秋实在猜不透那名道士的想法，“元婴大会可有什么好处”
    “左流英是道统祖师的代言人，一切行为自然都要秉承祖师的意思，元婴大会有什么好处获得祖师的认可，有资格活下去就是最大的好处。”
    昆沌一手制造五行之劫，杀生无数，可他越强，幸存的道士越想取得他的认可，在投奔靠山这一点上，道士与凡人无异。
    “原来如此。”慕行秋再次看向元婴，“看样子此元婴归谁所有尚未确定，让我也加入争夺吧。”
    狄远服冷笑，石亘大笑，两人同时亮出左手法器施法进攻，虽然之前大意输了一招，他们可一点也不怕符箓，即使是星山宗师传授的符箓，在道统十八科里也属于末流。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
