    断流城的兴奋终于开始减弱，人人都感到疲惫不堪，随之而来的是深切悲痛。
    黄都尉率领一群留守城内的士兵和大量百姓来到战场，将还算完整的尸体抬回城内军营，妖族的尸体则就地掩埋，有人见到亲人残缺不全的尸体之后痛哭，有人对着妖兵的尸体狠狠踹上几脚，将近子夜的时候，战场终于收拾完毕，满地的血污只能留给即将到来的寒冬。
    沈昊从空中看着夜色中的断流城，看着络绎不绝往城内军营里运送尸体的队伍，突然说：“如果他们知道下一场战争很可能会有更大的伤亡，还会为今天的死者悲伤吗？”
    慕行秋停在他身边，两人一块去东介**营里探望朋友，这时刚刚飞过介河，听到城内的悲痛哭声，转身回望。
    城内到处都是火把，照亮了街道与人群，还有深秋带来的丝丝寒意。
    慕行秋对笼罩全城的悲痛感受更深些，“会的。”他说，小心翼翼地不对这股悲痛施加任何影响，“普通人活在当下，道士活在未来。”
    “妖族活在过去。”沈昊接口道，“他们总想恢复十几万年以前的世界。唉，咱们能看到的只是未来几天，只有像左流英那样的老怪物天天盯着十年、百年之后的事情吧？”
    慕行秋没有回答，吸气道士处于尴尬的境地，他们不自觉地更关注未来，人却留在现在，正好处在高等道士和普通人中间。思考如此复杂玄奥的问题不是慕行秋的强项，将话题叉开，“左流英足不出户，知道得可不少，连城墙破损都了解得一清二楚，真是奇怪。”
    “没什么奇怪的。”两人同时转身继续飞往东介**营。沈昊说：“祖师塔法力强大，能够加持三十里以内的道统法术，左流英至少也能看到这么远。”
    两人一边飞一边讨论左流英制定的计划。
    逃亡比死守更难，对一群极具责任感的人来说尤其如此，近四百同门弟子的殉难重重地压在幸存者头上，所以他们总是自觉地怀着必死之心参加每一场战斗，可这毕竟不是送死，总有一线生机摆在面前。
    兰奇章却是真正有去无回的送死。
    “我没想到兰奇章会有这种勇气。”沈昊真心感到敬佩，“换成我，说实话。嘴上肯定会同意，可是要做到连心里都不能有一点犹豫，可真是为难。”
    “我也说句实话，左流英没再给咱们安排太难的任务，我心里非常高兴，真的，今天死了这么多人，兰道士又要碎丹，可我就是悲伤不起来。”
    沈昊扭头盯着慕行秋。似乎在谴责他，突然间就笑了，“我也一样，知道自己应该悲伤。可就是悲不起来。反过来一想，为什么非要虚情假意地悲伤呢？城里的百姓尚且要先庆祝一番再去收拾战场，咱们才是吸气境界，应该更接近普通人而不是左流英吧。”
    两人飞得很快。东介**营已在眼前，沈昊再次停下，神情变得严肃起来。“你是我见过最勇敢的人，比兰奇章还要勇敢。他知道自己在做什么，也知道这么做的结果。而你却是冒险，有时候我真想切开你的脑袋看一看，你是不是入魔了才会如此奋不顾身。”
    “哈哈。”慕行秋的笑声大了一些，引起军营里的注意，但是看到道士的装扮，全都举起长枪致意，慕行秋压低声音，“你是道士，还是戒律科道士，居然要切我的脑袋，而不是用法术观察。”
    沈昊微微一愣，笑着摇摇头，然后也压低声音，“你应该找机会跟芳芳谈一谈。”
    “嗯？”
    “在左流英眼里，所有人都是工具，他一直将芳芳留在身边，肯定是有目的，别让芳芳上当，也跟兰奇章一样去学什么碎丹之术。”
    “我会提醒她的。”慕行秋笑着说，他是极少数了解芳芳重要性的人，灵根道骨的拥有者是要用来对付魔族的，目光深远的左流英不会把她浪费在道妖之战上。
    辛幼陶之前就赶来了，此刻正在中军帐里与公主商议下一场战斗的配合，两人没有参与，直接来到营地一角，这里的西介国旗帜最多，大良沈休明等人肯定住在这里。
    最先跑出来的是跳蚤，它一点也不疲倦，玩得很高兴，连蹦带跳，围着两名道士绕圈，时不时做出要用长角顶人的架势，每每相隔两三寸的时候停止，它的父母站在远处，正在细嚼慢咽浸过水的果子——深秋季节这算是奢侈的享受，在老祖峰住惯的它们却只是勉强接受。
    沈休明站在一顶帐篷的门口，兴高采烈地招手，“我们在这儿！”
    帐篷看上去很小，里面却很宽敞，公主要求给予战士们英雄一样的待遇，的确做到了，士兵住进了东介国提供的符箓帐篷，每一顶都有数名仆役服侍。
    沈休明等致用所弟子洗了一个热水澡，吃了一顿饱饭，睡不着觉，正在一块闲聊。
    跳蚤跟着慕行秋一块进帐，弟子们都热情地打招呼，它晃晃头，警惕而好奇地四处张望，像是微服私访偶入民宅的王子，没有慕行秋，它是绝不肯进来的。
    致用所弟子伤亡不少，三十多人只剩下十四位，还有三名伤员，不肯离开伙伴，一直跟着大家来到这里。
    野林镇的沈通幽没能坚持下来，他从来不是冲锋陷阵的人，理想一直是当一名普通的执事人员，沈昊已经替他安排了出路，还没来得及实施就赶上了老祖峰的大变故。
    慕行秋、沈昊、沈休明、慕飞黄、赵大易，五个人对面坐在两张矮榻上，轻松地交谈，回忆过去，没有显出特别的悲伤来。
    “沈通幽应该去读书当符箓师的。”沈昊对这位从小跟他玩的本家比较熟悉，“他在学堂里成绩最好，秦先生说过他有点小才气。”
    “可他胆子有点小。”沈休明突然笑了，“记得吗？小时候打架。他总是躲在最后面，有一会小秋哥和二栓打得太凶了，小顺吓得转身就跑，连鞋……”
    沈休明顺嘴叫出了小名儿，突如其来地将大家拽入了悲伤，往事从未被遗忘，它们只是静静地站在一边，默默地等候主人的召唤。
    帐篷里的其他人仍在高兴地交谈，争论谁在战场上更勇猛，角落里的五个人却沉寂了。
    沈休明后悔自己的多嘴。站起身，对慕行秋说：“对了，张灵生想见你。”
    张灵生是三名伤者之一，躺在另一处角落里，看到走来的众人，一声不吭，目光死死盯着慕行秋，其他人识趣地走开。
    张灵生是伤势最严重的人，却拒绝离开战场。来到东介**营之后才支持不住倒下。他得到了很好的照顾，性命本来无碍，可是他整个人却突然开始萎顿，了无生气。在忍了这么久之后。他为何突然没了求生的意志，大家都想不明白，给他治病的符箓师说：“你还有救，可你自己得努力。”
    张灵生恰恰不想努力。他拖到现在也只是想见慕行秋一面。
    “我为你而战，做了一切能做的事情。”他说，语气生硬。好像他还是镜湖村馆舍的管事，而面前站着的只是一名新来的弟子。
    “我看到了。”慕行秋感受到的不是生硬，而是将死者才有的急迫与漠不关心。
    张灵生对整个世界漠不关心，因为他只在意一件事，“我的女儿，你见过她。”
    慕行秋点点头，张灵生的女儿眼下正住在城守府里。
    “她今年两岁多一点，生日是八月初九，名字叫张香儿，芳香的香，请你照顾她。”
    慕行秋一愣，他知道张灵生有事相求，他也做好了同意的准备，没想到竟然是托孤，“我不会比她的父亲照顾得更好，她应该生活在你的身边。”
    张灵生冷笑两声，好像看穿了世间的一切虚伪，“告诉你一个秘密，我必须说出来，否则我死不瞑目。”
    “我在听着。”
    张灵生压低声音，“香儿的娘本来可以活下来的，在逃亡的路上她摔倒了，叫我的名字，可我怎么做的呢？我看了她一眼，跑得更快了。我想我是在保护女儿，过后才明白，我只是害怕，拿女儿当借口。”
    慕行秋没吱声，他不赞同这种做法，可也不愿意当面指责一位曾经在战场上勇往直前的战士。
    “我不敢睡觉，一闭眼就听见香儿娘在叫我的名字，‘灵生、灵生’，我得去找她，向她认错。”
    慕行秋坐在床边，“只要我活着，就会照顾张香儿，绝不让她受人欺负。”
    张灵生露出一丝微笑，“我一直就厌恶你，可我知道，你的诺言比其他人更有价值。”
    “你用不着夸奖我。”
    张灵生突然伸手抓住慕行秋的手腕，力量大得一点也不像是受伤之人，“香儿有道根，我不敢肯定，但是能感觉到。如果我的感觉不错，请你一定帮她凝气成丹。”
    “我会尽我所能。”慕行秋只能这么说，凝丹不是一件容易的事情，即使真有道根，也有一多半人无论怎么努力也无法凝丹。
    张灵生抓得更紧了，“不不，你一定要承诺，你有这个本事。天下大乱，凡人的境遇会越来越差，我得知道我的女儿以后有能力自保。”
    张灵生的手在发烫，眼中布满血丝，神情中带着恐惧和疯狂。
    “我承诺。”慕行秋说。
    张灵生松开手，叹息一声，“我真想知道拥有内丹是什么感觉。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
