    慕行秋对下一步方案还没有清晰的计划，幼魔已经开始大展拳脚了，它是他最真实的想法，总能走在寄居者的前面。
    孙玉露没法忘记那个毁掉半边脸的庞山道士，她可以通过修行去除心中的情感，就像是一名雕刻师，大刀阔斧地在材料上动手，刀刀狠辣、斧斧无情，可是剩下的部分越少，那份情感却变得越发精致，慢慢地只能改用小刀一点点地修饰，最后当她再也下不了刀的时候，情劫成形了。
    孙玉露对孟元侯的怨念正处于用小刀精雕细琢的阶段，还没到必须度劫的时候，她在寻找最佳时机，但不是现在，作为一名道士，她能冷静地判断自己的情绪进展，觉得至少还能坚持十年，十年之后，或者另寻他人替代孟元侯，或者别有机缘自动断缘，总之不是现在。
    现在，她正在监视一名非乱荆山弟子，保护灯烛科的法术秘密，虽然慕行秋没本事看穿真相，可他的记忆可能会落到高等道士手中，即使只被破译其中的一也是巨大的损失。
    可她还是中招了。
    慕行秋差一点就让机会从手中溜走，他的幻术实力还是太弱，面对餐霞道士总有力不从心的感觉，最紧迫的关头，幼魔出现了。
    它举起细小的右臂，做了一个挥甩的动作。
    这个动作没有任何效果，慕行秋却下意识地效仿，他没有举手甩鞭，而是让电掣神行鞭自动从袖口里钻出来，闪电般地刺向孙玉露。
    这一鞭很轻很快，只是在孙玉露的左手拇指上点了一下，立刻缩回主人的袖子里。
    孙玉露似乎没发现这次进攻，手腕微微一抖。将鞭尖的触碰当成了蚊虫不小心的叮咬。
    慕行秋知道，他终于抓住了一名道士的情绪。
    就在这刹那间，他明白了念心幻术对道士起作用的方法——破壳取仁。道士的内丹能产生护持之力，像一层硬壳，法术难以攻破，只能依靠纯粹的蛮力，然后幻术才可顺隙进入。
    这股蛮力可以是拳法，可以是兵器，念心科日常修行的拳法和常用的鞭子，都是有用的。
    慕行秋有过一次类似的体验。那是芳芳碎丹前的一刻，兰奇章施放出一个光罩，要将他强行带走，慕行秋的长鞭自动伸出，与黑凰一块击碎了光罩，他当时有机会抓住兰奇章的情绪，可他错过了，兰奇章施法更快，让他晕了过去。
    这一次。他是有备而来。
    凡人的情绪像绵羊一样软弱，道士之心却有强大的防护，想要攻破防护，首先要了解道士隐藏的心结。以引起情绪波动，哪怕是一丝波动也好，其次要能接近他，以施展蛮力。确保一切都做得无声无息。这实际上令念心幻术对道士的威力大打折扣，要不是孙玉露毫无防备，慕行秋甚至没机会靠近她。
    慕行秋回想起拔魔洞里的那条手臂。它当时想尽办法要抓住他，还有龙宾会，发现道士的漏洞却仍然无力反抗，因为这个漏洞实在太难加以利用。
    纷纭的想法在慕行秋脑海中闪过，没有停留，他要集中全力将孙玉露隐藏在心底的情绪放大。
    “孟元侯觉得自己配不上你，所以他要专心修行，为的就是有一天能够让你感到自豪。”
    孙玉露的身体轻轻地摇晃了一下，她自己却没有发现，“这是他跟你说的？”
    “这是明摆着的事实。”慕行秋不想撒谎，他能感到自己有一条无形的手臂，紧紧抓住了一股无形的情绪，幼魔也在施展一模一样的幻术，等于将他的幻术增强了一倍，“孟元侯为什么非要选择逆天之术，他跟你说过吗？”
    “他说……”孙玉露有些犹豫，她毕竟是餐霞道士，无需刻意提防，对法术的防护能力也强于典循规布下的一堆禁制，可这种抵抗很快就消失了，她从一开始就低估了慕行秋的实力，根本不相信他敢对自己出手，以至一步错步步错，“他说道统的许多规矩都不合理，他要走出一条前人不敢走的险路，没准以后这才是正途。”
    “非得斩断情劫才能达到高等境界，这也是一条不合理的规矩，孟元侯想给你开辟一条不需度劫的新路。”慕行秋还只是抓住了那条情绪，不敢施加太明显的影响。
    幼魔又一次抢在了前面，它可不管有没有危险，也不管自己的实力是否能强过对方，迫不及待的心情就像是少年时期的小秋，那时候他经常一时冲动就跟镇里的孩子打架，有时对方比他大许多，他也不肯忍让，一次打输了，就打第二次。
    幼魔就带着这样的劲头儿，嘴里咔嗒叫了一声，对着孙玉露施展幻术。
    “他为什么不带着我一块修行逆天之术？我愿意跟他冒险。”孙玉露精雕细琢的情感完全暴露了，她没办法隐藏，也不想再隐藏，一股突如其来的酸涩与甜蜜令她心慌意乱。
    即使失败的爱情也是那么完美无缺，这才是它最可怕的地方，也是道士必须度过情劫的原因之一，孙玉露清楚这个道理，可是一旦品尝，就再也放不下了。
    “因为孟元侯不忍心让你冒险，他宁可自己开辟道路，等到前途一片光明的时候才会叫上你。”
    慕行秋心中生出一股羞愧，他敬重孟元侯，此时却在利用都教去操控另一个人，但他马上撵走了这股羞愧，若是心志不坚，幻术的威力会急剧下降。
    “我们都是道士。”孙玉露喃喃地说，神情略显恍惚，“为了获得法力与长生，我们失去了多少东西啊。”
    “没错，咱们都是道士……到现在我也不明白这到底是什么破规矩，非得度劫才能提升修行境界。”
    “因为内丹，它给予你几百几千年的寿命和强大的力量，却要你舍弃除它之外的一切。”孙玉露的恼怒渐渐明显。
    “我不想舍弃秦凌霜，即使因此入魔，我也不想舍弃。”慕行秋尽量用芳芳的本名。免得引起孙玉露的思考。
    “你不应该舍弃，换成是我也不会。”
    慕行秋沉默了一会，在他对面，幼魔的幻术之力越来越强，两只小小的眼睛闪闪发光，比周围的一片灯烛要明亮得多。
    慕行秋不太肯定的是，幼魔的这种表现是因为芳芳，还是太喜欢念心幻术。
    他没时间细想，轻声问：“你得帮帮我，告诉我你们为什么用这么多人来拘魂？”
    孙玉露苦恼地摇摇头。“我不知道，我也觉得疑惑，通常来说，我一个人就能拘魂，可大拘魂师非要求亲自施法，还带来另外七个人。”
    慕行秋望了一眼最远处的老太婆，那就是所谓的大拘魂师。
    “拘魂必须特别专心吧？”
    “当然，一点分心都不行，事实上。拘魂师施法期间是最脆弱的，所以我们要布下拘魂隐文，让敌人看不到阵内的情形，一般的法术进来就会迷路。根本击不中目标，反而给我们提醒。你非要亲自参加拘魂，可让我们有点为难，所以我必须保持清醒。防止你突然出招。没错，就连吸气道士也能给施法的拘魂师造成伤害。说实话，我们不太信任你。”
    “我明白。”慕行秋微微一笑。孙玉露开始说实话了，可她只是餐霞道士，了解的内情太少，“这个拘魂阵……”
    “九玄引阴阵，需要九个人施法，但我只是辅助。”
    “九玄引阴阵，你们能通过灯烛互相联系吧？”
    “进入灯烛，我们就是一个整体。”
    “那就进入灯烛，帮我问些事情，你知道秦凌霜对我有多重要，我不能允许她的魂魄再出一丁点的意外，就像孟元侯不想让你冒一丁点的风险。”慕行秋降低了声音，幻术的法力却更强了，已经快要达到极致，幼魔则已使出全力，幻境第二层能够一心二用，它全用来施展幻术，互相配合，不让孙玉露产生一丁点的疑惑。
    孙玉露沉默了一会，慕行秋并不着急，他能感觉到她已经被说服了。
    又一只魂魄经由他的身体进入霜魂剑，抗拒得特别强烈，慕行秋与幼魔同时颤抖了两下。
    孙玉露的目光里突然显出几分迷惑，似乎发现事情不对头。
    “孟元侯可能没有死。”慕行秋马上开口吸引孙玉露的注意，“思过崖离老祖峰有一段距离，按我的推测能让过妖火之山，妖族急于进攻西介国，没准注意不到悬崖上的一处洞穴。乱荆山的事情解决之后，我要去找他。”
    “我也去。”孙玉露的迷惑消失了，“你等等，我要进入灯烛跟大拘魂师说几句话。”
    孙玉露闭上眼睛，全然没有察觉到自己的法术当中混杂了别的东西。
    慕行秋对灯烛科法术一窍不通，没办法跟着孙玉露一块进入灯烛，但是他成功将幻术附着在孙玉露的法术之内，有它的协助，此刻正处于虚弱状态的大拘魂师将非常愿意向同门道士吐露真相。
    孙玉露这回闭眼的时间比较长，直到又有两只魂魄进入霜魂剑之后，她才睁开双眼。
    “真抱歉，事情不应该是这样的，我们没有恶意，可是风如晦实力太强，我们不能将击败她的最大希望放在你身边，你才只是吸气境界，而且心绪不稳。”孙玉露停顿片刻，“等到十五只魂魄全都进入霜魂剑之后，大拘魂师会悄悄施法，将剑中的魂魄与玉斧之内的魂魄置换，就算是左流英也看不出破绽来。”
    慕行秋顺着孙玉露的目光望向空中的一柄玉斧，一共五柄玉斧，它看上去没有特别之处。他没有恼怒，也没有急躁，虽然没剩下几只魂魄飘在附近了。
    “这柄玉斧和这里的所有法器加在一起，能容纳多少魂魄？”
    “大概三五百只吧。”
    “我的这柄剑呢？你说过它能容纳许多魂魄。”
    “霜魂剑的确与众不同，按我的估计，容纳一千只没有问题。”
    “如果拘来的魂魄太多，法器会怎样？”
    “会出现裂纹，失去灵力，魂魄也会溢出。”
    慕行秋再次微笑，“我有一个建议，不如将拘魂的范围扩大，以确保秦凌霜的魂魄一定会在其中，这件事容不得一点差错，对不对？”
    (未完待续。。)
    (.)
        
