    热门推荐:
    有战争就有死亡，有死亡就有悲伤，当悲伤习以为常之后，老兵们才会纵酒狂欢，在争抢军功的一片喧闹声中暂时遗忘同袍的逝去，止步邦大幻境里没有老兵，这是三千多名人类与妖族成为战士的第一天，战后的悲伤气氛因此经久不散，浓郁得像是一团化不开的墨块。W
    数百具血肉之躯倒在荒山中，受伤者更是多不胜数，而他们击败的敌人却只是一堆木石，居民们将木头堆在一起点燃，将石块敲成碎屑，可这样还是无法驱散心中的悲伤。
    雷驰站在路边，心中除了悲伤，还有一丝惶恐不安，是他最先号召止步邦居民战斗，是他带领大家来到北边的山上，到现在他也说不清这些敌人的来历，更不知道战争是否到此结束，因此，他觉得自己对伤亡者负有不可推卸的责任。
    尤其是他和两个儿子虽都受了伤，却不致命，他们冲锋在前，勇猛的表现有目共睹，只是运气比较好而已。
    从山上走下来一队居民，里面有不少老弱妇孺，他们要将死者与伤者送回家，经过雷驰的身边时，有的向他点头致意，有的过度悲伤对他视而不见。
    队伍中的一小群人类停下了，让在路边。雷驰几步走过去，他认得这家人，也认得担架上的伤者，那是雷惊，雷部众的元老之一。
    魔奴的寿命将近二百岁，雷惊刚过中年，脸上皱纹丛生，身子倒还硬朗，只是受的伤太重了，一柄石斧从他的左胸斜斜砍下来，留下一道两尺多长的口子，多少绷带也挡不住鲜血涌出，他还能保持一点清醒，已经是个奇迹。
    奇迹不会一直持续下去，雷惊要求家人将自己抬到雷驰身前，看着他，缓缓抬起一只手，在身下摸索了一会，拿出半截神像，它原本藏在怀中，现在只剩下上半身。
    “还记得咱们曾经的梦想吗？”雷惊费力地问。
    雷驰点头，他当然记得，那时他们还是一群热情洋溢的魔奴，厌倦无休止的种树，憎恨对岸的火树王和官吏，他们梦想着成为战士，可是火树王的倒掉如此突兀，以至于没有任何战斗发生。
    “实现了。”雷惊轻轻吐出一口气，当年加入雷部众的魔奴当中就数他年纪最大，激情也最旺盛，几十年过去，这一点仍未改变，“铁先生说过，安稳只是暂时的，咱们终究要为生存而战，瞧，被他说中了。”
    雷惊咳了一声，嘴里流出一点血，周围的家人全都伸出手臂，他却摇摇头，拒绝任何人的帮助，只是望着雷驰，“铁先生还说过，战争需要首领。首领是选出来的，也是自己站出来的，今天，你站出来了，请你坚持下去，不要倒下。”
    雷惊将半截神像递过去，雷驰接在手里，紧紧握住，又点下头，什么说不出来。
    雷惊的家人向雷驰躬身行礼，然后抬着担架离去，行至山脚，哭声突然大了起来。
    雷驰回到路边，心中的惶恐不安消失了，他知道自己要做什么该做什么，即使有人不理解甚至误解，他也要坚持下去。
    最后一拨居民下山了，全是战士，满身血污就是标志，十几人抬着一具特别大的担架，步履缓慢，以保证担架平稳，更多的战士在前后护卫，随时替换抬担架的人。
    沈家大个儿躺在上面，双手抱着黑木长枪，他的前半生稀里糊涂，后半生只会种树，从来没有过成为战士的梦想，却在最后一刻冲进战场，鼓舞了所有人的斗志。
    没人知道大个儿是怎么想的，是被战斗场面给打动，还是看到自己辛苦种下的树被毁而发怒？没人知道，他自己也说不出来，他死了。
    战士们在雷驰面前停下，他们和雷惊一样，愿意将眼前的这个人当作首领。
    雷驰走到担架前，低头看了一会，后退数步，伸手指天，对所有人说：“或许天外真有神灵，或许在神灵眼里咱们只是一群蝼蚁，可是蝼蚁自己知道自己的重要，蝼蚁的性命不比神灵低贱。我拿起了兵器，那我就要抗争到底，有人死去，有人幸存，但我绝不会一动不动地接受神灵的安排。”
    这些人类与妖族第一次成为战士，不知道在这种场合该说什么，所以他们什么也不说，紧紧闭着嘴，举起手中的兵器，如果两手空空，就举起拳头。
    雷驰替换下一名抬担架者，与大家一起下山，他们得将大个儿送回家。
    战场上的火焰仍在燃烧，浓烟遮蔽了半边天空，沈老爹坐在自家院子里，一手握着拐杖，一手托着谷粒，几只小鸡时不时过来啄一下。
    他那双昏花的双眼已经看不到什么了，双耳却能听见走近又走远的哭声，有时候他甚至能分辨出哭声来自于谁，于是猜出谁家的丈夫或是儿子战死了。
    他静静地听着，思绪却没有停留在从门口经过的各种声音上，野林镇就像是一根栓马桩，无论他的思绪如何奔跑跳跃，最后总会回到这里。
    他怀念自家的大宅院，怀念进进出出络绎不绝的客人与奴仆，怀念那些主动跑上来打招呼的邻居，怀念脚下破旧的青石路面，怀念镇外的小河，即使是财主，也跟农夫一样天天喝这里的水。
    他还记得自己有一年去小耳堡公办，喝了那里的井水之后上吐下泄，直到回家重新喝到野林镇的水，才拣回一条命。
    苍老的脸上露出微笑，就此凝固，手心里的谷粒已经没了，小鸡仍然啄来啄去，沈老爹一动不动。
    沈家父子的葬礼同时举行。
    按照魔奴的传统，尸体被当众焚化，大部分还能走动的居民都来了，暂时放下自家的伤者与逝者，为止步邦第一位英雄送行，此一战中伤亡者无数，可所有人公认沈大个儿才是唯一的英雄——他没在势均力敌的时候参战，而是在士气崩溃的时候冲进战场，因此比其他战士更加勇敢。
    烟雾袅袅升起，送行者静默无声，可是越来越多的人类与妖族抬头望天，他们都发现一件怪事，止步邦的太阳停在原处已经很久了。
    雷驰也望向天空，直到焚化尸体的火焰渐渐消失，他才大声道：“拿起兵器，止步邦的战斗还没有结束。”
    “没有用。”人群中响起一个苍凉而又不屑的声音，雷驰望去，认得那是符箓教师之一。
    止步邦原有四名符箓教师，衰老得比普通人类与妖族都快，三名已逝，只剩下一位，也已经老得不成样子，声音却还响亮。
    “我知道这是怎么回事。”符箓教师抬高声音，他厌恶这具老朽的身体，更厌恶止步邦和这里的居民，“我早就说过，整个止步邦就是一个幻境，现在幻境要破灭了，所有人都会死。所以，回家吧，跟家人告别，跪下痛哭，等待死亡。要怨就怨你们都是天生的弱者，没有能力自保，再怨就怨一个叫慕行秋的道士，是他将你们留在幻境里，幻境的毁灭肯定与他有关。”
    符箓教师的话取得了应有的效果，居民们陷入恐慌，哭声此起彼此，他满意了，拄着拐杖挤出人群，他要找一个隐蔽的地方等死，而不是与一群无知者待在一起。
    并不是所有居民都放弃希望，一些战士手里仍然握着兵器，还有他们的妻儿，这时都望向雷驰，希望能从他嘴里听到反驳。
    慕行秋这个名字让雷驰心中一颤，每次都是这样，他想不起曾经有过一个哥哥，可这三个字总能让他怅然若失。
    符箓教师已经走远了，越来越多的目光望来，雷驰开口说话，没有激昂慷慨，也没有愤怒咆哮，“只要我还能站立，就不会跪下痛哭，只要我还能战斗，就不会埋怨任何人，止步邦或许只是一个幻境，但它对我来说就是全部的真实。”
    这样的话很难鼓舞士气，但是却驱散了居民心中的绝望。
    大地就在这时动摇，天空传来刺耳的响声，巨大的裂纹肉眼也能看见，空气变得越来越热，时不时有诡异的光芒或烟雾从居民头顶掠过。
    这是强大无比的毁灭力量，止步邦居民甚至看不到敌人在哪，不管是人类还是妖族，无论是魔奴还是普通百姓，都从心底最深处生起一股震颤，只有面临洪水滔天或是山崩地裂惊恐到极致的时候，人心才会如此震颤。
    雷驰也不例外，甚至感到双腿发软，可他遵守自己的誓言，没有跪下，没有痛哭，双手紧握黑木长枪，膝盖微弯，做出一副要与老天作战的架势。
    无数件黑木兵器指向天空，老人举起拐杖，妇女摘下簪子，儿童抓起石块……他们惊恐但不慌乱，他们害怕但不怯懦，他们期待着与“神灵”一战。
    轰的一声巨响，天空出现一个窟窿，大量闪电火焰烟雾强光蜂拥而入，片刻之后，窟窿合拢了，在一片奇景当中，两个人正纠缠在一起互相厮打，拳如雷鸣，脚如地震，飞溅出来的鲜血像彩虹一样横贯天际……
    于是止步邦居民明白，他们并非孤军奋战。
    （求推荐求订阅）R1152
        
