    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问m.
    拓勇的后心遭受重重一击，他想逃出踏浪城，被叔父的妖术师护卫一招击中。【】妖术师是踏海将军的心腹，只需一个眼神就能明白将军的心意，绝不会让王孙一逃了之。
    妖术是一股微微发亮的灰色烟雾，在空中留下一道长长的痕迹，良久方才散去，那时候拓勇已经失去意识，在别的眼睛看来他已经死了。
    他自己却不这么觉得，烟状妖术击在身上像冰一样凉，这种感觉越来越强烈，很快遍布全身，不仅冻僵了肌肉，甚至堵塞了耳朵、遮挡了视线，拓勇陷入无边的黑暗之中，一动不动。
    一开始他以为这是死后的魂魄状态，可是很快又觉得不对，据说魂魄在七日之内能看能听，一生的往事都会在眼前掠过，他却什么也看不到，他可以回想往事，往事却不会自动浮现，总之这与传言中的魂魄状态大不一样。
    拓勇默默地等待着，将往事抛在脑后，专注地憎恨这个世界，因为那些他应该得到而没有得到的身份与荣誉，他相信这个世界亏欠于他。
    拓勇死在踏浪城混乱之初，身为王孙却没有受到多少关注，妖术师本想带着尸体回去见踏海将军，结果被一群散修围攻，只得放弃尸体自顾逃命去了。
    尸体躺在街上，人来人往，＊妖来妖去，谁都没有在此停留，渐渐地，周围倒是多了几具尸体，火焰燃烧，转而熄灭，惨叫与哭声刚刚响起就戛然而止，在这个情绪饱满激昂的城池里，生命变得极为廉价。
    拓勇突然坐起来，大口大口地喘息，贪婪地呼吸混浊的空气。脸色接连五次由白转红，仿佛潮起潮落，终于，他能站起来了。
    半妖殷不沉走过来，惊讶地看着舍身国王孙，“你竟然选用他的躯体？而且还是一具死尸，我的躯体有什么问题吗？”
    “我自有理由。”慕行秋说，对这具新身躯还不太适应，“拓勇的泥丸宫与道士更相近一些，比较适合我居住。”
    “嗯……我觉得还不如那尊墨玉神像。”殷不沉不太高兴。拓勇的容貌加上道尊的意识，让他在鄙视与谄媚之间兴趣棋不定。
    墨玉神像是个不错的寄居之所，但有一个坏处，施法受到不少限制，慕行秋在与麻先生斗法时不得不离开神像，以淡蓝色的本身直接对战，拓勇拥有妖身与妖丹，能够施展慕行秋的大部分法术。
    “我不想总被人捧在手里。”慕行秋迈着僵硬的步子向前走去，完全适应这具身体还需要一段时间。
    “那也没必要非用拓勇的躯体啊。城里的拓氏王族肯定不止拓勇和他的叔父，不如我去找一个更厉害更年轻的王族……”面对着拓勇的面孔，殷不沉发现自己的谄媚功夫下降了一大截，因此尽力撺掇慕行秋改换躯体。
    慕行秋暂时还能飞。努力操控新身，不理殷不沉的唠叨。
    “亏你还特意找到这个地方来。”殷不沉连连遥头，他对待任何人类与妖族的态度向来与对方的实力紧密相关，拓勇的身躯越显得软弱。他越没办法将之当成道尊。
    前方的街巷里冲出十几名人类，个个手持棍棒刀枪，连吼带叫地杀过来。殷不沉与拓勇都有獠牙尖耳这一类明显的半妖特征，在这群人类看来无需询问就可以击杀。
    殷不沉跟在慕行秋身后，没有出手，他想看看道尊的实力还剩下几成，这决定了他是不是要继续跟随，以及以什么态度跟随。
    “唉。”殷不沉长叹一声，觉得事事不顺，开始怀念服侍异史君的单纯屈辱的岁月了。
    慕行秋伸出右臂，没有闪电或是任何可见的法术发出，连务虚的念心幻术也没有，起码殷不沉感觉不到，他相信以自己现在的实力，挡不住务虚幻术也能察觉到它的存在。
    什么都没有，慕行秋就像是普通的妖族因为恐惧而无意识地伸出手臂，对面的人类越来越近，手中的刀枪在某处火焰的照耀下闪烁着寒光。
    殷不沉预感到不妙，但是仍决定暂不出手，拓勇若是肢体残破，慕行秋就不得不另换一具躯体了。
    结果他的预感错了，那群人类直接从他们身边跑过去，毫无停留的意思，目光盯着前方，好像目标离他们还有几十步远。
    “念心幻术对凡人的效果还真是好得出奇，道尊，您没累着吧？”殷不沉几步跟上去，做出搀扶的架势。
    慕行秋摇摇头，坚持自己行走，幻术对凡人的效果确实更佳，他在众人脑海中造出幻象，引诱他们继续往前追赶，等到幻象消失，人类会以为妖族逃跑不见，而不是自己看错了。
    远处传来一个洪亮而低沉的声音，那是洪福天，他在反复念诵一篇简短的古神经文，内容也很直白，在说众生无差一律平等。
    殷不沉撇撇嘴，“散修的‘幻术’可就差远喽，没有道尊的帮助，洪福天可没法对抗半魔的肉身大祭。”
    “别着急。”慕行秋已经能很好的控制新躯体，再过一会就能上天飞行。
    “真是奇怪，道尊不是要建立一支军队吗？踏浪城里有数十万人类与妖族，港口里还有大量战船，您已经击败半魔，为何不夺取大军呢？除了圣符皇朝和舍身国，放眼天下还真找不到如此规模的军队。”
    慕行秋安静地走了一会才说：“肉身大祭提醒我一件事，将反抗魔族的力量集中在一起，其实正中魔族下怀。”
    “可是分散的话更斗不过魔族了。”
    慕行秋摇摇头，“未必。”他停下脚步，抬头望向城中心，那里生起一座巨大的神像，三副面容看上去都不太清晰，却更增添了一丝神圣意味。
    这是一道不算复杂的法术，城里却到处响起惊叹声。
    “普通人类和妖族都一样好骗。”殷不沉对洪福天这一套仍然不屑，“散修和妖术师可不会上当，他们一眼就能看穿，不会向神像跪拜。”
    “走吧。”慕行秋升到空中，向海上飞去。
    殷不沉跟随其后，频频回头观望，神像经久不散，洪福天的诵经声持续不停，只是声音变得含糊朦胧，让他惊讶的是，踏浪城上空的斗法竟然真的减少了，有不少身影在向城外飞去，他们在逃跑，可毕竟放弃了战斗，令肉身大祭成为无源之水。
    “真是搞不懂……”
    慕行秋头也不回地说：“肉身大祭的威力来自于数量，当普通人类与妖族的情绪归于稳定，魔族法术也会减弱，散修与妖术师因此能够挣脱出来……”
    “哦，原来如此。”殷不沉终于醒悟，马上明白了许多事情，“所以你要保密自己的行踪，不再建立军队，因为你的号召会吸引大量人类与妖族，聚集者数量越多，对魔族越有利。”
    这正是慕行秋之前刚刚说过的话，殷不沉却当成自己的发现，不住地点头，“有道理，很有道理，魔族毕竟数量稀少，他们其实更希望来一次决战，而不是没完没了小型战斗。接下来该怎么办？用什么奇招打败魔族，道尊一定也想好了吧？”
    殷不沉满脸期待之情，即使还在空中飞行，身子仍不由自主地矮下去一截。
    “我没想好。”慕行秋说的是实话，在他眼前并无通衢大道，“我得先弄清楚魔族的计划，他们不只是在利用星云树重塑身躯，还有更庞大更重要的步骤。”
    殷不沉再次深以为然地点头，觉得自己受到了信任，对此非常高兴，问题也多了起来，“为什么不将半魔一块带走？从他身上能查出不少秘密吧。”
    “用不着。”慕行秋已经夺取麻先生的记忆，至于那具吸取了诸多力量的躯体，对慕行秋并无太大帮助，带走它反而会打草惊蛇，令望山魔种产生怀疑。
    慕行秋面对的敌人不仅强大，而且颇为隐密，在看清对方的真面目之前，还是躲起来比较安全。
    如果左流英还在……慕行秋摒除这个想法，左流英即使还活着，魂魄也被困在了止步邦里，相比于击败魔族，打破止步统的禁制更难一些，他现在毫无头绪。
    天光放亮，回头已经望不到踏浪城的影子，只见汪洋无尽，殷不沉属于海妖，对这种单调的景象很适应，脑子反而转得更顺畅一些，有些事情他没有问，却一直在想，慢慢地终于想通了。
    “拓勇是不是拥有所谓的魔体啊？”殷不沉上下打量一番，实在看不出拓勇的身躯有何特异之处，“你通过肉身大祭发现了这一点，所以才会特意去找拓勇的尸体，道尊想弄清魔体究意是怎么回事。”
    慕行秋点下头，他已经很适应这具躯体，却不能飞得太快，“你还猜出了什么？”
    殷不沉得意起来，“道尊让我和三名散修分享肉身大祭的力量，大概也有用意吧？嗯……道尊想知道魔族要用这些力量做什么。”
    慕行秋扭头对殷不沉笑了一下，笑容还有些不自然，“你真是越来越聪明了。”
    殷不沉嘿嘿地笑，不怀念异史君了，在众魂之妖那里，他可得不到任何表扬。
    “前去围攻召山的妖族由三名半魔率领，殷不沉，从现在起你要刻苦修炼，十五天之后，由你对阵这三名强敌。”
    殷不沉呆住了，这才过了几个时辰，他在高楼里吸取的力量已经流逝过半，怎么可能打得过半魔，还是三只？
    他想跑。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)r1292
    最快更新，阅读请。
    ...
        
