    小山一样的重锤砸在岛边的火墙上，杨清音布下的防线出现了一处缺口，鬼龙扭动着庞大的身躯冲了上来，腥风霎时笼罩整座小岛。【】
    杨清音的五行之火和太阴之火同时击中海妖，鬼龙抬起龙爪左手，挡住太阴之火，以胸膛硬生生接住五行之火，龙爪变得通红，身上的贝壳纷纷融化，可他没有倒下，反而在缓缓前进。
    杨清音感到一阵头晕，心中暗暗骂了一句，施展太阴之火需要以道士之血献祭，平时她能受得了，偏偏这时候腹中胎儿非要独占她身体里的养分。
    众妖逼近，停在小岛两侧，不敢过于靠近，看到鬼龙能够承受道士的法术，全都扯着嗓子嘶吼助威。
    鬼龙其实是在呲牙咧嘴地忍痛，不过他向来是一副狰狞可怕的样子，谁也分不清这两种神情的区别，现在的他只有一个愿望，马上走完这十几步距离，摘取近在眼前的胜利。
    重锤高高举起，会比鬼龙更早一步到达目的地。
    太阴之火熄灭了，杨清音拗不过肚子里的胎儿，只得改换法术，在钟身上用力一拍，发出一声轰然巨响，小岛两边的妖族纷纷跌入海中，鬼龙也被震得身子向后一倾，重锤举过头顶却迟迟砸不下来。
    如果这就是祖师方寻墨在镇魔钟里面留下的保命绝招，杨清音可觉得远远不够，妖族只是被吓了一跳，没有受到实质的伤害，很快又围了上来，鬼龙也还在一点点逼近。
    杨清音一手施放五行之火，一手拍打镇魔钟，心中烦躁，突然间豪气陡生，暗道：刘鼎只是一名符箓师。面对死亡尚且毫无畏惧，难道老娘我反倒看不破吗？镇魔钟有绝招也好，没绝招也罢，终归会被道统带走，自己若想长留岛上，早晚会孤身面对妖族的进攻，所谓生死，不过是早一天晚一天的区别。
    她想起慕行秋，心中豪气又长一截，那个家伙打起架来才真是不要命。
    她的右手停止拍打镇魔钟。轻轻抚摸隆起的腹部，“小东西，道统这么看重你，你能帮我吗？哈哈，还是看老娘我的本事吧，至于命长命短，看你的运气吧。”
    杨清音纵身跳到钟顶，她现在勉强能达到一心三用，于是施放三道五行之火。全都击在鬼龙胸膛之上。
    贝壳炸裂的声音持续不断，鬼龙的防护终被突破，五行之火烧到了皮肉上。再大的怪物也是知道疼的，鬼龙的吼声抬高了一大截。蛇身扭动得更加剧烈，一半在岛上，还有一半在水里，搅起几丈高的浪花。
    但他不肯退却。终于将手中重锤砸了下来。
    杨清音纵身跃起，堪堪躲过重锤，双手仍在施法。火球不断击中同一个地方，浓郁的腥风之内又多了一股烧焦的糊味。
    重锤砸在镇魔钟上面，十几万年来，这还是第一次有妖器碰到望山至宝，两边的妖族立刻捂住耳朵，海妖们甚至提前潜入水中，以减缓钟声的冲击。
    可是出乎众妖意料，重锤与铜钟相撞居然没有发出惊天动地的响声，而是沉闷至极的一小声，好像它们之间隔着层层布帛。
    鬼龙也愣住了，吼声停歇，呆呆地望着镇魔钟，甚至忘记了胸前的伤口，直到疼痛将他唤醒，于是愤怒地用左手龙爪扑向半空中的女道士。
    杨清音本来想飞得更高一些，道士不擅长近身搏斗，她也不例外，距离越远对她越有利，空中虽然有十多只飞妖盘旋，看上去都是一般妖族，不足为惧，可她却感到力不从心，内丹不知为何拒绝提供更多法力，连五行之火也变得弱了。
    杨清音在下坠，她的道士之心早已支离破碎，这一刻却十分平静，没有恐惧，也没有遗憾，她想，自己从来就不是太聪明的道士，在高等道士眼里，跟符箓师刘鼎也差不多，刘鼎的死莫名其妙，她若死了，道士们也会觉得莫名其妙，他们会说——杨清音根本不在乎道士们会说什么。
    龙爪扫来，刀剑似的爪尖在月光下闪烁着寒光，布满疙瘩的掌心与手臂滴落海水，腥味越发浓烈，杨清音闻在鼻里，真的要吐了。
    腹中的胎儿似乎也闻到了这股气味，做出了剧烈的反应，杨清音腹痛难忍，却没有发出一点声音，只是想：尽情折腾吧，小东西。
    鬼龙的重锤砸在镇魔钟上还没有收回，杨清音正好落在锤身上，与此同时，龙爪也扫了过来，离她只有不到三尺。
    杨清音正准备拼尽全力发起最后一击，与她隔着妖族重锤的镇魔钟，终于发招了。
    一道闪电从钟身斜斜射出，无声无息，为时甚短，也不猛烈，倏忽一闪，不过数丈长，眼拙的妖族甚至没有注意到，看到的妖族也以为这是重锤与镇魔钟摩擦产生的闪电。
    因此，所有妖族，无论身处空中地面、海上海下，都无法理解接下来的一幕：闪电将鬼龙的左手龙爪斩断了。
    硕大的龙爪就在杨清音的眼前坠落，寒光依旧，却没有半分威胁。
    事发突然，鬼龙甚至没有感觉到龙爪已失，断腕继续横扫，从女道士身前掠过，鲜血如疾风暴雨般袭来，杨清音也惊讶，但是反应未失，立刻施法挡住血雨，突然发现自己的内丹又好用了。
    下一刻，鬼龙终于被疼痛惊醒，诧异地看着地上的龙爪，又看看自己的断腕，右手松开重锤，猛地向上弹起，几丈高的身躯出人意料地敏捷，在空中，巨怪发出凄厉的叫声，比刚才的钟鸣还要震耳，然后他翻了个身，掉进海水里，再也没有出现。
    可战斗并未结束，小岛两边还剩下两千多只妖族，斩断龙爪那一瞬间发生得太快，及时救下杨清音，但是也有一个坏处，众妖大都不知道这是怎么回事，心中旺盛的斗志一时转不过弯来，他们没有逃走，而是慢慢合拢，要不是龙爪就摆在地上，早就一哄而上了。
    没有手掌控制的重锤摇晃几下，跌落地面，杨清音跳起，落在钟顶，左手不停地抚摸腹部，里面的胎儿动得太激烈了，好像在手舞足蹈，好像在打拳，好像在施法……杨清音回想刚才那道闪电，觉得它不像是五行法术，更像是慕行秋的念心幻术。
    胎儿稍稍安静下来，杨清音疼得浑身渗出一层细汗，可她仍然冷静，开口时的声音一如既往地带有道门子弟的高傲，“还等什么？我见过的妖族可没有你们这样胆小。”
    一只妖族喊道：“我们就要镇魔钟，你离开就是。”
    马上又有另一只妖族开口，“胎儿也得留下，道统这么重视他，长大之后肯定是妖族祸患。”
    众妖并无统一指挥，数十个部族各自为政，目的也不一致，互相争吵起来，另一些妖族却登上岛来，慢慢迫近，目光总是不离地上的龙爪，好像它会跳起来攻击他们似的。
    杨清音深吸一口气，胎儿又变得躁动不安，疼痛也随之加重，她将心一横，干脆不再施法，将内丹整个让出。
    她能感觉到内丹在极速旋转，产生的法力却没有进入她的经脉之中，“老娘到头到来却要靠肚子里的小东西保护吗？”。她觉得不可思议，却又理所应当。
    最前面的妖族已经进到十步之内，他们谨慎地一直没有施展妖术，想要靠数量优势一举杀道夺钟。
    海面上还有一些妖族在争论要不要杀死胎儿，一名袒露上身的海妖最先发现异常，指向天空，“变天了，真是奇怪，刚才还好好的。”
    众妖抬头观望，的确，刚才还月朗星稀的夜空，不知何时被一层乌云遮蔽，云中闪电如群蛇乱舞，却没有雷声传出。
    看得越久，这景象越是诡异。
    乌云在压低，看上去速度并不快，可是没多久众妖就有了乌云压顶的沉重感。
    已经进入十步之内的妖族开始步步后退，一些妖术师想以妖术试探，却一点妖力也使不出来，心中更是恐惧，身子慢慢矮下去，恨不得有地洞能让自己钻进去。
    杨清音一手摩挲腹部，一手与肩平齐捏出道火诀，并非为了施法，而是这样能让她对疼痛的忍耐力更强一些。她尽量让心情平静下来，不看眼前的众妖，也不看头顶的乌云，无论怎样，她必须信任腹中的胎儿，即使心存疑惑，也要暂时压下去。
    闪电像火雨一般降落，笼罩小岛以南十几里的海面，远远超出两千多只妖族占据的范围，可闪电就是要以这种过度发泄的方式展现自己的威力与怒火。
    一多半妖族甚至没有躲避，他们的身体被绝望与恐惧紧紧攫住，根本不听使，少量妖族扎进海里，却也只是延得片刻生命。
    闪电与闪电之间几乎没有空隙，穿过妖族的身体，深深刺进海里，海水向两边分开，露出一个深达百丈的巨型海坑。
    闪电持续不断，即使惨叫声已经消失，即使妖尸漂满海面，成群的闪电仍然直劈深海。
    杨清音感到一股不属于自己的强烈怒火在体内升腾，熊熊烈烈，不可遏制，比她见过的所有自然之火和法术之火都要旺盛。
    “我怀的到底是个什么东西啊？”杨清音疼得快要失意识，心里却涌起一股身为母亲的骄傲。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    第七百三十五章胎儿：
    ...
        
