    （恭贺“拔魔吧读者”成为本书盟主，谢谢大家。）
    拳头大小的黑色魔文冲到慕行秋身前，白玉般的手掌厌恶地缩回数尺，厉声斥道：“走开！”
    魔文像无畏的战士一样继续冲锋，手掌食指弹动，小小的魔文破碎成灰，可是却有更多的魔文从慕行秋右手边冲出来，一个个形状各异的黑色小妖似的文字争先恐后，甚至排列成阵形，以整齐划一的节奏向斜上方进攻，前排倒下，后排踏着灰尘继续前进。
    慕行秋看呆了，过了一会才想起敲门，他已经确定从黑幕中伸出的手臂不怀好意，刚才参观拔魔洞三境的时候不觉得什么，现在一想到要永远留在那种地方，他就不寒而栗。
    门是木制的，这时却像铁一样坚硬，无论怎么敲打都不为所动，只是发出沉闷的声音和回响。
    “你太让我们失望了。”女声说，手掌仍在不停地弹灭魔文，“居然拒绝我们的好意，还有你这些……小东西，你是道统弟子，怎么会有魔族遗物？道统不仅衰落，还堕落了？”
    魔文大军成片地化为灰烬，像雪一样往地面降落，慕行秋放弃敲门，转身面对那手掌，摸出自己的电掣神行鞭。
    既然不可逃，就只能面对了。
    五彩长鞭绕过魔文组成的队列，划出弧线，从另一侧攻向手臂。
    “哈哈，你将鞭子融入率兽九变，这是不错的做法，可是居然用来对付我？我让你看看什么是真正的念心之术。”
    手臂再次缩回，在空中留下一个小人。
    小人**寸高，大致能看出是个女性，手里也握着一根长鞭，灰秃秃的没有多少光彩。可长可短这一点倒是与慕行秋的鞭子一般无二，施展的也是率兽九变。
    率兽九变本来就是二十九位女传人通过祖师塔教给慕行秋的，鞭子也是念心科常用的武器，这都没什么，可那个小人竟然没穿衣服。
    小人栩栩如生，慕行秋第一反应是低头，马上明白自己的做法多么愚蠢，他正处于生死关头，居然还会被这种事情困扰，于是抬起头。向侧面移动脚步，手里挥甩长鞭，与魔文“军队”一块进攻小人。
    十几招之后，慕行秋发现小人的率兽九变跟他练的不太一样。
    率兽九变共有九种调运内息的方法，每一种都会对拳法产生不同的影响，慕行秋这几年来一直在争取同时运行更多的调息之法，如今已能做到七法并用，只差两种，他对这最后两步疑虑重重。因为芳芳在书中找到过明确的记载，率兽九变最后可能会引起变体，变身成另一种形态。
    小人显然不在乎这一点，她同时使用了九种调息之法。手臂翻飞，多达九条，四条握鞭，五条手臂空手。条条手臂施展的都是率兽九变，应对魔文军队和慕行秋的鞭子绰绰有余。
    黑幕中的女声又笑了，“原来你的率兽九变才达到第七层。真是令人失望。你在害怕什么呢？你明明意志坚定，为什么在练习率兽九变的时候缩首缩尾？那群卫道士给你灌输了太多的偏见，你以为念心科是旁门左道，你害怕自己误入魔途？”
    小人渐渐占据上风，魔文军队开始减少，它们仍然勇猛前进，后续队列却越来越稀疏，那只手掌做出拈花诀的姿势，轻轻摇摆，控制小人的行动，慕行秋若干次想要绕过小人进攻，都被拦住。
    “念心是正途，是道统十八科之一，当年九大道统的弟子可是争抢要学咱们的法术呢。”女声仍在劝说。
    “你们只有二十九位传人。”
    “哈哈，那是祖师塔上的记录，你就没想过注神境界以下的传人有多少吗？因为咱们的法术不那么依赖于内丹，所以念心科弟子的道果都不高。所谓道果是他们的评判标准，对念心科根本不适用。念心科有十一层幻境，你连第一层还没有达到呢。”
    女声稍作停顿，“仔细看她，一心一用，是为第一层幻境。”
    小人的鞭法突然变化，一只手臂动作明显放慢，但这只手臂却能做出更复杂的动作，与其它八条手臂毫无关联互不影响。
    “一心二用，如果我愿意的话，这条手臂能另施一套拳法，或是专门用来施放咒语，其它手臂的率兽九变威力半分不减。”
    小人腾出来的那条手臂果然使出另一套拳法，每一拳都能隔空将魔文击碎，套路是慕行秋从来没见过的。
    “念心科博大精深，率兽九变只是最基础的入门功法，五六年了，你居然还没有练成。你必须达到一心一用，每多一用，就能多腾出一条手臂来，用以施展另一套完全不同的功法。前九层对应道统的九级道果，练到第十层你就能压过天下所有道士，第十一层，你将是唯一能与魔族抗衡的人。”
    小人又腾出一条手臂，细微的手指不停变换法诀，似乎在念诵咒语，魔文越发溃不成军，眼看着就要被消灭殆尽。
    “这回你明白九大道统为什么要断绝念心科并将我们全都关进拔魔洞了吧？因为只要我们还在，道统的九级道果立刻就会变成辅助之法，人人都要学习念心之术，那些辛苦修行的道士们却越练越弱，他们不甘心……”
    慕行秋收回鞭子，眼睁睁瞧着最后几只魔文化为灰烬坠落，白玉地板上已经铺了薄薄一层。
    他根本不是小人的对手，更无法与后面那只手掌对抗，而且念心科十一层幻境的说法的确引起了他的兴趣。
    “我想谈谈。”
    空中的小人消失了，手掌松开法诀，又变得柔若无骨，这回没有急躁，而是慢慢向目标靠近，声音也变得更加柔和，“当然，我等你来。就是为了谈谈。”
    “幻境毕竟是幻境，不管一心几用，我所看到的都是虚幻，对不对？”
    手掌微微一怔，继续前进，“你担心敌人能看破幻境？呵呵，除非他的内丹比你强大太多，比如你是吸气，他是吞烟，你是吞烟。他是星落，对付那些境界相差不多的人，你的幻境无人可破。”
    “一心九用之后的幻境是什么？”率兽九变是念心科的基础功法，慕行秋猜测一心九用之后的幻境另有说法。
    “第十层是一心本用，那时你将能激发出念心的本体力量，就算是吞日芒的道士也不是你的对手了。”
    “我猜幻境对内丹总是有要求的吧？”慕行秋盯着那只越来越近的手掌，继续问道。
    “嗯，有一点要求，但是不高。吸气道果就能达到一心三用的幻境，甚至更高，只需注神道果，你就能达到第十层一心本用。足以击败九大道统的所有人。”
    “第十一层幻境是什么？”
    “无心之用，那是能与全体魔族的力量相媲美至高境界，翻天覆地，只在挥手之间。”女声变得迷茫而热切。手掌离慕行秋只有不到一尺。
    “可是从来没人达到过。”慕行秋冷冷地说。
    “你说什么？”手掌停下，女声变得严厉。
    “从来没人达到过第十一层幻境，就连第十层都没有。你们二十九个人都是注神境界，还没有修到一心本用就被道统关在拔魔洞里，其他道士靠的不是诡计，而是力量。”
    “他们不敢等，这就是诡计！”女声尖利，手掌猛地抓向目标。
    慕行秋还有好几个问题，比如真幻是怎么回事，梅传安留下的五字咒语除了与念心科产生联系还有什么功效，但是来不及了，他要么甘心被手掌抓住，要么反击。
    他选择反击，无论女声在说什么，背后似乎都隐藏着一股迫不及待的感觉，慕行秋对此极为警惕。
    他抬起右手，四指弯曲，只有小指直立，这是道统一百零八种法诀当中的断金诀，“百步刃。”
    百步刃是五行之金法术，处于初级水平，慕行秋是念心科弟子，在五行法术上花的时间不多，练成之后只在除妖演练中使用过，平时还是施展更熟练更强大的长鞭与咒语。
    自从紫纹剑丢掉之后，百步刃的威力又下降一些，可就是这一招法术，射出三道寒光，竟然比率兽九变、咒语和长鞭加在一起还要有效。
    长长的手臂被斩为三截，掉在地上疯狂地跳跃，没一会工夫就化为一团白烟消失了。
    剩余的手臂倏然缩回黑幕之中，女声痛苦地大叫：“你怎么敢？你怎么敢？”
    慕行秋暗中松了口气，他的猜测是正确的，“道士们在拔魔洞里施过禁制，最厉害的念心之术也比不上普通的五行法术，九大道统将你们关在这里，自然要想到了这一点。”
    他还猜测，念心科女传人之所以教自己率兽九变，其实就是让自己养成习惯，在拔魔洞里自然而然使出来。
    “蠢货！”女声不再掩饰心中的愤怒，“你破坏了我计划，失去了你自己唯一的机会，因为今天的蠢行，你将死于道统之手！”
    黑幕猛地突起，伸出的不再是一条手臂，而是十几条身形，看样子都是女子，奋力挣扎，像是被黑布包裹住的囚徒，但不管她们的力量有多大，突出黑幕五六尺之后就再也无法前进一步。
    房间震动起来，慕行秋紧紧地靠着唯一的门户，不停地发射百步刃，却割不破那令他喜忧参半的薄薄黑幕，只是令后面的尖叫声更加响亮。
    身后一空。
    慕行秋终于翻出门户回到真实的洞穴中，他仍然坐在壁龛里，面前站着十余名星山道士，个个如临大敌。
    （求推荐求订阅）
        
