    阳光明媚，风中带着一丝暖意，地面的积雪化成了淤泥，天空蓝得不可思议，没有流云，没有飞鸟，看不出一丁点的瑕疵。
    大良沈休明抬头望了一眼，贪婪地吸进一大股空气，好像吸一点就会少一点似的，“这样的天气，真不应该是死人的时候。”
    他坐下的战马点点头，嘶鸣一声，好像非常同主人的观点。
    “嘘，别说这种不吉利的话，影响士气。”旁边的慕飞黄小声提醒，“咱们够幸运了，跟公主一块留在后面，前方的士兵还没牢骚呢。”
    “我这不是牢骚……”沈休明为自己辩解，可他还是选择闭嘴，的确，现在不适合谈论生死。事实上，他心中并无恐惧，甚至觉得死亡也是一种可以接受的结局，此时此刻，他回忆自己的一生，自觉并无遗憾，他失去过家乡与亲人，在修行的路上从来没有取得过令人瞩目的进展，但他都在不意，因为最重要的东西还在。
    “道士们出来了。”有人叫道，城门口的士兵纷纷抬头观望。
    数十人或御器或乘兽，飞往西方前线，其中只有不到十个人是真正的道士，其他人都是散修。慕行秋也在其中，飞过士兵们头顶时，他突然下降，向众人挥手，引起来一片欢呼。
    城门口的军队里有不少西介国老兵，对这位勇猛的慕将军满怀敬仰，非常遗憾不能与他并肩作战。
    沈休明咧嘴而笑，他知道，慕行秋是特意过来跟他打招呼的，可惜他的笑容被盔罩挡住，他抬起空闲的左臂向好朋友挥动。
    这就是对他来说最重要的东西。即使失去了一切，他还是有自己最好的朋友，这份友情并不完美。多次出现过波折，两人相聚的时间也越来越少，但他知道，在空中飞行的慕行秋仍是自己最好的朋友，即使他早已跟不上道士的步伐，友情仍紧紧将他们联系在一起。
    “别认输，小秋哥，永远别认输。”沈休明在头盔里低声嘀咕，不让其他人听到。
    城内响起丝竹之声，这是大人物即将出来的讯号。城门口的数千名士兵全都调转方向，面朝出城道路，长枪林立，与全副盔甲的士兵共同组成严密的铁壁。
    各支军队的主帅6续出城，第一个就是圣符皇朝左辅大符箓师曲循规，乘坐十六匹马牵拉的宽大战车，他坐在特制的宝座上，神情威严而高傲，长脸配上高高的九重冠。就像是一具活着的雕像。身前是三名御者，一正两副，身后站着三名符箓师和三名身穿夸张盔甲的贴身护卫，分别握持龙宾会、皇室以及曲循规个人的旗帜。
    停在城门口的一支卫队跟随其后。数量最多，差不多有一千五百人。
    跟绝大多数人一样，沈休明惊羡于左辅大符箓师的派头，那辆战车装载着十个人。仍显得空空荡荡，十六匹马全是白色，高大健壮。与庞山锦尾马不遑多让。但他心中并无敬仰之情，虽然只上过一次战场，他已经像老兵那样思考问题了：派头与威严在战场上都是累赘。
    第二个从城内出来的主帅是西介国公主，在各大诸侯国当中，她为自己赢得了最高的地位，这是一连串紧张斗争的结果，她自己从来没有出面，只在幕后出谋划策，由戴罪的辛太傅和陈知味负责与各方谈判。
    公主身穿全套盔甲，身后只跟着两个人，一个是暂无官职的辛太傅，另一位是举着麒麟旗的老兵潘三爷，再后面则是三头庞山铁麒麟，中间的小麒麟跳蚤头上居然顶着一只头盔，只有少数人知道，头盔里面真有一颗头颅。
    欢呼声骤然响起，不只是西介国的卫兵，还有东介国以及各国的士兵，全都用自己最大的力气出呼声，这声音并无真正的字眼与意义，只是一种情绪的表达。
    有些士兵亲眼目睹，有些士兵听人说起，不管怎样，公主以柔软弱之躯亲自参战的英勇举动已经深入人心，这是士兵们真心敬仰的行为，也是他们愿意为之奋战的王族。
    城门口的呼声太响了，压过了轰轰的马蹄声，连走在前面的曲循规也忍不住回头望了一眼，脸上仍然毫无表情。
    公主的卫队只有二百余人，都是最受她信任的人。
    城门口的士兵跟随各国主帅离开了，留下马蹄践踏出来的淤泥，在他们身后，倾毁的城墙废墟上树立着一座高高的木架法坛。
    没有任何人注意到，刚刚还空无一人的法坛上，此时已经多了四个人。
    左流英端坐在一张蒲团上面，为了今天的决战，他不想浪费任何一点法力，就连浮空这样的小法术也不肯施展。他的双手在腹前交叉，手心朝上，托着小小的祖师塔，没有显出任何的奇异之处。
    禁秘科座的左手站着兰奇章，他唯一的任务就是等战斗开始之后，伺机飞向妖火之山，这是他的最后一天，他已经等待一个多月，脸上表情没有任何波动。
    右手是芳芳，她没能如愿与其他道士一同作战，左流英要全力与巨妖王斗法，需要她留在身边帮忙，做一些简单的事。芳芳向远方望去，先行出的道士和散修们已经飞出近百里，她在一群人当中立刻认出了熟悉的身影，小秋跟往常一样，飞在队伍的最前面，既让她骄傲，又让她担心。
    站在左流英身后的是曾拂，她没有内丹，也不会法术，远处空中的道士与修士，在她眼里只是一小群黑点，倒是地面上分布整齐的几支军队看上去清清楚楚。
    “唉，好不容易排这么齐，待会就要乱了。座，你本事这么大，不能自己把妖兵打退吗？非得让这么多人杀来杀去。”
    曾拂等了一会，无奈地摇摇头，看来没有从左流英那里得到回答。她又问：“妖兵呢？我怎么一个也没见着，还有那座妖火之山，总在我梦里出现。大白天的反而看不到了？”
    芳芳退后一步，靠近曾拂，指向西方，“看见那一团颜色比较浅的云雾了吗？妖火之山就在里面。”
    曾拂极目望去，西方的确迷漫着一大片云雾，像是一座高墙，将大地一分为二，云雾以浅黑色为主，中间夹杂着各种艳丽的颜色，像是攀附在墙壁上的藤蔓植物。芳芳所指的方向。云雾的颜色更淡一些，曾拂盯着望了一会，现云雾里面有什么东西在闪烁。
    这果然是那座碾平老祖峰的妖火之山，正在不停地喷射火焰。
    “它好像又变大了，比真正的山还要高一些。”曾拂再次摇头，突然用乞求的声音说：“座，求你了，用出你的全部本事，别再让妖火之山杀死那么多人了。你活了好几百岁，他们才几十年而已，有些人还只是孩子呢。”
    左流英仍然不做回答，他可以直接让自己的话出现在曾拂的脑子里。但他也没有这么做，只是望着对面的妖火之山，二百里距离对他来说如同咫尺。
    还是芳芳安慰了她，“放心吧。咱们会打败妖兵夺回庞山的，因为两位座胸有成竹，因为咱们已经无路可退。当然更加勇敢。”
    “咱们还比妖兵珍惜生命。”曾拂补充道，声音里带着一线希望。
    兰奇章开口了，“座让你们两个保持安静。”
    芳芳笑了一下，站回原位，曾拂撇撇嘴，没再吱声，其实她很想向兰奇章问一句，即将送死，难道他心里就没有一点犹豫？
    即使左流英没有下令，曾拂也不会问出口，这是对兰奇章的羞辱，而且座说得很清楚，即使心里有一丝恐惧，也无法施展碎丹之术。
    天已大亮，人类的军队摆好了阵势，战车、骑兵、步兵、符箓师各就各位，因为所属的国家有好几个，所以旗帜多且繁复，没人能将它们完全分清，每个人都只能盯着本国、本帅、本将的旗帜。
    奇怪的是，整个战场异常安静，大家好像在等待一场盼望已久的检阅，而不是事关生死存亡的战斗。
    慕行秋已经养成了随时探测人心的习惯，范围比从前更广，他忍不住回头望了一眼，不明白这些人类军队的信心来自何处，如果他们也像飞在前方的道士一样拥有天目，能看透不洁之气，大概就不会这么无动于衷了。
    妖族的军队不只是七万，短短几天工夫，他们又增加了大量兵力，只会比人类军队更多。
    慕行秋完全相信辛太傅的猜测了，如此众多的妖兵赶来支援，只有一种可能：舍身国已经倒向群妖之地的势力。
    妖族军队组成复杂，拥有大量的步兵与骑兵，坐骑千奇百怪，虽然不如散修变幻出来的异兽瑰丽，却更真实更有力量，至少三百头冰雪巨象排在骑兵的最前面，身上披着层层重铠，时不时晃动硕大的头颅和长长的象牙，象鼻翘起，从鼻孔里往外喷射团团浓雾。
    冰雪巨象的背上没有骑士，这表面他们是一群拥有智慧的兽妖，而不是只知冲锋的野兽。
    大量的狼骑兵、熊骑兵排列在后面，这回他们再不敢单独冲锋了。天空中布满了飞妖，与各兵种紧密配合，同样没有冒进。
    这是一支训练有素的妖族军队。
    但所有妖兵加在一起也比不上最前面的妖火之山，它身上成千上万个孔眼，一半在喷射火焰，一半在吸收不洁之气，轻轻地晃动，随时都会向前滚动，扫平一切。
    慕行秋没有看到漆无上的身影。
    申时整，断流城西二百里以外的不洁之气开始退缩，露出了里面的庞大军队。
    两股轻风，分别来自东西两方，以极快的度相向而来，横贯整个战场，在无人地带相撞，一声巨响，地表出现一条数十条里长、几丈深的沟壑。
    两股轻风没有停止，交叉而过，直奔对方阵地。
    左流英与漆无上第一次正面交锋，波澜不惊，只是各自杀死对方数千名士兵，数千名根本不知道危险来自何处，甚至连向前迈步都没有准备好的士兵。
    ：".."，。，谢谢！
        
