    杨清音站在客栈院子里，抬头望天，一脸的不服气，“他还没走，真想来一个火球把他射下来。”
    慕行秋刚走进来，也抬头望天，“他在观察。”
    “观察什么？”
    “观察这座城里的人是否惊慌失措。”
    “那他肯定会满意，这些凡人的胆子小得可怜，一听说妖兵真要打来，没完没了地叫嚷，就这么一会工夫，咱们的左邻右舍已经跑光了，刚才店主跑来，说是要将客栈整个卖掉，我才犹豫了一会他就跑了。现在，这座客栈完全属于咱们了，嘿，没人打扰，也没人做饭。”
    慕行秋露出微笑，屋子里的其他人听到声音也都走出来，愤怒地望着那只还在高空盘旋的飞妖。
    “这是好事。”慕行秋抬高声音，“整个断流城已经乱成一片，大量居民向东介国逃亡，如此一来，妖族就会以为这是一座普通的小城，很可能会推迟进攻。”
    道理大家都明白，可情感上还是难以接受，一只飞妖就在头顶盘旋，他们却不能出手，老祖峰被攻破才两天，近四百名庞山道士殉难，幸存的弟子们不可能无动于衷。
    “咱们选择了保护祖师塔。”慕行秋稍微加重了语气，“不要逞一时之气，坏了大事。”
    杨清音哼了一声，觉得这句话主要是针对自己的，她的确非常想施展法术，于是迈步进屋，其他人也都6续散开，只有沈昊留下来，“明天万第山可能就有回音了，那里的高等道士用不了多久就能来到这里。”
    “那样最好，但是别抱太大希望。”
    “为什么？你也怀疑其他道统要夺取祖师塔？”
    “妖族的进攻声势浩大，我担心万第山自身难保，分不出精力保护祖师塔。”
    “最好还是宗师从乱荆山赶回来。庞山被毁，这么大的事情他不可能不知道，这时没准正在到处寻找祖师塔下落。”沈昊停顿片刻，压低声音说：“你不觉得奇怪？”
    “奇怪什么？”
    “他好像一点都不急于见宗师。”沈昊指向东厢最边上的一间房，那是左流英的住处，禁止任何人靠近，为了消除噪音。甚至施了一层普通人看不见的防护罩，在高空盘旋的只是普通飞妖，否则的话光是这道法术就足以令庞山道士们暴露无遗。
    “谁也猜不透他在想什么。”慕行秋早已放弃对左流英做出评判，这位与众不同的注神道士即使在道统家族当中也属于另类，他就像是一种与人类完全不同的生物，空有一副十七八岁的俊美面容。所思所想与人类没有半点相似。
    “没想到你这么相信他。”沈昊感到意外，他还记得当年慕行秋对左流英是非常厌恶的，“你变了，野林镇的小秋虽然冲动，但是充满热情，现在的慕行秋……你跟高等道士一样无情，庞山倒掉了。就算宗师和祖师塔还在，老祖峰也没有了，那些道士也都活不过来，可你好像一点都不在意。”
    沈昊有些愤慨，他知道这样的指责并不公平，但他心里憋着气，必须宣泄出来。
    “如果需要，我会热情的。”慕行秋盯着沈昊那双细长的眼睛。两人从小就互相不服气，总是争来争去，这几年他占据上风，但争斗远远没有结束，“现在咱们的任务就是保证不让妖族现祖师塔的下落。明天万第山有回信最好不过，可咱们只能照着没有援兵到来的情况做准备。从决定逃亡的那一刻起，咱们就在做自己不喜欢的事情。今后几天也还得是这样。”
    沈昊的目光变得凶恶，好像又要像小时候那样扑上来与慕行秋厮打，但他已经不是小孩子，戒律科的修行对他产生了脱胎换骨的影响。“对不起，我不该说这些，现在不是互相猜疑的时候，让我帮你吧，我还欠着你一个人情呢。”
    慕行秋笑了，两人曾经打过赌，看谁先到达吸气三重境界，沈昊输了，赌注是不管慕行秋提出什么要求他都会答应，一年多了，慕行秋还没为此开过口，“这个人情我要留着，可不想浪费在祖师塔上。”
    沈昊也笑了，然后他问：“左流英的助手是兰奇章，为什么把芳芳也拉进去？”
    左流英正在屋子里一刻不停地修复祖师塔，兰奇章、曾拂和芳芳都被叫了进去，已经两天一夜，只有芳芳和曾拂偶尔出来，另外两人不吃不喝。
    “她也是禁秘科弟子。”
    沈昊拉住慕行秋的胳膊，认真地说：“我听到一些传闻，说兰奇章要与芳芳结凡缘，杨清音正努力撮合这件事。”
    “那又怎样？”慕行秋耸耸肩，他从来没将此当回事。
    沈昊显得颇为惊讶，很快冷静下来，“反正这是你的事。接下来你要做什么？我不想就这么闲着。”
    “我要向左流英借那三头麒麟。”
    “啊？”沈昊更惊讶了。
    “断流城守军不堪一击，最关键的是他们害怕妖兵，不敢出城迎战，我得想办法让他们增强信心。”
    一手示弱，一手备战，慕行秋用不着真当过将军也明白这个道理。
    “麒麟有这个作用？”
    “玄符军里有麒麟将，数量非常少，但是对士气影响很大，断流城只剩一头麒麟，所以我想把庞山那三头借来用用，当作王室圣兽，到时候你、我和辛幼陶就要当麒麟将了。”
    沈昊明白慕行秋的想法，却不抱太大希望，“你想想，老祖峰近四百名道士，无数奇珍异宝，左流英能带走却没有带走，偏偏对这三头麒麟另眼相看，想借出来可不容易。”
    慕行秋笑了笑，“试试就知道了。”
    他走到左流英的住处，用天目找到无形护罩，伸手在上面轻轻按了两下。
    没一会，芳芳从房间里走出来，冲两人微笑，轻声问：“有事吗？”
    慕行秋指向天空，“妖族的使者已经来下战书了。我要借左流英的三头麒麟用用。”
    芳芳点点头，转身进去了。
    沈昊在旁边看着，突然明白慕行秋为什么不把兰奇章放在心上，他与芳芳已经互相理解到如此深的程度，简单一两句话就能明白对方的全部想法。他低下头，忍住心中的一声叹息。
    再出来的是兰奇章，严肃地打量着两名青年道士。“你们想用麒麟鼓舞士气？”
    慕行秋点点头，“是这样。”
    “最好的选择是不让妖族注意到这座小城。”
    “当然，麒麟是为最坏的结果做准备的，我希望永远也用不到它们。”
    “你可以带走麒麟，但是你必须保证，不能让麒麟掉一枚鳞片。”
    “我保证。”
    “你知道怎么喂养麒麟吗？”
    “我喂过马。”
    “完全不一样。麒麟喜欢吃水果和嫩草，必须泡在水里，每天早晨要喂它们金屑和银屑。”
    “金屑和银屑？”
    兰奇章递给慕行秋一只布袋，“都在这里，不要太多，喂一把就好，小麒麟要更少一些。”
    “好。我记下了。”
    兰奇章转身回屋，芳芳没再出来。
    三头麒麟就住在隔壁房间里，享受与道士们一样的待遇，只是不能随便出屋，一名小道士负责看护与喂养，他早已厌烦，听说慕行秋要将它们带走，非常高兴地离开了。
    沈昊可不高兴。“借麒麟是为了保护祖师塔，兰奇章那副样子倒像是咱们在求他似的。”
    “那是左流英的样子，他肯同意就不错啦。”
    麒麟比普通马还要高大一些，站在屋子里更显庞大，作为禁秘科座最喜欢的灵兽，它们的长相可够凶恶的，巨齿黄眼。鼻孔里出的粗重喘气声像是一种威胁。小麒麟认得慕行秋，迈蹄走来，伸出舌头在他脸上舔了一下表示亲近，留下一道亮晶晶的湿痕。沈昊站在门口。努力控制自己的脸不露出厌恶的神情。
    慕行秋笑着用袖子擦去脸上的口水，顺着鳞片生长的方向轻轻抚摸小麒麟的脖子，整个过程中两只成年麒麟都在密切监视着。
    “来吧，是你们显露威风的时候了，看你们是不是比战马要厉害一些。”
    入夜之后，高空中的那只飞妖离开断流城，慕行秋和沈昊带着三头麒麟前往城内的军营，街道上寂静无人，城内居民不是已经逃到东介国，就是紧闭门户绝不上街。
    “没有道统，整个人类都会被妖族征服。”沈昊哼了一声，“可笑的是，大多数人甚至不知道统的存在。”
    军营里倒是灯火通明，人来人往，斗志好像颇高，可是仔细听一会就会知道士兵们早已被吓得不知所措，更关心逃亡路线而不是迎战方向。
    黄都尉正努力弹压士兵的骚动，看到慕将军到来，大大地松了一口气，再看到他身后的三头麒麟，更是喜出望外，两眼放光，大声吼道：“快瞧啊，都城来的麒麟，以一敌百，你们还有什么可怕的？”
    士兵们围上来，出惊叹声，“这就是王室麒麟吗？真是……真是……”
    三头麒麟高傲地扬着头，不允许两名道士以外的任何人靠得太近，好像它们才是巡视兵营的将军。
    慕行秋觉得不太对劲儿，这些士兵就像是没见过麒麟似的，“断流城不是还剩一头麒麟吗？在哪？”
    士兵们不好意思地让开路，露出身后的一只动物。
    “这明明是一头鹿。”慕行秋诧异地说。
    “这也是麒麟，叫‘毛麒麟’，瞧，它身上长着鳞片。”黄都尉拨开动物身上的一片黄毛，露出一块像是疤又像是鳞片的东西。
    在真正的麒麟面前，断流城的“两不像”瑟瑟抖、屎尿齐流，黄都尉急忙命人将它牵走。
    断流城没什么可提供的了，慕行秋站在小麒麟身边，面朝一群慌张不安的玄符军士兵，说：“你们无处可逃，这是妖族与人类的战争，十二诸侯国和圣符皇朝都会被卷入战火。”
    扑通几声，一片士兵坐倒在地上，失声痛哭起来。
        
