    老撞落到船上，第一段话就让众妖与散修如坠冰窟，“道士们全入魔了，明天就会打过来。”
    挤在甲板上的士兵们已经预感到会有坏消息，却怎么也料不到会是如此沉重的一击，檀香炉不肯相信，“老撞，你别胡说，四十多名道士，哪能都入魔？”
    “哦，对了，还死了一个，是被龙魔杀死的，她现在可不一般，说杀谁就杀谁，挥挥手指头就行。”老撞的第二段话令甲板上彻底无声无息。
    老撞东张西望了几眼，突然大笑起来。
    “这种时候了你还笑？魔道士一到，咱们都得被杀死。”檀香炉彻底失去了信心，长叹一声，看着满船的士兵，心焦如焚，真想变回檀羊的原形。
    老撞说出第三段话，重新鼓舞起全军的士气，“咱们是第一天面临这种情形吗？这船上的妖族谁没被道士追杀过？你们这些灵妖从成妖的那一天起不就是被包围，随时都会被杀吗？还有你们这些散修，不也曾经被狗屁皇朝定为叛逆，差点被杀吗？去他娘的，都说债多了不愁，二十多个魔道士，和……现在这么多魔道士有什么区别？反正都是一战，除非你们愿意投靠舍身国，就为了多活几年——嘿，未必，我亲眼看到舍身国妖兵成为魔道士的祭品，跟他们的死法相比，我宁愿在战场上被杀死！”
    老撞的目的其实并不是鼓舞士气，只是将憋在心里的话全都吐出来，当他发现所有目光都看向自己，而且透着期待与热情时。他的心动了，从胸膛里发出一声低沉的吼声，然后说：“我不是大妖，也不聪明，能活到现在。靠的全是运气，这就够了，我没有别的愿望，只求痛快地死战一场。老子的命不值钱，可是我永远不会把脖子伸过去等着人家一刀砍过来，好歹……好歹得喷他一身血。”
    妖兵都笑了。散修们互相看了一眼，欧阳槊说出了大家的心声，“那就喷魔道士一身血，别让他们以为自己真是天下主宰。再说，咱们未必就会一败涂地。这世上总有奇迹，总有连强者也想象不到的力量。”
    欧阳槊掏出怀中的三首神像，高高举起，“古神在上，世间一切皆属未知。”
    一多半士兵掏出了神像，剩下的妖族与散修也都露出虔诚的神情，每经历一次危机，他们的信仰就深厚一层。即使是一心赴死如老撞者，也需要一点安慰、一点信心。
    檀香炉走到老撞身前，将自己手里的神像递给他。大声说：“从今天起，你就是飞龙船的首领。”
    老撞一下子愣住了，这可不在他的预料之中，“我当首领？明天一开战，我可能第一个冲上去就被杀死啦。”
    “那你就更应该当这个首领，当一天也好——反正我不敢第一个冲上去。”
    士兵们的笑声的更响了。檀香炉虽然老了些，行动也比较保守。但他绝不胆小，说这句话只是为了激励老撞。
    “也对。”老撞抢过檀香炉手中的神像。扫视甲板，“有谁不服吗？”
    没谁跟老撞争抢。
    于是散修们用法术发出炮响，庆祝新首领的诞生，檀香炉亲自来向岛上的灵王通禀情况。
    杨清音心中最后一点紧张也消失了，她邀请檀香炉落到岛上，然后对甘知泉说：“飞龙船加持了不少法术，浪费了可惜，是否可以这样，船上的散修和大部分妖族来岛上组建鱼龙阵，留几十名妖族操纵战船？”
    甘知泉想了一会，“好。我们的内丹虽然弱了点，但是法术还在，待会轮流给飞龙船再加持一些法术。”
    事情就这样定下来，天色渐暗，檀香炉去船上传唤士兵们上岛，杨清音和秃子也跟着一块来到船上。
    老撞呵呵一笑，“我这个首领当得好，还没开战呢，兵没了一大半。不管怎么说，我得留下，我要跟飞龙船共存亡。”
    老撞已经找到当首领的感觉了。
    忙乱了小半个时辰，船上的散修和大部分妖族都离船去岛，镇魔岛实在太小，甘知泉等人已经施法造出一大片陆地，足够容纳上千人。
    船上只剩下五十来名妖族，檀香炉对杨清音说：“我送您回岛吧，灵王，这里有老撞坐阵，不用担心。”
    杨清音摇摇头，“你去岛上，我要留下来，给老撞当一名小兵。”
    檀香炉吃了一惊，然后躬身退下，没有多问，死战在即，任何选择都无需解释。
    老撞低头看着瘦小的灵王，眨眨眼睛，“你要当小兵？”
    “怎么，觉得我不行吗？”杨清音挥挥拳头，“我没有内丹，可我练过锻骨拳，一样能战斗，你想试试吗？”
    老撞最喜欢打架，但是绝不与女妖、女人动手，更何况对方是灵王，急忙摇头，“不试。”
    “还有秃子保护我。”杨清音说。
    秃子早就做好了准备，一脸严肃地在杨清音头顶盘旋，郑重地向老撞和其他妖兵点下头。
    岛上开始演练鱼龙阵了，甘知泉等人陆续来船上加持法术，大部分法术都会由法器触发，无需散修的照看。
    “全是法术，飞龙船不能冲锋吗？”老撞大失所望。
    “会有机会的。”杨清音心里很清楚，魔道士们的打法跟道统一样，不会允许飞龙船靠近。
    最后一个上船加持法术的是小蒿，她还给杨清音带来一顶草帽，“左流英给你的，他说这顶草帽里加持了一点法力，你可以用来施法，聊胜于无吧。还有，不要离岛超过五里，左流英会随时通过草帽与你联系。”
    小蒿告辞，杨清音叫住了她，“告诉我实话，你觉得左流英还有没有……别的计划？”
    小蒿笑得像个成熟的大人，“我不知道他有没有别的计划，我可有一个。”她压低了声音：“如果走到了绝路，我要跟他一块死。”
    小蒿眨下眼睛，又恢复了小姑娘的调皮，高高兴兴地飞走，手里摇晃着小乌龟。
    杨清音呆呆地想了一会，戴上左流英送来的草帽，很快就感受到了里面的法力，的确不多，不要说太阴之火，就连她之前学过的普通法术都很难施展出来，但是却可以操纵船上加持的大量法术了，这样一来，她不至于毫无用处。
    “秃子，去把岛上的半妖带来。”杨清音说。
    岛上有不少半妖，秃子知道杨清音所指的是哪一个，没多久，他带着舍身国王族后裔拓勇飞回来了。
    拓勇早已醒来，被逍遥索所缚，无力施展妖术，心中恐慌不安，一句话也不敢说。
    杨清音也没有什么可问的，心里只有一个想法：如果明天能听到慕行秋通过拓勇说话，她就没有遗憾了。
    她尽量不去想慕冬儿，不知为何，在听说龙魔的种种举动之后，她仍然相信龙魔不会伤害自己的儿子。
    岛上传来一声欢呼，秃子高兴地说：“快瞧，飞飞的鱼龙阵成形了。”
    杨清音和甲板上的妖族都向数里外的镇魔岛望去，夜色中，岛上站着一个摇摇晃晃的巨人，虽然还如婴儿一般笨拙，但那的确是鱼龙阵所化。
    “这才有点要开战的意思。”老撞冲巨人挥挥拳头，“就算是慕行秋还在，也不能做得更好了吧？”
    “不能。”杨清音微笑道，怀念却已痛彻心扉，她羡慕小蒿。
    “兄弟们，还等什么？干活吧。”老撞粗声下令，妖兵们各就其位，飞龙船依靠法术与妖术航行，船员的任务是分守各处的妖器与法器，必要的时候主动触发，可以自保，也可以攻击。
    杨清音被分配的位置是船艏，面前固定着数十件散修的法器，光是剑就有十多柄，借助草帽，她一一检查，确定法器里都有哪一类法术，心中渐渐有数。
    半妖拓勇站在杨清音身后不远，心中惧意稍去，越来越看不懂这些人类与妖族在做什么，“咳……你们真要与魔道士开战？”
    “是他们要打来。”杨清音头也不回地说，秃子的目光一直就没有离开过半妖。
    “你知道你们不可能战胜吧？我见识过魔道士的实力。”
    “嗯，那你明天有机会见识一下什么是真正的反抗、什么是真正的勇士。”
    “勇士也得有实力。”拓勇忍不住冷笑一声。
    杨清音并不觉得有必要跟半妖俘虏多做解释，可就像兽妖老撞，她也有一些话憋在心里，不吐不快，“有实力的是强者。强者权衡利弊，在做与不做之间选择，他能挺身而出，也能卑躬屈膝，真正的勇士却要在生死之间选择，但他们永远不会屈服。”
    拓勇想要大笑，但他忍住了，因为那颗古怪的头颅正严厉地盯着他，头上的魔眼红光闪烁，他只是轻声嘀咕了一句：“原来勇士都是笨蛋。”
    杨清音对半妖已经无话可说，星月推移，夜色将逝，她心中又有些紧张，却再也不害怕了，当朝阳初生，她望了一眼岛上行动自如的巨人，扭头对掌船的老撞说：“很荣幸与你并肩作战。”
    老撞咧嘴一笑，一个字也没说，他本来就不擅言辞，昨天那几段话已经耗尽了他的才华，今天，他只想一战。
    半个时辰之后，从南海驶来数十艘战船，最先发起进攻的是一阵法术暴雨。
    求推荐求订阅未完待续
    ...
        
