    五千多名散修，师门各异，实力天差地别，想将他们整合成为一支军队，难上加难，洪福天做到了，攻打踏浪城的战斗就是证明。
    这场战斗需要精密的计算、巧妙的配合，还需要大量的收买、反间与里应外合，洪福天预计只有一半的计划能成功，结果却超出想象。
    大批战船在最后一刻选择背叛舍身国，妖术师军团忙于举行肉身大祭，忽略了对港口的防范，城内埋伏的符箓师和散修都在约定时间发出信号，战火很快就漫延整座城池……
    胜利就在眼前，触手可及，洪福天反而不敢相信了，妖族大军怎么会如此轻易地崩溃？最关键的是，半魔麻先生在哪里？难道他真的死了？
    洪福天的确派出了四名散修前去执行刺杀任务，但他从来没期望过任务真能完成，那只是一连串计划中的一步，为的是将半魔的注意力留在城内。
    直到海上的战斗接近结束，三百多艘战船陆续降下舍身国蛇旗之后，洪福天才下令散修军队向踏浪城进发，就是从这一刻开始，他也察觉到了失控迹象。
    散修们早已陷入兴奋状态，在洪福天下令之前，就有数百名散修自作主张飞向了踏浪城，并且带回消息，声称全城大乱，人类与妖族正在混战，半魔麻先生已死，妖师慕行秋现身等等，他们对自己的勇敢举动十分骄傲，全然没有注意到这是在违命行事。
    越来越多的散修离开阵列前往踏浪城，除了下令进城，洪福天别无选择，而且他非常惊讶居然会在此时此地听到慕行秋的消息。
    城内的战斗比海上还要激烈，街道上、院子里、房屋中，到处都有厮杀与叫喊，没有指挥。没有章法，甚至没有目的，人人自卫，妖妖自保，谁也不信任谁，肉身大祭的传信早已遍布全城，人类与人类、妖族与妖族之间也同样互不信任。
    在城边飞了半圈，洪福终于明白这场出人意料的胜利根本没有进入他的掌握，事实上，胜利不在任何人手里。
    必须恢复秩序。这比一切都重要，可是洪福天已经失去对己方军队的控制，散修们热情洋溢地投入战斗，在城池上空与妖术师打在一起，他身边只剩下寥寥十余名跟随者，命令根本传不出去。
    “到底发生了什么？”胜利的喜悦从洪福天心中消失，他开始怀疑眼前的乱象是半魔的法术了。
    禁制已经消失，到处都能自由飞行，洪福天带着忠诚的跟随者进入踏浪城。尽量将各处的散修集合在一起，人类与妖族的隔阂太深，没办法马上解决，起码人类应该团结在一起。
    此举效果甚微。散修杀得兴起，理解不了集合的重要性，跟随洪福天飞不多远，就被附近的妖术吸引。大喊一声离队追赶，觉得这才是最勇敢的做法。散修重视师门，一人战斗。总会带走三五名同伴。
    洪福天开始焦头烂额了，直到他看见一名正站在屋顶与十多名同伴并肩施法的散修。
    “武通时！”
    年轻的散修听到叫声愣了一下，随后兴高采烈地飞到洪福天面前，在空中行礼，“洪师，您也来了，瞧，咱们大获全胜，已经夺下了踏浪城！”
    洪福天没有这么乐观，“你怎么会在这里？其他人呢？半魔麻先生呢？”
    武通时是参与刺杀半魔的四名散修之一，笑呵呵地说：“我们走散了，他们大概又去王宫了，半魔已经被慕行秋杀死。”
    “你亲眼见到的？”
    “一只半妖告诉我们的，他认得慕行秋。”
    “半妖？”
    “他说他叫殷不沉，从前……”
    洪福天急速向王宫飞去，他必须尽快查清事实。到处都有法术与妖术飞来飞去，洪福天没法直线飞行，只能绕来绕去，兜了好一会圈子才进入王宫，回头看时，身后的跟随者只剩下五名。
    洪福天将这五人也遣散了，整场战斗已经完全失控，王宫里或有陷阱，没有必要带着其他人一块涉险。
    他直奔后花园，希望能够看到半魔的尸体，只要麻先生死了，再大的混乱也值得。
    经过王宫前方的庭院时，洪福天看到另一种景象，这里战斗已经结束，留下百余具尸体，踏浪国年老的国王正带领一群侍从与大臣跪在地上大声乞求，古神、魔族、道统、各种传说中的神灵，都被呼叫到了，只要能活下来，他们愿意向任何一方献出所谓的忠诚。
    洪福天从他们头顶飞过去，差点也被当成救命之神。
    与散修里应外和的是一位王子，他手下聚集了一大批符箓师，这时正在宫外与妖族战斗，他大概已经不在乎王宫与父王的安全了。
    后花园里仍然安静，无论是出于畏惧还是敬仰，人类与妖族都没有涌入半魔的居处。
    离高楼百余步，洪福天停下了，他感受到一股奇特的法术，似弱似强，好像在向四面八方扩散，又像是在吸收什么。
    他的心一沉，肉身大祭居然正在进行！人类与妖族的混乱却是半魔的秩序，鲜血与情绪都成为力量的来源。
    洪福天惊恐万分，散修军队不仅没能阻止肉身大祭，还成为祭品的一部分，这都要怪他，怪他事前考虑不周，战时又没有掌控住形势。
    有那么一刻，他想逃跑，因为留下来并无任何意义，他不是半魔的对手，更无法阻止肉身大祭，回到外面的街道上，或许还来得及带走一些散修。
    可他最后还是拔出了法剑，左手则掏出三首神像，他无法想象逃过此劫之后要如何面对天下散修，死亡反而是更简单的选择。
    剑与神像，就是他的全部希望。
    洪福天正要施展屠魔之术，楼顶窗口突然露出一张脸孔，那是半妖殷不沉，神情严肃地冲他嘘了一声，然后招手示意他进来。
    洪福天与殷不沉并非朋友。更谈不上互相信任，可在这一刻，半妖湿漉漉的眼睛居然令他稍感安心。洪福天犹豫一会，飞向窗口，看到里面的三名散修，心里又踏实一些，于是从窗口进入房间。
    房内的桌椅都被堆到了墙边，正中间端坐着一个人，看样子正是半魔麻先生，发出神秘法术的人也是他。
    三名散修和半妖殷不沉围坐在半魔身边七尺以外。体内没有任何法术发出，似乎只是在旁观。
    还有一名普通人类，坐在角落里的一张椅子上，双手握着一尊墨玉神像，神情略带惊慌地看着半魔，显然一点也不理解这里正在发生什么。
    三名散修给洪福天让出一个空位，恭敬地向他点头致意，却没有开口说话。
    洪福天满腹狐疑，收起法剑。手里仍然握着木制神像，坐在空位上，片刻之后，心中一震。
    他在楼外就感受到的那股奇特法术。如今更清晰了，麻先生的确在吸取全城的力量，力量来自高涨的情绪和残破的血肉，可是令洪福天震惊的是。这些力量居然有相当一部分进入自己体内并留了下来。
    他惊讶地望向殷不沉和三名散修，他们正在专心接收力量，连目光都舍不得挪动。
    洪福天迷惑不解。麻先生为何会如此好心，竟然分享肉身大祭的好处？他没法心安理得，宁愿少吸收一些力量，也要弄清这是怎么一回事。
    角落里普通人类手中的墨玉神像吸引了他的注意。
    “你好。”洪福天用极低的声音说，“我叫洪福天，是一名非妖散修，请问阁下尊姓大名？”
    “我叫沈休明。”那人的声音微微发颤，“我听说过你的名字，你也是慕行秋的朋友吧？”
    洪福天点点头，“传言说慕行秋在城里，是真的吗？”
    沈休明看了一眼手中的墨玉神像，呆呆地说：“我不知道，他好像就在我身边，又好像相隔万里……”
    殷不沉站起身，“我来解释吧。我吸的力量够多了，满则溢，大家都不要吸得太多。”
    洪福天对殷不沉稍有了解，怎么都觉得这番话不像是他的风格，但是没有指明，也站起身，与半妖一块走到朝向大海的窗口。
    “舍身国战船也乱了。”殷不沉说。
    洪福天看到了，踏浪城内人类与妖族的混战影响到了船上的舍国身妖族，他们很自然地会怀疑散修之前的拉拢与许诺全是谎言，一部分战船逃走了，另一部分则靠岸，甚至整个飞向城池上空，加入混战之中。
    “都怪我。”洪福天长叹一声，他开启了这场战斗，却无力掌控形势的走向，连到手的胜利都不能紧紧握住。
    “预测未来是一件非常危险的事情，试图掌控一切更是危险重重，魔族与道统都在这方面犯过不少错误，只有水落石出之后，你才能知道自己到底做没做错。”
    洪福天惊讶地看着半妖，旧日的点滴印象在脑海中一一闪过，“你不是……你是……”
    “你能保密吗？”
    洪福天回头看了一眼，三名散修还在吸取力量，沈休明仍在盯着麻先生，相隔十几步，他们却听不到窗边的声音，“我能保密，即使要为此付出性命的代价。”
    “这很重要。”殷不沉用不属于自己的声音说，严肃的神情也与平时的他大不相同，“魔族正在执行一项庞大的计划，半魔只是工具，若是让他们成功，人类与妖族更无获胜的希望，我需要保密，还需要你的帮助。”
    慕行秋从半魔的记忆中得到一些非常重要的信息，比半魔自认为的还重要。
    （求推荐求订阅）(;; ｗｗw．４4pｑ．ｃoｍ。。)
        
