    ;
    大良沈休明紧张得睡不着觉，翻身从炕上坐起，期期艾艾地说：“小秋哥……你……你还在埋怨我吗？”
    原本房间里住着四名少年，现在只剩下小秋和沈家兄弟，另一名为了避嫌，已经跑到别屋去了。
    小秋还没开口，二良沈休唯抢着说：“哥，你也太……老实了，晕三儿的品姓你又不是不知道，干嘛向他认罪，还当着那么多人。”
    沈休明脸一红，好在天黑，没人能看到，“我也不想，可是张道士帮着王子，他一瞪眼，谁敢反抗？”
    “小秋哥就敢。”
    沈休明不想再跟弟弟纠缠，看着黑暗中小秋的位置，“小秋哥，你可把王子和张道士都给得罪了，你胆子真大，敢当众叫他‘晕三儿’，今天至少有十个人偷偷问我‘晕三儿’的来历。”
    “那你告诉他们真相没有？”沈休唯问。
    下午的对峙无疾而终，见到辛幼陶神情有变，张灵生立刻命令孩子们散去，不给小秋继续羞辱王子的机会。
    “嗯，说了一点，其实不用说大家也能猜出来。”
    沈休唯不屑地哼了一声，下午他坚定地站在小秋身边，事后一点也不后悔，“等大家都知道晕三儿其实是个胆小鬼之后，看他还怎么张扬。”
    小秋仰面躺在炕上，“辛幼陶后来跟你们说啥了？”
    沈休明脸又一红，下午的对峙结束之后，他跟几名野林镇少年被辛幼陶叫去说了一些事情，他是最后一个从王子房间里走出来的，本想待会再提这件事，结果小秋直接问了出来，“没什么，王子就是……小秋哥，别跟他斗了，王子最讨厌的人是沈昊，他说了，只要你明天早饭的时候肯主动走过去向他认错，他就既往不咎，还会给你许多礼物。你忘了，沈昊从小就是你的对头，干嘛替他揽事为他出头？他有亲舅舅撑腰，用不着别人帮忙，咱们已经无家可归，好不容易才被庞山收留，别再到处惹事了。王子毕竟是王子，庞山上下肯定向着他。”
    小秋安静地听完，两人一直是最好的朋友，每当小秋冲动的时候，只有沈休明能劝说他回头，可这一次不行。
    小秋也从炕上坐起来，拍拍二良沈休唯的肩膀，阻止他说话，“大良，在外人面前我叫你沈休明，私下里我还叫你大良。”
    “不管当众还是私下，我都叫你小秋哥。”大良有一点动感情。
    “野林镇下落不明，就只剩下咱们九个人，咱们就是野林镇，你、我、沈昊都不例外，辛幼陶想要交朋友，我愿意，而且从此再也不提当时的事情，可辛幼陶要的不是朋友，而是跟班和仆人。大良，咱们不能低头，今天低下了，以后永远也抬不起来，那样的话，野林镇也就没了。帮我把匕首还给辛幼陶，告诉他，我跟他井水不犯河水。”
    辛幼陶在森林里成为“犯人”的时候，小秋夺过一柄匕首，他觉得现在应该物归原主，二良沈休唯却大不愿意，“为什么要还？晕三儿抢走了芳芳的油灯，不也没还？”
    小秋还是取出匕首交给沈休明，房间里一片安静，坐在炕上的三名少年都在想着心事。
    “今天晚上我能住这儿吗？”门外一个声音结束了屋子里的安静。
    是沈昊，不知他在门外待了多久。
    “当然。”小秋说，向边上让出一块地方。
    沈昊推门进来，上炕铺好一套被褥，脱衣躺下，屋子里恢复平静，过了一会他说：“谢谢你，小秋哥。”
    大良沈休明倒身便睡，再也没有开口说话。
    辛幼陶的到来彻底打破了馆舍里的原有格局，在这之前，几十名孩子很自然地分成若干小团体，相互间有来有往，野林镇九名少年因为人多，地位稍高一点，但也仅此而已，没有谁欺负谁的事情，更没有仇恨。
    西介国王子则要求每个人都做出明确的选择，或者站在他这一边，或者被归为少数的另类。
    辛幼陶早晨没有起来练拳，孩子们的分裂尚不明显，等到他出现在前院的饭厅里，一切就都不一样了。
    小秋、芳芳、沈昊、沈休唯共坐一桌，其他孩子尽量离他们远远的，沈休明等五名野林镇少年则坐在角落里，远离争斗核心，他们还处在“观察期”，没资格离王子太近。
    辛幼陶先是独自占据一张桌子，目光在饭厅里扫了一遍，指定两个孩子坐在他对面，然后一边吃饭一边接受轮番过来的感谢，他昨天慷慨分送的礼物发挥了巨大效力，而且庞山招收的弟子近一半都是西介国人，对本国王子自然有些敬畏。
    小秋对饭厅里触手可及的冷落毫不在意，与二良沈休唯有说有笑，芳芳笑而不语，沈昊则显得非常消沉，觉得是自己连累了三名伙伴。
    送饭的几名村妇注意到今天的异常现象，谨慎地佯装不知，只有那名高颧骨村妇不住地四处打量，眼里充满了好奇，给馆舍送饭原本是一项枯燥无趣的活儿，现在却有了几分意思。
    早饭结束，村妇们双手拎着食盒，胳膊下面夹着刚得到的布帛，高高兴兴地走出大门，小秋知道，连她们也不会保持中立了。
    辛幼陶改变策略，不再与固执的野林镇少年直接对峙，改为迂回策略，这一招在当天傍晚取得一次重大胜利。
    沈昊的舅舅去而复返，中午时委托村民将外甥叫出来，这回交谈的时间比较长，直到晚饭时间沈昊才走进饭厅，像是受到了沉重打击，神情沮丧不堪，步伐拖拖拉拉，全然没有沈家二少爷的气度，脑袋垂在胸前，谁也不看，径直来到王子辛幼陶面前。
    “殿、殿下……”
    “我说了，在庞山道统大家都是平等的道友，不要称我殿下。”辛幼陶大概已经知道会有这一幕，所以早就做出正襟危坐的姿势，仿佛面前摆着的不是米饭与青菜，而是美味的王家盛馔。
    “辛道友，请您原谅我过去的鲁莽无知，我那时不知道您的身份，否则给我一百个胆子我也不敢……”
    小秋这一桌三个人听不下去了，放下还没吃完的饭菜，起身离去，没有几个孩子注意到他们，大家都被沈昊的突然服软惊住了，越发觉得王子不可得罪。
    书房里，二良沈休唯义愤填膺地走来走去，“二栓真是个混蛋，咱们站在他这边，他竟然……他真是个混蛋！”
    芳芳也有点疑惑，“修道之士不应该是这样的，等到大家到养神峰真正开始修炼之后，或许……或许心境会有变化，不用非得争个高下。”
    “辛幼陶想将所有人都变成他的奴隶。”小秋说，他跟辛幼陶没有深仇大恨，只是不愿意突破底限，“我不会向他低头。”
    “我也不，打死也不向晕三儿低头。”二良沈休唯揉揉肚皮，“不过下回咱们也别走太早，还是把饭吃完吧，剩在那里太浪费。”
    芳芳笑出了声，“反正咱们不去惹他就是了，这里毕竟属于庞山道统，就算是西介王亲临，也不能强迫所有人都听他的。”
    “有这样的规定？你得好好跟我说一说。”二良沈休唯一下子信心倍增，以前所未有的耐心听芳芳讲述书中的内容。
    天黑之后，小秋和沈休唯一块在院子里练了半个时辰的锻骨拳，才回房休息。
    大良沈休明搬走了，不再跟弟弟和好朋友住在一起，沈昊却没有，躺在炕上悄无声息，好像早就睡着了。
    沈休唯轻哼一声，睡在炕的另一边，小秋只得躺在两人中间。
    一刻钟之后，沈昊哭了，哭得稀里哗啦，沈休唯开始还很鄙视他，后来反而心生同情，劝道：“算了，没什么可伤心的，人家是王子，你去认错也不算太丢人。”
    “舅舅逼我。”沈昊抽噎着，满心委屈实在无处倾诉，只能向同屋的两个人吐露，“他在西介城当个小官，害怕王子报复，我不得不……你们走了以后，王子让我坐在他边上，他给我东西吃，还摸我的头，好像……好像我是他养的小狗，大家都看见了，我知道他们在心里笑话我。”
    “原来有舅舅也不都是好事。”沈休唯的同情心又增加了几分，“你是被逼无奈，没办法的事情，可你干嘛还回这屋睡觉？让晕三儿知道了，他又得欺负你。”
    “他命令我回来的。”沈昊止住哭泣，觉得更丢人了，坐起身，从被褥里摸出一件东西，放在炕上推给小秋，“他让我把这个交给你，说除非你当众道歉，承认自己曾经是小偷，而且‘三次晕倒’什么的都是你编出来的谎言，他不会收回匕首，更不会原谅你。他还说……”
    沈昊嘴里嗫嚅着，对自己此刻担当的角色充满了厌恶与憎恨。
    “还说什么？”小秋问，想知道辛幼陶到底想将事实歪曲到什么样子。
    “还说你要是不道歉，那就公开比武，他要证明自己本事高强，而你是骗子，他根本不会随便晕倒。”
    小秋沉默了一会，同镇的少年一个接一个地被辛幼陶拉拢、征服与击败，这反而让他冷静下来，仔细思考眼下的处境，三次做出不同的决定，又三次加以否决，直到他觉得再也没有其它选择，才开口回道：“那就比武吧。”
    说罢，小秋拿回匕首倒头便睡。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
