    昆沌绝非轻信者，他也用不着像普通人那样通过察言观色来揣测真相，能够直达本源，夺取相关的记忆，不是一个人而是许多人的记忆，互相参照，互相印记，最终得出唯一的真相，有时候比当事人知道得还要多。
    所以他弄不清自己怎么会出错。
    慕行秋是修行者，记忆牢固而清晰：秦先生在皇京上空向慕行秋送入数道法术，其中一道是轮回之术，印在了慕行秋的魂魄上，当魔魂再度觉醒的时候，双方能够产生某种共鸣。
    连慕行秋本人都不清楚这件事，他只知道秦先生在自己魂魄上留了一道法术，帮助他最早察觉到魔魂的觉醒，至于这道法术是什么、如何生效，他都不知道。
    轮回之术无形无色，慕行秋看不到，只能产生一些微弱的反应，连他自己都注意不到，昆沌却深入慕行秋的记忆深处，通过种种蛛丝马迹猜出了真相。他还遍查了左流英等人的记忆，确信秦先生当时急于重返轮回，来不及准备后招，唯一能做的就是不告诉慕行秋更多细节。
    昆沌轻易不会做出猜测，一旦做出即是事实。
    此时此刻，他已经将慕行秋的魂魄握在手里，只需分离出一点即可，至于这种分离会造成多大的伤害，他一点也不在意，可是当他看到上面封印的法术，却惊讶地现那不是他预料中的轮回之术。
    那是充满“偶然”的神魂。
    昆沌用不着思来想去，他只需要解决一个问题：如果神魂藏在慕行秋这里，那他在霜魂剑里紧紧握住的火球又是什么？
    拔魔洞与霜魂剑都不属于正常的真实世界，各成一体。相互间没有距离远近之说，想要进出其中任何一个都极为困难，昆沌却能在两者之间随意穿越，念头一动，霜魂剑里的他已经施展法术。要将火球捏碎，看看里面到底藏着什么。
    火球爆炸了，释放出将近十万只魂魄的力量，周围所剩不多的珍珠也都纷纷爆炸，霜魂剑内骤然光明，瞬间又重归黑暗。如是反复多次，黑暗能遮蔽一切，极度的光明同样令人眼中一无所见。
    当昆沌现自己在后退的时候，他已经离开了杨清音的魂魄，他利用麒麟跳蚤眼里的魔种法术蹿到这里。这时终于被魂魄之术击退。
    更让他意外的事情接二连三生，拔魔洞无遮之地里的也出一道法术，强光消失，黑暗降临，这是纯粹的黑暗，最强大的天目也是两眼一摸黑，出的法术刚一离开绛宫就被黑暗吞噬，甚至来不及凝成形态。
    “梦就要醒了吗？”风婆婆问。面对如此异象，她是唯一保持镇定的人，因为她认准了这只是一场普通的梦。再古怪的人物与事情都是正常的。
    昆沌再次怒吼，这回连声音都被吞噬了，他知道自己上当受骗了，却连骗他的人到底是谁都不知道，当然，凭他的实力。如果知道施骗者是谁，立刻就能查明真相。偏偏在这一点上他找不到头绪，魔魂、慕行秋、秦凌霜之魂、杨清音、龙魔……以至并未参与此事的左流英。都有嫌疑，却都没留下任何线索。
    如果感觉不到时间，一瞬间与十万年有何区别？昆沌好像又回到了他在拔魔洞中的最初场景，那时还没有囚犯进来，他无从知道时间流逝，只能默默忍受炼体之苦，这回也是一样，他觉得自己一直保持清醒，时间连续不断，可是当无遮之地重现光明的时候，他现事情不对。
    慕行秋消失了，不只是身体，还有明明已经被昆沌握在手里的魂魄，在某一个短到不能再短的瞬间，有人偷走了他的战利品。
    昆沌并不愤怒，面对不知何方神圣的强敌，他的道士之心反而更加坚定，他向四周望去，无遮之地里的绝大多数囚犯都跟着慕行秋一块消失了，无声之地也已空无一人，无我之地依然牢固，但他绝不会进去查看里面的残魂。
    昆沌的法术迅扩散，皇京正常，圣符皇朝和诸侯国正常，群妖之地正常，极北的望山……曾经被他牢牢控制的目标全都消失，无影无踪，霜魂剑更是未留任何痕迹。
    他收回法术，盯着不远处的老太婆，这是无遮之地唯一留下的囚犯，不，还有一个申庚，正被他自己占据着。
    “这场梦真是太长了。”风婆婆笑着说，“为什么我还不醒来？为什么只剩下会让我做噩梦的你？小秋呢？芳芳呢？”
    昆沌不会产生愤怒的情绪，却不意味着不会进行报复，他挥下手，老太婆笑容僵硬，原本就已风雨飘摇的身魂彻底分离，残魂进入了无我之地，不管里面藏着什么东西，都会跟着一块进去。
    老太婆的身体迅化成灰烬，消失得干干净净，昆沌突然明白自己犯了一个错误：无我之地是囚禁残魂的，在那里魂魄应该接受更深切的折磨，可这个老太婆忘记了关于道士的一切，只记得自己是野林镇的风婆婆，她的残魂在无我之地只会恍惚如在梦中，却不会承受身为乱荆山道士时的种种痛苦。
    昆沌终于感受到一丝愤怒，但这愤怒不属于他，而是来自于他暂时寄居的申庚。
    奇怪的事情还真是不少，昆沌费尽心机去除偶然，结果还是引来一连串的偶然在他看来这都是偶然，必然生的事情不可能逃过他的法术。
    他默默地站了一会，第一次认真思考他所面对的这一小群敌人。
    思考持续了一刻钟，这是昆沌给予敌人的最大重视，然后他退出拔魔洞，申庚的身体站在原处，没有醒来，也没有消失。
    拔魔洞和望山生的大事整个天下无人知晓。他们的生活没有变化，人类仍在憧憬美好的伟大时代，妖族则准备迎接前所未有的灭绝之战，皇京更热闹一些，人们仍在争论“叛道令”和辛、裴二人的莫名离京。
    道统塔里却一片安静。平时在各层塔和无数房门之间走来走去的道士身影不见了，偶尔有人走过也是脚步匆匆，他们都在专心修行，如今这不仅关系到自己的境界，还是忠诚的象征。
    左流英仍然站在第八层的房间里，默默地计数时间。
    角落里的香炉生变化。冒出的青烟凝成祖师昆沌的形态，没有光芒四射，没有居高临下，难得一次，他看上去与正常道士无异。
    世上仅有两名服日芒道士互相凝视。表面上的相差无几并不代表真正的平等，他们的实力天差地别，左流英的脑海任由对方随意进出，他没有做出半点抵抗。
    “我错了。”昆沌坦然承认，他无需在意任何人的看法，也就不会产生羞愧一类的情绪，“我在力量上达到了极限，不会再有任何活物过我。可这世上存在着一些力量之外的东西，有几个人利用它避开力量规则，在我的眼皮底下溜走了。”
    左流英面无表情。虽然一切想法都在昆沌的掌握之中，他还是开口道：“可这些人还会回来，一旦回来就得遵守力量规则。”
    “没错，他们会回来，但我不会在这里干等。”青烟凝成的昆沌飘向左流英，“我要将他们当成真正的对手。他们消失，我也消失。他们出现，我也出现。他们借助偶然，我也借助偶然，希望这是最后一次。”
    “我呢，应该做些什么？”
    昆沌笑了，这不是道士的笑容，而是凡人才会有的奸滑笑容，“继续你正在做的事情，为了帮助你，我会给你创造一个合适的对手，尽你所能打败他吧，或者被他打败，对我来说结果都是一样。”
    青烟围着左流英绕了一圈，又慢慢退向香炉，“我得承认，我小瞧了你，是你现了我的一个弱点，正是我的这个弱点造成了今天的局势，所以，也得由你修补弱点，直到我无懈可击。”
    青烟恢复正常，昆沌消失了，带走了几件东西，遍布天下的法术还在，生了一点细微的变化，左流英是唯一有所察觉的人。
    昆沌不再监视任何人的脑海了，他的法术仍然帮助修行者提升境界，他对众生的记忆却不再感兴趣。
    记忆里面藏着太多陷阱，只凭力量是无法辨别清楚的。
    左流英抬起头，结果什么也没看到，九大至宝的法身消失了，第九层塔中的至宝真身肯定也已不在。
    左流英缓缓吐出一口气，他终于不必接受昆沌一刻不停的监视，最为艰难的第一步已经迈出去，他们拥有了一小块神秘的阵地，有资格接受未来的大战。
    这个未来不会太远。
    昆沌留下的信息不多，接下来的几天里，左流英沉思默想，但他从未忘记与曾拂的约定。
    一月期到，黄昏如画，曾拂走出屋子，看到正坐在台阶上的左流英，脸色一寒，“听说你变成坏人了，你的毛病就是太聪明，聪明人容易变坏，没想到连你也不例外。”
    左流英轻轻抚摸麒麟的背部，抬起头冲曾拂微微一笑，“是我最早现昆沌的这个弱点，他积聚了世上最强大的力量，所学法术却还局限于十三万多年前的道统初期，他以为力量能够弥补技巧的缺失，所以对我的提醒不以为然，结果他就败在这里。”
    曾拂一愣，这是她第一次见到左流英的笑容，她想象不出有什么好事能让他如此高兴，只是现昆沌的一个小小弱点又能怎样？道统祖师还不照样是最强的？
    “慕行秋躲起来了。”左流英说，他只需要知道这一点就够了。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ：".."，。，谢谢！
        
