    卓州城临江而建，经历火攻、土攻的破坏之后，已经变成一片废墟，江水倒灌，淹没大部分区域，只在东北角还剩下一片相对安全的区域，包括两段城墙、一座城楼和十几处院落。【】
    一片安静，连猫狗的叫声都没有。
    **里外的一座山峰上，慕行秋在静静观望，这是他第二次来到这里。第一次接近卓州城，他察觉到城外布置了大量的复杂法术，他空有一身法力，却不记得使用技巧，没法躲开符箓师们设下的重重禁制，所以原路返回，从符临那里要来一些符箓，现学了祭符之术。
    两次到来的间隔不到一个时辰，卓州城内外发生了不小的变化，道路、房屋都被土攻破坏得不成样子，就连慕行秋脚下的山峰，也矮下一截，唯有城池东北角保持原样。
    慕行秋不想硬闯，他的承诺是来救人，不是杀人。
    他祭出一张纸符，三只飞蛾扑扇着翅膀向卓州城飞去，速度虽然慢些，但是非常隐蔽。重新飞来的路上，慕行秋已经检查过所有符箓，大致猜出每张符箓的用途，他有一种感觉，这些符箓似乎浪费了许多法力，颇有改进余地，但他现在只能祭出符箓原有的法术。
    三只飞蛾互相警戒，绕过符箓制造的无形禁制，在安全的地方它们会加快速度，以正常昆虫所不具有的速度飞行。
    慕行秋背靠一棵树站立，祭出另一张配用纸符，闭上眼睛，脑海中轮流浮现三只飞蛾传来的场景，还能指挥它们转变方向。场景不是很清晰，仿佛蒙着一层纱。加上夜色的影响，景物更加朦胧，这让拥有天目的慕行秋很不习惯。
    他决定有机会一定要改进一下符箓，让它们能够发挥出全部力量。
    隔着门窗缝隙望去，卓州城内完好的房屋里关着数百名凡人，每间房少则三人，多则十余人，他们显然不知道自己将要面对怎样的对待，个个都显很惊慌。有的握着神像祈祷，有的抱在一起哭泣，有的呆坐不动。
    飞蛾没找到看守，所有房门都没有锁，只在外面贴了一张纸符，被关押者却没有一个试图逃跑。
    慕行秋操控飞蛾转向城墙，仍没找到看守的下落，佟为宾声称的几十名符箓师一个也不在。
    一只飞蛾升到城楼上，终于看到了符箓师的身影，那是一名三十多岁的男子。头上戴着八重冠，站在一只四足方鼎面前，正用一支朱笔在鼎身上涂写。
    鼎高一丈左右。四足直接浇铸在城楼的铜制地板上，表面刻着符箓图案，笔法遒劲，显出几分狰狞，周围摆放着高矮不一的凳子，放便符箓师上下。
    八重冠以朱笔涂写新的符箓图案，或大开大阖，写出的符有如斗大。如精雕细琢，好像在写蝇头小楷。
    慕行秋对符箓认识不多，飞蛾传来的景象也不清楚，因此不知道符箓师具体在做什么，只是大致猜出他在加持四足鼎，那些朱红色的符箓写完之后逐渐渗入鼎身，不留丝毫痕迹。
    符箓师写完一面鼎身，将笔墨放在附近的一张桌子上。接连祭出三张效果不明的纸符，稍事休息，重新拿起朱笔，托着墨盘，走到鼎身的另一面继续写符。
    另一名年纪稍长些的七重冠符箓师走上来。问道：“皇甫先生，怎么样了？”
    八重冠放下刚刚举起的朱笔。不悦地说：“还能怎么样，这不是正写着的吗？顶天立地符需要时间，刚才又是山崩地裂，又是天降飞石，根本没法写嘛。”
    “嘿，我不是来催你的，只是告诉你一声，老军堡的佟为宾很长时间没有传回信息，前方怕是有变。”
    “我的任务就是写符，有事也是你们先挡着，跟我说有什么用？”这位皇甫符师写符的时候岿然不动，平时的脾气可不好。
    七重冠嘴角抽搐两下，不敢当面发作，说了一句“随你”，转身要走，突然伸手抓住一只飞蛾，慢慢松开手掌，看着飞蛾化成灰烬，冷冷地说：“速度挺快，原来已经到了。”
    皇甫符师对这件事却不在意，提笔道：“血墨快要不够了，明日天亮之前必须补充到位，还有，别把这些人吓得半死，我要的是‘顶天立地’的气概，不是贪生怕死，墨源的情绪会直接影响符箓的效果。”
    “血墨会有的。”七重冠冷淡地回道，手中已经接连祭出三张符箓，通知其他同伴，并寻找敌人的下落。
    砰的一声巨响，显然有人撞破了城外的禁制，皇甫符师握笔的手微微一颤，险些在鼎身上写出无用的一笔，脸上露出怒容，“郑天源，该你出力的时候别偷懒，拉你进来不是为了看热闹。”
    七重冠符箓师郑天源神情更加阴沉，但是不敢造次，皇甫符师地位比他高，而且正在书写至关重要的符箓，就算是九重冠的大符箓师也不敢得罪此人，他只能隐忍，祭符飞起，前去迎战闯入者。
    一只飞蛾被毁，慕行秋正通过另外两只飞蛾观察情况，听到砰的一声，用飞蛾看不清，于是从树后转出，以天目向城池望去，只见守缺和十名圣符军已经飞到城边，看样子是要硬闯。
    慕行秋所在的位置远离官道，守缺等人根本没看到他。
    守缺飞得太快，闯破禁制之后又飞出一段距离才停下，自己先吓了一跳，立刻落在地面的废墟上，翻身跳在十人身后，“你们去问问慕……飞电在不在城里，说话客气一点，跟他们说咱们不是来找麻烦的。”
    符临又吃一惊，还以为这位守缺姑娘有多厉害，没想到胆子比自己还小，行事却不谨慎，面对禁制也不知道避让。
    事已至此，符临也没有选择，他是符皇后裔。虽然这个身份在外人眼里没什么价值，他本人却很当回事，他还是朝廷任命的将军，率兵九名，更不能露怯，于是站在最前方，等着城内的人出来。
    九名士兵的武器和盔甲都已丢弃，只有符临的兵甲还在，于是拔出腰间的符箓长剑。算是给自己壮壮胆。
    七重冠符箓师郑天源飞出卓州城，看到的就是这么一小群人，只有带头者手里握着兵器，其他人连套盔甲都没有，至于守缺，他根本没看到。
    郑天源落在一座房子只剩一半的屋顶上，距离对方百余步，背负双手，短促地嗤笑一声，“临皇孙大驾光临。卓州城有失远迎，请见谅。天下这么乱，符氏皇孙可不多了。你不应该跑出来。”
    “郑天源，我不跟你废话，你们从附近村镇抓来的劳力在哪？把他们放出来。”符临没看到战斗的痕迹，因此猜测恩公可能还没到，或者躲在暗处没出现，因此暂时不提他的名字。
    守缺在后面也不吱声，屏住呼吸，抵御生魂的香味。
    “你还真是让我刮目相看啊。符临，让我猜猜……你觉得自己接连逃过火攻、土攻，算是大难不死，似有神灵护佑，从此能够继承皇脉了，是吧？”
    “人类正遭遇前所未有的大危机，皇脉不重要，龙宾会也不重要。百姓才是最重要的。你们忠于谁都可以，希望不要残害百姓。”符临说得很诚恳，但他预料到符箓师们征召青年男女绝对没安好心。
    郑天源将符临上下瞧了几眼，“皇族的血与普通百姓有什么不同吗？”
    “什么？”
    “我们在写顶天立地符，需要一点鲜血。”
    “什么！”一股寒意从符临脚底升到头顶。长久不散，沉默了一会才说：“皇甫养浩在这里？”
    “当然。只有他能写出顶天立地符。”郑天源略带讥讽地说。
    “皇甫先生乃是天下写符第一人，在龙宾会郁郁多年不得志，还是在前任辛首席的坚持下，才勉强受封八重冠，没想到……唉，他会落到你们手里。”
    “你可高看我们了，皇甫养浩自愿加入、自愿写符，可没人强迫他，倒是他总逼着我们到处收集新鲜血墨。你来得正好，皇族之血未必有什么特别，但是值得一试，你能一路走到这里，闯过佟为宾的关卡，说明你有些本事，而且胆子不小正是我们最需要的人。”
    符临摇摇头，担心的并非自己的安危，“我不相信皇甫先生会自愿做这种事，一定是你们强迫他。”
    “笨蛋，皇甫养浩心里只有‘写符’两个字，他这辈子写过几乎所有的符箓，唯有顶天立地符是个例外，如今终于有了机会，怎肯错过？”
    “顶天立地符一成，伏尸千里，难道你们也不想活了吗？”
    郑天源露出不屑的微笑，“我们自有办法，至于你，举起剑，让我看看符皇子孙是否还剩下一点‘顶天立地’的气概？”
    符临心里的确有那么一点气概，不多，却足以让他双手举起长剑，准备迎战对方的符箓。
    郑天源挥手祭出第一张纸符，他见符临闯过了佟为宾的关卡，心中倒也不敢轻敌，祭出的是一道三截神兵符，法术简单，只是一柄飞刀，力量却极大，他想激起符临更强的斗志然后再采血，因此稍稍放慢速度。
    符临咬牙硬接，身后的老兵突然伸手按在他背上，一股陌生的力量输入经脉之内，不等他明白这是怎么回事，已不由自主挥起长剑，正中射来的飞刀，不仅挡住了攻击，而且还将它以更快的速度反弹回去。
    郑天源大吃一惊，来不及祭符反击，只得翻身跳下房顶，颇显狼狈。
    飞刀不受控制，击中城墙，砸下一大块砖石。
    郑天源大怒，正要痛下杀手，空中传来一个冷漠的声音，“更好的血在后面，你跟他计较什么？”
    郑天源以极恭敬的声音回道：“多谢宗师指点。”
    符临心中一颤，终于明白这些符箓师为何如此自信：他们背后有一位道统宗师。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
