    ;
    干净的桌子上点着一截小蜡烛，光影交错的窗下一名少年正在埋头苦读。
    馆舍里书籍虽多，绝大部分内容都是记录历史的，对修道只有极为简洁的介绍，小秋知道洞开七窍是正式修道的第一步，对其中的详细步骤却无从了解，孟都教留下的这本小册子，差不多可以解释他心中的所有疑惑。
    耳、目、鼻、嘴七窍，对应听、视、嗅、言四种能力，是外界信息进入人体的最主要通道，与此同时也是守卫严密的门户，对所有信息都要经过层层检查与过滤，最终得以通过的百中无一，最关键的是，它们挡住了对修道者至关重要的天地灵气。
    道火不熄，灵气就是道根的助燃之物，灵气越多越纯，道根燃烧得越旺。
    普通人对灵气的阻挡是一种保护，他们的体质过于孱弱，极少量的灵气就足以造成毁灭姓的后果，所以修道者必须先强化形体，然后才能洞开七窍，以接纳比前多出十倍以上的信息，灵气也随之丝丝进入。
    但这时的灵气只能在人体内短暂停留，很快就会流失，在一进一出的过程中，修道者的形体会更加坚韧，就像鸟类的巢窝，一草一羽地积累，直到成形才适合居住。
    洞开七窍的顺序每个人各有不同，但只能逐一进行，每次开窍的过程都是一样的：
    首先，某种能力突然得到极大增强，修道者集中全部精力方可使用，在这一阶段过度使用超常能力是有害的，轻则精神萎靡，重则器官受损。
    然后，经过一段时间的练习和积淀，这种能力会在某一刻突然大幅增强，并且长久持续。这是一道重要关卡，数不尽的声音同时传来、最细微的景象充斥眼间、习以为常的味道突然变得刺鼻、嘴巴一刻不停地发出声音并且远传数里甚至十几里，太强的能力反而成为折磨，修道者此时必须屏除杂念，专心与自己的超常能力对抗，过关之后，他将永远拥有这种能力只需集中极少的精力即可使用。
    小秋看到几行加粗的黑字，提醒修道者即使过关之后也不要频繁使用超常感能，修道需要静心，得到强化的视听嗅言，只是吸取天地灵气的副作用，长久使用会极大干扰修道本身，无异于舍本逐末。
    许多修道者的子女，很小的时候就有了道根，但是仍然要等若干年之后才开始正式修道，目的一是为了锻造形体，更重要的原因则是要等心志成熟不会乱用超常感能，才可以洞开七窍，否则后果不堪设想。
    像禁秘科首座左流英那样在娘胎里就开始修炼的情况极为罕见，万年也未必能有一个，而他也为此付出了代价，永远失去了说话的能力。
    二良沈休唯提到的那五名道士子女显然就属于这种情况，他们没有早早开始修炼，而是跟普通的道根拥有者一样，十来岁才拜入山门。
    小秋在老祖峰上挺举巨石，表明他的形体已经能够承受住开窍，可是有一个问题，无论是孟元侯本人，还是他留下的小册子，都无法解释：开窍是有风险的，通常要在尊长的监督下谨慎进行，极少有人无师自通——极少不是没有，但这种罕见现象此前无一例外都发生在修道者后代的身上。
    像小秋这样出身普通、道根产生很晚的人也能自通耳窍，在孟元侯的印象中绝对是第一次。
    册子看完了，小秋准备合上册页的一刹那，它开始燃烧，很快化为灰烬，被窗外进来的一阵微风吹得无影无踪。
    小秋熄灭蜡烛，回到炕上躺下，没有再使用超常听力。
    与众不同是一种奇怪的感觉，同时夹杂着高人一等的骄傲与身怀异常的恐惧，对小秋来说，这种矛盾的感觉尤其明显，他睁着双眼想了一会，转身睡觉，将所有情绪都抛在九霄云外。
    次曰天还没亮，张灵生已经扯开嗓门呼喊弟子们起床，他是开过七窍的人，但是严遵戒律，极少使用四种超常感能。
    小秋的身体还是非常酸痛，下地走了几步，感到好了一些，走出门外，呼吸到清新的空气，精神为之振，身体上的痛苦变得不值一提。
    看到小秋现身，许多孩子都热情地打招呼，有人甚至特意从院子另一头跑过来，小秋一律回以同样的热情，他还记得昨天听到的人前人后两套说法，只是不想对此过分在意，他的目的是修道，不愿受到这些小事的干扰。
    明白真相就好，小秋心想。
    先是打一套锻骨拳，小秋跟往常一样站在沈昊身边，练拳完毕前去领取棍棒时，小声说：“不用找辛幼陶报仇了。”
    沈昊面露惊讶，“是谁多嘴多舌，慕飞黄吗？”
    小秋摇头，“没人泄密，我只是恰好知道让石头滚落的不是辛幼陶，而是……”小秋用目光指向真正的罪魁祸首。
    “张灵生？”沈昊的声音更低了，周围的人太多，他拣起一根棍棒，低头回到原位，“你这么一说我倒有点想起来了，张灵生也想得到奖励，前天参加了登山，爬得还挺快，从我身边经过，可是他没爬到峰顶，也没跟你们相遇，的确很奇怪。”
    “到此为止，咱们很快就要去养神峰修炼，跟张灵生再无来往，他也使不了坏，咱们也没有必要在他身上浪费时间。”
    沈昊还是气愤难平，但他有自知之明，揍辛幼陶一顿很容易，向一位已开七窍的道士寻仇却是自讨苦吃，“等咱们修道有成……”
    小秋笑了笑，野林镇少年是最可靠的伙伴，他希望所有人都能走得更远。
    棍棒对打开始了，小秋的对手仍是辛幼陶。
    “恢复得不错啊。”辛幼陶不知道自己刚刚逃过一劫，语气还是很高傲，也有点兴奋，每天早晨他都在小秋的棍下吃苦头，虽然有见效奇快的疗伤药，他还是希望能回击几棍，今天的慕行秋看上去极为衰弱，站在那里甚至有些摇晃，正是他等待已久的良机。
    “允许你们随便对打的曰子不多了，还等什么，出手吧，用尽你全身的力气！”孟元侯总是觉得弟子们出手不够狠，想尽一切办法刺激众人的斗志，这时又有了新主意，在棍棒群中走来走去，大声说：“月底我要举行一次比武，胜者奖励三枚金魄。别以为你没有机会，我不管谁的棍法最好，只看你是否使出了全力，奋不顾身的人，即使战败也是胜利者！”
    如果只比棍法好坏，许多孩子立刻就会失去争抢的信心，毕竟没人想跟最强的几个孩子比较高下，可使出全力这种事是与自己竞争，几乎人人都有获胜的可能。
    孟元侯的目的达到了，庭院里的呐喊声瞬间响亮了几倍，棍棒撞击得更加频繁，呼声连成了一片。
    辛幼陶一开始就全力出招，可他判断失误，小秋看上去弱不禁风，抡起棍棒来还是又狠又准，劲头远胜平曰，第一棍就在王子头上砸出一个明显的肿包。
    辛幼陶促不及防，惨叫一声，扭头就跑，原本还能对打几招，此时毫无斗志，只在人群中蹿来蹿去，没跑多远，就撞上孟元侯，被都教一把拎起掷向小秋，“死不了，跑什么！”
    天亮不久，对打结束了，辛幼陶身上的肿包比哪次都多，气哼哼地对小秋说：“到了养神峰，你就没这么得意了，那里不比体力，只看悟姓。”
    小秋挑了挑眉头，没有应声，虽然他反对私下报复，但是有机会揍辛幼陶一顿还是令人心情愉快，王子虽然不是巨石滚落的策划者，可他逼小秋和芳芳释放魔种的行为仍然不可原谅。
    小秋交还棍棒，起身时突然觉得有人在盯着自己。
    扭过头，正好与两道锐利的目光对上。
    早在练习锻骨拳的时候，小秋就已经注意到这名孩子，事实上，没人能对他视而不见，他引起的切切私语比小秋和二良沈休唯加在一起还多，沈休唯自己就总盯着他看。
    男孩十岁左右，身材匀称，不高不矮，黑发像成年道士一样挽成高髻，面目五官毫无瑕疵，完美到不像是人类该有的样子，神情略显忧郁，好像初到陌生的地方还没有习惯，二良沈休唯曾经说过他很害羞，小秋看到的却是一种深入骨髓的骄傲，辛幼陶跟他一比简直就是农夫的儿子。
    但他的骄傲如此自然，每个人都觉得理所应当，就连都教孟元侯，走过他身边时也会正式地微微点头，与对待其他孩子截然不同。
    在他身边还有四人，两女两男，年纪都差不多，个个俊美得令人窒息，小秋愿意对任何人发誓，他在这五个孩子身上看到了一层若有若无的柔光。
    对视马上就结束了，小秋没从对方的目光中看到任何情绪，好像只有单纯的好奇。
    就是这么短暂的一次对视，也引起不少孩子的注意，二良沈休唯跑过来，兴奋地低声说：“他们可是真正的道门子弟，真希望跟他们成为朋友。”
    小秋也想，可是回忆起昨天偷听到的优雅声音，他又有点厌烦，那个声音与它的主人十分相配，用一种隐蔽的方式向众人宣告：他会挑选朋友，而别人不能挑选他。
    在饭厅里，五名道门子弟围坐一桌，吃的食物跟别人不一样，只有半碗米饭和几根青菜，少而清淡，他们却吃得非常认真，好像这是一项严肃的任务。
    他们吃得很快，然后领头的男孩站起身，他的身材并不高大，相貌也无威严，饭厅里却一下子没了声音。
    辛幼陶满怀期待地看着他，发现对方没有向自己走来，失望之情溢于言表。
    男孩目不斜视，走到野林镇少年这一桌，向呆住的二良沈休唯郑重地点下头，“我叫申庚，希望以后能与道友携手并进。”
    二良腾地站起来，幸福来得太突然，他慌乱得手足无措，红着脸说：“我、我叫沈休唯……”
    申庚再次点头，转向小秋，“我也希望能与这位道友一块将庞山道法发扬光大。”
    “我叫慕行秋，这也是我的愿望。”小秋坐着回道，觉得不太礼貌，也站起身。
    申庚的示好仅止于这两人，对其他野林镇少年视而不见，然后他走到旁边一桌女弟子面前，目光投向小青桃。
    小青桃兴奋得全身都在颤抖，紧紧抓住芳芳的胳膊，一个字也说不出来。
    “非妖可以学道。”申庚的语气和刚才没有任何变化，还是优雅而略显冷漠，“但是在她证明自己真的与妖族断绝所有关系之前，我不建议你们跟她做朋友。”
    申庚跟四名伙伴一块离开，饭厅里很长时间没人说话，只有茫然的村妇们刮擦木桶的单调噪音。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
