    两支军队逐渐接近，双方士兵还只能互相遥望，空气中的战斗已经开始。
    潘巨富不打算使用骑兵，他认为驾驭马匹是一项极其专业的技能，只有那些经过长时间的训练，在马背上生活过几年的士兵，才有资格以骑兵的身份作战，才能在混乱的战场中保持镇定与方向，否则的话，马匹只是给他们提供了一个更快的逃跑方式。
    妖族也很少拥有骑兵，所以潘巨富可以放心大胆地使用全步兵战术，第一排是他信任的老兵，最后一排也是，中间几排则是那些几乎没参加过战争的各城守军。
    步兵还有一个好处，能够和天上的道士以及身后的符箓师形成一个整体，不至于因为跑得太快而孤立无援。
    潘巨富不愧是经验丰富的老兵，给每个人都安排了明确而具体的任务，让他们相信自己就是这场战斗最重要的力量。
    辛幼陶站在八匹骏马牵引的宽大战车上，左右皆有军士，一人驾车，一人护卫，跟随军队前进。他望着前方的玄符军队列，专心致志地敲打面前的皮鼓，鼓身上刻画着复杂的符箓图形，还贴着几张效果短暂的纸符，鼓声因此深厚辽远，能传到百里之外，与对面妖军的号角一较高下。
    辛幼陶的位置极为重要，他的鼓声能够激励己方军队的士气，能够打压对方士兵的锐气，他还控制着玄符军的脚步快慢。对他来说，这尤其是一场不能输的战斗，身为西介国王子和庞山道士，他能从胜利当中获得最大利益，自然也要付出最大代价。
    他想，最差的结局就是死亡吧。
    符箓师刘鼎找回了自己的单层圆冠，乘坐另一辆战车，与王子殿下并驾。相隔不远，他已经祭出好几道纸符，感谢陈知味那个老乌龟，他手里拥有上百张高等纸符，远远出断流城该有的标准，也过吸气道士的实力。
    这些纸符才是击败妖兵的最重要武器，就连潘、慕两位将军也这么认为，刘鼎心中充满骄傲，目光越过己方军队，远远望向对面。借着一道纸符的帮助，他能够暂时获得强的视力，提前现妖兵的妖术。
    一片怪异的风从妖兵的队伍中吹过来，刘鼎立刻祭出一张六甲护盾符，一股暖风从玄符军士兵身边掠过，给他们带来些许安慰。
    两阵风在战场中间相遇，砰的一声巨响，长达十余里的一条线上出现数十面横置的盾牌，挡住了如疾风暴雨般射来的乱箭。
    大地震动。在士兵接触之前，双方就以这种方式进行远程战斗，主力正是妖术师与符箓师。
    刘鼎毫无惧意，他在符箓师评定中一败涂地。这一回他要在战场上证明自己的实力。
    他想，最差的结局就是手中的纸符还没有用完，自己就被杀死。
    六百多名玄符军士兵稳步行进，前方的巨响与他们无关。潘将军说得很清楚，他们的职责就是与普通的妖兵近身搏斗，消灭他们。然后直逼妖术师，战斗就算胜利了。
    据说妖兵没有想象中强大，他们来自不同的部族，平时互不相识，只在战斗时才集合在一起，不懂配合，全凭一身蛮力独自拼杀，顶多能形成六七只妖的配合，所以只要玄符军士兵们的脚步够稳，默契作战，完全能够击败两倍于己的敌人。
    事实上玄符军士兵没有退路，介河对岸的东介国正在加强防守，只允许百姓过桥，所有士兵都得换下甲衣扔掉兵器，然后他们就是一无所有的难民，找不到亲人，也得不到东介国的信任。
    他们想，最差的结局就是在杀死一名妖兵之前就死在妖术的一击之下吧。
    三十六名致用所弟子穿着断流城里最后的盔甲，他们的职责就是保护慕行秋，确保他能安心挑战妖兵最强大的战士——震山牛，虽然相隔二十多里，他们已经能大致看清那头巨牛的模样，看到它如同小山包一样慢慢移动，背上坐着一名妖魔。
    打败这只震山牛和它背上的妖将，战斗就算赢了一半，这是最重要的任务，致用所弟子们觉得自己重任在肩，慕行秋选择他们而不是更有经验的老兵当亲兵，谁也不想辜负这样的信任，符箓长枪轻而坚硬，他们握在手里却感到沉甸甸的。
    他们想，最差的结局就是一块死在这里，追随近四百名老祖峰道士的足迹吧。
    飞在空中的九名道士排成两列，前四后五，他们得克服战斗的渴望，与身后的队伍保持适当的距离，随时都能回防，抵挡来自天空的进攻。
    在这支充满死亡气息的队伍中，他们是最早做好准备的人。庞山——每名道士的心中都响着这两个字，有时候重担是无法选择的，它落下来，道士们就得接住。
    他们想，在死后的最初七天里，仍存有一丝理智的魂魄将看到怎样的场景？
    对面的成群飞妖加飞过来了，里面暂时没有银羽的踪影，第一排的杨清音、小清桃和另外两名道士迎上去。
    第一轮战斗生在妖术师和符箓师之间，第二轮战斗就将在士兵们的头顶展开。
    慕行秋什么也不想，他在感受。
    念心科法术直指人心，慕行秋能清晰感受到战场上的情绪变化，可他什么也不能做，这些情绪实在太复杂了，他不知道哪一种对战斗更有利：勇敢总是好的，可它会让个别士兵的步子迈得太大，从而打乱阵线；恐惧似乎是有害的，可每个人心里都有一点，正是这种恐惧令数百名士兵形成一个强大的整体。
    所有情绪都是这样，会导致截然相反的结果，当它们纠缠成一团，可能导致千千万万种结果时，即使是念心科初代传人复生，大概也无法做出准确的判断。
    慕行秋今天的任务就是杀死对面的那头震山牛和牛背上的指挥官。
    那头牛妖的眼神中充满着对道士的仇恨，很可能他有亲属死在道士手中。
    十几万年的战争，新仇旧恨层层叠叠地堆积在一起。慕行秋想，没有哪只妖魔的心里不怀着仇恨。
    妖师术和符箓师各自出五招，全在战场中部相遇，不分上下，然后双方罢手，留下一地灰烬，将战场让给天空中的战士。
    飞妖更接近兽而不是妖，只是长出人类一样的双臂用来握持兵器，头颅长得还跟鸟一样，脑子也同样单纯。一接到进攻的命令，立刻不顾一切地往前飞，张喙出刺耳的鸣叫，相隔还很远就从高空抛出标枪，然后换上短剑向斜下方俯冲。
    四名负责进攻的道士加快度，轻易避开那些标枪，出几道五行法术，引诱飞妖更加接近，后面的沈昊等五名道士开始出招。每人手里都握着两件法器。
    铜铃声骤响，令飞妖心绪混乱，甚至扔掉剑盾捂耳狂叫；铜镜的光芒四处扫射，寻找隐藏的飞妖与妖术；铜印里飞出一只又一只盾牌。挡住了那些最具危险性的进攻……每一科道士都在用自己最擅长的法术给前方的道士提供保护，他们事前只经过几次演练，这时却丝毫不乱。
    每件法器上都贴着一张小小的纸符，符箓师一道不起眼的法术。现在却挥重大的作用，它能让道士们的法术显露真实的形态，即使是凡人凡眼也能看到一道道华丽的法术痕迹。
    对道士们来说这没什么用。对地面上稳步前进的玄符军士兵来说这却是巨大的信心来源，虽然潘将军有令不得抬头观看，所有人还是时不时向天上扫一眼，看到飞妖一只只被射下来，斗志喷涌，步子迈得更坚定了。
    慕行秋感受到了这种变化，事实上，他自己的斗志也在不停上涨，甚至要有意压制。坐下的小麒麟早就想奔驰了，慕行秋不得不轻轻抚摸它的脖子，让它冷静一些，两边的成年麒麟也禁止自己的孩子做出鲁莽举动，它们来到战场上，最大的目的不是帮助人类获胜，而是保护唯一的后代。
    杨清音终于实现大开杀戒的梦想，她是洪炉科弟子，可是学过的五行法术比五行科的小青桃还要多还要厉害，她的火法术也最为华丽，火球、火刀、火线层出不穷，几乎遮蔽了半边天空。
    小青桃的修行境界比较低，她又一次证明自己在战斗中比一般人要勇猛得多，法术上不如杨清音，她就飞得更近，只选择冰刺这一种法术，虽然不那么醒目，却招招必中。
    辛幼陶的鼓声逐渐加快，对面的号角声也越来越激昂，双方军队都加快了度。
    总共**十只飞妖，在九名道士的攻击下伤亡过半，尸体落在地上，每名路过的玄符军士兵都要狠狠踩上一脚。
    银羽就是这时候出现的。
    原来他一直就在空中，只是隐藏了形体，直到一束铜镜的光芒照来，他自己也觉得该出招了，这才终于露出原形。
    那是一名浑身雪白的男子，连头都是白的，编成几十小辫子垂在脑后，上身**，下身穿着白色皮裤，和一般飞妖完全不同，他不是在双翅之下长出人类的双臂，而是在人类的身躯背后生出两只长达丈余的翅膀。
    他没有展翅飞翔，就那么直直地站在半空中，双翅展开，像是一堵白色的墙。
    他是不是美男子每个人或有不同看法，但是所有人都在心中承认，这是一个梦幻中才有的形象，令人不由自主地盯着他，呼吸变慢。
    杨清音可不在乎，随手出一团火珠，攻向数里之外的银羽。
    银羽没有躲避，右边的翅膀回折挡在身前——火球一声爆响，消失了，连一片羽毛都没烧掉。
    慕行秋只向天空望了一眼，他的战斗也要开始了，银羽显身的同一时间，那只震山牛脱离队伍，加冲来，目标正是他。
    小麒麟四蹄离地高高跃起，落地一刹那猛地蹿出去，快逾闪电，也只有慕行秋这样的道士还能稳稳坐在上面。
    两头成年麒麟紧紧护住左右，三十六名致用所弟子全奔跑，还是被远远落在后面。
    ：".."，。，谢谢！
        
