    ;
    张灵生身上出了一层细汗，大摇其头，“停停，怎么搞的，我都演示五遍了，你们怎么还是没找到窍门？我说过，要沉，身体放松尽量下沉；要稳，双腿还得牢牢站稳，不能一沉就坐在地上；要流，一招一式皆要如行云流水般连贯无碍；要静，什么都不要想，全神贯注于练拳……”
    野林镇的少年们手忙脚乱，没一个人能像模像样地打出完整无误的锻骨拳。
    “你们不是有道根吗？还这么笨？想当年我只看了一遍就学会了。”张灵生发脾气了，马上又忍住，“先去吃早饭吧，可能是你们的道根产生得太晚了，我可是八岁就有了。”
    张灵生自顾离去，少年们羞愧地走向前院饭厅，小秋没动，识字已经很困难了，他不能让自己在拳法再落后。
    沈昊也没走，两人互相看了一眼，一句话没说，各自拉开架势演练拳法。
    练拳的场地位于馆舍后院正房与东厢房之间，一棵半枯半荣的不知名古树立在墙角，提供一片阴凉，树下还有一个歪斜的石凳，能坐四五个人。沈昊练了一会拳法就放弃了，坐在石凳上观看小秋练拳。
    锻骨拳一共八段六十四招，小秋练到第五段停下，“你有事找我？”
    沈昊嘿嘿笑了两声，“小秋哥，我觉得你练得已经很好了，张道士就爱鸡蛋里挑骨头。”
    小秋摇摇头，他还是有自知之明的，“我能记住招式，可我得一边想一边练，做不到‘静’——你是有事吧？”
    “嗯。”沈昊站起身，“可我不知道该不该说，毕竟……咱们从前是对头，你肯定不怎么相信我。”
    沈家的二公子居然如此谦和委婉，这一刻，小秋不相信的是自己的耳朵和眼睛，而不是沈昊，“经历这么多事，我当然相信你，有事就说吧。”
    “其实不是我的事，是芳芳。”
    “芳芳怎么了？”
    “昨天芳芳想把自己的鱼肉给你，你怎么没接？”
    “什么？”小秋想了一会，“芳芳什么时候说要把鱼肉给我了？明明是二良想要。”
    “芳芳看你好几眼，只要你一开口，她就会将鱼肉给你。”
    “她不喜欢吃鱼，跟我说一声啊。”
    “呵呵，小秋哥，你敢当着全镇人的面抢走芳芳，怎么连这个都不懂？她不好意思嘛，所以要等你先开口。”
    小秋挠挠头，他很聪明，可有些事情总是那么难以理解，就像父亲老秋曾经说沈家二少爷想和他交朋友，他当时难以接受，没想到现在竟然快要成为现实，“原来是这样，沈昊，你观察得倒是挺细。”
    沈昊不知为何突然变得慌乱了，急忙说：“不是不是，我想家嘛，不爱吃饭，所以看得就多了。”
    两人来到饭厅时，其他少年都快吃完了，梅传安的母亲特意给他们留了饭菜，对小秋尤其热情，眼里没有一刻不含着笑，小秋只顾低头扒饭，吃完之后立刻逃出饭厅。
    少年们没心情读书认字，整个上午都在外面苦练拳法，希望明天能让张灵生满意，他们已经无家可归，修道是唯一的出路，谁也不想第一步就出差池，只有芳芳仍留在书房里，翻阅成堆的书籍。
    这天下午，当其他少年还在练拳的时候，小秋找了个借口跑到书房里。
    芳芳盘腿坐在地上，背靠一摞已经看过的书，书房显然经过收拾，整洁了许多，与那些高高的书堆相比，她显得特别瘦小。
    “拳法练好了？”听到脚步声，芳芳抬起头，眼里闪烁着明亮的光，好像书中的智慧正从这里泄露出来。
    小秋背对阳光，发现这件事做起来比想象得要困难，连咳几声，“那个……芳芳，晚上你愿意陪我一块去梅传安家吗？梅婆婆……说她会做好吃的。”
    书本上方的两只眼睛先是微微一怔，随后弯成了月牙，“好啊。”
    小秋整个下午心情欢畅，拳法比谁练得都好。
    张灵生虽然不是出色的庞山弟子，修炼功课却一丝不苟，天刚擦黑就进屋打坐，对少年们极少管束，也从未限制过他们外出，可小秋和芳芳走出大门时还是有一点忐忑，好像要去做什么坏事。
    二良沈休唯也想跟着去，他感兴趣的是梅婆婆家的饭菜，结果被大良沈休明和沈昊给拉住了。
    小秋走在前面，芳芳跟在三步之后。
    傍晚的镜湖村热闹了一些，炊烟袅袅，菜香阵阵袭来，见到两名庞山弟子，他们一如既往地恭敬而热情，拿出自家最好的食物赠送，小秋和芳芳全都委婉地拒绝了。
    不过，当小秋向一位老年村民打听梅传安家在哪时，情况发生了变化，老者脸色微变，含含糊糊地说自己不知道，转身退回自己，将大门关上。
    消息隔着栅栏传得飞快，接下的路程中，再没有村民出来打招呼、送食物，反而躲在院墙后面，用一种奇怪的目光盯着两人。
    接连经过几家之后，一名高颧骨的中年妇人倚在院门后面招手，等两人疑惑地走过来，她马上以相识已久的神秘语气问：“你们要去村南头梅家？”
    “是啊。”小秋说。
    “我劝你们别去。”
    “为什么？”小秋既纳闷又有点恼怒，他不喜欢村民对梅家的态度。
    “梅传安是个疯子……”
    “我知道。”
    “不只如此。”中年妇人声音更低了，“从前梅传安还是庞山弟子的时候，他娘很骄傲，总觉得自己高人一等，等到他儿子入魔，老太婆受不了打击，这些年来变得越来越怪，也有点……不太正常，总对人说‘入魔就要夺走内丹吗？我就不信每个庞山弟子都这样，这不公平’一类的话。你们还小，别被老太婆骗了。一时入魔，终生为魔，这个道理谁都懂，哪来的不公平……”
    妇人很罗嗦，要不是她多说了几句话，小秋还是有可能动摇的，可野林镇的少年们刚刚从魔种的侵袭中幸存，对“一时入魔，终生为魔”几个字分外敏感。
    “谢谢你的提醒。”小秋打断妇人的话，“可我已经答应梅家了，怎么都得去一趟。”
    妇人毫不在意对方的态度，冲着两人的背影说：“梅疯子的话一句也别信，他总跟别人说自己悟出新法门，其实全是骗人的！”
    行到无人之处，小秋停住脚步，转身说：“芳芳，你回馆舍，我自己去吧。”
    “不，我跟你一块去，咱们说好的。”芳芳神情似乎比小秋还要坚定，一点也没被村妇吓到。
    “其实，我去梅家是有点理由的。”小秋决定向芳芳说出更多，“我在大门口刚见到梅传安时，他看了我一眼，他的眼睛……突然放出了光，一点也不像疯子，反而像是认得我一样。后来张道士说他是左流英的徒弟，我就有一种感觉，梅传安跑到馆舍大门口并非偶然。”
    芳芳愕然，“难道禁秘科首座憎恨咱们到这种程度，连入魔的徒弟都要利用？”
    “反正今天晚上我要查清楚。”
    梅婆婆早已等在自家门口，并准备了丰盛的晚餐，包括一只鸡、一只鸭和一条鱼。
    简朴、整洁，这两个词差不多能涵盖镜湖村的一切，梅传安家也是如此，桌椅之物全是木制，涂有生漆，看样子都使用了许多年，屋里屋外一尘不染，院子里虽然养着鸡鸭猪等禽畜，却没有一丝异味。
    小秋没见到梅传安，“梅道士人呢？”在九大道统，道士是最常见的称呼，小和顺嘴说出来，梅婆婆却激动得热泪盈眶，“很久没人这么称呼少安啦，他在后园，他……我不能再让他在村子里乱跑了。”
    想起村民们的异样神情，小秋有些愤慨，尤其是满桌的饭菜样样都那么好吃，他更要站在梅家一边了，“我原来还以为镜湖村的人都很热情呢，没想到……”
    梅婆婆急忙摇手，“不关村民的事，是我儿……他大部分时候都没事，可有时候会突然变得狂躁，打坏过村里的东西，还打伤过几个孩子，唉，这都是命啊。”
    “梅道士这样多久了。”芳芳问，她每样菜都吃了几口，很快就饱了。
    “正好十年，可怜我儿，他才三十八岁，要是没这些事……”
    说到最伤心的地方，梅婆婆反而不流泪了，神情落漠而坦然，那是一种听天由命的态度，已经做好准备迎接最坏的事情。
    小秋看了芳芳一眼，“我们吃饱了，去见梅道士吧。”
    三间屋子后面是一座方方正正的菜园子，种着各式各样的蔬菜，靠近后窗的地方立着一根三尺来高的石墩，曾经的庞山弟子、禁秘科首座的高徒梅传安，腰间系着一根粗草绳，被束缚在这根石墩上。
    小秋心中一紧，想到自己在屋子里大吃大喝的时候，梅传安却像犯人一样站在屋外，他感到很不舒服，芳芳显然也跟他一样，轻轻地惊呼了一声。
    梅传安毫不在意，他正仰头望着初升的半轮明月，一动不动。
    “少安，有道友来看你啦。”梅婆婆用欣喜的口吻说，马上扭头擦了一下眼角。
    梅传安保持不动，开口说：“我以为我能等到月圆之时，可我的魂魄已经迫不及待地想要自由。身躯是个奇妙的东西，它能吸纳天上地下最完美的道法，可它也是监狱，将美好之物牢牢困住。魂魄自由，我也自由了。母亲——”梅传安终于转过头，“在七七四十九天之内，我仍会与你同在，我不会乱走。”
    梅婆婆再也掩饰不住，失声痛哭。
    梅传安转向小秋和芳芳，脸上显露真诚的微笑，年轻的脸庞怎么看也不像是三十八岁的人，修道生涯毕竟在他身上留一些不可磨灭的影响，“欢迎你们，我的道友，这正是欣赏奇迹的完美夜晚，月不必圆、星不必明、风不必柔，因为它们都是陪衬。你们来的正是时候，看我从虚空中采摘的珍宝，看我为道术所做的贡献，凭着它，我将传世，我将不朽，而你们，将有幸充当见证者。”
    （求收藏求推荐）;
        
