    殷不沉越来越相信慕行秋的话，自己果然是异史君的克星，曾经被夺走的魔尊正法，如今成为他的致胜法宝，地猴子的作用似乎还没有完全挥出来，它们提供视力、助他打拳，对于自信的殷不沉来说，这些远远不够。()
    地猴子还能帮上更大的忙，殷不沉有着强烈的预感，于是一边打拳，一边集中意志，以炼兽之法将自己与群多地猴子联系在一起。
    他找到了，原来如此简单，怪不得慕行秋特意强调地猴子的作用，其实真相就摆在那里：断流城是左流英的地盘，地猴子也是左流英留下来的，它们并非遭到遗弃，而是这座城池的看守。
    圣符军大肆破坏的时候，地猴子们没有干涉，因为它们看管的并非建筑。
    殷不沉看到一条秘密通道，既不在地上，也不在地下，它是一道法术，路就一条，却能四通八达，而且成功避开了至宝的影响，十里就是十里，不会弯曲为成百上千里。
    殷不沉出一道法术，法术前进的度比他预料得更快。
    异史君正在空中大叫大嚷，比慕冬儿还要不服气，好在这场斗法并未结束，他还有扳回的可能，然后他看到了那道法术，一只直击过来的拳头，个头挺大，握得也挺紧，除此之外再无特别之处，可它没有沿着弯曲的路径飞来，倏忽即至，好像出拳者就在眼前。
    “不公平！”一刹那间，异史君明白了这是怎么回事，脚下的司命鼎已经不受控制，只好召出洗剑池，用它施法自保。
    异史君是只谨慎的老妖，如果不是迫不得已，绝不会动用刚刚得到的法器，他甚至还没来得及仔细检查一遍。
    谨慎果然是正确的，异史君的法术刚从绛宫离身，他就知道自己上当了。慕行秋在洗剑池里动了手脚，一道陌生的法术从洗剑池内冲出来，击溃了异史君的法术，直扑他的泥丸宫。
    殷不沉出的拳头已经不重要了。身为众魂之妖，泥丸宫乃是异史君最为重要、最为根本的所在，绛宫与下丹田都可以受损，唯有这里绝不能让任何力量进入。
    异史君大叫一声，扔掉洗剑池。双手乱舞，被飞来的拳头一下击中，笔直地向高空飞去。
    四面八方的观者无不大吃一惊，他们看不到洗剑池里的变故，全以为这是殷不沉的法术所致，可所有吃惊加在一起，也比不上殷不沉的吃惊，他了解自己的底细，刚才那一拳只是探探路，能击中异史君就已稀奇。还能将老妖击伤，简直是匪夷所思。
    “殷不沉赢了！”老撞第一个大声叫道，声音传到几十里以外，大王虎吼了一声，替他助威。
    欢呼声四起，殷不沉如在梦中，想笑笑不出来，只觉得全身虚脱，像是在海中连游了三天三夜。
    城南司命鼎上空出现另一只妖族，大声道：“等等。老君还没下来，未必就输，而且这一战有点古怪……”
    “唯一的古怪就是我赢了。”殷不沉终于缓过神来，得意洋洋。尤其是看清对面那只妖的相貌之后，“元骑鲸，你不会不认账吧？这可不是你的风格。”
    元骑鲸很尴尬，只得向天空望去，盼着异史君快点下来。
    一个黑点迅下坠，转眼就到了元骑鲸身边。那是一只高达三丈有余的巨鸦，两只眼睛像是在喷火，“我明明是与殷不沉斗法，为什么会有其他人参与？”
    “哈哈，记得我叫殷不沉了？众目睽睽，与你斗法的就只有我一个，哪来的其他人？”殷不沉身边的地猴子们到处张望，见到的每一张脸孔都同意他的说法。
    异史君嘎嘎怪叫了几声，展开翅膀，将元骑鲸从司命鼎上推下去，“别以为不露面我就看不出来，控制红蛇法术的明明是秦凌霜，帮你拳的是左流英，对洗剑池动手脚的是慕行秋，从里面出来的法术……是昆沌，没错，那是昆沌留在洗剑池里的印记。”
    殷不沉摇头，将声音放大，让东南西北四面都能听到，“秦道士传我除魔拳法，她自己可没动手，难道连这也不可以吗？若是这么说，异史君，你的帮手更多。”
    异史君语塞，秦凌霜破除魔体的手段太简单，却十分有效，完全出乎他的意料，“呃……这个不算。”
    “左流英在断流城留下了一点法术，但他没有提前告诉我，我是在斗法过程中现的，而你没有现，这也叫‘帮我拳’？”
    异史君再度语塞，断流城的寒冰异乎寻常，他以为自己看不出名堂，别的妖族与人类更看不出来，在这件事上自己的确输了一招，“那个……好吧，这个也不算。”
    “至于洗剑池，我不知道是否有谁对它动了手脚，更不知道从它里面蹦出了什么法术，可你用来斗法的至宝明明是司命鼎，换用洗剑池是你自己的选择，怪不了慕行秋吧？”
    异史君恼羞成怒，全身不多的羽毛根根直立，“没完，接着斗法！”
    他不用任何一件至宝，张嘴吐出魔魂珠，相信凭自己的本事完全可以轻易战胜殷不沉。
    魔魂珠飘在身前，硕大的乌鸦却迟迟没有施法，他还有一个致命的隐患没有去除，魔尊正法的法力仍在他的体内，已经与他的内丹融为一体，不可分割，偏偏殷不沉能以最简单的手段控制这些法力。
    异史君大致猜到了除魔拳法的脉络，只要给他一点时间，肯定能够堵住这个漏洞，用不着放弃魔尊正法，也不会再受到殷不沉的控制。
    可他最缺的就是时间。
    殷不沉已经做好准备，地猴子们目光烁烁，向妖主提供专用的通道。
    异史君的众多魂魄稍一商量，派出另一只上场，哈哈大笑，转身恢复人形，“好吧，我输了，两件至宝，你们拿去。”
    元骑鲸飞了上来，面色惶急，司命鼎是他的，不甘心就这么送出去。
    异史君冲他使个眼色，元骑鲸只好退下，心中却开始后悔邀请老妖入伙了。
    司命鼎迅缩小，然后与洗剑池一块飞向祖师塔。
    殷不沉缓缓落地，让一只地猴子蹲在肩膀上，只用它的双眼视物，这样看到的场景更正常一些，然后对每一个走过来的妖族或人类说：“我真赢了？”无论得到多少肯定的答案他都不满足。
    两件至宝还在空中飞行，异史君又道：“慕行秋，还要再比吗？”
    “当然，这回我要你的九十九只魂魄，加上魔魂珠。”
    “爽快，我的要求不变，还是两件至宝，但是其中一件必须是司命鼎。”
    “好。”
    “这一次你打算派谁上场？”
    “只能是我自己了。”
    “我很想与你一战，可惜时机不对，我不得不找一名替战者了。”
    慕行秋伸手接住洗剑池，一挥手，将司命鼎停在半空中，“请随意。”
    “还有，今天不能再比了，我要换一个时间。”
    “也随你。”
    异史君笑了几声，“连我都要相信你藏着绝招了。三天之后，咱们比第三场。”
    异史君落地，断流城四面，只有城南的妖族营地里没有至宝耸立。
    “三天后不是秦道士和左流英斗法吗？”殷不沉抬头问道。
    “异史君大概是要请战胜者替他出战吧。”慕行秋猜道，心中已认定必然如此。
    “那异史君一定要失望了，那两位谁也不可能帮他，对吧？”
    慕行秋没有回答，退回塔内，继续写符去了。
    辛幼陶走过来，“现在这种时候，什么也说不准，连你都能打败异史君……总之什么事都有可能生，倒是咱们该做点什么？难道就这么干等着当观众吗？”
    杨清音从祖师塔里走出来，说：“慕行秋寸步不能离开祖师塔，所以让我来给大家说一声，有事情要你们做。”
    大家都围了上来。
    杨清音分别朝北方的镇魔钟和西边的大光明镜指了一下，“昆沌给自己建立了一个世界，但是要以这个世界为根基。三天后的比武分出胜负之后，秦凌霜和左流英一个会去挑战昆沌，一个会留下封闭两个世界之间的通道。”
    “听上去不错，咱们总算可以摆脱昆沌了。”辛幼陶希望如此。
    杨清音摇头，“昆沌的世界纯以法术建造，需要从咱们这个世界源源不断地吸取法力，封闭通道是防止别人进去捣乱，他自己却能操纵这边的众生，不停地挑起战争。”
    老撞一挥手，“反正昆沌没安好心，说吧，慕行秋要我们做什么？”
    “他要在七月初七那一天，无论天涯海角，天下众生都能听到他的声音。”
    数百名人类与妖族面面相觑，还是老撞胆子大，问道：“慕行秋到底要干嘛？”
    “他要将人类、妖族和修行者分开，用至宝各建造一个世界，没有这个世界提供源源不断的法力，昆沌将会衰亡。慕行秋希望七月初七那一天大家都能听他说话，尽量不要抵抗他的法术。”
    现场一片安静，这个计划听上去简单，却有着太多不可估量的危险。
    “左流英和秦凌霜不会同意这个计划，所以三天之后，他们当中的一个，与慕行秋必有一战。”杨清音很镇定，心里却有点希望慕行秋的猜测是错误的。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
