    ;
    二月末的庞山积雪消融大半，牧马谷仍是一片青绿，丝毫未变。
    几十匹锦尾马四散奔逃，长着普通尾巴的枣红马不明所以，也跟在一匹白色母马后面寸步不离，往偏僻的地方跑去，很快它改变主意，冲母马嘶叫，示意对方跟自己走。
    两匹马一先一后跑向山谷入口，向牧马少年求助。
    小秋从池塘边迎向枣红马，抱着它的脖低声安慰：“别怕，只是剪几根毛而已，很快就能长回来，而且——你根本不用担心啊，他们不要你的尾毛。”
    枣红马用头将小秋推向白色母马，表示这才是它来求助的原因。
    小秋围着白马转了半圈，惊讶地笑了，“它怀小马了，是你的？”
    枣红马仰头嘶鸣，在小秋的印象，它至少二十岁了，算是十足的老马，可是在庞山待了几年，居然变得身强力壮，年轻了不少，似乎连个头也高了几寸。
    两名蓝衣道士从远处走来，母马越发慌乱，转身欲跑，小秋将它拦住，轻轻抚摸它的鬃毛，劝道：“很简单的事，一会就能结束，不用害羞，所有的马都要剪去尾毛，你们在这里白吃青草和豆，也该付出点代价。”
    道士走近，与小秋互行道统之礼，他们昨天就派人打过招呼，小秋已经知道两人的任务，上前说：“两位师兄，能将枣红马的尾马也剪去吗？让它做个榜样。”
    两名道士笑着答应。
    枣红马很温顺，没有做出半点反抗，两名道士一人取出布袋，另一人双手合围，轻轻捋过马尾，长毛纷纷落入布袋，最后只剩下一条细细的尾巴。
    枣红马甩动尾巴，回头看了一眼。惊愕地睁大眼睛，但是没有发怒，而是转向母马，示意这不算什么。
    白马垂着头闷闷不乐，它的尾毛色彩缤纷，与全身的白色形成鲜明对比，是它最得意最喜爱的地方，绝非枣红马的平凡尾巴所能比拟，可它没有再跑，五年一次。每次终归免不了这一劫。
    剪毕白马的尾毛，一名道士满意地说：“第一次见锦尾马这么老实，省下不少麻烦——咦？它这是怀孕了吗？”
    “是枣红马的。”小秋高兴地说，为枣红马感到得意。
    “锦尾马怀上普通马的后代，这种事可不多见，希望生下来的还是一匹锦尾马。”
    两名道士将装有枣红马尾毛的布袋留下，这东西他们留着没用，然后向小秋告辞，腾空飞起。去找山谷里的其它锦尾马。
    枣红马很快适应了没毛的尾巴，山谷里蚊虫稀少，也不用时常奔跑躲避天敌，尾毛的作用其实没有多少。
    白马却高兴不起来。无精打采地原地转圈，偶尔仰头悲鸣一声，连鼻低下的青草都不肯吃了。
    枣红马在白马身前身后奔跑，总不能哄它开心。只得又向小秋求助，伸头在他身上蹭来蹭去。
    小秋挠头，锦尾马的尾毛是制作法器的重要材料。非常珍贵，庞山养着它们的目的就在于此，他不可能也没有资格阻止，更没办法替它们变出一条尾巴来。
    “你可难住我了……”小秋脑里灵光一闪，“跟我来，没准真有办法。”
    两匹马跟着小秋一块来到他的卧房，乖乖地等在外面，小秋进去没一会，抱着一匹五彩斑斓的绸缎出来。
    这是一个月前周平等人送来的，他们还记得小秋之前提出的要求，凑钱买回了五彩缎、千雪瓷和浮海凝脂，这些东西对小秋来说已经没用，他也放弃了惩罚他们的想法，可周平还是将东西留下，用彼此了解的语气说：“送给老娘啊，她肯定喜欢。”
    小秋觉得没必要再送老娘礼物，所以塞在藤箱里一直没动，没想到今天会派上用场。
    他没问过五彩缎的具体价值，只知道很贵，但他一点也不在意，随手扯下一大块，将整匹布料放在地上，走到白马身后，将五彩缎在它光秃秃的尾巴上绕了几圈，尽可能牢固地系住。
    白马甩起尾巴，五彩缎在阳光的照射下闪烁出绚丽的光芒，它一下兴奋起来，像小狗一样追着尾巴绕了好几圈。
    枣红马立刻将自己厚实宽大的**凑到小秋面前，它也想要一条这样的尾巴，甚至不满地叫了两声，小秋若是早想到这个主意，它能更早地融入锦尾马的圈了。
    两匹马互相比较各自的五彩缎尾，高高兴兴地离去，走出好远还回身向小秋发出感谢的嘶鸣。
    “总算有点用。”小秋将剩下的五彩缎收起来，正打算找个安静的地方练功，远处传来秃声嘶力竭的声音，“小秋哥，快来看，锦尾马成秃尾马啦！哈哈，它们才应该叫秃。”
    小秋站在门口，秃的头颅像一只没有翅膀的怪鸟快速飞来。
    秃第二次被带上老祖峰，三天之后回到小秋身边，他对那晚的事情记忆极少，只是觉得好像吃过一顿美味佳肴，令他每每回味无穷，他不知道自己被炼成了法器，小秋也没有说。
    二月旬，杨清音送给秃一件有意思的礼物——洪炉科一位掌炉师亲手制作的铜制箍盘，经由数位高等道士加持法术，成为一件会飞的法器，当然它仍然需要道士施法。
    凝丹成功的小秋遵守之前向秃许下的诺言，主动学习的第一道法术就是飞盘术，杨清音亲自传授，他花了三天才学会，一开始只能让铜盘托着秃飞出十余丈，高不过数尺，十几天过去，秃已经能在牧马谷里飞行至少半个时辰，与锦尾马互相追逐嬉闹了。
    “哈哈，太可笑了。”秃飞到小秋面前，笑得过于猛烈，向后仰倒，翻了一圈，轻轻晃头，问：“老娘他们怎么没来？”
    “小青桃今天要度劫。他们都留在村里保护她。”
    “哦。”秃有点失望，“我这些天跟着你们存想，好像也有点感觉，虽说我没有身，可是七窍还在，泥丸宫也不缺，没准也能开个窍、通个田什么的。”
    “那你就努力吧。”小秋笑着说，秃不可能修行，但是他喜欢跟大家做一样的事情，小秋自然不会打击他的热情。
    秃只能再活一到十年。然后就会变成冷冰冰的头颅法器，一想到这件事情，小秋心里就会生起一股怒意。
    申准已经失去魔念与内丹，变成痴呆的普通人，小秋甚至无仇可报，在绝大多数人看来，申准付出的代价远远高于他造成的危害，毕竟一名星落道士的价值，是一颗头颅和几名普通弟所无法比拟的。
    小秋与秃一块存想。后者只是做个样，飘在小秋脑袋几尺之外，高度相当，一会闭眼一会睁眼。偶尔会满脸严肃地四处飞行，以防有东西靠近干扰。
    山谷幽静，那两名道士剪完所有锦尾马的尾毛，自顾离去。秃飞来飞去，纯粹是在玩一个人的游戏。
    临近午时，小秋正在屋里做饭。秃飞进来，“大事不好，秃尾马不高兴，找你打架来啦。”
    小秋走到门口，不禁哑然失笑。
    三十几匹尾巴光秃秃的锦尾马站在门前十几步的地方，一律用**对着他，稍远一些，枣红马和白马正并肩走来走去，向同伴们炫耀闪闪发亮的假尾巴。
    年纪最小的杂色马驹跟小秋已经很熟了，它的尾毛还没有长成，因此没被剪掉，这时也步步后退，屁股对着小秋扭来扭去，转头发出讨好的欢快叫声，希望也能拥有一条新尾巴。
    小秋整个午都用来应对这些马，五彩缎只有一匹，他得平均分配，保证每匹马都能遮丑。秃只会添乱，他更喜欢光秃秃的尾巴，所以飞到每匹马的后面，试图将小秋系上去的五彩缎咬下来。
    他成功了几次，小秋不得不做重复的工作，没多久这个问题得以解决，黑色头马一蹄将秃踢出数十步，他急忙飞回屋里，对着镜照来照去，生怕脖下面的盘箍有一点损坏。
    “应该让老祖峰的道士做这件事。”小秋喃喃道。
    道士们只在剪毛的时候才来一次，对锦尾马过后的颓丧不怎么在意，小秋之前的牧马人更愿意躲着它们，而不是主动帮忙，因此无数年来，这是锦尾马第一次在剪毛之后没有特别伤心，甚至还有点兴奋。
    在这股兴奋的驱动下，马群做出一件前所未有的举动，当天傍晚，它们排着队来到小秋门前，每匹马的嘴里都咬着数根长长的尾毛，当作礼物献给牧马人。
    小秋惊喜交加地收下礼物，“原来你们还会藏好东西，连老祖峰的道士都给瞒过了。”
    枣红马和杂色马驹无礼可送，分别在小秋身上多蹭了几下。
    一小捧五颜色的长长尾毛，价值是一匹五彩缎的几十倍，小秋握在手里，却不知道做什么才好。
    次日清晨，杨清音第一个来到牧马谷，带来消息说小青桃度劫成功。
    杨清音来得早是有原因的，今天是三月初一，戒律科举行消魔大会，致用所的两名凝丹弟都得参加。
    小秋拿出那捧尾毛，向杨清音寻求意见，老娘听完昨天的事情羡慕不已，“我也有一匹五彩缎啊，居然……你的运气太好了。这些尾毛用处众多，造个什么东西好呢？逍遥索，一定要做逍遥索，等你的内丹再强大一些，给它加持些法力，这条绳索就能随心所欲地变长变短，被它捆住的妖魔甚至道士，休想挣脱。”
    “好，就造逍遥索。”小秋有点担心地问，“老祖峰不会将这些尾毛没收吧？”
    杨清音瞪起双眼，“没偷没抢，锦尾马送给你的，谁敢没收？”然后她冲小秋略一扬头，“喂，你做出决定没有，到底要不要去念心科？提醒你，念心科在大道统都没有传人，到时候你可是光杆一个。”
    “弄清那东西的底细之后，我才会做出决定。”小秋说，今天他不只要参加消魔大会，还要前往禁秘科，接受左流英的亲自检查，因为今晚二更也是幼魔现身之时，可是自从申准将它提前招出之后，它已经连续几个七天没有出现了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
