    锦簇倒也懂得步步为营的战术，逐日缩短与慕行秋的距离，第五天夜里，他终于又一次坐在慕行秋附近，放下一捧木柴，嘴里喷火点燃，拿出两张饼，烤得温热之后分出一张。
    慕行秋接过面饼，默默地吃起来，他最近比较容易饥饿，才几天工夫就已饥肠辘辘，他随身携带着大量法器与丹药，唯独没有食物。
    四周尽是高山，翻过一座，前方又横着一座，也不知道什么时候才是尽头。
    “你不怀念吃草的日子吗？”慕行秋吃完了一张饼，感觉好多了，这是符箓客们赠送的食物，粗粝坚硬，慢慢咀嚼的话却能吃出一丝甜味来。
    锦簇才只吃了一半，想了一会说：“这就是我们之前不喜欢变成人形的最重要原因，变人就得吃人的食物，可在我们的记忆里青草和豆子更加美味，人却吃不下去。”
    锦簇费力地咽下嘴里的食物，将剩下的半张饼也递给慕行秋。
    慕行秋没有推让，他在思考锦簇的话，“记忆就是力量。”
    “嗯？”
    “异史君说过‘记忆就是力量’，我在想这句话应该怎么理解。”
    锦簇没吱声，他不喜欢思考，于是盯着火堆，偶尔扔进去一根木柴，像是在沉思，其实是在观察，“有人在跟踪咱们。”
    慕行秋一边吃饼一边点头，“三天了，他很谨慎，从来不靠得太近，我不想打草惊蛇，我会设置一座陷阱，将他生擒活捉。”
    “你已经准备好了？”锦簇明显有些吃惊。
    慕行秋指指自己的脑袋，“记忆的力量。”
    锦簇皱起眉头，相比之下，他更愿意看到慕行秋抡拳头。
    慕行秋笑了几声。“记忆的确是一种力量，比如你们这些灵妖，就因为还记得青草和豆子的美味，所以很长时间里不愿意变成人形，这就是力量，它将你们束缚在过去，比漆无上或者道统的命令还有效。”
    锦簇的眉头越皱越紧，让慕行秋想起了自己小时候仅有的几天读书生涯，他当时在秦先生面前的表情大概就是这个样子吧，努力理解却偏偏如听天书。
    但慕行秋不是秦先生。所以他不会发怒，而是继续道：“又比如咱们身后的这位跟踪者，在我过去三天的记忆里，他暴露了一些小小的习惯，我要据此设置陷阱，谁能说这不是一种力量呢？就好像两个人打架，拳头固然是一种力量，但眼光也是。”
    锦簇明白了一点，他问：“记忆在你身上的力量是什么？我说的不是这三天。是所有记忆，你没将它们用来战斗，而是……”
    锦簇欲言又止，慕行秋替他说下去。“而是放弃、逃跑。”
    火焰渐弱，锦簇往里添柴，慕行秋拿起一根树枝轻轻拨弄，“记忆是一种力量。它能击败敌人，也会将主人压垮。所有的力量都一样，所以道士才有那么多的戒律。为的就是能承受最为强大的力量，承受不住就是道劫、就是入魔。”
    锦簇又听糊涂了，他只觉得自己的力量不够用，可从来不觉得会被压垮。
    “异史君拥有的记忆比任何一名道士都多，可他没有被压垮，这是为什么？”慕行秋已经陷入自言自语了，扭头看了一眼远处的跳蚤——它吃过金银屑就到处乱跑发泄过剩的精力，丢失记忆似乎让它的力量更强大了。
    大概只有左流英和异史君才能解释清楚这些互相矛盾的现象，慕行秋苦笑一声，觉得自己是在浪费时间，他应该尽快走出群山，然后逼水晶眼出来，如果异史君这边的线索也中断了，他只好再次前往皇京，从头开始调查。
    子夜时分，慕行秋站起身，“我需要你的一点血。”
    “什么？好……好吧。”锦簇虽然很困惑，还是勉强同意了。
    “回头吧，小子。”慕行秋大声说，他要给跟踪者演一场戏。
    锦簇慢慢起身，坚定地摇摇头，演得比慕行秋更认真，或许他没当这是演戏，“我不能就这么两手空空地回去。”
    “那我就给你一点东西。”
    慕行秋挥起拳头。
    锦簇是最强大的灵妖，可战斗力远远比不上跳蚤，几招下来就被打得鼻青脸肿，可他死不服气的劲头儿却一点也不弱，倒下就爬起，冷着脸寻找反击的机会。
    慕行秋觉得够了，踩灭火堆，抓起一把雪擦掉手指上的一点血迹，继续前进。
    这些天来他一直在向西北方进发，事实上，这不是他选定的方向，而是跳蚤，只要慕行秋改变路线，它就宁可放弃美食也不跟随。想强迫跳蚤一块走是不可能的，不管吃掉多少金银屑，它的那两只红眼睛从来没放松过警惕。
    没一会工夫，锦簇跟上来了，走在慕行秋身边，他已经大致想明白是怎么回了，十余里之后问：“陷阱呢？”
    “就在咱们身后。”慕行秋随意地说，跟锦簇打架、踩灭火堆的同时，他已经藏下几件法器，“过去的三天里，这位跟踪者总在咱们停留过的地方观察一会，所以我设下的陷阱他一定会踩进去。”
    锦簇恍然，“我从来没注意到这一点。”
    “我也是慢慢才回忆起来的，他离咱们的距离时远时近，可每次咱们停下休息，他总是过一会才跟上来，那必定是在观察。”
    锦簇难得地表现出一点敬佩，“道士们选择你当首领是有理由的。”
    慕行秋大笑一声，“弱者就像藤蔓，总是喜欢攀附在强者身上，从来不问强者是不是愿意，他们以为只要自己做出顺从的姿态就已付出足够的代价。有时候，当他们发现自己可能选错了对象的时候，立刻就会分出一部分枝条，悄悄缠向更强的人。”
    锦簇脸红了，慕行秋的这番话像是在说妖族，在冰城和狼原，他们表面上是为了报恩才上当受骗试图搭救异史君。其实何尝不是为自己留一手？异史君更强大，跟妖族的接触也更深，的确是更理想的“攀附物”。
    “道士们没有背叛你吧。”锦簇对道士内部发生的事情不太了解，没听说过孟诩的事情。
    慕行秋只是冷笑，大部分魔侵道士们当时仍围在他身边，是因为不觉得异史君更强，只有孟诩相信了众魂之妖的蛊惑。
    “这跟背叛无关，我不是最强的人，自然无法得到最多的追随者，就这么简单。只是我从前太愚钝，总以为自己负有某种责任，总以为能创造奇迹。其实所谓的责任不过是更强的人强行塞到我手里的一面旗帜，或者说它就摆在那里，过路者随便拿，别人一笑而过，只有我傻乎乎地当真，以为自己不拿起这面旗帜，世界就会毁灭。”
    慕行秋虽是步行。在雪地上几乎不留脚印，走得飞快，说到恼火的时候，走得更快了。“那是一个陷阱，我踩了进去，全然不管自己能将那面旗扛多久，这就是所谓的奇迹。我做了别人不敢做、不屑做的事情，而不是不能做。”
    “你保护过很多人，这是真实的奇迹。”锦簇不擅言辞。憋了半天才说出这样一句话。
    “因我而死的人更多，关键是保护这些人有什么意义呢？一切都在最强者的操控之下，咱们全在玩蝼蚁的游戏，保护一些人、杀死一些人，最后能改变什么吗？道统仍然会躲藏，魔族还是会重返，不是这一方就是那一方，早晚会从咱们头上碾过去。要我说，各自奔逃吧，起码不至于让魔族或道统一下子全都碾死。”
    锦簇很认真地想了一会，“你说得很有道理，我也知道这个世界上强者如云，我连名列其中的资格也没有，可是……”
    “没有可是！”慕行秋骤然止步厉声喝道，如果有机会对从前自己的说话，他就会是现在这种严厉的语气，“早晚你会明白，灵妖喜欢的只是能打能拼、能替他们出头的你，你以为这是你的责任？这是你身上的枷锁！”
    锦簇倔强地回视，“不全是这样，灵王对你……”
    慕行秋哼了一声，调头朝来时的方向快速飞去，他要检查自己设下的陷阱了。
    跳蚤还在群山中奔驰，但它经常无谓地绕圈，慕行秋还能追上它。
    天刚刚亮，那堆被踩灭的篝火又燃烧起来了，比之前更加旺盛，木柴早已变成灰烬，它却像吃饱了金银屑的麒麟，欢快地跳跃着。
    这是一座火焰牢笼。
    除了念心幻术，慕行秋学过的道统法术很少，这一招并非来自道统十八科，它是妖术。
    慕行秋一直在研读异史君的记忆，在茫茫雪山之中行走不停，这是他最大的消遣，虽然一直没有找到关于野林镇的有用线索，却看到不少有意思的妖术。
    异史君挖掘出许多古老的妖术，也发明了一些，任何一只妖族只要能得到一两项都会感恩不尽，慕行秋却能随意摘取，只是要花费时间过滤那些浩如烟海的普通记忆。
    慕行秋并无妖力，可是施展妖术时却非常轻松，他唯一不能自产的是祭品，锦簇的那点血解决了这个问题。
    慕行秋盯着火焰，开始觉得妖术也挺有用，既然自己不想重修内丹，就应该在妖术上多花些精力。
    “你是谁？跟着我做什么？”慕行秋慢慢收起火焰，露出里面的猎物。
    一张因为火焰烤炙而显露痛苦的脸孔，却拼命挤出欣喜的笑容，“是我啊，小秋哥。”
    慕行秋的心碎了。
    （求推荐求订阅）(想知道《拔魔》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)(未完待续。。)
    ...
        
