    阳光直射，来自四面八方，甚至来自地面，低头也躲不过去——其实根本没有所谓的太阳，那只是比阳光还要刺眼的强光，无所不在，刺进皮肤、切割肌肉、炙烤血液，甚至闯入三田，像一队闯入犯人家中的官兵，目光凶恶而鄙视，没有半分同情，手里紧紧握着刀枪，将犯人吓得连眼睛都不敢眨动。【】
    三田陷落，七情六欲却不老实，像一群恶狼在慕行秋体内逡巡，进入无遮之地的一刹那，这群恶狼疯狂地冲上来撕咬他的身体。他愤怒地挥舞手臂与群狼搏斗，过了一会蓦然发现自己的手臂就是两条恶狼，也在啃噬他的肩膀。
    慕行秋冲上天空，在无遮之地能够施法，而且是不受控制的施法，只是飞行这样一道简单的法术，他的三枚内丹也要全力运转，提供过量的法力，一点也不珍惜，就像正受到追查已无路可逃的奸商，恨不得将手中的钱财一个子儿不剩地挥霍出去。
    昆沌的幻象仍然寸步不离地跟在他身边，浓密的胡须从中间分开，像翅膀一样向两边飘动，“尽情感受这无遮之痛吧，慕行秋，你应该感到庆幸，你在这里顶多待上十年，我可是整整忍受了十三万年！”
    慕行秋突然冷静下来，在空中停止飞行，转向昆沌，吃惊地问：“你也是拔魔洞里■的囚犯？”
    他现在很容易为任何事情感到惊讶，何况昆沌的话确实有点出乎他的意料。
    昆沌神情冰冷，在无遮之地，他的七情六欲似乎也高涨起来，但这可能只是慕行秋的幻觉。
    “我是拔魔洞的主人。”昆沌用鄙夷的口吻纠正慕行秋的错误，“收集道士们的修行比较容易，最难的是承受这些力量，寻常的服日芒道士也不具有如此坚韧的体质。必须经受长时间的淬炼才能将体质提升到与力量相配。可是连三祖也不愿意做出这种牺牲，当时只有我站出来，自愿承受身魂分离之苦。三祖创造了拔魔洞，这个连他们自己都宁死不愿进入的地方，我第一个入住，没想到会在这里一待就是十几万年，也没想到它日后会成为道统的监狱。”
    慕行秋低头看去，发现自己已经回到地面，或者说地面回到他的脚下，全是灰白色的岩石。没有尽头，热得烫脚，但他正处于进入无遮之地以后最为冷静的一个阶段，因此觉得这点灼热不值一得。
    “既然只是为了炼体，为什么还要创造无我之地？”慕行秋能够听到自己发出的声音了，干巴巴的，像是被晒干水分的蔬菜。
    “那是为了以防万一，如果我在无遮之地经受不住考验，身体就会消失。我的残魂将进入无我之地躲藏，时机一到，珍奇楼会替我再造一具肉身，我能够再返无遮之地重新开始炼体。”
    昆沌愿意回答慕行秋的任何问题。因为他知道更大的风暴即将到来，慕行秋从他的话里得不到任何帮助。
    “可你没用过珍奇楼？”
    “没有，为了让我专心修炼已有的身体，三祖在无我之地设置的痛苦更多、更深。那里不是诱惑，而是不得已的选择。他们过虑了，我没有看错自己。我在无遮之地坚持下来。”
    “我也能。”慕行秋说。
    昆沌发出一阵大笑，“好一个狂妄的小子，我进入拔魔洞的时候已是服日芒七重的至高之境，三祖亲自对我施法加持。十三万年里，我有拔魔洞炼体、洗剑池无声、不熄炉无遮、瞬息台无我、珍奇楼护身、司命鼎卫魂、镇魔钟传递魔种动向、光明镜保我一线清明、祖师塔收集道士修行，慕行秋，你有什么？”
    慕行秋一无所有。
    “原来道士泥丸宫里的传承人形是用来盗取修行成果的。”慕行秋恍然大悟，终于明白为什么他与小蒿的泥丸宫里没有人形，因为念心科早已中断，从祖师塔里得不到真正的传承。
    “盗取？这是道士们为修行交出的费用，否则的话，道统为什么要广开门户，召收这么多的弟子？而且传承的确能增强他们的泥丸宫，好处很大。这也是道士们为自保提前积攒的财富，没有这笔财富，道统迟早会被魔族颠覆。”
    “可道统终究免不了覆灭在你的手里。”
    “因何而生，自然也会因何而亡，魔族除尽之后，道统就没有存在价值了，但道士不会就此消亡，慕行秋，你从来就没有成为真正的道士，没有过道士之心，所以你不明白什么叫做‘圆满’。我将挑选一些合格的道士，帮助他们达到圆满之境，他们有资格与我分享这个世界，数量不会太多，我想九名就很合适，正好对应九件至宝……”
    昆沌的幻象突然消失了，好像想起了要紧的事情，不得不将慕行秋扔在一边。
    慕行秋感到一阵莫名的烦躁，他的七情六欲就像是异史君的三百多只魂魄，一旦主魂犹豫不决，它们就争先恐后地冒头。
    前方跑来一名道士，须发稀疏，皱纹丛生，看上去有七八十岁了，他跑动的姿势很怪，四五步一停，只要停下就像木头人似的一动不动，了无生气。
    慕行为施展幻术，很快就明白了这是怎么回事，这名道士正处于身魂分离的晚期，两者的融合已经断裂，每跑几步魂魄就会离开身体跑到前面去，发现之后再退回体内，如是循环不已。
    这名道士不知在无遮之地滞留多久了，在慕行秋的记忆中，近几十年来被送进拔魔洞的道士里没有这个人，肯定是在更早以前。
    老道士跑到慕行秋身边，魂魄又一次跑过头，身体停顿，目光暗淡，过了一会又亮了起来，像是被灰烬覆盖的木炭，只剩最后一点可供燃烧。
    “斩妖除魔不就是杀戮吗？变强不就是为了杀人而不被杀吗？几千条凡人的贱命而已，怎么能比得上道士的一条命？你告诉我，为什么要将我关进拔魔洞？我不服气！不服气！”
    这名道士显然犯下了祸害凡世的罪行。
    “这里还有念心科弟子吗？”慕行秋没好气地问，虽然昆沌声称念心科弟子都已进入无我之地，他还是不死心，在无遮之地，怀疑最常见不过的情绪之一。
    “道士辛苦练成杀戮的法术，却被道统禁止杀戮，还有比这更可笑、更虚伪、更无耻的戒律吗？”老道士根本听不见外人的话，嘴里大吼大叫，双手施放法术。
    两人距离极近，几乎凝成固态的火球刚一发出就到了慕行秋胸前。
    道士模样虽老，却只有吞烟境界，这点法术对慕行秋来说实在太弱，反而激起他心中早已跃跃欲试的怒火。
    慕行秋一瞪眼，势如恶犬的火球像是突然见到曾经狠狠揍过自己的恶人，转头就跑，撞在主人身上也不停止，直冲出百余步远，火球才消失。
    老道的身体仰面倒在地上，魂魄却留在原处，愣了一下，居然继续冲向慕行秋，完全是一派疯狗的打法。
    慕行秋也不留情，一招幻术发出，老道士的魂魄被扔出不知多远，得花很长时间才能找回自己的身体了。
    慕行秋心中的怒火仍未减弱，他飞到老道士身体旁边，狠狠地踩了几脚才离开。
    在拔魔洞里没有死亡，身躯即使被踩得稀巴烂，片刻之后也会恢复原样，原本这是珍奇楼为昆沌提供的护身之法，却同时成为对犯人的无尽折磨。
    “昆沌！出来！”慕行秋大叫，越发觉得刚才这一架不够过瘾，他没有感受到胜利的喜悦，反而越发怒不可遏。
    昆沌不会听从一名囚徒的召唤，慕行秋喊得嗓音沙哑也没用，他飞上天空，到处寻找其他对手，“申庚！慕行秋在此，快给我出来！”
    无遮之地没有边际，慕行秋飞了一大圈也没有找到申庚，不知道是离得太远，还是申庚崩溃比较快现在已经进入无我之地。他倒是陆续遇见了另外三名道士，他们的身魂还没有完全分离，身躯反而不如老道士完整，个个形销骨立，与化妖之后的裴子函颇为相似。
    第一名道士伏地痛哭，嘴里含糊地叫嚷着什么，第二名道士旁若无人地做出种种龌龊不堪的动作，嘴里同样大叫大嚷，第三名道士在灰白色的岩石上徒手抓挠，将抠下来的每一小块碎石忙不迭地往嘴里送，生怕别人来抢，手指鲜血淋漓，他却只顾伸舌去舔，全然不知疼痛。
    慕行秋心里没有同情，只有愤怒，见一个打一个，这三人的实力都比较强，前两人是星落，最后一人是注神，但是在他面前全都不堪一击，他们即使在拼命逃跑的时候也没有摆脱情绪的控制，仍在痛哭、大叫、舔血……
    每一场胜利都让慕行秋更加愤怒，他痛恨一切，尤其痛恨自己的错误决定：自投罗网进入拔魔洞，结果在无遮之地根本找不到念心科弟子，一旦进入无我之地，他却只剩残魂，整个计划毫无意义。
    一切都在昆沌的算计之内，他逃不出去。
    慕行秋一刻不停地飞行，不知过去多久，终于看到了最为憎恨的那张面孔。
    申庚就坐在那里，竟然是在存想修行，神色平静，与整个拔魔洞格格不入。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
