    群妖之地弥漫着不洁之气，沈昊看不清百里之外的情形，即便如此，他仍然背对战场，几番想要进入存想状态却都是徒劳，他无法去除心中的诸多疑惑与苦恼，道士之心这时帮不了他。【】《
    上千名道士分处三个位置，高等道士以九品法器制造出大片彩云，大量低等道士则一刻不停地施展自己最拿手的五行法术，这些法术自动被彩云吸纳，像天河一样流向百里之外的灵妖营地。
    这是最稳妥最安全的战斗方式，低等道士无需与目标产生任何形式的接触，这本是远古时期对抗魔族的战术，因为要消耗强大的九品除魔法器，在斩妖之战中极少使用，今天却要施展在一群妖族和数十名魔侵道士身上。
    绝大多数道士都相信这样的说法：慕行秋变魔了，他带走的那些魔侵道士则已经化妖，成为新魔忠诚的兵奴。
    少量怀疑在慕行秋第一次施展出魔尊正法之后也消失了，冷酷的魔音所有人都听到了，确凿无疑地表明慕行秋不仅自己变魔，还要释放更多的魔族。
    因此，当八大道统的弟子齐心协力向彩云中输送五行法术时，都能做到问心无愧，他们相信，再大的功劳也不能抹煞变魔化妖的罪过。
    只有一个人做不到这一点——沈昊，他已经在事先提醒过慕行秋，可心里还是觉得亏欠于他。
    “战斗快要结束了。”身后传来一个声音。
    沈昊点下头，仍然没有转身，他站在一片山脊的后方，正在遥望东南，在极远的地方就是野林镇的位置，“用的时间可挺长。”
    乱荆道士白倾走到沈昊身边，与他并肩站立，“毕竟那边有几十名道士。还有慕行秋，他总能……创造出一点奇迹来。”
    “是啊，他总能死里逃生，可这一次……你为什么不跟大家一块参加战斗？”
    “我是灯烛科道士，不擅长五行法术，少我一个对他们没什么影响。”
    沈昊扭头看去，白倾也正用一双美丽的眼睛看着他，脸颊上还有一片淡淡的痕迹，那是寄生妖留下的，在道统丹药的帮助下。就要消失了。
    乱荆山道士都是美女，白倾也不例外，甚至还要更美丽一些。
    “谢谢你。”沈昊说。
    “谢我什么？”
    “谢谢你在皇京时支持斩妖会，还有……谢谢你过来陪我。”
    “我只是做我认为正确的事情。”
    沈昊沉默了一会，“你真相信慕行秋变魔了吗？我见过他，他看上去还跟从前一样，没有任何变化。”
    “入魔道士也跟平时没有区别，个别人能隐藏好几年。”白倾知道只凭这样两句话说明不了什么，想了一会继续道：“魔族蠢动、群妖不轨。世界的动荡到来得可能比咱们想象得都要早，这种时候你我唯一能相信的就是道统、就是高等道士，他们不会弄错的。”
    这是最为强大的理由，强大得令沈昊无言以对。“早知如此，莫不如就在西介国战场上让魔侵道士们自杀，那样一来，慕行秋或许也不会……变魔。”
    “他太固执了。说实话，我一直觉得慕行秋不像道士，他做的事情和他的想法都有点古怪。修行对他的影响好像比对别人都小。”
    沈昊微微一笑，“你要是认识小时候的慕行秋，就知道他的变化有多大了。”
    “不管怎样，他是个了不起的道士，帮助过许多人，即使他曾经把乱荆山搅得一团糟，我们还是很佩服他，虽然有时候他的运气真是太好了。”
    沈昊叹息一声，心情越发纠结，因为他从慕行秋那里得到的帮助更多，“那不只是运气，还有左流英，他一直没出现吗？”
    “据说有四名注神道士在搜寻左流英的下落，可一直没有确切消息。”
    “看着吧，没准到了最后左流英又会蹦出来，吓所有人一跳，然后将慕行秋他们救走。”
    “那不可能。”白倾笑着摇摇头，“我听说过左流英从前的事迹，可那时他的对手只是个别高等道士，很多时候庞山仍然支持他，可这回不一样，他退出了庞山，面对的是整个道统。左流英就算是比现在聪明百倍，也不可能让道统住手。我猜他是放弃了，毕竟他没有变魔也没有化妖，整件事情跟他没什么关系。”
    “左流英放弃了……”沈昊含糊地重复道，自己也说不清这是承认还是怀疑。
    身后的山脊上又传来一个声音，“宗师下令停止施法。”
    这意味着战斗真要结束了，沈昊转过身，没有飞行，缓步向山上走去，他是道士，不应该逃避心中的阴影。
    这是八大道统共同组织的战斗，斩妖会的低等道士们只做配合，无需沈昊指挥。
    快到山脊上的时候，沈昊止步对身边的白倾说：“有些事情你应该知道，我已经度过凡缘情劫。”
    “我知道，可你还有道缘情劫未度吧。”
    沈昊笑了笑。
    他们位于灵妖营地东北方百里之外，共有近四百名道士，大都来自庞山、乱荆山和召山，与目标之间间隔着几座山峰，放眼望去只能看见高空中的一大片彩云。
    彩云来自三个方向，如今已停止产生，正在向灵妖营地上空汇聚，准备发起最后一击。
    “整整半个时辰，真没想到他们能坚持这么久。”一名庞山弟子擦了擦额上并不存在的汗珠，终于感到一阵轻松。
    “八大道统总共发出多少法术？”
    “大概算下吧，平均每个人发出一百道法术，差不多一千人，就是十万道法术，前方已经落下三万道，剩下的法术待会将同时降落。真是不算不知道……”
    旁边一个阴冷的声音说：“咱们即将杀死的不只是妖族，还有一群道士，有什么可得意的？”
    沈昊看去，说话者是申己，他没有参加斩妖会，跟随庞山高等道士前来参战，出手的时候一点不比别人慢，这时却不愿意听到道士们沾沾自喜的话。
    那名计算法术多少的道士闭嘴了，不愿发生争论，可大家的情绪还是受到了影响，半晌无人开口。
    庞山五行科首座申继先走过来，召出一面铜镜，镜子迅速扩大至直径七八尺，悬浮在半空中，在场的道士都能看得清清楚楚，“瞧瞧这些道士，你们就会知道自己没有做错什么。”
    铜镜里渐渐显示出百里之外的情形。
    灵妖营地已经变成一片法术的海洋，这些法术由道士们亲手施展，可是看到如此众多而密集的法术同时降落，还是令他们感到震惊，必须有注神道士的帮助，这些法术才能互不干扰，只攻向目标。
    一只高大的巨人正在挥舞双臂阻挡漫天的法术，动作不太协调，身上不停地被击中，每次都有一两只妖族惨叫着掉出来。
    “这就是魔族吗？”一名道士轻声问。
    “不是。”沈昊回答了这个疑问，“这是鱼龙阵，旁边小一点的那个才是魔族——慕行秋和杨清音正在试图唤醒的那个。”
    铜镜里的人全是蚂蚁般的小点，只有用天目才能看清。
    “那真是杨清音，她手里拿着的是妖器吧。”一名庞山弟子惊愕不已地说。
    慕行秋的变魔已被大家所了解，可他们不明白杨清音为何拒绝返回道统，没人能解释这件怪事。
    “鱼龙阵是庞山弃徒兰冰壶创建的一种邪术。”申继先指向铜镜里的巨人，“能够集合众人的力量于一体，真正的道士无法参与此阵，可是你们瞧。”
    巨人被法术击中之后掉下来的不只是妖族，偶尔还有身穿蓝色道袍的道士，观者仔细看去，甚至能发现熟人。
    没有道士开口，但是他们心中最后一丝不安也消失了。
    妖就是妖，与道士不共戴天。
    沈昊紧紧盯着镜中的慕行秋，对周围的一切都不在意，心里不停地在问：小秋到底在坚持什么？为什么不像李越池那样以死铭志？难道变魔没多久他就控制不住自己了？
    “最后一击。”一名道士望着铜镜，莫名地叹了口气。
    “道士就该有这样的觉悟。”申继先觉得这是一个教育低等道士的机会，“不管你曾经多么强大、立过多少功劳，一旦心变了，整个人也就变了。真遗憾，这些道士没有在战场上自杀……”
    “小秋！”沈昊的惊呼打断了首座的感慨，众人的目光又都望向铜镜。
    一直不动的慕行秋恢复了清醒，纵身跃起，与鱼龙阵巨人合而为一，笨拙的巨人一下子变得灵活了，一挥手就能挡开数十记道统法术。
    可这不是全部，地面上升起大量雪块，像是巨石跌落湖中激起的水柱，就是这些普通的雪块，比鱼龙阵巨人的力量还要强大，将无数道统法术化为雪水。
    “看！魔像！魔像真的活了！”白倾惊呼道。
    魔像展开双臂，黑色的盔甲自动向他飞去，重新包裹身躯，杨清音跳起落下，仍然站在魔族肩上，手握骷髅手掌，指挥魔族作战。
    “这、这怎么可能？”申继先须发皆白，即使在高等道士当中，也颇具仙风道骨，这时却目瞪口呆，完全不像是一科首座。
    所有道士耳边都响起一个严厉的声音，不知来自哪位注神道士，“施法，道士们，继续作战！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
