    镜湖村的火焰照亮了半边天，那不是普通的火焰，而是一种罕见的妖火，仿佛成千上万火鸟聚集在一起，争先恐后地向上腾飞，偶尔有火鸟飞出群体，立刻寻找最易燃的物品疯狂吞噬，转眼之间就膨胀成另一团大火。
    妖火包围了老祖峰，烤干了山脚处的小河和几座池塘，执着地向上攀爬，仿佛一群正在修行逆天之术的庞山新弟子，同样，它们也在第八千级台阶止步不前，但它们不肯服输，张牙舞爪地发出怒吼，攻向环绕山峰的云雾。
    形势危急，山顶的戒律科首座却终于松了口气，白烟消失，台院暂时无恙，他终于可以腾出手来发起进攻了。
    杨熙纵身跃到骷髅头项，端坐在上面，左手按着骷髅，右手捏出法诀。
    骷髅稍微调转方向，面朝空中的漆无上，左眼喷出火流，右眼射出水流，两股纠缠在一起，形成半白半红的阴阳巨龙，以极快的速度扑向黑龙一样的狼妖。
    三四百名庞山道士齐声欢呼，经历被白烟减弱法术的屈辱之后，他们有一种扬眉吐气的舒畅感，杨熙是星落七重的道士，离注神境界只差一步，法力强大，借助老祖峰的极品法器，可与巨妖一战。
    杨清音御剑飞到空中，大声说：“狼妖吞了咱们的人。”
    “那是他自己的选择。”杨熙铁面无私，即使对自己的亲戚也不客气，“他应该知道向巨妖挑战的结果。”
    “要不是慕行秋，狼妖不会离开山顶，白烟也不会被消灭！”杨清音心中恼怒，声音也变得尖厉起来。
    “哼。”起码在杨熙看来，这是一件说不清的事情，狼妖可能是被褐鹿吸引住了——他想不出理由，妖族对同伴尚且冷酷无情。更不用说失去妖丹的普通动物——也可能是恰好用尽了妖力，不得不退后。
    眼下最重要的任务不是挽救一名吸气道士，而是尽快杀死狼妖，恢复与其他道统的联系。
    杨清音束手无策，只能眼睁睁看着阴阳巨龙与狼妖缠斗在一起，互相撕咬，为了占据有利位置而交替上升，越来越高，龙头与狼头几乎不可见。
    缠斗持续的时间不长，狼妖要么是用尽了力气。要么是毁掉瞬息台之后无意久留，长长的身躯剧烈摇摆，逼开阴阳巨龙，向北方逃蹿。
    杨熙坐在骷髅头项，口中念念有词，控制着阴阳巨龙紧追不舍。
    狼妖没能彻底摆脱敌人，阴阳巨龙从狼妖身躯的中间穿过去，将它断为两截，自己在空中首尾相连形成一个完美的圆圈。水火分离，砰的一声消失了。
    狼妖发出惨痛的吼叫，两截身体向山下落去。
    “看，慕行秋还没死！”杨清音惊喜地叫道。
    从狼妖的身体里掉出一个小小的人形来。说他没死过于武断了，他跟着狼妖身躯不停下坠，毫无自控能力。
    好几名道士跟杨清音一块飞起，想要去接住生死不明的同门弟子。
    他们都晚了一步。杨熙轻轻哼了一声，瞧不起低等道士们的慌乱，众人之中只有他对那名坠落的道士看得一清二楚。抬起左臂，食指弹出。
    狼口吞下的时候，慕行秋觉得像是当头一桶冷水浇下来，无穷无尽，总也不停，他抵抗了一会，全身变得僵硬，只剩下头脑还保持着一丝清醒。
    他知道自己身处危险之中，此时的漆无上，妖力数十倍于当年，因为某种原因而没有立刻杀死他，可这样下去，他不是被冻死就是沦为俘虏，无论哪一种结局都不是他想要的。
    “小秋哥！”一个遥远至极的声音隐约传来，慕行秋渐渐消失的意识突然清晰起来，那是秃子的声音，他不怕寒冷，即使在狼妖体内也保持着活力。
    慕行秋还是不能完全控制自己的身体，也不能施法，但是他的感觉恢复了，肩上的褐鹿不知所踪，狼妖的身体不停晃动，他努力睁开双眼，向远处的一道光游去，秃子在后面顶着他的背脊，给他增加一点力量。
    黑色的深渊似乎永无止境，慕行秋身体僵硬，一多半的前进力量倒来自于身后的秃子，他仍然坚持，没有一点要放弃的念头。
    深渊抖动得更加剧烈，眼前突然光明大放，慕行秋拼尽全力，冲出了狼妖身体，然后他开始下坠，内丹仍然凝滞，不能施法。
    一道微光射来，慕行秋突然发现自己能动也能施法了，紧接着一股极为强大的力量拖着他向山顶的骷髅塔人飞去，他在最后关头甩出鞭子，缠住秃子的发髻，将他一块带回去。
    慕行秋翻了个身，稳稳站在法剑之上，没有回应伙伴们的欢呼，而是对骷髅头顶的杨熙说：“漆无上没有死。”他在狼妖体内有着清晰的体验，漆无上摇动得虽然剧烈，其中却没有痛苦的感觉，更像是摆脱某种累赘。
    杨熙尚未开口，远处的狼妖已经再度升空，恢复了狼的形态，在他空洞的左眼窝里，站着妖后所化的褐鹿。
    “庞山将亡。”漆无上俯视着山峰上的道士们，“逃吧，趁你们还来得及。”
    无需命令，数百道法术同时射向大言不惭的狼妖。选择逃跑的是狼妖，漆无上转身向北方飞去，迎向那些越逼越近的庞然大物。
    十几名道士已经升空，都被杨熙喝止，“穷寇莫追，妖族的马上会发起新一轮进攻，咱们得做好迎战准备。”
    杨熙快速下达命令，分派人手检查瞬息台、扑灭半山腰和镜湖村的妖火、以传音香炉通知各处分散的弟子尽量向南方撤离——他们大都是没有凝丹的弟子，离道妖之战还是远一点比较好。
    杨熙查点了一下，不算禁秘科弟子，受他指挥的道士共有三百七十余名，绝大多数都是吸气境界的低等道士，只有十来名餐霞道士和三名吞烟道士，作为除妖主力的五行科大都去了乱荆山和望山，只剩三十多人。
    “妖族很快就会进攻。”杨熙的声音响遍整个老祖峰。“自从魔族灭亡以来，道统在与妖族的战争中从未失败，更没有退却过一步。道火不熄，庞山不倒，今天，你们所有人都是除妖法师，你们将在道统留名。准备战斗！发招不要留情，除非有我的命令，所有人都不要离开禁秘塔！”
    众道士慨然应诺，骷髅塔人走到峰顶站在损坏的瞬息台旁边。面朝北方。
    慕行秋落在塔内，向杨清音等人点头，突然想起一件事，又飞了起来。
    “他早晚死于非命。”杨清音无奈地说，没有跟出去。
    “说点吉利话吧。”小青桃怯声道。
    “咱们是道士，要什么吉利话？”杨清音看着周围相熟与不相熟的一群人，“死亡不是终结，道火不熄，道士也不会就此彻底消失。只要内丹还在，咱们就是道统的一部分，永存不亡！”
    年轻的道士们紧张地点头，他们懂得“永存不亡”的含义。那是另一种存在状态，更接近死亡而不是生命，他们仍然感到害怕，却不再想着躲避了。
    慕行秋飞到骷髅头顶。趁首座杨熙发火之前说：“思过崖还有道士，他们听不到传音香炉的命令。”
    “他们受罚思过，而且非常安全。用不着撤退。”杨熙没有发怒，但是声音非常严厉。
    慕行秋回头望了一眼已经能分辨出数量的庞然大物，“他们可以参加战斗。”
    杨熙沉默片刻，思过崖共有十几名道士，大都处于餐霞和吞烟境界，对目前的庞山来说，的确是一股强大的支援力量。
    “你去将他们宣召出来，但是要说清楚，这不是释放，战后仍要回洞思过，我会将他们今天的表现转告给宗师。”
    “是。”慕行秋话音刚落，手里突然多了一枚铜印，他知道这是解禁洞穴的法器，向杨熙点点头，立刻朝西北方飞去，那里是后山思过崖的位置。
    秃子仍然停在慕行秋肩上，他已经打定主意，在这场战斗结束之前，绝不离开半步，三缕头发绕过腋窝紧紧缠在肩膀上，慕行秋早已习惯，也不在意。
    他飞过镜湖村，看到妖火已灭，整座村庄却也被烧得干干净净，上空弥漫着晦暗的烟雾，不知多少人逃走，也不知多少人葬身火海。
    即使成功守住庞山，这也是一场惨胜。
    慕行秋加快速度，来到思过崖前方，他又转头向北方望了一眼，至少十五座庞然大物已经飞来，这回目标精准，全都奔向老祖峰，骷髅塔人的双眼发出异光，慕行秋甚至看不出它属于五行法术的哪一系。
    飞在最前方的庞然大物在空中爆炸了，火星四射，还没有落到地面就已消失。
    异光继续前行，第二座庞然大物爆裂，这回飞出来的却不是妖火，而是一群悬在空中的妖魔，嘴里发出锐利的叫声，相隔数十里都感到刺耳。
    慕行秋急忙转回头，举起铜印，大声说：“老祖峰遇险，奉戒律科首座杨熙之命，释放你们出来参战，战后回洞继续思过。”
    思过崖上洞穴众多，慕行秋说完之后好一会，铜印分射出十几道光速，分别照在不同的洞穴门口。
    十几道身影离弦之箭一般冲出洞穴，面孔一闪而过，全都飞向老祖峰，慕行秋发现自己最想释放的人不在其中。
    铜印还剩一束光，只有它照射的洞穴里没有道士飞出来。
    慕行秋飞近些，低声道：“孟都教。”
    被罚思过百年的孟元侯就在这里。
    洞穴门口糊着一层泥巴，上面长着几根野草，慕行秋法力不足，天目无法穿透它。
    洞穴里没有任何声音，泥门表面发出微光，慕行秋眼瞧着微光最后组成一个字——逃。
    （求推荐求订阅）
        
