    纯文字在线阅读本站域名
    珠子在空中爆炸，压抑已久的力量瞬间释放，血雾乍现乍散，就像是眼睛来不及捕捉的幻象。
    可声音是实打实的，而且过于响亮，以至于近处的几十双耳朵突然间什么都听不见了，士兵们无不抛掉兵器，以手捂耳，惊恐万分地看着道士，一会之后才听到由弱到强的尖锐嗡嗡声。
    爆炸的力量比慕行秋预想得要大，他伸手摩挲马头，安抚它的情绪，然后看向那个自称雷惊的魔奴。
    雷惊居然不受影响，只是脸上有些惊讶，“没人能在岛上施法，你是怎么做到的？”他的声音也没有提高。
    严格来说这根本不是施法，慕行秋只是取消了一道法术，将一次未完成的爆炸释放出来。
    “这是巧合，我只能施法这一次。”慕行秋从马上跳到地面，走到雷惊面前，“那个总对你提起野林镇的人……”
    雷惊摆摆手，然后指向海面，“火树王看来真的是非常不喜欢你。”
    海水在沸腾，没一会工夫，蒸汽越来越浓，以天目也只能勉强望到对岸。
    “蒸汽有毒，只有火树王能控制它们。”雷惊掀起衣角，露出肚子上的累累伤痕，像是干裂的土地，还有点像是兽妖的皮肤。
    “烈王氤氲！”肥胖的西镜大臣从马匹下面爬出来，他与士兵们刚刚摆脱爆炸的影响，这时的说话声还比较大，“道士，你逃不掉了，火树王早将你看穿！”
    “你们也逃不掉了。”慕行秋指着那些蒸汽。
    “只要杀死你……”西镜大臣气喘吁吁，他已经明白，想杀死这个不受欢迎的道士比较困难。比事前预料得更加困难，“杀死慕行秋，火树王才会收起烈王氤氲。第一个动手者有赏，出致命一击者有重赏！”
    附近有一些围观者。慢慢围上来，有人类，也有妖族，看装扮像是农夫，衣着虽不华丽，却比魔奴要干净得多。
    五十余名士兵拣起黑木兵器，却跟着西镜大臣步步后退。
    慕行秋知道对岸的王宫能看到这边的情形，于是对着海上的蒸汽大声说：“火树王。我知道你想保护什么人，但那个人已经被符箓师的魂魄占据，徒剩空壳而已。当你醒悟的时候，亲自过来找我吧。”
    慕行秋转眼扫视周围的士兵与百姓，岛上限制法术，但是体质不受影响，他足以自保，“别急着动手，火树王很快就会改变主意。”
    西镜大臣躲在士兵身后，“别听道士胡说。效忠火树王，就去杀死他，这是止步邦臣民的义务。不用害怕。他就只有刚才那一招，没别的本事。”
    百姓已经过了士兵，共有百余人，七八名高大的男子走在最前面，手里握着棍棒、铁叉等物。
    慕行秋不愿伤人，但他觉得自己得亮出一点真本事了。
    雷惊突然开口，他是魔奴，在止步邦的地位低下，对百姓却颇有影响。他用本地语言说话，百姓驻足倾听。西镜大臣愤怒地反驳，两人争了一会。雷惊显然占据上风，周围的百姓将手中的棍叉都放下了。
    “没事了，你想找野林镇的人，就跟我走。”雷惊说。
    “我跟你走。”慕行秋说，目光看向西镜大臣。
    西镜大臣因为百姓不肯服从命令愤怒得脸都红了，看到慕行秋的目光，又吓了一跳，退到码头边上，“休想劫持我，我、我宁愿跳下去。”
    慕行秋确信西镜大臣绝不会跳海，但也不想劫持他，“火树王根本不在乎你的生死，而且天黑之前他会改主意的。”
    西镜大臣眼睁睁地瞧着慕行秋和雷惊走开，又看了一眼海上的蒸汽，气急败坏地向士兵们出一连串的命令，他知道，除非杀死道士，否则火树王是不会收起烈王氤氲放他过海的。
    “岛上有三百多名士兵，还有大量愿意效忠火树王的百姓，胖大人一时轻敌，很快就会调集更多兵力追杀你。”雷惊边走边说，个子不高，步子却很大，有一种风风火火的气势。
    慕行秋无所谓地嗯了一声，“你是在岛上出生的？”
    雷惊点点头，“所以我会说止步邦的语言，据说这是古代人类的高雅语言，可除了拗口我一点也没觉得它有什么优点。”
    “你体内也有魔种？”慕行秋有许多疑惑，必须问个清楚。
    “应该是吧，我一出生身上就被刻了镇魔符。”雷惊语气平淡，对魔种不以为意，但是没有展示镇魔符，“我先带你去见铁先生。”
    “铁先生？”
    “他是我们的师尊，就是从他那里我们才了解了古神，还有关于道士的预言。”
    慕行秋立刻想到了异史君。
    两人穿过一片农田，来到一片土墙环绕的村落，大门口站着四名士兵，正迷惑地向码头张望，他们听到了刚才的巨响，也望见了海上的蒸汽，这时又看到雷惊跟一名陌生人回村，押送的士兵却不见踪影，更加意外。
    “张阿三……”
    雷惊不理不睬，径直进村，士兵没敢阻拦。
    村里人也都走出破旧的草房，雷惊对他们说：“大家都过来吧，预言即将实现，我带来一名道士！”
    村里的男女老少都跟雷惊差不多，肤色黎黑，身材消瘦，衣裳勉强蔽体，都用惊讶的目光看着慕行秋，有人跑去召集其他村民，也有人慌乱地退回家中，紧闭门户，再也不出来了。
    “不是每个人都能接受古神，但是你来了，一切都会改变。”雷惊压抑不住心中的兴奋，步子迈得更大了。
    慕行秋现事情有点偏离自己的预料，“我对古神的了解很少，我也不是为它而来的。野林镇有很多人，应该是十几年前被送到止步邦的……”
    “不是每个身怀魔种的人都会被送到这里，那些被送来的人必须忘掉往事，这是规矩。”
    “可是你说过有个人总提起野林镇。”
    “嗯，你马上就能见到这个人，但是——请别抱太大希望。”
    在村子角落处的一间草房面前，雷惊止步。
    草房非常简陋，只有门上插着的一根绿色树枝显出几分特别来。房间里走出一名青年，警惕地看了慕行秋一眼，没有说话。
    “他叫慕行秋，是一名道士，我想铁先生会愿意见他。”雷惊对那名青年说。
    那人点点头，退回房间，不一会，青年扶着一名老者走出来。
    老者同样黎黑瘦小，拄着一根褐木拐杖，背稍驼，看样子已经种不了树，西镜大臣居然允许他活下来，也是一件小小的奇迹。
    从这名老者身上，慕行秋没有感受到异史君的气质。
    “啊，真的是一名道士吗？”铁先生伸出另一只手在空中摸索，他的眼睛已经瞎了。
    慕行秋上前一步，“我曾经是庞山道士，但是已经退出道统，所以，我已经不是道士了。”
    “他在码头用法术制造了一次爆炸，西镜大臣和五十名士兵吓得不敢上前。”雷惊马上补充道。
    慕行秋没有辩解说那算不上一次真正的法术。
    铁先生摸到了慕行秋的胳膊，轻轻捏了两下，收回手臂，“你说得没错，你不算道士，道士不应该这么弱。”
    在道统，慕行秋凭第八层幻术已能跻身少数强者之列，但他仍然没有辩解，反倒是雷惊不服气，可是看到铁先生的神情，又闭上嘴。
    “我为野林镇而来，那是西介国的一个小镇，十几年前遭遇魔种侵袭，镇上的人应该被送到这里来了。”
    “野林镇，是大个儿经常说起的那个野林镇吗？”铁先生问。
    “我想是，所以我把他带回来了。”雷惊咳了一声，“火树王放出烈王氤氲，西境大臣正在召集士兵，他们要杀死慕行秋。”
    扶着铁先生的青年不满地说：“雷惊，你太鲁莽了，居然把这样一个人带回来，没想过这会带来多大的祸事吗？西镜大臣早想除掉铁先生，只是缺个借口……”
    “啊，不要再管我的生死，我活得够久了，再让大家把性命都绑在我身上，实在不应该。”铁先生用混浊的双目看着慕行秋的方向，“告诉我，外面有什么大事？”
    “魔族十年之内就将冲出虚空重返世间，一群魔道士已经占据望山，正在利用冰魁横扫整个群妖之地，很快就会将冰雪传播到人类世界和半妖之国，止步邦也不能独善其身。”
    几十名村民围上来，大都是青年人，谁也没听懂慕行秋在说什么。
    铁先生露出一线微笑，好像比别人懂得更多一些，“有意思，怪不得我感到体内的魔种有些躁动。曾经是庞山道士，你还会再成为道士吗？”
    慕行秋摇摇头，“我不会再回道统了，但是道火仍在我体内燃烧，对我来说有一件事从未改变：道火不熄。”
    “道火不熄。”铁先生的笑容消失了，“道火既然不熄，我们又怎么能得救呢？”
    慕行秋正想问个清楚，铁先生却已转身，在青年人的搀扶下回草房里去了。
    “大个儿，过来，有人跟你一样记得野林镇。”雷惊冲围观者招手。
    慕行秋转身，看到一位个子高高的村民笑呵呵地走出来，脸上脏兮兮的，有一大块明显是烈王氤氲造成的伤痕，唇上淌着两行鼻涕，“呵呵，野林镇，呵呵，媳妇跑了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
