    在星山拔魔洞里，念心科传人曾经声称幻术对内丹的要求不高，强大之后，吸气道士甚至能够击败吞烟道士，慕行秋要试一下幻境第三层是否能抵得过餐霞境界。
    他不再幻化出九手手臂，面对一名敌人，多余的手臂反而会分散力量，他也不再试图捕捉虚无缥缈的情绪，在间不容发的斗法中，挑拨人心就显得太慢了。慕行秋一心三用，每一心都在运行率兽九变的所有法门，全部幻术都集中在黑鞭之上。
    黑鞭如钢矛一般笔直坚硬，刺向扑面而来的魔修法术。
    申庚发出的魔修法术原本只是一团庞大的黑光，与黑鞭相撞之后，发出金属碎裂的声响，光芒大盛随即暗淡，显露出另一种形态——一面赤红色的金属巨盾，与他眼睛的颜色几乎一样，表面分布着密密麻麻的两三尺长的钢刺，奇异的是，这些钢刺能像鹰隼的利爪一般弯曲抓挠。
    红盾被黑鞭挡住了，微微颤动，相距最近的十几根钢刺将鞭梢紧紧抓住，却没办法将它折弯一点点。
    又有一部分散修降到地面，两名道士相持不下，力量向两边散发，实力稍逊的散修承受不住。
    申庚非常意外，经过预言之火的考验，他学会了掩饰魔念气息，可实力并没有增强，慕行秋却变了一个人，原本与杨清音联手都难以支撑，现在却靠一个人的力量就接住了他的重击。
    “真是了不起，竟然能利用我的预言之火将幻境提升到第三层，原来我小瞧你了。”兰冰壶的眼睛亮起来，再次提起对慕行秋的兴趣，“看来你领悟到的东西不少，幻即是真，真即是幻，幻术能挑动人心。也能凝聚成劲。嗯，让我想想，你是从魂魄那里领悟到的，魂魄本无形，灯烛科却能激发出强大的力量，幻术当然也可以。虽然不是正途，但你的确摸着边了。”
    兰冰壶曾经潜心钻研过念心幻术，因此说得头头是道，对申庚的魔修反而没什么点评。
    就在她说话的工夫，申庚发出的赤红巨盾缓慢变小。黑鞭的力量太强横，他不仅不能分出力量发起另一次进攻，反而要将法术集中。
    慕行秋也在全力施法，将兰冰壶的话听在耳中，却没有开口辩驳，其实令他的幻术再上一层的不是预言之火，而是申继先赠送的那枚道火婴儿丹，至于将幻术凝聚成纯粹的力量，兰冰壶说得倒是没错。他的确受到了魂魄之力的启发。
    龙宾会记载过有一名念心传人击败了服月芒道士，用的是拨动人心的幻术，可那次胜利显然是个意外，几乎不具备再次实施的可能性。龙宾会很可能就是因此没有继续研究下去，念心科弟子也全都被关进了拔魔洞。
    早在杨清音责备念心幻术以**击败道士之前，慕行秋就在想一个问题：如果突然冒出来一个陌生的五行道士，念心道士没有**可用。岂不是必败无疑？念心科必有其它法术应对这种情况。
    没人教他到底应该怎么做，慕行秋只能自行摸索，预言之火的启发将他的摸索时间大大缩短。幻术的确可以转化为无坚不摧的力量，虽然在兰冰壶眼里并不完美，却很有效。
    申庚的赤红钢盾越来越小，表面的钢刺变成了钢针，对黑鞭已经无效。
    秃子的发髻被兰冰壶抓在手里，激动地晃来晃去，小声为慕行秋助威，“坚持，小秋哥，再加一把劲儿，红眼坏蛋快要撑不住了。”
    兰冰壶也有同样的看法，“申庚，再这样下去，你可没有三十年时间修行了，今天就会死在这里。唉，向杨宝贞说明你的死因还真是一件麻烦事……”
    赤红钢盾已经缩到正常大小，申庚喉咙里发出一声石落深井似的闷响，整个人化为黑烟，钢盾消失了，鞭子趁势而入，刺入黑烟当中。这一回，黑烟没有凝聚成形，而是顺着鞭子前扑，冲向慕行秋。
    “我就说他们两个有点像……”兰冰壶只来得及说出半句话，场上的形势再次发生变化。
    黑烟冲到幕行秋身前五步时重新恢复人形，申庚的脖子被折返回来的黑鞭紧紧缠绕，两脚离地一尺有余，奋力挣扎，脸上青筋毕露，却无法再前进半步，甚至不能施法。
    慕行秋一脚在前一脚在后，右臂伸展，紧握鞭柄，左臂甩在身后，像一尊摆出冲锋姿势的雕像，他使出了全身力气，让黑鞭缠得更紧一点。
    “哈哈，申庚，你可犯错了，念心幻术化虚为实，本质仍是虚，你变成黑烟对付五行法术还行，对付念心科弟子正是自投罗网。”兰冰壶松开秃子，“看来不需要你作证了，我得自己想办法让杨宝贞相信她儿子的死与我无关。”
    没等兰冰壶说完，秃子已经飞到慕行秋身边，恶狠狠地盯着对面的申庚，“小秋哥，我能上去咬一口吗？他把我当皮球，我要把他当甘蔗——咬碎了再吐出来。”
    慕行秋的鞭子已经攻破了申庚的护持之力，魔道士的心境之湖第一次呈现在他的眼前。申庚的心湖早已是惊涛骇浪，仿佛无数扭曲的巨人在比试高低，念心幻术在这里根本没有用武之地。
    慕行秋继续收紧鞭子，等了一会才对秃子点点头。
    秃子大喜，冲到申庚面前，与他几乎鼻子碰鼻子，嘴里发出威胁的低吼声，突然张开嘴，死死咬住申庚的脸颊。
    这点疼痛对申庚来说已经无关紧要，脖子上的长鞭越勒越紧，他感到呼吸困难，慢慢地连内丹旋转得也慢了，他知道这样下去自己会越来越弱，直到死亡，可他却无技可施，几次试图施法发起绝地反击，可是只要力量稍一分散，鞭子就会深陷一点，不给他半分机会。
    慕行秋就要赢了，他因此激发出更多力量。鞭身上附着的闪电噼啪作响，其中一道竟然将秃子弹飞了。
    秃子转了个圈又飞回来，吐掉一块皮肉，“这是替二良咬的。”他不敢靠近鞭子，盯着申庚的腿踝打量，准备再为自己咬一口，
    轰的一声，无风无雨的平静天空突然响起雷声，随后像是被撕裂一般出现了一块白斑，迅速扩大。从里面跳出一个人来。
    这人离山峰还有数百丈就发招，一条五彩巨龙冲向地面。
    慕行秋差点以为五行科首座申继先赶来了，待到发现巨龙的目标竟然是自己，才明白来者不善。
    他腾不出手接招。
    兰冰壶伸出右臂，左手轻挽衣袖，露出右手食指上的一枚宝石戒指，她在散修中间待得久了，连法器也与道统不太一样。戒指里射出一道白光，在半空中化成莲花状的云朵。托住了五彩巨龙。
    “哪位道友不请自来？速速报上名来。”兰冰壶喝道，她可以接受道士的一点嚣张，但是连声招呼都不打就出手，那可不行。
    空中那人降落一段距离。没有开口，用法术照亮了自己的脸。
    “杨宝贞！”秃子认出了那张脸孔。
    杨宝贞相对年轻，兰冰壶因此对她只知其名未见其人，于是露出笑容。却没有收回法术，“杨道友来得真是巧，你可看清楚了。你的宝贝儿子跟人家斗法，既不是我撺掇的，从始至终我也没有插过手。”
    杨宝贞不说话，本就冷傲的面孔此时僵硬得像是一张铁铸的面具，她加强了法力，五彩巨龙将云朵压下去一些。
    兰冰壶迅速做出判断，她可以与杨宝贞一战，获胜的机会还很大，可是并不值得，于是主动将云朵收回一些，笑着说：“救子心切，道士也不能免俗，好在我没有留下后代，省了这份心。不如我提个建议，慕行秋，你放开申庚，杨道友，你带着申庚走，不要在我这里动手。”
    杨宝贞仍然不说话，但是收回了五彩巨龙。
    兰冰壶也收手，对慕行秋说：“我可不是你的保护者，再不松开鞭子，你就自己面对接下来的挑战吧。”
    慕行秋收回鞭子，后退数步，全神戒备，他不是傻子，更不想被杨宝贞杀死，唯一的选择就是暂时忍让，等候庞山与乱荆山的决战。
    申庚摔在地上，双手按着喉咙不停咳嗽、呕吐，他还没有虚弱到不能站立的地步，可他觉得羞辱难堪，自己是餐霞境界的魔道士，居然打不过一名吸气境界的普通道士。
    兰冰壶仰头说：“杨道友，你可以把人带走了，明日混沌崖之会，你也会参加吧？”
    杨宝贞一点也不领情，伸手将儿子吸到空中，带着他升至高空，朝西南飞去，很快消失不见。
    “原来你是个欺软怕硬的人。”秃子不屑地说。
    兰冰壶不以为意，仍然望着天空，思忖片刻，轻声说：“高空总是个破绽，必须补上才行。”
    慕行秋收起鞭子，“杨宝贞不太对劲儿，不像是她平时的为人，她为什么不说话？能自由行动，为什么之前不去断流城保护祖师塔和养神峰？申庚就在里面啊。”
    兰冰壶冷笑一声，“杨宝贞还知道来救自己的儿子，已经很了不起了，司命鼎是道统九大镇山之宝之一，控制几名道士不过是牛刀小试而已。”
    慕行秋吃了一惊。
    兰冰壶看着他，“你比我预料得要厉害一点，虽然你还没有说服我，但是我要你帮我一个忙，或许在这之后，我也会帮你一个忙。”
    “什么忙？”慕行秋问。
    “我发明了一套阵法，还有一点小小的漏洞，需要你来填补，明天，我要用它向乱荆山显示一下连海山的实力。”兰冰壶微微一笑，好像这真的只是一个小忙。
    (未完待续。。)
    (.)
        
