    庄园的大门自动打开，里面的洪亮声音说：“请恕廖某眼拙，没认出两位也是同道中人，请进吧。”
    辛幼熏当先进庄，曾拂紧随其后，心中纳闷，平时处事谨慎的熏皇后怎么一离开皇京，就突然间变成了敢闯敢做的辛女侠
    庄园内很简陋，周围的房屋大都已经残破，显然荒废已久，院子里的修士不是两名，而是五名，分散站立，目光冷冷地看着两名骑驴女子，自称廖某的那人就是曾在路上拦截两女的马脸修士。
    辛幼熏停在门口，双手藏在袖子里，脑子里默默地回想一遍祭符手法，与此同时目光转动，很快就在五人当中认出了谁是首领，此人容貌四十多岁，身穿道袍，头发梳髻，未插簪子，他没有站在中间，而是位于边缘，只需纵身一越就能堵住两女的退路。
    五人当中只有他显得最为镇定。
    “天下汹汹，正是大展身手、建功立业的好时候，诸位苦修多年，因何一朝为贼”辛幼熏的目光慢慢扫过，最后落在无簪修士身上。
    五名修士同时冷笑，做出回答的还是廖姓道士，他上前两步，右手翻出几次复杂的手势，召出长长的法剑，“贼你说我们是贼呵呵，道统快要将整个天下给吞掉，世人却奉道士为神，我们不过拣点残渣而已，居然就成了小贼。”
    “那不是残渣，是活生生的妇女与婴儿，道统还没到使用邪术提升修行的境地。”辛幼熏已扫过一遍，没发现孕妇们的下落。
    “哈哈，你倒挺愿意为道统说话，可道理不是说出来的，来吧，报上姓名。摘掉面纱，让我见识一下阁下的真容，然后再领教你的符箓之术。”
    廖姓道士确认这两名女子并非修士，胆子这么大，只会是符箓师。
    辛幼熏手中准备好了符箓，但她不想这么快出手，目光仍然望着那名无簪修士，“我认得你，你叫陈观火，曾经是法师王兰冰壶的手下。后来加入裴帅的修士团，怎么会跟这群人混在一起”
    辛幼熏对人物的记忆极佳，陈观火并非重要的修士，她只见过几次，甚至没说过话，却记得他的大致履历。
    五名修士都吃了一惊，不再敢小瞧这两位找上门来的“符箓师”，廖姓道士正要挥剑施法，陈观火抬手阻止他。“阁下尊姓大名，竟然认得我这种小人物”
    “你并不是小人物，你反抗过兰冰壶的暴虐、参加过数次反抗妖魔的战争，立下过赫赫战功”
    “哈哈”陈观火放声大笑。“听你的语气倒像是一位大人物，没错，我反抗过、战斗过，但我不为立功。只想保命而已，现在也是如此。你们是符箓师，难道没发现道统正在停止供应法术吗”
    “哦。怪不得我看到道统塔晃了几下，原来是这么回事。”曾拂恍然大悟，从毛驴背上跳下来，举起双手，“我不是符箓师，也不是修士，就是一个普通凡人，丫环、侍女怎么叫我都行，就是别对我施法。”
    曾拂也戴着面纱，陈观火隐约觉得她有些眼熟，一边回想一边说道：“过去的几个月里，修士的内丹进展奇速，龙宾会的符箓效力倍增。一旦道统完全停止供应法术，你们知道会发生什么修士将因为助力骤减而极易走火入魔，你们那些已经写好的符箓也会变得不稳。”
    “你跟你们强抢孕妇有什么关系”曾拂问。
    “因为道统这几天在到处寻找孕妇，悄悄检查过一些人腹中的胎儿。”
    “他们在找胎生道根者吧”曾拂猜道，她服侍过的左流英就是少见的胎生道根。
    陈观火越发觉得自己见过这名女子，语气也缓和下来，“我们也是这样猜测，总之我们要比道统更早找到。”
    “干嘛，你们又不是道士，要胎生道根有什么用”
    陈观火没有回答，廖姓道士不满地说：“何必跟两名女符师说这些干脆杀掉了事，道士们去别处寻找孕妇，其他修士和符箓师都去参战，这一带就是咱们五个称雄。”
    另外三名修士都觉得这个主意好，纷纷召出法器，准备围攻两女。
    辛幼熏抢先出招了，她的双手缩在袖子里已经悄悄练习了一会，觉得差不多了，她从来不认为依靠劝说就能解决问题，因此一出手就是狠招，将藏在袖子里的十几张纸符一股脑祭出。
    辛氏姐弟性格颇为不同，祭符手法倒是非常相似，一律大手大脚，以为越快越好。
    这些符箓的等级没得说，都是龙宾会九重冠符箓师写出来的，蕴含着昆沌广为散播的法术，威力提升数倍。
    如果由一位真正的大符箓师祭符，这十几道法术能达到肉眼看不清的程度，即使是一位普通符箓师，只要祭符手段比较纯熟，也能做到狠稳快准，令敌人防不胜防，可辛幼熏大大高估了自己的祭符能力，这一连串的符箓祭出去，声响惊天动地，烟雾弥漫、光芒四射，势头惊人，实际威力却大打折扣。
    但她毕竟将符箓祭出去了，将五名修士吓了一大跳，纷纷飞升躲避，她立刻伸手入袋，拿出更多符箓，来不及细看，又要祭出去。
    最初的惊慌过后，五名修士发现这名女符师的最大漏洞，她的准头实在太差了，几乎就是漫无目的，祭出的法术表面上强da，对付只能左右前后腾挪的凡人足够了，想用来攻击能够随意飞行的修士可就差得太远了。
    “哪来的蠢女人”廖姓修士甚至不再称她为符箓师，在空中挥剑施放法术，两柄寒光闪烁的长刀分别袭向两个目标。
    辛幼熏祭出第二轮符箓，倒是有攻有守，准头虽然差些，可是分布的范围不小，一面符箓盾接连撞上两柄长刀，居然挡住了攻击。与敌方法术一块消失。
    “廖兄，蠢女人的法术可一点也不蠢啊。”一名修士嘲笑道。
    廖姓道士脸一红，连发数道法术，都是幻化而成的刀剑，除了陈观火，另外三名道士也加入战斗，火球、冰刺、石块齐来。
    辛幼熏挡不住了。
    曾拂无奈地摇摇头，在毛驴背上轻拍一下，“上吧，扫帚。看来我是没办法把你藏到最后了。”
    毛驴抬起前蹄，重重落地，猛然一跃而起，穿过辛幼熏制造的烟雾，恢复原身一头银角闪烁的麒麟。
    扫帚还没有完全长大，身形却已比毛驴大不少，两只银角上缠绕着不同的器物，右角小剑，左角小镜。脖子上还挂着一只铜铃，它们可不只是装饰，而是品级很高的法器。
    曾拂敢带着辛幼熏离开皇京，底气就来自扫帚。它的灵性比庞山铁麒麟差了不少，可是经过左流英亲自以炼兽之法强化，已有脱胎换骨的进展，虽然还没有形成内丹。却已不再是普通麒麟，身上的三件法器也是左流英赠与，任何一件都是八品以上的宝物。足以令道士心动、修士眼红。
    用扫帚对付五名毫无防备的普通修士，实在有点大材小用了。
    刚刚离地数丈，扫帚的两只银角分别射出白光，攻向两名修士。这五人早已放松戒备，怎么也想不到“蠢女人”不仅符箓不蠢，坐骑更不蠢，而且还是麒麟所化，他们之前竟然没瞧出任何破绽。
    廖姓修士和另一名修士离得最近，几乎同时被白光击中，惨叫着跌落地面，陈观火等三人一愣神的工夫，麒麟已经冲过来，又发出两道白光击中两人，最后一头将陈观火飞。
    扫帚发出的白光并非高等道士的法术，清晰可见，五名修士若是早有准备，不至于如此轻易中招，可他们太大意了，没有后退拉开距离，反而慢慢逼近，连转身逃跑都来不及。
    辛幼熏停止祭符，终于相信曾拂之前说过的话没错：西介国的散修和符箓师的确在斗法的时候故意谦让，真到了生死相搏的时候，她跟刚入门的符箓一样笨拙，而这种笨拙是多强的符箓也无法弥补的。
    “从今以后，我会好好练习祭符。”辛幼熏说。
    曾拂哈哈一笑，招唤扫帚回来，让它带路，走向四名落地重伤的修士，空中惨叫声不断，陈观火也掉了下来，正好落在曾拂身前不远的地方。
    “我认得你，你是你是曾姑娘，这是庞山铁麒麟吗这位难道是难道是”陈观火曾护送西介国公主入京完婚，见过曾拂几次，想起了她的声音，但他不敢说出“熏皇后”三字，脸色却已剧变，胸前流血不止都给忘了，另外四名修士也都忍痛收声，虽然不知道谁是“曾姑娘”，却一点不敢小瞧她。
    曾拂不屑地哼了一声，“没见识，这是铁麒麟吗明明是银角麒麟。算了，我问你，你们抓了多少孕妇藏在哪了”
    “一共就十四个，都在地下，我马上放她们出来”
    “就十四个你还想抓多少从前觉得你这人不错，原来心肠这么坏，当初杨清音和慕行秋就不该救你。”
    陈观火等散修曾遭到龙宾会的追杀，是慕、杨两人帮他们洗涮罪名，听到指责，陈观火面红耳赤，“我被奸人所骗”
    曾拂哼了一声，转身对辛幼熏说：“侠女，怎么办他认出咱们的身份了，是不是要杀人灭口”
    辛幼熏骑驴走来，虽然祭符失败，她还是比曾拂更像“高手”，“先等一会。陈观火，道统塔停止法术是今天上午的事，而且道统行事向来隐秘，你怎么知道他们在寻找胎生道根”
    认出熏皇后，陈观火更无斗志，忍痛坐起，从身后解下一只铜葫芦，“是它告诉我的。”
    曾拂凑近观看，“这好像是道统的东西。”
    求推荐求订阅未完待续
    ...
        
