    热门推荐:
    早在一年多以前，岛上燃烧的道火就已经超出了慕行秋和异史君所能忍受的极限，他们再也不能进入神树内部，甚至不能离岛太近。.
    异史君在海底搜寻了一圈，最后终于确认，那些层出不穷的新法术，全都来自道火内部。
    天空没有乌云，只有数不尽的闪电，像一座蓄势待发的火山，发出的暗红色光芒甚至压过了岛上的火光，慕行秋积聚一年多的力量几乎都在这些闪电里，为了维持止步邦的稳定，不能一次用光，只需分出一点，就能击败拓开成。
    拓开成的力量来自于神树，可是当他脱离神树的时候，大部分力量都被收回了，他没有自己宣称得那么强大。
    “别杀死他，留活口。”异史君停在远荒半岛另一边的空中，声音经过重重幻境和法术的干扰之后，变得缥缈不定，好像迎着狂风说话，许多音节被吹掉了似的，“或许可以用他破坏道统禁制！”
    通过上一次斗法，慕行秋已经大致摸清了拓开成的实力，这回用来束缚敌人的闪电得更强大一些才行。
    异史君驱动自己的妖术进入道火之中，虽然很快就会被烧毁，可是前仆后继，终有一部分妖术能够击中拓开成，将他逼出来。
    慕行秋没再望向大幻境，异史君说得没错，得将命运交给那些人类与妖族自己掌握。
    拓开成从道火中冉冉升起，一条火线像是分出的树枝，托举半妖的双脚。他是自愿出来的，还没有接触到异史君的妖术。
    “‘半妖之神’终于肯钻出自己的洞穴了。”异史君讥讽道，收回全部妖术，“神树没再多赐予你一点力量吗？”
    拓开成的一头长发已经没了，参差不齐的短发让他看上去更加枯瘦，“这是新时代。而你们还没有醒悟。”
    异史君呵呵笑道：“新时代？你是说从现在开始要留短发了吗？嗯，我们的确没有醒悟。”
    拓开成的目光穿过数十重幻境，看向浮在高空中的慕行秋，“念心幻术独树一帜，但是终究没有脱离道统法术的范畴。”
    “那又怎样？”慕行秋没有立刻动手，只是将满天闪电向拓开成的方向缓缓移动，他想先试着说服这只半妖，在止步邦里进行斗法对双方都没有好处，“你为什么不试着跟拓氏王族联系呢？了解一下外面的情况，或许你就不会急于树敌了。”
    “跟他说这些没用。”异史君在远处大声道。“他是个疯子，就想独占神树，只有酷刑才能让他改变想法。”
    拓开成仍然不理睬异史君，对慕行秋说：“道统退隐魔族再现，这就是你所谓的‘外面的情况’吧？蚁穴将毁，群蚁慌乱，可是这跟地面的野兽空中的飞鸟有什么关系呢？道统与魔族也只是强壮的蚂蚁而已，真正的大事就发生在这里！”
    异史君已经查看过拓开成的记忆，于是发出一连串的怪笑。终于将半妖王子的目光吸引过来，“我们若是蚂蚁，你就是不见天日的地下小虫，我看到你的计划了。你想释放神树的力量，给整个世界笼罩一层法术禁锢，大家都不能施法，只有你能。于是你就成为神了。哈哈，这不就是我最初的计划吗？告诉你，根本行不通。道统早有准备。道火和魔蚀之力会将神树彻底消灭，九大至宝制造的禁制则会清除剩余的力量，就算有一点力量逃脱出去，对外面的世界也影响不了太久。”
    拓开成的脸上浮现一丝冷笑，“道统对我的存在一无所知，所以他们的计划是有漏洞的。”
    “唉，你还真是狂妄。你对面的慕行秋就是一名道士，实力在道统只能算是中上，你连他都打不过，还说什么道统的漏洞？就算有漏洞，你也钻不过去。”
    异史君并不喜欢道统，可是在作口舌之争的时候，他的立场随时都可以改变。
    “嘿，按道统的规则我是输了，可规则要是改变了呢？”拓开成的目光又移回慕行秋这边，张开双臂，分别以左右手象征道统与魔族，“道魔的力量全都来自神树，各取一枝，魔族炼体，将魔种扩散至全身血肉，道统炼丹，力量凝聚于三田，双方都在自己的领域内开花结果。现在有一种力量与道魔都不相同，好比弓箭能射杀鸟兽，却不能像斧子一样劈柴，弓与斧，谁强谁弱？谁输谁赢？”
    “哇，打不赢也就算了，像你这么强辞夺理的半妖，我还是第一次见。”异史君连连摇头，“我也是妖族，可我以你为耻。”
    拓开成的双臂像翅膀一样上下扇动，越来越多的火柱从岛上的道火里冲起又落下，大量形态模糊的法术射向四面八方，没有目标，只是尽可能地扩散，与原有的旧法术混合在一起。
    异史君早就发现了从道火和海水里不停生出的法术，当时数量还比较少，也没有什么威胁，因此没有给予特别关注，如今新法术的数量在成倍增加，他终于察觉到异常了。
    “慕行秋，别在等了，鼠神在消解咱们的法术与妖术！”
    慕行秋也发现了，拓开成激发出来的大量法术并非毫无用处，它们在游走一段距离之后，就会悄悄地与某道旧法术或旧妖术互相融合互相抵消……
    他的确不能再等了。此时被抵消的法术与妖术还不算太多，可要是继续下去，将会是一场灾难，全靠着这些法术与妖术，才能吸收道火的热量减缓道统禁制的压力，一旦数量过少，所有幻境都承受不住道火的炙烤和禁制的压迫。
    五条闪电从天而降，分别缠住拓开成的四肢与脖颈，力量比上一次强大了数倍。
    拓开成没有躲避，甚至没有反抗，仍然张开双臂，脚下踩着的火线却突然膨胀了一圈，“我之前犯了严重的错误，居然跟你斗法，跟你比试力量的强弱。”拓开成的神情微有些痛苦，但是很镇定，好像缠在身上的闪电是个无伤大雅的恶作剧，“按道统的规则，当然是你更强一些。现在，我要换一种规则。”
    高空中的闪电不停地涌向拓开成，像一条条急速流动的小河，却没有汇成大江大河，拓开成的身体就像是广阔的沙漠，贪婪地吞噬河水，连一片湿润都没留下。
    他在引导道火消解闪电，这就是他的“新规则”。
    慕行秋没有收回闪电，而是倾注更多的法术，必须超出消解之力的极限，才能对拓开成造成伤害。
    异史君也明白这个道理，立刻引导大量妖术冲向拓开成，“我收回之前的决定，不留活口了！”
    拓开成的长袍像装水的皮囊一样鼓起来，面目变得狰狞，他一直在拖延时间，可准备还是不够充分。
    “我能与拓氏王族泥丸宫里的元神产生联系。”拓开成艰难地发出声音，“这是道统根本想不到的法术，所以再强大的禁制也拦不住！只要离得足够近，我就能联系到元神。此时此刻，止步邦以外就有一位王族子弟，他率兵来攻打止步邦了，我一声令下……”
    “拓开成，远水不解近渴，你若是愿意合作，大家可以就此罢手。”异史君也想劝说半妖王子入伙，比慕行秋还要着急些，“咱们无怨无仇，打个什么劲儿呢？一块逃出去岂不是更好？”
    在地下蛰伏了几千年的拓开成虽然十分残忍，却不撒谎，冷冷地说：“你们两个必须得死，因为你们从神树那里得到了内丹，早晚也会领悟消魔灭道的法术，还是会成为我的对手。”
    拓开成要用神树的力量禁锢整个世界的法术，只有他自己才能施法才能称神，一切潜在的竞争者都要被杀死。
    异史君愣住了，想不到世上还有如此独断专行的生物，只是为了消灭可能的对手，就能大肆杀伐。
    “我真是错了。”异史君愤怒地大叫，“不仅要立刻杀死拓开成，还得让他魂飞魄散！”
    慕行秋几乎分出近三成的闪电用来攻击拓开成，止步邦正在失去平衡，数百个幻境全都岌岌可危，有一些已经开始破裂，但他还得继续施加闪电，拓开成就要坚持不住了，这只幻想成神的半妖总是高估自己的实力。
    拓开成头上七窍都在流血，全身骨骼咔咔响动，他的声音也变得沙哑，“一名拓氏王族的子弟就在止步邦以外不远的地方，他在斗法，慕行秋，他在斗法，对手是一个婴儿，慕行秋，婴儿名叫慕冬儿，如果他没有撒谎的话，婴儿的母亲是庞山道士杨清音，父亲——就是你。”
    慕行秋不仅要引导闪电攻击拓开成，还得保护大幻境的安全，因此施法时极为专注，将第八层幻术施展到了极致，可是听到这几句话，心中还是一震。
    念心幻术最忌分心，即使只是心中一震，击向拓开成的闪电也失去了准头，大幻境更是在瞬间出现大量裂纹。
    拓开成获得喘息之机，终于知道该如何应对念心幻术的施法者，“慕冬儿被活捉了，只要我向拓氏王族子弟送出一点想法，你和杨清音的儿子就会被杀死，真可惜，他才一岁多点。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)R527
        
