    杨延年盯着镇魔钟发出的光芒，不惊不怒，反而露出笑容，“这才像个样子。小說，.biquge5200.”
    流火金铃脱手悬在空中，庞山宗师左手连变法诀，镇魔钟瞬间由几寸长至三尺有余，右手拇指和小指伸直，其它三指弯曲，摆出“六”字形，只以小指的一节托住镇魔钟的边沿。
    钟声响亮，向四面八方传播，身上的光芒跳跃不定，流火金铃绕着钟身飞速旋转，要将那光芒去除。
    钟声惊心动魄，秦凌霜感到一阵眩晕，她的魂魄与龙魔共用一身，融合得自然不如正常人牢固，右手抛掉铜镜，不停地变换法诀，利用祖师塔施法自保。
    钟声还震出一个人，慕行秋身上的法术消失了，他就站在秦凌霜身后，龙魔揽镜自照的时候，镜中形象发出暗示，他于是慢慢飞过来，交出手中的祖师塔。
    “原来是你。”杨延年看到了慕行秋，终于明白至宝并未出错，“潜入南海林的也是你了”
    “随便逛逛。”慕行秋与秦凌霜并肩站立在空中，接住她扔掉的铜镜，在上面飞快写符，也向杨延年发起进攻。
    杨延年此时的精力大都用于去除镇魔钟上的光芒，钟声的攻击不是特别强大，因此慕行秋和秦凌霜能够无所顾忌地采取攻势，虽然那一招偷袭没能立刻击败敌人，却为两人争取到难得的机会。
    杨延年隔一会就召出一件新法器，都是九品以上的宝物，达到十七件之后，他终于停下，这些法器绕着他和镇魔钟不停旋转，提供保护的同时，也在清洗镇魔钟。
    慕行秋和秦凌霜两人联手，加上偷袭的一道法术。仍不能将镇魔钟完全争取过来，更不能攻破庞山宗师的防护，只是将钟声压迫回去，他们听不到声响了。
    “你们根本不会使用道统至宝。”杨延年放下心来，“慕行秋，你是被祖师塔误带入南海林的，秦凌霜，在你手里祖师塔只是一件强大的法器而已。”
    慕行秋醒悟过来，扭头问道：“你认得道统秘籍上的古怪文字吗”
    “那是魔族文字，我认得一些。”
    慕行秋从百宝囊里召出一座小香炉。“一个叫施含元的道士送给你的。”
    秦凌霜将祖师塔还给慕行秋，接过小香炉，“你顶一会。”
    “好。”慕行秋收起铜镜，开始在祖师塔上写符、祭符，威力立刻倍增，镇魔钟的响声被束缚在七十步的范围之内，震得空气微微颤动，慕行秋的符箓到此为止，也不能再前进一步。杨延年仍然有条不紊地清洗镇魔钟。
    “你要现学法术操纵祖师塔或许真是个办法，一刻钟，看看咱们谁的速度更快。”杨延年并不轻敌，秦凌霜拥有服日芒境界的内丹。在短时间内学会几项高深法术是有可能的，他定下一刻钟的期限，或者秦凌霜学会操纵祖师塔，或者他将镇魔钟上的法术清洗干净。谁抢先谁的获胜机会就能大幅增加。
    慕行秋的职责就是干扰杨延年的清洗，为秦凌霜争取到尽可能多些的时间。
    符箓形成一道道白光发出，以祖师塔为纸。符箓的力量成倍增加，即使这样，仍然远远没有发挥出道统至宝的威力，慕行秋查看过塔的内部，符箓只能利用到少量法力，对那些森林般的大量法术毫无影响。
    手里明明握着神兵利器，却不能拔出鞘，这是慕行秋和秦凌霜的弱势。
    秦冷霜托着小香炉，专心阅读施含元收集到的道统秘籍，除了空中悬浮，不施任何法术，完全依靠慕行秋的保护。
    杨延年有一会没说话，说是一刻钟，但他不想真拖那么久，更希望速战速决，获得昆沌的赏识并不容易，如果获胜得太艰难，会让他失去得之不易的地位。
    终于，镇魔钟上的光芒开始消退，钟声则再次向外扩张，速度不是很快，却非常稳健，步步为营，慕行秋的符箓根本阻止不住。
    “真奇怪，祖师居然允许你逃出拔魔洞。”杨延年又能开口说话了，一刻钟尚未过半，他拥有充裕的时间。
    “我用不着任何人的允许。”慕行秋不记得拔魔洞里的事情，守缺却想起来一些，她没有细说，但是从未暗示过他们的逃亡得到过谁的允许或帮助。
    “那是因为你并不自知，一切都在祖师的算计之中，一切，谁也不可能例外。”
    慕行秋咬破舌尖，吐出一小片血，鲜血在空中凝聚成两粒小珠，分别落在他的左右手上，他松开祖师塔，让它浮在面前，双手沾血，在上面以更快的速度写符、祭符。
    一直以来，慕行秋都是以血为墨，血在指内流动，消耗量极少，想提高威力，就必须做出牺牲了。
    血符迅速渗入塔身，符箓之光重新稳住阵脚，钟声再次停下，距离慕行秋不到二十步，空气在那里微微震动，只有天目才能看得清楚。
    “赵处野教你的道统符箓吗果然有些门道。”杨延年低低地嗯了一声，一道钟声冲破符箓的拦截，慕行秋听到了钟声，这声音与之前不同，不是从耳朵钻进来，而是直接进入脑海里，初时如蚊叫，转瞬似雷鸣，轰的一声，险些将泥丸宫震裂。
    慕行秋身子一晃，浮在面前的祖师塔前行三尺，似乎要离他而去。
    慕行秋不得不跟着前步，如此一来，不是钟声靠近他，而是他靠近钟声了。
    那片震动的空气就在不远处，慕行秋知道，一旦进入其中，自己坚持不了太久。他用余光看了一眼秦凌霜，她正专心阅读香炉内的道统秘籍，没有醒来的迹象，她相信慕行秋，将安危完全交给他。
    镇魔钟上的光芒只剩薄薄一层，杨延年已经稳住阵脚，可以发起反击了，他又低低地嗯了一声，第二道钟声冲出来，像一名无所畏惧的小将，单枪匹马闯敌营。
    慕行秋脑海中又是轰的一声响，这一回他有所准备，吸收了一部分声音，祖师塔只向前移动六七寸。可杨延年的进攻没有结束，开始低声念诵一段经文，他周围的空气震动得越来越明显，即使是寻常的肉眼也能看得到。
    钟声一道接一道地冲过来，慕行秋的符箓之光只能挡住大军，却拦不住这些骁勇善战的冲锋者，他的脑海中轰声不断，祖师塔渐行渐远，他只能步步跟进，否则就没办法在上面写符。
    祖师与震动的空气只有三步时，慕行秋决定换一种打法，再这样下去，他必输无疑，现在他的经脉内已经积攒了不少法力，正急迫地想要化成法术，离开他的身体，它们是一股奇兵，慕行秋可用的打法却没有多少。
    他用这些法力飞行。
    这一飞山崩石裂，慕行秋推着祖师塔，主动闯进钟声阵里，轰响如海水一般涌来，与之相比，之前在他脑海中响起的声音只能算是潺潺溪水，慕行秋咬牙忍受，劈开这令人发疯的声音，瞬间冲到了杨延年面前，那些旋转的法器，都没来得及拦截。
    这里很安静，慕行秋脑海中仍有余响，震得他全身血液沸腾、肌肤欲裂。
    杨延年微微一愣，他没料到慕行秋会冲到自己面前，然后他想起来，这正是慕行秋惯用的招数。
    就在这转念之间，慕行秋抬起仍沾有血迹的手指，在杨延年脸上、胸上各写了一道符箓。
    “你”杨延年跟正常道士一样，面对危险首选护住三田和经脉，然后才是发起反击，可慕行秋的符箓让他意外，这居然不是进攻符。
    慕行秋以杨延年为纸，写下两道飞行符，这是他所学过的最快的飞行之术。
    杨延年心中刚刚明白这是怎么回事，嘴里才吐出一个字，嗖地一飞冲天，三百丈高以后，化作一颗流星，向东南方极速飞去，他控制不住自己，因为他的身体就是这两道符箓的纸张，提供了相当多的力量。
    人走了，法器留下了。
    慕行秋右手抓住祖师塔，左手托住镇魔钟，另外十七件法器向上飞起，要去追随主人，却冲不破钟声法阵，片刻之后，钟声渐弱，那些法器也失去主人的踪影，停在空中，既不飞行，也不旋转了。
    杨延年被送走，却没有受伤，反倒是慕行秋为冲破钟声法阵付出不小的代价，脑海中的轰鸣转移到耳朵里，就此安营扎寨，一直不肯减弱，体内的血液沸腾不止，还有越来越剧烈的趋势。
    杨延年很快还会回来，慕行秋不敢休息，也不敢太用力，右手握着祖师塔，以食指在镇魔钟上写符，速度比较慢，每一笔都很小心，他不能再像从前那样随意挥霍血墨了。
    将将写完三道符箓，镇魔钟缩小到一尺多高，慕行秋再也写不动了，体内的血液似乎就要喷涌而出。
    一股清凉从慕行秋后心处注入体内，恰如久旱逢甘雨，浇灭了沸腾的血液。
    “谢谢。”慕行秋转身说。
    秦凌霜眼里闪过一丝惊讶，马上恢复正常，“准备好再战一场了吗”
    慕行秋点点头，望了一眼不远处的慕冬儿，“他能动吗”
    “能。”
    “那不要在这里等，要战就一战到底。”慕行秋将祖师塔递给她。
    秦凌霜笑了一下，这还是她记忆中的那个人，而她也仍然能够立刻理解他的想法，“好，去南海林。”
    求推荐求订阅未完待续。。
        
