    一大群散修从从东介国飞来，着实将断流城军民吓了一大跳，以为是妖兵绕行偷袭，待到听说来者全是人类时才放下心来，立刻兴致勃勃地将两拨“仙人”进行比较。水印广告测试 水印广告测试
    见惯了道士们每天中规中矩的御器飞行，初来的散修的确令人眼前一亮，总数百余人，坐骑就有数十种，从凤凰、麒麟、龙到长达两三丈的蜈蚣，都让地面的观者高呼大开眼界，还有部分散修无需任何依仗就能飞在空中，捋着雪白的齐腰胡须俯视微笑，接受众人的敬仰与跪拜。
    根据第一印象判断，大家一致觉得散修更风光、更和善，道士们不大合群，更不愿意配合观者的期望长时间表演法术，身上总是显示出或多或少的孤傲。至于谁更厉害，争议就比较大了，普通人对九大道统了解极少，可道士已经在前几天的战斗中显示了实力，今天才赶到的这群散修，除了飞行方式比较威风，还没有露出真本事。
    沈昊刚刚结束今天的巡视不久，站在军营里抬头仰望，忍不住对身边的慕行秋说：“他们是来放风筝的吗？”
    还真让他说准了，散修们在空中停留了整整两刻钟，直到满足了百姓的观赏热情之后才缓缓落在地面上，然后——所有那些奇特的坐骑全都变成了一张张纸符、竹片和布帛，除了没有细线牵扯，它们的确跟风筝没有两样。
    “只要愿意对抗妖兵的人，就是断流城的朋友。”在散修们还没有落地的时候，慕行秋就定下了基调，不过也觉得散修们在天空中停留的时间太长了，完全没有必要。
    “就是这个洪福天，在棋山声称妖族的主攻方向是鸿山。有意误导道统，他本人与妖族的关系也很密切，我觉得他带来这帮人不安好心，还有那个什么古神教。更是古怪。你得小心。”
    “我会的，但是在有证据之前别表现出敌意。咱们需要援助，任何援助。”
    沈昊收敛心中的怀疑，对这群不速之客总是表现得不冷不热。
    洪福天在散修当中算是比较低调的人，可是脚下也踩着船一样的巨剑。与它相比，慕行秋背后法剑像是给小孩子玩耍的木制玩具。
    洪福天比其他散修提前一会降到地面，以过分正式的语气说：“断流城并不孤单，一百零三名散修，愿与诸君携手共战妖军。”
    “欢迎之至。”慕行秋微笑着说，“是否可以请天上诸位下来，咱们进正堂商议大事。”
    洪福天头也不抬地说：“他们喜欢这种事。让他们高兴一会吧，百姓们也需要一些鼓励，还有那些士兵。咱们先谈。”
    慕行秋和沈昊因此没赶上诸多散修落地的场景，只听到外面传来玄符军士兵的阵阵欢呼声。
    正堂里空荡荡的。三人对面而坐，慕行秋收起微笑，“阁下还在倡议道妖联合吗？”
    “那是我的最终目标。”
    “那你为什么还要在这场战争中帮助我们？”沈昊抢着问，他对这位散修实在怀有极深的戒备，“你应该置身事外，等战争进行得差不多，妖族给道统一个‘教训’，再出来说服双方联合。”
    洪福天露出微笑，对道士的讽刺没有表现丝毫不满，“你叫沈昊，前一阵子也去过棋山。( 平南>“嗯。”
    “看来我得好好解释一下。”
    “的确。”沈昊语气生硬，像是在审讯犯人，“你需要解释的事情还有不少，你是怎么离开棋山的？牙山道士肯放过你？杜防风到底在跟你玩什么把戏？还有古神教和异史君，跟妖王漆无上是什么关系？”
    沈昊的一连串问题也是慕行秋想知道的，所以他没有开口阻止，而且是默默的以念心法术感受正堂里的情绪。
    他对散修了解不多，不清楚他们的境界划分与实力强弱，所以慢慢加强法力，很快就发现了洪福天与沈昊的区别。
    庞山道士的内丹无论境界高低，从凝成的那一刻起就是完美无缺的淡黄色圆球，它可以被消灭被耗尽，却轻易不会被控制，幻境第一层据说比吸气境界要厉害一些，可慕行秋想探测沈昊的情绪却非常困难，更不用说挑动这些情绪。
    散修洪福天对幻术的抵抗力则非常不稳定，有时强大到滴水不漏，有时候又与普通的人类几乎没有区别，门户洞开，令慕行秋能够趁机瞥见他真实的情绪。
    就是因为这偶尔的几瞥，慕行秋对洪福天的信任又多了几分，这位散修心胸坦荡，不像是卑鄙小人，遗憾的是，感觉他的实力不会太强。
    “从头说起吧。”洪福天对幻术一无所觉，“杜防风说他要做一件大事，可我事先不知道他要自爆，我沾到的血污比谁都多，因此受到牙山道士的怀疑，可他们在吸走全部血污之后，还是选择相信我并无恶意。”
    沈昊对这种说法持保留意见，慕行秋则认为牙山道肯定是趁洪福天不注意的时候施展了控心术，那比念心幻术要有效得多，能够直接看到散修脑子里的一切记忆与想法。
    “然后就是庞山遇袭，很抱歉，我之前提供的说法有误，因为就连妖族内部也对这次计划众说纷纭，只知道诸多妖王正在集合大军，漆无上居然能够恢复妖丹而且变成巨妖，完全出乎我的意料，我认识的妖族也都非常意外。”
    洪福天停顿了一会，在两名道士脸上来回扫了几眼，“至于古神教，它的确是从舍身国重新兴起的，而且得到了异史君的完善，但古神教绝非妖族独有，更异史君创立的教派，它的历史非常久远，在人族当中也曾数度兴盛。异史君是不是漆无上的慕后指使者我说不准，但我敢保证，古神教与妖族的这次大反攻毫无关系。”
    一名二十岁左右的年轻散修冲进来，大叫大嚷。“妖兵什么时候到？我要给他们一个教训，杀他百八十个，听逃难的百姓说，那群进到西介国的妖兵可把他们害苦了。房子、田地全烧得精光。老弱妇孺成片成片地被杀……”
    洪福天站起身，招手让年轻修士过来。含笑介绍道：“这是我徒弟欧阳槊，性子鲁莽，但是人很聪明，最爱行侠仗义。这两位是庞山道士。慕行秋、沈昊。”
    慕行秋与沈昊也起身相见，都觉得这位欧阳槊一点都不像是修行者，他明显精力过剩，就算是站在那儿也随时准备着一跃而起，好像没训练好的猎犬，全然没有修道之士该有的沉稳。
    欧阳槊大步走来，微圆的脸上洋溢着纯真的笑容。拱手说：“我听说过你们的事迹。”
    两人一愣，他们只是普通的吸气道士，实在没什么“事迹”。
    “你们本来也是普通人，没有道根。没听说过道统，可是突然之间——魔种来了，你们拥有了道根，成为庞山弟子，得以修行最高深的法术，真是令人羡慕……”
    沈昊忍不住了，冷冷地说：“魔种让我们家破人亡，没什么让人羡慕的。”
    欧阳槊脸色微红，“我不是这个意思，魔种当然……太坏了，可是能学到庞山法术，我是说这可是正道正法，哇，天下这么多人，道士可都是万中选一、十万、百万中选一啊。”
    洪福天很喜欢这名徒弟，拍拍他的肩膀，“他有修行所需的一切意志与智慧，只可惜没有道根。”
    “道统是正法，但不是唯一的修行之路，散修一样也有得道之士。”慕行秋实在想不出敷衍的话，只能随口胡诌几句，事实上他从来没听说过散修当中有什么厉害人物。
    欧阳槊眼睛一亮，“师父也是这么说的，可我更想为民除害，天灾**、贪官污吏、妖魔鬼怪，老百姓活在世上真是太苦了……”
    沈昊有点明白为什么道士与散修极少来往了，这完全是两种人，散修或许觉得自己会些法术也是修行之士，但他们的心思太多，言谈举止过于张扬。真正的道士力求如止水，映照一切但不为其所动，难怪在道统眼里散修只是一群拙劣的模仿者。
    “你们是怎么从棋山来断流城的？那里可挺远。”
    “我们在七天前听说断流城还有几名庞山道士在坚守城池，我想你们可能需要援助。”洪福天在棋山当然听说过各家道统拒绝帮助断流城的事情，“所以我劝说一些同道参战，花了点时间，没赶上四天前的战斗。然后我们通过瞬息台传到万第山……”
    “等等，道统允许你们使用瞬息台？”沈昊很惊讶，道统从来不将散修放在眼里，目前正是非常时期，更不应该让外人接近瞬息台。
    “要花点钱，不过速度很快。”洪福天笑笑，想必这笔钱花得不少，“道统大概是觉得与其让散修和妖族聚在棋山，不如让我们早点离开。”
    慕行秋摊开双臂，“欢迎，断流城的第一支援军，我不能向你们许诺太多，唯有战斗的激昂、杀敌的荣誉、满城军民的喜悦和我们这些庞山弟子的感激。”
    洪福天正式地回礼，右手按在胸前，食指、中指并立，其它三指弯曲，身子微躬，“我去叫其他人进来与两位相见。”
    欧阳槊模仿师父的动作，“我们会和你们一起死守断流城。”
    师徒二人出去，沈昊马上说：“还没问清楚呢，他怎么从宣扬道妖联合突然变成要抵抗妖族了？”
    “这件事以后再说不迟。”慕行秋望着正堂的大门，“我更想知道这群散修的实力如何。断流城需要的不是友情与信任，而是能杀妖的力量。”
    (.)
        
