    ;
    杨清音觉得天旋地转，对一名道士来说，这是危险的迹象，她却非常喜欢这种感觉，靠在小青桃身上，醒眼迷离地看着篝火周围的众人。
    “为什么你的酒比较好喝？上回咱们杀妖路上买的酒却那么难喝？”她抬起胳膊指向周平，无力地划了一圈重重落在腿上。
    “这是我花高价买来的西介城秘酿，仙人集独一份，再找不出第二坛，当然要比小客店的村酒好喝百倍……”
    周平大肆吹嘘，脸色粉红的辛幼陶立刻揭穿他的老底，“哪来的西介城秘酿？这就是最普通的酒，大家喜欢喝，是因为檀羊的肉好吃。我五岁的时候吃过一次，是什么地方进贡来的特产，那味道记忆犹新，和今天这只差不多。不过要是让我认真比较的话……”
    关神跃打断王的话，举起酒碗说：“酒好喝，肉好吃，都是因为大家坐在一起。我在庞山待了近十年，就今天这一顿吃得最香。”
    众人七嘴八舌地取笑关神跃的套话，却又都觉得他说得没错，于是一起举碗，不管有酒没酒，喝下最后一口，奋力起身，向山谷入口走去。
    “不想走路。”小青桃撒娇一般说话，与杨清音互相搀扶，“早知要喝这么多酒，当初不如把羊肉带到村里去。”
    “这里安全，外人看不到。”大良沈休明摇摇晃晃地说，突然无缘无故地傻笑起来。
    小秋留在后面踩灭余火，有些剩肉和骨头，可他也累了，实在不愿收拾残局，于是推倒石架，抗着铁叉，拎起木桶，追赶先走的伙伴。桶里装着秃的头颅。他只是舔了几口酒，醉意却比任何人都深。
    个人当，小秋的酒量居然最好，微有醉意，还不至于东倒西歪。
    走出没多远，朝阳初升，几副起伏不定的肩膀上像是抗着阳光，小秋看在眼里，突然有一种预感，自己永远也不会忘记这副画面。
    少年们醉得太厉害了。就连对养植花草最上心的大良，也没力气走回致用所，他们闯进小秋的房间倒下便睡，没人还想着今天的修行。
    这一觉直睡到午后，小秋第一个醒来，惊讶地发现门口站着三名致用所弟，正用比他更惊讶的目光看着屋里的人。
    “怎么了？”小秋问，嗓音沙哑，头也有点疼。自从老娘选七名弟继续修行之后，他这里很少有客人。
    这三人都是关神跃那一伙的成员，其一人说：“你们还不知道吧，听说群妖之地的妖王妖后被咱们庞山生擒活捉了。今天傍晚就能押到老祖峰山脚，大家都要去看热闹呢。”
    杨清音猛地坐起来，只有她和小青桃睡在床上，愣愣地盯着前方。“妖王妖后？谁是妖王，谁是妖后？”
    两个时辰之后，庞山道统的名酒徒经仙人集、镜湖村来到老祖峰山脚。到得有点晚，没占到好位置，不过总算及时，妖王妖后还没押到。秃虽然恳求了半天，小秋还是没带他来，即使是在庞山道统，让一只头颅公开亮相也太鲁莽了。
    庞山弟难得一次大聚集，除了养神峰里正在修行的弟出不来，几乎所有人都到了，高等道士站的位置更高，他们凭借法术，能够清晰看到山下的情形。
    镜湖村村民全体出动，家家扶老携幼，一名瞎眼老太太也让儿将自己背来，不停地问妖王妖后会从哪个方向到来。
    除了致用所，庞山还有不少地方专门收容像张灵生这样的未凝丹弟，分散在群山之的苑圃、洞府、分院皆属此类，来的人不少，最低的数十级台阶都被他们占据。
    小秋他们一开始只能混在村民间，杨清音在前方开路，硬是挤到了山路上，抢到几级台阶。
    前后左右所有人都在议论妖王妖后，虽然许多信息互相冲突，后到的人还是很快弄清了大致事实。
    去年三四月间，群妖之地展开了一场大战，大道统在圣符皇朝和诸侯国的协助下，击败了一股数量众多的妖军，几乎令敌人全军覆灭，唯独妖军领袖趁乱逃亡。
    大道统留下少量法师，追踪妖王妖后近一年时间，终于找到两人下落。
    “二十一名庞山五行科道士，由申首座亲自带队，与妖王妖后大战七天七夜！”
    “不全是五行科道士，还有戒律科执法师。”
    “也有明镜科光明师。”
    “总之五行科道士最多，是主力。”
    “主要是为了活捉妖王妖后，否则的话根本不用大战七天七夜。”
    ……
    小秋低声问：“干嘛要活捉，对妖魔不都是当场杀死吗？”
    杨清音满脸兴奋，“小妖小魔杀就杀了，大妖得留着，等会你就明白为什么了。老娘也终于走运了，这可是我第一次亲眼目睹生夺妖丹。”
    小秋没听说过“生夺妖丹”这个词，转头看见小青桃躲在杨清音身后瑟瑟发抖，脸色也变得惨白，知道她又想起自己的非妖身份，于是轻声安慰道：“别怕，你是庞山弟。”
    小青桃点点头，脸色还是不太好。
    “你知道什么是生夺妖丹？”小秋问。
    小青桃点点头，又摇摇头，却不肯开口解释，杨清音不耐烦地说：“很简单，就是妖魔活着的时候夺走妖丹，这个时候的妖丹效力最佳，可以用来加强老祖峰上的法器。”
    “被夺丹的妖魔呢？”
    “谁关心这个？”杨清音大声说，引起不少人的注意，“大妖非常罕见，能被生擒活捉的更少，你们都等着开眼界吧。”
    许多人点头，对妖王妖后的期待更加强烈。
    周围一边嘈杂，小青桃凑近小秋用很低的声音说：“被夺丹的妖魔……会退化成原形？”
    “原形？野兽的原形？”
    “嗯。”
    小秋想起几年前见过的蛇妖和前一阵杀死的人熊怪，“比道士被夺丹之后变痴呆要好一些吧。”
    小青桃使劲儿摇头，用更低的声音说话，小秋不得不俯身去听，“比变痴呆更凄惨。大妖通常都是半妖，一出生就是人形，退化成普通的野兽，忘记一切法术与情感……这比死亡还要痛苦。”
    小青桃的脸纠结成一团，恰好此时，上方台阶有人大声道：“非妖弟都到了吗？他们最应该看看妖王妖后的下场！”
    众多弟大笑，小青桃缩得更小了。
    杨清音面露怒色，突然转身将小青桃拉到前面来，“怕什么，庞山道统以修行论强弱。你刚刚度过泽劫，比那些放弃修行的废物强多了。有我在，今年肯定让你凝气成丹。”
    山上山下的弟们大都认识杨清音，谁也不与她争辩。
    小青桃的脸由白转红，身还是不由自主地矮下去，小秋干脆握住她一只手，杨清音则握住另一只，帮助小青桃站直一些。
    关神跃等人互相看了一眼，挤到三人身后。像是小青桃的高大靠山。
    辛幼陶不屑地摇摇头，最后一个走过来，挺身迎视周围的目光。
    包括大良大内，名致用所弟形成独特的一群人。开始还有人轻声嗤笑，慢慢地没了声音，离得最近的弟们甚至向后退让。
    “来了来了。”有人喊道，无数目光四处搜寻。最后齐齐向天空望去。
    一群道士正缓缓地冲破云雾从天而降，他们站成一圈，面朝里。多数人脚下踩着法器，个别人凌虚而立。在道士门间，两条铁链直通高空，被半山云雾遮得看不见顶端。
    虽然道士们大都背朝人群，身份还是一个个被认出来，小秋认得五行科首座申继先和回风师杨宝贞。
    众道降至离地面十余丈的时候停在空，向两边分散开，露出被围在里面的妖王妖后。
    对大妖期待已久的众人，第一眼望去不免都有些失望。
    那是一男一女，与人类毫无二致，就连裹体的衣裳也没有太多特别之处，男身披精致的毛皮长袍，女穿着纯白的羽衣，虽然罕见，却也不是人类没有的珍宝。
    辛幼陶尤其失望，“还称王称后呢，西介国的普通贵族穿得都比他们气派。”
    小秋最先注意到的是铁链末端缠绕两妖腰间，但他们的双手双脚都是被逍遥索捆住，从艳丽的颜色上就能认出来锦尾马尾毛的特点。
    山上山下突然陷入寂静，就连镜湖村的普通人也预感有人要说话。
    雷鸣般的声音从老祖峰上响起，只闻其声不见其人，不少弟听出说话者正是宗师宁七卫本人。
    “妖类，可知罪否？”
    妖王没有抬头仰望，而是看着数十丈以外的庞山弟，“我叫漆无上，乃妖皇后裔，天下妖族之王。”
    妖后没有说话，转向漆无上，冲他微笑，对即将到来的命运似乎毫无惧意。
    这几句话没什么威力，观者发出嘘声。
    妖王漆无上深吸一口气，突然间身躯开始膨胀，两边的五行科道士一边避让一边施法，可妖王还是越来越高大，最后成为一名高达十丈的雄伟男，妖后就站在他两腿之间。
    这回无论远近的观者都能看清妖王的面容了，那是一张饱经沧桑的人类年男的脸孔，额头宽广，剑眉斜飞，两眼满是鄙夷与仇恨，长短不一的胡须占据了多半张脸孔，皮肤上尽是细小伤痕。
    “妖族重夺故土，何罪之有？”
    这声音也如雷鸣一般，比宗师宁七卫还要洪亮。
    “夺丹。”峰顶传来宗师的命令。
    妖王睁大双眼，睚眦欲裂，尤其是他的左眼，诡异地转动，仿佛深海里的巨鲸在水面上翻露后背，即将整个破浪跃出。
    观者醒悟，漆无上的妖丹就是他的左眼珠。
    小青桃轻轻叫了一声，扭头趴在杨清音肩上，不敢再看。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
