 
 
    慕冬儿的肉身比各式符箓要沉重些，飞得比较慢，头朝上，整个身体在水平面上缓缓旋转。
    近百名半魔像是忍饥已久的恶狼终于见到了肉食，连法术都不用，借助光柱的吸力，直接扑了上来，看样子似乎要将慕冬儿撕成碎片。
    小青桃离得太远，来不及发招，殷不沉谨慎过头，贻误时机，只有辛幼陶仓促祭符——观星台里的大量符箓正排着队飞行，他的本意是想激发慕冬儿附近的少量符箓，用以阻挡半魔，可他忘了，这些符箓的架构正在遭到破坏，里面的法术逐渐流失，处于极不稳定的状态。
    轰的一声，好像一阵飓风平地而起，以慕冬儿的肉身为中心，成千上万张的符箓同时爆炸，形成一个极大的火球。
    “天呐！”小青桃失声惊叫，辛幼陶目瞪口呆，殷不沉和飞霄同时缩起脖子。
    最惨的还是那些半魔，刚刚扑到“魔王”身边，就陷入法术之火，而且是失真的法术，不受控制，更不好对付。
    所有半魔都被点燃了，发出凄厉的惨叫，即使这样也不肯逃离，仍然围成一圈，护着“魔王”，慕冬儿的肉身因此躲过一劫。
    符箓火焰消散，半魔也扑灭了身上的火，腾出工夫仔细查看千辛万苦找到的“魔王”，越看越不对劲儿，“他不是魔王！”终于有一只半魔愤怒地喊出了真相。
    辛幼陶和殷不沉再不敢轻举妄动，小青桃从高空降落，指着半魔们的身后，“魔王。你们的魔王在那里。”
    魔王两个字对半魔有着难以言喻的吸引力，虽然出自敌人之口，他们也不由自主地转身、扭头，城墙里的确在飞出更多的肉身，撞出一个又一个洞孔。而且每具肉身上都有魔种的气息。
    “咦，那不是……”殷不沉认出那些肉身都是妖族，其中一个很像是慕行秋，仔细一想那其实是锦簇。
    辛幼陶在殷不沉背上拍了一下，“快救人。”
    殷不沉已经站起身，轻轻跺了下脚。飞霄不太情愿地摇了摇头，还是施法了，脖子暴长，越过半魔的头顶，从上方一口叼住了慕冬儿的一条胳膊。可它没能将到嘴的猎物带回来。慕冬儿的另一条胳膊被抓住了。
    兽妖也赶来了，裴子函及时抓住了慕冬儿，他不知道这一切究意是怎么回事，但是本能地察觉到慕冬儿的重要性，“他属于妖族！”
    飞霄的性格里没有较真这项品质，如果争不过，它很愿意放弃猎物，刚要松口缩回脖子。殷不沉双手按在它的脖子上，低声道：“给我一点面子，多坚持一会。一小会就行……”
    飞霄暂时没动，的确多坚持了一小会，也就是眨两下眼睛的工夫，然后它就将脖子缩回来了，因为一只粗壮的兽妖举起了长长的骨刀，要对着细长的脖子砍下来。
    以飞霄的修行。完全可以抗得住这一砍，但它一点也不想冒险。尤其不愿为一名人类冒险，殷不沉扭头看了看小青桃和辛幼陶。表示自己已经尽力了。
    那是慕冬儿，慕行秋和杨清音的儿子，即使此刻没有任何用处，小青桃也不能让他落入兽妖和半魔之手，身形一闪，在空中留下一连串的幻影，她冲进了半魔和兽妖的包围圈里，一把抓住慕冬儿，与裴子函面对面，辛幼陶根本来不及阻拦。
    小青桃的实力只能勉强施展瞬移法术，而且要冒很大的风险，进入敌群之中就没办法再施展第二次了。她不管周围有多少双凶恶的目光盯着自己，也不管下一个刹那会有多少法术和妖术落在自己身上，双手紧紧握住慕冬儿的胳膊，双目死死盯着裴子函。
    “我是你唯一的亲人，芙蓉山裴姓对你没有任何意义了吗？”
    兽妖在等首领的命令，半魔的注意力大都放在那些从城墙里飘出来的肉身上，都没有立刻对这名闯入者动手。
    裴子函的头颅像是戴着骷髅面罩，往日的容貌一点也没剩下，“意义？如果不能实现妖族的复兴，那才是毫无意义。我已经舍弃一切，还有什么可值得留恋的？”
    语言对入魔者没有用，只会让他们的魔念更清晰、更深入，，也没有任何办法带着慕冬儿离开，唯一能做的事情就是盯着那双突起的眼珠，希望从中看到一点点从前的影像。
    “她、她这是送死……”辛幼陶跃起，准备飞向敌群，也要去“送死”。
    殷不沉抓住辛幼陶的脚踝，硬生生将他拽了回来，“唉，我就知道不该现身，这回好了，慕冬儿出了事，灵王肯定……”
    “放开我！”辛幼陶厉声喝道，他已经全力挣扎了，竟然摆脱不掉殷不沉的法术束缚。
    “我奉命保护你们三个，损失一个已经够了，绝不能再损失第二个，救人可以，但是要从长计议。”
    “哪来的从长计议？”辛幼陶又怒又急，全身像是要着火一般，对面的半魔已经将飘在空中的肉身都辨认了一遍，没发现魔王的踪影，很可能会拿自投罗网的小青桃撒气。
    “让我试试。”旁边一个声音说。
    辛幼陶和殷不沉同时扭头再低头，惊讶地看着一直坐在龟背上的老者。
    “秦先生？这是你的名字还是称呼？”殷不沉摇摇头，压低了声音，“我尊重你是魔魂，可是就凭你现在这点实力，呵呵……”
    秦先生从来不会“呵呵”，他拽着辛幼陶的胳膊费力地站起身，望着群情激昂的兽妖和半魔，还有中间一动不动的小青桃、裴子函、慕冬儿，“我需要一盏灯或者蜡烛。”
    “什么？”辛幼陶被这位“秦先生”的冷静与威严震住了。
    “灯烛科法器。”秦先生的平淡之中自有一股非凡的气度，即使他曾在光柱的影响下昏迷，此时也仍然显得成竹在胸，辛幼陶手忙脚乱地寻找灯烛，连殷不沉也在身上摸索了两下，然后遗憾地说：“我没有。”
    辛幼陶召出三盏灯、五根蜡烛，“这是修士们制造的，不知道……”
    道统退隐已久，带走了绝大部分法器，剩下的一些也都慢慢消耗掉了，想要获得补给就只能自己制造，豢兽师当中有几十人是道士出身，传承了道统数科的制造法门，小青桃与杨清音联系密切的时候要来了这些法门，传授给修士，得以造出一批法器。
    这些法器品级一般，很少超过三品，效力也不稳定，以道统的标准只是勉强能用而已，却足够修士们欣喜若狂。
    秦先生抬起右手，用三四寸长的食指指甲在八件法器上轻轻划过，选中一根蜡烛。
    “求求你快一点。”辛幼陶几十年没直接求过人了，还在很小的时候他就接受王族的教育：不可开口求人，王族只有利益交换，没有恩情。
    可是小青桃正处于险境之中，随时都可能变成一片飞溅的血肉，他顾不上自己的身份，只要能救出心爱的人，他愿意向任何兽、妖、魔、人哀求。
    秦先生左手拈持蜡烛，举在胸前，右手食指在蜡烛表面轻轻刻划，像是在写符箓，辛幼陶很快认出来那与符箓一点关系也没有。
    “魔文。”殷不沉崇敬地说，他跟随异史君的时候见识过魔文，不识其意，却认得字形。
    秦先生在写魔文，不是一个，而是许多，慢慢旋转手中的蜡烛，要将它写满一篇文章。
    辛幼陶心急如焚，但他没法再催促了，秦先生的右手食指快得惊人，点下去就是一枚魔文，可蜡烛本身迟迟没有产生变化，还是暗淡的乳白色，烛芯也没有点燃，那是它作为法器生效的最重要表现。
    时间没多久，只是说几句话的工夫，殷不沉小心地提醒道：“骷髅头要动手了。”
    裴子函的裸眼里没有亲情，甚至没有他自己，“血祭！”他大吼道，要将自己在世上唯一的亲人献祭。
    兽妖齐吼，连半魔也兴奋起来，他们没找到魔王的踪影，心中正有一股怒气需要发泄。
    秦先生手中的蜡烛仍然没有变化，他甚至没有抬头看一眼，全心全意地刻字，终于刻满了整根蜡烛，又在字迹上刻划第二遍。
    辛幼陶失望至极，正要不顾一切地冲过去搭救小青桃，却听得对面的兽妖与半魔发出接二连三的惊呼。
    慕冬儿的肉身原本在旋转，被裴子函抓住之后就停止了，现在又恢复了旋转，各抓他一条手臂的裴子函和小青桃也被带着转动。
    转动迅速扩张，很快就将周围的兽妖、半魔都带入进来，像一座无形的巨大旋涡，深陷其中者再也无法脱离。
    裴子函连声咆哮，结果连手掌都不能挪开。
    秦先生仍在专心刻字，蜡烛没有点燃，也没有任何法术迹象，辛幼陶看得呆住了，直到殷不沉的声音将他唤醒，“快瞧！”
    异常发生在另一边冲天而起的光柱上，它在百余丈的高度分出一条细若发丝的光线，忽快忽慢、曲曲折折地延伸，好像随时都会中断，目标却坚定不移，正是慕冬儿的肉身。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














