    每一位道统隐士都有一个属于自己的漫长故事，他们希望永远不为外人所知，却避不开那些几百年前就已相识的故人。
    左流英就是这样一位故人，他虽然很少离开老祖峰，当年却有不少道士慕名前来与他结交，一块探索道法的新领域，也曾发生过不愉快的争执，偏偏左流英对一切过目不忘，普通道士只是记忆力更长久，他却连当时每个人的细微表情都记得清清楚楚。
    “你们在退隐之前都立过誓言，如果九大道统遭遇灭顶之灾，你们愿意重新出山，为道统献出生命。”
    七名隐士互相看了看，谁也不能对此做出否认，历代的隐士们都立过类似的誓言，只有他们居然真的面临实现誓言的机会。
    乱荆山隐士冯再苏是一名优雅的老妇人，身上的道袍有些宽大，似乎是临时借来的服装，她的微笑与举止更像是招待客人的贵妇，与古朴苍凉的森林格格不入，“我们立过誓言，可是九大道统真的遭遇灭顶之灾了吗？眼下的情况更像是庞山与乱荆山的恩怨，与其他道统关系不大。”
    慕行秋走到左流英身边，静静地站立，心想这些道士大概是为了让他也能听到，才改为开口说话，可他没有仔细听，而是对眼前的场景感到奇怪：比他还显年轻的左流英像教书先生一样咄咄逼问，七名老态龙钟的隐士则像是心怀鬼胎的学生为自己辩解，乱荆山的大拘魂师呆呆地望着一棵古树，似乎这场争论与己无关。
    隐士们一个接一个发言，意思都与冯再苏差不多，乱荆山内部的真实情况无人知晓，所谓风如晦盗取神魂掌控整个乱荆山与庞山一部分道士，都只是传言而已，即使传言是真的。这也是两家道统的争执，而不是九大道统的危机。
    接下来，他们开始争论一些多年前的细节，比如当年立誓的时候还有谁在场，乱荆山、棋山、召山的隐士来了，其他几家道统的隐士为什么没有露面？是已经仙逝，还是找不到？诸如此类。
    慕行秋一句也插不进去，于是鼻观口、口观心、心照内丹，进入半存想状态，这对修行的助益不大。却可以摒除杂乱的心绪，专心想事情。
    “慕行秋！”
    一个略显严厉的声音将他拉回到现实中来，幽暗的远古森林，偶尔有星月的光芒透过树隙照射进来，映得绿色地衣像是一泓泓千年深潭。
    乱荆山的大拘魂师正盯着慕行秋，“向我们展示一下你的驱魂之术。”
    话题是怎么转到这里的？慕行秋完全没注意到，他向左流英看了一眼，得到可以施法的暗示，向前走出几步。面对所有道士，从左手腕上召出霜魂剑。
    大拘魂师取出一盏油灯，弱小的火苗发出宽达数丈的淡黄色光芒，她得掩饰慕行秋的法术。以免引起乱荆山的注意。
    慕行秋从鱼龙阵领悟到一些催动魂魄的法门，只在心里演练过，这是第一次正式施展出来。
    他以念心幻术感应剑中的魂魄，然后将自己想象成魂魄中的一员。努力将所有魂魄连接起来，形成一个整体、一名道士，而他就位于上丹田泥丸宫。控制着一切。
    组成魂魄大阵花费了一点时间，因为他还不够熟练，接着他催动魂魄，释放出极少一部分力量。
    油灯发出的淡黄色光芒开始转动，很慢，慢得用眼睛不易察觉，被灯光笼罩的隐士们却都感受到了弥漫周身的力量。冯再苏也是灯烛科道士，对驱魂之术非常熟悉，伸出一只枯瘦的手臂，微微颤抖，脸上渐渐露出惊讶的神情。
    慕行秋停止施法，看了一眼手中的霜魂剑，剑身上的纹路没有发生任何变化，说明他这次施法并未造成损害。
    “这是与灯烛科截然不同的法门。”冯再苏收回手臂，寻思了一会才开口，“我们不会直接与魂魄发生接触，可这位慕道友突破了禁忌，我不知道这样做是否合适。”
    “生魂不是会被死魂吞噬吗？”大拘魂师说，她认得冯再苏，说话的时候微微低头，显得很恭敬，“所以灯烛科才禁止拘魂师与魂魄直接接触，我们通过法器催动魂魄，可慕行秋绕过了法器，霜魂剑在他手里只是一个魂魄的容器。”
    一名男隐士说：“这股力量与众不同，的确不太符合道统的规矩，可这位慕道友似乎没有受到影响，这很奇怪，按理说十多万死魂的排斥力量是很强大的。”
    “因为慕行秋只用了很少一点力量，等到需要催动全部力量的时候，排斥就会非常明显了。”大拘魂师坚持叫慕行秋的全名，而不称“道友”。
    冯再苏点点头，“很可能就是这个道理，总之让慕道友持剑驱魂，是一件非常冒险的事情，不仅会影响到整个进攻计划，对他自己也极具危险。”
    隐士们又开始了争论，生魂、死魂、拘魂、驱魂几个词反复出现，他们在自己漫长的记忆中找出一个又一个例子，试图契合慕行秋的特殊情况，却总是不尽相同。
    “我知道了。”慕行秋突然说，看见众人的目光全都投过来，才发现自己刚才的声音太大了，“是芳芳，她接受我的生魂，所以我才能与魂魄接触而不受影响，肯定是这样。”
    隐士们沉默了一会，最后开口的还是大拘魂师，“这不可能，魂魄就是魂魄，没有辨识能力，相互间无法交流，更不用说认出外来的生魂，绝无可能。”
    “灯烛科对魂魄的了解有多少？”慕行秋想起孙玉露说过的一些话，“你们只是利用魂魄的力量，对魂魄本身其实了解甚少，如果芳芳的魂魄毫无特别之处，怎么可能用来对付风如晦？怎么能夺回神魂？”
    大拘魂师轻哼一声，正要反驳，隐士冯再苏冲她点下头，然后说：“你再施一次驱魂之术，逐渐增加力量，直到我叫停为止。”
    慕行秋以幻术进入霜魂剑，这回结阵的速度更快，他慢慢增强力量，没多久，淡黄色灯光已经像车轮一样旋转，再过一会，大拘魂师手里的油灯甚至微微颤抖起来。
    冯再苏拿出一小截蜡烛，在空中划来划去，似乎在写字，灯光的转动一下子变慢了，慕行秋感受到阻力，立刻加大魂魄之力，灯光转动得比之前还要快。
    其他隐士也都取出法器，剑、尺、如意都有，挨个施法压制这股越来越强大的魂魄之力，每个人都能减缓一会灯光的转动，可是随即它就会转得更快，仿佛有无穷无尽的力量。
    最后左流英也出手了，他的法器是一柄如意，只有巴掌大小，像是小孩子的玩具。旋转的灯光遇到最大的一次阻力，几乎停滞，片刻之后，淡黄色的灯光再次旋转，疯狂得如同脱缰野马，一圈之后发出闷响，投射范围骤增两倍，转速却丝毫不变，仿佛一股拔地而起的旋风，地面都在微微颤动，绿色的苔藓纷纷脱落，附近的那块灰白巨石终于承受不住外力的压迫，轰的一声化为齑粉。
    “停！”冯再苏叫道，迄今为止，他们都没有使出全力，再这样下去，就不得不施展强**术与慕行秋对抗了，那样的话肯定会引起乱荆山的警觉。
    慕行秋收回幻术，丝毫未受特殊影响，神智仍然清醒，心中也没有波澜起伏。
    “传言念心科与灯烛科原本就有些渊源，看来这种说法是有些道理的。”冯再苏叹了口气，看向大拘魂师，“我想慕道友可以持有霜魂剑，不管原因是什么，他的生魂的确不受死魂影响，只需要稍加指点，就能完美发挥出全部力量。”
    大拘魂师很勉强地点下头，“看来是这样。”
    击败风如晦的最重要手段不是霜魂剑，不是剑内的十多万魂魄，而是秦凌霜的魂魄，这中间有着巨大的区别，慕行秋还需要学习一些特别的驱魂法术才行，这样的法术只有灯烛科道士才能传授。
    慕行秋低头看了一眼，霜魂剑这回发生了变化，其中一面的十一条嫩枝纹路在断流城就已变得暗淡，现在另一面的九条纹路当中也有一条失去了光彩。
    “我还是不能随意使用魂魄之力？”慕行秋说。
    “当然，没人能随意使用，灯烛科道士也不能。”冯再苏笑着说，“魂魄是消耗品，总有用完的一天，你才是吸气境界，对魂魄的消耗非常快，像你刚才那样的施法方式，大概还能再用十次左右吧。你要记住，修道正途永远都是增强内丹，而不是拘束更多的魂魄。”
    “谢谢，我明白了。”慕行秋很感谢乱荆山隐士的指点，想想也是，如果吸气道士就能随意驱动十万魂魄，整个道统的修行境界都会变得没有意义。
    “霜魂剑的问题算是解决了。”冯再苏转向另外几名隐士，“决定了吗？这到底算不算九大道统的灭顶之灾？咱们要不要参与？”
    隐士们没有说话，仍在犹豫，左流英也不开口，似乎觉得继续劝说已经毫无意义。
    “道统的确迎来了灭顶之灾。”慕行秋知道自己没资格说这种话，也知道自己的猜测很可能被证明是一个笑话，但他还是决定说出心中的真实想法，哪怕只有万分之一的成功可能，也要试一试，“跟我一块来的那只半妖，可以证明。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
