 
 
    （双倍最后一天，也是《拔魔》最后一次双倍机会，求月票。＋◆）
    念心传人给自己想了一个名字，“从现在开始，我叫‘守缺’。”
    “手缺？”慕行秋的心思不在这里，看向念心传人的手臂，不觉得有什么缺憾，非要说出一条的话，就是太过于雪白细润，像是玉雕、像是美食，居然能够灵活地动来动去，实在令人惊讶。
    “抱残守缺的守缺。”念心传人冷淡地纠正，“经籍有云‘知其雄守其雌’，道统法术为‘雄’，存想修行为‘雌’，守雌得雄，静极生动。我是残魂所化，数量再多也不完整，因此叫守缺，化用‘知其全守其缺’，明白吗？”
    “我叫慕行秋，教书先生给起的名字，没有含义。”
    “就因为没有‘含义’，你才会随波逐流，被别人推着走，你认为自己做了许多大事吗？仔细想一想，哪一件不是被迫而为之？不是被人算计？你自己算计过别人吗？”
    念心传人——如今叫守缺——的目光中尽是嘲讽，大概是在拔魔洞里待得太久了，她看什么都不顺眼。
    “给我法门。”慕行秋非常谨慎，一点也不敢大意，这是五百多名念心传人的残魂所聚，即便魂魄不够完整，却拥有最完整的幻术体系，每一句话都可能是法术的延伸。
    守缺抬起右手以食指轻轻摇晃，一枚白色珠子无中生有，逐渐变大，“放心，我说过的话……未必算数，但你好歹算是念心科弟子，若是真能修成最后两层幻术，对我也是一种鼓励。老实说。我有点意外，还以为你会更关心芳芳，她肯定对你很重要，因为我只要提起这个名字，你的珍珠就会微颤，这说明你的心境不稳。”
    珠子成形了，鸽子蛋大小，飞到慕行秋的珍珠外面，停止不动。
    慕行秋没有追问芳芳的情况，因为他知道这是一个典型的幻术陷阱。只要任何一种情绪被挑起，都会成为被攻击的鞭子，更重要的是，现在的他被困在拔魔洞里，无论外面发生什么，他都束手无策。
    慕行秋试图将珠子招进来，结果失败了，阻止它的是珍珠。
    “抱歉，幻术第十层和第十一层是念心科最强大的数十名弟子空想出来的。极尽虚实变化之能事，只有一部分是文字记载，更多的是图像与感觉，我只能通过这种办法给你。看样子你想拿到珠子首先要身魂融合。”
    守缺笑吟吟地看着慕行秋，目光偶尔转动，似乎对周围的众多完整魂魄仍存觊觎之心。
    慕行秋绝不想向守缺求助，他的目的是打破拔魔洞。她却一点没有被救者的急迫与感激，反而处处设伏，说不定什么时候就会发起突袭。
    他唤醒了甘知味。
    “成功了？”甘知味先存想了一小会才睁开眼睛。看到多出来的女子，知道计划已成。
    “嗯，我需要你帮个忙，我也要身魂合一。”
    “你想进入无我之地？这个……我的法术还不太熟练。”甘知味对新法门缺少信心。
    “试试无妨，无我之地的出入口被扩大不少，不那么危险了。”
    甘知味又瞧了一眼光芒四射的女子，郑重地冲慕行秋点下头，“好，我试试。”
    慕行秋也看了一眼守缺，什么也没说，因为她不会遵守任何承诺，他要做的就是在在瞬间完成身魂合一，在最短的时间内恢复实力。
    甘知味准备了一会，开始运行新法门，与拔魔洞法术、慕行秋的魂魄之力形成整体，然后将魂魄送进无我之地，立刻再拽出来。
    前面都很顺利，就在甘知味执行最后一步之前，守缺突然飞来，抓住了这转瞬即逝的机会，“你哥哥有危险。”
    这不是简单的一句话，还蕴含着强大的幻术，甘知味早有警惕，还是没能抵抗住，心境微动，法术不稳，竟然没将慕行秋的魂魄拽出来，“我哥哥……”
    “你哥哥叫甘知泉，他没跟你一块回归道统，如今正遭受大批道士的围剿，危在旦夕，他悔恨万分，觉得是他害了你。”
    守缺飞快地夺取记忆，据此编造出半真半假的故事，听上去十分合理，甘知味的心境越发动荡，“不怨哥哥，他当时是为我好，我要救他，有什么办法能救他？”
    “现成的机会。”守缺增加幻术的力度，时间太短，单凭“故事”没法让这名道士死心塌地，必须以幻术进攻为主，“慕行秋的力量就是你的力量，他能打破拔魔洞，你也能，求人不如求己，何必给他当跟班？自己做主……”
    甘知味脸一红，突然将入侵的幻术一驱而空，恢复对自己的控制，立刻施法将魂魄拽出来。
    守缺微微一笑，知道自己太心急，做过头了，她以自私自利为诱饵，反而激起对方的反抗，于是身形一闪回到原处。
    慕行秋的肉身剧烈地抖动，甘知味稍稍松了口气，恼恨地望向发光女子，她却一脸坦然，好像刚才什么都没发生，一切都是他的幻觉。
    “我叫守缺，抱残守缺的那个守缺。”
    甘知味正要说点什么，发现情形不对，慕行秋肉身的抖动没有停止，反而越来越明显，“糟了，我带出来的魂魄……好像不只一个！”
    甘知味酿成大错，不知该如何挽救，向守缺怒道：“都是你干扰我施法。”
    “自己很努力，出了问题都是别人的错，嗯，继续，如果这能让你心安理得的话。”守缺又看到了机会。
    甘知味又羞又怒，却又不敢在念心传人面前发作，只得强行抑制，试图再与慕行秋的魂魄相融，却已找不到位置，慕行秋的体内似乎有几百只魂魄。
    “得靠他自己。”守缺的语气平淡慵懒，好像贵人在观看一群武士在场中打斗，“你进过无我之地。知道残魂的德性，互相吞吃撕咬，好不容易见到一只完整的魂魄，怎能轻易放弃？让慕行秋自己解决吧，你参与进去只会送死。”
    甘知味恨得牙痒痒，可他的确无计可施，只好施放数道法术，护持慕行秋的肉身，然后转身道：“怪不得念心科会遭到灭绝，整个道统都不喜欢你们。”
    守缺无所谓地嗯了一声。“没错，没人喜欢念心科，大家都喜欢灯烛科，那些女道士能为你们点灯秉烛、警戒四周，心甘情愿当副手，长得好看，穿得也艳丽，连我都喜欢，何况你们这些男道士？不过十七科道士联手灭绝念心科可不是因为我们不会说话。更不是因为我们不够漂亮，而是受不了我们混淆虚实。道士都是死脑筋，眼里只有内丹，将所有不炼内丹的法门都视为大逆不道。等到魔族消亡、妖族衰落，连不太重视内丹的法门也受到鄙视。念心科和符箓科本是同病相怜，结果符箓科先发制人，鼓动道士们灭绝念心科。立下大功，听说他们得到的奖赏是离开道统自立门户。”
    “停！”甘知味大喝一声，“干嘛对我说这些？你又在——混淆虚实。”
    甘知味越来越能体会到从前的道士们为何厌恶念心科。甚至必欲除之而后快了，对于专心修行的人来说，她们就是天生的干扰。
    “呵呵，当初与魔族打得不可开交的时候，道统可不厌恶念心科，还指望我们的保护呢，魔族擅长攻心，只有我们能与之抗衡。”
    “现在没有魔族了。”甘知味看向慕行秋的肉身，它抖动得不那么剧烈，里面的魂魄之斗似乎分出了胜负。
    “照你这么说，哪天妖族也被消灭的时候，道士就都该自杀了？”
    “就算我求你了，闭嘴吧。”甘知味心境渐乱，照这样下去，他在这片连空气都没有的鬼地方活不了多久。
    “任何话加上‘就算’两个字都充满怨气，表达出来的是相反含义——就算我喜欢你，其实是不喜欢你，就算我想饶你，其实是要杀你，就算我求你，其实是你再不闭嘴我就要出手，我的回答是：就算我想闭嘴……呵呵，你明白。”
    甘知味的忍耐到了尽头，他跟慕行秋魂魄的联系中断了，还能和拔魔洞法术相融，法力不由自主地聚集，法术在绛宫呼之欲出。
    可是连慕行秋都不能自如地运转拔魔洞的力量，甘知味更不能，他甚至没有察觉到自己聚集的法力太多了。
    “别上当。”一个镇定的声音传来，好似一桶凉水浇在甘知味头顶，他一下子恢复冷静，发现泥丸宫内又有幻术盘踞，一小部分甚至混入脑海，他再次逐出幻术，向慕行秋说声“抱歉”，顾不得解释，急忙闭眼存想，对念心科的惧意却已在心底扎根。
    “就算你修行的是念心幻术——”守缺笑得很开心，“你也不是念心科弟子，一点都不像。”
    慕行秋终于打败众多残魂，夺回自己的肉身，施展最后一道法术，将泥丸宫里的外来者全都撵出去，从他头顶冒出一大片光，很快消失，残魂得到了解脱。
    “连你自己也分不清虚实了吧。”慕行秋的眼睛像宝石一样明亮，经过炼魂，他的天目比从前更加透彻，“你不相信我是真的，你以为到目前为止所发生的一切都是你的梦境。你造过很多类似的梦境，对吧？在无我之地，这是你唯一的自保手段。”
    守缺的笑容略显僵硬，“老实说，我不太喜欢这个梦境了，但这肯定是梦，我见过你，所以将你带入梦中，真实的你不可能这么强大，绝不可能。”
    守缺对打破拔魔洞不感兴趣，因为她根本不相信这一切是真的，即使见到陌生的形象、听到陌生的名字，她也不相信，这是另一种疯狂，她没能逃过无我之地的惩罚。
    慕行秋不再理她，伸手抓向那枚珠子，一心本用和无心之用的法门就在其中，守缺以为这一切是梦，所以提供法门时不会撒谎。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














