    慕行秋想到了念心幻术的专长，却惹来异史君的大笑，“你要用人心对付我？哈哈，小虫子，你比左流英还要勇敢，因此也更加愚蠢。你的一切想法都在我的脑子里，纤毫毕现！”
    蛇尾扫过，街边的一座房屋倒塌。
    “这里是你的记忆，我可用不着珍惜。”异史君笑得更响亮了，“左流英说你若不能自救，他不在乎你的生死，我要瞧瞧他是不是在撒谎！”
    麒麟冲过来了，蹄子比钢铁还要坚硬，落地有声，却没有踩坏任何一块青石。
    锋利的麒麟角刺进了蛇身，慕行秋感到一阵剧痛，异史君却毫不在意，“左流英想要夺取我的记忆，就先从你这里开始吧，你的记忆已经属于我。”
    巨蛇不在乎伤口，扭动身体追逐麒麟，反倒是麒麟有所收敛，跳跃着躲避蛇口。
    即使是在战斗中，异史君也不肯老实闭嘴，他换了一种声音，更加低沉也更加苍老，“幻境终究是幻境，这里的人没有心，念心幻术无处施展，小家伙，不妥啊不妥。”
    接着是第三种声音，尖细而急促，“念心幻术与魔族颇有渊源，如果加入魔尊正法，会不会产生奇效？”
    第四种声音是名女子，“可是魔尊正法附着在草帽上，不可能带入幻境，他能施展的只有念心幻术，而且是务虚幻术，才是第七层，不够强大。”
    第五种声音开口了，“第七层念心幻术其实很强大，是他没有掌握正确法门。”
    “念心科几万年前灭绝，一直没有传人，连异史君也找不到相关记忆。”
    “不不，异史君对念心幻术不感兴趣，他在研究更强大的魔心指……”
    越来越多的声音加入讨论。完全不给慕行秋插嘴的机会，腔调林林种种，像是繁忙码头上聚集的八方来客。
    与此同时，巨蛇与麒麟的战斗仍在激烈地进行。
    异史君似乎猜对了，左流英化成的麒麟对慕行秋的记忆比较珍惜，不肯恣意破坏，巨蛇却不管不顾，蛇身扫荡之处，片瓦不留。
    巨蛇终于瞧准机会缠住了麒麟。
    慕行秋听到骨头碎裂的声音，看到细小的鳞片像雨一样飘洒。
    幻境转变。又回到了老祖峰，只是麒麟不见了，巨蛇依旧毫不留情地冲杀往来，推倒树木、挤垮楼阁、屠杀道士，每当它将台院毁灭得差不多时，老祖峰就会恢复原样，如此周而复始，麒麟有时出现，有时不出现。似乎已经没有了抵抗之力。
    异史君最初的声音响起，“左流英想用无关紧要的记忆应付我吗？这也算是一种拖延时间吧，你居然偷学我的战术，你的绝招是什么？让我猜猜。啊，我知道了，你指望慕行秋反击呢。哈哈……”
    异史君不屑地大笑，然后一连串的声音跟着笑起来。
    慕行秋明白这是怎么回事了。异史君的嚼魂**吸收了太多的魂魄，有一些彻底消失了，有一些却留了下来。成为他的一部分。
    异史君不只是魂妖，还是众魂之妖。
    左流英在退却，交出一连串不重要的记忆，他这一生大部分时间都在老祖峰度过，因此出现的幻境总是这里。
    异史君每摧毁一次幻境就是夺得一部分记忆，如此下去，左流英必败无疑。
    慕行秋在努力施法，最大的问题是他无从知道异史君的想法，异史君却对他的思维了若指掌。
    这就跟自己想打败自己一样不可能。
    可慕行秋还在努力，左流英节节败退并非全因为实力不济，而是在给他提供机会，慕行秋不能就这么放弃。
    他希望抓住异史君众多魂魄的情绪，鼓动他们犯错，可是法术全如石沉大海，连情绪的影子都摸不着。
    异史君已经不太在意他了，出主意的声音越来越少，“徒劳。”偶尔有声音说。
    幻境发生了重大变化，慕行秋立该认出来这是魔手抢走幻月的江边小镇。
    左流英已经退到重要记忆的区域了。
    麒麟再次出现，不是一头，而是十头，从不同方向冲过来。
    异史君兴奋地大叫，蛇身晃动，分出十一只头颅来，比麒麟的数量还多一只。
    “专心致志！惟有专心致志才能达到巅峰。左流英，你对五行之水幻术只用过一部分心思，我可是全神贯注。”
    异史君不只是聚集众魂，每只留下来的魂魄都专精一道，需要谁就让谁出来，就像一头潜在水下的多头怪物，每次只让一颗头露在水面以上。
    与左流英决斗的异史君是擅长幻术的魂魄，孟诩此前见到的却是擅长草药的魂魄……异史君因此不仅形态多变，连性格也是随时在变，难怪飞跋、殷不沉、漆无上等妖族对他的印象模糊不清。
    慕行秋此刻的状态就是在水面以下，所以他能听见那些不同的声音，然后他反应过来，自己的处境非常危险，他没有特别的专长，异史君对念心幻术也不是特别感兴趣，他的魂魄早晚会被除灭。
    “我就说过你有点小聪明。”异史君知道慕行秋的一切想法，“没错，你不配成为异史君的一部分，所以你得魂飞魄散，左流英倒是可以留下，我还从来没有尝过注神道士是什么味，嚼魂之后我要吃他的肉。魂魄只有这一世的记忆，身体却保留着祖先的印记，那是最真实的历史。”
    巨蛇的十一颗头颅与十头麒麟混战在一起，双方鲜血喷涌，染红了江面，暴雨似地坠落，人群奔散尖叫。
    没有声音搭理慕行秋了，他还在努力施法，可是自己也知道这样做毫无用处，他只是不能坐以待毙，他希望左流英不要再退让了，但他没法说话。
    左流英真的这么相信自己，甚至愿意冒生命危险拖住异史君，只是为他提供一次反击的机会？慕行秋既困惑又愧疚。觉得这不像是左流英的风格，又觉得自己不配得到这种信任，因为他根本无技可施。
    这些想法都逃不过异史君的观察，但他对慕行秋已经不放在心上了，任他的魂魄惶惑不安。
    麒麟伤亡惨重，只剩一头败下阵去。
    巨蛇兴奋地扭动身体，变得更加粗长，在临江小镇上横冲直撞，没多久就将整个幻境毁掉了。
    幻境重新回到老祖峰，场景却不是慕行秋熟悉的禁秘塔、物祖堂等处。而是一座僻静的小院，他之前从未来过。
    “啊，左流英退无可退，终于要交出重要的记忆了。他还真是看重你，慕行秋，居然因为你而不肯使出全力，呵呵，到了这一步，他想反悔也没有了。欢迎你。左流英，你我皆对魔族很感兴趣，颇有互补之处，在我的魂魄里。你会宾至如归。”
    话音刚落，十八岁的左流英从厢房推门而出，那时候的他修行境界就已经远远超出同龄人，脚步落地无声。甚至不用呼吸。
    夜色正深，月缺星隐，一棵不知名的高大古树正在凋谢成片的淡黄色小花。远处传来王雀的清婉鸣声，没有打破寂静，反而增添了一分质感，仿佛这寂静是钢铁铸就，不可动摇。
    巨蛇立在墙外，没有急于进攻，异史君显然也对这段记忆很感兴趣。
    左流英走到另一间房的窗下，盘膝坐下，像是要在这里存想修行，过了一会，异史君的魂魄里响起一个低微的声音，“他在偷听。”
    “呵呵，那种事……”
    慕行秋突然感到心跳在加快，他在这里没有心，感觉却是一样的。
    那肯定是左流英父母的房间，他在偷听什么？
    慕行秋的母亲早亡，家里只有父子三人，可是野林镇并非纯朴无邪的世外桃源，淘气的孩子们什么事都敢做：偷听新婚夫妻的奇怪声音、交流某某父母的奇闻逸事……
    慕行秋明白左流英在做什么，却根本不敢相信，这是左流英，胎生道根、天纵奇才，怎么可能十八岁了还像小孩子一样做这种事？就算是十二岁的慕行秋也会感到羞耻。
    道士能够施法遮蔽声音，可是在幻境里，这一切都不成问题，左流英能听到的，墙外的巨蛇也能。
    房间里传出喘息声，异史君的魂魄里好几个声音在笑，慕行秋却感到难为情，只能继续施展幻术，希望还能够创造出奇迹。
    远处跑来一头麒麟，可是随着在记忆之战中节节败退，麒麟的力量变弱了，巨蛇的尾巴上长出另一个头颅，轻松挡住了它。
    异史君要将好戏看完。
    十八岁的左流英脸色通红，他在愤怒，他在挣扎，他无法忍受自己的父母竟然还在做这种事，他不是已经诞生了吗？难道一名奇才不够，母亲还要再生一个？
    异史君吸取左流英的念头，供所有残魂欣赏，包括慕行秋。
    “愤怒是魔念的土壤。”一个声音说。
    “左流英的修行太快了，十八岁的他只有两三岁孩子的情感，这在道士中间是常有的事情，只是他比较极端。”
    左流英的脸色越来越红，突然斜斜倒下，撞在了墙壁上。
    “魔念快要成了！”
    “可惜他的父母要出来阻止了。”
    事情的结果兰冰壶已经透露过，左流英没有入魔，他的父母却因此而死。
    慕行秋不想再看下去，可是巨蛇不受他控制，他只能——
    一个念头如电光火石般出现在脑海里，慕行秋知道，这个念头正以同样的速度传给异史君，于是他毫不犹豫地施法。
    这就是他，危机关头总是先做后想。
    “你的法子不管用！”异史君怒气冲冲地喊道。
    话音未落，院子里倒下的左流英突然站起来，浑身散发出比夜色还浓的黑气——在幻境里，他入魔了。
    慕行秋终归还是用幻术挑拨了人心，目标不是异史君，不是自己，而是左流英。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
