    老祖峰被毁的第五天，断流城没有等来支援的道士，也没有看见攻城的妖兵，只迎来大量难民，他们带来各种各样的消息以及恐慌。
    并非没有好消息，那座横扫一切的妖火之山终于停下了，离西介国都城相差二三百里，成群的妖兵将西介城团团包围，起强大的攻势，都城失守只是早晚的事。
    妖军胜券在握，开始分兵掠地，其中一股甚至深入圣符皇朝，显示出妖族并吞天下的野心。
    西介国各城之间原有飞符传信，从这一天开始彻底中断。
    难民一边传布惊人的消息，一边涌向对岸的东介国，断流城更是乱成一团，城守陈知味每天在王子面前表忠心三到五次，甚至自告奋勇出城死战，可他的肚子太大，连甲衣都穿不上，辛幼陶虚与委蛇，将全城守卫之责都交给慕行秋。
    慕行秋将几名男道士拉到军营，与士兵们一块训练，只是方向正好相反，对士兵得不停地鼓劲儿，激他们的斗志，道士则要习惯刀枪，暂时忘记法术，好在他们都已开窍通关，体质比普通人要强得多，与一般妖兵相比也能占据上风。
    秃子被留在客栈内，他不愿意可也没办法，他的出现足以将满营士兵全都吓跑，“慕将军”甚至没机会做出解释。
    即使这样，还是不停有士兵逃走，两三天工夫就少了好几十人，剩下的士兵也是个个胆战心惊，每时每刻都在盯着正在训练的麒麟、将军和他的亲兵，以此维持信心。
    结果出问题的就是那三头麒麟，它们根本不允许普通人靠近，至于几名道士，可以接近但不能触摸——只有慕行秋可以轻抚小麒麟，但是休想骑上去，连安放鞍鞯都不行。公麒麟用明确无误的肢体语言出警告：就算是道士也不能把它们当成驮兽。
    断流城唯一的毛麒麟倒是非常温驯，慕行秋问过辛幼陶，王子声称这种非常像鹿的动物的确是麒麟的一支，“麒麟不好养，除了九大道统，也就是各国王室和皇室还拥有一些纯种麒麟，普通城池的麒麟都是杂交后代。力量、度比普通马要强一些，已经不错了。”
    毛麒麟不敢靠近纯种麒麟，离得老远也显得畏畏缩缩，靠它鼓舞士气是不可能的。
    事情陷入僵局，士兵们甚至对慕将军一行人产生怀疑，“这位将军不像有本事的人。不管训练，不排阵型，不显武艺，只会说，瞧他那副弱不轻风的样子，永远也骑不上麒麟。”
    慕行秋听在耳中，知道自己必须解决这个问题。软的不行，就来硬的。
    先他向客栈里的道士们求助，左流英是最了解麒麟的人，通过兰奇章说：“麒麟是骄傲的灵兽，它们不愿意谁也不能勉强。”
    有过驯服锦尾马的经历，慕行秋相信麒麟也可以骑乘，自己只是没找到窍门，左流英知道也不会说出来。他是一个彻头彻尾的怪人，要依靠一群吸气道士的保护，提供的帮助却少得可怜。
    芳芳帮不上多少忙，禁秘塔的藏书室跟着老祖峰一块被毁，离开书籍，她也束手无策，但她根据记忆说：“麒麟可以骑。我记得很清楚，曾经有道士专以麒麟为坐骑。”
    杨清音也有这个印象，但她对女道士不许参战很不高兴，“我们可以用幻术变化成男子啊。庞山都不嫌弃女道士，怎么到慕将军这里就不行呢？”
    “幻术可能会被妖兵看破，那样的话断流城就将受到关注。”
    “哼。”杨清音不喜欢这种示敌以弱的战术，但她承认慕行秋的策略没有错，“麒麟嘛，当然可以骑，怎么骑我就不知道了，那东西在几万年前风行一时，可是太张扬，道士们越来越低调，骑乘灵兽的人也就少了。”
    慕行秋正无计可施，小青桃提出一种可能，“芙蓉山没有麒麟，可是有许多灵兽的传说，我听说，只是听说而已，麒麟通常不喜欢男子，如果是女道士的话，它们没准能接受。”
    慕行秋感到难以置信，“这是误传吧？麒麟会有这种怪脾气？”
    “是不是真的，让我们去试试不就知道了。”杨清音不放弃任何参战的机会。
    时间紧迫，慕行秋没有选择，只好同意，但是要来全套的符箓盔甲，让杨清音和小青桃穿上。
    一同前往军营的时候，慕行秋问小青桃：“芙蓉山有消息吗？”
    小青桃摇摇头，芙蓉山也在西介国境内，是非妖聚居之地，“非妖比普通人更害怕妖兵，我想他们应该早就逃走了，没关系，以后总能再见面，就是将来不知道怎么和族叔说子函、子俊的事。”
    小青桃的两个堂弟自愿留在老祖峰，与众多庞山弟子共存亡，慕行秋不能像对待玄符军士兵那样敷衍回答，所以他寻思了一会才说：“庞山应该以裴家兄弟为荣。”
    小青桃露出微笑，“我想也是。”
    天色微暗，军营里的士兵仍在进行临阵磨枪似的训练，看到许多人手握长枪却连稻草人都刺不透，杨清音连连摇头，小声说：“你就想靠这些人挡住妖兵？”
    “我希望妖兵轻视断流城，不要太快杀到。”慕行秋吹响口哨唤来三头麒麟。
    小麒麟当先跑来，它似乎并不介意慕行秋骑在自己背上，是它的父母不允许，它们正在培养独生子的骄傲感。
    小青桃声音柔嫩，低声呼唤，两头成年麒麟眼中的戒备少了一些，但还是不让人类太放肆。杨清音等急了，摘掉头上的头盔，解开髻，披着头大声说：“老娘是女人，你们是麒麟，骑你们是为了保护庞山的祖师塔，让不让骑痛快一点，别逼我出手。”
    杨清音这一声将远处的士兵吸引住了，他们全都停止训练，呆呆地向这边遥望。
    她的一通威胁居然生效了，稍微矮小一些的母麒麟走过来。围着杨清音不停嗅闻，似乎对她很感兴趣也很满意。
    同样满意的是杨清音，张开双臂，哈哈大笑，“原来麒麟这么可爱，想起来了，我小时候被它顶过一次。现在向我赔礼道歉来了。”
    慕行秋立刻将鞍鞯递过去，杨清音伸欲接，马上又缩了回去，“它不喜欢这东西，我能感觉到，哈。原来我还有这种本事。”
    杨清音在母麒麟脖子上轻轻摩挲，突然抱住她的脖子，纵身而起，在空中转了半圈，稳稳骑在母麒麟背上。
    远处的士兵齐声叫好。
    杨清音反倒莫名其妙，不明白自己的普通一跃有什么特别的。
    旁边的公麒麟出厚重的低吼，露出两排利齿。它们虽然主要以水果和嫩草为食，牙齿却更像龙鳄而不是牛马。
    母麒麟不安地挪动脚步，低着头左右摇晃。
    军营里一片安静，道士与士兵全都目不转睛地看着这一幕。
    杨清音紧紧贴在母麒麟的脖子上，轻声安抚，在它的角根处搔挠。片刻之后，母麒麟安静下来，转向公麒麟。制止它再露出凶相。
    杨清音慢慢坐直，“我成功了，小青桃说得没错，麒麟更喜欢女骑士，说实话，它背上全是鳞片，骑着可不太舒服。”
    小青桃已经试过了。不论大小麒麟，全都断然拒绝她的抚摸，因此非常惊讶，“它不是喜欢女骑士。而是因为跟你从小就认识，所以才会信任你，觉得很安全。”
    “那就没办法了，这种事可遇不可求。”杨清音得意至极，几日来的愁云惨雾一扫而空，“来，让咱们跑一圈！”
    母麒麟似乎听懂了她的话，猛地蹿出去，四蹄踩过的地方居然冒出四团火，虽然转瞬即逝，还是将大家吓了一跳，远处观望的士兵又有人扔掉了手中的兵器。
    麒麟的奔跑度出人意料，比吸气道士御器飞行要快，转弯时极为灵活，几乎不减度，偶尔兴之所至，就在地面留下几小团火，军营不算小，没多久它就驮着杨清音跑了一圈返回原地。
    杨清音兴奋极了，差一点就要施法在空中翻几个跟头，强行忍住，大声宣布：“我的好宝贝，今后你就属于我了，就算左流英亲自来要，我也不还。”
    慕行秋正想提醒杨清音不要暴露自己从来没骑过麒麟的真相，军营里突然响起阵阵欢呼。
    与一心只想隐藏实力的庞山道士们不同，断流城玄符军正寻找一切己方能与妖兵一战的证据，四蹄冒火的麒麟就是一个，这比慕将军的演讲和许诺更有效果。
    断流城第一名麒麟将诞生了，也就是从这一天开始，逃兵数量大幅减少。
    慕行秋心直痒痒，先向公麒麟施以道统之礼，然后走到小麒麟身边。
    杨清音高兴地说：“拍马屁是没用的，小青桃说得对，除非从小就认识……”
    她的话还没说完，慕行秋已经翻身骑在小麒麟背上，对面的公麒麟虽然目露警惕，却没有干涉。
    “这是怎么回事？”杨清音惊讶地问。
    “麒麟认得小时候的你，我却认识小时候的麒麟。”慕行秋笑道，小麒麟还是幼兽的时候就曾经在物祖堂庭院里咬过他的腿，而慕行秋当时也意外地能够穿透老祖峰的法术看到它。
    小麒麟早已跃跃欲试，不等慕行秋话就蹿了出去，顺着同样的路线跑了一圈，度更快，只是不太稳当，慕行秋要不是体质比普通道士都要强，几步就会被甩下来。
    小麒麟还不过瘾，又跑了一圈，这回自己选择路线，与谨慎的父母不一样，它很喜欢人群，叫声越是响亮它的度越快，甚至从一群士兵头顶一跃而过，不过它还太年轻，蹄子下面没有留下火。
    第二名麒麟将诞生了。再没人能骑上公麒麟，可是这已经足够，玄符军士兵举起兵器纵声狂呼，第一次对迎战妖兵产生真正牢固的信心。
        
