    ;
    张灵生主管镜湖村迎宾馆舍已经十年，非常清楚一件事，那些懵懵懂懂走进院门的孩子里，没准其中某一位就是未来的庞山翘楚，所以他尽量温和地对待每一个人，除非有人做得太过分，或者这个人注定是个废物。
    “我不准梅传安来这里，意思可不是让你们去他家。”
    “梅传安刚刚死了，唯一的愿望就是见一见同门弟子。”小秋辩解道，觉得这不算多大的事。
    “这有什么稀奇？他是入魔之人，几年前就该死了。再说，你们算什么‘同门弟子’？”张灵生藏在心底的刻薄露出了真容，他越来越确信，野林镇的这群少年全是庸材，用不着他曲意奉迎，“道袍、道簪、传法半环，你们一样没有，就敢自称庞山弟子四处招摇？想结朋交友也太早了一点，而且你们的眼光着实差了点，难不成你们相信梅传安真悟到了新法术？”
    “他临死前念了一句咒语，错……”
    “闭嘴！”张灵生突然间暴怒，脸皮涨成紫色，像是受到了极大的侮辱与挑衅，“你怎么敢……你怎么敢对我念咒？”
    对这股突如其来的愤怒，小秋完全摸不着头脑，“就是几个字而已，一点用处也没有。”
    “你竟然相信一个入魔者的疯话？”张灵生大发雷霆，身上仅有的一点仙风道骨消失无踪，“看来你不是太愚蠢，就是……你身上的魔种还没清除干净！”
    张灵生恍然大悟，终于明白这些孩子的问题在哪了，“你们体内的道根是假的，是魔种伪装的，没错，就是这样！所以你们对魔种一点都不在意，还跟梅传安来往。山上的宗师和首座们曰理万机，一时大意，所以被你们蒙蔽了，可我能看出真相。”
    张灵生指着自己的眼睛，“别以为我一无是处，我修炼慢是因为对入魔防范得最严格，跟魔有关的东西都瞒不过这双眼睛，你们是一群小魔崽子。”
    小秋越来越吃惊，然后也有点恼怒了，“魔种夺走了野林镇，我们恨它入骨。”
    张灵生后退几步，伸手挡在身前，做出阻止的动作，“不能再这样下去了，我得给你们定几条规矩：第一，从今天开始，你、她、你们所有人，再不准走出馆舍一步；第二，你们两个，在忘掉梅传安的疯话之前，不准走近我五步之内，更不准对我、对任何人念咒；第三……第三，我得上报首座，对你们重新检查才行。”
    小秋脸也涨红了，从小到大他挨过不少责骂，可从来没人像张灵生这样，话语里充满鄙视与厌恶，好像野林镇的少年们沾上了脏东西，是一群被诅咒的人。
    小秋脑子里嗡嗡直响，抬头看着比自己高出足足一头的张灵生，这是一位真正的庞山弟子，虽然学艺不精，开过七窍之后就再也没有取得进展，仍比普通人强壮有力得多，可小秋不会因此而退却，反而不顾刚刚颁布的规矩，向前迈出一步。
    无需更多的语言，形势已经再明显不过，张灵生慢慢吸进一口气，只要这个小子再敢靠近一步，他就要行使自己的管教权力，就算这件事以后捅到宗师那里，也没人能说他做得不对。
    庞山道统不是山门野派，在这里凡事都要讲规矩，他张灵生不是修道的奇才，但他懂规矩、守规矩，更愿意执行规矩，这就是他对庞山最大的贡献。
    一大一小两个人互相怒目而视，一个要维护馆舍的秩序，一个奋不顾身。
    小秋的第二步没能迈出去，他被芳芳拉住了。
    芳芳一句话没说，眼睛里满是乞求。
    小秋的胸膛起落三次，后退一步，回到原处。
    张灵生鄙夷地哼了一声，“马上回房睡觉，别让我知道你们再私自离开馆舍，否则，你们没机会穿上庞山道袍了。”
    小秋躺在炕上时，气愤依然难平，半天无法入睡。
    “小秋哥，你没事吧？”二良沈休唯在炕的另一头小声问。
    野林镇的九名少年占有馆舍三间房屋，芳芳独自一间，其他少年四人一间，倒也算宽畅。
    “没事。”小秋说。
    “张道士说咱们还不算庞山的‘同门弟子’，那是什么意思？”大良沈休明担心地问，这是他最害怕的事情，一想到无处栖息的悲惨景象，他吓得都要发抖了，“咱们不是记录在册了吗？”
    “咱们来得太早，得等到十一月人齐了之后才有入山仪式。”小秋安慰道。
    没人说话了，伙伴们鼾声渐起，小秋还是睡不着，不出声地只用嘴型一遍遍默念梅传安临终前说出的咒语，把这当作是与张灵生的对抗——“错或落弱莫”，最后连舌头都快打结了，也没产生一点效果。
    次曰，张灵生起得比平常更早一点，既然要立规矩，就不能再对这群孩子有一点纵容。
    “起床！起床！准备练功了，笨鸟先飞的道理懂不懂？道根对你们帮助不大，你们就得更吃苦更努力才行，庞山弟子可没有睡懒觉的习惯……”
    少年们睡眼惺忪地下地穿衣，站在练拳场地上时，天还是黑的。
    张灵生自顾自打了一套锻骨拳，然后径直坐到树下的石凳上，冷冷地说：“挨个给我演示一遍，不合格的人——不准吃早饭。”
    沈昊第一个上场，招式有模有样，虽然还没能达到心静无碍的程度，但在张灵生看来算是合格了，“嗯，你可以吃早饭。”
    接下来的两名少年就差了一些，张灵生严厉地批评了几句，但也允许他们吃早饭。
    沈休明、沈休唯哥俩可就倒霉了，两人一块上场，第一招就出现失误，张灵生骂了一句“笨蛋”，两人从此心慌意乱，拳法越打越乱，都被判为不合格，吃不上今天的早饭了。
    第六、第七名少年也没通过，张灵生的脾气越来越差，对丁点失误也要冷嘲热讽，看到一半就命令两人停手，“你们是吃饭长大的，还是吃草长大的？怎么笨得跟头牛一样。”
    两人羞愧难当地退到场地边缘，不满地瞥了小秋一眼，觉得自己受到的恶劣待遇全是他的错。
    小秋和芳芳是最后两个人，张灵生冷淡地说：“你们两个一块上场吧，节省时间。”
    天边晨光微露，四周站着沮丧不安的伙伴，小秋和芳芳一块走进场地，他担忧地看了她一眼，因为芳芳昨天一直在看书，没怎么练过拳法，芳芳回以安慰的浅笑，只是睫毛微微颤动，显出一丝慌张。
    “希望你们两个除了东游西逛之外，也花了一点时间练拳，开始吧。”
    张灵生做好了准备，昨天早晨传授拳法的时候，他已经看出这两个孩子比别人学得都要快一点，但也只是一点而已，失误仍然很多，他要将每一处都指出来，然后大肆嘲讽，直到两人的信心彻底丧失为止。
    规矩都是这么建立起来的，张灵生心中生出一股期待，相比于之前的好好先生，他更喜欢自己现在的面貌。
    第一招，没有失误，张灵生有点失望，张着嘴将一声哼咽了回去。
    第二招、第三招……锻骨拳第一段八招结束，两名少年一次失误也没有，而且真的做到了“心静”，视而不见、听而不闻，完全沉浸在拳法当中，一招一式皆是出于自然，没有半点雕琢痕迹。
    张灵生的嘴张得更大一些，他已经用最苛刻的目光审视两人，仍然无错可挑。
    围观的少年们没那么沮丧了，变得惊讶而兴奋，互相看着，不出声地进行交流，二良沈休唯甚至露出了笑容。
    八段六十四招锻骨拳打完了，朝阳初起，两名少年收势站好，小秋第一次感受到拳法的功效，不仅没有疲惫的感觉，反而神清气爽，全身上下充满了力量，就是肚子很饿，他觉得自己能吃下至少三倍的早餐。
    张灵生的下巴已经快要掉下来了，他准备了一肚子冷嘲热讽，竟然没机会说出哪怕一句，这种感觉非常难受，早起练习拳法所带来的畅快感全都没了。
    芳芳垂下目光，无意挑战张灵生，小秋却没能忍住，“怎么样？我们能吃早饭吗？”
    张灵生从震惊中清醒过来，腾地站起身，脸上阴晴不定，寻思再三，说：“你们五个可以，其他四人不行。”说罢大步离去，几步之后回头望了一眼，神情中既有疑惑也有戒备，好像看到了常理无法解释的怪异现象。
    小秋与沈休明、沈休唯哥俩分享了自己的那份早饭，虽然谁都没有吃饱，三人的心情却极佳，大良不停地追问小秋是怎么练成拳法的。
    芳芳也分出了自己的早饭，那两名少年接受了，匆匆道谢，马上跑到另一边吃饭。
    这个早晨唯一让小秋意外的是，梅婆婆没来送饭，替换她的是那名罗嗦的高颧骨中年妇人。
    “梅婆婆怎么没来？”小秋在饭后问道。
    高颧骨妇人似乎早就等着有人发问，一边收拾碗筷，一边兴奋地低声说：“梅婆子也疯啦，今天一大早就出门，说是要步行上山面见宗师和首座，为他儿子鸣不平，她说梅传安没有入魔，真的悟出一道新法术。”
    妇人目光闪烁，盯着小秋不放，希望从他这里套出一点内情来，“是真的吗？梅传安向你们两个说出了一条五字咒语？啧啧，你们可千万别上当，那不是疯子的傻话，就是别有用心的阴谋。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
