    申继先凌晨时分赶到断流城，当天下午，圣符皇朝的大军也赶到了，刚在东介国扎营，就派人来邀请道士们相聚。
    符箓师刘鼎走进客栈庭院，忍不住向道士们炫耀头顶的变化，“三重冠，符箓师最高九重冠，都是一级一级往上升，很少有越级的，我可是从一重直接变三重。哈，一个月以前我还在酒馆里烂醉如泥呢，谁能想到会有今天？”
    刘鼎没喝酒，瘦弱的脸上却红扑扑的，特意低下头，让大家欣赏符箓师的三重冠。
    符箓冠前圆后方，由深红色的漆纱制成，上面粘有金色的闪粉，每一层中间还都有编织的金线绳勒住，看上去很华丽，道士们客气地点点头，刘鼎却越兴奋，目光不知不觉转向杨清音，“道士也有九重境界，你们是第三重吸气，我也是，咱们现在算是平等了。”
    “可我们不戴帽子。”杨清音左右瞧了瞧，不明白符箓师为什么专门对自己说这些，“不管是几层境界，外表都是一样的。”
    “外观有些差异还是有用的，明尊卑定上下，要不然规矩就乱了。”刘鼎认真地说，颇有点评道统的意思。
    “这种事我们决定不了。你来是推销帽子的吗？我们暂时不需要。”杨清音冷冷地说。
    刘鼎脸色更红了，不好意思地笑了几声，“不是不是，跟帽子无关。”他整整衣裳，用正式的语气说：“我奉龙宾会之命，前来邀请诸位道友前往军营一聚，共同商讨应对妖族大军的计策。”
    杨清音打个哈欠，“这种事让慕将军出面就行了，我们都累了，要休息，我还要做梦当皇帝呢。”
    刘鼎尴尬不已。杨清音已经转身走了。庞山道士又住回了客栈，各有房间，其他道士也都不感兴趣，最后庭院里只剩下慕行秋一个人。
    “我跟你去吧，我还能做一些决定。”慕行秋说，五行科座申继先不想过问世俗的事情，觉得慕行秋一直以来做得都很好，所以也跟左流英一样，放手让他负责一切。
    但感觉还是不同了，两位座将亲自出战。慕行秋就像是专门负责传话的执事人员，不用再忧心忡忡地考虑如何应对强大的敌人，不用再担心自己的决定可能会害死多少人，在经历了无比艰难的一个多月以后，他非常喜欢现在的状态。
    “慕将军不乘麒麟吗？龙宾会的人都想见见呢。这回可是左辅大符箓师亲自带队，共有四百六十多人。皇京龙宾会共有十三位大符箓师，左辅只比席差一级，算是全天下符箓师的第二号人物，相当于……道统里的座吧。”
    刘鼎一个劲儿地强调左辅大符箓师的重要地位。慕行秋笑着打断他：“麒麟不懂礼貌，还是不带的好，道统也不太讲究尊卑上下，我们的座去了。只怕会更得罪人。”
    刘鼎讪讪地笑了两声，“有慕将军就够了。”
    门外有一小队骑兵等候，但慕行秋更喜欢步行，于是所有士兵都下马。毕恭毕敬地迎请慕将军。
    断流城里熙来攘往，街上堆满了无用的垃圾，大量难民涌入。已经大大出城池的承受能力，许多人走上一整天也只能找到少量食物，但所有人仍然面带喜色，战争的胜利暂时抵消了腹中的饥饿，人人都在珍惜幸存下来的生命，哪怕这生命正在咕咕地提出抗议。
    慕行秋所过之处，人群总会变得安静，自觉地让开，默默地注视，好像声音稍大一些就会惊走了慕将军。
    “他一点都不强壮，怎么会是将军？”一个孩子大声问，大人急忙将他挡在身后。
    慕行秋冲露出来的半颗小脑袋笑着说：“因为我有一柄比别人都大的剑。”他微微转身，亮出背后的大剑。
    孩子举起自己的木剑，仔细地对比了一会，“嗯！你是将军。”
    人群笑了，紧张与敬畏突然消失，人人都向前挤，想要看得更清楚一些，但是仍留出一条狭窄的通道。
    “我儿子是玄符军士兵。”一名嗓音洪亮的老者兴奋地说，“他说慕将军是好样的！”
    慕行秋向老者点头微笑，突然从人群的兴奋当中感受到一丝难以遏制的悲伤，来源正是这位老者，于是他明白了，那位赞扬他的玄符军士兵，已经死在了战场上。作为一名不相信鬼神的道士，他不知道该如何安慰丧子的父亲，只能说：“每一位玄符军士兵都是少见的勇士，请为您的儿子骄傲。”
    老者咧嘴而笑，昂四顾，他感到骄傲。
    慕行秋加快了脚步，一个大块头挤出人群，大声叫道：“慕将军，还记得我吗？我是铁头啊。”
    慕行秋记得这个人，七日诅咒期间，就是他走在最前面，带领人群围堵军营，但他不是妖魔的奸细，只是受到妖术的影响。
    “记得。”
    铁头一点也不觉得当初的所作所为有何不妥，满是横肉的脸上洋溢着孩子般的笑容，“有人说公主从东介国买来一大块领土，让我们过去安家立业，有人说断流城是西介国最后一座城池，留在这里才安全，在别人家的地方早晚又会被撵走，你替我们拿个主意吧。”
    铁头的这句话引来大家的共鸣，众人纷纷点头称是，希望慕将军拿个主意。
    “听从公主的安排。”慕行秋心里没有明确的主意，因为他不知道公主对东介国的占领能持续多久。
    “那就过河去，那里现在属于西介国啦！”铁头大声喊道，于是人群跟着慕行秋一块向大桥移动，没多久传言就变成了慕将军要求大家都去东面避难。
    追踪人群情绪的变化是一件很有意思的事情，就像是飞在高空俯视一条任性而热情的河流，义无反顾地撞向最坚硬的岩石，被迫改变方向之后也不苦恼，反而掀起浪花以示庆祝。
    这就是念心幻术借以力的对象，慕行秋的力量还太弱，只能稍加引导。他想，等到自己能在人心上面移山填海的时候，大概才算是一名合格的幻术师，在这之后还有更强大的道士和妖魔，他们的情绪得到精心而牢固的保护，想穿透都难，更不用说加以引导或改变。
    除了一套率兽九变和几十条不太重要的咒语，慕行秋对念心幻术的修行方法所知甚少，整个道统恐怕也没有留下多少正确的记载，可现在他隐隐约约看到一条路。它将一直向人心深处延伸，每深入一层，都会极大地增强幻术的力量。
    过桥之后人群四散，道路没那么拥挤了，符箓师刘鼎突然快走几步，转身向慕行秋正式地作揖，直身之后说：“请慕将军原谅我在客栈里的无礼与荒唐，我只是一名凡人，有时候……会得意忘形。”
    慕行秋大笑。拉着刘鼎的胳膊一块往前走，“那就得意忘形吧，和三重冠一样，这都是你应得的奖励。”
    刘鼎不好意思地笑了。步子变得轻松不少，过了一会他回头看了一眼身后的士兵，低声说：“都说左辅大人计谋百出，是皇京龙宾会的智囊。慕将军要小心了。”
    在旁观那场战斗的数支军队当中，圣符皇朝的两万大军反应最快，前锋五千人只用了不到一天时间就赶到东介国。顺便将西介国的伤兵都带了回来，他们军营就在岸边，大批士兵与百姓正在填平东介国之前挖掘的壕沟、推翻那些无用的墙壁，显出强烈的决战气氛，后面的军队仍在6续赶到。
    慕行秋放眼望去，到处都飘扬着圣符皇朝的旗帜，上面绣着各式各样像文字又像图画的符箓，据说那就是“符”的本字，也是皇室的象征。
    除了络绎不绝的百姓，几乎看不到东西介国的痕迹，两**队都被符字旗挡住了，皇朝的标志遮天蔽日。
    不出公主所料，胜利果实的抢夺者到了，而且非常强大，若不是她先行一步，东介国可能已经没有她的立足之地。
    军营离大桥比较近，慕行秋等人很快就到了，等在军营辕门之下的人却有些急躁了。
    陈知味换上了华丽的官服，远远望见慕将军立刻迎上来，热情地拜见，好像之前的冲突从未存在，甚至一度想要亲昵地挽着他的胳膊，表示一下深厚的战斗情谊。
    慕行秋可以接受虚伪的礼仪，但是不能太过分，于是轻巧地避开，让城守大人扑了个空，大步向军营里走去，刘鼎护在他身边，再不让陈知味靠近。
    圣符皇朝的军队被称为黄符军，但盔甲也是黑色的，只是在盔顶和甲衣胸部各有一个黄色的符箓，表示他们的身份。将士们对道士显然非常好奇，但是都很矜持，没有盯住不放，更没有聚过来围观
    军营仓促建立，却一丝不乱，主帐像是一座小型宫殿，内部更是富丽堂皇，厚厚的毡毯踩上去如在云端，慕行秋觉得自己像是又进到了妖火之山的核心区域。
    西介国的很多官员与将领都在，包括刚刚升官的黄都尉，他对慕将军表现得尤其尊敬，几步抢过来，施以大礼，然后在前引导走向帐篷里面。
    圣符皇朝的将领也不少，他们都穿着极为醒目的盔甲，有几件甚至是由金魄、银魄制成，价值连城，造型更是争奇斗艳，每个人的身躯都因此放大了至少一倍，其中一位身后耸立着一对金色翅膀。
    慕行秋忍不住想，这些人为什么要费尽心思将自己打扮成妖族的模样，自古以来，妖族一直都是被压制着啊，只不过最近才显出让人大吃一惊的实力。
    将军们比士兵更矜持，目光在客人脸上停留片刻就算打过了招呼，整个帐篷里的情绪分为两个极端，一种是西介国众人的敬畏，一种圣符皇朝诸将的不屑与怀疑。
    最里面坐在主位上的人，却没有一丝情绪流露出来，念心幻术如同石沉大海，对他毫无效果。
    那是一个四肢短小、脸却很长的人，戴着高耸的九重冠，没有起身，向慕行秋笑吟吟地说：“七年了吧，没想到会在这里与慕将军重逢。”
    慕行秋吃了一惊，他也认出了对方。
    ：".."，。，谢谢！
        
