    海妖到得比较晚，只在断流城南方还有空地，他们不敢靠得太近，在百里以外安营，发现城内并无战斗，于是一点点向前迁营，三天后，海妖的旗帜终于飘扬在城南十里，主旗上绣着一只吞云吐雾的蛟龙，细看的话，会发现那龙是由无数条小鱼组成的。，.biquge5200.
    殷不沉远远望见旗帜，知道来者是蛟王元骑鲸，心中又怒又恨，在他眼里，元骑鲸永远都是一名僭越者和篡位者，可铁蛟一族却宁可奉他为王。
    殷不沉想了又想，还是忍住了前去挑衅的冲动，对方妖多势众，元骑鲸本身的实力也不弱，他却只有几十只地猴子帮忙，自投罗网反而更丢脸。
    他转身望去，祖师塔里的慕行秋已经好几天没露面了，他现在几乎是废寝忘食地写符，每天总有那么一两次，祖师塔会发出万丈光芒，直冲霄汉，不过就连殷不沉也能看出来，符箓之术虽然强大，却比不上大光明镜和镇魔钟含蕴内敛，按道统的标准，这是控制力不足的表现。
    “慕行秋也有点入魔了。”殷不沉喃喃道，往下看去，慕烈还在练刀，对周围的一切变故视而不见，专心等待左流英的到来，“他们两个到底是勇敢还是愚蠢”
    “这就是一回事。”三尺高的巨大乌鸦落在墙垛上，歪头看着不远处的珍奇楼，慕冬儿正在楼顶存想修行，他严格遵守母亲的禁令，从未离开过祖师塔百步以外。
    “异史君，你来做什么”殷不沉心里很害怕，又想维持尊严，声音听上去有些古怪。
    “连老君都不叫了，小贱奴。你胆子很大啊，还是在断流城被冻得也变成傻子了”乌鸦跳下来，变成人形，冷冷地盯着殷不沉。
    殷不沉的膝盖弯了下去，有几只地猴子反应太快，双膝已经着地。也有几只站立不动，迷惑地眨着眼睛，不太确定妖主的想法。
    这是一场艰难的斗争，殷不沉向慕烈又看了一眼，从凡人身上汲取力量，终于将双腿又站直了，“异史君，我不是你的小贱奴，我叫殷不沉。是南海啊”
    异史君的头颅暴长，变成一颗硕大的蛇头，张开大嘴奔着殷不沉咬下来。殷不沉只觉得眼前一黑，忍不住尖叫出声，地猴子们吓得吱哇乱叫。
    黑暗只持续了一小会，殷不沉眼前重现光明，心中余悸犹存，双手在全身上下摸了一遍。确信什么都没缺，才算松了口气。
    异史君背对他。对着珍奇楼笑着说：“慕冬儿，你非要多管闲事吗”
    “别人的闲事我不管，你的闲事我非管不可。”慕冬儿站在楼顶上，脚下隐约有一片黑烟。
    “嘿，魔魂真能让一个人狂妄到这种程度。慕冬儿，别以为我怕你。之前我觉得你是可塑之材，才忍让三分。”
    “现在不想忍让了我就等着这一天呢，来吧，趁秦阿姨和左流英还没斗法，咱们先打一架。”
    异史君笑着摇头。“没意思，他们两个的斗法天下瞩目，咱们的斗法无人理睬，要打就弄得热闹一些，胜者荣耀，输者也能扬名。”
    “你说怎么打”慕冬儿高兴了。
    “你有至宝珍奇楼，有父母亲友撑腰，有大小喽啰助威，难道我异史君就没有吗我乃众魂之妖，天下众妖皆属我有，三天之后，我与你在南城一战，谁输了谁就交出一件至宝，怎么样”
    “好，南城一战，不敢应战的就是懦夫，我也要给他扬扬名。你哪来的至宝”
    “等着瞧吧。”异史君大笑数声，纵身变成乌鸦，在殷不沉头顶绕了一圈，“勇敢即是愚蠢，殷不沉，你一生攀附强者，却在最后时刻学什么独立，更是愚不可及。我再给你一次机会，三天之内，所有妖族都要前往南大营聚集，抗命不来者就是妖族叛徒。”
    乌鸦展翅飞走，殷不沉呆若木鸡，好半天才回过神来，对楼上的慕冬儿说：“听见了吗异史君叫我殷不沉。”
    “你本来就是殷不沉。”
    “不不，老君异史君从来不叫奴仆的名字，有时候招招手，有时候想到什么就叫什么，只有一名奴仆的时候还好，要是我们几个都在场，那就麻烦了，猜错了就要被咬上一口。”殷不沉打了个寒颤，相比其他妖奴，他只是失去双眼，实在是一个奇迹。
    “那你怎么办要去投靠他吗”慕冬儿严厉地问。
    “当然不去，我正在修行新妖丹，一旦成了，我连水晶眼都不要，全还给他。”
    慕冬儿露出笑容，突然眉头一皱，“糟糕，后院起火，阻风山的营地怎么吵起来了”
    慕冬儿纵身升到空中，向介河以东的大营望去，正要飞去查看情况，想起母亲的禁令，又停住了，“殷不沉，你去看看那边怎么回事，他们竟然连我的法术都不回应了。”
    “好。”殷不沉带着地猴子们飞起，经过珍奇楼时停下，犹犹豫豫地说：“麻烦你说个请字。”
    “啊”
    “我不想当妖族叛徒，你说个请字，我就是在帮你的忙，不是在服从你的命令。”
    慕冬儿一愣，“好吧，请你去看看阻风山营地是怎么回事。”
    “谢谢，谢谢。”殷不沉开心地带着地猴子们飞往东介国。
    “真是只奇怪的妖，变化好大。”慕行秋望着殷不沉的背影，目光很快转到祖师塔，正好看到一束光冲天而起，“没用的，父亲看不破就算了，连母亲也唉。”
    殷不沉飞到阻风山营地，只见营门口聚着大批妖族与人类，正在争吵，他先不吱声，落在地上旁观。
    万子圣母在任何地方都是鹤立鸡群，却没有参加争论，站在边缘，被一群子孙簇拥着，脸上带着莫名其妙的微笑。
    羽王伐东站在门辕上，双翅展开，对大众说：“还有什么可争的咱们是妖族，妖族的营地在南边，不在这里。”
    妖族大都站在营门以外，人类的数量稍少一些，基本都留在营内，辛幼陶站在人群中，怒容满面，大声说：“阻风山的名号就这么一文不值吗在这里何曾有人类与妖族之分只为异史君一句话，你们就要走吗别忘了异史君曾经骗过你们多少次。”
    羽王收起翅膀，向营内的人类豢兽师、符箓师和散修微点下头，“与诸位的友谊我们永远不会忘记，但这不能让我们留下，妖族离去也不只是因为异史君。辛符师刚才说在这里何曾有人类与妖族之分，这里以外呢恐怕区分一点也没有减少吧。道士们又聚在一起了，据说还要选出新祖师。不管新旧祖师最终谁胜谁负，道统还会继续斩妖除魔，到时候你们还愿意跟我们站在一起吗营里的一些道士已经去投奔大光明镜了，我们为什么不能与妖族汇合”
    辛幼陶语塞，小青桃说：“或许人类与妖族以后不会再互相争战了。”
    “或许吧，但我们得为其它更可能的或许做些准备。”羽王转身望向众妖，“如果这个世界最会彻底毁灭，谁也没有办法，可是只要还有一线希望，蛟王元骑鲸会保住妖族，我相信他。”
    辛幼陶转向万子圣母，“你呢阻风山奉你为主。”
    万子圣母笑着说：“除了我的子子孙孙，我可不敢给任何妖族或人类做主，大家愿意跟着我，我不撵，要走，我也没意见，至于我嘛，老实说有点厌倦了，还是找个地方生孩子去吧。”
    “你也要走”辛幼陶惊诧地问。
    “走吧走吧，这里没我什么事，昆沌要毁灭世界，我阻止不了，有谁想拯救世界，我帮不上忙，你们想尽快看到结果，我呢，无所谓，无非就比你们晚知道一两天而已。”
    万子圣母真的转身走出营地，向北方行进，一些子孙跟着她，更多的子孙却留在妖群之中，她全不在意，既无奖赏，也不呵斥。
    望着万子圣母远去的身影，人类与妖族一时无声，羽王突然指向断流城以南，“快瞧，那就是元骑鲸的保证。”
    数十里外耸起一座方形的巨鼎，比山还高，断流城在它面前就像是一座农家院，大光明镜、祖师塔、珍奇楼、镇魔钟等至宝更显渺小。
    “司命鼎元蛟王得到了司命鼎”群妖欢呼，一下子跑了一大片，羽王反而不急，飞在空中，向营内的人类行礼，“无论如何，我们不会与诸位为敌。”
    妖族兴高采烈地向断流城南方奔去，没有走桥，而是向南再向西，尽量避开祖师塔。
    “他们都被异史君蛊惑了，以为慕行秋这一次再也不能挽救大家。”辛幼陶叹了口气，祭出一张纸符，望向断流城，他看不出几件至宝谁强谁弱，不过与其它三个方向相比，东边的确显得冷清，祖师塔的光彩几乎全被珍奇楼遮住了。
    “别管他们，不是还有妖族留下来吗”兽妖老撞站了出来，身边的大王虎发出一声低吼。
    “道士也没有全走。”小青桃还在，她向四周望去，看到了甘知味、沈存异等几名道士，“咱们都曾经相信慕行秋，这一次也还相信他吧。”
    一直在旁观的殷不沉带着地猴子们飞走了，没有去南方妖族营地，而是要回去告诉慕冬儿：三天后与异史君的斗法，最好能赢。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
