    大势已去，天边朝阳露出多半，阳光照耀下的万物生机勃勃，虽然没有活物，地面上却有成群结队移动的影子——拔魔洞与真实世界已经极度接近，两者重叠之际，就是拔魔洞消亡之时。
    这是慕行秋阻挡不了的大势，即使他真的练成了无心之用，在这里也没有多少用武之地，复苏的万物正在贪婪地吞吃法力，绝不肯交出一点，只有数百名刚刚身魂合一的道士能够提供支援，而他们的对手却是祖师塔。
    镇魔钟除了镇压魔种之外，还要向拔魔洞里传送信息，这项任务早已结束，功能却还存在。朝阳中间出现一个黑点，黑点慢慢壮大，显出人形，昆沌现身了，在空中向皇京走来，直到遮住多半轮朝阳，投下一道长长的阴影时才止住脚步。
    他的身躯比平时要高大得多，更像是魔族，在朝阳的映衬下，宛如一尊俯视众生的神像。
    “谢谢你，慕行秋，是你提醒了我这世上仍有偶然存在，我出来的太早，也太张扬，暴露了自己的真实想法，这是错误，需要改正。我曾在拔魔洞里隐藏了十三万多年，或许还有人比我隐藏得更深，我已退却，将这个世界让出来，等真正的强者全部现身的时候，我们再进行一场公平决战。但你不在强者之列，对你来说，一切都结束了。”
    这不是真正的昆沌，只是他留下的一段影像，不等慕行秋开口，镇魔钟与拔魔洞脱离，影像消失。
    为了杀死自己，昆沌就要毁掉九大至宝之一的拔魔洞？慕行秋感到不可思议，很快他明白过来，昆沌还有更大的计划：杀死或者逼出隐藏的所有“真正强者”。
    这世上还有什么真正的强者能让昆沌感到忌惮，甚至要再度退却？
    渐升的朝阳有一个好处，最后几名道士也进入存想状态，清醒者只剩下慕行秋和甘知味。昆沌的出现没有惊吓到其他人。
    “这就是凡人和普通妖族面对道士时的感觉吧？”甘知味倒是没有害怕，直接的死亡威胁远远不如守缺的挑拨令他愤怒，“昆沌是第一个，今后或许还有更多像他这样的强者出现。或许他们就是神灵，视万民如草芥，道士也不过是长得茁壮一些的藤蔓，非得依靠在他们身上才能生存。”
    “别这么就泄气，咱们都曾经是凡人。经过修行成为道士，不管这世上还有几个昆沌，就当咱们又要开始新一轮修行吧。”慕行秋还在奋力施法，能拖一时是一时，脑子飞快转动，寻找自救的办法。
    甘知味笑了笑，“没错，咱们有新法门……唉，就叫它物用之道吧，我开始相信它的威力了。可惜，咱们的时间不多……”
    “听着。”慕行秋不会将最后一点时间用来惋惜，而是想出一条对策，“咱们死在这里没关系，物用之道必须传出去。”
    新法门是芳芳创建的，可她只是魂魄形态，霜魂剑已毁，她也下落不明，传承物用之道的职责就在慕行秋身上，而且他加入了许多自己的领悟。尤其是十一层幻术，即便是对芳芳也有重大帮助。
    “你有办法？”甘知味停止感慨，他也醒悟过来，众生与万物蕴含的力量无可匹敌。只是不能集纳在一起，如果能将物用之道传送出去，“草芥”与“藤蔓”或许就有了与“神灵”对抗的资格。
    “守缺的法身是珍奇楼所造，没准能挡住拔魔洞的毁灭一击，我打算将它炼成法器，然后将你的魂魄装进去。很抱歉，我得对你的魂魄做一些改造，让它更坚固一些，只保留少量记忆，这会非常痛苦……”
    “动手吧。”甘知味坦然接受，慕行秋和其他道士付出的将是生命代价，与之相比，魂魄承受的痛苦不算什么，尤其是慕行秋，别人的死亡都是无知无觉，只有他要眼睁睁看着死亡降临，“我应该将记忆交给谁？”
    “任何人，越多越好。”慕行秋施展不了那么精准的法术，能将物用之道送出去就已是一个奇迹，至于送到谁手里，他和甘知味都控制不了。
    大光明镜也动摇了，片刻之后，它与拔魔洞脱离，天边的朝阳完全升起，只剩一点边缘与地平线相接，阳光照遍大地，街道上的影子越来越清晰。
    只剩下祖师塔还连着拔魔洞，它是真正无情无欲的道士，有条不紊地夺取并释放拔魔洞的法力，将一件至宝推向毁灭。
    留给慕行秋的时间没有多少，等不到日上三竿，昆沌的预言就将实现——一切结束。
    慕行秋首先要将守缺不正常的魂魄驱逐出去，她是个无法预料的大患，绝不能留在法身之内与甘知味的魂魄共处。
    “祖师塔……祖师塔在做什么？”甘知味察觉到怪异，茫然地看向慕行秋。
    一道柔和的法术正从祖师塔内流入拔魔洞，两人说不清法术的来历，但是非常肯定它与毁灭无关。
    祖师塔在同时施展两道法术，一道是昆沌事前预定的，用来毁灭拔魔洞，另一道却是自发的，似乎另有目的，此刻后一道法术占据优势。
    慕行秋暂缓施法，突然明白昆沌留下的那段话是何含义了，他一定在九大至宝里发现了不受控制的隐藏力量，才会选择暂时退却，并且毁掉拔魔洞，以后可能还会毁掉更多至宝。
    空中陆续出现一个个金色人形，全都盘腿存想，右手道火诀护住下丹田的位置，左手无上剑诀——食指、中指并拢伸直，其它三指弯曲——抵在两眉之间，从这里内入三寸即是泥丸宫。
    人形面向朝阳，被照得越发金光灿烂。
    慕行秋曾经见过类似的场景，那是在多年前的断流城之战，左流英曾经动用过祖师塔，从里面飞出的就是这种人形，个头很小，数量却更多，而进入拔魔洞的金色人形全是正常大小，总数达到一百左右之后就再也没有增加。
    “你感觉到了吗？他们没有恶意，他们……是来救咱们的。”甘知味声音都发颤了。虽然做好了准备，但他并不真心想死或者忍受改造魂魄的痛苦，“初代三祖没有完全相信昆沌！”
    慕行秋相信这些金色人形没有恶意，是否来救人却很难说。
    朝阳停在原处不动。离完全跃出地平线只差一点点。
    一个金人冲向朝阳，开始速度很慢，逐渐加快，最后消失在刺目的阳光之中，接下来是第二个金人……
    “他们在干嘛？”甘知味糊涂了。三祖或许留下了希望，但这希望与这些偶然进入拔魔洞的道士无关。
    慕行秋也不知道，但他能感觉到有一道更强大的法术在操控所有金人，并将他们一个接一个地推向朝阳。
    他小心地施展幻术，触摸这道连加强天目都看不到任何痕迹的法术，分析它的组成与目的。
    三十三个金人消失之后，慕行秋终于弄清了法术的底细，只有一小半是分析出来的，大多是猜测，而他能猜测出来是因为秦先生。
    “他们在进入轮回。”
    “什么？”甘知味对魔魂的事情只有大致了解。听不太懂慕行秋在说什么。
    “这些人很可能是早期服日芒道士的魂魄，祖师塔在将他们送入轮回，让他们获得重生。”
    “好让他们对付昆沌？”甘知味猜道。
    “三祖未必料到昆沌的性情会发生重大变化，没准是让这些道士帮助他的，而且祖师塔的轮回之术好像不太完整，这些魂魄的记忆都被彻底去除了，只留下一股强烈的修行意志……”
    慕行秋脑子里灵光一闪，突然明白了一些事情，“胎生道根！这不是祖师塔第一次施展轮回之术，但它的轮回之术与魔族不太一样。进入轮回者将会胎生道根，毕生专心于修行。”
    “左流英！”甘知味立刻想到这个名字，“可他为什么要帮昆沌呢？”
    慕行秋想到的不只是左流英，还有慕冬儿和芳芳。一个在胎内炼成散修内丹，一个拥有罕见的灵骨道根，或许也与轮回有关，“因为他还不够强大、还没有觉醒，他可能永远也不会觉醒，这是祖师塔轮回之术的缺点。被去除的记忆再也不能恢复。”
    魔魂在十二岁左右开始恢复记忆与魔力，轮回的道士却不能，在左流英之前也有胎生道根者，除了修行进展快逾寻常，没有记载说他们曾经产过往世的记忆。
    已经有一半金人被送入朝阳，这是前所未有的大轮回，过去十几万年里千载难逢的胎生道根，即将同时诞生上百名。轮回只能在虚空世界的边缘进行，拔魔洞毁灭之前，祖师塔必须完成所有轮回之术。
    “这么说祖师塔不是来救咱们的，想想也是，它的法术都是祖师们事前设定好的，根本不会知道、也不会在意咱们这群人。”甘知味叹息一声，“咱们还是执行原来的计划吧，物用之道一定要传出去。再多的胎生道根也不是昆沌的对手，生在道门之家还好说，若是落入凡胎，能不能被道统发现都难说。”
    慕行秋看了一眼正在存想的普通道士，“咱们可以稍稍改一下计划，仍然要有一个人将物用之道传出去，其他人可以加入轮回。”
    “轮回的可都是服日芒道士，咱们……你或许可以，我们不行吧。”
    “值得一试，或许我能让你们保留一些记忆，十几年以后，当你们觉醒的时候，将将想起一些事情，只要有一个人记起物用之道……”
    “等等，你说‘我们’？进入轮回、保留记忆的应该是你，我才是那个进入守缺法身的魂魄。”
    不管轮回能否成功，承受的风险与痛苦都比魂入法身要小一些，慕行秋将更好的选择交给甘知味，“还是让我来吧，守缺的法身与魂魄都很独特，我用幻术能将她改造得更坚固一些，没准我连肉身都能带出去呢。”
    慕行秋露出微笑，甘知味却一点也笑不出来，慕行秋的计划不是九死一生，而是百死一生。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
