    ;
    养神峰都教孟元侯不仅相貌独特——毁了半边脸却从不加以掩饰——对如何训练新弟子也有自己的一套想法，因此，入住馆舍的第一天凌晨，他就将所有孩子都叫到庭院里。
    几十名年龄不同的孩子哈欠连天地走出房间，一看到那张狰狞的面孔，立刻变得清醒，乖乖走过去，互相谦让，谁也不想站在最前面。
    张灵生现在是孟元侯的副手，恭敬但是冷漠地站在边上，偶尔帮助安排孩子们的位置，从不接近野林镇的几名少年。
    天还没有完全亮，孟元侯招招手，示意孩子们靠得更近些，然后从地上拣起一根比他稍高一点的棍棒，这样的棍棒还有许多，全都堆在他的脚边。
    “昨天你们当中有些人打了一架。”孟元侯右手握持棍棒，双腿微微分开，两脚外撇成八字形，个头虽矮，浑身上下却充满了劲力，若不是那身蓝衣，他看上去不似修道之士，倒像是城里的武功教头，“可惜我没亲眼看到，今天就让你们打个够。”
    孩子们面面相觑，不明白孟都教是在开玩笑，还是在说真话。
    “有问题现在就问，待会就只能动手不准动嘴。”孟元侯突然严厉起来，将两名八九岁的孩子吓得一哆嗦。
    “真打吗？”有人小声问。
    “当然真打，难道我是来看花拳绣腿的吗？打，使劲打，不顾一切地打，头破血流最好，只要不死人——我想你们也没有这个本事。”
    总共五六十名孩子，听到都教的训导全都吓坏了，互相交头接耳，许多人摸着自己的脑袋，不想让它受到伤害。
    “有话就大声说出来！”孟元侯本人的声音倒是足够大了，震得满院人耳朵里嗡嗡直响。
    “我们是来修道的，为什么要学打架？”辛幼陶站出来了，他知道自己已经不可能得到这位都教的欢心，莫不如借此机会重塑在馆舍中的首领地位。
    他的质问得到许多孩子的赞同，在他们的想象中，修道应该是安静、沉稳、无欲无求，而不是像凡夫俗子那样打打杀杀，昨天馆舍里刚刚打过一次群架，可就算是当时的参与者，也不认为那样的场景符合修道规则。
    “既然修道，早晚有一天会面对妖魔，到时你怎么应对？”
    “我用法术。”辛幼陶抬起右手，虚握成拳，好像握着别人看不见的法术，“几招出去就能斩妖除魔，射它十几个窟窿。”
    孟元侯点头，突然发招，空闲的左手如闪电般探出，牢牢抓住辛幼陶的手腕，“妖魔这样抓住你，你还能施展法术吗？”
    辛幼陶挣扎了两下，笑了一声，“真到危险的时候，我不会让妖魔抓住我的手腕，我会先施展法术。”
    孟元侯松手，“没错，你想先下手为强，妖魔也是这么想的，它们不会像我现在这样站在你面前等你出招，而是隐藏起来，趁人不备发起突袭。”
    说到“突袭”二字，孟元侯身形微晃，院子里所有孩子同时觉得有东西贴身闪过，忽然有人叫出声来，大家这才发现自己肩上多了一个红点。
    红点很快消失，未留任何痕迹。
    “许多妖魔都能做到这一点，假设你们全都修道有成，学会了威力巨大的五行法术，碰到这样的妖魔还有机会施展呢？”
    孩子们不语，小秋其实赞同孟元侯的说法，但他亲眼见过除妖的场景，想法也更多些，“道士有法器，可以提前发现妖魔。”
    “法器是所有道士的必备之物，它们能助你提前发现大部分危险，可是——”孟元侯加重语气，“法器不会时时刻刻生效，妖魔也不全都是显而易见，有一些隐藏极深，甚至跟你我没有区别，法器也辨不清真相。总有那么一刻，不是今天，不是明天，但这一刻早晚会到，你们会遇到意想不到的偷袭，到时候最厉害的法术也来不及救你，你必须依靠灵活的身体才能逃过一劫。修道先要炼形，形不能长存，却是道火寄居之所，形愈固火愈旺，形愈动命愈久。”
    孟元侯看着这群听得半知半解的孩子，停顿片刻，大声道：“还等什么？来领棍棒，两人一组，开打！”
    孩子们一拥而上，抢到棍棒之后开始寻找伙伴，那些年纪最小身体最弱的孩子从来没这么受到过欢迎，为了争抢他们险些提前引发争斗。
    一阵混乱之后，孩子们终于分组站好。
    小秋跟二良沈休唯一组，紧握棍棒，都对接下来的打斗充满期待。
    “我不可会让着你。”沈休唯小声说，脸上却挂着笑容。
    孟元侯四处走动，调整不合适的分组，来到小秋面前，摇摇头，“你们两个不行，打得不会认真，换一下，你跟他一组。”
    小秋站到辛幼陶对面。
    辛幼陶脸色一下子变得阴沉，光凭体力与棍棒，他一点获胜把握也没有。
    孟元侯刚要抬手宣布开始，辛幼陶急忙开口，“孟都教，所有人都得练这个吗？我没想当五行法师去斩妖除魔，我想……我想当戒律师。”
    “你就算想当炼丹师，也一样得学。”
    “再等等，你不教我们几招吗？就这么随便乱打？”
    “乱中求胜，这是锻炼形体的最佳方式，等你们能够随时做出本能反应的时候，才有资格学习所谓的招式。开始！”
    沈昊的目光一直盯着辛幼陶，孟元侯宣布开始他才回收目光，第一个发出呐喊，恶狠狠地冲向对面的孩子，吓得对方拔腿就跑。
    这的确是一场混战，没一会就已经分不清谁跟谁是一组，有人叫，有人哭，棍棒散落一地，张灵生站在屋檐下面，远离危险，暗中庆幸自己当年没碰上孟元侯当都教。
    孟元侯毫不在意，速度极快地在院中行走，将四处逃蹿的孩子拎回原处，拣起棍棒塞到手中，大声鼓励，厉声斥责，非得让所有人都将棍棒抡起来不可，就连女孩子不例外。
    每个人身上都藏着野姓，尤其是孩子，当逃跑之路被堵，当身上接连被棍棒击中时，他们的野姓迸发了，最小的孩子也一边号啕大哭，一边举棍追打对手。
    但他们最恨的人还是半边脸孔的孟元侯，找准一切机会将手中棍棒有意无意地向他扫过去。
    孟元侯一点也不在意，反而赞扬那些差点打中他的人。
    半个时辰之后，孟元侯开口叫停，继续在庭院中行走，分开那些已经打红眼的孩子，“不错，今天就到这里，明天继续，待会都去向张灵生领取疗伤药。”
    这一番打斗早令孩子们筋疲力尽，许多人甚至没感觉到身上的疼痛，听到疗伤药才猛然发现身上到处都是青肿，骨头似乎也断了几根，他们都死死盯着将自己打伤的人，寻思着自己刚才失误在哪里，待会怎么报仇。
    孟元侯对馆舍里充斥的仇恨气氛甚感满意，“记住我的规矩，我让你们打，就给我使出全力，我没开口，谁也不准动手，要是让我发现有人私自打架，当天就扔出镜湖村，有一个扔一个，哪怕今年庞山道统收不到弟子，哪怕宗师亲自求情，我也绝不允许被扔出去的人再回来，明白吗？”
    “明——白！”孩子们齐声应答，他们痛恨这位都教的同时，也对他怕到了骨子里。
    辛幼陶打心眼里赞同这项规定，偷偷地向沈昊望了一眼，然后哎呦叫了一声痛，小秋出手也挺狠，头上鼓起的大包疼得厉害。
    庞山是修道仙山，拥有无数灵丹妙药，治疗普通皮外伤轻而易举，张灵生分发的疗伤药见效极快，早饭时，孩子们身上已经见不到伤痕，反而胃口大开，吃光了所有饭菜，几名村妇手忙脚乱，只能向每个过来盛第二、第三碗饭的孩子承诺，午饭和晚饭会加量，她们判定，至少得比往常翻倍才行。
    疼痛消失，肚皮半饱，馆舍里的仇恨气氛消失了，刚才还怒目互视的孩子们，兴致勃勃地谈论早晨的打斗，热情地向对手发出次曰再战的邀请，连带着对孟都教的怨气也少了许多。
    孟元侯彻底扭转了孩子对修道的古板印象，他不仅要求所有人打斗，还取消不准出馆舍的禁令，“去跑、去玩、去爬树、去游泳，窝在屋子里做什么？只要别影响到村民，上天我也不管。看到东北方的老祖峰了吗？谁能爬上去，我亲自去把你接下来，还会奖励你一颗百润丹。”
    百润丹是对修道生涯极有助益的妙药，比五节青木香膏还要珍贵，连张灵生都对它产生了兴趣。
    人人都想要百润丹，可是没人能爬上老祖峰，环绕山体的石阶少说也有上万级，还没攀行到三分之一高度，所有人就都退却了，那些走得最远的孩子下山之后信誓旦旦地说自己遇到了巨大的无形阻力，根本迈不动脚。
    “孟都教就是逗咱们玩的。”
    只有少数人还在坚持每天爬山，野林镇的少年是其中的主力，小秋和沈昊通常爬得最高，每天都能多走出几级台阶，可是抬头望去，峰顶仍然遥不可见。
    “我一定能爬上去。”小秋不服气，他们正处于山风微弱的那一边，面前仍然阻力重重，双脚如有千斤重，“我不用别人带着我飞来飞去，我要自己上去。”
    沈昊已经瘫倒在地，“还能得到百润丹，听说有它相助，几乎一定能凝气成丹。”
    小秋曾经有过一枚内丹，那是五行法师李越池寄存在他体内的，在魔种侵袭的时候，内丹飞速旋转，小秋现在还记得那种感觉，“野林镇所有人都会拥有内丹。”他说。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
