    砰砰砰……
    好像有人拿着一柄小铁锤在魔族甲衣里不停敲打，频率逐渐加快，群妖的心也随之跳得越来越剧烈，几乎快要从胸腔里跳出来。【】
    敲打声骤停，魔族盔甲里传出一阵喑哑的声音，像是盔甲各部件在互相撞击，又像是某种语言。
    大部分普通妖族都跪下了，灵妖和少量妖族则莫名其妙，他们是妖，却听不懂妖语。
    很快，甲衣里传出人类语言，仍然是如金属撞击般的声音，所有妖族和杨清音都能听懂了。
    “你们的主人已经苏醒，奴隶们，过来拜见。”
    很显然，甲衣用不同语言说出的内容并不完全一样，妖族语更长一些，人类语言最为简短。
    还有几只普通妖族的双腿早就在打颤，听到这声命令立刻跪了下去。灵妖不喜欢人形，全都保持着原有的动物形态，有一些费力地跪下前腿，另一些却犹豫不决，尤其是三十多只带翅膀的飞族，他们做不出下跪的姿势，顶多像睡觉或孵蛋似地趴在地上。
    “奴隶们，过来拜见。”甲衣用人类语言重复道。 还有十几只灵妖没有跪，全是锦尾马和檀羊，他们都看着锦王。
    锦王没有动，细长优雅的四条腿依然挺得笔直。虽然饱受冰雪之苦，枣红色的毛发仍如锻子般光滑，几乎拖地的锦尾更是没有半分颓色。
    杨清音右手扶额。她想起许多事，可这些记忆却像异物一样横亘在脑子里，她看得清清楚楚，却不觉得它们属于自己，更没有产生相应的情感，这让她的头痛更加剧烈。
    她必须做点什么以缓解这股疼痛，“锦王。这就是你深入群妖之地的目的吗？离开漆无上，为灵妖找一位新主人？”
    锦王没有吱声。站在他身边的老檀羊说：“漆无上算什么东西？自保都难，最后还不是被道士消灭？魔族不一样，他们拥有不弱于道士的力量。”
    “既然这样，还不如去投奔道统。”杨清音怒意上升。她不擅长劝说，再次飞到半空中，“你们是灵兽化成的灵妖，难道被豢养惯了，不找一个主人就活不下去吗？” 锦王高高仰起前半身，重重落下，蹄子落地发出一声闷响。制止了灵妖的喧哗，然后抬头看着杨清音，“人类。别把我们当成无知的畜牲，我们有自己的选择。”
    杨清音哼了一声，飞到妖群外面，她可绝不会向一只魔族盔甲下跪，而且头疼太严重了，她不愿当众显示出来。
    锦王看向灵妖一族。“先别急着下跪，这只魔族是生是死、说话的到底是谁还不知道呢。”
    被锦王一提醒。群妖反应过来，这只魔族盔甲只是轻轻地动了一下，然后就一直僵硬在那里，面对杨清音的不恭也没有做出任何举动。
    不只是灵妖，普通妖族也陆续站了起来，兽妖老撞挠挠头，“是啊，咱们到底在对谁下跪？”
    还剩最后十余只妖跪在雪地上不肯起来，惊慌失措地冲其他妖说：“你们疯了吗？敢对魔族不敬？就算他是死的，照样能……”
    胸甲里又发出砰的响声，在这之后不紧不慢地继续响下去，群妖屏住呼吸，直到再也憋不住，才继续争论这只魔族到底是活是死、该不该向他跪拜以及该不该将他救活。
    不只灵妖议论纷纷，普通妖族也参与进来，他们虽是俘虏，但是与灵妖一块行军、挖掘、生活，早就将自己视为其中的一部分，只在灵妖想要夺妖丹的时候才会感到戒备。
    “把盔甲拆下来，看看里面的魔族到底怎么回事，他要是没死，咱们就拜他做老大、当妖王，他要是死了，就看看是什么鬼东西在说话。”老撞胆子最大，声音也大，但他也只是建议，不敢走过去。
    “还是先把他埋起来吧，我觉得……不太踏实。”更多的妖族心存畏惧，宁愿什么都没有发生过。
    灵妖诞生的时间太短，不过几年工夫，与普通妖族交往极少，因此对魔族没有那么多的敬畏，他们只是觉得这是一次摆脱化妖之苦并保住性命的机会，于是将决定权完全交给了锦王。
    老檀羊走到锦王面前，“锦王，你决定吧，二百名灵妖尊你为王，就是将自己的性命与未来交在你手中。”
    年轻的锦王更擅长冲锋陷阵，而不是在关键时刻做出选择，他再一次抬起前蹄重重踏在雪地上，妖族的吵闹声停止了，盔甲里的砰砰声却仍然不紧不慢地响着，像是对锦王的一种蔑视。
    锦王仰起马头，过了一会还是决定飞起来，升到与头盔平齐的高度，以过分威严的语气说：“魔族，请你说明自己的来历，世界已经发生巨大变化，与你的想象或许全然不同。”
    纯黑色的盔甲不肯说话，只是从胸甲里发出砰砰声。
    锦王没有掀开头盔的面罩，而是降低高度，慢慢靠近胸甲，群妖目不转睛地看着他，像是一群少年在看最大胆的同伴去捅马蜂窝，许多妖族都已做好逃跑或是下跪求饶的准备。
    魔族已经战败十几万年，但他们在普通妖族当中的影响从未消失，恐惧与希望交织在一起，妖族已经说不清这两者的区别，只能静静地等待。
    锦王侧耳贴在胸甲上，他的外形是一匹神骏的枣红色锦尾马。比一般的马都要高大，即使在同类当中也是最雄壮的，可是与三丈余高的魔族相比。却跟一条家犬没有区别。
    砰砰声毫无变化，锦王听不出更多的信息，正要离开，却听到轰的一声巨响。
    这声巨响来得太突然，也太及时了。
    四百余只妖，从空中的锦王到地上的群妖，从迷茫的灵妖到忐忑的普通妖族。都悬着一颗心等待某些事情发生，当事情真的发生。本能支配了一切，理智被抛到九霄云外，许多妖族的反应都跟自己事先想好的不一样。
    锦王噌地飞起十几丈，鼻孔里喷出两团火。却什么也没有击中，紧接着飞出百余步才转过身来。
    他的胆量算是最大的了，地面上的群妖可就惨了，准备下跪的妖转身就跑，准备逃跑的妖却浑身瘫软地倒在雪上，人形的妖族四肢着地像猫狗一样奔向附近的雪屋，或是就地挖洞使劲往里钻，保持兽形的灵妖像人一样纷纷站立起来，有的仰倒在地。有的拼命扇动翅膀，双脚却无法离开地面半寸。
    兽妖老撞就是这时第一次发现自己没有想象中勇敢，因为他一屁股坐倒在地上。压住了一只半妖，根本站不起来。
    所有的妖都在尖叫、痛哭，一些妖甚至将头插进了雪地里，留在外面的身体簌簌发抖。
    灵妖对魔族本来没这么敬畏，可是在普通妖族的影响下，也失去了分寸。老檀羊坐在地上，发出一连串的咩咩叫。连人类语言都给忘得干干净净。
    直到一阵不合时宜的笑声响起，而且经久不衰，群妖才慢慢恢复正常，连那些暗暗发誓永远也不抬头的妖族也从雪地里挣脱出来，擦掉脸上的雪块，跟其他妖一同望向魔族盔甲的头顶。
    女道士站在上面纵声大笑，右手握着法剑，左手抓着盾牌大小的面罩——魔族的面孔暴露无遗。
    那是一张与人类很相似的巨大面孔，刀削斧砍一样的五官，双眼细长，鼻梁挺直，嘴唇闭成一线，透出十足的王者威严，只是面色过于苍白，大概是在冰雪之下冻得太久了。
    众人一时没有反应，只呆呆地在道士和魔族两张面孔上来回扫视。
    杨清音止住笑声，“你们这群胆小鬼，我只不过发射了一团火球，就把你们吓成这样。”
    原来那轰的一声不是魔族盔甲发出来的，而是火球击在面罩上的声音，群妖都在盯着胸甲处的锦王，火球来得又快，居然谁也没有注意到。
    “是你！”百步之外的锦王愤怒至极，倒是不因为杨清音擅做主张，而是自己刚才无意中露出了怯意。
    “就是老娘！”杨清音昂首说道。
    群妖又是一愣，他们与杨清音相处的时间不算短了，一直以为这就是一名沉默寡言、一心化妖的人类女子，突然见她如此狂妄地口称“老娘”，都觉得变化太大。
    “你、你入魔了？”老檀羊好不容易从雪地上站起来，又能说出人类语言了，跟锦王一样愤怒，而且他听说过道士入魔的事情。
    杨清音的头不疼了，所有的记忆都回到了脑子里，心底的空洞也填补上了。
    慕行秋。
    她想起了这个名字，也想起了他的模样，心里却平静如水，没有半点波澜，她想自己才不会被任何男人牵绊，永远不会。
    “你们那么想跪拜，就向我跪拜吧，用不着向一根木头低头。”
    杨清音挥起法剑，就在群妖的目光与惊呼声中，砍向了魔族的面孔。
    噗，剑尖砍中的额头，群妖都有杀戮经验，听得清清楚楚，这绝不是兵器与骨头相撞的声音。
    “这是木头雕出来的？”锦王暂时忘记了自己的愤怒，飞近一些仔细查看，那张栩栩如生的面孔果然是木头。
    “真正的魔族呢？”老檀羊问。
    “魔族为什么要雕刻出人类的模样？”老撞问。
    “拆开看看就知道了。”杨清音可没有那么多的讲究，收回法剑，围着盔甲从上到下地转圈，或施法或生拉硬扯，将盔甲各部件一一拆下来，扔到地面上。
    很多妖都觉得不妥，可是没有一只妖敢开口阻止，他们对魔族的敬畏正慢慢转移到这名女道士身上。
    杨清音已经拆掉了肩甲、臂甲和手甲，正要拽下整块的胸甲，看看里面砰砰作响的东西到底是什么，突然觉得不太对劲儿，升到高空用天目四处遥望。
    “哈，咱们有客人了，还不少。”
    至少五路妖兵正向灵妖营地逼近。
        
