    沈昊牢牢抓住闪电末端,更多闪电涌来,在他手中汇聚成球,旋即消失无踪,他却丝毫不动,根本不将这点攻击力当回事.
    除非是高等道士,没有道统弟子敢于用这种方法阻挡任何法术,即使对方只是刚刚学会狮的吸气道士,这样做也太冒险,很容易受到伤害,毕竟道士不像妖魔那样身强体壮.
    "握玉符,沈昊用的是握玉符."只是眨眼的工夫,近百名道士都知道了符箓的名字.
    "龙宾会的符箓这么厉害?"
    "这是纯正的道统符箓,龙宾会可写不出来."
    "是吗?真是神奇,道统为什么不给每人发几张,斩妖除魔的时候用上它多安全啊."
    众人议论纷纷,都在谈符箓的好处,场中的斗法反而少人关注了.丁威慢慢露出一丝微笑,这正是他期望的场景,一次平常的斗法,将带来远远超出它本身的影响.
    沈昊完全有余力发起反击,但他没有,而是缓缓说道:"你的念心闪电攻不破我的握玉符,只要你稍一松懈,我就会将闪电全都反击回去,你能承受住吗?"
    "不能,练体的攻效比不上符箓."慕行秋实话实说.
    "咱们不如就此罢手,谁当候选人由诸位"//cfwx"target="_blank">cfwx同门选择."沈昊胜券在握,想给慕行秋一个台阶下.
    "现在罢手就是我输,事先已经说好胜者成为候选人,我不能言而无信."
    "你想怎样?"沈昊的大方到此结束了,他从小就想在众人面前击败慕行秋,修行之后这个愿望也没有完全消除,道士之心只是将其变得平和一些.他渴望这场胜利,甚至超过对斩妖会首领地位的追求.
    "我要施展全部实力做最后一击."修行同样没有完全去除慕行秋的好胜之心,他比从前更理智,可是一旦动起手来.他还跟小时候一样充满斗志.
    沈昊笑了一声,"我已经准备好了."
    旁观的杨清音皱起了眉头,"这两个人什么时候变得这么磨蹭了?不能分出胜负之后再说这些没用的话吗?"
    "他们是好朋友,有话必须说在前面."小青桃却有点感动,大概是想起了对她不辞而别的辛幼陶.
    杨清音寻思了一会,"咱们斗法的时候,我一定对你多说点."
    小青桃一笑,她可不想跟杨清音或是任何道士斗法.
    与杨清音等人相隔颇远,望山道士丁威开始预言沈昊的胜利,"沈昊的握玉符能挡住吞烟七重甚至星落一重的攻击.这间大厅里没有人能够……"
    慕行秋听不到丁威说话,他只是恰好在这一时刻增加法力,以第五层幻术激发闪电,稍做停留,又向第六层甚至第七层提升.
    上丹田泥丸宫里的第二枚内丹还没有完全成形,法力太过微弱,慕行秋仍然以自己正常的内丹狮,这意味着他的第七层幻术只能持续很短的时间.
    但是足够了.
    刹那之间,从鞭梢射出的闪电由一条增加至上百条.呈扇形散发,行至中途开始回拢,到了沈昊手里又凝聚成一条,整个形状像是一只巨大的纺锤.颜色深红而发亮,噼叭之声更响.
    沈昊脸上骇然变色,这股力量太过强大,远远超出他的想象.他能清晰地感觉到握玉符正在崩溃,而对面涌来的闪电还在源源不断地迅速增强.
    有那么短暂的一刻,沈昊后悔自己刚才的优柔寡断.他应该抓住机会立刻反击才对,可他很快明白过来,即使他当机立断,也不可能弥补两人实力之间的差距.
    沈昊终于知道心凉到底是什么感觉了,他以为经过几年的辛苦修行,起码缩小了与慕行秋的差距,甚至超过自己的朋友,结果却只是一场错觉.
    念心幻术有这么强大吗?超过了五行法术和符箓,沈昊难以理解,十多年的修行突然变得毫无意义,他收回法力,不再做任何抵抗.
    如果事先知道自己会败得这么惨,沈昊仍然会参加斗法,战败之后也不会像现在这样心灰意冷,可这次打击太突然了,令他促不及防.
    纺锤形的红色闪电张开血盆巨口,一下子将对手整个吞下.
    斗法形势急转直下,此前一刻双方还在街,转眼却是一方完全压过另一方,旁观的道士们全都呆住了,仅有的两名吞烟道士丁威和申忌夷齐声叫道:"不好！"
    慕行秋心中也是一震,他原以为幻术第六,第七层只是不稳定,现在才明白,自己根本没有完全控制住这股力量,它们自行秋催动内丹生产法力,自行从中丹田绛宫传至鞭身上,等他反应过来的时候,闪电已经将沈昊吞没.
    念心幻术在道统十八科当中独树一帜,可还是要以内丹为根基,慕行秋吸气七重的境界,与幻术第六,第七层差距太大,幻术隐然已成脱缰野马,随时都可能脱离主人的掌握.
    有人发出了尖叫,他们是来观看一场同门斗法的,谁也没想到结果会是一名道士杀死另一名道士.
    钢铁被撕裂的刺耳巨响充斥整座斗法大厅.,将沈昊吞没的闪电突然扩大,转眼之间已经变成一团直径十余丈的大球.
    斗法厅剧烈地晃动,站在一边的观众也感受到了,他们不至于害怕,却非常困惑,这是法术造成的斗法专用大厅,观众所站的位置应该不受任何影响才对.
    晃动很快消失,场上的闪电也消失了,慕行秋站在原地,脸色苍白,显得疲劳至极.他的确很疲劳,他无法转移闪电的方向,只能瞬间将它放大成为中空状态,下丹田里面的内丹已经没有余力,他只能动用泥丸宫中的内丹.
    白色内丹刚刚产生一天,正在迅速成长,但仍然弱小,无力对抗吸气七重的内丹,好在它不是要将闪电完全抵消,只是将闪电变大,变得稀薄.
    饶是如此,慕行秋还是感到筯疲力尽,这是自己与自己的搏斗,一条胳膊拽着另一条胳膊.
    闪电消散,沈昊站在半空中,本能令他做出躲避动作,危险过后,他的心灰意冷也结束了,他不想死,尤其不想白白死在好朋友的法术之下.
    他缓缓落在地面,向慕行秋施以道统之礼,"我输了,你是庞山斩妖会首领的候选人,我将全力支持你."
    大厅时不时仍在微微颤动,丁威大声宣布斗法结束,请众道友前往道馆正厅相聚,他的话却没有斗法之前的吸引力了.
    沈昊没事,大家悬着的心也放下了,所有人只记得慕行秋夺目的闪电法术,秃子第一个飞过来,围着慕行秋绕了一圈,不好意思表现得太兴奋,来到沈昊面前,嘿嘿傻笑,"沈昊,别太难过,都是野林镇……"
    "少来这套,你没有心,却比任何人都要偏心."沈昊笑着推开秃子,大步走到慕行秋面前,严肃地说:"看来我是错了,你在乱荆山闭关没有白白浪费,念心幻术确有独到之处."他顿了顿,"或许念心科能与符箓科一块复兴."
    慕行秋笑了笑,正想开口,杨清音等人围上来,不只是庞山道士,其他道统的人也过来表示敬佩,几名乱荆山女道士郑重其事地自我介绍,甚至声称慕行秋算是半个乱荆山弟子,引来杨清音阵阵冷笑.
    众人簇拥着慕行秋向外走去,七嘴八舌地打听念心幻术的细节.
    斗法大厅很快清空了,丁威以主人的身份站在门口送走客人,自己却留了下来,打量空旷的大厅,发现地面仍有轻微的颤动,脸上的表情越来越阴沉,这场斗法本应是道统符箓大放光彩的时刻,结果一战成名的却是念心幻术.
    申忌夷,杨青元等几名道士去而复返.
    "念心幻术的确令人大开眼界,可是志向不同,我们不会见风使舵,慕行秋还是不能当斩妖会首领."棋山道士杨青元坚定地说,其他几人点头赞同.
    丁威轻轻叹了口气,"念心科既然曾经位列道统十八科之一,自有其过人之处,对这点我并不意外,可慕行秋就算从加入庞山那一天算起,修行念心幻术也不过十几年时间,怎么会……怎么会强到这种地步?"
    "是挺厉害,但也没到不可思议的地步吧?"杨青元略感不解,他是观众,对闪电的力量感受不深.
    丁威没有直接回答杨青元的问题,而是伸手指向大厅角落,"瞧."
    几名道士顺着他的手指望去,没发现那里有何异样,申忌夷突然醒悟过来,"斗法厅在缩小,符箓……失效了."
    杨青元等人终于骇然变色,制造斗法厅的符箓至少能承受星落二三重的法术攻击,居然被一名吸气道士的幻术击破了.
    "这倒是解释了一件事,慕行秋为什么与高等道士站在一边,拼命保护左流英."申忌夷扫视一遍,冷笑一声,"他认为自己也是高等道士了."
    "那就更不能让他当上斩妖会的首领,咱们就是为了摆脱高等道士的控制才成立斩妖会."杨青元握紧拳头,"可是普通道士很可能会支持慕行秋,你们也瞧见那帮人的兴奋劲儿了,必须得有一个人在合器论道时击败慕行秋,才能遏制大家对念心幻术的热情."
    丁威沉吟半晌,"有一个人,让他参加合器论道有些困难,但是……可以一试."
    (.)
        
