    麻先生不喜欢高楼，但他仍然坚持住在踏浪城最高的建筑里，因为这是他的权利，象征着至高的地位，可以站在窗口俯视“芸芸众生”。【】lala如您已阅读到此章節，請移步到 筆趣閣（ ）閱讀最新章節，也可在百度直接搜索“笔.趣.閣”或者“”，敬請記住我們新的網址筆-趣-閣 [ads:本站换新网址啦，速记方法：，]
    cyzb0flnd5sr
    “众生”令他厌恶而又着迷，因为他从前也是众生中的一员，为生存奔波忙碌，心中总是缺少安全感，可现在，他高高在上，可以决定几十万居民的生死，就在此时此刻，他能以一道简单的法术杀死数里之外街上的行人或妖族，那个倒霉蛋甚至不会察觉到祸事从何而来。
    9gz4jhfq
    “就像捻死一只蚂蚁。”麻先生对自己说，笑了一声，这句话对他来说不是比喻，而是实实在在的能力。
    mlkto9qkpk
    他站在窗前，目光掠过众多亭台楼阁，在一堆圆木的阴影里找到了目标，那是一群正在休息的船工，十来个人类在埋头吃饭，只有一名二十多岁的青年在滔滔不绝地说着什么，青年精力充沛，一上午的重活也没让他疲惫，在同伴们面前来回踱步，做出种种激昂的手势。
    fsyzv0ysushafeuz
    麻先生可以通过法术听听青年在说什么，但是没有这样做，他只想证实自己的能力，青年是在自吹自摆也好，鼓动暴乱也罢，对他来说都没有区别。
    ytcth3ru7saj77
    法术到了指尖，只需动下念头，一条鲜活的生命就将终结，“众生”的反应跟蚂蚁不会有太大区别，他们会假装看不到同伴的死亡，甚至不敢抬头寻找死亡的来源，而是匆匆散开，一连几天沉默地拼命工作，以为这样就能逃过一劫，浑然不知头上的主宰者只是用杀戮打发无聊。
    miazr7r7
    房门再次悄无声息地打开，妖术师将“那个人”带来了。为了“那个人”，妖术师孤身飞至近万里以外，深入敌对的人类世界。一路经历重重危险，总算完成了任务。
    mpoizovh6dez2y
    “晚了一天，准确地说是五个时辰加一刻钟。”麻先生仍然没有转身，神灵的满足与赏赐要比久旱逢甘露更加难得，他将自己视为这座城池的神灵。
    f3yp8l1qbhinn1kl
    妖术师跪下，不是做好准备的正常下跪。而是失去了重心直接倒在地上，“麻先生饶命，我真的尽力了，我与数十名符箓师周旋……”
    nkvj76efzll3ip24d3p5
    站在门口的是一名中年人类，身材已经发福，这时正瞪大眼睛，不可思议地看着麻先生，震惊得说不出话来。
    qqqezsu8v
    麻先生的心情很好，这是他期待中的表现，于是脸上的笑容又多了一些，“人得显贵自当衣锦还乡以示故人，我不能‘还乡’，只好将故人请来，希望这一路上你没有吃太多苦头。”
    essxskxvvbyqzdt
    “我还活着，但我的确死过一次。”麻先生走到桌前自己坐下了，窗门自动关闭，“坐吧，在我这里你不是外人。”
    d4zztf8ixcaz
    “说来话长，不过事情倒也简单，我在圣符皇朝与舍身国的大战中受了重伤，人类没来救我，妖族却将我送到了望山，在那里我看到了真相，原来我天生与众不同，离开望山之后，我不再姓慕，我姓麻，半魔即是麻。”
    jamzpzofj7kuqh3ealvkg5j
    “坐下吧，大良，别把一切都推给妖术，妖族没有这个本事，他们跟人类一样无能。”
    jqxucetalpix6zyya43
    大良沈休明愕然不解，从前的伙伴连说话腔调都变了，判若两人。慕飞黄的小名叫愣子，小时候是二栓沈昊的跟班，打架的时候最出力，斗嘴的时候可就不行了。在庞山养神峰，慕飞黄曾经出卖过慕行秋，慕行秋从来没对任何人说过这件事，沈休明却能猜出大概。
    xmae5cb6izjbno9friyt5xffpu1e5vpe
    沈休明哼了一声。
    qgrnaubksd
    “二良沈休唯死在了镜湖村，柱子管金吾死在了老祖峰，小顺沈通幽和芳芳死在了断流城，小狗赵大易死在了战场上，他是真的死了，我亲眼见到他的尸体断为两截。还有谁？啊，小秋，慕行秋，他死在了止步邦。”
    u6htzexztgn
    “小秋没死。”大良语气坚定，好像也是亲眼所见，“还有秃子也活着。”
    ivlag2
    “秃子早就死了，他是第一个死的，每次看见那颗飞来飞去的头颅我都觉得恶心。”麻先生的语气也不那么平和了，“野林镇的人只有你和我还活在这个世上，所以我要把你请来。”
    c9azjzsffpjbx8k
    “叙旧吗？咱们没什么可说的。”沈休明心中的震惊已经消失。
    u49s5se7ppu73ejvni
    一切尽在掌握之中，麻先生喜欢这种感觉。
    vfxz2h2rek7
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh118
    ...
        
