    ;
    跟绝大多数法术一样，咒语的影响并非固定不变，会随着念诵者法力的提高而变得更具威力。小秋大声念出咒语，让气势更足一些，有了内丹之后，咒语取得了实质性的飞越。
    只是这种飞越对一位星落道士来说，还是显得太弱了一些。
    迷漫全屋的黑烟之，一条赤红色的闪电从小秋指尖射出，直奔目标胸膛。申准抬起右手，将闪电末端抓在手里，他对咒语没有丝毫惧怕，只是对“魔种”的消失感到怒不可遏，大声喝道：“出来！”
    出来的是一颗头颅，秃一口咬住申准的脖颈，疯狂地吸食鲜血，申准就像是失去了知觉，居然没有反抗，任凭自己的半边身体浸染大片血迹。
    小秋的闪电之术仿佛击在了金刚巨石之上，不仅没有造成伤害，反而弹射回来，小秋侧身避让，继续默念咒语——这是他唯一会用的法术，即使无效也要射向敌人，总之他不会就此认输。
    申准血淋淋的左手亮出了小油灯，用充满命令意味的威严语气再次厉声道：“出来！”
    魂牵之术与控心术异曲同工，都是对弱者效果最佳，拥有内丹的小秋，抵抗力增强数倍，身体晃了一下，继续打出梅心拳，幼魔没有出现。
    只需一招，申准就能杀死眼前的凝丹弟，可他要的是“魔种”，他曾经用法术切切实实握在手里的“魔种”，眼见魂牵之术无效，心越发恼怒，增加大量法力，第三次发出命令：“出来！”
    小秋脑里突地一跳，有什么东西即将跳跃而出，小秋还没有学会护持法术，只能集意志。纯以内丹的力量防卫三处丹田，不管那东西是什么，它又回到上丹田泥丸宫。
    这场实力极不对称的斗法愈演愈烈，终于惊动了屋外的守护者。
    关神跃豁通三田，目力、听力在人当皆属上佳，因此最先发现异常，“不太对劲儿啊，那边好像在斗法，难道小秋哥和老娘打起来了？”
    “是不是小秋哥练逆天之术过头，得罪了老娘？”周平惴惴地问。一想到自己刚才还说老娘喜欢小秋，心脏突突剧跳，后悔自己的多嘴多舌了。
    几名少年静静观望，对小秋房间里跳跃的闪电感到不可思议。
    “慕行秋就算得罪老娘也跟逆天之术无关。”辛幼陶以为小秋今晚的凝丹是假装的，所以一点也不着急，仰天望天，忽然指着西北方的天空，讶声道：“快瞧，流星。”
    “流星有什么可看的？”小青桃个矮。为了看清小秋的屋，不得不又蹦又跳。
    “不是，你们快瞧，流星很古怪。一个……两个……许多流星一块飞过来……往咱们这里飞来啦！”
    辛幼陶的声音变得惊慌，其他五名弟这才转身望去，全都跟王一样目瞪口呆：一片流星而不是一颗正在极速飞来，就在他们的注视下从头顶掠过。直奔小秋的房屋砸去。
    “那是老祖峰道士！”关神跃最先认出来，“至少十个人！”
    关神跃带头，几名弟向房屋跑去。只有小青桃一个人留在后面，她对道士怀着深深的恐惧，不敢靠得太近，正是因为这个原因，她得以看到这个晚上的又一个异象。
    西北方老祖峰的位置亮起一颗明星，远远望去，几乎有拳头大，远超满天繁星，亮度则超过了半轮清月。
    屋里，申准还在千方百计地想要再度逼出魔种，法力却在一点点减弱，他对正在吸血的妖头毫无抗拒，将法力不济全归咎于心情不佳，他正变得前所未有地烦躁，即使当他只是一名尚未凝丹的孩时，也从来没有过这样的感觉。
    他想杀人，他想一招杀死那个跳来跳去、不停发射闪电的慕行秋，这名少年就像是夜晚的蝇蚊、夏日的鸣蝉、后背的酸痒，明明力量弱小得可怜，却能带来数不尽的烦恼，足以令星落境界的道士也失去耐心。
    “魔种，魔种。”申准嘴里喃喃自语，努力与杀人的冲动抗衡，他还记得自己最初的目的是找出魔种，向整个庞山道统证明自己的正确，可这个念头越来越弱了。
    “申准。”屋外传来熟悉的声音。
    大执法师转过头，露出微笑，全然不知自己的形象是多么的诡异与恐怖：肩上多了一颗头颅，秃一边吸血一边流血，将他左半边身染成鲜红，环绕着他的身体，大量黑烟在快速游走，像是一条条相互纠缠正在交配的毒蛇。
    “你们来得正好。”申准心的烦躁稍微减弱一些，“快来看，我就要将魔种逼出来了，我成功过一次，可惜让它溜走了，这次我会将它牢牢抓住。”
    一共十五名道士站在屋外面，他们的目光能够轻易穿透墙壁，看着黑烟笼罩的大执法师，无不倒吸一口凉气。
    申准入魔了，慕松玄头颅里的魔种正急迫地想要离开旧主，与更强大更舒适的新主结合，它还没有成功，但是已经对申准产生再明显不过的影响：庞山最具风度的道士面目全非，感受不到疼痛，对身体的伤害无动于衷，被妖头咬过的地方血流不止，他也不肯施法止住，甚至感到非常舒服，在他眼里自己丝毫未变。
    杨宝贞取出绿玉如意，目光瞥过地上的杨清音和林飒，入魔者是她的丈夫，可她比任何人都要镇定，淡淡地说：“出来吧，事情还有的挽回。”
    申准露出欣喜的笑容，“你最了解我，咱们的想法总是一样，对魔种不可有丁点疏忽，它们无孔不入，只要道统有半分松懈，魔种就会趁虚而入。禁秘科研究魔种，五行科斩杀魔种，他们都有休息的时候，可戒律科要防范魔种，永远没有休息的时候。宝贞，我有点累了。你是来帮我的吧？”
    “我来帮你，我们都是来帮你的。”杨宝贞向前缓缓迈步，“到我这来，申准，让我来对付魔种，你做得已经够多了。”
    屋内的角落里，小秋终于得到喘息的机会，他有自知之明，没有继续进攻，申准的入魔败露了。他的幼魔呢？是否也被道士们发现？
    申准似乎被说服了，看到妻之后，疲惫越来越强烈，甚至有一种昏昏欲睡的感觉，这是他几百年来从未有过的现象，“你来对付魔种……你来……千万别让它跑掉，它就在这里，野林镇的每一个人体内都有，沈昊、慕行秋……慕行秋！”
    申准走到门口突然止步。声音也变得高昂起来，“不行，我是大执法师，得由我来分离魔种。这是我的职责，慕行秋是我的，所有携带魔种的人只要进入庞山范围，全都归我所有！”
    他转过身。面对角落里的少年，手的油灯再次点燃，这回放出的是一小团黑光。跟环绕周身的黑烟颜色一致。
    他最后一丝防御也已消除，彻底入魔。
    小秋全神戒备，明知自己不堪一击，也不想坐以待毙，更不想单纯依赖屋外那些道士的保护，杨宝贞等人显然心存忌惮，轻易不会出招。
    百步之外，几名致用所弟止住脚步，他们看不到屋里的情况，只知道十余名五行科和戒律科道士将屋包围，全都亮出了法器，如临大敌。
    十余名道士动了一下，杨宝贞的声音却更加轻柔，“申准，你瞧，杨熙首座到了，分离魔种也是他的职责，你可以休息了。”
    又是一道流星闪过，一名矮小的年男站在杨宝贞身边，屋里屋外打量了几眼，没有开口说话。
    申准扭头恶狠狠地看着首座杨熙，“啊，庞山道统最软弱最无能的首座到了，就是因为你，庞山才会漏洞百出，居然让一群身怀魔种的人混进来，宁七卫要负责，杨熙更要负责。待会我要将魔种放在你的眼皮底下，让你好好认一认什么是魔种。”
    杨宝贞微叹一声，后退一步。
    面对大执法师的贬斥，首座杨熙没有反驳，只说了一句话，“申准，你入魔了。”
    “哈哈。”申准大笑，周身的黑烟随之群蛇乱舞，“我会入魔？大道统所有人入魔，我也不会入魔，杨熙，擦一擦你那昏花的老眼，你早已不配当戒律科首座，你应该献出内丹，自绝谢罪！”
    杨熙仍不反驳，转身西北方，伸指向空弹出一道弱光，升到十几丈的高空消失。
    百里之外的老祖峰明星一闪，一束拇指粗细的强光快速射来，掠过牧马谷上空时，马群耸动，小青桃趴在地上瑟瑟发抖，从心底产生本能的恐惧，她不知道光是谁发出的，有着多强的力量，她只是单纯的恐惧，像是习惯于黑夜的动物突然被放置于阳光之下。
    关神跃等人的目光一直追随着这束光，张大了嘴巴，满怀敬畏，虽然形迹明显的法术通常都很低级，但是那些跨越时空的最高深法术，也会向凡人展露出一丝痕迹。
    杨宝贞等人，包括戒律科首座杨熙，全都向两边让开，像是臣迎接王者一般，向这束光行以道统之礼。
    申准仍然大笑，他已经不知恐惧为何物，愤怒像一团火，烧瞎了他的双眼，“左流英！左流英！有眼无珠的左流英！连你也被蒙蔽了吗？魔种就在庞山，你却要对我下手？来吧，让我见识一下禁秘科的拔魔之术！”
    申准周身的所有黑烟凝成一股，化成巨龙之形，迎向那束光。
    离房屋数十丈的地方，光与烟相遇，光的速度大幅减慢，却没有停止，一尺一尺地前进，黑龙不停地被劈散，旋即重新成形。
    有资格在祖师塔上留名的注神道士，从百里之外发出的法术，仍然令星落境界的申准难以抵抗。
    片刻之后，申准放弃了，张开双臂，“我问心无愧，你无魔可拔……”
    那束光点在申准额头，稍做停顿，整个消失了。
    申准微笑，入魔没有让他恐慌，反而令他更加自信。
    突然间，环绕周身的黑烟惊慌失措地向主人体内钻去，像是嗅到天敌气味的小兽。
    随后，申准的额头上渗出一滴黑色的血，轻轻摇晃，向地面坠去。
    秃欢叫一声，松开申准的脖，冲向黑血，小秋跳起，将头颅紧紧抱在怀里。
    大执法师的笑容僵住了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
