    星光下，近百名道士分成七组，散布在方圆十余里的范围内，每一组当中都有人或站地面或飞空中，高低错落，看上去颇为散乱，这就是道统的七元隐星阵，分布位置与天上的北斗七星却没有多少相似之处。【】
    过去的十天里，队伍总是前进半天停留半天，以便演练阵法，进展非常顺利。
    魔侵道士们看上去还很年轻，在道统里都属于低等道士，其实大都已经超过三十岁，甚至不乏百余岁的“老”道士，他们修行多年，境界提升得越来越慢，因此有大量时间用来学习各种各样的法术，其中也包括阵法。
    道统阵法众多，尤以五行科为最，七元隐星阵是一套颇为复杂的阵法，曾经用来与魔族抗衡，道统独尊以来，施展的机会越来越少，但仍是五行科弟子必学的阵法之一。
    九十三名魔侵道士，来自五行科的有二十二位，加上小青桃，共有二十三人，数量不少，其它科的道士们虽然没学过这套阵法，但是基础都很好，充当阵中的辅助力量还是足以胜任的。站在七元隐星阵对面的“敌方”只有寥寥数人，那是慕行秋的鱼龙阵，他想让大家提前感受一下兰冰壶的阵法，却找不到合适的组阵者。
    道士的修行方式与散修截然不同，尤其是在心境上，更追求自我圆满，而忘记自我恰恰是鱼龙阵的核心。如果整个阵中只有一名道士并担任核心成员倒还好说，一旦有两名道士或者更多道士加入，就会在主导地位上自然而然地产生分歧。
    小蒿、秃子和跳蚤。甚至连殷不沉都加入鱼龙阵凑数，辛幼陶还提供了数张纸符，可慕行秋还是没办法组阵，只能让几人分散站位，意思一下。
    传音香炉里响起甘知泉的声音，“首先我们要将兰冰壶引入阵中，所以无论她从哪个方向进攻。那里的道士都会退却。”
    “好，我来试试。”慕行秋带头向最近的一伙道士缓缓飞去。其他几人紧紧跟在后面。
    “咱们这就叫鱼龙阵吗？”小蒿看了看左右两边的秃子和殷不沉，“慕行秋是鱼头，我是鱼身，你们两个是鱼鳍。跳蚤是鱼尾。”跳蚤跟在最后面，不知是听懂了这句话，还是凑巧，甩了甩尾巴和臀部，真像是一条不老实的鱼尾。
    “我当鱼鳍是不是太小了一点？”秃子看了一眼另一边的殷不沉，越发觉得自己不够大，“小秋哥，让我当鱼头吧，瞧我的牙。瞧我的动作，保证比你更像。”
    “鱼龙阵、鱼龙阵，最后咱们要由鱼变龙。像你俩这么爱说话，咱们可变不成龙。”慕行秋头也不回地说。
    小蒿和秃子都不吱声了，殷不沉却恍然大悟，“原来鱼龙阵这个意思啊，化鱼为龙，这不就是我们铁脊蛟龙的招数吗？早说啊。这个我最了解，我三叔经常带我出海。他变成一大群鱼，引诱好多大鱼过来吞吃，结果全进到他的肚子里。唉，后来几条老蛟婆乱嚼舌头，说三叔和我母亲不清不楚，我是三叔的儿子，他就再也不带我出海了。其实这么可能？我俩的相貌……”
    殷不沉一路唠叨，“鱼龙阵”进入道士们的七元隐星阵，负责诱敌的一小群道士退到阵形中心，另外六伙道士也随之改变方位，保持阵形完整，同时也与敌人保持距离。
    香炉里再次传来甘知泉的声音，“北斗七星之中暗藏两颗隐星，非有大神通者不可见，七元隐星阵的威力主要体现在‘隐星’两个字上，隐星并非特指某个人或者某个方位，阵形随敌变化，任意一个方位的道士都可能产生隐星，最多两个。”
    甘知泉话音刚落，最远处的一伙道士共同发出一条巨龙，像彩虹一样冲向空高，再调头击向地面的目标。
    慕行秋急忙带领身后的几个人移开，巨龙在雪地上砸出一个深洞，与此同时，就在慕行秋身前十余步的地方，出现了一个几乎一模一样的深洞，可无论是慕行秋还是他身后的几位，都没有看到任何法术。
    这就是隐星之术，若不是道士们故意挪开位置，慕行秋已被击中。
    小蒿和秃子啧啧赞叹，殷不沉却是目瞪口呆，停止了唠叨，半天说不出话来。
    甘知泉通过香炉说：“这只是最基础的七元隐星阵，熟练一些以后能发出两道隐星法术，再往前一步，隐星法术可以跟引发它的法术完全不同，令敌人更加防不胜防。”
    “道统早就应该动用阵法！”慕行秋说，与七元隐星阵相比，兰冰壶自创的鱼龙阵的确显得太简单了些。
    “道统一直没有遇到强大的敌人，以至于太大意了，老祖峰被攻破的时候，道统就该警醒的，可是直到百丈城之战，道统还是没有做好准备，我想以后会好一些吧。”
    历经十几万年的发展，道统已是一只庞然巨兽，每一次转身都要花费很长时间，但他们终究是在做出行动。
    “鱼龙阵是将众多人的力量集合在一起，与尸魔有几分相似，但是鱼龙阵形成的巨人与道士几乎一样，也分泥丸宫、绛宫与下丹田，能够施展强大的法术。如果兰冰壶能找到足够多的部下，她的实力将非常接近于注神道士。”
    “那倒是一个麻烦，不过漆无上的妖军刚刚被击溃，兰冰壶化妖也才十几天，她应该找不到太多帮手。”
    “鱼龙阵汇集的人越多，幻化出来的巨人个头也越大，这可以作为实力的一个参考，还有，兰冰壶也可能不在鱼龙阵内。而是在阵外操控巨人。”
    “嗯，我会注意的，七元隐星阵还有许多变化。只要来得及，我尽量教给大家。”
    四周的道士们向中间聚拢，阵法就此结束。
    小蒿疑惑地问：“慕行秋，咱们什么时候变龙啊？”
    慕行秋本想说凭他们几个不可能组阵，转念一想，还是决定试一次，“鱼龙阵无需每个人都懂阵法。你们要做的事情就一件，放松自己。不要抵抗任何外来的力量，也不要挽留自己的力量，要你中有我、我中有你，才可由鱼化龙。还有。化龙只是一个说法，如果阵法成功的话，咱们会变成一个巨人，可不是龙。”
    “哦。”小蒿失望地应了一声。
    鱼龙阵的摒除思虑与道统的存想不是一回事，自有一套法门，慕行秋简单地说了一遍，小蒿等人边听边点头，跳蚤也凑过来，别人点头。它专门用蹄子踩地上的雪，没一会就踩出一个小坑。
    道士们都围上来了，慕行秋也已讲完法门。“明白了吗？关键是不要总想着自己。”
    慕行秋升至空中，这回让秃子居中，小蒿和殷不沉一左一右，跳蚤站在最下面，抬头望着上面，似乎更想飞起来。
    慕行秋施法了。结果比他想象得还要悲惨，所有人。包括殷不沉都无法接受他的力量，更不肯贡献出自己的力量，他们倒是非常努力，秃子咬牙切齿，小蒿紧握双拳，殷不沉瑟瑟发抖，可是越努力离忘我状态越远，根本无法组阵。
    试了三次之后，慕行秋放弃了。
    “道士组不成鱼龙阵。”这就是他的结论。
    道士们开始建立营地，小蒿和秃子不信邪，找地方去练鱼龙阵法门，他俩都不知道慕行秋今晚就要离开。
    没有几个人知道这件事，慕行秋只想带走跳蚤，化妖令他的法力偶尔中断，必须有一匹坐骑才能安全地飞在天上。
    甘知泉是知情者之一，走过来悄声告别，“我只是一名餐霞道士，不敢说有多了解道统，但我还是觉得——你应该死。”甘知泉停顿片刻，竖起一根手指，“所以小心点，别死得太早。”
    甘知泉不是左流英那种奇才道士，却是一名标准的道士，因此他的判断可能更接近道统的本意。
    “从今以后，我会警惕路上所遇见的一切道士。”慕行秋微笑着说，隐约有些好奇，如果幽寥真是高等道士派来的，那用来杀死自己的会是什么怪物呢？
    甘知味也是知情者之一，他送给慕行秋十来张纸，“我又从其他道士那里收集到一些资料，你可以看看。想让铁麒麟恢复从前的能力，得对它施法，但我不知道具体法门，那是神工科的专长。”
    “谢谢。”慕行秋收起纸，目光转向跳蚤，从来没人对它施法，可它还是学会了飞行。
    辛幼陶和小青桃已经跟慕行秋作过告别，没有再过来，他们不喜欢别离的气氛。
    慕行秋带着跳蚤走向营地另一头，不想让秃子和小蒿发现自己要走，几步之后发现身后还跟着一道身影。
    刚才甘氏兄弟过来告别的时候，殷不沉远远地看着，猜出慕行秋这就要离开了，笑嘻嘻地凑过来，“我服侍过老君，他很满意。”
    “我不需要。”慕行秋说。
    “我是半妖，遇见妖族好说话。”
    “我的鞭子也很会说话。”
    “我见过冰城女妖王万子圣母，跟她的一个儿子关系还不错。”
    见慕行秋仍无同意的迹象，殷不沉压低了声音，“冰城和狼原毒气泛滥，我有避毒之法。”
    “你要是能跟上我的话，就一块去吧。”慕行秋说，他知道殷不沉紧跟自己的唯一原因是觊觎魔尊正法和水晶眼，所以不是特别介意带他冒险。
    “能能，我一定不拖后腿。我就是想问一声，这算不算立功，能不能……”
    殷不沉话未说完，慕行秋已经大步前进，他急忙跟上，再不提立功行赏的事。
    是夜三更，繁星满天，一人、一妖、一兽走出营地，在无人注意时飞上天空，往东北而去。
    （求推荐求订阅）
        
