    三个人同时施法，三个人谁也看不到其他人的法术，一切似乎都未发生，整个世界平静如初。【】
    但它终究还是发生了变化。
    片刻之后，左流英轻轻吐出一口气，随后神情变得僵硬，脸上出现一条条裂纹，像是一根干枯的木头。
    慕行秋脑子里微微一晕，失去了所有法力，向下坠去，离地面还有数尺的时候，被一只手抓住，轻轻落下。
    那是一身道装的秦凌霜，比真幻之躯更像是当年的芳芳，慕行秋甚至能从她的目光中看到羞怯与兴奋，好像她的嘴里还缺着几颗牙齿。
    熟悉的感觉转瞬即逝，慕行秋后退两步，挣脱她的手掌，“你得到了左流英的法身？”
    秦凌霜点点头，“法身本来就不属于左流英，这是异史君在止步邦里造出来的，还记得吗？”
    慕行秋当然记得，但他在意的不是这件事，“他呢？”
    “被你的法术杀死了，魂飞魄散。”
    慕行秋向四周望了一眼，即使在最高层的世界里，魂魄也是无形无迹，“你刚才为什么要出招？昆沌呢？为什么还不露面？”
    秦凌霜露出微笑，“没有昆沌了，左流英就是昆沌，他们两个已经合二为一，咱们同时施法，你杀死了左流英，我杀死了昆沌。”
    “就这么简单？”
    “就这么简单，咱们都一样，在一道法术之中积蓄了最多的力量，立分胜负，你和我是胜利者。”
    慕行秋茫然若失，觉得一切都不真实，“不对，昆沌的法力那么强大……”
    “他的强**力都用来建造十一层世界了，在最高层，他也没剩下多少法力，也用不着法力。他以为没人能上来。”
    “可是你和我上来了。”
    “因为镇魔钟世界里的封闭法术失败了，这全是你的功劳。”
    慕行秋仍觉得难以置信，又退后几步，离得越远。秦凌霜在他眼里反而越清晰，“咱们退不回去了，是吗？”
    秦凌霜摇摇头，“没办法，规则如此。”
    “镇魔钟怎么办？”
    “让元婴解决这个问题吧。发现世界回缩之后，他们或许能想出办法。”
    “别再隐瞒了，告诉我真相。”慕行秋开始相信左流英的最后一句提醒：秦凌霜知道的事情比他预料得更多。
    沉吟片刻，她说：“元婴是前代道士转世。”
    “嗯。”
    “他们欺骗了昆沌，你将普通道士的魂魄送入轮回队伍的时候，在昆沌看来那都是服日芒道士。前代道士知道自己将要面对的敌人是谁，也知道他们来不及长大和修行，因此只能从一开始就将昆沌骗入彀中。”
    “昆沌竟然看不出来？”
    “昆沌在拔魔d里提升的只是法力，出来之后才开始学习世间的种种法术，所以他被蒙蔽了。有时候，法力会败给法术，就像你的祖师塔符箓，集法术之大成，也能向强敌发起致命一击。你的记忆本来有可能泄漏真相，可昆沌建议你不要太早找回记忆，等你终于找回之后，念心幻术已经强到可以保住泥丸宫。”
    “你早就知道这些？”
    “你高看我了，道士转世之后会丢掉绝大部分记忆，没人能告诉我这些。可是你一说起非元婴的事情，我就猜出来了。”
    慕行秋寻思了一会，疑惑解开了，心中却仍然没有胜利的喜悦。“咱们得想办法回到真实世界。”
    “没有办法，你的法力已经消失，我的法力所剩无几，除非咱们重新修行，在这个世界里取得更多法力之后，或许有办法下降。”
    重新修行不知要花费多长时间。慕行秋摇摇头，心里仍然不踏实，脑子里突然跳出一个想法，“错了，咱们都错了！”
    “怎么了？”秦凌霜脸上的笑容慢慢消失。
    “昆沌根本不在这里，你刚刚杀死的不是他！”
    “难道还有更高一层的世界？”
    慕行秋将自己一层层上升的情景回想了一遍，终于明白问题在哪，“规则，至宝世界的规则是只能升不能降——所以昆沌躲在最下面一层的祖师塔世界里！那是唯一比真实世界还低一层的地方，我曾经进入过，却没有在意……”
    慕行秋的心怦怦乱跳，“只升不降，咱们都中计了。”
    秦凌霜想了一会，“或许你猜得没错，但是咱们已经没有办法，规则就是规则，除非咱们拥有比规则本身更强大的力量。”
    “那没用，力量只会将让咱们与昆沌离得越来越远……啊，我明白昆沌的用意了，他也不能超越规则，所以必须留在最底层世界，只有这样才能放出一个又一个的上升者，他们会进入真实世界，鼓励大家继续上升……”
    “这倒真是一个妙招。”秦凌霜终于完全相信慕行秋的猜测，“这样一来，真实世界会不停地向上层世界输送新的修行者，争斗不断、推阵出新，连至宝的掌控者也会一代代更换，以此保证平衡，也保证最底层世界的安全。”
    “咱们必须下去。”慕行秋有些激动，“镇魔钟世界里的元婴法术根本就没有意义，不管成功与否，都不影响昆沌的计划，前代道士骗了昆沌，昆沌也骗了他们！”
    慕行秋急躁地来回踱步，突然停下，伸出右手，“我还有第十道法术，弱不禁风，正好能用上，没准能够降到下方世界，可是我没有法力，需要你帮我。”
    秦凌霜沉默了一会，说：“这样不好吗？”
    慕行秋一愣，“当然不好，昆沌会不停地派出干扰者，在这十一个世界里，上层的十个世界永远混乱不堪，只有昆沌能够享受平静。”
    “不只是昆沌。”秦凌霜平静地说，“还有这里，咱们既然猜到了他的计划，就可以加紧修行，昆沌自己不会上升。他派来的人实力再强，咱们也不怕。”
    “咱们……”慕行秋再次后退，“你的道士之心是假的？”
    秦凌霜又露出微笑，那是慕行秋再熟悉不过的微笑。羞怯中掩藏着一丝兴奋，“道士之心是真的，可我拥有唯一的道士之心，不受其他道士的影响，可以做自己想做的事情。这不会破坏我的心境。我唯一想做的事情就是与你留在这里。”
    慕行秋脑子里轰的一声响，仿佛遭到重击，可他想到的第一件事不是秦凌霜，而是脑海中终于有一个疑惑解开了，“所以昆沌才要破坏其他人的道士之心，因为道士之心是相连的，就像……就像魔族一样。”
    一切都清晰了，昆沌的计划再也没有迷雾笼罩。
    “没有什么比互相监督能够更有效地保持平静，魔族如此，道士也如此。你也可以修成道士之心。咱们两人之间就再也没有秘密，可是绝不要第三个人，咱们会联手将所有进入顶层世界的人击败，是不是？”
    熟悉的容貌、熟悉的笑容，可这不是慕行秋记忆中的芳芳，呆呆地站了一会，他说：“对不起。”
    “为什么？”
    “当初我不该将你的魂魄收入剑中，孙玉露提醒过我，拘研生魂会有意想不到的后果，可是……我不忍心。我以为你有神魂，会跟别人不一样。”
    “我的确跟别人不一样，我能以纯粹的魂魄状态修行，再没有第二个人能做到。异史君号称众魂之妖，也必须拥有一具身躯才行。”
    “是我的错，让你发生了变化，让你不再是芳芳。”慕行秋心痛如绞。
    秦凌霜仍然微笑，“你也不是从前的小秋，我为什么一定要做从前的芳芳？这里就是咱们的野林镇。忘记道统和整个世界吧，对咱们来说，它们从前不存在，如今也不存在，中间的一段只是场梦。”
    慕行秋迈步走向秦凌霜，离得越近，容貌越模糊，也越就越像是芳芳。
    他停下，抬起双手轻轻捧住那张脸孔，呼吸着她的呼吸与温热，整个世界真的就像是不存在一样，只剩下这唯一的真实。
    “如果我有道士之心，或许我会留下。”每一个字都说得那么艰难，慕行秋的双手都在颤抖，“可是我不能，当初在断流城失去你，是我一生中最懊悔的错误。可是——杨清音、慕冬儿、秃子、沈昊、飞飞、老撞……在那之后，我经历太多的事情，也得到了太多，对不起，我不能再一次失去，再做一次懊悔的事情。”
    秦凌霜的眼睛如湖面一样清澈，她用道士之心映照慕行秋的悲伤与懊悔，明白那都是真实的，深厚得几乎装满了她的整个心境之湖。
    她向慕行秋体内输入法力，“去吧。”她说，玩味着他的悲伤与懊悔，想将它们据为己有，可心境却依然平静。
    “留着你的第十道法术，我还有办法能将你送到下层世界去。”
    慕行秋说不出话来，也不能动，就那样一直捧着她的脸颊。
    “左流英已经替你开辟了一条道路，他留下了法身，但是没有死，魂魄回到镇魔钟世界，那里有他真正的r身。”
    她希望他能靠得更近一些，果然，他微微前倾。
    “你的r身会留在这里，只有魂魄一直下降，没有内丹与法力，每一层你都要找一个愿意容纳你的身躯才行。如果一切如你所料，最底层世界里的昆沌也不会剩下多少法力，杀死他，十一个世界只升不降的规则有可能失效，到时候我会想办法将r身还给你。”
    慕行秋努力想说出“谢谢”两个字，秦凌霜微笑道：“我不要你的谢谢，我要你有一天还这个人情。”
    “你身上还有再灭之法，如果你选择留在真实的世界里，那你的寿命就与凡人无异，从今天开始，所有人类与妖族死后，魂魄都会进入我的世界，直到你也进来。你说你经历了太多、得到了太多，死亡是不是能终结这一切？”
    慕行秋笑了一下，没错，死亡能终结一切，也能开始一切，他只是不确信这算不算背叛。
    “世间终无完美，法术也是一样。或许这样更好……”秦凌霜喃喃道。
    慕行秋发现自己在渐渐后退，r身却停留在原处，微微前倾，双手捧着不变的脸颊。
    断流城在摇晃。片刻之后，慕行秋看到了城里的孩子、小蒿，还有左流英。
    左流英刚刚回到从前的r身之中，形容憔悴，苍老了几十岁。小蒿全不在意，举着小乌龟在跳舞。
    左流英正在施法，将元婴与非元婴区分开，突然住手，看着孩子群中唯一的高个子。
    慕行秋进入秃子的身躯，没有遭到半点抗拒。
    左流英什么也没问，反而开口做解释，“我必须死一次，才能摆脱昆沌的束缚，现在我自由了。去吧。完成你的任务，破掉昆沌和他的规则，从此所有世界再无上下之分，它们只是不同。我将留在这里，继续完成封闭法术，道士们会与我在一起，确保镇魔钟的完整，将不同的世界隔开，妖族与人类的仇恨不可化解，那就让他们互不见面吧。”
    “你在跟谁说话？”小蒿惊奇地问。
    慕行秋的魂魄离开秃子。继续下降，他必须在封闭法术完成之前下降到最底层。
    龙魔在微笑，“秦凌霜告诉我了，原来这么复杂啊。欢迎你暂时寄居在我的体内。让我送你一程。如果可能的话，以后我的世界会与慕冬儿的世界融为一个，专门容纳妖魔鬼怪，他们当中总会有一只会喜欢我吧？”
    魂魄再次下降。
    慕冬儿孤守珍奇楼，也已提前接到秦凌霜的提醒：“哈哈，下方的世界没有升上来。我不是最弱的。父亲，来我的身躯里吧，既然是你猜出了真相，自然就要由你去向昆沌挑战。”
    魂魄将龙魔说过的话传给慕冬儿，他很高兴，“太好了，我喜欢妖魔，但是我一定要将秃子要过来。请你告诉母亲，我不回去了，我会让自己长大，没有妖魔敢欺负我……”
    魂魄只停留了一小会，不由自主地下降。
    不熄炉的世界里，一群道士、妖术师正面面相觑，飞飞容纳了魂魄，大声说：“咱们刚得到的信息是真的，大家选择吧，待会你们或去妖魔世界，或去左流英那里，也可以返回真实世界，但是将失去全部法力或妖力，这不是我制定的规则……”
    魂魄无法停留，还要下降。
    异史君和守缺的世界仍纠缠在一起，但他们已经停止争斗，惊愕地互相看着。
    “一个纯粹的魂魄世界？我愿意加入。”守缺说，用自己的法身容纳下降的魂魄。
    “我不愿意……我愿意……”异史君的几百魂魄意见不一致。
    魂魄还得下降。
    瞬息台的世界里，战斗也结束了，人类与妖族分守两边，比守缺和异史君要惊愕得多。
    容纳魂魄的是张香儿，她相信那个神秘的声音，轻声道：“请转告沈存异……还是什么也不要说了吧。”
    慕行秋将自己学过的几种法门留在张香儿的脑海中，继续下降，耳边传来殷不沉的声音，“妖族不再卑躬屈膝了，跟我去慕冬儿和龙魔的世界……”
    拔魔d的世界太脆弱，几乎与真实世界完全融合，慕烈提刀站在街上，张大了嘴巴，不敢相信自己听到的声音，可他还是允许魂魄进入自己的身体。
    “左流英到底在哪啊？”慕烈大声问。
    “握紧你的刀，跟我一块去向真正的元凶挑战。”慕行秋说，他没有法力，也用不着法力，施展那第十道法术，击碎早已脆弱不堪的拔魔d世界，这也是第一个消失的至宝世界，他相信，远方的公主与曾拂不会察觉到变化。
    拔魔d彻底毁灭，生发出的最后一点力量将慕烈的r身与慕行秋的魂魄再送一程。
    慕烈遵从脑海中的声音，大步走出东城门。
    祖师塔还耸立在那里，塔前站着一名老者，隐约是昆沌的模样。
    唯有最上、最下两层世界的执掌者拥有道士之心，秦凌霜的心境映照悲伤与懊悔，昆沌的心境里却装满了失落。
    “再等一会。”他说，神情平静，“只需一小会，左流英封闭镇魔钟之后，你就再也下不来了。为什么秦凌霜留不住你呢？奇怪，真是奇怪。”
    “你首先得有一颗凡人之心，才能理解这件事。”慕烈不自觉地说出这句话，但他见怪不怪，提着刀走向老者。
    “道火不熄。”老者说，这就是他仅剩的法术，让他能够平静地面对死亡。
    （全书完，明天晚上还有一篇后记，同时也是感谢贴，并且说一下今后的安排。）(未完待续。)
        
