    羽王伐东没有遵从巨妖王的命令死在妖都战场上，他在左流英控制的尸魔冲入战场之后，决定带着兄弟们逃走，并且发誓再也不参加漆无上的军队。
    他受够了，银羽家族在飞族当中地位崇高，理应承担更重要更伟大的任务，而不是给尸魔充当微不足道的一分子。
    羽王的誓言很快就无需他特意遵守——战争结果比他预料得还要悲惨，漆无上死了，妖族重新回到四分五裂的状态。
    慕行秋和殷不沉都是导致妖军惨败的罪魁祸首之一。
    上百只飞妖从弯骨峡内飞出来，停在羽王身后，有他的几个兄弟，还有其它部族的成员。
    谷外的妖族转身就跑，只有十余只妖还留在原地，兴致勃勃地看着羽王，打算参加即将开始的战斗，为自己赢得一份荣誉。
    守门的长袍半妖眼珠转了两圈，弯腰拣起地上的簿册，急匆匆地跑到兽妖们的身后，抬头冲天上大声说：“羽王，你来的太及时了，弯骨峡的安危就全交给你了。”
    “交给我？”羽王反问，目光却仍然盯着慕行秋，双翅小幅扇动，身体微微起伏，“圣母同意吗？”
    “圣母将弯骨峡入口委托给我掌管，我就有这个权力，我的意思就是圣母的意思。羽王，快把慕行秋和大叛徒抓起来，你立下大功，圣母肯定会见你。”长袍半妖大声许诺。十只兽妖这时都已经凑在一起，像一面厚实的墙。
    殷不沉挺喜欢“大叛徒”这个称号，尤其是其中的“大”字。笑呵呵地抬头说：“羽王，好久不见啊，咱们俩从前可是一对好搭档，一块替巨妖王镇守边疆，一块钻研夺丹之术，一块被慕行秋俘虏，就差跟我一块当叛徒了。快下来吧。”
    羽王的银色翅膀猛地竖起，大喝道：“我永远不会背叛妖族！”
    “那是因为你兄弟俱在。等你像我一样全族被灭只剩一个的时候，就不会觉得背叛有多难了。”
    殷不沉早在铁脊蛟龙一族被派往战场之前就已经决定帮助慕行秋，他的背叛跟家族毫无关系，但羽王无从知晓。心中纵有怀疑也找不出明确的证据，于是哼了一声，转身看了一眼跟过来的飞妖，又低头瞧了一眼十只紧握兵器的高大兽妖，目光最后回到慕行秋身上。
    这是一名奇怪的道士，从不忌讳妖族的服饰，穿上之后又是那么合身，好像这就是他的盔甲，只是容貌不太合格——人类或许称之为英俊。在妖族眼里却显得太软弱。
    羽王用力扇了一下翅膀，身后百余只飞妖一块扇翅以作回应，长袍半妖握着骨杖。步步后退，十只兽妖举起了手中的兵器，留在现场的几只妖族喉咙里发出低吼，远处的围观者兴奋得眼睛发亮……
    战斗对妖族来说就像是一大坛烈酒，光是吸进一点余味就足以让他们振奋起来，至于这坛酒是否超出了自己的实力。从来不在妖族的考虑范围之内。
    慕行秋摘下头上的角盔，露出道士的发髻。还有用来过滤空气的小铜印，铜印贴在头发上，像是一只奇怪的小角，慕行秋从百宝囊里召出一顶草帽戴在头上。
    四周都是雪，草帽颇不合时宜，但慕行秋无所谓，他已经习惯头上戴着它，得感谢小青桃，是她将所有草帽都带在身上，可以源源不断地提供。
    慕行秋每做出一个动作，周围的妖族都会不由自主地屏住呼吸，握住兵器的手跟着用力，可羽王不动，所有妖族也都不敢冲上去。
    慕行秋最后在草帽上拍了一下，一只留在附近的半妖突然转身就跑，几步之后狠狠摔了一个跟头，连滚带爬仍然往前跑，连兵器都不要了。
    这坛酒太浓，光是闻味就让这只妖“醉”倒了。
    慕行秋抬头看向羽王，“请。”
    羽王收起翅膀，居然落在地上，离慕行秋只有十余步远，正当群妖暗中敬佩羽王的胆量时，他说：“现在这里由我做主，请慕道士进峡。”
    此言一出，群妖既觉失望，又感轻松，羽王都露怯了，他们就不用强逞英雄了，连个头最大的那只兽妖也将手中的石锤落在地上，吐出一口气，胸膛随之瘪下去一块。
    只有长袍半妖大吃一惊，转身跑出几十步才施展妖术飞向峡谷深处。
    殷不沉可不会放过这样的机会，嘴里发出冷笑，正打算开口讥讽，却看到慕行秋严厉的目光扫来，只得闭嘴，在心里对羽王和群妖嬉笑怒骂个遍。
    “羽王请。”慕行秋迈步前行。
    第一次“请”是请战，这一次却是正常的客气话，羽王微微躬身，对守门兽妖，也是对现场所有妖族说：“慕道士是圣母请来的客人，谁也不要心怀不轨。”
    弯骨峡不长，不过三里有余，通过之后里面是一大片开阔的谷地，从这里可以看到毒气的来源了，那是无数座地洞，此起彼伏地喷射十几丈高的白汽，白汽与不洁之气混各，在高空中弥漫成深褐色的烟雾，遮蔽了一多半的山谷，将远处的冰城和更远处的狼原笼罩其中。
    山谷边缘的毒气也比外面浓重多了，光凭铜印和铜镜已经不够用，慕行秋又召出一截蜡烛阻挡毒气，胸内仍然感到有些憋闷。
    羽王取出三根五六寸长的小骨头，上面隐隐附着血丝，两头系着挂绳，“带上这个，更好用些。”
    谷内妖族众多，脖子上都挂着这样的小骨头，殷不沉立刻取过去一根，放在鼻子下面深深地嗅了一下才挂在脖子上，“臭哄哄的，唉，比吸进毒气强。”
    慕行秋接过另外两根骨头，的确有一股臭气传来，可吸进这股臭气之后，憋闷感大为缓解。他自己挂上一根骨头，跳蚤不太喜欢这股味道，摇头拒绝，慕行秋抱住它的脖子，低声安慰了一会，才将骨头挂上去。
    没过多久，跳蚤就和慕行秋一样，习惯了这股味道，不再抽搐鼻孔了。
    谷内的妖族将近千只，都是所谓有声望、有家世的名妖，听说妖族的大敌慕行秋竟然孤身一人前来冰城，全都从地洞里跑出来围观。
    羽王的兄弟和部下落在地上，开出一条通道，高高矮矮的群妖安静地站在两边，目光全盯在慕行秋身上。
    如果这是一群人类，即使不蜂拥而上，也会露出憎恨的目光，可这群有名有姓、家世显赫的妖族，足够凶恶的脸上却只是露出了一些好奇，好像那些死去的妖族跟他们没有半点关系，还不如被挡在谷外的那些无名小妖显得愤慨。
    羽王没有做解释，好像觉得这是很正常的事情，半妖殷不沉却感到迷惑，还有一些警惕，紧紧跟在慕行秋身后，目光扫来扫去，想弄清这群名妖到底在玩什么把戏。
    在一座地洞前，羽王止步，“这里有慕道士的一位熟人，你应该见见。”
    “熟人”两个字一出口，慕行秋就知道里面的人是谁了。
    地洞很简陋，但是非常干净整齐，没有四处乱爬的虫子，连殷不沉也点头表示称赞，他对干净程度的要求一直都是很高的。
    非妖裴子函坐在一张木椅上，他加入妖族这么久，还是被当成人类。
    裴子函变化颇大，身上伤痕累累，右脸上的一大块伤疤甚至露出了骨头，只依稀剩下一点从前的模样，整个人瘫坐在那里，除了目光，全身都不能动，说话时也只能从喉咙里挤出声音。
    为了从妖云监狱里逃出来，他付出不小的代价。
    “我猜会在这里见到你。”
    “你来寻求化妖之术？”慕行秋问。
    “嗯，听说兰冰壶在异史君的帮助下成功了，我就来了。你也是一样吧？”
    “这是我来此地的目的之一。”慕行秋没说他认为异史君并不是真的，那只是他和殷不沉的猜测，还没有直接的证据。
    “你的目的总是很多，而且你总是带来灾难。”裴子函试图发出笑声，从喉咙里挤出的却是一连串汩汩的怪声，“道统一直想攻下冰城和狼原，扫除这里的毒气，这是你的目的之一吗？”
    “不是。”
    裴子函沉默了。
    羽王抓住殷不沉的胳膊，“老朋友，我带你去会会新朋友。”
    “嘿，别跟我来这套，我知道这是什么意思，想把我支出去就明说……”殷不沉看向慕行秋，发现道士没有留下自己的意思，勉强转身向外面走去，“我才不见什么新朋友，我就和跳蚤待在一起，谁也不准靠近我。”
    地洞里只剩下两个人，裴子函茫然地看着屋顶，“冰城已经封闭了，瞧见这里的妖族了吗？都被留在这里，一只也进不去。异史君拒绝见我，难道我比兰冰壶还不配化妖吗？”
    “据说冰城要与北方的‘冰魁’开战。”
    “那就更不应该拒绝我们这些援兵了。”裴子函在椅子上笨拙地移动，勉强坐得直一些，“都是兰冰壶在捣鬼，她控制了异史君和万子圣母，她认为冰城命中注定属于她，而且还符合那条预言——‘望山亡于冰’。兰冰壶邀请你来，肯定是不怀好意。慕行秋，我们要进攻冰城，你愿意加入吗？”
    沉默片刻，裴子函补充道：“妖族崇敬你，你杀得越多，他们越崇敬你。”
    (未完待续)
    (.)
        
