    ;
    在养神峰弟眼，杨宝贞是一位严肃认真、不苟言笑的都教，在一群餐霞境界的都教当，拥有星落道果的她与众不同，没人敢怀疑她的能力，也没人敢向她显露出一点挑战的意图。
    她甚至不需要发怒，就已牢牢树立自己的形象。
    因此，当她大步走向杨清音，脸上露出明显的怒容时，现场曾被她教过的几名弟，包括小秋和沈昊，全都吃了一惊。
    杨清音歪着头，在这一刻对真实的自己毫不掩饰：固执而叛逆，以孩般的愚蠢与勇气对抗大人。
    “别胡闹。”杨宝贞语气平静，却更显出她压抑着的恼怒。
    “我是杨家的人，怎么能不胡闹？”杨清音冷冷地说，相比之下，她还不懂得如何掩饰内心情绪。
    小秋轻轻叹了口气，这本是他和秃的事情，结果却要演变成杨家姑侄的争斗。
    “没错，你是杨家的人，再怎么胡闹也还是一样。”杨宝贞的怒意突然消失了，说出一句莫名其妙的话，转身向客店外面走去，其他五行科道士紧随其后，他们没在仙人集的居民面前施展法术。
    杨清音转向申准，“脑袋是不是归我所有了？”
    申准微微摇头，却不是反对，“他可以留在你那里，但不归你所有，你得将他当成庞山弟对待。”
    “该打就打，该骂就骂，我知道。”
    申准再次摇头，“今天你不能带走他，我要将慕松玄带去戒律科，对他做一些法术加持。”
    “别弄坏了，尽快还给我。”杨清音大概是觉得自己的态度过于恶劣，改换语气说：“谢谢你，姑父。整个庞山只有你能公正对待这颗脑袋。”
    申准露出无奈的微笑，充满再明显不过的宠爱，“学会叫他的名字——慕松玄。”
    大执法师走到小秋身前，“听说你在致用所仍然继续修行。”
    “是的，还有其他一些人，我们共同修行。”小秋抬头看着高大的道士。
    世上总有些人气质独特，一眼望去就令人产生深刻印象，以至于无法记住他真正的容貌，申准就是这样的人，小秋第一眼就得出结论。这是一位真正的道士，可即使面对面，他也没办法看清对方的五官，除了那双深邃的眼睛。
    小秋垂下目光，觉得凝视大执法师是不礼貌的行为。
    “所有庞山弟都应该有你这样的精神。”大执法师的声音如此认真，小秋甚至有一点脸红，“来参加戒律科的消魔大会吧，每一位不在养神峰修行的弟都应该参加，三个月一次。”
    “谢谢。我会去的。”小秋答应道，其实他还没有弄清消魔大会是什么意思。
    申准点下头，带领戒律科弟离去，一名道士给秃的头颅盖上黑布。捧在手里，小秋想提醒他秃怕黑，却没来得及，沈昊走来对他说：“有我在。秃不会有事的，过几天他就会被送下山。”
    “好。”
    “小秋，还记得咱们当初的打赌吗？”
    那是在养神峰的时候。野林镇的少年热情洋溢地讨论未来，沈昊和小秋打了一个赌，看谁能更早凝气成丹，小秋当然不会忘。
    “记得。”
    “那就让咱们继续比下去吧。”沈昊挤挤眼睛，小秋笑了。
    等在街道上的住客一拥而入，对庞山道士的到来议论纷纷，但是没人敢上前向杨清音和小秋询问。
    西介国公主留在仙人集的随从潘三爷从人群挤过来，“有回信。”随后跑进自己的房间，很快带着一个厚厚的信封交给小秋。
    小秋接过信封，匆忙致谢，在众人的注视下跑出客店，追赶先行离去的杨清音。
    杨清音走得很快，小秋以最快的速度跑了近一刻钟才追上她的脚步，“我还没谢谢你。”
    “谢我什么？”杨清音气哼哼地说，像是憋了一肚火气。
    “你帮我留下了慕松玄。”
    “哈，别臭美了，我不是帮你，只是觉得脑袋有点意思，还能拿来练功，他就是老娘的玩具，哪天不高兴了，就扔在一边让他自生自灭，管他什么庞山弟，大不了我也去思过几年，正好清静。”
    杨清音越说越愤慨，她是刚才那场争执的胜利者，却像是受到了天大的委屈。
    小秋默默地陪她走了一会，“我听说过你的一点事情。”
    杨清音倏地止步，“看来你是真不怕死啊。”
    小秋怕死，但他不怕老娘，同时止步，“听说你是因为对亲事不满才被送到致用所的。”
    杨清音的眉毛挑起，小秋几乎肯定她就要施法，可她只是哼了一声，突然一步跃出，以极快的速度向前跑去。小秋紧紧跟在后面，虽然撵不上，但也没被落下太远。
    在牧马谷岔道，杨清音又一次停下，小秋赶上来的时候发现她在哭，这样的场景完全出乎他的意料，一下变得不知所措，半天说不出话来。
    杨清音擦去眼泪，歪着头，露出了惯有的痞相，“你觉得我特别不可理喻？”
    小秋摇摇头，“在我见过的少数有钱人当，你还算正常的。”
    “我不是有钱人。”
    “在庞山，道门弟就是‘有钱人’。”
    杨清音大笑数声，“原来我在你眼里就是一个纨绔弟。”
    “嗯。”小秋没有否认，“所以我说你很正常。我认识一个人，有一回发烧，突然想吃葡萄，可季节不对，野林镇没有这东西，于是他爹派出仆人，骑着三匹官马连夜前往大、小耳堡，第二天午给他买回了葡萄。病好之后他说自己其实不喜欢吃葡萄，可是他爹既然发问，他就顺口说了。”
    这是沈昊从前的事迹，为了照顾这三匹马，小秋几乎一晚上没睡觉。
    “你觉得我受到的宠爱太多了？”杨清音觉得真是可笑。
    “没几个人敢在老祖峰道士面前那样说话。”
    “你做过，当场拒绝五行科首座的邀请。这种事更罕见。”
    “然后我就一无所有了，连反悔的机会都没有，而你永远都有这个机会，只要你愿意只要你点头，老祖峰仍然是你的家。”
    杨清音皱着眉头，像看怪物一样打量小秋，“你多大了？”
    “过完年十岁。”
    “还是小破孩呢，就敢对我说教？我比你大三岁，我不知道什么葡萄的故事，可我知道老祖峰根本不是你想象的那样。你去过老祖峰吗？”
    “去过几次，待的时间都不长。”
    残冬将近，地面的积雪已有融化的迹象，杨清音低头看着自己的鞋，对鞋尖那一块潮湿甚感兴趣，好一会她说：“你觉得我是‘有钱人’，那我也说说你吧，你总这么自以为是吗？”
    小秋想了想，“从小我爹就说我太倔强太固执。早晚吃亏，这大概就是自以为是吧。”
    “哈哈，好吧，那就让老娘改变你的固执。你听说过我姑姑和姑夫结凡缘的传说吧？”
    “大家都说他们两个是罕见的只结凡缘不肯慧剑斩情丝的道士。十分令人尊敬。”
    “结凡缘的道士进不了星落境界，可这两人偏偏打破了传统，你们就不感到奇怪？”
    “凡事总有例外吧。”
    “或许，但他们两个不是例外。杨宝贞和申准根本没结凡缘。”
    小秋愣住了，“他们连孩都有……”
    “没错，而且孩不少。迄今为止一共十个，以后可能还会再生，这才是杨宝贞的真正目的：不停地生孩，而且得是申准的孩，因为申家的血统最好，直到生出一个能在娘胎里修行的孩，她才会停止。”
    “像左流英一样。”小秋越发惊愕，老娘说得没错，他对老祖峰简直一无所知，“可是……为什么？”
    “当然是为了修行得道，为了保证庞山在大道统的地位，为了杨家有朝一日能像申家一样成为道门大族。”
    “可她生的孩都姓申。”
    “所以这就是为什么我受‘宠爱’的原因了。”杨清音望向北方的山谷，她刚刚哭过、笑过，现在只剩下玩世不恭，“等我到了餐霞境界，申家会选一位最优秀的男做我丈夫，我们会努力生孩，但他们都姓杨。”
    小秋半天说不出话来，这完全不是他想象的道统世界。
    “瞧，我就说你是小孩。”杨清音反而笑了，“你是外来者，所以你永远不会明白，一个家族几万甚至十几万年，一代又一代地追求同一个目标，最后会采取什么手段。左流英是个标尺，他打开了修行的一条捷径，虽然机会渺茫，仍然值得一试。别用惊奇的目光看待申杨两家，我们眼里的世界跟你不一样。进入庞山对你来说是往上走，我们从一出生就坐在山顶，是你所谓的‘有钱人’，可我们担负的责任也比你多一百倍一万倍，你随时可以离开庞山，而我们必须与庞山共存亡。”
    “你可以不进餐霞境界。”小秋建议道。
    “嘿，那样的话生一堆孩就是我唯一的价值了，我会嫁得更早。”
    小秋明白杨清音为何痛恨姑姑了，杨宝贞为家族做出了牺牲，杨清音因此背上沉重的包袱，或许这就是她的心结，只是还没有影响到她的修行。
    “王争夺王位时也会不择手段，因为王位是他的家族一代代继承下来的。”
    “嗯，你终于有点开窍了。你说的是辛幼陶吧？他想凝丹之后再去当符箓师，这样既拥有道士的长寿，又拥有龙宾会的地位，然后只需待心等待，王位迟早会落到他或者他的孙手里。没错，我俩有点相似，不过这改变不了一个事实：辛幼陶是个令人讨厌的家伙。”
    道统家族与王室果然能够互相理解，小秋一直没弄明白的事情，杨清音几句话就解释清楚了。
    “你还羡慕‘有钱人’吗？”杨清音问，带着明显的调侃，“老老实实当你的穷人吧，如果你肯努力的话，没准有一天能取得吞烟道果，那就是你的最高境界了。至于你的那颗脑袋朋友，等我玩够了，而你又表现良好的话，我会送给你的。”
    杨清音大笑着离去，从折磨当得到了一丝快感。
    在她身后，小秋用同情的目光望着老娘的背影，没觉得自己受到羞辱。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
