    冰雪如沙尘般卷起，五队妖兵从不同方向奔来，将灵妖营地包围。【】
    “是魔族叫来的吗？这也太快了吧。”老檀羊不安地晃动颔下的长胡子。
    “不可能。”锦王飞在空中，看得更清楚一些，“他们早就埋伏在附近，咱们居然一直没有发现！”
    灵妖毕竟是一个新种族，从上到下都缺少经验，只在设营初期探查过周围的情况，此后就专心挖掘，谁也没有注意到有妖族悄悄靠近。
    “是来救我们的。”兽妖老撞眼睛一亮，周围的俘虏们也都露出喜色，到处遥望，希望辨认出救兵的身份。
    杨清音可不这么想，在空中说：“漆无上都死了，谁还会来救你们一群普通妖兵，他们是来抢夺魔族遗物的。”
    群妖恍然，他们在这里挖了近一个月，肯定是消息泄露出去，引来了觊觎者，五路妖族埋伏在附近，就等着他们挖出东西来。
    “你说得对，就算巨妖王还活着，也不可能来救我们。”老撞倒不在乎自己的美好愿望被推翻，他是兽妖，马上想到的是另一件事，“这是咱们挖出来的，绝不能让别的妖族抢走，谁也不行！”群妖齐呼，刚刚还被吓得屁滚尿流，转眼间就变得斗志昂扬，到处寻找兵器，实在没有就赤手空拳。
    为了挖出这尊魔族，他们辛苦了一个月，干的活儿真是跟奴隶一样。谁也不想就这么交出去。
    要说战斗，锦王就没那么左右为难了，在空中兜了一圈。叫道：“听我的命令，向中间靠拢，能飞的给我升到空中来，能挖洞的钻到雪地里，别给强盗一点机会！”
    群妖听令，各就各位，一半是灵妖。一半是俘虏，配合得倒也默契。虽然兵甲匮乏，会妖术的更是寥寥无几，却没有一只妖露怯。
    杨清音飞得更高一些，“他们停住了。数量真不少。”
    锦王也看到了，五个方向五支妖军，每一支至少有一千名妖兵，距离营地十余里的时候全都停止前进，似乎不想靠得太近。
    “都有哪些部族？我去把他骂退，这些不要脸的家伙，竟然敢抢我老撞的东西。”老撞个子虽高，在起伏不平的雪地中也看不出多远。
    五支妖兵当中竖着一些旗帜，杨清音和锦王都不认识。正想拽一只普通妖族上来辨认，各个方向陆续传来声音，妖兵们自我介绍了。“战魔山妖王飞祖在此。”
    灵妖没什么感觉。普通妖族却全都倒吸一口凉气，老撞骂退来袭者的锐气立刻减去三分，“妖王飞祖？群妖之地只有他不肯听从巨妖王号令，居然来这儿了。”
    杨清音只是撇下嘴，飞姓妖族太多了，听着就不像厉害的大妖。
    “巨妖王麾下飞妖将军占天在此。”
    又一个声音传来。老撞欢呼一声，抬手抓住自己的双角。“那是我的头儿，我的头儿！”
    杨清音寻思了一会才明白飞天将军占天是老撞的头领，心想漆无上都已经死了，这只妖还自称“巨妖王麾下”，估计也不是厉害的角色。
    “生杀法师王高伏威在此。”
    听到这个名字，群妖不明来历，杨清音却咦了一声，生杀法师王是兰冰壶在连海山修士团用过的称号，高伏威明明是皇京龙宾会的符箓师，外号“猛虎符师”，虽有妖族血统，却一直为龙宾会做事，居然莫名其妙地顶替了兰冰壶的位置。
    “舍身国王子拓疆在此。”
    营地内的普通妖族惊讶地互视，又是老撞开口，“舍身国王族从来不进入群妖之地，这是自古以来的规矩，拓疆胆子不小啊。”
    舍身国是位于西北方的一个半妖大国，一直向圣符皇朝称臣，据说王族暗中支持漆无上，却从来没有公开表示过态度。
    还有最后一支妖兵的头目没有介绍身份，四周安静了一会，终于从东南方响起一个声音。
    “黑凰。”
    营地里更加安静，普通妖族鸦雀无声，灵妖受到感染也不吱声，好一会才有灵妖问：“黑凰是谁？”
    老撞叹了口气，抬头对天上的锦王和杨清音说：“我看还是算了吧，咱们保不住这尊木头魔族，交出去当见面礼更好一点。”
    老撞绝不是一只胆小的妖，听到黑凰的名字之后居然没有了斗志，让锦王很是意外，杨清音摇下头，“我认得黑凰，断流城的时候就见识过什么孪影之术，用一根羽毛唬人，不难对付。”
    地面上的普通妖族都用异样的目光看着杨清音，老撞大声说：“你见黑凰本尊吗？要知道连巨妖王都礼让黑凰三分，甚至说过黑凰是他的继承者。”
    杨清音仍然没将黑凰放在眼里，也没理睬老撞，望了一圈，“这倒好了，五支妖军好像要先打一仗。”
    各个方向的妖军正在互相靠近，速度逐渐加快，像是要发起冲锋，天上的飞妖打头，很快就开始发射妖术。
    这一仗打得很乱，三支妖军在西北方开战，两支妖军在东边对冲，杨清音根本分不清哪伙是哪伙，但她知道，这是一次机会。
    “都为魔族遗物而来，我倒要看看他到底值不值得。”杨清音降到魔甲身前，伸手扯下遮挡胸膛的一整块板甲。
    板甲高六七尺，宽一丈左右，只有一两寸厚，作为如此之大的胸甲，这样的厚度实在可怜，形状略有起伏，与胸膛吻合。
    杨清音将这件大家伙拎在手里，终于发现它是用银魄造成的。
    银为白色，银魄却是黑色。而且非常轻盈。
    杨清音扔下胸甲，看向木雕魔族的前胸，群妖也都忘了外面的战况。抬头观望，营地里又变得一片寂静。
    木魔心脏的位置是一处空洞，里面有一颗鲜活的心脏，正在有规律地跳动，撞击胸甲时发出砰砰的声响，心脏的血管深入木雕之内，令它悬挂洞内。不至于掉出来。
    “这颗心脏是活的。”老撞满脸狂喜，“记得吗。巨妖王就是用魔族心脏造成妖火之山，才能横扫庞山，这是宝物！”
    “据说巨妖王和异史君找到的魔心都是干枯的，注入妖术之后才恢复跳动。这颗心脏自己就在跳动！”另一只妖族补充道。
    群妖息声，全都痴迷地望着心脏，觉得它是世上最美的东西。
    杨清音却觉得它很丑陋，布满了纵横交错的血管，与魔甲表面上刻画的枝形纹路倒有几分相似，在断流城之战时，她见过魔心，知道用道法术可以让它缩成很小的一块，秃子头顶的魔眼就是这么来的。
    “我把它毁掉。”杨清音的手心里开始发光。
    “等等！”
    “千万别！”
    “不可以！”
    ……
    群妖七嘴八舌地阻止。就连锦王也加入其中，飞到杨清音身边，“这是属于灵妖的宝物。你不能动它。”…
    “魔心刚刚恢复跳动，现在正是毁掉它的最好时机，不可留后患。”
    “不行，我要留着它，你感觉不到吗？心脏里蕴含着巨大的力量。”锦王对杨清音一直比较客气，这时却变得生硬起来。好像真要跟她打一架似的。
    杨清音向地面望去，不只是锦王。所有妖族都用警惕的目光看着她，只要她敢动心脏一下，他们都会跟她拼命。
    魔族心脏对妖族的吸引如此明显，就连对魔族并无多少了解的灵妖，也变得痴迷而疯狂。
    杨清音收回法术，“先留下它。”
    群妖松了口气。
    杨清音向营外的战场望了一眼，发现妖族的战斗开始得快，结束得更快，五支妖军没怎么打就汇集在一起，变成两支队伍，同时向营地冲来。
    “你们不想让魔族心脏被抢走吧？”
    群妖摇头。
    “那你们就老老实实地看着，待会我跟这些强盗交涉，不管我说什么，你们都不要反对，明白吗？”
    群妖不是特别明白，有的点对，有的没反应。
    “就当我就是你们的首领、你们的妖王，只有这样才能保住宝物，明白了吗？”杨清音召出了法剑。
    这回群妖都明白了，纷纷点头，只有一些灵妖比较勉强，全看向锦王。
    锦王看着离自己只有几步远的鲜活心脏，隐隐有一种想跪下来冲它膜拜的冲动，明白这东西的力量太强大，自己应对不了，于是点点头，落到地面上，其他飞在空中的灵妖也跟着降落。
    杨清音召出一堆法器环绕己身，突然想起一件事，自己服食化妖丸之后很长时间都不能飞，这一次居然在空中飘浮这么久也没问题。
    她没多少时间考虑化妖的事，外面的两支妖军到了，离营地数百步时停下，互相示威，却没有再打起来，而是选出了一名代表。
    龙宾会的猛虎符师高伏威飞过来，浮在营地边缘，目光扫了一圈，落在杨清音身上，“我认得你，你是庞山道士。”
    “没错，我也认得你，你怎么不在皇京替龙宾会卖命了？”
    “龙宾会的真正掌权者都被你们杀光了，新首席不信任我这样的妖族符师，我只能回群妖之地认祖归宗，你呢？怎么也跟妖族混在一起？”
    “我的事不用你管，看你就不像做主的人，回去告诉什么黑凰、占天，谁也不准靠近营地。”
    高伏威大笑数声，“否则怎样？”
    “否则我毁掉这颗仍在跳动的魔族心脏。”杨清音让开位置，让高伏威看到木雕魔族的胸膛。
    地面上的群妖明知这是吓唬外敌的策略，还是忍不住发出惊呼。
    高伏威脸色微变，一时无声。
    几片雪花飘然降落，杨清音初时没有在意，片刻之后心中猛然一动，抬头望去，只见一片黑色羽毛正从天而降。
    （求推荐求订阅）
        
