    热门推荐:
    思≈路≈客，更新最快的！
    小小的身形站在亭子上mian，头顶是一小团微弱的火，好像一只猫慵懒地躺在主人身边呼呼大睡，慕冬儿无意识地晃动着手里的铜铃，望着夜色中的南海，再也忍受不住，转身说：“我要去找母亲，你们留在这里好吗？”
    拓勇在专心致志地与“远祖”联系，申忌夷观望慕冬儿已经有一会了，微xiao道：“如果你肯相信我的话，就不要离开，天亮之前，你母亲肯定会回来。”
    “你怎么知道？”慕冬儿相信申忌夷，只是心直口快想问个清楚。
    “因为我和你母亲都是道士，能够互相理解。”申忌夷招手让慕冬儿过来，看着他头顶的小火球，像是自言自语地轻声道：“总说道火不熄，又有几人看到过正在燃烧的道火？祖师为这团火自愿献出了生命，各家道统居然仍允许这团火流落在外，真是奇怪。”
    慕冬儿听得稀里糊涂，“它不叫道火，叫铜铃火，瞧，我能用铜铃命令它飞来飞去。”
    慕冬儿轻晃铜铃，道火在他头顶飞了一圈又回到原处，他很高兴有机hui炫耀自己的本事，甚至暂shi忘了担心母亲，“我用铜铃火击毁过一艘大船，这位半妖将军可以作证。”
    拓勇没吱声，申忌夷抬起手臂，半途中又停下了，和声问道：“我能看看这团火吗？”
    “当然。”慕冬儿走近几步，他个子矮，头顶的小火球正好与申忌夷的眼睛平齐，“小心点，铜铃火脾气不好，母亲和秃子都被烫伤过……其实怨我没控制好，可我那时候还小嘛。”
    申忌夷没有召出任何法器，右手慢慢靠近火球，距离不到一尺时，前进速度更慢，逐寸移dong。相距差不多五寸时，完全停住。
    道火散发出来的热量并非逐渐减弱，而是有着一个清晰的界限，五寸之外没有半点热量。五寸之内稍有些烤手，而且还有一股明显的排斥力。
    “道火不熄。”申忌夷的声音越来越轻，手臂没动，五指缓缓弯曲，与那股排斥的力量抗衡。
    慕冬儿皱起眉头。他有点崇拜这位白衣道士，可是不足以让他有话憋在心里，“申道士，你的手别太靠近铜铃火，我有感觉，就像手指头伸到我嘴里一样，不太舒服。”
    申忌夷笑了一声，慢慢收回手臂，突然手臂一直，五指紧紧抓住道火。道火与手掌相距五寸，像是被关在透明的笼子里，慵懒酣睡的小猫惊醒了，左冲右突，却无力摆脱手掌的控制。
    慕冬儿一边摇晃铜铃，一边甩头，恼怒地大声叫道：“放手，我头疼啦！”
    “你甚至没有纯正的内丹，要这团道火有什么用呢？”申忌夷的声音仍然平和如初，手掌却握得更紧了。
    慕冬儿心中的怒火说来就来。可这一次他被束缚住了，就像一只野兽跌进陷阱，越是想努力跳跃出去，受伤就越严重。不管他怎么晃动铜铃，头顶的火球都冲不出去，随着手掌逐渐收拢，他感到头里就像被刺进无数根钢针一样疼痛。
    附近的拓勇突然开口，他太专心了，甚至没注yi到身边的这一幕。扭头看见两人像是在争抢火球，他愣了一下，该说的话还是顺嘴而出，“终于有回话了，可是很奇怪，说话的不是拓氏远祖，也不是慕行秋，而是……而是异史君！”
    异史君在妖族当中声名显赫，拓勇突然听到他的声音，极为惊ya。
    申忌夷松开手，慕冬儿后跃一大步，瞪眼盯着他，头顶的火球一下子明亮起来。
    申忌夷微xiao道：“这团火大有妙处，你都了解吗？”
    “你不是要抢我的铜铃火吧？”慕冬儿又糊涂了。
    申忌夷以笑容作答，转向拓勇，“异史君说什么了？”
    “他说……他说……”拓勇咳了两声，有意隐去脏话才继续道：“牙山那什么有话就说，慕行秋现在是我的俘虏，那什么没工夫跟牙山那什么交谈。”
    申忌夷轻哼一声，根本不相信慕行秋会是异史君的俘虏，“告诉他，牙山申忌夷……”
    “异史君说他能看见你，也能听见你说话，嗯……”拓勇隐下后两句话没说，心中惴惴不安，觉得自己不只是能听到神秘的声音，好像还被某种东西附体了。
    申忌夷又露出微xiao，“这样更好。我是牙山申忌夷，一年前退出了道统，但我没有交出内丹，多亏那群魔侵道士，道统发现只需去除泥丸宫里的道科传承，就能斩断内丹与道统的联系，所以，后来的退出者都不需要吐丹了。”
    申忌夷脸上的笑容接近于嘲xiao了，因为包括左流英在内的一批道士正在辛辛苦苦地重修内丹，他却保留着纯正的道统内丹，比他们都要强大。
    “我是自愿退出道统留在凡世的，牙山宗师为了奖励我，邀请各家道统的十一位注神道士，齐心协力以洗剑池水强化了我的内丹。”
    申忌夷收起笑容，神情变得冰冷，“我现在是星落一重，遗憾的是，我的内丹就此止步，再也不能提升了，只有神树能想出办法解决这个问题，它是力量之源，也是诸法之源。慕行秋，给你三天时间，从神树那里替我求得一份新法门，能让我继续修行。如果你做不到，很抱歉，我就只能冒险用慕冬儿头顶的道火做一次尝试，无论我成功与否，他都会死。”
    “咦？”慕冬儿终于听明白，这位飘然出尘的白衣道士所谓的“亲戚”其实没安好心。
    申忌夷继续对着拓勇说话，“三天之后你会再有三天时间，岛上的人不少，段采蒿慕松玄杨清音……好像还有一个小妖。”
    “小妖叫飞飞。”慕冬儿说，步步后退，不是要逃跑，而是准备施法，在他小小的心里，没有知难而退的想法。
    拓勇脸上变颜变色，好一会才道：“异史君说……那个……他才不管这些人的死活，想要新法门。就想办法把他救出去，他还说，慕行秋活不了几天……”
    申忌夷随手拍出一掌，拓勇瘫倒在地上。
    “三天之后才会用到你。”申忌夷无意谈判。
    慕冬儿头顶的火球已经比他的脑袋还要大。正跃跃欲试，只等主人晃动一下铜铃。
    申忌夷恢复微xiao，背负双手，一点也没有要动手的意思，“你这是要做什么？”
    “你不是好人。没准你压根就不是牙山道士。”慕冬儿尚未动手，是因为由崇拜到敌视的转变太大，对毫无经验的他来说，需要一点时间才能接受。
    “你误解了，三天之内，慕行秋肯定会想出办法，所以我用不到你的道火，也不会杀死你。慕行秋虽然不是正统的道士，但他有点本事，而且——他最不像道士的一点。就是他太在意所谓的亲友，你是他的儿子，他就算自己死，也不会让你受到伤害。异史君是个骗子，他根本没有俘虏你父亲，没准他才是俘虏。”
    申忌夷的语气还是那么清雅柔和，慕冬儿却是越听越惊，半妖将军拓勇的几副面孔只是让他意外，白衣道士却让他感到恐惧。
    “去死吧你！”慕冬儿不需要更多证据了，铜铃一晃。大团火球击向十几步之外的申忌夷。
    这团火球足以击毁半艘妖族战船，对星落一重的道士就没那么有用了，申忌夷伸出右手，将火球挡在五尺之外。淡淡地说：“你的内丹只有吸气五重吧，而且还是一枚驳杂的散修内丹，道火不是玩具，对你来说它太强大了。”
    话音刚落，慕冬儿手中的铜铃不翼而飞，落入申忌夷手里。失去控制的道火突然间变大了一圈，但是仍不能突po星落道士的禁制，上下左右乱飞一通，骤然恢复拳头大小，回到慕冬儿头顶，再也不肯出击了。
    申忌夷看了一眼手中的铜铃，“庞山宗师还真是大方，居然留给你一只流火金铃，用它对付妖族是足够了，但你要记住，永yuan不要在道士面前亮出你根本不配拥有的宝物。”
    慕冬儿满脸通红，怒火噌噌往上蹿，他知道自己与对方差得太远，贸然动手只会吃更大的苦头，可他还是忍不住，他比父亲慕行秋更倔强，比母亲杨清音更高傲，短暂的修行生涯还没有将这两点打磨成相对柔和的品性。
    慕冬儿整个人跳起，横着冲向申忌夷，头顶的道火再次爆燃，像是燃烧的箭镞。
    申忌夷仍然只是一招，抬起右臂，轻松地将慕冬儿挡住，相比于刚才的道火，慕冬儿本人的力量实在弱小。
    “你应该修行妖丹。”申忌夷摇摇头，“或许你从来就不知道，跟你母亲结缘的人本来应该是我，我们两个生下的孩子绝不会像你这样易怒，更不会凝成驳杂内丹。一切都要怪慕行秋，他的血液影响了你，一步之差，让你的路从道统变为散修，这是命中注定，谁也帮不了你，你只能接受，或许你有机hui成为了不起的散修。而我此行还有一个目的，那就是纠正命运的错误，为道统再造一位奇才。”
    慕冬儿听不懂申忌夷在说什么，但是对他的恨意已经升到顶点。
    “你休想。”不远处传来一个怯怯的声音，小妖飞飞从海水里跳出来。
    （原拔魔/死人经群因为种种原因已经不适合当作本书官方群，我自己新建了一个群。相关群共有三个：拔魔月票群344496575，订阅用户可加入冰临神下读者群481462，主要面向贴吧读者拔魔读者群459959247，面向所有对拔魔和死人经感兴趣的读者。）(未完待续。)
    ≈
    思∫路∫客，！
        
