    ;
    辛幼陶还记得自己第一次使用符箓的场景，当时他还只是三四岁的稚儿，一张纸符在他手里化为清烟，升到一丈高的空爆裂成五彩缤纷的烟花，小王开怀大笑，从此喜欢上了这些神奇的纸张。
    长大一些，他接触到更多种类的符箓，从日常器物到各类兵甲，符箓存在于他身边的每一个角落，五岁的时候他的背上多了一道祭火神印，从此以后使用符箓更加得心应手。
    直到若干年后，辛幼陶在王室斗争莫名惨败，被迫离开王宫进入玄符军，他才有机会接触到普通人的世界，得知这世上有很多人只听说过符箓却一辈没有见识过。
    这样的对比，令辛幼陶更加迷恋符箓，它们成为王身份的象征，是他赖以生存的最重要技能之一。
    今天，这种依恋被斩断了，一名放马少年的随手一拍，解除了他背上的祭火神印，没错，他还可以使用符箓，但是只能跟普通人一样使用最低级的符箓，而他偷偷藏起来的那些高级符箓全成了废纸。
    他一时没反应过来，想当年，是西介国龙宾会首席大符箓师亲自为他加持祭火神印，数百名贵族与大臣旁观，当他站起身，发出一道明亮的圣火符箓时，丹墀之下的观者齐声高呼“吾王万岁、王千岁”。
    可是慕行秋，一个此前从未接触过真正符箓的穷小，居然悄没声地给了他重重一击，这是卑劣的偷袭，这是无耻的陷害，辛幼陶怒火冲天，就算是继母的挑拨离间都没让他这么愤怒过。
    “阴还圣大无忧云蒸符，好拗口的名字。”小秋向石槽里倒豆，好像他刚刚做过一件再寻常不过的小事。“公主在信里说这张符很难得，她花了不少时间才弄到，又请十位大符箓师分别施法，才让这张符在七天之内能让像我这样的普通人使用。送信就用去三天，咱们回来得有点晚，今天是最后一天有效期，差点错过了。”
    辛幼陶呆呆地站在那里，不用慕行秋解释，他也知道这道符箓的底细，他已经感觉到后背祭火神印所在之处的微微痛痒。仿佛有什么东西要从那里飞走，不，已经飞走了，他在怀里摸索，找出隐藏的一张纸符，意念传动。
    毫无反应，这就是淡黄色的纸张，西介国王再也驱不动里面的强大力量了。
    “我、我要杀了你！”辛幼陶收起纸符扑向慕行秋，全忘了两人之间的实力差距。
    这里不是西介国都城。地位与身份另有一套体系。
    小秋扔下口袋，一拳击出，辛幼陶扑通摔倒在地，随即跳起来。甚至不顾身上的灰尘，再次恶狠狠地扑向敌人，原本很秀气的脸孔变得狰狞凶恶，咬牙切齿。像是要咬人。
    小秋摇摇头，侧身让开，抬起右臂。紧紧夹住辛幼陶的脖，压着他弯腰，“听我说。”
    “我不听，放开我！”辛幼陶完全失去了理智，使尽全身力气与那条坚如磐石的胳膊对抗，双臂挥动，往一切他能接触到的地方猛击。
    没一会工夫，辛幼陶憋得脸通红，终于屈服，放弃挣扎，“放开我。”
    “我要你老老实实听我说话。”
    辛幼陶想了一会，“好。”
    小秋松开手臂，辛幼陶直起身，退后几步整理衣裳，没有再冲上来以卵击石，“王后用阴谋诡计剥夺我的继承权，我都没这么恨她。”
    “如你之前所说，你是王，我是穷乡僻壤的无名小，能被你当成最大的仇人，我岂不是该感到荣幸？”
    辛幼陶的脸又红了，他的确说过类似的话，如今被对方甩回来，比拳头还要硬，“我姐姐居然同意？”
    “和公主无关，都是我的主意。”小秋继续往石槽里放青草和豆，“我还记得你说过的一句话：庞山道门弟要是去皇京学习符箓，就得听你摆布。大概这个意思吧。”
    “嗯，我说过。”辛幼陶目光瞥向石槽边的木柄铁叉，寻思着用它能不能打过慕行秋。
    “反过来说，你在庞山道统什么也不是，地位还不如我。”
    “我不如你？！”辛幼陶气急败坏，但这股怒火消失得也快，在镜湖村的时候，他还有比一般人地位高的自信，可是现在他连养神峰三年都没待够，修行也远远落后，实在没什么炫耀的，“我不如你。”
    “因为你总忘不了自己是王，更忘不了那些符箓，这都是你的拖累，现在好了，你起码丢掉了其一个，举手之劳，你的地位上升了。”
    “嗯？”辛幼陶没听明白，就算要讲大道理，也应该是自己滔滔不绝，慕行秋虚心接受才对，“你什么时候学会故弄玄虚了？难道你在偷偷看书？”
    “我看的不是书，是人。”小秋指着辛幼陶，“你说过的话我都记着，我觉得很有道理，可是你只讲道理，却不按道理行事，所以我要帮助你。”
    “你不是在帮助我，你是想要我姐姐的丹药。”
    “瞧，你又来王那一套了。”小秋手肘靠在石槽上，“我不是你的随从，不是你的奴隶，更不是你的朋友，当然要有好处才会帮你，这让你不高兴吗？”
    “我……我……”辛幼陶抢前一步，双手握叉，对准慕行秋做出进攻的架势，片刻之后，他扔下叉，即使兵器在手，他也没有打败对方的信心，“你真能让我凝气成丹？”
    “你必须凝气成丹，否则的话你将一无所有。”小秋对刚才的那次威胁毫不在意，“你是王，天生对西介国负有责任，你想让自己的国家落入一个擅长阴谋诡计的王后手里吗？你想让跟你姐姐一起失去全部地位与权力，从此沦为普通百姓，甚至有性命之忧吗？”
    “绝不！”辛幼陶握起拳头，“我才是西介国王储，那个坏女人休想就这么把我撵走。”
    “所以你得凝丹，你得当一位有名有实的庞山道士，好处不用我说，你自己心知肚明，如果失败——”小秋上下打量辛幼陶，“一名连祭火神印都没有的王，大概就只能被弟弟和继母随便欺负了吧？”
    辛幼陶眯着双眼，他的愤怒消失了，疑惑却增多了，“你……谁教你这些话？这可不像你的风格，是我姐姐吗？”
    马群跑来，根据地位轮流吃草，枣红马在小秋身上蹭了一会才排队吃草，它现在有了一点地位，能排到第二轮了。
    “没人教我，这是我自己的想法，而且我也有目标——服日芒道果。”
    辛幼陶愣了一会，哈哈大笑，“你？服日芒？整个庞山都没人取得最高道果，你连道统弟都不是，你只是……”
    “无名之辈。”
    “没错，无名之辈。”
    “‘无名之辈’就是我背上的祭火神印，跟你一样，我已经将它去除了，我叫慕行秋，野林镇人士。”
    小秋微点下头，转身向卧房走去。
    辛幼陶望着少年的背影，两人同龄，可是慕行秋的背影看上去好像比他高大数倍，他知道自己不该产生这样的错觉，这世上只有圣符皇朝的太才能让他自觉矮小，而不是一名连内丹还没有的狂妄小。
    可背影还是越来越显高大，辛幼陶几乎忘了祭火神印被去除的事情，直到一匹锦尾马逼近，他才反应过来，跑向山谷入口，途改变方向，走到小秋卧房门口，“我之前说过的话是真的，左流英的确找过我，通过一只香炉跟我说话，让我想办法逼出你的魔种，实在不行，就帮你。还有张灵生，他也接受了左流英的收买，记得攀爬老祖峰时的巨石吗？是张灵生搞的鬼，我敢肯定。”
    “我会记得这件事。”
    辛幼陶嗯了一声，没有告辞就走了，不知道为什么，他既没有告密的内疚，也没有低人一等的羞辱，反而感到轻松自在，小秋没说“谢谢”，好像有了一点朋友的意思。走出山谷，他掏出几张纸符，轻轻的摩挲了两下，一狠心将它们撕成碎片，顿感轻松。
    对小秋来说，一切都没变，一切又都变了，他遵照规矩，每口饭嚼三十下，饭毕之后练拳、存想，一切照常，他不再想自己的远大目标，也不想自己能否做到。
    他只在睡前想起辛幼陶说过的话，尤其是那句“实在不行就帮你”，杨宝贞代表五行科帮过他，林飒代表禁秘科提供过更多的帮助，来到致用所之后，唯一帮他的人就是杨清音。
    “我也想知道那东西到底是不是魔种。”小秋大声说，决定坦然接受一切帮助。
    作为一名帮忙的人，杨清音可不算认真负责，第二天她迟到了整整一个上午，小秋他们倒是得以做了一次完整的存想，小青桃的诵经水平明显上升，有她保持清醒，关神跃也没有大喊大叫的冲动了。
    午时左右杨清音来到山谷，打着哈欠，一副睡不醒的样，“脑袋后天能送回来。”她对小秋说，“一个叫沈昊的小托我转告你，他和秦凌霜到时会一块来看你。”
    小青桃兴奋地跳起来大叫，小秋没有明显表现，心里却一样高兴，芳芳要来，意味着她已经拿到凝气成丹的法门，他可以有一个正确的参照了。
    “至于乐成这样吗？”杨清音皱眉说。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
