    斜风吹动细雨轻轻降落在波涛起伏的海面上，像是宠物在谦卑地讨好易怒的主人，半妖的身影穿过厚厚的云层，以同样的轻柔方式落在小岛上，凝视着那根竹竿。【】
    岛真的非常小，当波浪涌起的时候，它差不多就是一块突出海面的礁石，礁石上插着一根不属于海洋的东西，竹竿看上去很普通，风吹雨淋却没有将它摧毁，笔直地挺立着，发出轻微的嗡嗡声，来者仔细听了一会，脸上渐渐露出惊讶之色。
    他慢慢走过去，短短七步，走得郑重而警惕，好像那竹竿随时都会变成一条毒蛇，然后他犹豫地伸出手臂……
    威胁来自头顶而不是竹竿，红光一闪，一道闪电劈下来，半妖反应非常快，拔剑指天，正中闪电，脸上三次闪现绿光，轰的一声，闪电逝去，他收回长剑，后退三步，仰天大声说：“何方小妖，敢对舍身国王族放肆？”
    乌云中传来一阵笑声，比闪电还要放肆，“这里不是舍身国，我的‘王族殿下’，你孤身来此，活得不耐烦了吗？”
    一团阴影在云层中划过。
    半妖露出冷笑，“我是舍身国将军拓∧∑勇，阁下口气不小，难道是某处穷山恶水自封的妖王？”
    空中劈下七道闪电，拓勇挥手掷出一颗突然出现的骷髅头，随后再次拔剑指天，骷髅剧烈地颤抖，两排牙齿互相撞击，发出刺耳的咔咔声，将闪电全都吞进口中。
    “你以为能发出闪电就能模仿那个慕行秋吗？”拓勇的目光扫来扫去，追踪云层中时隐时现的阴影，“哈哈，他五年前就已经死了，即使他还活着，也不是舍身国王族的对手。只有你们这些愚蠢固执的小妖还会记着一名道士，给全体妖族丢脸！”
    话音未落，骷髅头爆炸了，从里面钻出一条灰濛濛的大蛇，冲天而起，速度比闪电还要快，转眼间就进入云层，缠住了那团阴影，互相厮杀起来。
    拓勇咬破另一只手的食指，在剑身抹了一下。整柄剑红光乍现，发出一声低沉的吼叫，空中的灰蛇力量倍增，硬生生将阴影拖出云层，那东西也像是一条巨蛇，只是头上有角，背上生着铁青色的鳞片。
    “铁脊蛟龙？”拓勇很是惊讶，铁蛟一族几年前就在巨妖王与道统的战争中灭亡了，居然还有幸存者。
    舍身国王族对任何“最后一只”都不感兴趣。拓勇的惊讶转瞬即逝，继续施法，灰蛇缠住铁蛟，两枚剑齿深深刺进目标的身体。鲜血飞溅，伴随着雨水一块降落。
    终于，铁蛟战败，硕大的头颅软软地倒在一边。灰蛇消失，蛟尸重重地跌进海里，激起数丈高的水花。
    铁蛟一死。雨也停了。
    “无名小妖，浪费我一颗王血骷髅。”拓勇摇摇头，收剑入鞘，动作干净利索，突然整个人僵住了。
    他刚才一直仰头望天，对周围的警惕也没有放松，可不知什么时候，身上多了一条小蛇，准确地说是一条小小的蛟龙，头上有角，背上有铁青色鳞片，只是跟天上那条铁蛟相比太小了些，长不过数尺，缠在拓勇的腰上，尾尖搭着剑鞘，脑袋慢慢升起，直到与拓勇的目光平齐。
    “无名小妖？”小蛟张嘴说话，透着毫不掩饰的讥讽，“我叫殷不沉，是南海蛟王之子，这回你满意了吗？舍身国王族‘殿下’。”
    拓勇听说过殷不沉这个名字，印象却不是很深，知道自己上当了，杀死的铁蛟只是一个幻象，“我好像与你没有过节。”他说，仍然不敢动一下，他已经失去先机，快不过这条小小的蛟龙。
    “当然，咱们都没见过面，哪来的过节？先告诉我，你为什么要来这个荒凉的地方？”
    拓勇嘴角抽搐一下，“差不多三年前我来过这里，故地重游而已，阁下又为何而来？”
    “啊，我是‘阁下’了。”殷不沉从拓勇身上弹开，落地之后化成人形，身穿青色长袍，背部微驼，显出几分老相。
    拓勇还是不敢动，妖术已经渗入他的体内，而且是强大的妖术。
    “我想起来了，你就是那个被俘虏的舍身国妖将。”殷不沉湿漉漉的眼睛里露出轻蔑的笑意，“带领几十万妖兵、妖术师，没攻下小小的镇魔岛，反而全军覆没，只有你成为俘虏。”
    拓勇的脸色跟蛟龙的背脊一样铁青，殷不沉将他的惨败夸大了，事实却没有错。
    殷不沉开心大笑，“我以为你会被杀死，或者回国之后羞愧自杀，没想到你居然还敢‘故地重游’，哈哈，这么说你成为我的俘虏乃是命中注定喽？故地重游、旧事重演嘛。”
    拓勇羞怒交加，脸色反而平和下来，“实话实说，我是为这根竹竿而来，一年前就有边疆的妖术师报告说西海发生异动，彼时战事正酣，天下各处异动频频，所以这条消息没有受到重视，只有我一直心中悬念，好不容易抽出空来到此查看。”
    殷不沉稍稍收敛脸上的讥讽神情，“你还没告诉我当初是怎么逃回舍身国的。”
    拓勇犹豫片刻才说：“散修杨清音……”
    “要叫灵王。”殷不沉纠正道。
    拓勇的嘴角又抽搐了一下，“三年前灵王向舍身国宣战，因此放我回国向舍身王送战书。”
    “哈哈，还是灵王有气魄。”
    拓勇明知不该得罪殷不沉，还是忍不住说：“可是战书下过之后灵王就再无声息，听说这些年来一直在到处抓捕异兽，战场上可没有她的身影。”
    “你懂什么。”殷不沉鄙夷地说，可他也不懂，于是略过这个话题，“我是几个月前发现镇魔岛海底时不时会发生异动的，第一个赶来，在此行云布雨，所以，这里属于我。”
    拓勇微点下头，“原来如此，我来晚一步，没什么可说的，镇魔岛归阁下所有，请允许我离开。”
    殷不沉笑吟吟地不置可否，拓勇的脸色越来越尴尬，“我是舍身国王族，言而有信，绝不会去而复返，请、请阁下收回法术。”
    “法术？哦，我留在你体内的法术。”殷不沉笑得越发开心，“想让我收回法术，可以，但你先要为我做件事。”
    “什么事？”拓勇预感到事情会很难。
    “去把那根竹竿拿给我。”殷不沉随意地说，让到一边。
    拓勇正是为竹竿而来，若不是殷不沉偷袭，他早就得手，可对方提出要求，他反而犹豫了。
    殷不沉稍稍加强法术，拓勇立刻感觉到体内如万蚁咬啮，急忙迈步走向竹竿，再不敢提出条件。
    殷不沉轻声感慨，“这就是强大的好处，哪怕明天魔族就会杀来，我也要先享受一下……”
    拓勇走到竹竿近前，伸出手臂，打起十二分小心，缓缓握住竹竿，没有任何怪事发生。
    “把它拔出来。”殷不沉命令道。
    拓勇微一用力，再一用力，最后使出全身力气，竹竿仍然纹丝不动，也没有折断。
    殷不沉的眼睛越来越亮，“殿下，别光使蛮力，你得用妖术，舍身国王族这几年来好生兴旺，新妖术层出不穷，你总该学过几招吧。”
    拓勇的确学过一些，都是最普通最低级的妖术，自从三年前任务失败之后，他就失去了舍身王的欢心，无缘接触强大的新法门，这也是他为什么冒险独自前来镇魔岛的重要原因之一，希望能从这个奇怪的地方获得力量。
    “我要拔剑了。”拓勇提醒道。
    “可以，你得到我的允许了。”殷不沉正式地说，他的法术已经深入拓勇的腑脏，不怕对方突然袭击。
    拓勇右手拔剑，左手紧紧握住竹竿，向里面源源不断地注入妖力。
    竹竿微微颤抖，嗡嗡声更明显了，殷不沉升到空中，目露贪婪，他也曾经做到这一步，却一直没能将竹竿拔出来。
    拓勇也不能，他已用上全力，整座岛似乎都在晃动，竹竿却仍然牢牢插在礁石里。
    殷不沉等不住了，落在拓勇对面，伸出双手握住竹竿，也向里面注入妖力，“加把劲儿，殿下，别给舍身国王族丢脸，你曾经在这里跌倒，就应该在这里爬起来。瞧你的样子就是个可怜虫，身为王族，居然连个随从都没有，我不一样，我有成千上万的部下，但我不允许他们跟来。遇到我是你的运气，尤其是我今天的心情很好……”
    拓勇发出吼声，将竹竿当成了殷不沉，恨不得将它折成几截。
    啪的一声脆响，竹竿终于被拔出礁石，三只手握在上面，殷不沉和拓勇左瞧右看、侧耳倾听，没发现任何异常，竹竿就是竹竿，连颤抖和嗡嗡声也消失了。
    “放手。”殷不沉冷冷地命令道。
    拓勇的心里几番挣扎，没有松开竹竿，“咱们一起拔出来的，应该平分。”
    “平分？你的胆子还真不小，可是死妖还能跟我平分吗？”
    “你的妖术已经在我体内消失了。”拓勇狞笑道，催动妖术，准备向殷不沉发起致命一击。
    可是妖术没有发出来。
    对面的殷不沉也是如此，他早就存心要在拔出竹竿之后杀死拓勇灭口，结果连最简单的妖术都施展不了。
    殷不沉不明所以，拓勇却在三年前有过经验，高高举起妖剑，“竹竿归我！”
    妖剑向殷不沉砍去，两妖都没注意到竹竿底部正在迅速膨胀。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
