    最后一抹阳光消失在西边寂静的雪山身后，最后一具魔族形体矗立在碎琼乱玉般的雪地上，慕行秋扭头细看，越发惊讶于魔像与人类的极度相似。
    魔像只是个头更大一些，高度相当于四五名成年男子，容貌威严而凝重，正是人们想象中帝王该有的气质，全身肌肉像是一颗颗饱满的果实，没有半分赘余，也是人们想象中战士该有的体质。
    魔像胸膛上有一大块烟熏似的黑斑，破坏了整体的美感，慕行秋凑近看了一眼，认出这是五行之火法术留下的伤痕。
    旁边的杨清音轻哼一声，只要慕行秋敢对伤痕多一句，她准备了一肚子的话反驳，可惜他什么也没。
    “这就是一块木头，有用的是那颗心脏。”杨清音忍不住指道，“用老君魔掌能指挥它做很多事情。”她回头望了一眼那些噤若寒蝉的妖族，“比如让一群妖对你俯首听命。”
    “光这样还不够，这里的妖族再多十倍，也斗不过道统。”慕行秋伸手在魔像胸前的黑斑上摸了一下。
    “不是神魂在我体内嘛，借我霜魂剑，没准我能让魔族心脏做出更厉害的事情。”
    “那也不够，道统动用了除魔之器，就算这颗心脏拥有当初妖火之山的力量，对面的道统可不是十几名吸气道士。”
    “这也不够，那也不够，你有什么主意？”
    “我在想。”
    慕行秋围着魔像缓缓飞行，仔细检查每一处，他在想办法，可是有人着急了，辛幼陶一直在望着天空，大声道：“慕行秋，咱们可没有多少时间了。”
    夜色已降，高空中层层叠叠的云朵更显五彩缤纷。已经笼罩了整个营地，还在继续扩张，就是要让被困者无处可逃。
    大部分妖族只觉得乌云压异光闪烁，空气里尽是令他们感到窒息的压力，少量大妖和全体道士却能看到更可怕的细节：云层内容纳的法术互相碰撞，不停地有新法术加入，一旦倾泻下来，将像暴雨一样猛烈。
    “应该是已经没有时间了。”辛幼陶颤声道。
    “只能寄希望于此了。”慕行秋，立刻引来了所有目光，左流英不在。他就是所有道士与妖族的希望，“我要复活这只魔族，他或许能挡住道统的法术。”
    谁也不明白他这句话的含义，魔像是一根木头，只有心脏是活的，怎么可能“复活”？可是也没有谁提出质疑，生怕一开口就将这唯一的希望给吹破了。
    只有杨清音想问个清楚，正要开口，慕行秋召出霜魂剑。倒转剑柄递给她，“你能感觉到体内的神魂吗？”
    “我什么也感觉不到，是你龙魔把神魂留在我身上的，可不是我自己声称的。”杨清音声音冷淡。好像一也不将神魂当回事。
    道统拥有探测神魂的手段，他们认为神魂在杨清音身上，那就绝不会错，何况她刚才曾经发出一道远超餐霞境界的火球法术。更是一种证明，慕行秋松手，霜魂剑飘向杨清音。“你不会驱魂之术，所以得让芳芳的魂魄感应你体内的神魂。”
    杨清音没有马上接剑，“也就是，我是法器，秦凌霜的魂魄才是施法者。”
    “差不多是这样。”
    “你干嘛不直接将神魂吸进剑里，这样岂不是更省事？”
    “那会杀死你，除非你自己能察觉到神魂的存在，并且将它单独隔离，否则的话拘魂之术会将你的生魂一块吸出来。”慕行秋对灯烛科法术了解得足够多了，知道拘研神魂的危险性，之前它附着在法器上，一切都很简单，就算毁掉法器也无所谓，现在却是与杨清音结合，稍有不慎就会导致死亡。
    龙魔这样的做法非常不明智，慕行秋越来越难以理解她的目的。
    杨清音握住剑柄，“这样就可以了？”
    “如果一切所我所愿，芳芳的魂魄会向你提供强大的法力，然后你要用老君魔掌控制魔像。”
    “原来我还有用处，控制它做什么？”
    “抵挡道统的法术，这需要你自己随机应变。”
    杨清音头。
    两人一问一答，整个营地里的人类与妖族都快急疯了，高空中的彩云停止扩张，开始缓缓下降，试探性地射下来几道法术，魔侵道士们之前施放的重重禁制一触即溃，只留下几道闪光。
    “来不及了，真的来不及了！”辛幼陶两只手里握着十余张纸符，心里却一信心也没有，仰头望天，觉得整个世界都要毁灭。
    一只手轻柔地按在他的肩上，“只要还活着，一切都来得及。”
    辛幼陶扭头看着平静的青桃，惊讶万分，“你不怕吗？”
    “怕。”青桃一手握紧如意，另一只手召出十几件辅助法器，环绕在她和辛幼陶身边，“所以我更要反抗，秋哥得对，别把自己当成罪人，咱们没做错什么。”
    辛幼陶的心也平静下来，产生效果的不是那些话，而是青桃本人，他想什么，这可能是最后一次对青桃甜言蜜语，所以他希望特别一，可脑子里空空如也，只能出最先想起的几个字：“如果死了，我的魂魄四十九天之内想的都是你。”
    他对这句话并不满意，青桃却羞红了脸，冲他下头。
    疾风骤起，零零散散的法术像是暴雨之前的雨滴一样降落，被魔侵道士们挡住了一些，大部分落在营地外面，钻进雪地里炸出一座座大洞。
    慕行秋站在跳蚤背上，将草帽扣在秃子头上，对周围的所有人类与妖族大声：“保护自己，这就是你们唯一要做的事情！”
    慕行秋开始向魔像施展魔尊正法，轰轰的声响与天空的浓密彩云颇为搭配。
    他没有出豪言壮语，因为他能感受到弥漫四周的悲观与绝望，那是任何语言都无法驱散务虚幻术也无法扭转的，他唯一能做就是集中精力施法，试图让魔像复活。
    他相信这不只是一尊雕像，而是真正的魔族身躯，七篇魔尊正法描述的是植物生长过程，在望山守卫虚空的不只是镇魔钟，还有大量星云树，这一切都让慕行秋产生一种想法：或许魔族的身躯本来就是木头。
    魔尊正法不停涌入魔像之内，头的道统法术也开始纷纷降落。
    杨清音皱着眉头，她还没有感受到神魂的存在，也没有感受到霜魂剑传递过来的力量，只能用老君魔掌正常操纵那颗魔族心脏。
    心脏本来跳得就很快，这时更快了，几乎就要蹿出胸膛。
    心脏每跳一次就发出一层类似于道统禁制的法术，迅速扩张至百丈之外，正好护住全体人类与妖族。
    可这毕竟不是道统的禁制，被罩在其中的魔侵道士们发现施法变得更困难了，之前只是法术难以离开绛宫，现在连内丹的转速也降低了。
    只有甘氏兄弟没怎么受到影响，仍能正常施法，两人将自己的法器全召出来，统统送上半空中，与魔心护罩一块组成防线。
    他们的法器很快就没了，其他道士纷纷贡献出自己的铜铃铜镜等物，这些辅助法器没有印记，谁都能使用。
    三百多件法器被送上百余丈高的空中，像是静止在空中的一群飞鸟，准备迎战来自同门的数万道甚至更多的法术。
    营地里还有两千多名妖族，妖术师却没有多少，黑凰飞祖等大妖也向天空放出几百件妖物，与法器并肩防御，其他妖族只能默默等待，就连灵妖也无计可施，锦簇又急又怒，在原地团团转，几次变成锦尾马，立刻又变了回来，他根本找不到敌人。
    这是一次典型的道统围歼战斗，道士们在视线范围之外发起进攻，被围者只能对抗法术，根本不可能发起反击。
    “从来没见过这么强大的攻势，就算是攻打巨妖王的时候，道统也没有现在这么狠。”黑凰喃喃道，除了仰望璀璨的法术从天而生，她已经没什么可做的了。
    “因为这是除魔之术，而且是注神道士亲自发出来的。”青桃回答，道士与妖族越靠越近，已经站在了一起。她也没什么可做的，手里握着的如意只能提供一心理安慰。
    辛幼陶放弃了祭符，伸出右手，握住了青桃的左手，她没有甩开，而是握得更紧了。
    从彩云中降落的道统法术密密麻麻，如暮春凋谢的鲜花，所有仰望者都知道这些“鲜花”是致命之物，会将他们炸得粉身碎骨，可就是移不开目光，心中的恐惧没有增加，反而变成一团轻飘飘的逐渐膨胀起来的东西，将五脏六腑全挤到了边上，在体内制造了一个个空洞。
    这些空洞只有用死亡才能填满。
    两个人没有被天空中绚丽的法术吸引，仍在做自己的事情。
    杨清音已经不在乎霜魂剑是否提供更强大的力量，专心用老君魔掌操控魔族心脏，她根本不会魔法，可她觉得只要心脏还在跳动，就能挡住道统法术，保护营地里的所有人类与妖族。
    慕行秋更是心无旁骛，坚信自己能唤醒这只魔族，至于唤醒之后会发生什么，他已经顾不上考虑了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
