    ;
    小秋只有一粒百润丹，那是二良的遗物，米粒大小，金灿灿的，他小心翼翼地拈在手里，不敢太用力，生怕它陷在手指皮肤里。
    桌面上的秃伸出舌头舔了舔嘴唇，遵守诺言一句话也没说，杨清音说过可以喂他百润丹，那只是一句玩笑，她仍然每隔两三天替秃输入灵气。
    小秋将百润丹扔进嘴里，含而不吞，秃微微叹了口气，最美味的食物落入别人之口，他只能放弃了。
    小秋转身将小盒扔在床上，盒内仍然装着丹药，事实上他的嘴里一无所有，他决定采纳辛幼陶的主意，假装凝丹。输给沈昊并不重要，可他不想再次上当，杨清音看上去是个没有心机的人，正因为如此，她可能会受到别人的利用。
    小秋咽了咽口水，装出丹药融化的样，正准备练功，杨清音拉开窗户不请自入。
    秃咦了一声，急忙闭嘴。
    小秋很惊讶，就算要逼出魔种，她来得也太早了一点，离二更天还差一刻钟，“怎么了？”
    杨清音做出嘘声的动作，“一粒百润丹不够，听说沈昊要吃五粒，你得吃十粒。”
    “什、什么？”小秋完全没料到杨清音会来这一招，“我哪来那么多百润丹？”
    “你没有，我有啊。”杨清音掏出一只木盒，轻轻摇晃两下，里面发出清脆的响声，“我亲戚多，几粒百润丹对他们来说是小意思。”
    小秋更惊讶了，百润丹是贵重之物，沈昊的舅舅为了支持外甥修行，几乎砸锅卖铁才买来五粒，杨清音居然随随便便就要来一盒，“这样不好吧？”
    “有什么不好的？”杨清音瞪眼，“一百个凝丹道士。十个要吃丹药，沈昊都没觉得不好意思，你倒谦让了？”
    “我是说关神跃他们。”
    “所以我才悄悄送来啊，过后你也得保密，别让其他人知道，谁能凝气成丹，我到时候自会给他几粒。”她又转向秃，“你也得管住嘴巴，你现在不用吸血，嘴巴用处不大。敢泄密我拔了你的舌头。”
    秃一会摇头一会点头，吓得脸色都变了。
    “这么多百润丹……”
    小秋话没说完，杨清音左手弹出一指，小秋立刻感到身僵硬，不由自主张开嘴巴，不知多少粒丹药同时飞进口内。
    “别咽下去。”杨清音解除法术，“加上你自己的百润丹一共是十粒，虽说是亲戚给的，可也搭上老娘不少人情。今晚要是凝丹不成功，带着脑袋一块逃出庞山，再也别让我看到你们两个。”
    小秋含着丹药，说话含糊不清。“你到底炼了一件什么法器，能让洪炉科受不了，把你撵到致用所？”
    小秋实在不懂，杨清音在庞山的强大亲戚这么多。得犯多大的错误才会受到如此严厉的处罚。
    “没你的事。”杨清音昂然回道，转身又从窗户跳了出去。
    “古怪的女人。”小秋低声说，对面的秃不停点头。
    百润丹很快融化。小秋口充满辛辣的味道，他一小口一小口地吞下去，看来今晚必须尝试凝丹了。
    虽然辛幼陶力证杨清音不可信，小秋却见识过她最真实的一面，因此没有多少怀疑。
    百润丹性如其名，口津液刚刚咽下，立刻又生出一些来，得要百次才能结束。
    吞津与吐纳、叩齿一样，是道门最基础的修行手段之一，小秋早已练过多年，当下不紧不慢地进行，足足用去半个时辰才完成“百润”，好在吞津次数并不叠加，否则的话，粒百润丹一个晚上也化不完。
    接下来就是耐心等待，按照养神峰都教讲授的知识，百润丹生效很快，用不上一刻钟体内就会有灵气充沛之感。
    小秋提前开始运行逆天之术的凝丹法门，脚踏天罡，控制呼吸，双手做出一连串的复杂动作。
    秃痴痴地观看，满脸艳羡之情，两只眼睛亮闪闪的，张着嘴，不发出一点声音。
    天罡步法每一步都要原地停留一会，小秋走完一圈，一刻钟早已过去，可他没有灵气充沛的感觉，跟没吃百润丹之前毫无区别。
    “奇怪。”小秋自言自语，对面的秃赞同地点点头。
    他又走了一圈，这时离三更时分已经没多久，老祖峰上的沈昊大概已经服食丹药了，可小秋还是没有任何特异的感觉。
    “难道她拿错丹药了？”小秋问。
    秃摇摇头，表示自己不知道。
    小秋干脆回到床上存想，没多久就醒过来，仍然没有感觉。
    看来这个晚上要白白浪费掉了。
    念头刚起，杨清音又从窗户跳进来，“你怎么坐到床上去了？我教你的法门不是这样的。”
    “那些百润丹好像不起作用。”
    “怎么可能？这些丹药炼成还不到十年，正是效力最佳的时候。”杨清音打量着小秋，“我帮帮你。”
    “怎么帮？”小秋颇感惊讶，逆天之术非常重要的一个特点就是独自修炼，除了提供丹药，应该没有其它帮助方法了。
    “我帮你招魂。”
    “招魂？”小秋更加惊讶了。
    “我把你的魂魄招出来，然后催动你体内的百润丹立刻生效，这是最简单最快捷的办法，今晚无论如何你也得凝丹成功，绝不能输给沈昊。”
    小秋觉得这个办法有点匪夷所思，扭头看了一眼秃。
    秃经历过几次招魂，不太喜欢那种感觉，撅着嘴摇摇头。
    “你之前试过这种方法吗？”
    杨清音耸耸肩，“慕行秋，这可不像你的性格，逆天之术就得行险路，你到底想不想凝气成丹？”
    “想。”小秋心里突然生出一股勇气，甚至对自己刚才的谨慎感到羞愧，老娘说得没错，他要走的是一条险路。怎能总是瞻前顾后？
    秃的头摇得更猛烈了，三缕头发几乎支撑不住，发现小秋不为所动，他干脆上下跳动，敲得桌梆梆响。
    “安静点。”小秋略感不满，“再闹把你扔出去。”
    秃不动了，脸上神情像是受到了极大的委屈。
    “我该怎么做？”小秋问。
    “坐在床上就好。”杨清音伸出右手，掌心里托着一盏没有点燃的小油灯，“进入存想状态，剩下的事情交给我就好。”
    就在这一刹那。小秋生出一丝怀疑，杨清音的法器不多，盗明珠之外何时多出一盏油灯？但这股怀疑情绪很快就消失了，杨清音是来帮忙的，小秋想，自己不该无端地怀疑她。
    就在他准备闭上眼睛的时候，秃突然做出意想不到的举动，竟然一跃而起，张着嘴。恶狠狠地扑向杨清音，像是要致她于死地。
    “秃！”小秋又惊又怒。
    杨清音随手一挥，秃被扇回桌面，撞到香炉。落在一堆白纸上，头颅倾斜着，一动不动。
    “不用管他，我让他暂时晕一会。慕行秋。开始存想吧。”杨清音掌的油灯点燃了，微弱的光晕像是一朵生在角落里的小花。
    小秋心的怀疑更加强烈，最后还是信任占据了上风。这是曾经在他面前流过眼泪的杨清音，没什么可值得怀疑的。辛幼陶天生多疑，想得太多了，至于秃，只是一颗永远十岁的脑袋。
    他闭上双眼，片刻之后，脑里开始有跳动感，先是一下一下的，仿佛窗外的雨滴，慢慢变快变强，像是远处的雷声、正在接近的战鼓。
    小秋猛然醒悟，这根本不是魂魄离身的感觉，而是祖师塔念心科传人曾经对他使用过的魂牵之术，都教林飒当时废了很大力气才将其斩断。
    他睁开眼睛，看着窗前正认真施法的杨清音，嘶哑着声音问：“你是谁？”
    杨清音神情冷漠，过了一会才说：“你觉得我是谁？”
    小秋的心硌磴一声，“是你？你通过传音香炉收买了张灵生和辛幼陶。”
    觉得是谁就是谁，这是一道强大的法术，张灵生和辛幼陶没能抵挡住，小秋也险些深陷其不能自拔，他担心自己发现真相有些太晚了。
    “杨清音”的另一只手指着油灯继续在施法，小秋脑里的跳动感也在持续增强。
    “那两个笨蛋，一点小事都做不好，还得我亲自出手。”她承认了。
    “你到底是谁？”小秋试着发起反击，可他根本动不了，唯一能做的事情就是集意念对抗那种跳动感。
    “我是谁一点都不重要。”“杨清音”的声音发生了变化，非男非女非老非少，“你是谁？你到底将魔种藏在了哪里？为什么它不肯出来？”
    小秋没有回答，开口说话分散精力，他有一点纳闷，此人显然法力高强，为什么不对他使用控心术？很快他就明白了，禁秘科首座左流英曾经对他用过这一招，什么也没发现，所以这个假杨清音要换一种方法。
    除了脑内跳动，魂牵之术还有什么影响？都教林飒当时没有做出清晰的解释，小秋只知道一件事，他必须全力抗拒。
    “你有超出常人的意志。”假杨清音赞许道，“如果体内没有魔种的话，倒是一位可塑之材。”
    房门被推开，走进来另一个杨清音，那种大大咧咧的气质，让小秋确信这一位是真的。
    真老娘看着假老娘，居然没有特别意外，只是皱起了眉头——她看到的人跟小秋截然不同，“姑姑，你在这儿做什么？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
