    ;
    小秋坐在桌边吃着米饭，心不在焉地查数已经咀嚼多少下，真正在想的却是登峰顶的事，身边的大良沈休明目不斜视，拒绝在吃饭的时候开口说话。
    午饭刚一结束，一名留养弟子起身走过来，坐在小秋另一边的空位置上，“我叫周平，希望和你谈谈。”
    本来要排队离开的弟子们又都坐下，他们还没有温顺到一点好奇心也没有的程度，尤其是几名野林镇的少年，更是对周平紧盯不放。
    “我叫慕行秋，很愿意和你谈谈。”小秋面对他，挺直身体。
    周平看起来有十五六岁，显然在养神峰待了不只一年，清淡的饮食并没有影响他的发育，身材高高大大，撑得道袍紧绷绷的，像是小号的林飒，只是宽宽的脸上没有都教习惯xing的笑容。
    “你可能没注意到，你在破坏这里的气氛。”周平不愧是多修行几年的弟子，说起话来心平气和，好像这只是一句善意的提醒。
    “我？”
    “嗯，你。我听说你因为私自打架而被处以思过一个月的惩罚，可是你好像没有接受教训，自从你昨天来到养神峰之后，破坏了许多规矩，最严重的是，你让这里布满了传言，干扰了大家的心绪，直接影响到数百名弟子的修行。”
    再心平气和的腔调也掩饰不住这番话里的指责意味，过去的几个月里，小秋的确学到一些东西，其中之一就是不要急着发火，他扭头扫了一眼：野林镇的伙伴们神情忐忑，明显不知该如何应对，其他的弟子则面无表情，看上去更支持周平的说法。
    “我让这里布满了传言？”
    “没错，现在大家都在说你要报仇，甚至动了杀机，还说你自称豁通三田，千方百计想要走出养神峰，正是这些不着边际的传言，影响了大家的修行。养神峰本来是宁静如水的地方，所有人都心无杂念，可是你一来，杂念就产生了。”
    “我会终结所有传言的。”
    “很好。”周平站起身，“这是聪明的做法。”
    小秋也站起身，比对方矮了半头，气势却半点不输，大声宣布道：“大家不要再议论传言了，事实就是：我的确要报仇，杀不杀人到时候再说；豁通三田？你们就当我吹牛好了；但我要走出养神峰，而且会一遍又一遍地尝试，直到成功为止。就是这样。”
    周平从额头红到脖子根，呼吸也变得粗重起来，几年来的养心功夫险些毁于一旦，然后他高昂起头，用强压抑着的轻蔑语气说：“你果然是被魔种侵袭过的人，从一开始就畏惧大道，甚至想破坏正道之士的修行。”
    这句话得罪的人不只是小秋，野林镇的少年们全都站起来，他们最忌讳有人谈论魔种并将接触过魔种的人视为另类。
    “宗师相信我们。”大良壮起胆子，但是仍站在小秋身后。
    “没有我们的干扰，你的修行也没快到哪去。”沈昊双拳砸在桌面上，大声吼道。
    “我们没有畏惧！”楞子慕飞黄气得青筋暴起。
    周平没理其他人，仍然紧盯着小秋，“瞧，这就是你带的头，我不会坐视不管，我要阻止你的破坏行为。”
    “都教都没管我。”小秋的火气渐渐上来了，他搞不懂，自己做自己的事情，与他人何干。
    “都教只是引导者和看护者，跟咱们不在同一段路上，只有我能阻止你，只有我们能阻止你们。”
    “欢迎。”小秋说。
    “我们都欢迎。”沈昊跳过长桌，跟小秋站在一起，其他少年也站过来。
    周平并无惧怕，反而施以道统之礼，昂首走出饭厅，其他弟子看了一眼，也走出去。
    野林镇的少年们又聚到小秋身边，第一件事就是发誓自己绝非泄密者，他们痛恨泄密行为，正是这次泄密令他们承受来自同门道友的异样目光，不管吃饭时的动作有多么标准，还是摆脱不掉种种关注。
    就是从这一天开始，来自野林镇的七名少年吃饭的时候坐在一起，从而打破了按房号入座进餐的小小惯例。
    虽然从辛幼陶那里获益不少，小秋却拒绝成为以“王室规则”行事的yin谋者，所以他没有猜疑任何一位伙伴，在透露新计划之前，所有人都郑重发誓保密，之后，小秋说出打算：“我要爬到山顶上去，从那里可以走出养神峰。”
    发现伙伴们面带愕然，他补充道：“这是林都教告诉我的。”
    这句话打动了所有伙伴，只有大良沈休明仍存疑惑，“一入养神峰，三年不出谷，咱们出去做什么？在这儿有吃有住，还能修行道法，不是挺好的吗？小秋哥，你还觉得你……豁通三田了？”
    “三年不出谷，不是‘不能’出谷，而是‘无法’出谷，别的先不说，难道你们不好奇吗？”
    “外面大雪纷飞，养神峰温暖如chun，要说好奇，也是外面的人好奇。”大良说出了大家的想法，“万一出去再也回不来呢？”
    小秋没有反驳，笑了笑，说：“你们专心修行，超过周平那些人，为野林镇争光；我自己去试，万一回不来，咱们就三年后再见吧。”
    养神峰不是镜湖村馆舍，这里从来没发生过恶xing事件，因此大家对周平的威胁虽感到愤怒，却不是特别在意。
    下午的功课是林都教的长篇大论，继续讲述道统的久远历史，小秋晚来一个月也没落下多少，初代三祖的事迹才开个头而已。
    魔族曾经统治整个世间，那时的人类几乎全部沦为奴隶，只有极少数人躲在环境最严苛的荒野中勉强维持ziyou，三位初祖就是从一片渺无人烟的沙漠中走出来的……
    即使是对魔种最感兴趣的野林镇少年也很快进入昏昏yu睡的状态，太多奇怪的人名与地名、太多古朴玄奥的词汇充斥耳中，渐渐汇成一片没有多少区别的杂音，经验丰富的留养弟子已经不是第一次听课，立刻进入存想状态，充分利用这段时间修行。
    小秋坐着睡了一觉，他要养jing蓄锐，打算今天晚上就攀上峰顶，养神峰没有老祖峰高耸，爬上去应该不难。
    他本来让大良将自己叫醒，可是他睁开双眼时看到的是都教林飒，其他人都已经走光了，整个大厅里只剩下他们两人。
    “我想单独和你说几句话，所以没让他们打扰你。”林飒挺着圆鼓鼓的肚皮，脸上尽是笑意。
    小秋急忙站起身，“对不起，我……我睡着了。”
    “没关系，我也是成为禁秘科弟子之后才重新学习道统历史，早些年也是借机睡觉，呵呵，我的大肚子就是这么养出来的。”
    小秋也笑了，林都教一直比较随和，几句话的工夫就能令人放松心情。
    “你准备今天晚上登山？”
    “是啊。”小秋谨慎地没有多说什么，林都教上午只是给他暗示，所以他也不点破。
    “庞山很少见到你这么固执要强的弟子。”
    “周平向都教告状了？”
    林都教笑着摇摇头，“有时候你想得太多了，我想说孟都教不在这里非常遗憾，他特别欣赏你这样的弟子。”
    小秋神sè一暗，问出堵在心里两天的疑惑：“为什么孟都教传授逆天之术，可这里的人都在讲顺天之法？”
    “嗯，这是一个问题。”林都教坐在最近的蒲团上，小秋看着他，觉得这句根本不能算是回答。
    “你登过老祖峰？”林都教问。
    “登过，没到峰顶。”
    “孟都教是不是跟你们说过，登山就是逆天，只有意志坚强、目标高远的人才能一路走到峰顶？”
    “说过，差不多就是这个意思。”
    “那他有没有说过登山得走山路？”
    小秋一愣，缓缓摇头。
    “但你还是顺着台阶一级级登上去的吧。”
    小秋缓缓点头，已经隐约明白孟都教的意思。
    “所以你瞧，逆天与顺天并不矛盾。”林飒伸手按在小秋的肩膀上，“用道门的话来说，这叫‘逆小天顺大道’，‘小天’是你自己的懒惰与放纵，‘大道’是三十七代祖师和无数普通道士铺垫的修行之途，这条路并不好走，所以你得违逆自己的好恶，时刻保持jing醒，不可偏离大道。”
    小秋低头不语，林都教猜到了他的心事，继续道：“传授道法总要因材施教，孟都教觉得人xing好逸恶劳，所以他专讲逆天之术，激励大家刻苦修行，其他都教则要保证庞山弟子刚入门时的安全，所以更强调顺天。”
    “可孟都教在思过，养神峰还有人讲逆天之术吗？”
    林飒叹了口气，将手掌从小秋肩上挪开，“没了，有些都教会同时讲逆天与顺天，但是多数都教更愿意只讲顺天，因为这样最安全，可以防止弟子们入魔。”
    林飒起身向厅外走去，几步之后才想自己有些话没说，转身又道：“逆小天顺大道，你今晚登山的时候，可以仔细体会一下。”
    小秋一路若有所思，刚一走进饭厅就吸引了所有目光，野林镇的少年们都站起身，沈昊担心地问：“都教留你有事吗？”
    小秋咧嘴一笑，“没什么大事。待会吃完饭我就去登山，谁能告诉我上山的路在哪？”
    坐在长桌另一头的留养弟子周平开口了，“养神峰没有上山的路，而且我也不允许你登山，我要制止你的哗众取宠。”
    小秋撇撇嘴，“怎么制止？”
    “听说你喜欢打架，那咱们就比武吧，我输了，从此不再吱声，你输了，就老老实实地修行，跟大家一样。”周平一直盯着桌面，直到最后才抬起头，“待会就比。”
    小秋忍不住想，辛幼陶会怎么看待这件事。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
