    一片黑色的羽毛从天而降。
    杨清音知道这是来自黑凰的孪影之术，于是将法力传到绛宫，对法术细节的存思也已完成，她却在施放法术的最后一刻改变了主意。
    火球脱手而出，没有攻向头顶的黑羽，而是击中了她身后的魔族雕像。
    营地内外响起一片惊呼，过来谈判的高伏威险些从空中掉下去，站在地上的锦王却是四蹄用力差点飞起来，雕像附近的妖族不约而同地伸出双手，想接住掉下来的东西。
    什么也没掉下来，火球击中了雕像的右胸，烧出一大块焦黑。
    老檀羊摇晃几下，颤声对锦王说：“咱们真应该听她的吗？”
    锦王也有点拿不准，现在的这名女道士跟他过去两个多月里认识的杨清音差别太大了，这还不到一个时辰，他的心已经好几次要从胸腔里跳出来。
    “等等，再给她一点时间。”锦王虽然自视甚高，却也明白敌众我寡，直接开战的话灵妖一方胜算不大。
    群妖当中只有老撞的看法与众不同，呵呵笑了几声，“这娘们儿有点意思，让她当女妖王也不是不可以啊。”
    杨清音不理睬群妖的反应，又一次抬头望去，黑羽消失了，心中哼了一声，对营地边缘呆若木鸡的高伏威说：“黑凰已经接到我的信息了，还有谁需要证明吗？你们把这颗心脏看成至宝，对我来说它就是至恶，绝不会手下留情。”
    黑凰希望用羽毛施展孪影之术以吸引女道士的注意，然后伺机夺取心脏，结果女道士根本没有上当，黑凰只能收回羽毛。
    高伏威伸出右臂，做出安抚的姿势，“我明白了。你别着急，我们五路妖军商量一下，但是你得保证不能损坏心脏，否则的话……”
    “否则怎样？”杨清音模仿高伏威的轻蔑语气，挥了一下手中的法剑，“快去，别让我等太久。”
    话是这么说，杨清音其实希望五路妖军商量得越久越好，她往营地周围和上空送出十几件法器，然后落到地面上。心中略感奇怪，化妖的反应竟然一点也没有了，她现在感觉奇佳，连施法似乎都比从前顺手一些。
    “咱们也得商量一下。”杨清音对群妖说，扫了一眼，发现看向自己的目光都有些怪异，皱眉道：“干嘛？好像我是强盗似的。”
    老檀羊走过来，胡子微微发抖，“这尊魔族是灵妖挖出来的。归灵妖所有，你不准再碰他。”老檀羊看着一地的盔甲部件，胡子抖得更厉害了，“哪都不准碰。”
    杨清音正要开口。她身后先响起一个声音，“魔族属于灵妖，那我们呢？”老撞迈步走过来，站在杨清音身边。比她高了一倍还多，“我们出的力一点都不少。”
    “你们是俘虏，是我们抓来替我们干活的。挖出的东西跟你们无关。”老檀羊厉声回道。
    老撞握紧双拳，全身的骨节咯咯直响，“哈，敢情在你们眼里，我们就是苦力和妖丹的来源。”
    老檀羊双角冲前，“没见过俘虏还像你这么多话。”
    “别看你长着胡子，化妖不过几年工夫，才见过多少世面？”老撞语带不屑，抬起双手，居然将头顶的两只角拽了下来，原来角早就被锯断，平时还用妖术连在上面，关键的时候可以拿下来当武器，“老子受够了，原来觉得你们这些灵妖挺可怜，帮你一把也没什么。既然你们不当我们是伙伴，老子干嘛还要帮你们？”
    灵妖不太懂得如何对待俘虏，两伙妖平时吃住都在一起，关系很融洽，刚发现魔族遗物时发生过小小的冲突，很快就被喜悦冲走，现在又暴发出来，而且比任何一次都要激烈。
    本来混杂在一起的群妖开始各选位置，两伙妖族面对面对峙，虽然数量相差无几，灵妖一方却占据绝对优势，普通妖族尽量挤成一堆，躲在老撞身后，谁也不敢与他并肩。
    杨清音抬头看了一眼木雕魔像，心想这玩意儿还真是邪门，怪不得道统说魔族擅长攻心，还没活过来呢，就让这伙妖分裂了。
    慕行秋要是还在就好了，他的念心幻术或许能与魔族一较高下……
    杨清音轻轻甩下头，将慕行秋从脑海中清除，冲着一直没怎么吱声的锦王说：“你是灵妖之王，说句话吧，你若是弹压不住，就把王位让给我好了。”
    普通妖族正担心老撞这座靠山不够稳固，于是一块起哄支持女道士当妖王。
    锦王脾气暴躁，哪受得了这种挑衅，猛地跃到半空中，大声说：“想争王位，倒也简单，营外的妖军正好是两伙，咱们各自带妖冲出去，谁打赢了谁就是灵妖之王！”
    群妖叫好，全忘了己方实力有多弱，杨清音也飞到空中，“要是咱们都被败了，甚至被杀死呢？”
    “那也比在这里等死强。”锦王本来还有几分理智，可是在魔族心脏的影响下，本性中的暴烈越来越突出，“灵妖，跟我冲出去！”
    全体灵妖或吼或啸，他们在庞山期间跟妖兵多次交锋，斗志颇为旺盛。
    老撞也晃动手中的兽角，用本族妖语大吼大叫，他身后的妖族大都听不懂，只是跟着乱叫，目光瞧向空中的女道士。
    “停停。”杨清音无奈地摇摇头，“都出去打仗，谁看管魔像？”
    叫嚷声一下子消失了，锦王看了一眼那颗跳动不已的心脏，立刻感到万分不舍，“你说怎么办？难道就这么等着他们冲进营地吗？”
    杨清音本来想利用妖族对魔心的痴迷要挟外敌，现在又有了新主意，“不如这样，用斗法解决问题。”
    “你要和我斗法吗？”锦王疑惑地问，却一点也不畏惧，反而很有信心。
    “当然不是，让外面的妖兵也选出两只妖来，咱们两个跟他们斗法。谁赢得快，今后就听谁的。”
    “好。”锦王答应得快，地面上的老檀羊却觉得不妥，“等等，我有话说……”
    锦王早已不耐烦，厉声道：“没什么可说的，斗法就斗法。”想到搏斗与厮杀，他感到热血上涌，心跳也更快了。
    群妖的呼声汇成一片，老檀羊不敢吱声了。而且也迅速涌起一股斗志，不停地摇晃头上硕大的双角。
    群情激昂，杨清音反而成为唯一的冷静者，她又一次想起慕行秋的念心幻术，觉得他要是在的话肯定会有大用。
    可他不在，杨清音也不想依靠任何人，于是甩掉无益的念头，对群妖说：“等在这里，我去挑战。”
    营外的妖军已经发现营地的异常。因此一看到女道士飞出来，立刻就有四只妖迎上来，双方相距百步时停下。
    猛虎符师高伏威身高体壮，长着一只醒目的大鼻子。站在最左边，向杨清音介绍了其他三妖。
    身穿白狐皮长袍，长相也有几分像是狐狸的中年男子是舍身国王子拓疆，骑在一匹细高瘦马的背上。
    全身穿着骨角制成的盔甲、比兽妖老撞还要高大的妖族是占天。奇怪的是他身为飞妖将军，背后居然没有翅膀，笨重得像是一只巨熊。跨下骑着一头小型震山牛——所谓小型是与同类相比，事实上它跟一头成年大象相差不多。
    披着灰色斗篷、面色阴沉的男妖是战魔山妖王飞祖，看样子是一名妖术师，没有坐骑，跟高伏威一样飘在半空中，从远处就开始盯着杨清音，自己被介绍到时更是目不转睛。
    “还有那位黑凰呢？他可别想偷袭。”杨清音早就知道黑凰是只大妖，却从来没见过本尊现身。
    高伏威摇摇头，“黑凰从不露面，我们四个可以代表全体妖军。”
    杨清音轻哼一声，“我提一个建议，我们这边出两位，你们也出两位，来一次斗法，谁赢谁就拿走魔族心脏。”
    “不只是心脏，要全部。”舍身国王子拓疆说。
    “两次斗法，要是一胜一负怎么算？”飞妖将军占天问。
    “一次斗法，不是两次，四位都上场，必须将对方两位全都打败才算胜利，整个魔族遗物，从心脏到盔甲，都归胜利者。”
    四妖互相看了看，高伏威问：“如果我们不同意，你就要将心脏毁掉？”
    杨清音笑了，“这回反应挺快，不用我废话了。”
    “你们这一方出战的是你和锦王？”战魔山飞祖冷冷地问。
    杨清音昂首道：“没错，就是我们两个，你们谁来应战？”
    飞祖连想都没想就说：“黑凰与我。”
    另外三妖马上反对，占天喉咙里发出威胁的低吼，“为什么是你？”
    “因为这是斗法，不是比肌肉。”飞祖转身飞向自己的队伍。王子拓疆和将军占天急忙催动坐骑追上去。“待会给你回信。”高伏威也慌忙飞回军中。
    杨清音回到魔像附近，群妖都围了上来。
    锦王鼻孔翕动，已经做好战斗准备。
    杨清音看着掉在地上的魔族盔甲，选了一件凹陷的肩甲拿在手里，魔族高大，只一件肩甲就足够遮挡她的上半身，“好歹这也是银魄制造的，应该能抵挡妖术吧。”
    群妖呆呆地看着女道士，那些盔甲部件被扔在地上好一会了，谁也没敢过去碰一下。
    营地外面传来高伏威的声音，“黑凰与飞祖，迎战庞山道士和锦王，胜者得到全部魔族遗物，天黑之后开战。”
    兽妖老撞骂了一句脏话，“天一黑不就是黑凰的天下了，还打个屁啊？”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R527
        
