    祖师塔乃道统九大至宝之一，有幸拿到它的道士都恭恭敬敬地用手托着，慕行秋却是反手握持，塔尖冲下，好像它是一柄顺手抓来的匕首，姿势颇不雅观，连对面的妖族都觉得可笑。
    “饭王，不，锦簇，你这是怎么回事？胳膊肘往外拐，不帮我们反而帮两名快要死掉的道士吗？”漆勿夜笑道，瞧了一眼自己的兄弟们，大家都已做好准备，他没什么可担心的。
    狄远服和石亘的确快要不行了，内丹被夺、腹部重创，他们全仗着几百年修行出来的体质才没有立刻死去，可是喘息沉重，面容急剧苍老，眼见是没救了。
    慕行秋救不了他们，也不想救，他只对一件事感到疑惑，“你们都想为昆沌效力，为何却要自相残杀？”
    漆勿夜哼了一声，“这不叫自相残杀，我们已经得到祖师的赏识，他们两个只是痴心枉想，非要打个比喻，我们是看门的，他们是上门讨饭的乞丐，结果连饭碗也被我们夺走啦。”
    众妖大笑，两名道士脸上全无血色，狄远服又惊又骇，已经说不出话来，石亘颤声道：“你们得意不了太久，祖师……祖师的恩宠不会一直存在，道统塔就是前车之鉴。”
    漆勿夜脸色一沉，露出极度鄙夷之色，“死到临头也不醒悟，祖师的恩宠当然不会一直存在，你必须不断地争取，恩宠本来就是鞭策，你走得慢了，甚至止步不动，还指望祖师像从前一样吗？道统塔倒掉的时候，有人死了，有人活了，活人比死人聪明；活下来的道士当中有人躲起来，有人怨天尤人，有人另寻活路。后一种人更聪明一些。你们两个算是聪明人，但祖师需要的是聪明人中的聪明人，是不是人类并不重要，比如我们。”
    漆勿夜得意洋洋。目光一直看着“饭王”。
    石亘呆在那里无话可说。
    “从前我很崇拜你。”漆勿夜意犹未尽，但他在意的不是两名道士，“群妖之地和舍身国到处传扬你做过的事、说过的话，我当时真想追随你出生入死，真是遗憾哪。我错过了魔种的侵袭，也错过了祖师俘虏与释放。”
    众妖哧哧地笑，那两名轮候内丹的妖族有点不耐烦，“还等什么？饭王又不能真当饭吃，他那一套都是过时的玩意儿，杀死他，又多一枚妖丹，该轮到谁了？”
    一名妖族摇头，“该轮到我了，可是饭王的妖丹我不要。”
    “嘿。你倒是有恩必报。”漆勿夜冷冷地扫了此妖一眼，“饭王，我最后一次给你机会，要么入伙，要么转身走开，这里没你的事，充英雄的时候结束了，你就算将全天下的妖族、人类聚在一起，也只是让祖师杀得更省力一些。现在大家只比一件事，看谁能活得更久一些。祖师恩宠不会持久？那又怎样？趁着恩宠还在，就该随心所欲，能杀多少是多少，反正早晚都是一个死。死在谁手里有什么区别？”
    “昆沌真的那么厉害吗？你们吓成这样。”慕行秋真的不记得了，虽然这两年多以来到处都能听说到关于道统祖师的传言，可是真假难辨，他将过去的切身体验都已忘记，因此总觉得大家将昆沌的实力夸张过头了。
    漆勿夜一愣，然后恼怒地说：“你问我这个？你跟祖师在皇京交过手。不对，你还没出手就被生擒活捉，算不上‘交手’，可你对祖师的实力应该比我更了解。就算你当时不服气，两年前的五行之劫也该让你领教祖师有多厉害吧？”
    躺在地上的石亘突然又开口了，“没用，你们将祖师说得越厉害，他越想打一架，他就是这么一个人，可不是你们妖族的‘饭王’，哈……”石亘吐出一口血，“你们还是快点逃走吧，碰到他的人都没……好下场。”
    “饭王”总是不冷不热的神情比石亘的挑拨更加激怒群妖，漆勿夜已经将心中的话一吐为快，仰头吼了一声，再次显出牛怪之形，抛掉斗笠和长袍，迈开大步冲向目标，要将自己从前的崇拜对象顶翻。
    不管道士怎么说，在他眼里这就是饭王。
    其他妖族同时施展自然道法术，可是出乎他们的意料，四周并没有法术可以化解。
    慕行秋真将祖师塔当成了匕首，向漆勿夜身上刺去，牛头怪连法术都不怕，更不惧几寸长的小塔，一步未停，狠狠地撞上去，要将“饭王”也刺个窟窿。
    这一撞的力量如同巨山压顶，慕行秋被推着后移数尺，可他没有被刺穿。
    慕行秋左手抓住一只长角，右手的祖师塔抵住了另一只角，漆勿夜歪着头，一角上一角下，像是在蹭痒痒时被卡住了，一点也动不得。
    事发意外，包括漆勿夜在内的群妖都不开口，只有石亘发出断断续续的冷笑。
    “这是什么法术？”漆勿夜连续三次用力都没生效，心中大感疑惑。
    “一点符箓。”
    “嘿，符箓可没这么厉害，而且我没见着你写东西……左流英找过你吗？”
    “左流英？”
    “没错，他算是祖师的管家，谁有与众不同的法术，左流英就会找上门，要么跟他一块效忠祖师，要么被杀，你的法术足够获得左流英也就是祖师的青睐了。”
    慕行秋推开漆勿夜，“我也给你一次机会，走吧，回老家去，既然你觉得昆沌不可战胜，那就离得远一点，没再往前凑了。”
    漆勿夜却没有认输，毛茸茸的脸上怒意勃发，尤其是一双眼睛，瞪得像两只灯笼，大吼一声，又冲上来，这回两只角上光芒四射，全身的毛发里也有各种颜色的光透出，他吞食的修行丹在这一刻都显露出来。
    其他妖族也都全力施法，用自然道法术将慕行秋团团围住，要让他的法术尚未离身就被化解。
    慕行秋没有后退，甚至没用左手，右手举起祖师塔，再次刺中长角，就一下，一触即撤。
    漆勿夜前冲之力势不可挡，却被这轻轻一触击溃了，猛地倒飞出去，撞倒了两名伙伴，又飞出一段距离才掉在草丛里，嘴里惨叫不止。
    地上留下整只牛角和几枚修行丹，丹上的光芒正在迅速变弱。
    群妖大惊，他们一直在施展自然道法术，结果连对方的招数都没感觉到，更不用说化解了。
    漆勿夜从草丛里爬出来，恢复了人形，全身**，抱着双臂瑟瑟发抖，头上的一只小角已经没了，鲜血流满了半张脸。
    一只妖急忙将长袍送过去，斗笠却没法戴了。
    “祖师会来找你的。”漆勿夜颤声道。
    “嗯，他不找我，我也会找他。”慕行秋收起祖师塔。
    “呵呵，你还是饭王，真正的饭王。”漆勿夜在脸上抹了一把，转身就走，其他妖族愣了一会才跟上去。
    “别跟着我了。”漆勿夜飞到空中，“祖师不会原谅失败者，各奔东西还能多活两天，待在一起只会被一网打尽。”
    群妖还是追在他后面，有两只妖临走前向慕行秋匆匆地鞠躬行礼。
    石亘转动目光，“干嘛不告诉他们实话？你是人类道士，不是妖族。”
    “你认得我？”
    “之前我也以为你是那只马妖，现在我知道你是谁，慕行秋，你是慕行秋，走到哪毁到哪的慕行秋，哈……咳咳……你从拔魔洞逃出来的？还是祖师放你出来的？”
    “我把从前的事情都忘记了。”
    “嗯，这像是祖师的风格。你真要向祖师挑战？”
    “这算是挑战吗？据我的所见所闻，战斗从五行之劫那一刻起就已开始，只是昆沌离得太远，咱们看不见而已，就像普通人看不见道士施法一样。”
    “你挑战过一次，结果是一败涂地。”
    “我不是因为能打败他才去挑战。”慕行秋顿了一下，“而是因为不赞同他的做法，不喜欢他正在制造的‘未来’。”
    石亘大笑，随后咳嗽起来，好一会才能重新开口，“狄远服，你听到了吗？这世上竟然还剩下一名真正的道士。”
    狄远服没吱声，好像已经死了，片刻之后冷冷地说：“因为他失忆了，根本不知道祖师有多强大，不知道自己在做了什么——跟疯狗一样。”
    “疯狗……你知道咱们两个为什么会死吗？因为太正常了，祖师瞧不上，自己又没本事，道统为什么会倒掉？也是因为太正常了，只要有助于修行，连近在眼前的威胁都看不到。”
    石亘强撑着支起上半身，剧烈地喘息，眼中闪着最后的光，“能对我说一声‘道火不熄’吗？”
    慕行秋犹豫了一会，先将江火儿从空中接下来，然后是那两枚内丹，“道火不熄。”
    石亘倒下，嘴里一直念叨着“道火不熄”四个字，渐渐地无声无息，在他身边，狄远服已经先他而亡，“跟疯狗一样”就是他说出的最后几个字。
    慕行秋拍醒了江火儿，小家伙一睁眼就要吐火，待看清来者的相貌，又咽了回去。
    “我得给寇三夫妻写封辞别信，别让他们担心，还得遵守约定去一趟符皇城，看来又要飞行了。江火儿，你相信昆沌不可战胜吗？”
    江火儿似乎听懂了这句话，仰头将憋在喉间的火吐了出去，一飞冲天。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
