    杨清音抚摸着微微隆起的小腹，连斥责声都是温柔如水，“你们两个轮流来欺负我吗？”
    钟顶上的秃子眨眨眼，“我没有欺负你啊，老娘。¤，”
    “我说的是……还没看到慕行秋吗？”
    “没有，只有一群人影晃来晃去，全是异史君变出来的，他快要把魔像吃光啦。”
    杨清音微微叹了口气，通过锻骨拳，她仍能感觉到慕行秋的情绪，而且比从前还要清晰一些，却没办法传递任何信息。她知道他处于困惑之中，祖师曾经说过，慕行秋试图在止步邦内延缓时间，想必他在这方面尚无进展。
    杨母前些天派来一条大鱼，送来不少书籍，杨清音看了一些，越来越觉得控制真实时间是不可能的，倒是有一些法门能让修行更快一些，可十年实在太短暂了，慕行秋能在几个月内升到餐霞，升到吞烟需要至少三年，至于星落，道统历史上还没人能在十年之内成为星落道士，连左流英也不能。
    “你去休息一会，我来练拳。”
    “我一点都不累。”秃子加快了速度，他坚持承担一多半的监视任务，希望杨清音能多休息一会。
    杨清音笑了笑，“我也不累，关键是这个小东西，我若是不练拳，就会让我肚子疼。”
    秃子停止练拳，“我猜肯定是男孩，等他出来……等他长大吧，老娘，你得狠狠收拾他。”
    “那是当然。”杨清音的拳速非常快，她每天打拳上百遍，早已习惯成自然，“他让我受这么多苦，而且偏偏是在这个时候，他欠我一顿打。”
    秃子咧嘴笑了。“我也能打他吗？”
    “能。”杨清音十分肯定地说，“你是秃子叔叔，当然能打他。”
    秃子笑得更开心了，“老娘，你以后就是真的‘老娘’了。”
    杨清音心中一颤，她一直以为“老娘”是个霸气的绰号，第一次发觉它也有深情的一面，“还是道士之心更简单。”她喃喃道，觉得肚子里又要疼痛，急忙专心练拳。
    见杨清音无恙。秃子飞去巡查小岛，他现在不太敢离得太远，几乎从不出岛，他望向南方的海洋，那里时不时会传来一声巨响，闪现奇异的光芒或烟雾，“还在打呢。”
    自从上次舍身国将军罗云樵的妖兵被击退之后，又有其它妖族过来窥视，好在有圣符皇朝的一小股军队在外围镇守。小岛得以保持安静。
    远处有一条龙破云而出，秃子立刻提高警惕，没有叫杨清音，自己做好了迎战准备。
    那条龙在百步之外消失了。剩下龙背上的一个人飞下来，冲秃子招手。
    秃子迎上去，仍未放松警惕，“欧阳槊。是叫这个名字吧？”
    散修欧阳槊有点不好意思地点点头，“是我，我能见杨道士吗？”他向岛上望了一眼。
    “她在练拳。停不下来，有事对我说，我会转告好的。”有两个人是秃子无论如何也不会放行上岛与杨清音见面的，一个是符箓师刘鼎，还有一个就是欧阳槊。
    欧阳槊微有些失望，但是没有强求，“我是从左道士那里来的。”
    “左流英？他还好吗？小蒿呢，跳蚤呢，飞飞呢？”秃子一下子兴奋起来。
    欧阳槊笑道：“他们都挺好，左道士又凝丹了。”
    “这是肯定的，他凝丹跟别人长粉刺一样容易，什么境界了？”
    欧阳槊摇摇头，“这个我不太清楚，左道士委托我给杨道士捎句话。”
    “嗯，我替你传达。”
    “幻可成真。”
    “什么？”秃子没听懂。
    欧阳槊习惯性地红了脸，“幻……可成真。”
    “这是什么意思？”
    “大概是虚幻的东西也能变成真实吧。”
    “这个我知道，我是说深意，左流英说的话必有深意。”
    “那我就不太清楚了，左道士只说了这四个字。”
    “你没有追问他吗？”
    欧阳槊的脸更红了，“没有。”
    秃子露出一丝责备的神情，突然间又笑了，“谢谢你啊，我待会将这四个字告诉杨清音，她比较忙。”
    “那我就告辞了。”欧阳槊慌乱地召出自己乘坐的龙，“我会在皇孙符慈的军队里留几天，随叫随到。”
    “好啊，你的龙真是威风。”
    秃子这一夸，欧阳槊更慌乱了，在他眼里，秃子也是道士，而且是非常奇特的道士，立刻觉得自己变出的龙过于花哨，似乎有炫耀的嫌疑，急忙收起，飞出数里之后才敢再召出来。
    秃子望着散修的背影，撇下嘴，自言自语：“比刘鼎要好一点，那也休想靠近老娘。”
    秃子在岛上来来回回兜了十几圈，将散乱的书籍和一些小东西都收拾起来，嘴里哼着歌，一会想想小蒿和跳蚤，一会想想小秋哥，但是想得最多的是杨清音腹中的孩子，“小小秋，哈哈，小小秋……”
    杨清音练拳越来越专注，她知道有人接近，但是并无恶意，所以一直没有停止。
    直到黄昏时分，她结束练拳，让秃子过来替换，“他越来越着急了，这对修行更不利。”
    “小秋哥能不急吗？”秃子又通过魔像看到了止步邦以内的情形，魔像此时只剩两条腿，但这对秃子没有影响，两者之间是以法术相连，跟眼睛无关，“还是只有异史君，他总是变出好多身体，看得我眼晕。”
    杨清音从怀里取出一本已经看到一半的书，继续阅读下去，光线渐暗，她也没注意到，“书里说得很清楚啊，时间不可改变，道士寿命长久，若能任意延长或缩短时间，对道士反而不利……这是第三代祖师写的书，应该不会错吧。方祖师肯定非常清楚这一点，为什么还借给我镇魔钟？”
    杨清音一手拿书，一手下意识地抚摸腹部，突然停止动作，猜到了一点真相。
    秃子正好这时开口，“对了，左流英派欧阳槊过来传句话。”
    “左流英？”杨清音欣喜万分，“他说什么？”
    “幻可成真。”
    “幻可成真？”
    “就这四个字，左流英还跟从前一样，什么都不解释，也可能是欧阳槊不敢问，要是我在就好了……”秃子其实对左流英一直心存敬畏，就算当面有疑惑，也是撺掇小蒿去问。
    杨清音也不看书了，反复念叨这四个字，隐约觉得这跟控制时间有几分关联，让她疑惑的是，左流英怎么会知道慕行秋正在努力争取更长的时间？祖师方寻墨借助道统至宝才能知晓止步邦以内的情形，难道是他告诉左流英的？
    高等道士个个都是谜，杨清音开始痛恨“领悟即是得到”那句话了。
    秃子突然道：“话，那不是他自己变出来的。”
    杨清音急忙过去练拳，什么也感受不到，必须慕行秋也在同一时刻练拳，她才能捕捉到一点他的情绪。
    过了一会，秃子说：“异史君好像走了，就剩下小秋哥，他走过来了，应该是小秋哥，走路姿势都一样。”
    “把那四个字告诉他。”杨清音说。
    “哪四个字？哦，知道了，让我试试，我之前就想在魔像身上写字，可是太难了……现在也难。”秃子咬牙切齿地努力，可他跟魔像的联系若有若无，无论怎样用力也不能增强，没办法在魔像身上显示字迹。
    “有办法了。”秃子做出最后一次努力。
    杨清音察觉到慕行秋的困惑，知道他看见那四个字了，这股困惑在迅速增强，慕行秋显然也不理解其中的含义。
    左流英绝不会无缘无故传来这四个字，可是——杨清音突然想起一个重要的问题，“左流英现在是什么境界？”
    “我问过了，左流英已经凝丹，境界……欧阳槊没问，他也看不出来。”秃子不满地说。
    这正是杨清音担心的事情，这才几个月时间，左流英不可能恢复注神境界，这意味着他即使还是那么骄傲，见识却未必真的高人一等。
    她有点后悔太早让秃子将这四个字传过去了，“告诉他，这是左流英说的话。”
    “没办法了，魔像已经彻底毁了，我现在什么也看不到也做不到。”
    杨清音继续练拳，慕行秋的困惑没有减少，反而越来越重，忽然，困惑情绪消失了，杨清音什么都感受不到，慕行秋显然在那边停止了练拳。
    杨清音没有停。
    远方的南海又发生了新的战斗，红光绿光交替闪烁，偶尔有轰隆声传来。
    “道统不是还没有退隐吗，道士都跑到哪去了？”秃子的注意力被吸引过去，他也困惑不解，“只要几名道士，就能将南边的妖族全都解决掉。”
    杨清音随口嗯了一声，对南方的战事一点也不关心。
    差不多一个时辰之后，她终于又能感受到慕行秋的情绪了，他不再困惑，也不是喜悦，而是一种坚定。
    “他明白了，他和左流英的想法一样。”杨清音好久没这么高兴了。
    秃子在钟顶跳来跳去，“小秋哥真是聪明啊，他怎么能猜出左流英的想法，咱们却一点头绪也没有？”
    “因为……”杨清音突然间也明白了，“因为他们两个有过相似的经历。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
