    “如果是我，永远也不会将魂魄交给任何人，既然死了，我希望魂飞魄散，消失得干干净净。水印广告测试水印广告测试我不管施法的人是好心还是恶意，都不能碰我的魂魄，尤其是七日之内的生魂。”
    孙玉露单独来见慕行秋，这是她的要求，这场谈话涉及到的秘密，她不想再让其他人听到。
    夜色已深，寒气浓重，慕行秋仍然漂浮在半空中，鼻孔里呼出淡淡的白气，自从看见孙玉露飞来的那一刹那，他就在思考拘魂研魄的事，当年在养神峰，孙玉露介绍得比较简略，他还有许多事情不明白。
    “你害怕有人利用魂魄做坏事？”
    “失去**的魂魄比空气还要透明，就算是服日芒道士也见不到，它比世上最轻薄的瓷器还要脆弱，哪怕你是出于好心，只要发生一丁点的疏忽，都可能酿成大错。”
    “什么大错？”慕行秋非要追问到底。
    “可能被人抢走，用来制作傀儡或者丹药；可能会魂魄分离，想找回一份丢失的魂魄，比大海捞针还难；最可能发生的事情是魂魄萎缩，它们将孤独地困在虚空之中，忘记了为什么会这样，比被囚禁的魔族还要悲惨。”
    慕行秋想了一会，“有什么办法能与魂魄……交谈吗？”
    孙玉露微笑，“魂魄不是生命的延续，谁也没办法跟它们交谈，怎么说呢，它们就是一段记忆、一团意念，可是没有**，它们失去感知世界的一切能力，这是两个世界，即使它们就在你身边，甚至在你体内。你们也互相感觉不到。”
    慕行秋又想了一会，“既然如此，灯烛科怎么会知道魂魄存在，还发明出许多拘魂研魄的法术呢？”
    孙玉露轻轻拢了一下鬓角的发丝。或许这只是一个无意识的动作。却显得妩媚丛生，一点也不受笼罩全城的悲伤气氛影响。“你问倒我了，我是灯烛科道士，只会施展法术，可不懂其中的原因。五行的力量从哪来的？念心幻术又是怎么发明的？或许只有禁秘科的道士能说出一点道理吧。”
    慕行秋一直在尝试感受魂魄的情绪。半天下来，一无所获，他想知道芳芳的想法，哪怕她已是一份魂魄。
    “你的建议是不要收集魂魄？”慕行秋问。
    “没错，这是我一般情况下的建议，可秦凌霜有点特别。”
    “我在听。”
    孙玉露没有马上开口，而是取出一小截洞察明烛。让它飘在空中缓慢地燃烧着，等了好一会，她才说：“说来话长，乱荆山发生了一点事。还记得风如晦吧，眼下她在乱荆山当家，比宗师的地位还要高。灯烛科弟子大都逃亡在外，不敢露面，我和几名弟子分赴各家道统求助，全都遭到了拒绝。当然，他们的拒绝都有充分的理由，风如晦胆大包天，试图用司命鼎悄悄控制前去聚会的九位宗师。她差一点就成功了，恰好妖族大军进攻，宗师们听到消息之后立刻离开，这才躲过一劫，可惜乱荆山宗师和庞山宗师没能逃出来。”
    慕行秋吃了一惊，终于明白九大道统为何分裂互不信任，原来根源都在乱荆山。
    “风如晦？风婆婆？”慕行秋脑海中浮现的形象还是那个矮矮胖胖、慈眉善目的老太婆，他对风如晦早就怀有疑惑，总觉得她在野林镇隐居一事并不简单，可是怎么也想不到她竟然试图控制九位宗师，“这跟芳芳有什么关系？”
    “秦凌霜有一缕神魂在风如晦手里。”
    慕行秋听清了每一个字，却一点也不明白其中的含义，“神魂？在风如晦手里？”
    “人有三魂七魄，极少数人会有第四魂，叫做神魂，对灯烛科来说这就是至宝，能够用来控制其它魂魄。第四魂非常罕见，千万人当中未必能有一人身具神魂，比左流英的胎生道根都要稀少。想要探测它的存在非常困难，可遇而不可求，拥有它的人可能一辈子也不会被注意到，就这么混混噩噩地度过平凡一生。”
    慕行秋垂下目光，陷入沉思，他想起许多事情，大部分都是芳芳告诉他的，风如晦当年如何喜爱尚且年幼的芳芳，每次进镇都要看望她，“神魂……能让她活过来吗？”
    “任何法术都不可能让人复活。”孙玉露的脸色难得地严肃起来，“你必须放弃这个念头，生死乃是天地大道，不可有半分违逆，若有起死回生之术，道统历代祖师会最先使用，可他们都死了，这就是最明确的证据。拘魂研魄只是将魂魄当作材料，就像是丹药师采花割草。灯烛科道士从来不会改变魂魄的状态。”
    慕行秋心中的希望刚刚冒头就被铲除，他知道孙玉露说得没错，道法虽然还有很多神秘未知的领域，但不包括起死回生。他闭上眼睛，存想片刻，让自己恢复平静，犯不着在外人面前表现自己对芳芳的感情。
    一旦摆脱执着的念头，慕行秋明白了许多事情，“风如晦在野林镇隐居多年，就是为了窃走芳芳的神魂？”
    “我猜是这样。秦凌霜不仅身具神魂，同时还有灵骨道根，这种情况更加罕见。风如晦害怕消息一旦泄露，就不得不将秦凌霜交给庞山道统，所以她尽量隐藏秦凌霜的道根，然后耐心地等待机会。”
    “是她招来了魔种？”
    “我不知道，可能只是巧合，或许魔种也在寻找神魂。总之风如晦利用了这次机会，将秦凌霜的神魂偷偷分离，带回了乱荆山，具体手段只有她自己才知道。”
    慕行秋只见过一次风如晦，他对灯烛科的法术所知甚少，想不出风如晦是如何偷走神魂的，“连宗师宁七卫也没有发现异常？”
    孙玉露摇摇头，“看来是没有，宁七卫将你们带回了庞山。以为事情到此结束。风如晦没将神魂一事告诉任何人，她对宗师说自己感兴趣的是灵骨道根，希望能为乱荆山招到一位天才弟子，宗师上当了。我们都上当了。”
    “所以你在养神峰的时候帮我的忙。是希望我能将芳芳带到乱荆山去？”
    “这也是风如晦的计划，她说直接抢夺秦凌霜是不可能的。只能从你这里下手，这是一个长远的计划……”
    “所以你让我看到念心科的传人，因为念心科与乱荆山有渊源，你希望早晚我都会去乱荆山。到时候芳芳也会跟去。”
    孙玉露的笑总是带着超脱年龄的妩媚，凡人会心动，道士则会警惕，“我才是餐霞境界，可没有本事在祖师塔内施法，更没有本事让你看到传承，那是你自己的际遇。我只是觉得可以利用这一点，所以我尽可能帮助你修行念心法术。顺便说一句，你还记得咱们两人之间的约定吧？”
    “我会将十年之内学到的一切念心幻术都向你说一遍，我记得。还差几年呢。”
    “你可以换一种方式报答我当初的帮助了。”
    “让你带走芳芳的魂魄？”慕行秋也笑了，不屑的笑，鄙视的笑，“我真纳闷，你怎么早没来向左流英求助，那样的话，左流英或许就舍不得让芳芳碎丹了。”
    “这说明即使是高等道士也有意想不到的事情，左流英不知道秦凌霜拥有神魂，更不知道神魂被盗，而我们也是刚刚知道神魂一事，我立刻赶来，结果还是晚了一步，有时候事情就是这么不可捉摸。”
    左流英也说过类似于“晚来一步”的话，他说庞山若是能在慕行秋抢亲之前发现秦凌霜，事情也会不一样。慕行秋笑了，道士不相信冥冥中的神灵，“不可捉摸”的确是唯一的解释，他笑的是即使寿活数百年的高等道士，也要受偶然与巧合的束缚。
    “芳芳的魂魄能用来应对风如晦掌握的神魂？”
    “我们希望如此，这是一次机会，打败风如晦，让九大道统恢复正常。”
    “风如晦入魔了？”
    “很有可能，连左流英也是这么认为的。”
    “你跟我说了许多魂魄被拘的痛苦下场，却想让我交出芳芳的魂魄？你为什么不直接施法呢？何必跟我解释这些？我只是一名吸气道士，没理由让我成为九大道统的障碍。”
    “相信我，你说的正是我的计划，但左流英不允许，他说我必须说服你，你不同意，我就不能在断流城内外收集任何人的魂魄。”
    “左流英。”慕行秋念叨这个名字，心中的情感连自己都无法说清楚。
    “所以我来说服你。”
    “嗯，那你就继续说吧，到目前为止，我只知道拘魂研魄是件不好的事情，你自己绝不接受，虽然这就是你们灯烛科最擅长的法术。”
    “既然是来说服你，那我就只说实话，拘魂研魄绝不是一个人死后的最好结局，神魂再强大，也不可能让人复活。即使这样，我还是要求你允许我收集秦凌霜的魂魄。”
    “为什么？”
    “因为神魂也属于秦凌霜，那是她的一部分，你不忍心让她受苦，难道就忍心让她魂魄分离？”
    慕行秋大笑起来，又念叨一遍“左流英”三个字，禁秘科首座没料到秦凌霜还有神魂，但他想做的事情总能做到，他让孙玉露来劝说慕行秋，那就是知道此事必成。
    “你说得没错，我不能让芳芳的神魂留在风如晦手里。虽然没有神魂的时候，芳芳也活得好好的，可那毕竟是她的东西，我要让她完整无缺。可我有一个条件。”
    “请说。”
    “我不能让你将芳芳的魂魄带走，她要留在我身边，永远。我不管灯烛科有没有这个本事，也不管这样做是否有危险，你可以将我炼成法器，用来拘魂研魄，任何手段都行。”慕行秋一字一顿，“你绝不允许别人动你的魂魄，我也绝不允许任何人带走芳芳。”
    孙玉露沉默了。
    （求推荐求订阅）
        
