    ;
    潘巨富没有立刻从王殿下手里接过任命书，而是非常诚恳地为自己的能力做了界定：“我就是打过几场仗的老兵，运筹帷幄？我一窍不通；官场往来？我这么多年都没取得殿下的欢心，你就知道我有多差了；排兵布阵？我懂得一点，都是年轻时看别人指挥学来的，从来没实践过；冲锋陷阵？我老啦，盔甲重一点都能把我压倒，这一路上要是没有符箓和道士们帮助，我根本跑不到断流城。”
    辛幼陶十分尴尬，他对这位老兵的确没有多少信心，这份任命书与其说是给潘巨富的，不如说是给慕行秋的，于是笑着问：“那你最擅长的是什么呢？”
    “我了解妖族，尤其是他们的士兵。”潘巨富已经洗漱干净，换上断流城里最好的轻便皮甲，但是从外貌上看他仍然不像是将军，以毛麒麟的皮糅制而成的皮甲更像是被偷走的赃物，“我多半辈都在跟他们交战，参加过两次道统与妖军的大战，在边疆与妖兵相遇上百次，当年跟我一块加入玄符军的人，只有我活到现在。”
    “那也可能是你逃命的功夫好。”辛幼陶没能忍住心的不快，他希望即将上任的将军能够更自信更识相一点。
    “嗯，这不正是殿下和断流城军民最想学的本事吗？”
    辛幼陶微微一愣，将任命书交到潘巨富手里，大笑道：“不，我不想逃命，我想打赢妖兵。”
    两人携手走出军营正堂，正式宣布新将军上任，总管一切军权。
    没人见识过这位老将军的本领，士兵们对这项任命不冷不热，许多人的目光仍然看向慕行秋，这才是他们心目英勇擅战的将军。
    潘巨富也不客气。立刻命令士兵们列队，按他的要求做出几个简单的劈刺动作，然后他开始分派任务，有人骑马出城当斥候，有人守卫城墙城门，有人在城内街道上巡视并收集情报，剩下的人留在军营内训练，每个人都得显露浑身本事，老将军要重新任命军官。
    潘巨富将每一项任务都安排得极为详尽，比如出城之后如何巡逻。发现妖兵之后如何处理，每一步都讲得清清楚楚，士兵们若提出疑问，他张口就给解答，没有一丝犹豫。
    断流城守军对前往远方巡逻本来很不情愿，听老将军说完，发现事情也不是太可怕，他们不需要与妖兵交战，查清大致数量。尽快返城即可，于是终于肯骑马出城。
    直到黄昏时分，潘巨富才将第一天的任务全部安排妥当，口干舌燥却不露疲态。不管多琐碎的问题，他都能给出令对方满意的回答。这都是他多年征战积累的经验，藏在心从来没有遗忘。
    不只是三百多名士兵，就连辛幼陶本人。都对这位老将军刮目相看，再也没有人怀疑他的能力。慕将军能激起斗志，潘将军却带来信心与稳定。每一名士兵这回都知道自己要做什么了。
    辛幼陶一直在远处观看，扭头低声对慕行秋说：“原来我真是一个睁眼瞎，这么多年居然没发现潘三爷是一位奇人，唉，我不如你，念心科也能提升一个人的眼力吗？”
    慕行秋微笑，能得到潘三爷的帮助，他比任何人都要高兴，他终于能够摆脱自己不擅长的事情，专心与妖族战斗了，“咱们的眼力都不如你姐姐，她才是真正发现潘三爷本事的人。”
    辛幼陶略显困惑，“姐姐这么看重潘三爷，为什么将他安排在仙人集……我明白了。”辛幼陶恍然大悟，惭愧得直摇头，“姐姐怕引起王后的猜疑，还想让我跟潘三爷多学一点本事。”
    潘巨富走过来，从一名士兵接过大碗，将里面的水一饮而尽，水滴顺着胡往外流也不在意，他将碗还回去，擦了擦嘴，舒服地叹了口气，“有两件最重要的任务，需要王殿下和慕道士帮忙。”
    “老将军请说，您掌管断流城军权，我们都听您的指挥。”辛幼陶毕恭毕敬，与之前的随意态度判若两人。
    潘巨富坦然接受，“第一，士兵不够多，三百玄符军对一千妖兵，绝无胜算；第二，符箓师和道士不能单独作战，得跟玄符军互相配合。”
    辛幼陶马上说：“招兵的事情交给我，城里有不少各城逃来的士兵，我加大赏额……”
    “这样可不行。”潘巨富摇头否决，“靠悬赏招兵，难道玄符军沦落成雇用军了？”
    “依老将军之见该当如何？”辛幼陶语气越发谦卑，对潘三爷再无一丝怀疑。
    “这是关系断流城和西介国生死存亡的战争，任何一名玄符军士兵都有义务参战，您是王，就该把他们全都抓来，告诉他们准备为国捐躯。”
    “啊？”身为西介国王，辛幼陶可以无所顾忌地参与宫廷斗争，与地位差不多的人明争暗斗，却不习惯强迫低层人物服从命令，在他的心目，那本应是自然而然的事情，“他们要是……”
    “我没说‘请’他们参战，你要以王的名义下命令，不服从的人就抓起来，有些人可能换上了百姓的衣裳，别管那些，只要看着像是当过兵的人，就要求他们参战。”
    辛幼陶显得有些为难，本来他就不是强硬的性格，道士当久了，更不习惯这种做派。
    潘巨富眼睛瞪起来，像是面对普通士兵一样严厉地说：“带上五十名士兵，这就出去找人，天亮之前要是征不到二百人，咱们这仗也不用打了，干脆散伙算了。”
    “我去！”辛幼陶匆匆跑走。
    望着王的背影，慕行秋想起从前强行给辛幼陶去除祭火神印的场景，不禁露出微笑。
    潘巨富换上相对柔和的语气，“我得先问一句，庞山道士只是在帮王殿下守城，还是必须如此，无路可退？”
    “无路可退。”慕行秋说出实话。
    “嗯，我想也是。战争形势是这样。单凭玄符军，肯定打不赢妖兵，几团妖火砸下来，全军就会溃散；只有庞山道士的话同样也打不赢，你们忙着跟大妖决斗的时候，成群妖兵就会在妖术的保护下冲进城里，将所有人杀得干干净净。”
    “庞山道士愿意与玄符军配合。”
    “配合得有配合的方法，通常情况下，玄符军只负责围堵，妖兵主力全交给道士们解决。今天的情况不太一样，我没瞧见高等道士。”
    “有一位，但是他一时半会不能参战。”
    潘巨富点点头，“那就就反过来了，玄符军主攻，道士提供保护，我们可以死在妖兵的手，但不能被妖术杀死。”
    “好。”慕行秋将道士们全都叫来，一块商议战术。
    大良沈休明等人没有内丹。也不会飞行，能向玄符军提供保护的还是那十一名道士和唯一的符箓师刘鼎，左流英还在修塔，兰奇章、曾拂、芳芳和秃都不能参战。
    十一名道士当辛幼陶是王。必须留在后方坐阵，此时正在城内征集更多士兵，慕行秋五行法术一般，而且深受士兵敬畏。要留在地面带头冲锋，剩下名道士，只有小青桃是五行科道士。对除妖战术最为了解，她红着脸结结巴巴地安排位置与任务，好一会才顺畅起来。
    符箓师的职责之一就是在战场上向玄符军提供各种保护，他与潘巨富相谈甚欢，很快就拟定出计划，填补庞山道士们可能出现的漏洞。
    入夜之后潘巨富也没闲着，在城内街道巡逻的士兵带回来一群难民和逃兵，他挨个询问，不放过任何一个人，也不轻信任何传言，直奔主题、旁敲侧击、互相印证等等询问技巧层出不穷，非要将传言当仅有的一点真实问出来不可。
    道士们在一边旁听，越听越对这位老将军敬佩有加。
    “道士们就会用控心术，把你的记忆与想法全挖出来，效果却未必比这个更好。”杨清音尤其叹服，“一旦控心术不好用不能用，就全傻了眼。”
    慕行秋听得最仔细，隐隐约得潘巨富的手段与念心幻术颇有暗合之处。
    询问完毕，潘巨富对来袭妖兵有了更准确的判断，“妖兵不到一千，大概七八百，相应地有七八只妖头目，其两只最值得关注，一只是地面指挥官，关于他本身大家了解得不多，可他骑着一头震山牛，它要是发起疯起来，城墙也挡不住。还有一只是飞妖头目，如果那个被吓破胆的家伙没看错的话，应该是银羽。”
    “啊。”小青桃叫了一声，急忙捂住嘴，发现大家的目光都看向自己，挪开手掌，轻声说：“银羽是非常、非常罕见的半妖，他们全都是……美男。”
    众人笑了，潘巨富不以为然，“我不担心银羽有多美，我怕你们打不过他。”
    “交给我。”杨清音立刻请命，“我才不管他是美是丑，烧焦了全是一个样。”
    “暂时这样，消息还是不够全面，明天我要亲自出城打探敌情。这股妖兵不是专门来攻打断流城的，他们一路上遇城就打，大概得七八天之后才能来到这里。这是妖兵的失误，也是断流城的机会。”
    潘巨富看着眼前的年轻道士们，突然想起那些死在老祖峰的殉难者，他在逃亡路上频频抬头观望，从来没见过空有飞离老祖峰的道士，“知道老兵们为什么互相信任甚至以性命相托吗？”
    “因为老兵们一起生活一起征战，有着兄弟一般的感情。”沈昊马上做出回答。
    潘巨富摇摇头，“根本不是这样，我们互相信任跟兄弟之情无关。”他说，希望自己的话能对这些年轻道士产生一点作用，“因为我们互相了解彼此的实力，所以才会互相依仗互相配合，为了是尽可能地活下去。抱着必死的心能让你们更勇敢，但是只有时刻想着保护身边的那个人，你们才是一支军队。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
