    秃子没有马上追上来，因为他被吓坏了，等他回过神来，慕行秋早就走远了，犹豫了一阵之后，秃子还是离开了杨清音等人，他要找回小秋哥，别人问为什么他也说不出理由，只是必须这么做，谁也留不住他。【】
    秃子走了一段弯路，可最终还是靠着动物般的本能找到了慕行秋留下的蛛丝马迹，他很小心地没有现身，而是远远地跟在后面，生怕小秋哥看见自己之后再次不告而别。
    他的头发被火焰牢笼烧掉了一些，脸上也因为几日来的荒野生活而变得脏兮兮的，可他仍然喜滋滋地呵呵傻笑，因为小秋哥没有撵他走，反而用雪给他擦脸。
    “跟着我有什么好处？我连自己要去哪都不知道。”慕行秋佯装严厉，唯有这样才能掩饰心中的自责。
    慕行秋仍然觉得抛离所有人是正选的做法，可随着时间推移，纯粹自由所带来的兴奋逐渐消失，他觉得自己的某些行为当时做得过头了，尤其是对秃子，因为秃子对他从来没有过任何要求或是超出现实的期望：慕行秋要竞争斩妖会首领，他就跑遍各家道统劝说低等道士入会，慕行秋放弃首领之位，别人都问一句为什么，只有秃子全不在意……
    “嘿嘿，我无所谓啊，去哪都成。我就觉得……锦簇一直没被你撵走，我也可以跟着你吧。”秃子冲慕行秋身后的锦簇眨了下眼睛，“就这么到处乱走挺好的啊，你也知道我讨厌总憋在一个地方。”
    秃子喜欢热闹和游玩，可他却在乱荆山等了慕行秋六年。
    慕行秋不想再装严厉了，扔掉手中的残雪，对秃子正式地说：“对不起。我对你做了不好的事情，有时候……有时候……”
    “都怪再灭之法。”秃子气哼哼地说，他从来没怪罪过小秋哥。早就想好了责任由谁来负，“魔族法术把大家都变成了另一个人。甘家兄弟和那些道士都是这样，小秋哥也是，可我知道，无论小秋哥怎么变化，你还是……小秋哥。”
    慕行秋反而无话可说了，过了一会他问：“辛幼陶他们怎么样了？”
    “他们都接受再灭之法了，听说你走了，辛幼陶很恼火。责备我们不该放你走，小青桃倒没说什么，最可气的是小蒿，她竟然说走就走了吧，念心科传人可能注定要单传，今后她就是唯一的念心科弟子了，听见了吗？她想抢你的位置，还咒你早死哩。”
    慕行秋笑了几声，这的确像是小蒿会说出来的话。
    秃子趁机问道：“小秋哥，你有没有……惦记他们啊？”
    “有点。”
    秃子面露喜色。刚想继续说点什么，慕行秋已经开口道：“但我不会回去，现在的我负担不起任何责任。对大家来说只是累赘，与其给他们无谓的希望，还不如干脆没有希望，让他们还有机会另找一位带路人。”
    秃子失望地哦了一声，马上又笑嘻嘻地说：“那就各玩各的吧，反正他们有左流英，不缺咱们两个。锦簇，你先回去吧，灵妖都挺想你的。”
    锦簇哼了一声。没走，也没说话。他就像一声顽固的石头，想摆在哪就摆在哪。也没什么特别的理由。
    “走吧，咱们还得去追麒麟。”慕行秋带头出发，锦簇仍然跟着。
    秃子飞在慕行秋身边，每隔一会就转过头咧嘴笑一下，却不怎么说话，从始至终没有提起杨清音，慕行秋也没问。
    直到这天下午，望见跳蚤在雪地中的身影，秃子才又一次开口说：“跳蚤喝了魔血，得用新鲜的星云树种子和叶片才能治好。”
    星云树能够辅助镇魔钟看守虚空监狱，自然对一些魔物有镇压之效，但秃子的话明显是左流英带来的提醒，慕行秋嗯了一声，想办法弄回那颗水晶眼之后，他会将麒麟送回左流英那里，他可没有新鲜的种子和叶片，只有十几粒星华飞英，那是烘焙过的星云树种子，早就不新鲜了。
    就让左流英自己想办法吧，慕行秋隐约有一点酸意，因为他知道左流英肯定有办法，没准现在就已经选出代替自己的人，杨清音、甘知泉……或者某个一直被埋没的首领。
    跳蚤有点奇怪，除了想吃金银屑，它从来不等慕行秋，总是随心所欲地乱跑，可这一次它居然在半空中不停转圈，好像在等人，又像是在寻找什么东西。
    临近之后，秃子热情地跟跳蚤打招呼，却换来一双红眼睛愤怒地回视，他再不敢飞过去了。
    跳蚤既非等人也非寻找，它在观察。
    地面上的雪乱糟糟的，显然不久之前被什么东西破坏过，跳蚤对此感兴趣，却迟迟没有落地察看。
    慕行秋也没有，他停在外围，召出数件法器，施法检查里面的情况，“雪下埋着几具尸体。”
    锦簇是个急脾气，慕行秋刚说完，他就飞进场地，慕行秋抬手想叫住他，转念又闭上嘴，自己不是首领，锦簇也不是部下，他自愿跟来，当然也可以自行其事，。
    那不是陷阱，锦簇很快就找出五具尸体，全是北方的兽妖，其中还有一只女妖，她跟男妖没什么区别，头上也长着角，只是颔下无须，胸部大得不正常。
    “他们是冻死的。”锦簇说，五具妖尸都已被冻成冰棍，全身包裹着一层四五寸厚的冰壳，“可是有点奇怪。”
    慕行秋没开口，让锦簇自己说下去。
    “他们的身子挺得很直，手里握着兵器，生前好像正在战斗，而不是挨冻，他们是被……水法术击中了吗？”
    锦簇观察得没错，这些妖族绝不是被冻死那么简单，可也不像是五行之水法术，慕行秋弯腰在冰尸上敲了两下，“五行法术以法力为根基，通常不会维持这么久。而且这是真正的冰，不是五行之物。”
    “那就是妖术了？”锦簇说。
    慕行秋对妖术的了解不多，只从异史君的记忆里看到过一些片段。可说不清为什么，他觉得这也不是妖术。又看了一会他才说：“杀妖者没有取走妖丹，也没有造成伤口，如果是妖术师下的手，应该不会留全尸吧。”
    兽妖全身是宝，头上的角、体内的骨骼、尤其是妖丹，都有大用，妖术师通常不会白白扔掉。
    “是啊。”锦簇也越来越迷惑了，四处望了一眼。“杀妖者和被杀者好像都是飞来的，周围没有别的脚印，可这五只兽妖没有翅膀。”
    跳蚤终于落到地面，在五具尸体身上嗅了一会，突然向东北方跑去，跑跑停停，所过之处却没有任何痕迹。
    “他们也可能是从地下跑来的。”慕行秋抬起腿又放下了，他不想多管闲事，即使只是单纯的好奇心，也会带来数不尽的麻烦。可能还有他最不想承担的责任。
    锦簇却马上跟了上去。
    直到跳蚤和锦簇走出两三里，慕行秋才不情愿地迈步，心里有些疑惑。难道跳蚤就是为了这个才大老远飞来的？那可就更奇怪了，五只兽妖才死了两三天，跳蚤总不至于未卜先知，除非它感兴趣的不是被杀的妖族，而是杀妖者。
    能用纯冰杀妖的怪物——慕行秋不能不想到传言中的冰魁。
    秃子好奇心极强，可是刚跟慕行秋重逢，他竟然忍住没有去追跳蚤。
    转过一处山脚，锦簇转身大声道：“这里又有三具尸体。”
    等到慕行秋和秃子走到的时候，跳蚤跟锦簇已经继续去追查线索了。
    三具妖尸。仍然被冰包裹着，也有一只女兽妖。怀里还抱着一只小妖，看样子只有四五岁。头上还没有长角，嘴里也没有露出獠牙，跟人类的孩子几乎没有区别。
    不管杀妖者是谁，都是在赶尽杀绝。
    慕行秋一直就有一个疑惑，冰魁既然是魔种的盟友，为什么不拉拢妖族而是要屠杀妖族呢？这对他们有什么好处？
    就像道统不正常的退隐一样，魔种也在采取不同寻常的战略。
    慕行秋庆幸自己不用再管闲事，道魔双方不知各藏着多少阴谋诡计，其他人若是卷进去只会撞得头破血流、粉身碎骨。
    五六里以外的锦簇和跳蚤停下了。
    慕行秋越来越不想管这件闲事，可水晶眼还在跳蚤肚子里，秃子急得直舔嘴唇，他只好走过去。
    “这里有一群。”锦簇说。
    至少有五十只兽妖死在一片洼地里，无一例外身上都裹着一层纯冰，而且几乎都有伤痕，显然经过一场恶战，他们本来已经被积雪覆盖，被锦簇和跳蚤扒出来了。
    “好像都来自同一个部族。”锦簇握紧了拳头，他是灵妖，自然对妖族有归属感，“连孩子都不放过。”
    道士也不会放过小妖，慕行秋还在养神峰的时候就从都教那里得到过明确的提醒：看上去是孩子的小妖，有可能是凶残的大妖，一时心软就会酿成大祸。
    “跳蚤在干嘛？”秃子问。
    跳蚤正在舔一具兽妖的尸体，总是不得其法，显得有些急躁。
    这是妖尸当中最高大最强壮的一只，光是胳膊就跟慕行秋的腰一样粗，即使是老撞站在他身边，也要矮半头。
    可他还是被杀死了，身上伤痕尤其多，全都来自刀剑。
    跳蚤正舔他的右拳，冰已经融化，可跳蚤还在舔，鼻子里呼哧呼哧地喘气，舌头伸出一尺多长。
    慕行秋挤开跳蚤，用力掰开妖尸的手指，里面果然握着一个东西。
    跳蚤的舌头跟蛇一样灵敏，嗖地伸过来舔走那东西，慕行秋已看到清清楚楚，那是一粒星云树的种子，新鲜的。
    （求推荐求订阅）(想知道《拔魔》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“wang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)(未完待续)
    ...
        
