    ;
    （恭贺“不知苦味”成为《拔魔》盟主。本月最后一天，感谢大家投的每一张月票，名次下降并不重要，重要的是我看到了大家的支持，谢谢。）
    异史君变幻莫测，拥有众多形态，他是半妖，却喜欢兽形，尤其是蛇、乌鸦、狼三种，声称它们是妖族最早的祖先。
    异史君喜欢钻研妖族历史，自己却来历不明，无姓无名，连异史君这个称号都是其他妖族给起的，据说他妖力无边，众多大妖在他面前毫无招架之力，他却从不参与任何战争，只在幕后操纵，向大小妖众传授各种各样古怪的妖术。
    生吞妖类，这是异史君又一个广为流传的喜好，因此向他寻求帮助的妖族无不胆战心惊，谁也不知道自己是会获得一项强大的妖术，还是被一口吞下，大妖们可以赠送小妖减少自己被吞的危险，但是也有运气不好惹怒异史君的时候。
    为了凑集古旧法器，杜防风经常前往群妖之地的远古战场和妖魔遗迹搜寻，某日遇到一群小妖跪在雪地里，听一只落在枝头的乌鸦讲述古神之道。散修是人类，势单力薄的时候通常躲避妖族，杜防风偷听了几句，竟然被打动，于是走出藏身之处，与妖族杂处，聆听教义。
    古神教存在已久，时衰时盛，并非异史君开创，可他不仅挖掘出大量此教初期的教义，还复原了三首神像。
    杜防风当时从一只小妖手里领了一尊神像，本是敌对的双方。却是谁也没有显出警惕来，一切自然而然。但杜防风没有成为虔诚教徒。他还是继续自己的报复计划，希望能引起风如晦的注意。
    多年之后，耳闻日增，他越发觉得异史君是一位深不可测的大妖，于是重新拿出珍藏已久的雕像，向拜访者展示，由此引来了洪福天。
    道统大大低估了异史君，这是杜防风的基本看法。“或许洪福天的能提前实现也说不定。”
    说完这些，杜防风取出笔墨在魔卷的空白处给风如晦写了一封短信，他尊崇异史君，因此不认为这上面的魔是异史君所写，“异史君记忆超群，根本不需要写字记录。”
    慕行秋带着一堆混乱的信息告辞，还没离开散修们居住的四二岛。就被牙山道士请到附近的一所房里。
    庞山道士杨宝贞站在门口，背对屋内，好像在欣赏街上的夜景，一名牙山道士站在敞开的窗前，眺望的方向与杨宝贞正好相反，申忌夷则与客人对面而坐。
    牙山将杨宝贞请来。就是想让慕行秋畅所欲言，他也没有隐瞒，将自己与杜防风、洪福天的交谈内容几乎原样复述了一遍，特别提到鸿山会是北妖主攻目标，然后拿出几样东西来。“杜防风在魔卷上写了封信，托我转给风如晦。作为报答，送给我三枚妖丹。”
    妖丹的品级很高，申忌夷却只是扫了一眼就不在意了，拿起魔卷展开一个字一个字地细看，然后交给窗前的道士，那人看得也很仔细，读毕还给申忌夷，什么也没说。
    “就这些？杜防风没再说过别的话，或者交给你别的东西？”申忌夷似乎有点怀疑。
    “我跟他们不熟，也不受誓言的约束，没必要向你隐瞒。”
    申忌夷笑了，“请别见怪，牙山在杜防风身上花费太多时间与精力，难免反应过度一些。‘风如晦足下，十年前皇京一晤，思念至今，平等道人书’，杜防风就写下这么几个字，说实话，我非常意外。”
    “牙山找过风如晦帮忙吗？”慕行秋忍不住问。
    申忌夷摇头，“据我所知没有，杜防风全是一厢情愿，牙山不能用这种事情干扰其他道统弟的修行。”申忌夷不太愿意谈论这个话题，“他为什么要在卷轴上写字？这上面已经写满了魔。”
    “他说魔卷轴虽不值钱，却是难得之物，我不会轻易丢弃。”
    申忌夷微微皱眉，“异史君，什么事情都跟异史君有关，莫名其妙兴起的古神教、万里迢迢从群妖之地跑来棋山的半妖，现在连杜防风也跟他扯上了关系。”
    该说的都说了，慕行秋没再吱声。站在窗边的牙山道士突然转过身，向慕行秋招招手，目光柔和却又透着严厉。
    申忌夷身微微向后仰了一下，似乎在躲避什么东西。
    慕行秋起身向前迈出一步，脑里突地跳了一下！
    门口的杨宝贞毫无反应，背对着室内，根本没有回头。
    电光火石间，慕行秋一点时间也没有浪费，快速又平稳地伸出右臂，嘴唇翕动，用极轻的声音念道：“错或落弱莫。”
    “啊！”窗边道士叫了一声，好像被火焰烫到了，手臂猛甩几下，恼羞成怒地怒视慕行秋，很快恢复平静，“不愧是念心科弟，好强大的幻术。”
    慕行秋只觉得眼前一阵摇晃，等到重新站稳之后他才明白过来，这名牙山道士居然对自己使用控心术。
    很少失态的申忌夷惊讶地瞪着眼睛，慕行秋才是吸气四重的道士，居然轻易地挡住了高等道士的法术。
    慕行秋在庞山经受过两次控心术，每次都是迫不得已，一点也不喜欢那种感受，因此在禁秘塔里修行的几年里，时刻都在防备左流英再次进入脑里，虽然他已经没有什么秘密，积年的防备练就了如今的反应能力。
    “不愧是牙山道士，好特别的待客之道！”慕行秋也恼怒了，他没有丝毫隐瞒，也不觉得有必要隐瞒，没想到对方还是不肯相信自己。
    窗边的道士轻哼一声转过身去，假装没听到，申忌夷近前笑道：“慕道友不要误会，事关洗剑池，牙山不敢大意，杜防风在棋山躲藏五十多年，偏偏选慕道友传信，其必有蹊跷。”
    “牙山想查明真相，我非常支持，但是请不要在我的脑里查找，谢谢。”慕行秋取回魔卷轴，头也不回地走出房间，秃一年后还要再去洗剑池，他得保持表面上的客气。
    码头上空无一人，慕行秋登船，驶入浓密的海雾里，路程过半的时候，他转身说：“是你同意的？”
    杨宝贞也在船上，她一直跟在慕行秋身后，悄无声息，“有一些真相可能是你看不透的，让高等道士查看一下，没什么不好。”
    “是吗？你打算什么时候施法？”慕行秋全神戒备，他才不管好不好，只要对方施放控心术，他就要拼尽全力抵抗。
    “刚才的牙山道士也是星落道果，他穿不透你的防御，我也不能。”杨宝贞淡淡地说，好像这是一件再寻常不过的小事。
    船只快要靠近四三岛码头，慕行秋说：“只有高等道士才能掌握真相，其他人只需要服从命令就行了，这也是一种真相吧？”
    杨宝贞看着他，脸上神情比棋山诸岛之间的海雾还要难以捉摸，“到岸了。”她说，“这是你唯一需要知道的真相。”
    幕行秋上岸，海雾消失，夜色却依然深沉。
    客栈里，杨清音等人都在等他，既然没人要求保密，慕行秋将事情又讲了一遍，只是省略了牙山道士试图对他使用控心术一段。
    芳芳惊讶不已，“风婆婆……风婆婆，她现在也未必知道有杜防风这个人吧？”
    杨清音则是失望，“我还以为杜防风是什么了不起的大盗，原来是这么一个蠢货，盗水就是为吸引一名女道士的注意？他不会是在撒谎吧？”
    “他是这么说的，真假我不知道。”慕行秋忍不住想，杨宝贞虽然恨自己入骨，但她的话却没有错，他从来就没掌握过真相。
    “咱们还要抢水吗？”沈昊冷淡地说，“杜防风根本没想逃跑，只要他还留在棋山，咱们就一点机会也没有。”
    辛幼陶帮着沈昊说话，“而且我听说杜防风根本不着急，他没有山穷水尽，许多散修和妖魔自己不能来棋山，就想办法将货物送来，委托杜防风售卖，他是棋山最受信任的坐商，钱财无数，富可敌国，不担心付不起房费。”
    杨清音沉默不语，不愿意就这么承认失败，小青桃轻声说：“咱们不是要尽快炼制法器，好去参加乱荆山的决战吗？所以不是咱们不想夺水，是形势所迫，不得不提前离开。”
    杨清音指着她笑了，“你说得没错。”
    沈昊和辛幼陶互相看了一眼，眼神都有一丝不屑，但是也都有点害怕老娘，不敢继续挖苦。
    “明天一早就出发。”杨清音大声说，她的心思早就转到乱荆山那边去了，“正好还可以路过鸿山看看情况。北妖想要偷袭鸿山？哈哈，我猜他们连山顶都爬不上去。”
    众人告辞，秃一直在桌上“睡觉”，睡姿有一点可怕，嘴巴半张，双眼圆睁，连眨都不眨，完全静止不动，只有对此已经习惯的人才知道他仍然活着。
    芳芳走在最后，有些困惑地说：“风婆婆……不是那种人。”
    慕行秋无法回答，隐居小镇又矮又胖的老太婆，托梦给野林镇少年借此带走芳芳的阴谋家，被宁七卫提前斩断凡缘的受害者，导致散修杜防风成为大盗的红颜祸水……
    他看不清风如晦的真实面貌。
    第二天一早，慕行秋等人却没能离开棋山，因为杜防风突然宣布要在集市上公开拍卖那瓶洗剑池水，这样的热闹可没人想错过。
    （求推荐求订阅）
        
