    热门推荐:
    h2>　　（感谢“海蓝珠”的飘红感谢贴吧的读者。）
    营地边缘建起一座高大宽敞的帐篷，三名丹药科道士两名洪炉科道士和两名神工科道士正在里面忙碌地准备炼制丹药，在鸟兽绝迹的荒僻雪山里做这种事可不容易。
    首先，神工科道士不止要建造丹房，还要制造臼杵瓶碗锅等一系列物品，为防止药性互相渗透，这些东西大都只能用一次，各家道统皆有大量存货，可是在这里只能现制现用。
    洪炉科道士架起一座很小的熔炉，没有万第山的太阴之火，他们两个要轮流以自己的法力维持火焰，不停地熔炼金魄银魄各种钢铁和妖丹等物，一部分供给神工科道士，一部分留作正式炼丹时再用。
    与此同时，丹药科道士则忙着查点数十种药材，分门别类，计算用量，星华飞英和死去的魔种是主料，其它辅料也都很重要，它们能让解药更缓和一些，并适应境界不同体质各异的道士。
    虽然营地里有近百名道士，但这次进入群妖之地完全是一次意外，谁也没有想到要携带太多的补给，因此材料还是非常缺乏，很多时候只能将就一下。
    召山丹药科道士孟诩有点紧张，她是队伍中仅有的两名吞烟道士之一，可她更习惯听从别人的安排，而不是自作主张，每次发现材料缺乏，她的心都会提起来，无助地看着同伴们，纠结地说：“这可怎么办啊？”
    其他人也没办法，吞烟道士尚且没有信心，他们更是心慌意乱，两名神工科道士不小心弄碎了五只泥碗，互相看了一眼，目光隐含怒意，都觉得这是孟诩的错。
    甘知泉就是这时候走进来，站在门口扫视一遍。
    七名道士都停下手中的活儿，呆呆地看着甘知泉，不知道该如何跟这名道士打交道，他是生是死？是入魔还是正常？是自由还是傀儡？谁也说不清，连他自己也不能。
    “进展怎么样？”甘知泉问，他一直是魔侵道士们公认的首领，跟慕行秋不一样，他是“自己人”，可现在他也变成了“外人”。
    “呃……还好吧。”孟诩将手中的十几粒星华飞英放在桌子上，不小心掉了一粒，急忙施法吸上来，显出几分慌张。
    她是吞烟道士，站在一名餐霞道士面前却像是吸气弟子一样拘谨。
    一名年纪大些的洪炉科道士实在忍不住了，开口道：“缺了几样材料，还有几样分量不够，但这都不是大问题，关键是——”他瞥了一眼孟诩，“大家经验不足，这里的条件又太简陋，也不知道最后炼出的丹药会是什么样子。”
    孟诩脸色微红，她是主持者，如果炼丹失败，得承担最大的责任，小声说：“在召山，炼丹不是这样的……”
    召山什么都有，这里却近乎一无所有。
    甘知泉想了一会，走到一块没摆东西的空地上，变出一张长方形木桌，召出笔纸等物铺在上面，然后冲七名道士说：“大家都过来，咱们先制定一个详细的计划，然后再开始炼丹。”
    道士们犹豫不决地走过来，相隔数步又都不约而同地停下，孟诩壮起胆子问：“是你自己想帮忙，还是……慕行秋让你来的？”
    甘知泉笑了一声，笑容显得有些僵硬，他的魂魄还没有完全适应原来的身体，抬手揉了揉脸上的肌肉，“我的回答有意义吗？”
    的确，甘知泉的任何一种回答都会被认为是慕行秋塞进他脑子里的意图，七名道士互相看了一眼，还是没有靠近一步。
    “如果你们觉得事先制定详细计划没有用，那就别理我，如果觉得还有点必要，就别管这是谁的意思，我和慕行秋谁也不会害你们，更不会破坏炼丹，你们别忘了，慕行秋最好的两个朋友也中了邪术。”
    甘知泉在为慕行秋说话，听上去更有被*控的意味了，但他的话很有道理，孟诩等人实在找不出反对的理由，于是都走到桌边，围成一圈。
    “计划的第一步，你们得先将心事安定下来，瞧你们现在的样子，哪还像是道士？”甘知泉的声音稍显严厉，七名炼丹者却觉得这更像他们从前认识的那位鸿山道士。
    “我也不知道这是怎么回事。”孟诩轻叹一声，“我的道士之心好像越来越……我真担心这是……这是……”
    “这是入魔的迹象。”甘知泉替她说完，双手按在桌面上，目光在七名道士脸上一一扫过，“我入过魔，可以负责地告诉你们，入魔者绝不会心慌意乱，他们有怀疑，但是对自己的怀疑无比坚信，没有半分犹豫。”
    七名道士终于松了口气，一名道士小心地问：“你不会再入魔了吗？”
    “谁知道，等十五天结束之后再看吧。”
    “听说再灭之法会让身体发生变化，你的变化……在哪？”
    甘知泉张开嘴伸出舌头，看上去很正常，其他道士正疑惑，舌头突然翻转一圈，暴长至六七尺，上面布满了逆生的鳞片，像是一根带刺的鞭子。
    舌头一晃而过，迅速恢复正常，回到甘知泉的嘴里，围观的道士们却都吓了一跳，半晌无语，脸色都有点变化。
    甘知泉不动声色，“魔种破坏了大家的道士之心，所以你们的心境不如从前平静，但这不是必然的，我的道士之心一点不剩，可我没有变成疯子。从前咱们依靠修行和法术稳定心神，现在要靠自己的意志。记住，几十名道士在等你们造出还灵丹，既然最主要的材料都有了，就没什么可担心的。”
    七名道士同时点头，重新燃起了信心，虽然甘知泉从身体到性格都发生了一些变化，却仍然是他们信服的首领。
    制定计划花费了多半个时辰，缺乏的材料不可能因此无中生有，但是七个人总算都知道了自己该做什么，不会事到临头时手忙脚乱，计划变得清晰之后，他们甚至觉得还灵丹也没有那么难造，之前的种种担心都是自己想得太多了。
    “重新开工吧。”孟诩高兴地说，虽然吞烟道士不该表现得喜怒无常，她还是露出了开心的笑容。
    甘知泉是五行科道士，除了稳定士气帮助制定详细的计划，他对炼丹无法提供具体的帮助，因此没有久留，迈步向帐外走去。
    在门口，他遇到了进来的慕行秋。
    七名炼丹道士又一次停下手中的活儿，盯着这两名道士，隐隐有一种期盼：慕行秋一抬手，甘知泉就会乖乖地做出指定的动作来。
    可这两人的表现实在让他们有些失望，慕行秋与甘知泉互相施以标准的道统之礼，甚至没有多说一个字，就各走各路分开了。
    “我需要神工科道友帮我一个忙。”慕行秋说，召出附有魔尊正法的黑纹草帽。
    大家都知晓这顶草帽的威力，七名炼丹道士神色又是一变，尤其是两名神工科道士，捧着刚刚造好还没有烧制的泥锅泥碗愣在当场，其中一人颤声道：“我我们还没入魔呢。”自己也觉得不太有说服力，转向孟诩等人，“你们可以证明，对吧？”
    另外五名道士犹犹豫豫地点头。
    甘知泉变出来的木桌还在，慕行秋走过去将草帽放在桌面上，“别误会，我只是想在它上面加一道印记。”
    两名神工科道士松了口气，放下手里的器物走过来，其他道士也好奇地靠近，看着那顶能令人从生到死再由死复生的草帽。
    神工科道士各自召出铜印与铜镜，用两件法器观察草帽。
    草帽先是轻轻颤抖，然后慢慢地升起两只魔文，浮在三尺高的空中徐徐旋转。
    一刻钟之后，两名道士收起法器，抬手擦去额上的汗珠，互相看了一眼，同时摇摇头，一人道：“魔尊正法的力量太强，草帽却太脆弱，我们……没本事施加印记。”
    另一人道：“真不知道当初加持魔尊正法的人是怎么想的，竟然在一件凡物上面附着如此强大的力量，顶多六个月，草帽就会自行分解。”
    “是我加持的，我就是因为担心魔尊正法的力量太强大，才让它留在草帽上。”慕行秋说。
    神工科道士尴尬地笑了两声，“这倒也是一个办法，魔尊正法的一部分力量用来维持草帽的完整，的确没办法反噬主人了。抱歉，我们没法给它施加印记，整个营地里大概只有一个人能做到。”
    慕行秋早就想到了这个人，可是只要还有选择，他都不愿意向这个人求助。
    牙山道士周千回，不仅是神工科道士，还是首座，斩妖除魔不是他的专长，给一件法器加持专有印记，放眼整个道统也没有几个人能比得上他。
    慕行秋向七名炼丹道士告辞，不得不去见周千回。
    草帽越来越不稳定，神工科道士判断它最多能坚持六个月，慕行秋却觉得可能几天之内它就会分解。
    周千回身上捆着逍遥索，帐篷被施加了多重法术，所以他对营地内发生的事情一无所知，可是看到黑纹草帽，脸上还是露出凝重的神色，不等慕行秋开口，他就说道：“如果我没看错的话，这上面有魔族法术。”
    “没错。”上一次见面时慕行秋没有亮出草帽，这时将它放在周千回面前，自己坐在对面。
    周千回不能施法，只能以肉眼观察草帽，良久之后他问：“你施展过这里的法术？”
    “嗯，两次。”
    “为的是杀人还是救人？”
    “我觉得是在救人。”
    “很好。”周千回抬头看着慕行秋，脸上露出一丝讥讽的笑容，“你可以给这两个人准备后事了。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
