    太阴之火冲进断流城，气势汹汹，却没有杀机，停在城墙上方，像一只硕大的红色瞳仁，观察城内的情况。【】
    十万魂魄离开大光明镜，肉眼不可见，护送它们的法术显现为一片淡淡的紫色氤氲，慕行秋一直备用的法术迎上去，化身为一只纸鸟，护在附近。
    八滴水珠和八团火光已经停止互相追逐，守在外围，等着剿灭魂魄引出来的昆沌法术。
    “有外来的法术。”慕行秋取消一滴水珠，化为神游的方式对秦凌霜说话。
    秦凌霜不会知道他曾施放过第十道法术，所以慕行秋假装不认得这团太阴之火，更不认得远处的施法者。
    “不用管它，先对付昆沌的法术。”一团火光也转为神游之术。
    “好。”慕行秋决定静观其变，此时的他更倾向于相信杨清音的说法：此前生的一切的确有点怪异，他和秦凌霜好像真的生了一点变化，这变化极为巧妙而隐讳，看上去与自己的本性并无违背，仔细想想却又有哪里不对。
    慕行秋不会忘记，昆沌曾经硬塞给他一些不连贯的记忆，都与秦凌霜有关。
    “我以魂魄之术模仿昆沌施法，大光明镜里的最后一道法术卫兵很快就会出来，待会你负责歼灭，我来堵截后路。”
    “好。”慕行秋很纳闷秦凌霜是怎么模仿昆沌施法的，却没有追问。
    时间一点点过去，杨清音来的太阴之火迟迟未动，大概是察觉到了慕、秦两人此时正在施展严肃的法术，而不是嬉闹。
    “来了。”秦凌霜出警示，神游之术重又变为火光。
    慕行秋的水珠也增加到八滴，加上一只纸鸟，共是九道法术，在外人看来，他已经竭尽全力，其实第十道已经悄悄出。就停在他身边，与杨清音的太阴之火一样，观察城内的情况，一个在明。一个在暗。
    昆沌的法术无形无迹，接到“主人”的命令，它必须执行，走出藏身的法术森林，离开大光明镜。一探头，它就知道自己上当了。
    法术没有意识，自然也没有真假虚实之分，但它们遵守一些最基本的规则，秦凌霜模仿了昆沌的存思，却提供不了昆沌的法力，大光明镜里的最后一道昆沌法术一旦察觉不到主人的法力，立刻就要退回法器之内。
    可它的退路已经没有了，夕照湖上，一团火光击中两面镜子。它们同时绽放光芒，冲天而起，高达数百丈，整个断流城一直到百里以外的地面都在颤动，河湖中的坚冰瞬间出现大量裂纹。
    殷不沉大惊失色，地猴子们更是惊慌失措，像无头苍蝇似地到处乱跑，它们平时最喜欢往地下钻，可现在颤动的就是地面，一下子没了退路。也不知是哪只地猴子先起意，跳到殷不沉肩上，其它地猴子纷纷模仿，跳不上去就往上爬。顷刻间，四十几只地猴子又摞在一起，像一根摇摇晃晃的旗杆。
    杨清音不动声色，天上的黑凰也没有慌乱，远处的太阴之火还在，殷不沉稍稍放下心来。觉得自己的尊严还能再坚守一会。
    昆沌的法术被挡在了大光明镜外面，对它来说，选择只有一个，那就是击败所有的拦路者，重返法器之内。
    这不是一道进攻法术，它的职责是在至宝之中留下昆沌的印记，阻止其它人使用大光明镜最为核心的力量，一直以来它做得非常不错，秦凌霜境界再高，也只能将大光明镜当作高品级的法器来用，远远挥不出它的全部潜力。
    第二道火光冲向大光明镜，又是光焰冲天，又是地动冰裂。
    秦凌霜的两次防守前后相连，用时极短，慕行秋的八滴水珠同时杀到，将昆沌的印记团团围住。
    印记不能再维持无形状态了，它必须主动自保。
    一阵狂风几乎紧贴着两面镜子升起，虽是风，却像山一样沉重，一下子就压碎了大片湖冰，只有两面镜子纹丝不动。
    八滴水珠不停分裂，变成无数的碎冰，紧紧包裹着狂风，从远方望来，这就是一条冰旋风，高达三四百丈，摇摇晃晃，在星光的照耀下，仿佛一条拔地而起的巨龙。
    数十里外，殷不沉睁大双眼，他肩上的一串地猴子跟着冰旋风一块摇晃，只是个头小了许多。
    印记没有被消灭，在夕照湖上围着两面镜子横冲直撞，慕行秋的碎冰则尽量将它推开，实在危险的时候，秦凌霜就分出一团光火回到大光明镜里，将退路牢牢堵住。
    昆沌向所有至宝里都灌注了若干道法术，印记绝不是其中最强的，却是最为顽固的卫兵，慕行秋之前去除祖师塔里其它类型的法术时，都没有这么艰难。
    秦凌霜接连召回六团火光，只剩两团还在大光明镜附近环绕，昆沌印记的冲劲终于减弱，被八滴水珠化成的碎冰慢慢推开，离两面镜子越来越远。
    这一招引蛇出洞即将成功，大光明镜将成为第一件完全不受昆沌控制的至宝。
    慕行秋稍稍松了口气，心中早已存在的困惑再度升起：昆沌为什么要让至宝流落在外？他对断流城生的事情绝不会一无所知，为什么不做点什么抢夺大光明镜？
    如何解释这样的怪事，慕行秋一点眉目也没有，很快，他就没时间乱想了。
    他和秦凌霜各分出一道法术保护十万只魂魄，一个形态是紫色氤氲，一个是符箓纸鸟，任务是将魂魄送回祖师塔内。离开肉身的魂魄非常脆弱，因此行进的度不快，夕照湖上的大战已经进行了一会，纸鸟与氤氲才刚刚行进到城内。
    印记没有思维，却有战术，当它现退路已无之后，变得狂暴，不再试图冲向大光明镜，而是改变方向，向城内的十万魂魄冲去。
    慕行秋的法术一直在将印记推离大光明镜，此时成为一股助力，冰旋风如脱缰野马一般，在湖面上留下一条长长的沟壑，结冰的城墙跟纸糊的一样，挡不住强大的法术，转眼间就被击出一个缺口。
    慕行秋急忙调整法术，碎冰将旋风向地面压去。
    印记停住了，伸出数十条分支，抓向正在缓缓移动的十万魂魄。
    纸鸟迎上来，翻身变成一条淡金色的巨龙，拦住印记的分支。这条龙看上去如此真实，城外的殷不沉甚至惊呼了一声，然后才想起世上没有真龙了，只有南海蛟龙妖族和牙山黑龙这样的异兽。
    战斗变得更加激烈，印记旋风虽然越来越矮，却没有认输，伸出的分支越来越多，慕行秋的八滴水珠和一条金龙总共九道法术都觉得不够用。
    他的第十道法术力量太弱，没有参战的意义。
    秦凌霜的紫色氤氲护送魂魄，不能分身，剩余的两团火光加入战斗，于是旋风在冰甲之外又多了一层火衣，两者互不干扰，配合得极为默契。
    越是接近灭亡，印记旋风反抗得越激烈，即使已经被压缩到不到五十丈，慕行秋也不敢大意，全力施法。
    留守大光明镜里的六团火光冲出来五团，火衣更盛，印记终于被压制下去，收回了分支，虽然还有起伏，却像冒泡的泥浆，没剩下多少力量。
    慕行秋的第十道法术在城内城外巡游，默默地观察，他在意的不是城墙上的太阴之火，而是之前与杨清音战斗的那一团团法术，它们从断流城里生，不是他的法术，也不像是与秦凌霜有关，总之来历不明，这时却消失得无影无踪。
    印记旋风在冰水两重力量的压制下，慢慢走向末路，偶尔反抗一下，跟搁浅的鱼一样无力。
    秦凌霜分出一团火光，化为清风，朗声道：“慕行秋，我为你介绍一下吧，这位就是杨清音，慕冬儿的母亲。”
    杨清音已经来了，就飘在太阴之火的后面，黑凰在头顶十余丈的地方盘旋。
    慕行秋没吱声，因为他不知道该说什么才好。
    “是你让殷不沉将她请来的。”风中继续响起秦凌霜的声音，“别再逃避了，慕行秋，该是你做出选择的时候了。”
    “选择？”杨清音开口了，语气冷淡，还带着警惕，“秦凌霜，你和我什么时候沦落到要被人选择的境地了？这可不是我记忆中的你。”
    “每个人都在选择，杨清音，你和我也是如此，你不是选择过来了吗？”
    “我的选择是来救人，你们两个最好还是查看一下自己的泥丸宫吧，恐怕它们已被攻陷。”
    “你不相信我的话，以为我的变化太突然吗？那是因为你从来没在一片虚无的地方修行过，昆沌离开拔魔洞之后尚且变化，何况是我？杨清音，我牺牲一切所保卫的世界已经毫无意义，这一次，世界与我无关，我只在意一个人。”
    慕行秋的第十道法术又一次来到夕照湖，这回没有受到阻挡，能够顺利地进入一面镜子，秦凌霜在里面，坐在床榻上，手中托着不熄炉，侃侃而谈，与慕行秋的印象不太一样。
    她的声音突然变得温柔，“小秋，你早就做出了选择，承认吧。”
    慕行秋仍不开口，第十道法术退出房间，进入另一面镜子。
    这里也有一个秦凌霜，容貌一模一样，手里托着的却是瞬息台，脸色苍白，双眼紧闭，睫毛微动，显然忍受极大的痛苦。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
