    峰顶地方狭小，慕行秋站在东边，申庚站在西边，相隔不过七八十步，两人互相凝视，面无表情，像一对即将展开生死恶斗的敌人。。。
    他们的确怀着这样的心情。
    马车停在两人中间稍微偏北的位置，四匹马一字排开，像是在看热闹，偶尔还要交头接耳。
    车厢摊开，兰冰壶站在上边来回踱步，半天没有说话了。
    秃子：“待会我从下面攻击他，咬他的……脚脖子。”
    “今天不斗法了。”慕行秋知道只凭他和秃子的实力还不是申庚的对手，申庚用不着施展魔修法术，只需要正常施法就能大获全胜。
    对面的申庚同样也有忌惮，他最为依仗的法器养神峰被兰冰壶夺走，实力一下子大为减弱，未必敌过那股强大的魂魄之力，他在断流城见识过一次，了解它的威力，慕行秋虽然声称不会轻易使用，申庚也不想冒险。
    两人就这么互相看着，好像将近七年的时光从未流逝，他们仍在镜湖村迎宾馆舍的庭院里准备比武。
    “他叫什么来着？沈……休唯。”申庚开口了，他厌恶对方的挑衅目光，非要将它的气焰打压下去，“他倒是挺想讨好我，可惜太不自量力，以他的天分，根本就不适合修行，他还有一个哥哥吧，听说连内丹都没凝成。他的死有一个好处，在养神峰里，无能的废物们再也不敢靠近我，我能省下不少时间和精力。”
    “沈休唯就是二良吗？”秃子低声问，得到肯定的示意之后，他露出凶恶的表情，牙齿磨得咯咯直响。
    慕行秋安静地听申庚说完，“我明白道士为什么要绝情弃欲，因为道士的记忆太牢固太清晰。一切都像是刚刚发生，对我来说，你刚刚杀死二良，我也刚刚把你的眼睛打成伤残，我记得你挨打时的眼神，什么也没有，你是无心之人。”
    “说得好。”秃子小声助威。
    申庚冷笑一下，“凡人才要心，道士不需要心。慕行秋，你是个特别的人。我当初的眼光没有错，你会是一名强大的道士，我当初的邀请也仍然有效。”
    “你当初也邀请了二良。”
    “他只是陪衬，你我联手，必定能做出一番大事业来，不是普通道士想象的那种大事，是让整个道统天翻地覆的大事。”
    “我的大事就是杀死你替二良报仇。”
    申庚沉默了一会，指着自己的眼睛，“你有我的仇恨更深吗？可我仍然愿意原谅你。因为我知道这世上特别的人是多么稀少，兰冰壶说得没错，咱们有不少相似之处，可以说咱们修的都是逆天之术。我只是走得更远一点。新时代就要来临，不是魔族重夺人间，就是全新的道统力挽狂澜，你和我……”
    “够了！”兰冰壶发话了。展开手臂，分别指向两人，慕行秋和申庚都感到呼吸一滞。想说话也说不出来，“不管你们两个有多特别，就算以后你们会成为服日芒道士，今天还是得听我摆布。”
    兰冰壶话音未落，两名互相憎恨的道士脚步如飞朝对方跑去，直到相距不到十步才停下，秃子想冲上去咬一口，被慕行秋抬手挡住。
    “咱们都是道士，而且都是庞山道士，起码曾经是，这就是为什么我对你们另眼相看的原因。”隔着四匹骏马，兰冰壶左右看了两眼，“凡人寿命短暂，还没明白生存的真理就已经死去。看着他们一代代由盛而衰，每一代人总是犯同样的错误，同样的执迷不悟，我越发相信一个道理，道士和魔族才是这个世界的主宰，只是轮到哪一方做庄而已。凡人很有用，好比聪明一些的牲畜，必须有合适的主人才行。”
    申庚神情不变，他同意兰冰壶的看法，只是觉得没必要说出来，这是明摆着的道理。
    慕行秋却无法接受这样的看法，刚要开口，肩膀上的秃子抢先说：“凡人才不是牲畜，你手下几千名散修也是牲畜吗？”
    “他们是，我就是他们的放牧人，没有我，他们就是一盘散沙，互相争斗不休，甚至被龙宾会的符箓师欺负。”兰冰壶微扬起头，“散修只不过是道士的模仿者，但他们仍然是凡人。”
    秃子眼睛转了转，“你说你结过几次凡缘，难道就是和‘牲畜’结缘吗？”
    兰冰壶愣了一下，随后笑了几声，“一群牲畜当中，总有几个像样的。慕行秋，管好你的宠物，我的脾气不是总这么好的。”
    秃子正要反驳，慕行秋示意他不要开口，然后对兰冰壶说：“抱歉，我更愿意当凡人、当牲畜，所以，请不要说这些大道理吧。”
    “哈哈，你今年多大？二十岁？等你活过二百岁再说这种话吧。”兰冰壶突然收起笑容，“的确没必要说什么道理，该懂的自然会懂。对念心幻术，我自认为在九大道统当中了解得最多最全面，对魔道士，我所知甚少，但是散修们的法门稀奇古怪，有一些或许对你有用。”
    申庚垂下眼睑，“我不觉得散修的法门对我有用。”
    “你不用觉得，我觉得有用就行了。”兰冰壶等了一会，看到申庚不再反驳，才满意地说下去，“我给你们每人一个任务，能顺利完成，说明你们比一般道士要强点，有资格接受我的指点，不能完成，那就很遗憾了，我记得我没向任何人承诺过要保护你们两人的性命。”
    “我今年二十岁，此前思过五年，在养神峰待了三年，出来就是餐霞境界，从左流英手里夺走了养神峰，你觉得我是一般道士吗？”申庚的血红双眼盯着慕行秋，话却是说给兰冰壶的。
    “那就别怕接受考验。”兰冰壶有点不耐烦了，如果是两名散修，能从生杀法师王这里得到一句话的指点，肯定会激动不已磕头谢恩，而不是像这两个道士，一个骄傲地开口反驳。另一个看似谦虚，却更加骄傲地不吱声。
    兰冰壶随手往山峰中间的草地上一指，一堆两丈余高的细长火焰腾空而起，先是红色，随即转为翠绿，火势不小，下面的野草却一根也没烧着。
    “这叫预言之火，九大道统的阴阳科首座也没有几个人能施展出来。”兰冰壶得意地介绍，一点也没有高等道士的矜持与冷漠，“散修众多有一个好处。我可以通过他们进行种种试验，完善我的法术，偶尔，他们对我也有一些启发。我的预言之火是天下独一份，与众不同，能够推演一个人的详细未来。”
    慕行秋和申庚同时转头看向兰冰壶，露出一丝惊讶，身为正统道士，他们对阴阳科持有保守态度。对推演未来这种事情都不太相信。
    “当然，未来并非固定不变，预言之火的推演也不尽准确，但它仍是一种考验。凡人大都承受不住，他们明知早晚必死，可是看到自己死亡的场景还是吓得不知所措。还从来没有道士接受过这种考验，你们两个很幸运。”
    道士对所谓的试验都非常谨慎。他们走在一条早已安排好的修行道路上，轻易不愿改变方向，可慕行秋和申庚是例外。他们的道路与众不同，不怕新鲜事务。最关键的是，两人不觉得星落六重的兰冰壶需要用拐弯抹角的手段对付他们。
    “怎么做？”慕行秋问。
    “很简单，靠近火焰，坐下存想，一两个时辰之后就会有结果，我相信你们都能通过考验，毕竟连凡人都有成功者。”
    申庚稍微犹豫了一会，“我母亲是杨宝贞。”
    “明白，如果你出了意外，她会找我报仇。”兰冰壶笑吟吟地说，一点也不在意。
    两名道士走到绿色的预言之火附近。
    “再近一点，别怕，这火一点也不热。”兰冰壶站在车上提醒。
    两人同时向前走出三步，隔着火焰互相盯视，然后同时坐下。
    慕行秋取出灯烛镜铃印，摆在自己前后左右，他可不想在存想的时候被人偷走记忆，这些法器可以提供保护，及时给出警示，兰冰壶法术再强，也绕不开它们。
    申庚没有这么齐全的法器，养神峰也被人抢走了，可他藏着一件宝物，他取出一只黄铜盘子，盘子只有巴掌大小，被放在地上，很快就长成一只双手只能合抱一半的浅盆。
    “流光宝鉴。”兰冰壶立刻认出来了，“好久没见着它了，它能洗去法术，嗯，这是个自保的好办法，可你把我的预言之火也挡住啦。”
    申庚将流光宝鉴移得远一点，正好与慕行秋的法器互为补充，可以挡住外面的法术，却不影响正中间的预言之火。
    兰冰壶微笑，没再说什么。
    两名道士同时闭上眼睛，几乎只是转念之间，就已进入存想状态。
    秃子一直与慕行秋住在一起，知道自己该做什么，早在小秋哥摆放法器的时候，就已飞离他的肩头，相隔十余步，面朝兰冰壶，监视她的一举一动。
    “你不想看看自己的未来吗？”兰冰壶笑着问。
    “你说过这玩意儿不太准，我还看它干嘛？”秃子神情严肃，其他道士都不在身边，他觉得自己负有重大职责，“你呢？你看过吗？”
    兰冰壶缓缓摇头，“我的未来早已确定，我会八百岁的时候寿终正寝，将有一千名散修为我陪葬。”
    “谁会愿意为你陪葬？”
    “他们会争抢这个资格。”兰冰壶突然一挥手，预言之火又长了一丈，流光宝鉴和几件法器都没有做出反应。
    绿光在慕行秋和申庚脸上闪烁，秃子吓了一跳，“你在干嘛？”
    “让他们的未来更清晰一些，对道士的考验应该增加些难度才对。”兰冰壶对头颅已经不感兴趣了，盯着那堆预言之火，似乎看到了许多有意思的场景。
    (未完待续。。)
    (.)
        
