    慕行秋猜中了,大批道士果然刚到望山不久,申忌夷对此稍显惊讶,但是没有多说什么,带路的望山道士愣了一会,开始毫无隐瞒地大谈特谈.
    "望山周围尽是冰天雪地,时不时会长出一座冰山,一群北妖利用这一点,在南方五百里的一座冰山下面偷偷修建军营,可他们忘了,这一招两万年前就已经被用过了,望山对方圆千里以内的冰层都有监测,几年前就发现他们在冰下搞鬼.哈哈."
    望山的道士们接下来不动声色,假装没注意到那座冰山越长越高,直到几个月前,冰山停止增长,大量妖魔向其中的军营聚集,望山知道决战时刻即将来临,于是召集九大道统的宗师齐聚乱荆山,商议如何迎战海妖的同时,也制定了保卫望山将北妖一举歼灭的计划.
    带路道士知道得不是太详细,但他对战役的胜利充满信心,"妖魔最大的问题就是没有记性,他们从来不记录历史,只有口口相传的神话和妄想,已经犯过的错误,还会再犯一遍."
    客人们听得非常振奋,杨清音摸着怀中被神泥裹着的法剑,"太好了,原来南北都有战争,那咱们就先在望山试试新炼制的法器."
    他们高兴得太早了,在森林中走了一半路,庞山五行科首座申继先追上来,以罕有的严肃态度警告几名弟子,"你们不能参加望山之战,吞烟境界以上的道士才有资格参加,你们只会拖后腿,老老实实炼制法器就是了."
    杨清音大为不满,却无法辩驳,高等道士们的战斗配合自有法度,所用的法术,相互间的距离与支援都没有给低等道士留下空间,好比大人的狩猎活动不可能让几岁的小孩参与.
    "那我们炼完法器就去乱荆山好了."
    "望山之战目前还是秘密.既然你们已经猜到了,就只能等开战以后离开望山."
    "我们嘴很严,不会泄密的."
    "不行."申继先专程来警告本道统弟子,生硬地否决之后立刻匆匆离开.
    杨清音的好心情一下子全没了,看着同样垂头丧气的同伴们,突然发现一点问题:"申忌夷和金百炼跑哪去了?"
    "他们两个走了好一会了."慕行秋说.
    "肯定是他们跑去告密,才会召来申继先,哼,还担心咱们会告密呢,多嘴多舌的明明另有其人."杨清音怒气冲冲地继续往前走."他们才是餐霞境界,也没资格参加战斗啊."
    没人吱声,大家都明白这场战争规模巨大,道妖双方全都策划已久,断不会因为几名吸气道士而做出改变.
    "全怪你."杨清音的怒气转向了身后的慕行秋,"猜那么准干嘛?现在咱们都走不了,望山之战不让参加,可能也赶不上乱荆山那边的战争了."
    慕行秋正在想别的事情,对杨清音的质问没反应过来.那名带路道士插口道:"不用着急,不管是望山还是乱荆山,开始的决战肯定都不会让咱们这样的吸气道士参加,等大战结束追亡逐败的时候才有咱们的用武之地.谁都不会错过战争的."
    杨清音叹了口气,低声自责:"我要是再努力一点,没准已经到餐霞境界,就不用跟吸气道士混在一块了."
    芳芳放慢脚步与慕行秋并肩.问:"你有心事?"
    慕行秋点头,小声说:"那个异史君,不是很喜欢研究妖族历史吗?怎么会不知道两万年前冰山这一招?"
    芳芳想了一会."飞跋说异史君钻研的是妖族上古历史,那时候还没有道统呢,他可能不了解近期的情况吧."
    慕行秋没再多说,他掌握的信息太少了,只有带路道士的几句话,不足以做出更多推断.
    森林里的路程已经走过一多半,小青桃突然开口了,"这些都是星云树吗?"
    带路道士转身惊讶地看着她,"你竟然认得,没错,整座山谷里都是星云树."
    庞山弟子们这才仔细观察道路两边的树木,高矮不一,叶片有大有小,颜色更是多种多样,树皮有的光滑有的粗糙,怎么看都不像是同一种树,与"星云"似乎也没什么关系.
    "星云树是什么玩意儿?"连杨清音也没听说过.
    小青桃不好意思地吐了一下舌头,"我就知道星云树是一种会移动,长眼睛的树,瞧,这些树都有眼睛."
    严格来说那只是一只只眼睛形状的疤痕,可是细瞧一会,就会发现它们好像真的在盯着过往者.
    "哦,我知道了,这些树像天上星云一样会缓慢移动,所以才叫星云树,我明明听人说过的,一时间给忘了."杨清音恍然大悟.
    有一点新鲜事物可聊,庞山弟子的失望情绪缓解不少,等到远远望见镇魔钟的时候,他们的心事全都转到手中的法器上,不在乎自己能不能参战了.
    镇魔钟是一座刻有斑斓古纹的细长铜钟,倒扣在一块平坦的地面上,高五尺左右,看上去并不起眼,在它上面还罩着一座更大的铜钟,高三丈,直径一丈多些,形状,纹路都与里面的小钟完全相同,只是大了十几倍,而且是透明的.
    .[,！]
    离镇魔钟很远,带路道士就停下脚步,恭恭敬敬地向镇魔钟施行道统之礼,庞山弟子们照做不误,就连秃子也做出行礼的姿势.
    "小的那个是镇魔钟本体,它一刻不停地发出镇魔之声,在外面形成一个更大的幻体,大钟就是它的声音,仔细看,大钟其实是在微微颤动,镇压万魔,靠的就是它了."
    庞山弟子人们肃然起敬,秃子贴在慕行秋耳边小声问:"我怎么一点声音也听不着啊?"
    "镇魔之声普通耳力是听不到的."慕行秋说.
    带路道士补充道:"不用我提醒,你们想必也知道,千万不要试图去听镇魔之声,那会令你魂飞魄散的,魔族为什么失去形体只能以魔种的方式存在?就是这个原因."
    秃子吓坏了.急忙摇头,"不听不听,打死我也不听,也不知道我还剩下几魂几魄,经不起再丢了."
    镇魔钟周围环绕着五棵古树,树叶半枯却仍然繁茂,互相交错在一起,在镇魔钟上方形成一个更大的罩子,只在正中间留有不大的一点空隙.
    "三万三千棵星云树,每五百年一轮.换五棵树继续净化镇魔钟."带路道士用敬畏的语气介绍,"现在连百分之一还没轮完呢."
    "镇魔钟也要净化啊?"辛幼陶问,受到周围气氛的影响,不由自主放低声音.
    "它无时无刻不与魔种接触,当然需要时时净化了."带路道士说.
    "有些魔种就是通过这些星云树逃走的吧?"沈昊突然问.
    带路道士看了他一眼,略显冷淡地说:"逃离镇魔钟的魔种大部分在森林里就会被消灭,只有极个别能逃出望山,这是谁都无法阻止的事情."
    沈昊没有多说什么,与慕行秋互视.就是那极个别的一点魔种,带走他们在家乡的全部亲人.
    "可以给法器染魔了,谁先来?"带路道士结束了介绍.
    三名男弟子让到一边,杨清音推出小青桃."你先造的法器,你先来."
    小青桃有些激动,捧着自己的玉如意,跟着带路道士走到最近的一棵净化古树边上.离镇魔钟还有几十步距离,道士跪在路边,伸手拂去厚厚一层积年落叶.从下面轻轻拽出一条嫩枝来.
    "坐下,它会缠住你的法器,等到神泥脱落,染魔就算完成了,可能会有一点拉动的力量,你不要撒手."
    道士起身退后,小青桃紧张地点点头,盘膝坐在地上,双手捧着如意.
    嫩枝顶着两片极小的叶子,弱不禁风地轻轻摇摆,好像被人随手触碰一下就会折断,它像藤腕一样迅速生长,缠在如意上面,每绕一圈都会分出一条嫩枝钻进包裹法器的那层紫陌神泥里面,造成一条条细细的裂纹.
    大概一刻钟左右,啪的一声脆响,泥体破裂成数十块,如同果实一般挂在枝条上,嫩枝慢慢缩回原来大小,神泥碎块散落四周.
    "紫陌神泥对星云树极有补养,这就算你们染魔的费用了."带路道士微笑着说.
    小青桃站起身,双手仍然捧着法器,睁大双眼,用难以置信的目光看着它.
    其他人都跑过来观看.
    那是一柄尺余长的纯白如意,毫无瑕疵,奇异的是,每隔一会,就有一个红点从柄端快速流向灵芝状的柄头.
    "三品五级."带路道士是位行家,一眼就做出判断,"给它起个名字吧."
    "星陨,这就是它的名字,星陨如意."小青桃立刻说.
    杨清音心痒难耐,可她还是让芳芳第二个给法器染魔.
    一柄细长的墨绿法剑,剑身上布满云状纹路,四品三级,芳芳给它命名为"腻云",这个名字遭到了杨清音的嘲笑,但她急于给法器染魔,所以很快就放过了芳芳.
    杨清音的短剑寒光闪烁,看上去硬且锋利,即使不用作法器也是一柄了不起的兵刃,上面的纹路非常淡,得对准角度才能看到穴似的图案,"四品四级,呵呵,我就说我的材料比你差一点,可是品级肯定比你高,‘剖雪’,就是这个名字,谁也不准笑."
    没人笑,芳芳和小青桃还在欣赏自己的法器,三名男弟子已经等得不耐烦了.
    他们商量好顺序,辛幼陶第一个,他造出了三品七级的淡紫色如意,非常高兴,因为紫色正是西介国王室的象征,所以他给法器起名"王孙".
    沈昊的如意正面为红,背面为黑,颇具肃杀之气,三品二级,得名"破军".
    最后轮到慕行秋,秃子比他还要着急,嘴里不停念叨着"越大越好".
    带路道士瞧着大剑,说出一句与万第山洪炉科道士差不多的话,"你这柄法剑需要不少魔种呢."
        
