    拓勇在这一剑里倾注了自己几年来的满腔怨恨，他自认为是舍身国王族子弟当中的佼佼者，却总是怀才不遇，真正的宠儿正环绕在舍身王身边献媚，他只能孤身一人跑来西海寻求一个渺茫的机会，就这样还受到了阻挠。【】
    殷不沉就像是故意跳到他面前挡路的阴险小人，非得一剑劈为两截，才能消去心头之恨。至于突然间不能施法的怪事，拓勇没时间细想。
    殷不沉抬头看着长剑，好像吓得傻了，不躲不挡，张着嘴，满脸惊恐之色，连眼珠都鼓了出来，脖子以不可思议的角度后仰，鼓起的眼珠正好迎上妖剑，激起一声令人心里发毛的刺耳响动。
    拓勇这一剑像是砍在了银魄甲上，震得他手掌发麻，妖剑脱手飞去，不由得大吃一惊。
    殷不沉直起脖子，两只眼珠多半仍鼓在外面，看上去诡异可怖，“舍身国邪招不少啊，居然能禁锢妖术，肯定是从冰魁那里学来的吧。嘿嘿，真可惜，本王杀死的冰魁比你见过的还要多……”
    拓勇刚想说岛上的异常与自己和冰魁无关，殷不沉已经如恶狼一般扑上来，露出两排牙齿狠狠咬来，与此同时，双手用力抢夺竹竿。
    拓勇又惊又怒，也以双手握住竹竿，张嘴与殷不沉对咬。
    这一番缠斗比小酒馆里的醉鬼打架还要不堪入目，好在为时不长，由王族沦为野兽的两妖同时住口，同时低头看去，同时为竹竿末端的圆球吃了一惊。刚拔出来的时候它可不存在。
    “这是什么？”
    殷不沉与拓勇一下子成为心有灵犀的孪生子，同时开口，疑问一模一样，下一瞬间，他们又同时被一股爆炸的力量击飞。然后同时掉进海里。
    殷不沉是海妖，遇水之后本能地化为蛟龙，游了一会才发现自己又能施展妖术了，急忙冲出海面，重回小岛上，目瞪口呆地看着刚才竹竿所在的位置。
    竹竿已经没了。四分五裂，只剩一地碎屑，地上躺着一个全身*蜷成一团的男子。
    拓勇从小岛另一头爬上来，全身湿透，但是找回了自己的妖剑。拎在手里正要开战，看到地上的男子，也呆住了。
    前一刻还势同水火的两妖，这时互相迷惑地看着，都希望从对方那里获得答案。
    “世上有竹妖吗？”拓勇问。
    “嘿，看来你没见过万子圣母。”殷不沉嘲笑道，他离男子更近一些，弯腰查看对方的脸。“这不是妖族，可也不像人类……”
    男子突然砰的一声两次爆炸，殷不沉和拓勇吓得纵身蹿起。像是两只被箭矢射中的大鸟，起起落落飞出百余步才停下来，先后转身，向岛上望去。
    奇怪的男子不见了，岛上飘浮着一大团淡蓝色的烟雾，缓缓旋转。没有消散，反而渐渐收缩。越来越像人形，这回是站立的。身上也有衣服。
    当烟雾人形初具容貌时，殷不沉惊呼一声，“天呐，古神在上，这不是……这不是慕行秋吗？”
    拓勇没对慕行秋只有耳闻，没见过本人，仔细看去，觉得蓝烟人气势不足，身上的衣服居然是普通的妖族皮甲，不免有些失望与不解，“这真是慕行秋？他不是被道统囚禁起来早就死了吗？”
    “或许这是他留下的法术，慕行秋本事很大……可他的法术为什么要留在一根竹竿里？”殷不沉也开始挠头了。
    蓝烟不再收缩，身高、相貌、服装都与进入止步邦之前的慕行秋一模一样。
    慕行秋的名字在舍身国颇具威慑力，拓勇远远观望不敢靠前，殷不沉没那么害怕，飞近一些，笑呵呵地问：“慕行秋？”
    蓝烟人低头看着自己的身体，没有说话。
    “你是慕行秋留下来的一道法术，对不对？呵呵，我是殷不沉啊，你肯定记得。你有什么遗愿，告诉我吧，我会替你完成，而且我知道，你向来是个赏罚分明的人……”
    拓勇觉得自己不能太胆小了，也开口道：“我是舍身国王族子弟，名叫拓勇，与你的真身也算是有段渊源，舍身国如今已是天下至尊……”
    殷不沉冷笑一声，正要嘲笑拓勇的吹嘘，蓝烟形成的慕行秋终于开口了，“原来你就是拓勇，我在止步邦里曾经沟通过你的泥丸宫。”
    拓勇一惊，“你只是一道法术，怎么知道这件事？”
    “我不是法术。”蓝烟人原地转了一圈，“我就是慕行秋。”
    殷不沉与拓勇隔着烟雾互相看了一眼，同时大笑起来。
    “这还真是一道挺强大的法术，居然相信自己是人。”殷不沉连连摇头，“既然如此，你就应该明白，我才是值得你信任的同伴。”
    拓勇却另有想法，观察得越久，他越觉得这团蓝烟没什么特别的，自己只怕又是白跑一趟，剩下的事情就是杀死殷不沉，带蓝烟回舍身国彻底研究一番。
    想到做到，拓勇一甩手，抛出一颗王血骷髅，径直扑向殷不沉，中途从蓝烟慕行秋体内穿过，没受任何阻碍。
    拓勇已经大致摸清殷不沉的底细，相信只要多加提防，肯定能击败这条几尺长的小小铁蛟。
    殷不沉并未松懈，双手齐推，抛出一截干枯的手掌，食指、中指挺直，迎向骷髅头，要插它的眼窝。
    头颅与枯掌斗在了一起，拓勇咬破手指，以血祭剑，以剑控头，殷不沉的两只眼珠分别往不同方向转动，偶尔抬手抹一下，于是会有一滴泪水飞去，为枯掌增添力量。
    “你不是我的对手，王族殿下，我的水晶眼是老君所造，经我多年修炼，已是天下数一数二的妖丹——一个数一，另一个数二，全在我这里，哈哈。”
    “我学的是舍身国王族的上古功法，威力强大，是你这种小妖根本想象不到的。”
    两妖斗法的同时也在斗嘴，头颅与枯掌在蓝烟之中你来我往，斗了个势均力敌。
    蓝烟慕行秋若有所思，忍受了一会，突然挥下双手，两件妖器同时停止动作，在半空中稍停片刻，然后一块掉在地上，妖力全失。
    殷不沉倒吸一口凉气，拓勇瞪大了双眼，都对蓝烟的实力感到吃惊。
    “它是我的！”两妖再次异口同声，又召出新妖器，打算继续战斗，争夺蓝烟的控制权。
    蓝烟慕行秋张开双臂，两妖只觉得好像有长鞭缠在腰上，身不由己地向小岛飞去，手中妖器全丢在了海里。
    蓝烟慕行秋一手按住一妖，继续沉思，殷不沉与拓勇发现他们又不能施展妖术了，于是伸手互搏，够不着，又开始对骂，想方设法要将蓝烟拉到自己这边来。
    “我是慕行秋。”蓝烟自言自语，只要两妖别打来打去，他对斗嘴倒不是特别在意，“可我是怎么离开止步邦的？我的身体在哪？我想不起来……好像跟左流英、龙魔有关，啊，为什么我会遗忘这么重要的事情？杨清音在哪？我和她有一个儿子，叫慕冬儿，是不是？”
    两妖吵得正欢，都没有回答慕行秋的疑问。
    “闭嘴！”慕行秋终于听得腻烦了，两臂同时用力，这才发现自己根本没有*力量，只能施法，所有他学过的法术都能施展。
    闪电成群涌现，很快就堆满整座小岛。
    两妖终于闭嘴，惊讶地看着紧贴身体的闪电，他们在蓝烟身上感受不到任何力量，闪电却是切切实实的强*术，像是一柄柄吹发立断的刀剑环绕身边，两妖屏息宁气，紧缩小腹，最让两妖惊恐的是，他们自己仍不能施展妖术。
    闪电消失了，殷不沉扑通跪下，仰望蓝烟，双眼变得泪汪汪的，“你真是慕行……不不，您真是道尊？您不是法术，是道尊本人！天呐，古神呐，老君呐，这怎么可能？九大道统……不，道尊无所不能。啊，太高兴了，我是第一个迎接道尊的妖族，我守护此岛已经几个月了，每天下雨滋润竹器，我就知道此竹必有不同……”
    拓勇张大了嘴说不出话来。
    “告诉我，杨清音和慕冬儿呢？还有秃子、小蒿他们都在哪？”慕行秋的身躯还是蓝色烟雾，他的心境却已逐渐完整，除了一段重要的记忆，他想起了一切，也有了担忧。
    “灵王带领一群散修和妖族四海飘泊，据说要驯服异兽与魔族战斗，我曾经想去投奔灵王来着，总是找不到她的下落。我最后一次听到灵王的消息是在半年前，传言她率领部下与三大玄武、五头镇海兽、七条牙山黑龙、九只重翼玄鸟决战，可是谁也不知道胜负，在那之后灵王就再也没有传出消息，迄今下落不明。”
    殷不沉一边述说一边打量慕行秋，总觉得他不太真实，想碰又不敢碰。
    拓勇哼了一声，“传言夸大其辞，我在舍身国得到确切消息，那群豢兽师在牙山打了败仗，打败他们的不是异兽，而是冰魁。冰魁从来不留活口，所以说豢兽师们下落不明也行。”
    “冰魁不留活口？嘿，真敢吹牛，我就是在冰魁剑下活下来的，道尊当年一念之威……”
    慕行秋打断殷不沉的回忆与吹捧，“我需要你们两个的帮助。”
    “我一个就够。”殷不沉马上说。
    “我有许多事情要做，首先，我需要一支军队。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)(紫琅)
    ...
        
