    整座宫殿都变成了火海，五颜六色的幔帐化成了灰烬，一地的妖仆被烧得焦黑，即使已经没有可燃之物，那火还是执着地附在白石之上继续大展威风。【】
    鱼龙阵巨人刚刚挤出狭小的洞口，妖火就像狼群一样扑了上来，它们已经吃饱，完全是为了嬉戏与展示力量，才来围攻突然冒出来的猎物。
    巨人全身覆盖着铁甲一般厚重的粗糙皮肤，可是妖火烧在身上，还是很快带来钻心的灼痛，作为鱼龙阵的操控者，慕行秋是唯一感受到灼痛的人。
    巨人大吼一声，迈开大步向前冲去，推倒早已摇摇欲坠的宫墙，进入凌晨清洌的空气中。
    多半座冰城都在燃烧，放眼望去，到处都是火红一片、黑烟滚滚，濒死妖族的惨叫声此起彼伏。
    巨人拍灭身上的火焰，纵身一跃，跳到一块火势较小的地方，踩塌了至少三座房子，转个身，又挤垮了两座。慕行秋也不管那么多了，操纵巨人拳打脚踢，将周围的建筑物毁掉一大片，总算开辟出一大片可以自由施展的空间。
    天上射过来一道火箭，正中巨人左腿，慕行秋又感到一阵剧烈的疼痛，一边转身，一边拍灭腿上的火焰。
    兰冰壶飞来了，高居于满城大火之上，展开星光似的宽大翅膀，血肉模糊的脸上居然露出狂喜的笑容，“你是从哪冒出来的？怎么没听万子圣母提过你？”
    鱼龙阵巨人说话颇为艰难，最后发出来的声音像烂醉如泥者一样含糊不清，“兰冰壶，你不认得我吗？”
    兰冰壶盘旋一圈，猛地停住，“慕行秋，原来是你！竟然敢用我的鱼龙阵！”
    “是你烧了冰城？”
    “哈哈，是我和异史君。这样才对，冰城尽是弱者，他们依仗毒雾的保护，自以为安枕无忧，早已没有进取之心，实力弱得可怜，留着他们他是多余。我们要杀光弱者，在这里重建一座冰城！慕行秋，你愿意加入吗？”
    没等慕行秋用巨人之口做出回答，空中的浓烟里传出飞跋激动的声音。“慕行秋必须死。”
    兰冰壶扭身疑惑地说：“你不是要将他化妖吗？怎么改了主意？”
    “这就是我的决定！”飞跋的声音里满含怒意，似乎对自己被慕行秋击晕的经历耿耿于怀，“他不会接受化妖的，用不着浪费精力。”
    “我没意见。”兰冰壶取出一只玉镯，她仍然能自由施展道法，“慕行秋，没有了霜魂剑，你还有什么本事？就算你的鱼龙阵再大上十倍，不能施法又有什么用？你用一群妖族的乌合之群组阵。能斗得过我吗？”
    话音刚落，玉镯里接连射出十一道光圈，分袭巨人的不同部位，慕行秋仓促组建的鱼龙阵十分笨拙。面对法术进攻，连转身都来不及。
    砰砰砰……十一声巨响之后，鱼龙阵崩溃了，慕行秋再也没办法控制所有妖族。上千名成员像深秋的树叶一样跌向地面，嘴里大呼小叫。
    “异史君！你为什么要杀我？”裴子函恢复了自主意识，还没掉在地面。就扑动双翅仰天吼叫。
    “留下他。”浓烟中的飞跋下达命令，虽然声音还是有些发颤，但是已经具有几分威严之气。
    兰冰壶招手，裴子函飞到她身边，神情困惑，隐约觉得自己被慕行秋骗了。
    “异史君！真是异史君吗？小的是殷不沉啊，我对您可是日思夜想、无时或忘……”殷不沉脚还没站稳，就向“异史君”献媚，他知道那是飞跋，呼声中的感情却一点也没有减少。
    “殷不沉？”飞跋的声音变得冰冷，“把他也留下，我身边需要一只好狗。”
    兰冰壶再次施法，殷不沉从妖群中腾空而起，停在裴子函身边，笑嘻嘻地冲兰冰壶点下头，转身冲着浓烟说：“小的绝对是一条好狗，会游戏、能咬人，随异史君驱使，汪汪……”
    “慕行秋在哪？把他杀死，不要留情！”飞跋继续下令，仍然躲在浓烟中不出来。
    “遵命。”兰冰壶即使是几百年前在庞山当道士的时候，也没对任何人这么恭顺过，展翅向下方俯冲，在满地乱跑的妖群中寻找慕行秋的身影，遇到碍眼者就射出一道法术直接杀死。
    兜了一大圈之后，兰冰壶飞回原处，“他不在这里，真是奇怪，除了他还有人会用我的鱼龙阵吗？”
    “就是慕行秋，我亲眼所见……不对，亲耳所闻。”殷不沉急忙插口道，生怕被裴子函抢先，“他教给我们一项法门，让我们不要想着自己，一心一意效忠于他，鱼龙阵就是他组成的，绝不会错。”
    “找出慕行秋，就算烧光整个冰城再掘地三尺，也要把他杀死！”飞跋的声音响彻全城。
    慕行秋本来想拼尽全力施展微弱的飞行法术，趁乱冲进浓烟之中偷袭飞跋，可是他被几只妖拽住了，脱身不得，一块掉在了地面上。
    瘦削的脸、窄挺的鼻子、靠得很近的双眼，三名圣母后裔一块拉着慕行秋，同时说道：“跟我们走，圣母要见你。”
    慕行秋一愣，他以为万子圣母已经死了，可这时容不得他多想多问，点下头，跟着三妖冲进附近一座废墟里。三妖仍然紧紧抓住慕行秋的胳膊，同时跳了起来，说了一句奇怪的妖语。
    噗的一声，慕行秋又一次坠入黑暗。
    同一时刻，飞跋正享受裴子函与殷不沉的臣服，无暇旁顾。
    这一次下坠持续的时间不长，周围也没有洞壁与雕像，全是虚空，天目什么也看不见。
    脚下踩到了实地，慕行秋甩掉胳膊上的三只手掌，天目终于能看到一些东西，一处光点慢慢靠近、慢慢扩大，最后露出了真面目，是那只骷髅灯笼。
    “请跟我们来，圣母在等你。”一妖说道。带头走向灯笼，慕行秋仍没有多问，跟在他身后，另外两只圣母后裔押后。
    一人三妖跟着灯笼走了一刻钟，来到一座圆形的小厅里，万子圣母正在这里等着他们，连那张大床都跟来了，她正半躺在上面，手里把玩霜魂剑。
    慕行秋一步跳到床前，伸出手。“把剑还给我。”
    万子圣母露出一丝微笑，“这场戏还真是精彩，既有场面又有曲折，我看得很过瘾，你觉得呢？”
    “我觉得我想要回自己的剑。”
    万子圣母又是一笑，将手中的剑转向慕行秋，却是用剑尖对准他，“为什么这柄剑在你手里能施展强大的法术，在我手里却没有任何特异之处？”
    慕行秋试图施法将霜魂剑收回左腕上的剑鞘里。可这里不知是什么地方，禁制尤为强大，无论内丹转得有多快，法术就是不能离开绛宫半寸。
    “剑里有一只我认识的魂魄。”慕行秋说。
    “啊。好一只独特的魂魄，居然还能做出选择，这可是我从来没听说过的事情。”万子圣母啧啧赞叹了两声，“准备好去杀死异史君和无面道士了吗？”
    “嗯。”
    霜魂剑离开万子圣母的手。转了半圈，回到慕行秋手中。
    剑柄入手的刹那，慕行秋感到一阵前所未有的轻松。仿佛长途跋涉者终于走进旅店、落水者漂流数日后终于踏岸，他曾经发誓不让霜魂剑离手，现在才发现这誓言是多么可笑。
    他立刻将剑收回无形的鞘内。
    “这样还不够。”万子圣母看着慕行秋，突然抬起手放在嘴边，咬破一根手指，“我的血能让你在冰城之内自由施法。”
    慕行秋身体前倾，额上被抹上一条血迹。他试了一下，法术还是不能离开绛宫。
    “别着急，得等一会，而且我觉得这样还是不够。”
    “够了。先告诉我这一切是怎么回事。”
    万子圣母长长地嗯了一声，“好戏总是要从头说起，话说冰魁要进攻冰城，毒气对他们可没有用，我只好到处寻求援兵，异史君和无面道士应征而来。这是第一折戏。”
    “接下来，他们两个大展神威，取得我的信任。这是第二折戏。”
    “然后就有点不对头了，我发现异史君并不是传说中的那一位，最关键的是他脑子里藏着一些我不喜欢的东西。可我已经给他们涂血，撵不走也斗不过，冰城一下子陷入困境。这是第三折戏。”
    “再然后你出场了，慕行秋，自愿退出道统的道士，杀妖无数，天下知名，连我都有所耳闻，异史君简直是将你挂在嘴上，天天念叨你。我在城外发现你的麒麟角里藏着一些东西，我没有吱声。这是第四折戏。”
    “我满怀希望，以为你和异史君、无面道士会斗个你死我活。当时我将你送进白沙洞，是想检验一下你的实力。我还以为自己有机会跟异史君周旋一会呢，怎么也没想到，麒麟帮的居然不是你，而是异史君。这是第五折戏。”
    “一团光球从它的角里飞出来，进入异史君的体内。他醒了过来，像变了一只妖，比从前更加凶残，甚至没找借口就在冰城大肆杀戮。还好我早就给自己安排了退路，冰城是我的城，我躲进最隐蔽的地方静待时机。这是第六折戏。”
    “你通过了我的考验，重回地面，可以杀死异史君和无面道士了。这是第七折，也是最后一折戏。我应该早点跟你合作的，可我太想让这场戏曲折一点，差点把自己害死。现在只剩下一个问题，你能斗得过他们两个吗？”
    “只要能正常施法。”慕行秋又试了一下，法术能离开绛宫了，但是不多，只有两三成。
    “真抱歉，恐怕你不能。”万子圣母将身上的被子拉下一截，露出小腹上的一个焦黑的小洞，“我跑得不够快，受了重伤，血液的解毒能力远不如从前，只能让你发挥出一小部分法力。你所依仗的还是霜魂剑。”
    慕行秋想了一会，“能。飞跋的化妖之术存在一个大漏洞，我已经知道是什么了，可以用来击败他们两个。请将我送上去。”
    万子圣母又笑了，“你身上果然带着魔族诅咒，所过之处必遭毁灭，去吧，让最后一折戏壮烈一点。”(未完待续……)
    ...
        
