    ;
    道统与妖魔斗争了十几万年，相互间的了解有时候比同类还要深厚，但是在更广阔的基础上，在战斗以外的日常生活，彼此所知甚少，更存有无数的误解。
    因此，漆无暇大惑不解，带血的眼睛微微眯起，仔细打量圈外的两名道士，尤其是那个十几岁的少年，他知道那绝不是孩，而是一名年纪很大的道士，修行境界不低，起码比阵内的几名道士都要强得多。
    伤情阵内法术与妖术都无效，可是被推进来的五个人还是沉迷在悲伤难以自拔，只有秃不受任何影响，试了两次，发现逃不出去，立刻跑到小秋和老娘间，顺着小秋的身体爬到他的肩头，小声说：“这个家伙挺厉害，要不要我去咬他两口。”
    “待会你躲远一点。”小秋说，迈步走向五名伙伴，他得将他们从悲伤解救出来。
    杨清音愤怒地盯着申尚，“没想到你是这样的人。”
    申尚站在一块石头上，好让自己显得更高一些，抬头想了一会，“连我自己都不知道自己是什么人，你有疑惑也是正常的。”然后他转向漆无暇，狼妖一直在盯着他，“我知道你的名字，我叫申尚，庞山的一名小道士。你可能对我存有疑惑，我就直白地说吧，我想看着你屠杀庞山弟，我想知道自己会不会有同仇敌忾的感觉，起码我现在没有。动手吧。”
    漆无暇没动，他必须知道敌人是不是在设置陷阱，“姓申的道士不少，我没听说过你的名字。”
    “我是申家的无名之辈。”申尚显得有些倦怠，“咱们还是少套近乎吧，待会我要是‘同仇敌忾’了，咱们还得打一场生死之战呢。”
    漆无暇轻轻地哼了一声，道士们惯常蔑视妖族。他不会因此失去自制力，扭头看向圈里的七名敌人，他们已经聚在一起，他早已发现，却没有阻止。
    除了慕行秋和女道士，其他人都弱得可怜，漆无暇倒是希望能够快刀斩乱麻。
    辛幼陶等人刚刚摆脱悲伤情绪的纠缠，仍然一副失魂落魄的样，有意无意地躲在老娘和小秋身后，不像是来帮忙的。更像是在寻求庇护。
    小秋一通摇晃唤醒了五名同伴，脑里没有停止思索，明白了一些事情，此时目光越过漆无暇，落在申尚身上，“原来是你一直在监视我。”
    辛幼陶猜测伙伴们间有告密间，所以才会导致申尚什么都知道，他弄错了，他们间没有告密者。暗却有监视者。
    当申尚示意田阡陌将所有人都推进伤情阵时，小秋就已明白不可能有告密者，又想了一会才最终确认。
    申尚呵呵笑了两声，“又是看门。又是照顾灵兽，我哪还有时间监视你？是田阡陌道友，他自愿接下这个任务，将你的一言一行都通过传音香炉告诉我。”
    田阡陌站在申尚附近。将五名弟推进伤情阵之后，他的目光就一直没离开过慕行秋，这时冷冷地说：“这是一次机会。你可以证明你的身手到底有多厉害。”
    他还记得自己在致用所被打的遭遇，应该说是念念不忘，甚至到了影响修行的地步，当时他是凝丹弟，还是特意下山的挑战者，这都让他的耻辱成倍增加。
    杨清音是那场打架的见证者之一，忍不住大笑起来，“原来你们两个一个想度崩劫，一个想度欢喜劫，还真是一对难兄难弟。等着吧，看首座杨熙怎么奖励你们两个。”
    崩劫者对修行失去兴趣与信心，欢喜劫则是充满仇恨，田阡陌才是吸气一重就遇到欢喜劫，也算是罕见人物了。
    田阡陌哼了一声，他当然知道自己的所作所为违背了庞山道统一连串的规矩，所以他才没有直接向慕行秋寻仇，而是借助申尚的力量，主动提供帮助。
    申家的人不被夺丹，他也不会，大不了思过几年，若能度过欢喜劫，他的修行还会增长一大块，足以弥补那几年时间的损失。
    小秋不关心这劫那劫，低声对伙伴们说：“我和老娘刚才试过，拳法还是能形成合力的，不要害怕，待会一起上就是。”
    众人点头，可心里的害怕可没那么容易去除，脸色仍然一片惨白。
    漆无暇终于醒悟这群道士为何如此奇怪，忍不住纵声狂笑，“原来庞山道统也有一堆废物，数量还不少。”
    他再不犹豫，沉着地迈出步，逼近目标。
    小秋第一个迎上去，杨清音只比他慢半步，却与他并肩前进，随后是小青桃，再后是辛幼陶、石保胜和王坚，几步之后四人都与小秋并肩。
    只有秃和周平还留在最后。
    “你怎么不上？”秃仰头发问，他留在后面是听从小秋哥的安排，可不是胆小。
    “我……我……”周平找不出托辞。
    “你的腿在发软。”秃皱起眉头，绕着周平走了一圈，“哦，原来你在害怕。七个打一个，有什么可怕的？”
    被一颗孤零零的头颅耻笑，周平有点受不了，咬着牙迈出一步，正好看到前面人与狼妖交手，砰砰数声，辛幼陶等四人像狂风的草人一样飞了出去，老娘身形摇摆，只能勉强应付，唯一能与漆无暇以硬碰硬的就只有慕行秋。
    周平呜的一声，退回脚步，蹲在地上不敢抬头再看。
    小秋是以不要命的劲头儿与漆无暇对拼，虽然狼妖也不能施展妖术，但他的拳头坚硬无比，每一拳都像是铁锤击在身上，要不是他特别注意保护自己的双眼，小秋恐怕已经承受不住。
    一照面就被击飞的四个人重重摔在地上，小青桃第一个跳起来，嘴里发出一声低低的吼叫，连跳带蹦再次冲向漆无暇，跟小秋一样不要命。
    她骨里也有一股狠劲儿，只是很少显示出来。
    漆无暇一拳击出，他已经摸清这些年轻人的底细。相信自己可以轻松打死这个小姑娘。
    小青桃没有退却，举臂硬抗。
    漆无暇的拳头居然被挡住了，可是抵挡者不是一个人，而是两个，杨清音及时站到小青桃身后，帮助她一块迎战那条钢铁般的胳膊。
    两人的手腕阵阵酸麻，骨头像是已经断裂，她们还是没有退。
    小秋抢上来，接下漆无暇的下一招。
    辛幼陶三人也跑回来了，嘴里叫着。手臂挥着，围住狼妖出招。
    最初的恐惧与混乱过去之后，他们终于能以自己学过的锻骨拳出招，四五招过后，隐然形成合力，虽然还是处于下风，但是有来有往，不再是纯粹挨打了。
    小秋的压力大为缓解。
    阵外的申尚神情严肃，突然打了个哈欠。问身边的田阡陌，“庞山弟危在旦夕，你能感受到同情吗？”
    “不能。”田阡陌冷冷地说，“我希望这只狼妖下手能更狠一些。”
    申尚笑着摇摇头。“真羡慕你，起码还有一点希望，我什么也没有。唉，看来这回我又度不过崩劫了。”
    田阡陌没吱声。他已经厌倦了与这个没用的申家弟为伍，若不是为了报仇，他从一开始就不会接近申尚。现在一切都要结束了，虽然不是亲自动手，但是亲眼看着慕行秋被妖魔用拳头打死，他还是感到满意。
    这股满意一直在上升，就等着心花怒放的一刹那，离这一刻已经不远，狼妖出手越来越狠，王坚的头上已经见血。
    “怎么回事？你们怎么不去帮忙？”有人在身后惊诧地问道。
    申尚与田阡陌虽是五行科弟，却都没有参与过真正的除妖之战，警惕性很弱，居然没发现有人从后面接近。
    “关神跃？”田阡陌惊讶万分，两人曾经是很好的朋友，因为致用所那一架，生分了许多，“你怎么来了？”
    关神跃脸上一红，“我听到你用传音香炉跟申道友交谈，所以……就来了，申道友飞得快，我跑得慢。”
    “原来我身边也有一个小监视者。”申尚不怒反笑，“这回公平了。”
    “我不是监视者，我偶然听到的……”关神跃的脸更红了，他的确注意申尚的动向，但是从来没向任何人泄露过。
    “你一个人来的？”申尚问。
    “嗯，一个人，这就是妖王的弟弟吗？咱们一块上。”
    申尚抬眼望天，田阡陌猝然出招，手掌抵在关神跃后腰，要将他也推进伤情阵。关神跃闪身避过，又惊又怒，“你做什么？”
    田阡陌脸上一红，正要施法，申尚手一挥，发出一股强大的推力，关神跃再遭偷袭，没能避开，向前飞进阵内，在空翻了几个跟头，正好落向漆无暇。
    漆无暇不管来者是谁，一拳击出，关神跃硬接此招，又一次被击飞，这回落在了周平身边，愣了一下，“你受伤了？”
    周平抬起头，也愣住了，“大、大师兄！”
    关神跃正想否认，杨清音大叫道：“关神跃，你还算有点良心，赶快过来帮忙。”
    “老娘，我来啦！”关神跃冲向狼妖。在他身后，周平突然生出一股勇气，跳起身，也冲了上去。
    “这才像话。”秃赞道。
    “好像有点意思了。”申尚撇撇嘴，还是提不起兴致来。
    组成伤情阵的一名老妇人突然转身走过来，她是这里唯一脸上带笑的人。
    “我是禁秘科道士梅传安的母亲。”老妇人说。
    “嗯，我认得你。”申尚客气地回道，他在老祖峰上能看见山下的情景，对梅婆婆有些印象，“你经常送梅传案上山，每次都登到十几台阶才转身回镜湖村。”
    “是啊，亏你还记得。”梅婆婆笑容愈盛。
    “你身上的妖气越来越浓。”申尚也露出一丝微笑，“你不会是想跟我动手吧？”
    梅婆婆摇摇头，“我一个老太婆，怎么会是五行科两位高徒的对手？可我听说身处道劫之的弟受不得外界诱惑，我想试试。”
    老妇人手的神像光芒骤盛。
    因为伙伴们的陆续加入，小秋压力又减少一些，能够关注阵外的情形，梅婆婆手神像发光的同一瞬间，漆无暇空洞的左眼眶里也闪过一道光。
    “妖丹！神像里藏着妖丹！”小秋终于明白漆无暇的力量来自何处。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
