    魔像身上的根须正由绿变黄，凝固的火焰不再是铁板一块，像化冻的冰山一样生出一条裂纹，偶尔会有一块向下滑动。【】
    一切都在变化，虽然迹象还不明显，但是确凿无疑地表明神树正走向灭亡，它无力同时应对魔族的腐蚀和道统的火焰，剩下的只是时间问题。
    慕行秋手中的黑树皮没有了，一块消失的还有他的内丹，现在的他跟左流英一样，成为没有内丹的普通凡人，可这两人都不平凡，左流英有智慧与心境，慕行秋有一副与众不同的体质，过去的几个月里，内丹的一小部分力量融进了他的血肉里，虽然不多，却没有跟着内丹一块离开，他仍然具有堪比兽妖的体力。
    可是体力在这里没有用武之处。
    异史君手里仍然握着焦黑树根，一边摇头一边叹息，“道统或许会记得你，甚至将慕行秋的名字载入史册，我呢？一个字也留不下，是我将古神教传遍天下，是我将你一路引到止步邦，结果我得到的全部奖赏就是陪着你等死。”
    “我觉得道统的法术已经离开止步邦了，我没有内丹，施展不了幻术，你感受一下。”慕行秋侧耳倾听。
    异史君也侧耳倾听了一会，“嗯，道统的法术好像是离开了，你已经催动了魔蚀之力、强化了外面的道火，这一切都是都不可逆的，道统没有必要再监视了。止步邦就像是烧制瓷器的炉子，被封得死死的，十年之后，道统将打开炉子欣赏完美的成果——一无所有，没有神树、道火、魔种、止步邦，更没有你和我。弱者就是这么悲哀。无论情愿与否，都躲不掉被烧成灰的命运……”
    异史君的感慨迟迟没有结束的迹象，慕行秋只好打断他。“我觉得你现在可以说实话了。”
    “什么实话？我说的一直都是实话。”异史君一脸惊诧。
    慕行秋摇摇头，指着异史君手里的焦黑树根。“心中不抱任何希望的众魂之妖，不会一直握着它。”
    “它是幻境之源，能让我度过美好的十年。”异史君瞪眼盯着慕行秋，好像受到了羞辱，接着突然笑了，“你还是挺聪明的，内丹没了对你没有影响吗？”
    “许多记忆变得模糊了，还好。最重要的都在。”慕行秋知道，如果他不尽快炼出新内丹的话，记忆会更加模糊，有一些可能会彻底遗忘。
    “你真想听我的实话？”异史君摆出一付严肃的面孔。
    “你说你的实话，我也说出我的真实想法，咱们现在共乘同一条船。”
    异史君冷笑一声，他有一套极为简单的行为准则，那就是根据对方的实力决定自己的态度，慕行秋由弱变强，又由强变得极弱。他的态度也随之起起伏伏。
    “我能猜出你的想法，你想让我将时间变慢，让你有机会修成更强大的内丹。你的目标是哪一层境界？”
    “服日芒。”慕行秋说。
    “哈！”异史君的笑声中充满嘲讽，“你比左流英还要狂妄，他好歹是道统奇才，你算什么？”
    “我还想达到幻术第十一层。”慕行秋一点也不脸红，又说出了新目标，“只有这样，我才能超越之前进入止步邦的服日芒道士，冲出外面的道统禁制。”
    异史君不笑了，“有希望是件好事。”
    “我有希望。”
    “这样当我杀死你的时候你会倍感痛苦。相应地，我的乐趣就会更多一些。”
    “你想杀死我？”
    慕行秋既没有表现出惊恐。也没有太多意外，这让异史君很不满。冷硬地说：“你想听我的实话？好，那就我告诉你，十年就是十年，延缓时间是幻术的一种，只能在幻境中生效，你感觉一切变慢了，但那只是幻觉，而内丹是不会受幻觉影响的。然后我再说一下我的计划，我要杀死你的魂魄，占据你的身体，用我的方法将它整个变成妖丹，世上最强大的妖丹。十年之后神树灭亡的时候将会迸发极强大的力量，道统的禁制自然消失，我只需要用你的身体抵挡片刻，魂魄就能离开止步邦。”
    异史君说出了实话，因为失去内丹的慕行秋就是他的囊中之物，如果不在夺躯之前好好折磨一下，实在是太浪费了。
    可他失望了，慕行秋没有显露出一点受到折磨的样子，反而沉思了一会，居然在替他考虑计划的可行性，“道统对你并非一无所知，就算我的身体能挡住树毁那一刻迸发的强大力量，你的魂魄也未必能逃出生天，更可能是自投罗网，魂飞魄散。”
    “这叫冒险，这叫不得已而为之，小虫子，难不成你还有更好的办法？”
    慕行秋嘴角上翘，露出一丝微笑，异史君厌恶甚至憎恨这微笑，“给你一次机会，你若是敢胡说八道，我就先杀你魂夺你身，然后再杀野林镇的人。”
    即使没有内丹和道士之心，慕行秋对这种口头威胁也能坦然受之，“先让咱们假设真实的时间也能延缓。”
    异史君哼了一声，没有反驳。
    “给我百年时间，我会升到服日芒境界并练成幻术第十一层。”
    “这不可能，就算左流英这样的奇才也做不到，何况你？”
    “我不是奇才，可是我有左流英没有的法器。”
    异史君晃晃手中的树根，“这个可不会给你。”
    “不是它。”慕行秋伸手划了一圈，“是整棵树，一截燃烧的树根就能让三祖开创道统，何况整棵燃烧的树？别把树当成神，当成法器，就好理解了。”
    “据我所知，只有那些道士实力强大的高等道士才能通过至宝修行，你现在连内丹都没有，凭什么将神树当法器？”
    “就凭我是念心科弟子。”
    两人一句接一句说得极快，到了这里异史君停住了，想了一会才问：“念心科弟子多什么？”
    “如果只是重修内丹，百年之内我到不了注神境界，可是幻术不同，如果你对念心幻术稍有了解就该知道，幻术比内丹容易修行，只是在到达第七层、第八层之后才变得困难重重，但是那时候我已经能用借助神树修行了。”
    异史君对念心幻术的确有一些了解，念心科的修行法门被认为是剑走偏锋，前期比专心修行内丹的道士更快，后期却步履维艰，号称有十一个层次，却连达到第九层的都极为罕见。
    异史君开始认真考虑慕行秋的说法了，再开口时语气缓和了一些，可是仍然显出几分讥讽，“那我就更应该占据你的身体了，不仅能逃出止步邦，还能变得天下无敌。”
    “你占据我的身体修行，就没办法延缓时间。”
    “先不说我有没有延缓真实时间的本事，我完全可以吞掉你的魂魄，夺取记忆然后分魂，同时做几件事情。”
    “被吞魂的我就是异史君的一部分，你觉得你能像我一样专心修行并且坚信不移吗？”
    妖术与道法颇多不同，但是有一点是相通的，信念与意志会决定一个人或一只妖所能达到的最高层次，异史君就算拥有左流英的身体与记忆，也成不了道统奇才。
    慕行秋的计划只有慕行秋能执行，他曾经在很短的时间内修到了幻术第八层，这种经历与信念是异史君怎么也得不到的。
    异史君这回思考的时间更长一些，他自己的计划几乎不可能成功，妖术毕竟有极限，怎么也抵不住神树毁灭时的一击。
    “好吧，回到假设那一步，时间才是关键，就算你真能在百年之内创造奇迹，你打算怎么得到这一百年？听你的意思想让我帮忙，可我没有这个本事。”异史君即使在承认自己力有不逮的时候也是一副高高在上的架势，因为在这一刻，他远远强于慕行秋。
    “止步邦幻境给了我提示，王宫里的一些人类与妖族并不是幻境的一部分，可是幻境崩溃的时候，他们也变成了木头，这说明一件事。”
    “虚中有实。”异史君明白了慕行秋的思路，“但是这远远不够，那些变成木头的真实人类与妖族，还是会逐渐恢复肉身，当然他们已经死了，活不过来。你想要的是虚中生实，止步邦幻境远远没有达到。”
    “所以咱们要弄清止步邦幻境的法门，然后加以改进，创造出能够虚中生实的幻境。”慕行秋的热情高涨起来，甚至有一丝狂热。
    异史君不知不觉受到狂热情绪的影响，但是还没有被说服，“止步邦幻境是用五行之水幻术造成的，你了解多少？我可没多少知识。你要知道，幻境的法术都已容纳在这条树根里，你可将自己的想法注入进去，让它替你实现，却没办法提升它的实力，也没办法弄清里面的确切法门。来不及，你的计划连第一步都实现不了。”
    异史君越说越觉得无望，不由得大摇其头。
    就在他们交谈期间，魔像身上的根须几乎都已变黄，并且正向地面上的根须漫延，离完全凋零还有很久，慕行秋却已经觉得时间紧迫，大步走到异史君面前，严厉地说：“照我说的去做，我说能行就一定能行。”
    异史君这回感受到了切切实实的羞辱，心中怒火炽盛，摇身变成一条大蛇，昂起的头比慕行秋还要高，他准备尝一尝慕行秋的肉，看看这名人类到底从哪得来的这些自信与胆量。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
