    热门推荐:
    赵处野被一股强劲无比的力量击中，这股力量来自他所祭出的符箓，转了一圈，又回到他体内，却已不认原主，狂暴地闯进经脉里大肆破坏。W
    弱者之道原本不能用于进攻，对慕行秋来说这却不是问题，吸法并释放的过程他已经做过好几次，熟门熟路，而且他和赵处野都飞在空中，上下无着，这股力量只有一个宣泄渠道。
    赵处野的第一反应是松手，发现自己被牢牢粘住之后，他也没有惊慌，接连施展几道法术，先是护住上中下三田，随后引导那股不听话的法力，反过来再次进攻慕行秋。
    这场斗法就像是相距不到十步的两名力士互掷数百斤的大铁球，抛的时候固然需要用尽全力，接球更是危险无比，光凭蛮力是不行的，必须选准角度与时机，以丰富的技巧化解铁球的冲力，然后再反掷过去。
    慕行秋与赵处野的距离更短，两拳相接，留给对方的反应时间也更少，接招化解引导还击，一切都要在瞬间完成，赵处野的优势是精擅道统高深法术，更从容一些，慕行秋的优势是几乎不用存思，大部分反应都是自动完成。
    两人都不开口，专心斗法，赵处野不能手下留情了，魔魂重要，保住自己的命更重要。只需眨眼工夫就足够两人互发一招，慕行秋胳膊的墨痕迅速消退，拳头却变得赤红如血，每接一招就发出一声巨响，配合着细雨，像是半空中的雷声。
    五行之劫中的水攻提前了一两个时辰发作，雨淅淅沥沥地下起来，大部分雨点都还正常，另一些雨点却是落地即炸，仅仅是一滴微不足道的雨滴，就能在地上留下深达七八尺的大坑，如果被这种雨点砸到的是草木或是人畜。立刻就会粉身碎骨。
    这又是一场走运与倒霉的游戏，雨点在空中时完全没有区别，部分修行者或许能够提前分出好坏，凡人只能祈祷自己走运了。
    慕行秋和赵处野每交一招都会消耗掉一点符箓之力。以声响的形势散发出去，在两人周围形成一个直径数丈的无形护罩，遇到法术雨点，就会在空中引发一次爆炸。
    这是一幅奇特的景象，两个人飘在空中。外围环绕十四件法器，更外围是滴水不漏的护罩，连续不断的巨响声中，时不时发生一次爆炸。
    这样的斗法持续不了太久，符箓的力量很快消耗殆尽，大铁球变成了小铁丸，两人却不会就此罢手，开始动用自己的法力继续战斗。
    慕行秋从这时起开始处于下风，这是短兵相接，他来不及吸收并转化对方的法力。他又基本不会法术，只能催动三枚内丹，将自己的法力毫无修饰地送上战场，赵处野的法术却是层出不穷，一分法力能当成两分三分使用。
    一方是赤膊上阵，一方是全副武装，而且训练有术，赵处野稍稍松了口气，他终于度过最危险的阶段，又换成他紧紧握住慕行秋的拳头。不想撒手了。
    这是一场典型的消耗战，两人的法力在手掌处相接，僵持片刻然后化为一声巨响，造成的无形护罩稍小一些。仍足以挡住法术雨点。
    赵处野横眉立目，什么魔魂，什么左流英的计划，他全都不在意了，没有道士之心的牵制，杀心炽盛得能将他整个吞下。
    七百多年的绝情弃欲。一旦释放出来，力量比七百多年的修行还要强大。
    失去记忆的慕行秋曾经无限接近道士之心，无论做什么都没有太多热情，寻找记忆也好，救助凡人也罢，都有点三心二意，即使不成功他也不会特别遗憾，只有在这一刻，面对着生死危机，面对着敌人几乎要燃烧起来的杀心，他的一股情绪也高涨起来。
    这股情绪像是愤怒却没有冲昏头脑，像是激昂却没有带来太多斗志，只能勉强称之为不服输，就像那些倔强的孩子，一次次被打倒，一次次爬起来，等到长大之后，就再也不会做这种愚蠢的事情。
    在打架这件事上，慕行秋从来就没有完全长大。
    他根本不留法力，三枚内丹疯狂地旋转，将法力提供到极限，他咬牙切齿地盯着敌人，忘了满天雨水，忘了山谷中的凡人，甚至了忘了他一直想找回来的记忆。
    赵处野嘴角露出一丝狞笑，他不怕对方拼命，他承受得起。
    砰的一声，两人一块向高空飞起。
    慕行秋的左手还在习惯性变换法诀，脑子里迅速转动，终于找到一种心法，与烹灵诀无关，是守缺教他的气飞之术。
    两种完全不相关的存思与法力在绛宫相遇，变成一种奇怪的法术施放出去。
    首先，两人的手掌分开了，因为慕行秋的法术太怪异，不仅攻击敌人，还攻击自己，打破了平衡。
    接下来，两人一块向高空飞去，还有周围的法器以及十几丈以内的雨点，全都跟着他们一块上升，飞行之术练到一定程度可以携带数量不等的同伴，慕行秋的法术却将周围的一切有点重量的东西都带了上去。
    逆行上升的雨点与正常下降的雨点撞在一起，引发了一连串的爆炸，两人斗法时所无意形成的护罩已经消失，爆炸的威力直奔两人而来。
    慕行秋不在乎，也没精力在乎，他被自己的法术震得全身发麻，除了追随法术的惯性不停上升，什么也做不了。
    在乎的人是赵处野，这种敌我不分的打法他可从来没领教过，对方不要命，他要，急忙利用周围的法器施放出数重禁制，阻挡爆炸的雨点。
    “你入魔了吗？”赵处野怒声喝道，终于稳住阵脚，可以对慕行秋继续施法了。
    慕行秋经脉内法力已乱，他正一点点将它们纳入正轨，准备接招，既然没死就要接着打下去。
    赵处野没有出招。
    他的神情很古怪，像是发生了不可思议的怪事，没过一会，慕行秋也看到了怪事，的确不可思议，星山宗师居然流鼻血了。
    服月芒道士虽非不死之身，身体却早已脱离凡人的范畴，左流英的幻象能在赵处野额头上留下一个小黑点已算是非常了不起，却也不能令其受伤流血。
    慕行秋很惊讶，自己胡思乱想出来的法术居然有这么大的威力吗？
    赵处野更惊讶，但是很快找到了真正的理由，“蠢货，他们提前祭出顶天立地符！”
    顶天立地符能用来驱散昆沌的铺垫法术，目的是阻止最后的道火之攻发作，此时五行之劫的水攻正在进行，木攻尚未到来，祭符乃是一次大大的浪费，铺垫法术很快就能从周围重新流入这里。
    可那些符箓师已经等不下去了，没有赵处野的保护，他们的符箓根本挡不住倾泄而下的法术之雨。
    雨还在下，一阵狂风吹过，所到之处拔树飞石，雨点引发的爆炸却都停止了。
    顶天立地符十分霸道，曾经为它提供过鲜血的人都会因此流血不止，直到死亡。赵处野有办法自救，前提是进入存想状态，这在斗法的时候可做不到。
    在继续战斗和尽快施法自救之间，赵处野必须马上做出选择，他希望能一招杀死慕行秋，可这个家伙每到危急关头总会使出奇招怪招，如果再一次陷入缠斗，支撑不下去的就是赵处野自己了。
    鼻血越流越多，赵处野恨恨地说了一句“你活不过明天”，施展瞬移之术，带着他的法器消失不见。
    慕行秋即使在正常状态下也追不上星山宗师，何况现在能动用的法力极少，他还在向上升起，七次**之后，他冲到雨云上方，体内的法力总算变得驯服。
    他停下了来，俯视脚下正在消散的**，又一次感到凡人的渺小，是那种看不到的渺小，仿佛暗处飞舞的灰尘，只有极在意的目光才能见到他们。
    他把自己击伤了，三枚内丹运转得都不顺畅，调息了一会也没有恢复正常，体内的法力反而越来越少，他只好向地面降落。
    离地面还有数丈时，雨停风住，慕行秋的三枚内丹不转了，经脉内空空荡荡，再没有法力可用于气飞之术，他一头栽下来，这是今天的第二次。
    好在这里不是卓州城，没有砖石，只有泥土，摔得不算太惨，只是沾了一身雨后的污泥。慕行秋翻身爬起，四处遥望，发现自己认不出路径，走上一座小土丘，观察了一会才分出东南西北，大致确定了山谷的位置，迈步走去。
    慕行秋先是抄近路，想直接穿过一边荒野，走出里许就感到疲惫，没有法力支撑，他的两条腿斗不过遍地的荆棘和碎石。
    他只好绕回官道上，路上虽然到处都是坑洼，也比荒野要好走一些。
    黄昏将至，他看到了地方鼎和那群符箓师，鼎倒在路边，数十名符箓师一个也没活下来，他们用符箓消除了水攻，却没有躲过顶天立符的力量。
    此符一出，除了山谷里，方圆五百里以内基本上不会再有活着的凡人了。
    入夜之后慕行秋终于走到山谷入口，里面静悄悄的，也没有火光，人好像都不在了，再走几步，他听到一阵压抑着的哭声。
    守缺一个人蹲在路边抽泣，听到脚步声她抬起头，看着恢复原貌的慕行秋，一时没反应过来，脸上闪过一丝惊喜，然后她认出了来者的真实身份。
    “慕将军快要不行了。”她说，声音里带着口腔，“我不要再做这个梦了，求求你让我醒来吧。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
