    守缺说做做，身体里释放出数十条闪电状光芒，不停地延长，直奔天际而去，越来越广大的地域被照亮，空气又出现了，地面上的建筑、街道、草木像是刚从寒冬之中苏醒，噼啪作响，拦落一身不存在的冰雪，外观缓慢地发生变化。【】,..
    甘知味呆呆地望着这一切，更远处，皇京以外的大地上浮现山川与城镇的影子，好像是刚刚被创造出来。
    守缺感觉良好，如果这真是一场梦，这一刻足以称得上最为完美的场景，“在外面，你们从万物吸取力量，在这里，力量却会进入万物。瞧，万物正在苏醒拔魔洞正在向真实世界靠拢，等到虚实相融，两个世界合为一体的时候，拔魔洞打破了。”
    守缺的话听上去有几分道理，光芒所照之处，整个世界的确在慢慢迸发出生机，树木滋滋地生长，房屋或增或减，都在奋力追赶外面的真实世界。
    “你疯啦”甘知味终于清醒过来，急忙施展新法门，与守缺争夺拔魔洞的法力，“昆沌不会允许你打破拔魔洞，他会提前将这里整个毁掉”
    拔魔洞的力量太庞大，即使又有一个人与它相连，守缺也不觉得捉襟见肘，仍然可以恣意挥霍，“拔魔洞连法术印记都没有，根本不受任何人掌控，它只会自己毁灭，不会被毁灭。笨蛋，你被慕行秋骗了，他想要无心之用，还想独占拔魔洞的强大力量，所以编出一套说法，让你不敢染指，耐心等他完成修行。”
    甘知味不相信的是守缺，他专心施法，希望能夺得更多力量，阻止疯女人的自毁行为。
    “拔魔洞里虚多实少，即使睁双开眼，看到的也只是幻象。没准毁掉之后还会再生出一个，怕什么呢下一个梦境将会更加完美”
    守缺有些癫狂了，刚才还有几分相信这一切都是真实的，现在又觉得更像梦境。
    慕行秋还在修行第十层幻术。对周围发生的事情毫无所觉，甘知味不打算叫醒他，只是拼尽全力与守缺争夺拔魔洞的力量。
    “物用之道真是神奇，即使在梦境里，这也是一个伟大的全新法门”守缺由衷地赞叹。突然眉头微皱，转向甘知味，“你敢抢我的东西”
    守缺从拔魔洞借用的法力不到一成，这时却感觉到大部分法力在向甘知味哪边流动，她再也不能挥霍无度了，心中十分不悦。
    甘知味知道自己在口头上斗不过守缺，干脆不开口，他只收集力量而不用，因此速度更快一些，但也更危险。像堤坝，只蓄水不放水，压力自然越来越大，守缺却是敞开闸门，只恨自己放出的法力太少、太慢。
    “死脑筋，天生当走狗的命。”守缺讥讽道，抬起右臂，食指对准甘知味，准备用幻术除掉这个障碍，她现在拥有强大的法力。虽然运转生涩，施展不了复杂的法术，但是用来杀死一名只守不攻的小道士绰绰有余。
    但她没有动手，保持着施法的动作。体内仍然光芒四射，目光却转向了另一边。
    数十条光芒正在弯曲，像是受到了奇大无比的吸引力，没过多久，所有的光芒全都指向慕行秋。
    远方的世界重归死寂，皇京的苏醒也大为减缓。
    慕行秋将光抓在手里。
    “你成功了”守缺问。
    “不知道。”慕行秋回答。
    守缺出招了。她之前斗不过慕行秋，是因为法身提供不了太多法力，发挥不出幻术的全部威力，现在不同了，拔魔洞只是提供一点法力也强大到能与服日芒相比拟，她能全力以赴，同样是幻境第九层，她相信自己仍然远远强于自学功法的后辈。
    这是一招纯粹的务实幻术，一闪而过的光，比铜镜偶尔反闪的浮光还要不可捉摸。
    慕行秋还以同样的务实幻术，外观不同，是一道红色的闪电。
    双方都被击中，结果却不相同，慕行秋微微晃了一下，什么事也没有，守缺却像充气皮球一样，瞬间膨胀，又瞬间恢复，脸色骤变，像是狠狠挨了一巴掌。
    她的法身差点被毁掉。
    守缺收回全身的光芒，皇京重归黑暗，“你竟然真的练成了，可这不是九倍幻术，顶多七倍。”
    “六倍。”慕行秋对自己的法术测量得更准确一些，“你说得没错，我没有道士之心，所以达不到第九层幻术的极致，到了第十层一心本用，离极致更远一些。”
    “也可能是一心本用的构思本来有错误，能达到六倍幻术已经非常了不起。”
    慕行秋转向甘知味，施展幻术帮他卸下法术重担，这一招正及时，甘知味融入的法力太多，已经没有运转余地，想停都停不下来。
    “她是个祸害。”甘知味刚能开口说出这句话，前前后后他已经好几次差点死在这个念心传人的手中。
    慕行秋收回幻术，让甘知味自己卸载剩下的拔魔洞法力，对守缺说：“你的梦该结束了。”
    “啊，过河拆桥，你现在用不到我了”守缺一点也不紧张，看样子仍然相信“梦醒”之后还能继续造梦。
    “没错。”慕行秋不想做过多解释，右手手心里红光涌动，他要施展虚实结合的幻术，将守缺的法身与魂魄同时击溃。的确不能再留下这个“祸害”了，待会慕行秋要花费更长时间尝试修行第十一层无心之用，守缺或许能解答许多疑问，同时更可能会害死所有人。
    “念心科的弟子是直白，从来不会死脑筋，说过河拆桥过河拆桥，用不着寻找理由。”守缺第一次承认慕行秋是念心科弟子，算是服软。
    慕行秋在等甘知味释放全部拔魔洞法力，然后他能与之融合，施展出来的第十层幻术还会更加强大，或许能达到七八倍的威力，同时还能检测一下自己对拔魔洞法力的操控能力，如果运转自如，用不着冒险去尝试第十一层无心之用了。
    守缺开始慌张，真假不分的梦境正向噩梦发展。而她却不能像往常那样自行结束，只能眼睁睁看着毁灭降临。
    眼睁睁的她还看到了另一件东西，让她连噩梦都给抛在了脑后，“日出。好久没见过了，即使在梦中这也是难得一见的奇景。”
    慕行秋和甘知味扭头望去，天边真的有一团红光，像是太阳即将升起。
    甘知味还没有与拔魔洞法术完全分离，因此首先察觉到不对。“有人在抢夺拔魔洞，我我争不过他。”
    甘知味神情凝重，不肯这么放弃。
    “放手吧。”慕行秋猜到这是怎么回了，拔魔洞终于要自毁了，现在的操控者不是昆沌是他指定的某个人。
    “我再试试。”甘知味也猜到了，所以更不能放手，“是另一件至宝我感觉到了，某件至宝在控制拔魔洞。”
    “肯定是祖师塔。”守缺仍然望着冉冉升起的红光，语气变得平静，“早听说九大至宝当中祖师塔最具灵性。甚至能够自动施展一些法术，看来没错。”
    拔魔洞之所以提前自毁，与守缺之前的挥霍法力有直接关系，她却一点也不在意，好像那只是一件不礼貌的小事。
    慕行秋施放出早已准备好的幻术，用的是自己三枚内丹提供的法力，六倍幻术虽然不能立刻杀死守缺，多磨一会也做到了。
    他后悔自己从前的一时手软，可是谁也料不到会有守缺这种人，明明怕死却总将自己送到悬崖边上。连累的人越多好像越高兴。
    守缺的法身再度膨胀，她却发出大笑声，“结束吧，结束吧。真实也好，虚幻也罢，我都不喜欢，我要做自己的梦，为所欲所为的梦，一切都由我做主。万物都听从我的调遣，用不着什么物用之道，哈哈”
    那真是一轮朝阳，已经露出一点边，多半个世界都被照亮了，万物正以蓬勃之势复苏，除了没有鸟兽虫鱼等活物，这个世界与外面的真实世界越来越接近。
    “我争不过”甘知味痛苦地说，他已用尽全力，却只能稍稍减缓拔魔洞的失控。
    慕行秋本想杀死守缺之后再帮甘知味，这时突然改了主意，将幻术全改为务虚，守缺的法身再次恢复正常，脸色却变得呆板，她的魂魄被压制下去，整个人被慕行秋控制住了。
    慕行秋带着守缺一块施展新法门，帮助甘知味争夺拔魔洞的控制权。
    不知从什么地方传来一声轰鸣，慕行秋知道那是无声之地毁灭了。
    道统九大至宝通过虚空相连，各有用途，洗剑池负责维系无声之地，这时与拔魔洞虚空分离，不久之后，维系无遮之地的不熄炉也中断了法术。
    慕行秋反应过来，立刻施展法术，将周围所有珍珠里的魂魄都送入无我之地再拽出来，让他们身魂合一。
    在数百人纷纷苏醒惊诧莫名的时候，瞬息台与拔魔洞脱离，无我之地消失了，慕行秋施法再晚一会，他们再也睁不开真正的双眼了。
    拔魔洞里此时已有稀薄的空气，众人不至于窒息，只是很难保持镇定，慌乱得不像是道士。
    “拔魔洞即将毁灭，请大家听我一句话”慕行秋大声喊道，将众人的目光都吸引过来，“我要借用诸位的法力，请你们继续存想，别的事情都不要做。”
    “可这一切究竟是怎么回事”刚刚与肉身融合的道士们很难静下心来存想。
    沈昊大部分时间里都在存想，对珍珠以外发生的事情了解最少，这时却第一个支持慕行秋，“有解释的时间咱们都死光啦，存想是。”
    他端坐在空中，压下心里的疑惑，开始闭目存想，其他道士陆续照做，还有个别人怎么都静不下来，慕行秋顾不上他们，以物用之道将存想者全都纳入进来，与祖师塔展开争夺。
    可这只是杯水车薪，护身的珍奇楼、卫魂的司命鼎接连脱离，只剩下传信的镇魔钟和保持头脑清明的大光明镜还在。
    朝阳半露，祖师塔仍然占据绝对上风。
    求推荐求订阅未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
