    通常情况下，一家道统会选举修行境界最高的道士当宗师，庞山属于特例，乱荆山则严格遵守传统，可是让许多道士感到奇怪的是，历界乱荆山宗师总是艳压群芳，以至于有一个流传已久的传言：乱荆山凭相貌选宗师。
    更合理一点的说法是灯烛科法术有助于改善容貌。
    当然，乱荆山从来不承认这些传言，但是她们的宗师的确有些特别：跟所有道统一样，乱荆山也有数个道科，宗师却总是来自灯烛科，从无例外。
    乱荆山宗师陆折冲就是一位美貌的灯烛科道士，看上去不到三十岁，与名字截然相反，她身上没有半点杀伐之气，反而有一种浓浓的书卷气，与一身道装颇为相衬，却一点也不影响美丽，反而增添几分独特的典雅，就像躲在深闺里遍读经籍的王侯之女，偶一露面艳惊四座，她自己却察觉不到也毫不在意。
    隐士冯再苏认得本道统宗师，后退数步，恭敬地施以道统之礼
    陆折冲单独降至地面，另有五名道士留在空中，她的声音轻柔温和，也像是知书达礼之人，“冯道友，有二百年不见了吧。”
    “二百一十三年。”冯再苏仔细打量宗师，想找出一点被控制的迹象，就像庞山道士杨宝贞脸上那样的呆滞，可她没发现任何异常。
    “我以为永远也不会看到冯道友重新出山。”
    陆折冲声音温和，质问之意却一点也不少，相识数百年，冯再苏绝不会以为宗师软弱可欺，所以她开门见山，“乱荆山到底发生了什么事？如果宗师能向我解释清楚风如晦的变化，我愿意谢罪告辞。”
    “很简单，因缘巧合，风如晦找到一只神魂，灯烛科道士应该都知道神魂有多重要。风如晦不仅因此修行大为精进，达到星落七重，而且能够随意操控司命鼎。现在，庞山已经彻底拜服，以后还会有更多道统承认司命鼎的强大，九大道统将不复存在，连乱荆山的名字都会成为记忆，天下只有一家道统。”
    冯再苏活了七百多年，身为一名星落五重的道士，很早就已对世间变化见怪不怪，可此时此刻，她还是惊讶了，并非惊讶于乱荆山的野心，而是宗师陆冲折说这些话时居然不动声色。
    “你没有被司命鼎控制？”
    陆冲折微微一笑，“当然没有，我只是被说服了。”
    “风如晦盗取生人神魂，犯下灯烛科大忌，明显已经半疯，很可能入魔，你是乱荆山宗师，居然被她说服？”
    “说服我的不是风如晦，是宁七卫。”
    “庞山宗师宁七卫？”冯再苏又吃了一惊，在他们的预料中，宁七卫不是被囚禁就是被司命鼎控制，不管哪种情况都不会背叛庞山。
    “魔族就要重返人间了，不是千年之后，而是百年、甚至十年之内，道统的力量却大大衰落了，连一名服日芒的道士都没有，所以九大道统必须联手、尽快联手，如果不能说服所有人，那就强迫所有人。我知道，这不是什么好办法，但这是唯一的办法。”
    冯再苏垂头不语，她是来拯救乱荆山的，可事情与她想象得很不一样。
    “你回来得正好，乱荆山需要你们这些隐士。”陆折冲淡淡地说，好像这是一个再寻常不过的要求，“要不了多久，隐士们就再也没有隐居之所，灭顶之灾就在眼前，你们可以实现誓言了。”
    冯再苏不吱声，她仍沉浸在震惊之中，无法接受宗师的巨大变化。
    “你说得不对。”慕行秋开口了，经过刚才的事情，他很难保持一心三用都在辨魂上，时不时分出一用观察外界，因此听到了陆折冲关于魔族的几句话，但是还不知道她的身份。
    两名乱荆山道士都看向慕行秋，陆折冲又是一笑，“慕行秋，念心科唯一弟子，有一柄霜魂剑，里面藏着秦凌霜的魂魄。”
    乱荆山原来什么都知道，慕行秋对此并不意外，“道统需要联合，但是不能强迫。”
    陈折冲微笑，“我们会优先选择说服，我被说服了，其他道统的宗师也会被说服，实在说不服的再强迫，我们也已经检验过了，效果不错，那些原本宁死不屈的庞山五行科弟子，现在都可以单独出山为乱荆山执行任务了。”
    慕行秋摇摇头，他已不再是单纯的庞山道士，断流城一战让他了解许多人情世故，高等道士与凡人相比只是更简单、更坚定，而非完全相反，“现在的效果越好，其他道统的戒备越深，望山已经封闭，肯定会有道统选择反抗，最后的结果不是联合，而是战争，魔族还没有重返人间，道统已经四分五裂。”
    陆折冲的笑容似乎都附有灯烛科的法术，动人心魄，慕行秋的意志要是再弱一点，此时就会磕头认错了。
    “好一位念心科弟子。”陆折冲伸出手，好像只是想捋下头发，结果下一刻她的手里握着霜魂剑。
    她用另一只手在剑身上轻轻抚过，“真是一柄好法器，整个灯烛科也找不出十件以上，一名吸气道士居然能炼出这样的神器，真是想不到。”
    慕行秋突然失去法器，而且被一名更强大的道士握在手里，念心幻术一下子中断，原路返回，差点将他的中丹田绛宫击碎，好在他不是一心三用都在施法，勉强承受住自己的力量，可是脸色憋得通红，好一会才恢复正常。
    “还给我。”他说，他发过誓不让外人染指霜魂剑，可这誓言在注神道士面前可笑至极，从冯再苏恭谨的神色上，他猜出对方必是乱荆山宗师。
    陆折冲双手托剑，似乎要物归原主，又像是一种炫耀，“乱荆山不会滥杀道士，尤其是那些很有前途的道士，你们在以后的抗魔战争中都会有用。你可以宁死不屈，没关系，司命鼎会解决这个问题，只是到时候你可能就没办法修行了，所以还是自愿加入乱荆山为好。”
    “所以，你根本就是害怕风如晦，所以才选择与她狼狈为奸。”
    “呵呵，你可以用‘害怕’和‘狼狈为奸’这两个词，意思并不错。风如晦的修行不如我，但她同时拥有神魂和司命鼎，一下子又强过我，我的确打不过她，最关键的是，我不知为何而战，风如晦联合九大道统的想法与做法都没有错，我的反抗只会令乱荆山分裂，却阻止不了大势所趋。”
    慕行秋盯着霜魂剑，知道再多的劝说也没用，和左右摇摆的隐士不同，乱荆山宗师十分坚定，言辞在这种时候毫无意义，她只接受实力和由实力而推衍出来的结论。
    “左流英就在附近，说服他，你才能说服我们。”慕行秋只好推出真正有实力的道士。
    “我知道，左流英是个棘手人物，还好，说服他的任务由宁七卫承担，待会就有结果了。”
    慕行秋看了冯再苏一眼，发现她也不知情，宁七卫显然刚与左流英会面不久。
    进攻乱荆山夺回神魂的计划还没执行就陷入困局，没有了霜魂剑，就算左流英此刻赶到也没用了，他们还是斗不过坐拥天时地利人和的风如晦。
    陆折冲又是一笑，“接受新变化总是有点困难，你们只要这样想就好了：一切都是为了道统，为了天下生灵，道火不熄，至于道火在谁手里并不重要。”
    慕行秋和冯再苏都不说话，只以眼神交流，陆冲折看在眼里，并不干涉，一切都在她的掌握中，实在没必要着急。
    慕行秋盯着霜魂剑，冯再苏示意他再等等，等左流英那边的结果。
    左流英会如何选择，慕行秋实在猜不出。面对其他道士的计谋，禁秘科首座向来针锋相对，可是面临妖族的突袭，他却选择逃亡。跟乱荆山宗师一样，左流英讲求最简单的推论，如果认为不可能击败风如晦，没准也会屈服。
    慕行秋不能屈服，他必须让芳芳和神魂和魂魄合而为一，在那之后，他再也不会催动霜魂剑内的魂魄，可风如晦不在乎，她会一遍遍地施展驱魂之术，直到将神魄的力量全部榨干。
    陆折冲替三名小道士解除失魂状态，白倾等人甚至不记得自己是怎么中招的，看到宗师本人，都吓了一跳。
    “去杀海妖吧，别留在这里浪费时间。”
    三名小道士匆匆飞起，跟留在空中的道士一块向战场飞去，那边的声音变弱了，战斗已近尾声，再晚一会，她们真要错过战斗机会了。
    陆折冲扭头看了一眼地上的卷轴残骸，那是秃子咀嚼之后留下的，“左流英为什么要放生一只小妖？”
    “左流英觉得他日后可能会对寻找异史君有用。”冯再苏彻底放弃了出招的想法，她的修行跟宗师相差太多，加上一个慕行秋也不会有任何变化。
    陆折冲曲指一勾，半妖飞跋从树后滚了出来，正好停在那堆残骸旁边，伏地瑟瑟发抖，他本来已经逃出一段距离，实在舍不得那一半卷轴，于是偷偷潜回，却躲不过道士的眼睛一扫。
    “妖族根本不值一提，道统的敌人只有魔族。”陆折冲手指向下一点。
    相隔二十几步，伏地的飞跋又矮下去一截，像是被一座无形的巨石碾压过去，发出一声凄厉的惨叫。
    可他没死。面对乱荆山宗师的法术，他本应一声不吭地结束生命，而不是发出惨叫。
    慕行秋有点惊讶，冯再苏十分惊讶，陆折冲本人却是大吃一惊。
    飞跋仍在惨叫，声音越发响亮。
    rs
    (.)
        
