 
 
    皇京恢复了原样，应该说越发宏伟壮丽了，楼阁更高、城墙更厚、街道更干净、树木更茂盛，连风也变得更为柔和，不冷不热，到处都是人，个个带着心满意足的神情，陌生人之间互相含笑点头，熟人之间亲切地闲聊几句，短短一条路也要走上好久，却没有一个人因此着急。
    城里几乎见不到符箓的影子，原来的符箓大都被光柱吸干了法力，如今支撑整个皇京的是一种更强大、更广泛也更隐蔽的法术，远远望去，凡人能看到令人心生恬静的微光，仿佛黑夜中的灯火、荒漠中的绿意，修士看到的却是令人激动万分的多彩光芒，像是吸引昆虫的火焰。
    沈昊的法力较弱一些，不能频繁施展瞬移之术，花了一天一夜时间才带着辛幼陶和小青桃回到皇京，一路上未做任何停留，因此还不太了解这里到底发生了什么。
    之前，皇京为了自保在数百里以外就设置了符箓，离城百里之内禁止飞行，如今这些措施与禁令都被取消了，天空中尽是飞来飞去的符箓师与修士，风尘仆仆，看样子都是从千里之内赶来的，更远方的人还在路上。
    修行者们脸上都带着朝圣般的庄严神情，在空中互相谦让，却极少交谈，好像一切都是心照不宣，一开口就会泄露天机。
    “和我们一块去皇宫吧。”进入皇京上空，辛幼陶发出邀请，心里其实有点勉强，他与沈昊曾经是对头，也曾经是极要好的朋友，可如今一个是注神道士，一个是凡俗的大符箓师，不能说是分道扬镳。彼此间的距离确实越来越远。
    沈昊摇摇头，指着城池东北角上空飘浮的一座九层塔说：“道统在那里，我要去……看看。”
    辛幼陶只是觉得那座塔很特别，却察觉不到道统的存在，于是点点头，正要告辞，小青桃突然开口：“沈昊，你相信慕行秋吗？”。
    沈昊一时语塞，他们一路上都没有谈过这个问题，它很简单。却是决定根本立场的大难题，“现在的问题是……咱们到底该不该相信自己。”
    沈昊飞走了。
    辛幼陶呆呆地看着他的背影，小声道：“注神道士非得这么说话吗？他到底是什么意思？”
    “如果昆沌真像魔魂说的那么厉害，那咱们所做的一切决定可能都受到他的影响。”小青桃解释道。
    “唉，如果留在道统，你肯定比沈昊更早成为注神道士。”辛幼陶半是敬佩半是讨好地说。
    小青桃微微一笑，这曾经是她最大的梦想，自从她决定退出道统之后，梦想就已成为遥远的回忆。突然间，她有点理解昆沌为什么非要再造一个新魔族了：梦想永远不死，只是化为灰烬，一旦拥有相应的实力。它还会再度重燃，甚至燃烧得更猛烈。
    小青桃心中一颤，急忙去除这个念头，“不用太在意。任何法术都需要法力，昆沌不会无限制地施展幻术，瞧。他重建皇京安慰凡人，施放光芒吸引修士，就说明他在减弱幻术的影响，咱们的决定暂时还是自己的。”
    两人向皇宫飞去，地面上有百姓认出了他们，热情地招手，却不像往常那样欣喜若狂，小孩子也不再跟着奔跑，天上到处都是飞行者，首席大符箓师和裴帅也不显得特别突出了。
    快到皇宫上空的时候，辛幼陶说：“咱们做个约定吧。”
    “嗯？”
    “从现在开始，你和我心里有什么想法无论什么想法都说给另一方，互相判断对方是不是……受到了影响、发生了变化。”
    “好，你先来。”，觉得这会是辛幼陶想出的主意。
    “实话实说，我觉得这个道士抢了咱们的风头，我有点怀念从前万众敬仰的感觉。”
    “哈哈……嗯，你没受影响。”
    皇宫毕竟是皇宫，周围有一圈守卫者，禁止不相干人等飞进飞出，大都是之前那一战中法力损失不大的修士，他们恭敬地向裴帅和大符箓师行礼，没有通报就将两人放了进去。
    “这真是一幅天下太平的景象，皇京松懈到好像永远都不会打仗了。”辛幼陶，进入皇宫之后，两人还是下地步行，以显尊重。
    成群的太监与侍卫很快迎上来，虽然两人更想马上去见熏皇后，还是被请去先见慈皇。
    慈皇在内书房召见两人，看上去容光焕发，与之前疑虑丛生的阴郁样子截然不同。
    “我与皇后正担心二位的安全，结果你们就回来了，我一接到通报就说‘不用请，他们肯定会先来皇宫。’”慈皇上一次如此亲切随和，还是望山大战的前后，后来渐渐被魔种影响，性子就变得多疑起来，“噩梦，这真是一场噩梦，睡了十几年，终于醒来了。谁能想到魔种竟然躲在暗处操控世人呢？唉，连我也没能抵住，好在有熏皇后、有两位国之重臣还保持清醒……”
    慈皇说了很多，有悔悟、有畅想、有叮嘱，热情得像是十几岁的毛头小子，房间里到处都是打开的书籍，桌子上则是成堆的奏章，看样子慈皇真的要将“噩梦”中的十几年弥补回来。
    辛幼陶和小青桃嗯嗯地听着，这个慈皇与过去十几年的他判若两人，却与更早的他颇为相似，所以到底受没受到昆沌的影响，还真很难说。
    辛幼陶终于忍不住打断慈皇，“陛下，您对这几天发生的事情……很清楚吗？我们刚回来……”
    “当然清楚。”慈皇站起身，绕过宽大的桌子，一边走一边说：“整个圣符皇朝差点就要灭亡，最危急的时刻，道统回归，第三十八代祖师亲自出手，扫荡群魔，宇内重得太平。可惜还是有一点魔种逃跑了，但是成不了大气候。十五年之内，魔族就将永远消亡。至于妖族，又一场大战即将开始，望山之战以后，圣符皇朝给了妖族十几年的休养时间，是时候来一次彻底解决了。”
    “慕行秋呢？陛下知道他出现过吗？”。
    慈皇脸色微沉，“真是令人伤感，慕道士曾经为圣符皇朝做出那么大的贡献，在最后关头却没能抵住魔种的侵袭。我们都看到了，那个淡蓝色的女子乃是魔女。小孩儿手里的藤条则是魔种之枪。但这也不能全怪慕行秋，除了祖师本人，谁也不敢夸口说自己能挡住魔种。只能说世事无常，希望他还有机会摆脱魔种、重返道统。”
    这就是慕行秋在世人中的形象：一个悲剧英雄，在为圣符皇朝立下那么多的功劳之后，却在胜利即将到来的时候堕入魔道，带着最后一点魔种逃亡了。
    慈皇没有提起魔魂，两人也没有问。
    瞧出两人的失落神情，慈皇正色道：“我知道你们跟慕行秋是好朋友。也不用太遗憾，当代祖师法力无边，或许能将慕行秋从魔途当中拯救出来。”
    “这位新祖师……陛下知道些什么？”小青桃问，总觉得这位唠叨不止的慈皇有些根本性的变化。
    “新祖师讳昆沌。乃是道统第二代弟子，为了彻底消灭魔种，在初代三祖的安排下隐忍十几万年，一朝出世。魔种无存……这些事情我也不太懂，你们可以去问道统里的朋友，道士们都回来了。圣符皇朝即将迎来前所未有的大盛世。”
    慈皇又说了很多话，大意是勉励辛幼陶和小青桃努力重建龙宾会和修士团。
    好不容易告辞离开内书房，辛幼陶长出一口气，屏退送行的太监，：“慕行秋成为大恶人了，可是慈皇居然一点也不怀疑咱们，也不问问咱们被带走期间发生了什么。”
    “听听熏皇后怎么说吧。”小青桃心里堵得慌，因为她和辛幼陶都没为慕行秋辩解，面对汹汹传言和强大的法术，单纯的语言毫无意义。
    熏皇后将曾拂留在身边，慵懒地坐在软榻上，好像早就知道他们会安全回来，一点也不担心。
    “我还以为你们一时半会不回来了。”熏皇后说。
    这句话一出，辛幼陶和小青桃就知道熏皇后仍然相信慕行秋。
    辛幼陶迫不及待地将秦先生说的话复述了一遍，“现在我完全糊涂了，魔魂的话大部分都是猜测，慕行秋和左流英相信他，可是……”辛幼陶指着窗外，“皇京现在这个样子，真的是怎么解释都可以啊，新祖师一定就心怀恶意吗？也未必吧。”
    辛幼陶转向小青桃，“这真是我的心里话，没受任何法术的影响，还没到皇京我就有这种念头了，一看到皇京我就在想：在没有明确迹象之前，怎么证明一个人要灭绝天下众生呢？就因为他有这个本事吗？”。
    小青桃摇摇头，无法回答辛幼陶的疑问。
    “你们见过慈皇了？”熏皇后突然问。
    两人点头。
    “你们觉得他是如此轻信之人吗？”。熏皇后继续问，不等两人回答自己说下去，“我不知道新祖师有何野心，我只知道一点，人类现在所享受的一切都是有代价的，咱们要与妖族进行一场空前的大战，伤亡必定极为惨重，可是所有人对此好像都不在意。还有，道统之塔就耸立在皇京上空，我一点也不喜欢。”
    “除非慕行秋和左流英能想出办法，咱们……什么也做不了。”辛幼陶有些沮丧，与魔种尚且可以一战，面对昆沌却是束手无策。
    熏皇后笑了笑，没有说什么，而是转向小青桃，“一批妖族在皇京落网，其中一些你们可能认识，明天中午他们就要被当众处决了。”
    “裴子函和锦簇！”小青桃首先想到这两位。
    “嗯，还有一个异史君，据说他是妖族之首，也在被处决之列。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    第九百一十章皇京的变化：
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














