    道统三十七祖六百三十五年十月十六日夜里二更前后，镜湖村村民被连绵不绝的轰隆隆雷声所惊醒，纷纷走出家门，站在干净整洁的庭院里向老祖峰的方向遥望：夜空如洗，头顶的月亮又大大圆，没有一丝云彩，可北方的天际却是红通通一片，不肯停歇的雷声就是从那里传来的。
    村民们隔着篱笆墙小声交谈，即使是在这种时候，他们也显得彬彬有礼，无论大人还是孩子，只要走出家门就必然穿好了衣裳。
    “老祖峰的仙人又在施法啦？”一名老汉问，他在村里生活了一辈子，从来没离开过山谷，对道士们充满了感激与敬畏。
    “以前施法没这么大动静，吵得人都睡不着觉。”邻居家的少年说。
    “忘恩负义的臭小子。”老汉举起拐杖，隔着篱笆拍打乱说话的少年，“老祖峰保佑咱们镜湖村年年风调雨顺，偶尔弄出点声音来，你倒不高兴了。”
    少年边躲边说：“我没有不高兴，只是……灵生叔回来了，听他怎么说。”
    张灵生两年前放弃庞山弟子的身份，入赘镜湖村，如今连孩子都一岁多了，他最先觉得北方的雷鸣有异，跑去迎宾馆舍打听情况，那里有管事的道士，还有许多先期到来的庞山新弟子。
    “大家不用惊慌，都回去休息吧。”张灵生边跑边说，“北边的响声，可能是老祖峰道士们在杀妖。这是一场大战，九大道统都有参与。”
    “我说什么来着？老祖峰的仙人掌控大局。多少年就是如此，没啥可大惊小怪的……”老汉唠叨着，走回房间，其他村民望了一会也6续回屋。
    张灵生匆匆走进自家小院，推门进屋，妻子抱着婴儿跟在身后，“不是没事吗？你的脸……”
    张灵生脸色苍白，事实上他不知道北边的红光和雷声到底是怎么回事。迎宾馆舍的道士对此一无所知，而且用传音香炉与无法与老祖峰取得联系，这是从未生过的事情，“收拾东西，咱们……去仙人集过夜。”
    “为什么？”妻子惊讶之中还有一丝羞涩，想起从前在仙人集客店私会的日子，可现在是大半夜。怀里还有随时都会醒来的孩子，她一点风花雪月的心思也没有。
    “别多问，简单收拾一下，这就走。”
    妻子明白事态严重，“要不要提醒村里的人，我爹娘……”
    “不。”张灵生急忙制止。“可能是我想得太多了，别去乱说，让人家笑话，以后有人问起，就说咱们去百丈城买东西了。”
    妻子不情愿地将孩子塞给张灵生。“三更半夜出门，更让人笑话。”但还是听从丈夫的安排收拾东西。
    “带几件衣服就行。”
    雷声未绝。天边的红光越来越盛，似乎又向南方逼近了一点，张灵生修行多年都没有取得进展，此时此刻却产生一种极清晰的预感，他觉得这是极少数高等道士才应该有的感觉，“快走。”他的声音都颤了，抱着孩子跑在前面，妻子背着小小的包袱，被丈夫的情绪感染，脚步也有些零乱。
    即使这样，张灵生也没想过要提醒其他村民，他无法忍受预感失误被人嘲笑的结局。
    仙人集居民也被雷声惊动，纷纷跑到街道上向北方遥望。
    老兵潘三爷仍然住在客店里，也跟着人群跑出来，自从三年多年以前参加了一次古神教的仪式，他就一直感到精神萎靡，反应也慢了许多，可是望着天边的红光，征战多年培养出来的敏感在慢慢恢复。
    “那不是道士的法术。”老兵大声喊道，吸引了半条街的注意，“那是妖术！那是妖术！”
    人群先是一惊，很快恢复冷静，一个声音说：“怎么可能？那可是仙人居住的庞山，从来只听说仙人们去北方杀妖，什么时候有过妖魔杀过来的事情？这肯定是庞山仙人在施法。”
    潘三爷没有争辩，他参加过道士与妖族的战争，虽然玄符军只是作为辅助力量包围堵截妖族逃兵，但他对妖术的了解一点不比道士们少。
    “镜湖村有人来了，他们肯定知道是怎么回事。”有人喊道。
    一旦放弃修行，张灵生的体质也下降不少，怀里抱着婴儿，十余里路就跑得气喘吁吁，但还是将妻子远远落在后头，“住店，我来住店。”面对众多询问的声音与目光，他故作轻松，“我不知道北边的红光是咋回事……”
    道路被拦住了，张灵生与潘三爷对视，两人在客店里见过面，互相知道姓名与身份，但是从来没有说过话，此时却心有灵犀，瞬间明白了对方的真实想法。
    接下来他们的做法就截然相反了，张灵生知道仙人集客店可能也不安全，转身喝斥步履艰难的妻子，“快点！平时没见你走路这么慢。”
    潘三爷高举双臂，纵声疾呼：“那是妖术，大家尽量退远一点，道妖之战，凡人不可……”
    连串的惊呼将老兵的声音淹没，黑夜中，一座山峰似的庞然大物由北向南飞来，漆黑一片，若不是这个夜晚的月光极为明亮，几乎看不到。
    人群呆住了，包括潘三爷和张灵生在内，没有一个人奔逃，全都屏息宁气地望着北方的天空，像是在等候最终宣判结果的囚徒。
    张灵生的妻子深一脚浅一脚地跑来，现众人神情有异，止步回头望去，正好看见庞然大物砸向镜湖村所在的山谷，忍不住失声尖叫起来。
    随着这一声尖叫，人群哄然散去，夺路奔逃。
    庞然大物狠狠砸在山谷里，火焰冲天而起。方圆数百里大地震动，黑色的浓烟快向四周弥漫。其中也包括仙人集。
    潘三爷以青年人才有的度跑回客店，取出纸张，草草写了两封信，立刻用符箓放出去，两封信张开翅膀，像鸟一样飞入夜空，一封奔向南方的西介城，一封飞向老祖峰。后一封很可能到不了目的地。这是老兵控制不了的，他做了自己职责所在的事情，接下来，他要保自己的性命了。
    夜色中，人群顺着官道向南方逃亡，频频回张望，看的不是天空中的火光与烟雾。而是自己的家乡，许多人甚至没来得及带出一两件多余衣裳来，就这么仓皇上路。
    不是所有人都在逃离灾难。
    慕行秋等人御器飞回老祖峰，正赶上小山似的庞然大物飞向镜湖村，一旦砸落，村里无人可以幸免。
    “那是什么东西？”辛幼陶惊恐万分。
    “把它推开。不能让它砸在镜湖村。”慕行秋立刻做出决定。
    沈昊抬头看了一眼老祖峰，他们已在半山腰，往上飞一段路就能回到台院，挽救镜湖村却要再往前飞一段路，“太大了。咱们推不动，只有老祖峰上的人才有这个本事。”
    几人同时抬头。庞然大物越来越近，他们甚至能看清里面若有若无的火光，老祖峰上却没有人做出反应。
    “来不及找人了。”慕行秋向西飞去，离着老远就感到一股热浪袭来，那个庞然大物居然是一团被什么东西包裹着的巨大火球。
    沈昊说得没错，就算是再来十几名吸气道士拿这个东西也没有办法，慕行秋转向镜湖村加飞去，使用法力，声音响若洪钟，“村民们，赶快逃离村庄，立刻，不要带任何东西！”
    辛幼陶跟在他身后，补充了一句，“我们是老祖峰道士。”
    慕行秋向王子点点头，这句补充十分必要，镜湖村村民只有在仙人的命令下才会立刻行动。
    村里有人跑出家门，向天空张望。
    庞然大物落点正是镜湖村，慕行秋只能做到这一步，立刻转头飞向老祖峰台院，那里有更重要的事情。
    其他人已经先行一步，沈昊肩上抗着妖后所化的褐鹿，它非常老实，未做任何挣扎，因为秃子正控制着它的行动。
    芳芳已经有一阵没通过秃子传音了，她的最后一句话是“狼妖在瞬息台”。
    杨清音扭头望了一眼，骂出一句脏话，“好大的火球，五行法术里可没有这么大的玩意儿。”
    台院院门依旧紧闭，花木组成的院墙也没有变化，颜色丰富的花朵散出柔和的微光，看上去好像一切如常，带头的杨清音度太快，收势不及，居然从墙头飞了过去，没有受到阻挡，也没有掉在地面。
    台院的法术禁制，已经消失了。
    几人相继飞进台院，第一眼就注意到离地三丈左右的空中横亘着一股粗大的白烟，从西南方直贯山顶。
    台院里看不到人，各科道士好像都消失了。
    “人都去哪了？”杨清音诧异地问。
    “快看，那是什么？”小青桃惊恐地指着远处一个极高大的人形。
    那是一个细高的人形，身子似竹竿，头颅是一只硕大无比的骷髅。
    “左流英的大头！”秃子叫道，他对这只头颅觊觎已久，一眼就认了出来。
    “天呐，它的身子就是禁秘塔！”小青桃叫道。
    骷髅的身子有手有脚，可是身子还保留着塔的形态，每走一步都在往下掉落砖石，可是看上去仍然孔武有力。
    它在走向山顶，一路上不停吸取横亘台院的白烟。
    “狼妖，那就是狼妖。”慕行秋运用天目，视线终于穿过白烟，看到山顶的情景。
    一只巨大的黑狼正站在山顶，仰头望月，沉默无声，等候骨骼塔人的到来。
    杨清音也看到了黑狼，“如果这就是漆无上的妖身——那他起码是一只三十丈巨妖！”
    身后传来轰然巨响，火焰像是巨鲸喷出的水柱，从镜湖村射升腾而起，有老祖峰一半高。
    北方的黑夜中，更多庞然火球向庞山飞来。
        
