    在拔魔洞里，风如晦毫无抵抗之力，很早就坠入七情六欲的折磨之中，偶尔，她也有清醒的时候，只是这清醒极不寻常，那时的她会忘记自己的身份，神情冷漠得像是正常的高等道士，说的话也都莫名其妙。
    申庚进入无遮之地不久就遇见了风如晦，非常巧，她正处于难得的清醒期，化为老妪形态，冷冷地看着新犯人，话却是说给自己听的，“魂魄也能修行吗？不可能，任何一位灯烛科道士都会这么说。你做到了？我不相信，你只是我的幻觉。你坐在那里像模像样地存想，你的内丹在哪里？没有内丹，何来修行？你是幻觉，要不你就是在演戏给我看，让我产生困惑……哦，你存想不是为了内丹，而是为了……获得平静，我能理解，平静多么难得啊，它就像沙漠里的水，越渴越是得不到……”
    换一名犯人也不会将风如晦的这段疯话当真，他们都曾是了不起的道士，一进入拔魔洞就已试过存想，结果十几万年来没有一个人成功，全都身魂分离，最终进入无我之地。
    申庚却当真了，原因有许多，比如他是新人，正处于挣扎期，比较容易相信任何说法，最关键的是，申庚真的认为自己无辜，坚信自己身负特殊的使命，命不该绝，尤其不应该死在拔魔洞里。
    风如晦的清醒只维持了一小会，马上又进入悲伤的幻象之中，接受情爱反复破灭的煎熬。
    申庚将这次偶遇当成了神秘的启示，更加确信自己命不该绝，经过一番努力之后，他成功进入了存想状态。
    最让慕行秋意外的不是申庚的成功，而是风如晦的那番话，申庚多少受到拔魔洞的影响，唯一清晰的记忆是存想能够获得平静。慕行秋得到风如晦本人的记忆之后，才慢慢梳理出她当时具体说过什么。
    风如晦每次清醒时说的话都差不多，所面对的交谈对象明显不在无遮之地。
    芳芳在霜魂剑里一直保持着存想状态，这件事知道的人不多，慕行秋非常肯定风如晦绝不在知情者之列，可她却能准确说出魂魄修行的事实，虽然她从来没提过名字，慕行秋却想不出这世上还有别的魂魄在做同样的事情。
    唯一可能的解释是神魂。
    神魂曾在四个人体内存在过，依次是芳芳、风如晦、龙魔和杨清音，它的最后一个依附者是慕冬儿。为时短暂，第三十七代祖师方寻墨将它击散，从此神魂亡逸再无消息。
    正在经历身魂分离之苦的风如晦，似乎与芳芳的魂魄取得了某种神奇的联系，这种联系甚至突破了拔魔洞的限制。
    慕行秋再次检查风如晦混乱的记忆，没有更多所得，他回到风如晦身边，先做了一段存想，然后守在她身边。等她偶尔清醒的一刻。
    在长久的等待过程中，慕行秋又一次想起芳芳说过的“力量本源”，他曾经专注于寻找这种东西，见识并体验过各种各样的法门之后。他现自己离本源反而越来越远，妖术、五行法术、魔族法术、自然道法术、昆沌吸取的魔劫……彼此间天差地别，看不出任何共通之处。
    遍寻无果之后慕行秋逐渐将力量本源封入记忆深处，风如晦的古怪行为将这段记忆又带回光明之中。
    无遮之地里感受不到时间的流逝。慕行秋不知是第几次存想之后睁开双眼，终于赶上风如晦的清醒。说是清醒，其实只是暂时脱离拔魔洞的折磨。风如晦仍然对眼前的一切视而不见，她看到的是另一个世界。
    慕行秋施展幻术进入风如晦残破的泥丸宫，与她同视同感，这是记忆无法提供的经历。
    风如晦眼前所见尽是单调的灰白色，与之相比，无遮之地的岩石就显得色彩鲜明了，在这个灰白色的世界里有一个模糊不清的人形，像是女子，盘膝而坐，正在存想，人形没有开口，可是有一道清晰而严厉的命令传到风如晦的脑海中，要求她立刻开始修行。
    风如晦就是在对这个人形说话，她根本不记得之前的事情，所以说出的话全都是重复的。
    慕行秋退出风如晦的泥丸宫，终于确信那的确是芳芳的魂魄。
    难道第三个计划开始有效果，芳芳的魂魄愿意帮助慕冬儿了？慕行秋心跳加快，马上反应过来自己弄错了，风如晦第一次见到芳芳的魂魄不知是什么时候，但是肯定在他与左流英制定计划之前。
    慕行秋再次陷入迷雾之中。
    申庚悄悄飞来，站在慕行秋身后，突然开口道：“真是奇怪，你进入存想状态居然比我还快。”
    “因为我比你更相信自己是无辜的。”慕行秋头也不回地说。
    “嘿，那是因为我给你开辟出一条现成的道路。”申庚身形一闪，到了慕行秋对面数十步的地方，“我要和你斗法。”
    “你真幸运，我现在没有揍你的愿望。”慕行秋脑海里翻来复去的还是芳芳与力量本源。
    “事情由不得你。”申庚不知哪来的自信，迈开步子冲向慕行秋，双脚在岩石上踩得砰砰直响。
    眨眼间，申庚已经到了近前，慕行秋仍不抬头，一拳击出，这一拳足以让申庚想起从前挨过的狠揍，应该能让他老实一会。
    出乎慕行秋的意料，这一拳竟然没有击中。
    在拳头击来的一瞬间，申庚的身体化成一团黑烟，烟雾散开，令拳头无物可击，反过来将慕行秋包裹住。
    慕行秋只觉得后脑勺一凉，好像有一张血盆大口正在咬下来，光凭拳脚已经无法应对了，慕行秋反应极快，全身迸射出无数闪电，将黑烟逼开，却没有伤着目标。
    明明没有还手之力的申庚，竟然能够躲开第九层幻术的进攻，又让慕行秋吃了一惊。
    黑烟状的申庚停在半空中，千变万化，忽远忽近，无论慕行秋施展什么法术，他都能躲过去，只是没机会起反击。
    斗法持续的时间不长，两人都需要停下来存想，以维持情绪的平静。
    “慕行秋，待会咱们再战。”申庚扔下一句话，恢复人形飞走了。
    这场斗法对风如晦毫无影响，她在年轻与衰老之间来回变化，接受拔魔洞的处罚。
    慕行秋的存想是被惊醒的，申庚对他起了偷袭，黑烟变成一张狼似的大嘴，里面的利齿长达四五尺，一口就能将慕行秋当成老鼠整个吞下去。
    慕行秋右手撑住狼嘴，左手出一连串的法术，偷袭不成的申庚反而成为猎物，挨了三招法术就恢复了人形，又经受十多道法术，身躯四分五裂，他再也无法保持冷静，不停地出哀嚎。
    但他终归是不能被杀死的，慕行秋住手，对着迅复原的申庚说：“你能修行了？谁在帮你，是昆沌吗？”
    申庚的实力大幅上升，虽然不是慕行秋的对手，却足以与他一战。
    “等着吧，斗法还没结束……”申庚转身向远处飞去。
    慕行秋紧随其后，他必须找出原因。
    申庚停下了，转身看了慕行秋一眼，什么也没说，立刻坐下存想。
    慕行秋多等了一会，果然不出所料，申庚在存想时有某种看不见的东西进入他体内，不是天地灵气，也不是单纯的法术。
    “昆沌，你又要玩什么把戏？”慕行秋大声问，他认得出来，进入申庚体内的是魔劫之力，它们现在只归昆沌一个人所有。
    龙魔能够召引魔劫，甚至能够利用它们暂时提升修行境界，但是她留不住这股力量，等昆沌离开拔魔洞之后，她连召引也做不到了。
    正是通过几乎用之不竭的魔劫之力，昆沌能够施展强大无比的法术，提升他周围所有人的修行度，他向申庚体内注入的不是临时力量，而是在帮助他炼成更强大的内丹。
    慕行秋的质问没有得到回应，他只好也进入存想状态。
    慕行秋与申庚几乎同时睁开双眼，二话不说，立刻开打。申庚更从容一些，不像第一次那么保守，也不像第二次那么鲁莽，他在检查自己的力量有多强。
    这次斗法慕行秋仍占上风，申庚被迫显出人形，挨了几道闪电。“我一定能打过你。”不得不进入存想之前，申庚变得信心十足，“我看出来了，你的内丹与法术都是旁门左道，而我修行的是正统道法，不，比正统道法还要更强一些，道与魔在我这里合二为一……”
    申庚是一名纯正的魔道士，虽然从未被魔种侵袭，他却自觉自愿地产生魔念，甚至领悟了一些独特的法术，与道魔双方都有类似之处。
    慕行秋就在这时心中一动，难道这一切都是芳芳给他的提示，告诉他魂魄也能修行，所以他应该抛却身体进入无我之地吗？
    换个角度看，这更像是昆沌的诡计，他正期待着慕行秋快一点身魂分离。
    在一个连时间流逝感都没有世界里，什么是真什么是幻，连精通念心幻术的慕行秋也分不清。
    没等慕行秋进入存想，对面的申庚提前睁开双眼，神情有些木讷，“慕行秋，你还活着，很好，我是左流英。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ：".."，。，谢谢！
        
