    热门推荐:
    慕将军走了出来，欢呼声响彻山谷。W
    他又一次创造奇迹，挡住了水攻和莫名刮起的狂风，身负重伤然后活了过来，确凿无疑地证明了自己的实力，而他的实力就是凡人的希望。
    人群成片跪下，无不激动万分，甚至喜极而泣。
    慕将军在人群中走了一圈，触碰了一些人的手掌，什么也没说，又回到土台附近的禁制之中，一具容貌与他极相似的尸体还躺在那里。
    追随者们退下，围成一个圈子，劝阻更多的人靠拢，慕将军毕竟是初愈，还需要多休息，只有守缺是个例外，众人当中只有她没跟随慕将军到处巡视，而是一直留在禁制里面，蹲在尸体身边，抱着双腿，像是在观看蚂蚁搬家的小孩子。
    “他真的死了？”守缺问。
    “嗯。”回答得很干脆。
    “从今以后你就是慕将军了？”
    “嗯。”回答得有些犹豫。
    守缺抬头看向新的慕将军，摇摇头，“你有他的模样衣裳和头发，但你没有他的坚定。”
    慕行秋无力地坐在土台边缘，“不仅如此，我现在连法力都没有，不知道怎么应对最后的木攻，还有赵处野，他不会受骗，明天就会来杀我。”
    “你这个样子就更不像慕将军了。”
    “他会怎么做？哦，对了，他死了，将责任推到我肩上，跟我说了一堆乱七八糟的怪话，就是没问过我同不同意。”
    “没准他问过了。”
    “嗯？”
    “你们两个长得这么像，从前肯定很熟，没准他曾经问过你是否会在必要的时候接替他，你同意了，所以他没有再问，而你已经忘记当时的承诺。”守缺长长地叹了一口气，盯着尸体又看了一会，再次抬头问：“他死了。我能吃他的魂魄吗？”
    “不行，魂魄的最佳归宿就是四十九天之后彻底消失。”慕行秋立刻否决。
    “你肯定？你不是失忆了吗？”
    慕行秋一愣，不明白自己为什么能顺口说出这样一句话，“总之不行。”
    “你管得了我吗？你连法力都没有。我吹口气就能杀死你。”
    慕行秋惊诧地看着守缺，“你怎么变得不听话了？”
    守缺腾地站起身，舔了舔嘴唇，大声道：“我饿了，饿得头昏眼花。我想吃魂魄，为什么不能吃？反正他已经死了，反正这个世界已经一团糟，很快就会毁灭得干干净净，在这段时间里大家就应该为所欲为，想干嘛干嘛，像那个叫赵处野的道士一样，我不要学慕将军死得那么快。”
    慕行秋被说得无言以对，好一会才道：“我现在没本事阻止你，就算你想吃我的魂魄。我也没办法，但你想让我同意你的做法，不行。”
    守缺怒目而视，残魂的心境自然也不完整，虽然最狠毒的那缕残魂已被去除，她的性格仍然捉摸不定，连也自己也无从控制。
    “我不需要你的许可。”守缺怒气冲冲地说，话是这么说，心里却突不破那层薄薄的障碍，忽然笑了。“你没有法力，我可以用幻术控制你，让你做什么你就做么，然后你就会开口同意我吃魂魄了。哈哈，好主意。”
    说话间她已施法，一道幻术冲进泥丸宫，稍作逡巡，发现真的没有阻碍，不客气地进入脑海。
    慕行秋正处于最弱的一刻。毫无还手之力，神情立刻变得木然，嘴巴翕张，喉咙里嗬嗬作响，似乎要说什么，却没有清晰的字吐出来。
    “快说‘同意’，你想让我听话，我就先让你听话。”守缺非要兜这个圈子，慕行秋越不开口她越恼怒，逐渐增加法力，突然她愣住了。
    地上的尸体发出一层柔和的光，很快消失，胸前的树形图案却留了下来。
    “难道你还没有死绝吗？”守缺看看尸体，又看看木然的活人，突然弯腰抱起尸体，一飞冲天，向谷外飞去，满谷的凡人看到她从禁制中飞走，谁也拦不住。
    慕行秋清醒过来，虽然被幻术控制过一段时间，但他清楚地记得自己什么也没说，也看到了守缺的行为，同样无力阻拦。
    他还看到了尸体胸前的树形图案，尤其是守缺带走尸体的时候树光微闪，给了他一个启示。
    守缺临走的时候打破了禁制，慕行秋暴露在众人面前，看到他还在，大家都松了口气。
    “符临。”慕行秋大声唤道，他看到了人群中的皇孙。
    符临立刻走过来，恭敬地躬身致意，他看不出区别，以为这就是真正的慕将军，一点怀疑也没有，“将军唤我何事？”
    “你怎么没死？”
    符临惊愕地看着慕将军，一时间没明白这个问题有何意图，“呃……这个，和其他人一样，全都仰仗慕将军的保护。”
    慕行秋发现自己问得太突兀了，“抱歉，那个……慕飞电告诉我一些事情，你的血曾被用来写符，如今顶天立地符已经祭出，你怎么没事？其他人呢？”
    符临明白过来，松了口气，“原来白天的那阵狂风是顶天立地符，我还以为是水攻的一部分，奇怪，赵宗师怎么提前祭符了？真的，为什么我没事？其他人也没事，谁也没有特别的感觉。”
    “一滴血也没流？”慕行秋记得赵处野当时可是鼻血流个不停。
    “没有。”这回符临也想不通了，他对符箓算是比较精通，非常了解顶天立天符的威力，献血者绝不该毫发无伤，就算慕将军替他们承受了符箓力量，也该有所显示才对，寻思一会之后，他拍了一下额头，“是皇甫先生，他在写符时动了手脚。”
    “可是据我所知，赵处野在祭符时确实受伤了，而且皇甫先生已经死了。”
    符临垂目默哀片刻，“皇甫先生并非为虎作伥的人，他只是太痴迷于写符，可他不想害人。我了解他，只有他能略微改变写符规则。”
    慕行秋从怀里掏出那卷书册，递给符临，“这是他的遗物。”
    符临接过来。显出几分惊讶，“慕飞电带来的？他是专门来救将军的吗？”
    慕行秋点下头。
    “慕飞电是个好人，虽然有点古怪，在现在这种世道，能不害人的强者已属难得。像慕将军这样的人——凤毛麟角。”
    符临翻书查看，可是夜色太深，他又没有天目，一个字也看不清。
    慕行秋召出一沓纸符，“这也是……慕飞电给我的，本来是你的吧？还给你。”
    符临更惊讶了，“谢谢将军，慕飞电……真是古怪，守缺姑娘带他去哪了？他没事吧？”符临等人只看到慕飞电倒下，不知他是死是活。
    “不用管他。瞧瞧这本书，里面的记载或许有用，但我不是很懂。”
    慕将军居然向自己求助，符临受宠若惊，急忙找出一张照明符，祭出之后半空中出现一盏油灯，正好照亮符临眼前的一块空间。他打开书卷，一开始想快些找到顶天立地符的记载，看着看着就入迷了，又翻回第一页重新细读。全忘了身边还站着慕将军，又过了一会，他干脆坐在地上，小油灯跟着他一块下降高度。
    慕行秋没有打扰他。将十几名追随者叫到一边，询问山谷中的情况，顺便记住这些人的名字，以免露出马脚。
    锦簇离开森林入世的时间并不长，在五行之劫之前，弱者之道吸引的信众也不多。这些人对慕将军其实没有太多了解，只是觉得他再次复原之后比从前健谈，倒也没看出什么破绽。
    不知不觉间，慕行秋越来越觉得自己就是“慕将军”了。严格来说，他并没有同意锦簇临死前的请求，可也没有明确拒绝，他想知道自己是否真有想当王者的虚荣与野心，还想知道自己在人群中能坚持多久。
    白天时从附近又来了一些凡人，守缺带回来的最多，如今谷中已有近万人，缺吃少穿，连躺的地方都没有，但是五行之劫尚未过去，大家对这点苦还都能忍受，也肯听从安排。
    慕行秋没什么想问的了，符临仍在专心致志地读书，慕行秋回到土台上坐下休息，他很累，还有点困，闭上眼睛却睡不着，每次睁眼总能看见黑夜中有无数道目光在盯着自己。
    这些凡人的真的将性命托付给了一只马妖。
    天边将亮的时候，符临终于看完全部书卷，一跃而起，两步跑到慕行秋面前，激动地说：“果然是皇甫先生，他发明了一种新的写符方法，没有记在顶天立地符这一条里，而是写在别的地方，瞧，就是这句话，‘一笔两符大概可行’。”
    “什么意思？”慕行秋对符箓了解不多。
    “写符需要专心，只有心意坚定者，才能写出圆满符，心意一动，符箓即断，算是一截，即使笔划还是连着的也不行，符箓有十八个等级，从无截的圆满符一直到十七截符，越好的符箓越需要心如止水，所以一次只能写一道符，这本是铁律——皇甫先生将它打破了。”
    符临兴奋至极，他是符箓师，深刻理解一笔两符有多么困难，忍不住原地转了一圈，“这就是皇甫先生做的事情，他成功了，他在顶天立地符里加入了另一道符箓，就是这道符箓救了我们这些献血者的命！至于赵宗师为什么会受伤……我需要再找找原因。”
    “来不及了，你找出最强大的几道符箓，咱们要开写了。”
    “什么？现写符箓？这里什么也没有。”
    “我有一些皇甫先生留下来的材料。”
    “好……吧，可我写不出圆满符，顶多五截，更做不到一笔两符。”
    “无论几截，能用就行。”
    符临已经非常相信慕将军，再不多说，又翻开书卷，准备找几种最厉害的符箓。
    守缺从谷外飞回来了，没带尸体，落在土台附近，容貌恢复年轻，神情却是冷若冷霜。
    “你到底还是吃魂了？”慕行秋问。
    守缺扫了慕行秋一眼，等了一会才淡淡回道：“没有，我把他埋了，将那缕对他最迷恋的残魂也留在了坟墓里。”
    守缺迈步走到慕行秋面前，用高高在上的威严目光打量他几眼，“走开，我来对付赵处野。”
    这既不是残暴的守缺，也不是天真的守缺，而是一名冷漠高傲的道士。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
