    ;
    潘三爷今年五十七岁，是一名经验丰富的玄符军老兵，丰富到早已厌倦战争，只盼着能够安安稳稳地度过晚年，因此非常满意公主的安排，甘心在庞山仙人集当一名悠闲的传信人。
    但他仍然保留着许多士兵的习惯，比如善于观察，对那些可能具有危险的人一眼就能认出来，并且过目不望，因此少年稍做描述，他就知道说的是谁，“没错，她每个月至少来一次，通常是月底几天，傍晚时分住店，次日凌晨离开，不见外人，也不与店里的客人来往。”
    “咦，你对这个女人好像很感兴趣啊，你不是说她长得很丑吗？”辛幼陶蜷在椅子上，目光没有瞧向老兵，而是盯着桌面上的一尊小雕像。
    潘三爷早已习惯贵族的轻蔑态度，王子的表现算是非常和蔼了，所以他笑了笑，将屋子里的两年少年打量了几眼，觉得他们的年纪足够大了，可以谈一些敏感话题，他这么大的时候已经上过战场，亲眼目睹同村伙伴被妖魔咬成两截了。
    “那个女人长得虽然一般，看上去年纪也不小了，但是走路时屁股扭得……呵呵，一看就是假扮的老妇人，而且法力高强，我自然要多观察一下。”
    “你能看出她法力高强？”辛幼陶看了老兵一眼，显然不太相信。
    “我见过妖魔，也见道士，对他们有一种……特殊的感觉。”
    辛幼陶撇撇嘴，不再关心老兵的想法。小秋却很好奇，“道士们变幻形体容貌。你也能认出来？”
    “嗯。”潘三爷笑着点点头，“其实也不是特别难。道士也好，妖魔也罢，变幻出来的形象对我这种普通人来说，肯定没有任何破绽，但他们会流露出一种独特的气质，就好像——”老兵看了一眼王子才继续说下去，“就好像达官贵人微服私访。装扮、举止，一切都没问题，可他毕竟是大人物，总会对一些最常见不过的事情表现出‘哦，原来如此’的表情，他们不觉得有什么，周围仔细观察的人。马上就会知道这人与众不同。”
    小秋深以然地笑出声，他一下子想起辛幼陶想要拉拢自己时的种种笨拙表现。
    辛幼陶皱起眉头，“你还是没说出来道士有什么特殊气质。”
    “那就是一种感觉，说不清。”潘三爷简短地回答，他并没有撒谎，他是士兵。只要能迅速做出判断就行，从来没必要将一切感想都清晰地表达出来。
    辛幼陶当然不会缠着一名老兵追问，对慕行秋说：“你真觉得她能帮你吗？”
    “嗯，只有她，庞山的道士都不行。”
    为了重进养神峰。小秋必须找一位餐霞以上的道士帮忙，他首先想到的是林飒。可林都教正在养伤，而且一直反对小秋进念心科，第二个备选者是左流英，这个念头一起就被否决，禁秘科首座不是能做交易的人，他指定慕行秋充当研究工具，却不会在此之外提供任何帮助。
    于是小秋向伙伴们说出孙玉露的名字，乱荆山道统去年借调来的灯烛科都教。
    伙伴们先是惊讶，很快就七嘴八舌地提供信息，杨清音说：“我知道这个人，她还在养神峰没走，是留在庞山时间最长的借调都教。”
    “听说孙都教已经成功地劝说几名庞山弟子选择灯烛科了。”小青桃补充道，乱荆山只收女弟子，她因此能了解更多的传言。
    提供最重要信息的却是周平，“孙都教？我在仙人集见过她，不只一次，她没露真面目，可我记得她幻形之后的模样，跟几年前她带领乱荆山弟子参拜祖师塔时差不多。”
    周平贪恋世俗享受，经常去仙人集买酒买杂货，他认得孙都教，孙都教可不记得这名庞山弟子。
    就这样，小秋和辛幼陶来到仙人集，原本只是想向潘三爷打听一下大致情况，没想到老兵早已掌握他们想要的情报。
    “你们来得很巧，那个女人今天很能还会来。”潘三爷向窗外望了一眼，时近黄昏，那名幻形的女道士应该快要到了。
    “你不是说她通常月底才来吗？今天才初九。”辛幼陶说。
    “月底是她必来的日子，平时偶尔也会来，她昨天住了一晚，今日离去，但是房间没退，想必还会回来吧。”
    辛幼陶没再多说，觉得老兵应该先透露这件情报才对，他指着桌面上的雕像，“没想到你也是古神教徒。”
    潘三爷变得严肃起来，“我是穷人，穷人都相信古神。”
    小秋早已注意到那尊奇特的雕像：盘踞的蛇身，上半截直立，顶着三颗头，一颗是骷髅，一颗没有五官，面部写着一个复杂的怪字，最后一颗是富态的女像。
    小秋也是穷人，他可没见过这种雕像，更没听说过古神教。
    潘三爷走到桌边，抬起左手护在雕像上方，介绍道：“蛇身表示上古，那时还没有道统，妖魔只是匍匐在古神脚下的奴隶，人类才是古神最喜爱的种族，古神甚至将自己的容貌赐给人类。古神有三颗头，骷髅代表死亡，人皆有一死，死后魂归古神；女子代表慈悲，古神怜悯世人，有求必应；另一颗头代表无差别，无论男女老少贫富贵贱，都能得到古神的护佑。”
    “那上面还写着一个字。”小秋说。
    “那不是字，是无差别符，我们一般把它念作‘雷’。”
    “雷？有什么意思吗？”
    “无差别的意思。”潘三爷迷惑地说，觉得自己已经解释得很清楚了。
    “哈。”辛幼陶吐出一声笑，“你还当真了。这就是几个穷人编出来的故事，自我安慰而已。哪来那么多含义？说起来很久远，其实在才流传三四百年而已，真正信的人也不多，符箓，只有符箓，才是圣符皇朝和十二诸侯国臣民的真正神灵。”
    潘三爷张张嘴，没说什么，古神教是穷人的信仰。没必要向王子解释，于是恭敬地将神像向旁边移动数寸，离王子远一点，以此表明态度。
    辛幼陶没有在意，指着窗外，冲小秋使眼色。
    孙玉露真的来了，果然是几年前来养神峰时的中年妇人模样。她低着头走进客店庭院，突然止住脚步，改变方向，居然向潘三爷的房间走来。
    三人急忙缩回头，潘三爷低声道：“这个女人可不简单……”
    话音刚落，外面响起了敲门声。
    三人站起身。互相看了一眼，小秋去开门。
    房门打开，站在门口的孙玉露展示的是她本来面目，微微一笑，迈步进屋。
    潘三爷呆若木鸡。他也算是阅人无数的老手了，战场上拼死拼活赚来的军饷和赏赐绝大部分都扔在了胭脂堆里。可是从来没见过如此艳丽如此令人心动的女人，即使公主……他马上斩断自己的胡思乱想，他真心崇敬公主，即使在心里也不会对她有一丁点的亵渎。
    “老兵的目光谁也躲不过。”孙玉露笑着说，“我若再以假面目示人，就是对潘三爷不敬了。”
    对方竟然连自己的名字都知道，经验丰富的潘三爷只觉得双膝发软，真想立刻跪下向这个美丽的女人表达忏悔与敬意。
    “辛道友，不知我能否借此屋一用？”
    辛幼陶既鄙视潘三的猥琐，又觉得孙玉露比记忆中的模样要艳丽得多，尴尬地咳了两声，“当然可以，我……我们去集上买点杂货。”
    辛幼陶带着老兵离去，一走出客店大门就说：“记住，她至少有一百岁。”
    潘三爷茫然地看着王子，马上明白这句话不是说给他听的。
    房间里，孙玉露微笑道：“听说你已经凝丹，而且准备加入念心科，恭喜。”
    “谢谢孙都教的关心。”孙玉露主动登门，打乱了小秋的计划，可他很快冷静下来，“我想求您帮我个忙。”
    孙玉露略歪着头，脸上神情兴趣盎然，似乎早就等着这一天，小秋有点后悔了，乱荆山弟子多少都有一些诡异，总像是藏着不可告人的目的，从前的风婆婆是这样，现在的孙玉露也如此。原本很正常的计划，面对面的时候却显得有些莽撞了。
    可孙玉露曾经暗示过小秋就应该加入念心科，是最可能帮忙的都教，于是他说：“我希望您能带我进入养神峰祖师塔。”
    “哦？你想重新确认自己的传承？”
    “不只如此，念心科传人似乎想告诉我一些事情，我当时没有注意，现在想起来却很重要。”
    孙玉露长长地嗯了一声，“庞山没人能带你进去吗？”
    “我是念心科唯一的弟子，在庞山找不到同科前辈帮忙。”
    孙玉露想了一会，“你知道，我非常支持你进念心科，如果能从你这里恢复念心传承，对九大道统都是一件好事。”
    “是，我知道，所以我来……求您帮忙。”
    孙玉露笑了，“可你知道我为什么支持你吗？”
    “希望都教能告诉我。”小秋认真地说，他从小就知道，想让一个非亲非故的人帮忙，终归是要付出代价的。
    孙玉露收敛笑容，“我要你有朝一日将所学法术都告诉我，乱荆山对念心科很感兴趣。”
    小秋有些不解，“乱荆山没有藏书吗？我也只能在禁秘塔里读书自学。”
    “不是今日，不是禁秘塔藏书，早晚你会学到一些失传的念心法术，我希望你能传授给我，重续念心科不能只靠一个人，乱荆山愿意参与其中。”
    孙玉露扭头看见桌面上的蛇身三首神像，眉头微皱，随手一指，神像碎成十几块。
    （求推荐求订阅）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
