    热门推荐:
    麻先生相信魔体的存在。
    在两年前那场人类与妖族的战争中，他是一名勇敢的战士，他不得不勇敢，因为身边的所有人都在大步向前，朋友战友，甚至只有一面之缘的陌生人，都迈着坚毅的步伐走向敌方，无所畏惧地迎向死亡。
    在“死”过一次之后，当时的慕飞黄明白过来，所谓的勇敢都是假象，那其实是一种羞耻心，以为别人如何如何，自己也一定要如何如何，在一片人人参与营造的假象中，人们才能违背本能，去做最不可思议的蠢事。
    重新睁开眼睛之后，慕飞黄不想再做蠢事了，为此他要做与众不同的人高高在上的人，摆脱可笑的羞耻心，永不接受其他人的影响。
    怀着这样的觉悟，慕飞黄觉得魔种的每一句话几乎都能契合自己的心情。
    望山并没有变得乌烟瘴气，那里的景象依然美妙如画，房屋都建在峭壁上，山谷里种满了星云树，一共三万三千棵，每一棵今后都会是一只魔族。
    慕飞黄被星云树柔软的枝条包裹起来，从身体到思维都得接受深刻的改造，魔族的声音飘忽不定，却极具说服力，慕飞黄越来越相信自己天生与众不同，与芸芸众生并非同类，只是此前一直没有显露出来。
    @当他离开星云树时，已是半魔麻先生，心中充满了对众生的鄙视与厌恶，他奉魔种之命出山，以杀戮为己任，通过肉身大祭夺取普通人类与妖族体内的力量，然后送回望山。
    半魔必须回到望山，他们的改造尚未完成，只有带回足够的力量，改造才能继续。魔种也能因此加快塑身的过程。
    虽然从来没有明确地表现出来，慕行秋却能在慕飞黄的记忆中感受到魔种的兴奋，他们渴望拥有身体，其急迫就像是某些伟大的思想渴望摆脱肉躯的束缚。
    麻先生对魔体一说深信不疑，因为这意味着他是独特的，慕行秋从旁观者的角度却看出这很可能是一套谎言，魔种多年来的逃逸必有目的，但是与魔体无关，他们寻找的是其它东西。
    半魔还肩负着另一项任务，在肉身大祭的死者当中寻找更多的“魔体”。标准非常简单，死而不绝即可入选，这样的人类与妖族都要送到望山，由魔种亲自进行检查。
    慕飞黄本人也正是因此成为半魔的。
    当慕行秋发现肉身大祭已经开始，即使杀死麻先生也无法阻止时，他决定静观其变，体验一下过程，从中找出魔族的真正目的。
    在止步邦待过之后，慕行秋对道魔之战看得更清楚了。他相信，道统的退隐与魔族的再现都不简单，双方都有自己的计划，绝不会轻易泄露。就算是道士和半魔也只能了解极小的一部分。
    异史君曾经将世界上的所有生灵描述成法术，每个人每只妖都是法术的一个组成部分，看来是有几分准确的，起码在魔族看来。人类与妖族体内蕴含着他们不自知的力量，可以收归己用。
    麻先生已成行尸走肉，记忆都在慕行秋这里。因此慕行秋能以念心幻术操控半魔的躯体，继续进行肉身大祭。
    一部分力量被分给了殷不沉和三名散修，但他们留不下太多，一旦肉身大祭结束，力量就会迅速消逝，只能留下一点，但这一点对他们的助益也不小。反倒是只剩肉身的麻先生，仍能储存力量，像是一只巨大无比的容器。
    “望山至少造出了一万只半魔。”慕行秋借助殷不沉之口说，现在的他特别能理解魔族对身体的渴望，“大部分留在望山，麻先生他们属于先锋，分赴各处举行肉身大祭。”
    “我听说了，在群妖之地舍身国和人类各诸侯国，都举行过肉身大祭，只是没有这次规模大，通常不超过一万。”洪福天明白慕行秋为何要保密了，他的名字会引来大批半魔，那将是一场毁灭性的灾难，“其实我们这一战的目的不是阻止肉身大祭，也不是攻打踏浪城，只是想毁掉舍身国舰队，让妖族无法进攻棋山的万子圣母。”
    望着海面上或逃或登岸的战船，洪福天叹了口气，“棋山妖族说动了不少半妖叛离舍身国，我本想通过这一战化解散修和妖族的仇恨，没想到……”
    人类与妖族之间战斗正在进行，谁也无法阻止，慕行秋也不能，他试过以念心幻术影响全城，结果却是适得其反，双方的恨意更深斗志更强，肉身大祭其实在几天前就已准备妥当，一直在悄悄产生作用，踏海将军和他手下的妖术师对此一无所知。
    “人类与妖族都是法术。”慕行秋又一次想起异史君的话。
    “什么？”洪福天有点糊涂，这个慕行秋与他记忆中的样子不是完全一样。
    慕行秋没有解释，殷不沉的身体不太适合，他得尽快把话说完，“魔种在劝服半魔的时候有几句话，我觉得有点意思：丑陋的人不应该穿美丽的衣裳，愚笨的人不应该乱发议论不应该掌握权势，弱小的人不应该到处惹麻烦。”
    洪福天想了一会，“平心而论，我觉得这些话有点道理。”
    “嗯，我也觉得有点道理，然后魔种就此推论出另一套说法：变美的人可以穿华服，变聪明的人可以夺取权势，变强的人——可以统治弱者，也可以随意杀伐。”
    洪福天一愣，开始觉得貌似正确的话中有哪里不对。
    “这位麻先生是我的一位故人，他经历了由弱变强，因此觉得自己有资格杀死数十万人类与妖族，对此一点也不犹豫，事实上，在肉身大祭的最后阶段，等踏海将军攻破棋山击败万子圣母之后，所有的妖兵妖将还是会成为祭品。”
    “你也是由弱变强。”洪福天没有提起自己，在道魔面前，他一点也不觉得自己是强者。
    “可是在我之上还有更多的强者。”慕行秋扭头看了一眼角落里茫然的沈休明，想要露出一丝微笑。结果殷不沉只是做出一个挤眉弄眼的古怪神情，“我从小就爱惹麻烦，并不是变强之后才这样。”
    “嗯。”洪福天隐约明白了什么。
    “所以魔种的话是错误的，爱美之心人皆有之，并不因自身美丑而有分别，对权势的追求也不分贤愚，即使是最贫寒者，也盼望着有朝一日能大权在握，至于麻烦，它更不是一项权利。弱者从来没停止过惹麻烦，他们的野心与冲动一点不比强者少。强者觉得不应该的事情，其实一直都在发生。”
    洪福天看着殷不沉湿漉漉的眼睛，从里面寻找慕行秋的影子，可印象总是不够清晰，“每个生灵都是与众不同的，半魔是，我也是，外面正在互相厮杀的人类与妖族都是……”
    洪福天的目光再次投向码头。夜色中，舍身国妖兵正成群结队地登岸，排着整齐的队伍准备进城参加战斗，“这场战斗因我而起。也要因我而结束，魔族擅长攻心，肉身大祭就是一道攻心法术，那它就可以被击溃。”
    洪福天生出一股坚定的信心。他知道之前阻止战斗的做法错在哪了，也知道该如何纠正。
    “很高兴看到你回来。”他说。
    “我也很高兴，我原想自己组建一支军队。现在看来没有必要了，这里交给你，我要去找其他人。”
    “灵王在召山，我接到过徒弟欧阳槊的信。”洪福天说。
    慕行秋点头表示已经知道了，麻先生的记忆中有相关内容，事实上，有一支妖军正悄悄前往召山，要将灵王的势力一网打尽。
    正是因为这个原因，慕行秋没法长久留在踏浪城，他得尽快赶去召山帮忙。
    “屠魔法阵。”洪福天突然想起这件事，“你应该看看。”
    慕行秋指了指洪福天的脑袋，“可以吗？”
    洪福天嗯了一声，开始回忆屠魔法阵的详细内容和他获得此项功法的经过。
    慕行秋得到了这段记忆，立刻退出散修的脑海。
    洪福天指着角落里的沈休明，“可以吗？”
    慕行秋也点下头。
    洪福天走到沈休明面前，将手中的木制神像递过去，和声道：“我想跟你交换一下。”
    沈休明低头瞧了一眼墨玉神像，“你要用它做什么？”
    “我要用它向世人宣告妖师慕行秋已经重返世间，他受古神之托来拯救所有的人类与妖族。”
    沈休明呵呵笑了两声，将墨玉神像递给洪福天，“我就知道。”
    洪福天拿着墨玉神像飞出窗口，慕行秋希望保密，最有效的手段不是封锁消息，而是提供另一个更合理的说法：妖师就是神像，神像就是妖师，人类与妖族会受到鼓舞，魔族则根本不会相信。
    洪福天从来就不缺少坚定的信念，此时此刻的心中更是充满神圣的使命感，他想，既然每个人类与妖族都是独特的，那城内城外的所有生灵就都凭自己的力量摆脱肉身大祭的影响。
    半魔费尽心机想要证明众生庸碌，众生就得反其道而行之，他们需要的不是挽救，而是自救。
    慕行秋也要离开了，最后看了一眼沈休明，心怀愧疚，因为他没办法向好朋友说出真相，洪福天能理解的事情，沈休明暂时还接受不了。
    “召山，去那里干嘛？”殷不沉恢复了自己的意识，疑惑地嘀咕道，可还是飞出高楼。
    慕行秋默默地回答殷不沉的疑问：召山一定有强大的灵兽或是异兽，才会吸引杨清音，同时也吸引了魔种的注意。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
