    ;
    小秋在房舍附近的林地里转了一圈，来到另一处饭厅时正好赶上午饭结束，男弟子们排队返回自己的房间，他们要休息一会，准备下午的修行。
    等甬路上再无人影，小秋快步走到一间房舍前，举手犹豫片刻，轻轻敲门。
    “谁？”屋子里的声音显出几分警惕，不太像一名专心修行的庞山弟子。
    小秋再次敲门。
    “进来吧。”里面的人勉强应道，好像非常不高兴有人拜访。
    辛幼陶坐在床上，满脸惊讶地看着推门而入的小秋，“是你？你来干嘛？”
    他的房间跟别人的一样狭小，只是堆满了箱包，有一些似乎从来没打开过，已经积了一层薄薄的灰尘。
    “聊聊。”小秋坐在门口的椅子上，与辛幼陶面对面。
    辛幼陶越发警惕，“这里不是镜湖村馆舍，当心，别给你自己惹麻烦。”
    小秋笑了，“看来你没什么变化，养神峰对你影响不大，咱们就聊聊这件事吧。”
    “我不想聊。”辛幼陶十分恼火，以为对方在讥讽自己的修行停滞不前，他仍然一窍未通。
    “好吧，我来是要向你请教一个问题。”
    “向我请教？”辛幼陶又呆住了，下地穿上鞋子，对小秋左看右瞧，“告诉你，你别跟我耍花招，我可不是好骗的人……你要向我请教什么？”他还是没能忍住好奇。
    “是这样，一个人明明厌恶你、憎恨你，却不表现出来，反而突然向你道歉求和，这是为什么？”
    辛幼陶恍然大悟，“哦，你是说申己道友。”他顿了顿，瞧了瞧小秋，“得道之人无欲无争嘛，人家七窍洞开，心姓自然也有变化，你应该相信他的诚意。”
    小秋听出他在讥讽，“你不是希望看到两派交锋吗？你不是想让我甩开胳膊争夺地盘吗？那就帮我这个小忙。”
    辛幼陶曾经给申庚当过说客，当时很直白地表露自己的真实目的是坐山观虎斗，小秋旧事重提，令他有点犹豫，“原来你还记得我说过的话。”
    “记得，而且记得很多。”
    “你……”辛幼陶的脸刷一下子红了，他早料到对方迟早会发出这一击，可到来的时候还是无法掩饰怒意，他后悔一个月前的疏忽大意，居然向这个野孩子透露自己在王宫中斗争失败的往事。
    “你说过游戏就是战斗，你不想参加这一场游戏吗？”小秋补充道。
    辛幼陶发现自己误会了，慕行秋并没有拿那件事要挟他的意思，于是干咳两声，“你真是在向我讨教？”
    “嗯，我觉得在咱们这群弟子当中，只有你能看透这场游戏的真相。”
    被自己所忌惮之人吹捧，即使只是模棱两可的一句，也足以令人心花怒放，辛幼陶不想表现得太高兴，可脸上还是不由自主露出笑容，又连咳几声，换上一本正经的神秘表情，“这不叫真相，这叫规则。”
    “哦？”
    “说实话，我不了解庞山道统的规则，但我想许多道理是共通的，西介国王室那一套，放在这里也照样合适。你想知道申己为什么道歉，首先得确定你们双方各自的位置。”
    “我们都是庞山弟子，只不过他出身于道门家族，我来自野林镇。”
    “呵呵，你还是那么骄傲，说到底是你见过的世面太少。”辛幼陶走到小秋面前，踢开一只无用的包裹，眼睛里闪着兴奋的光芒，“野林镇怎么能和道门家族相提并论？我问你，你们野林镇谁家地位最高。”
    “沈昊家，他爹是镇守，也是镇里最有钱的老爷，房屋……”
    “够了够了，我再问你，在野林镇，尤其是当着沈昊的父亲面，你会说‘我们慕家和沈家’这样的话吗？”
    小秋想了一会，他从前可没注意过这种小事，摇摇头，“不会，前街的刘二有一回说他跟沈老爷是亲戚，结果被人臭骂了一顿。”
    “瞧，就是这个道理，在庞山道统，申家就是‘老爷’，而你还是小秋，地位跟那个刘二差不多。”
    “可沈老爷不会向镇里的任何人道歉。”
    “那是因为他的地位不够高。”辛幼陶的兴致上来了，向外人炫耀自己所掌握的为人处事之道，这可比存想修行一类的事情有意思多了。
    “什么是真正的蔑视？不是对你吆三喝四，更不是将你踩在脚下，是根本当你不存在。在西介城，我穿最华丽的衣裳、吃最精美的食物，可我需要结识裁缝和厨师吗？不需要；成群的仆人在我身边走来走去，替我做各种事情，可我一个名字也不记得——这才叫蔑视！想当我的敌人，首先得跟我地位差不多。在镜湖村，大家的地位全乱了，可那是暂时的，在养神峰，地位又要恢复它原本的重要姓。”
    “申己因为蔑视我们而道歉？”小秋糊涂了，王室规则听上去就像是一个充满矛盾的混蛋。
    “就是这样。”辛幼陶耸耸肩，丢失好一阵的优越感又回来几分，“他向你道歉，你们接受道歉，事情到此结束，人们今后再也不会说‘慕行秋要向申家寻仇’、‘慕行秋要向杨都教挑衅’一类的话。对你来说，这样的传言是荣耀，对申家却是耻辱。就好像在西介城,我的名字要是天天被人和一个厨子相提并论，不管说的是好事还是坏事，我都会羞愧死的。”
    小秋有点明白了，“这么说申己真的是想跟我从此井水不犯河水？”
    “哈哈。”辛幼陶大笑，一个劲儿地摇头，“你呀，总是摆脱不掉野林镇小孩子的想法。我听说你们昨晚商定的复仇计划了，你还声称自己豁通三田，难道你们就没想过申家也有复仇计划？”
    “我知道申庚五年之后还要杀人。”
    “这不就清清楚楚了？你，还有你那些同乡，都属于申庚，而且只属于申庚。申己替哥哥出头，会是申庚的耻辱；杨都教替儿子出头，会是她的耻辱，她是什么人？星落境界的回风师，对你表露出一丝恨意都会成为她一辈子的污点。”
    “谢谢。”小秋起身，觉得差不多了，辛幼陶的话不能多听，更不能全信，小秋得保证自己不被王子拉下水。
    辛幼陶却意犹未尽，舔舔嘴唇，说：“你注意到没有，在养神峰大家都是按房号排队，很少并肩走路，这样一来，反而没人甩胳膊抢位置了，你说这算不算好事？”
    “我不知道。”小秋想了一会，推门离去。
    辛幼陶得意地转了一圈，跳上床决定小睡一会，慕行秋哪怕只是将这些话的一半当真，也会在入魔的路上走得更远一些吧，如果他体内真有魔种的话。
    “他会相信的。”辛幼陶低声自语，“因为我说的都是实话。嘿，不能逼你入魔，就帮你入魔吧。”
    下午的功课在七曜厅进行，这也是一座镶嵌在山体内的大厅，面积比思祖厅小一些，靠墙摆着一排木架，用来放置诸多兵器。
    “你们还没有凝气成丹，施不得五行法术，但是先要学施法的基本功。”都教杨宝贞指着那排木架，“选择你们喜欢的器物，就当它是法器。”
    大多数人选择剑，小秋也不例外，自从见过李越池斩杀蛇妖，他就固执地认为道士理应配带宝剑，也有人选用铁尺、铁棍，尤其是女弟子，更愿意用比较轻便的器物，比如铁扇和如意。
    杨宝贞亮出自己的法器，一柄翠绿的玉如意，立刻吸引众弟子的注意，尤其是小秋。
    “所有凝气成丹的道士，都必须给自己造一件法器，它很可能会伴你终生。法器好处多多，自有其他都教介绍，我不多说，我只教给你们五行科道士如何使用法器。首先，男弟子左手握法器，女弟子用右手。”
    杨宝贞右手握如意，抬起左手，拇指抵住无名指，其余三指竖直，指间留有空隙，“这是道火诀，既是道友见面之礼，也是施法的基础法诀。骤遇妖魔可用此法，能立时激动法器，施放护身法术，大家按我的样子试一下。”
    这个比较好学，弟子们天天都要做几遍见面之礼，姿势与此一模一样，只是负在背后的手里多了一柄法器，而且不用鞠躬。
    杨宝贞又教给弟子们道火诀的七种招式：背后的手不动，另一手的道火诀停在胸前是护心式，过肩是护头式，指地是护下盘式，诸如此类。
    虽然众人手中的法器只是凡物，施放不出任何法术，可大家全都练得像模像样，
    “道门一百零八种法诀，道火诀只是其一，每种法诀又有若干种变化，共有九百六十一式，你们当中或许已经有人立志要进五行科，那就必须从今天开始勤加练习，直到信手拈来的程度。至于对五行科不感兴趣的人，也要熟练应用这些法诀。大道之外即是妖魔，谁也不能保证你们永远不会遇到危险，斩妖除魔，是每一位道士的职责。”
    杨宝贞居然能说出与孟元侯相似的话，小秋很是意外，这两人同为五行科道士，但是一个时时强调“逆天”，一个更看重“顺天”，完全不像是一路人。
    更让小秋意外的是都教手中的玉如意，无论颜色还是形状，都跟申己前往洞穴时脚踩的法器一模一样，只是稍微小一点。
    无论如何，一个人总不可能梦到自己从未见过之物，小秋对辛幼陶的那番分析骤然间多信了几分，与此同时，更加坚信自己在洞穴中度过了不只一劫。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
