    ;
    对野林镇少年的第二次检查在馆舍书房中进行，五名道士似乎没将这当成多大的事情，轻松地小声闲聊，手里摆弄着各式各样的法器，就是这个动作让少年们深感紧张。
    一名身材壮硕、长着络腮胡子的红脸道士走出来，与威严的相貌完全不同，道士的声音很和蔼，“别紧张，只是一次简单的检查，很快就能完成，不会对你们造成任何伤害，你们要做的事情就是放松，再放松一点，对，这样就好。”
    张灵生最初也是这么和善，小秋仍然心存警惕。
    道士们围着九名少年，分站五个方向，先将一面明镜放在右肩上方，高度差不多与发髻顶部平齐，悬浮在空中，微微地上下颤动，然后取出油灯，置于左肩上方，又有铜铃悬于头顶，他们没有法剑，每人手里握着一根两三尺长的铁尺。
    整个检查过程的确又快又简单，五名道士嘴唇翕动，胡乱地摇晃着铁尺，左脚侧行，双腿交叉，再迈右脚，以这种方式绕行一圈，镜、灯、铃跟着主人一块移动，等五人各回原位时，检查就算完成了。
    道士们的动作极快，法器瞬间就都消失了，还是红脸道士说话，“你们配合得很好，现在可以出去了，谁是慕行秋和秦凌霜？你俩得多留一会。”
    少年们的心情还是很沉重，沈昊问：“结果呢？能告诉我们吗？”
    “不用急，待会你们就知道了。”红脸道士鼓励姓地笑了一下。
    少年们不敢追问，鱼贯出屋，惴惴不安地等在外面，原本在屋外的张灵生这时侧身进来，看到小秋被留下，露出满意的神情。
    道士们没有再取出法器，其中四人甚至转过身，随手翻阅芳芳整理好的书籍，只有红脸道士走到小秋面前，轻轻地拍了拍他的肩膀，“你们去看望过梅传安？”
    “是。”小秋生硬地说，事情已经过去好几天了，他跟芳芳一点异常也没有，可道士们还是揪住不放，这让他极为愤慨。
    芳芳站在小秋身边，默默地点头。
    红脸道士脸上的微笑消失了，等了一会他却说：“谢谢你们。”
    “……”
    小秋和芳芳惊讶地抬起头，以为自己听错了，站在门口的张灵生更是吃了一惊，插口道：“林都教，这两个孩子未经允许私出馆舍……”
    红脸道士林都教再次露出微笑，“啊，我还记得当年我刚来庞山的时候，跟着几个朋友满村游逛，可没少祸害村里的鸡鸭，回想起来真是对不起村民，好在我后来帮他们施过几次法，总算能弥补一点。”
    “都教”是养神峰上传授功法的教师，小秋和芳芳是知道的，但两人没想到这位林都教如此不拘小节，忍不住笑出了声。
    张灵生的脸腾地红了，闭嘴不是，张嘴也不是，一时间尴尬不已。
    “灵生，修道即是养护天姓，你也不要对孩子们看得太严。”
    “是，都教说得对。”张灵讷讷地回道，他只是山下的一名杂事人员，不敢在都教面前造次，低着头不再吱声。
    “梅传安还教给你们一道咒语？”
    小秋和芳芳同时点头，听到过太多的提醒，他们已经不会再对任何人随便说出那五个字了。
    “说来听听。”林都教随意地说，好像这是极为普通的一件事，与张灵生和村民们的严防态度截然相反，他身后的四名道士也转过身，显出几分好奇。
    张灵生惶恐不安，后悔走进书房，只得硬着头皮插言：“林都教，那可是入魔者的疯话。”
    “如果只是疯话，听听也没关系，如果与魔语有关，就该尽早解决。”林都教坚持己见。
    林都教的观点，小秋十分赞同，“前两天梅婆婆也是这么说的，可村民们不听，还把她撵出村子。”
    “你是庞山弟子，别干涉村民的事情。”林都教的语气并不严厉，却有着不容置疑的气势，又对两个孩子温声道：“说咒语。”
    小秋嗯了一声，与芳芳互视一眼，同时说出“错或落弱莫”五个字，就在第一个字出口的时候，林都教抬起左臂，好像只是要驱赶蚊虫，可是手却在停在胸前不动，掌心正对着两名少年的嘴。
    咒语很短，两人记得很熟，因此脱口而出，念得非常快，直到结束才猛然发现，他们的嘴唇在动，却一点声音也没发出来。
    张灵生发现异常，立刻向前迈出一步，兴奋异常，像是将野兽撵到主人面前的猎狗。
    小秋和芳芳的脸色也变了，不明白这是怎么回事。
    “嗯。”林都教左手握拳，放在耳边听了一会，不住地点头。
    “怎么样？”另一名道士问。
    林都教放下手臂，两手拍了拍，对两个孩子身后的张灵生说：“跟我预料的一样，这的确是一句无意义的疯话。梅传安的魔念是由宗师和禁秘科首座亲自斩断的，不可能留下任何后患，这五个字只是他临死前的呓语，没有效果更没有威胁，用不着放在心上。”
    张灵生大失所望，“可他们去过梅家之后就像变了一个人，原来学得磕磕绊绊的锻骨拳，一下子就无师自通了。”
    “原因很简单。”林都教低头看着两个孩子，面露嘉许，还有一点期待，“他们的道根终于点燃了，这两位只是比别人更早一点而已。努力吧，十一月养神峰上再见，你们会成为出类拔萃的修道之士的。”
    第二次检查结束了，得知结果的野林镇少年大喜过望，他们终于不用担心曾被魔种侵袭的经历了，跟所有陆续到来的新人一样，他们的道根也是货真价实的。
    张灵生深受打击，五名都教是他好不容易请下养神峰的，却没有取得他想要的结果，此后好几天，他都尽量不在野林镇少年们面前出现。
    这件事的另一个结果就是小秋等人在后来者当中大受欢迎。
    并非每一位有道根的凡人都能被九大道统及时发现，多数孩子跟野林镇少年一样，对修道只有极为模糊的一知半解，突然得知自己与众不同，可以修行，可以学习法术，可以腾云驾雾、斩妖除魔，第一反应全是不明所以，甚至吓得目瞪口呆，让他们提前三四个月来到镜湖村，就是为了顺利度过这段彷徨期。
    也有一些孩子的父母见多识广，知道道根是怎么回事，提前为子女做好了准备，这些孩子用不着提前来镜湖村，而是等到十一月才现身。
    几天之后，又有一件事增强了野林镇少年的优势地位。
    那是八月初，夜晚已经开始有些许凉意，迎宾馆舍里住进了三十多个孩子，变得非常热闹，每天前来送饭的村妇增加了两名，她们还负责清扫房屋、带走垃圾，骄子们开始享受到拥有道根的好处：一切闲事都不用做，只需要专心练习锻骨拳，让自己身体更适合修炼道法。
    还有一部分人需要读书认字。
    芳芳继续兼任先生的角色，学生增加到十六七名，道根觉醒之后，他们学得非常快，就连小秋和沈家哥俩，也突然发现原来读书写字这么容易，从前怎么都学不会真是不可思议。
    孩子们年纪大小不一，从六七岁到十三四岁都有，基本上都是被庞山道士从家乡直接送到镜湖村，没有家长陪伴，过后数天才陆续有衣物等东西送来。
    每当看到大包小包被村民送进馆舍，某个孩子兴高采烈地前去迎接时，野林镇的少年们都会受到触动，心情因此变得沮丧，他们没有家，亲人下落不明，很可能已经被魔种杀害，全靠着那一点渺茫的希望才让自己表现得和平常一样。
    这天上午，镜湖村的四名农夫各推来一辆独轮车，上面堆满了包裹，足够分给馆舍里所有孩子每人至少一件，但他们只喊出一个人的姓名，“二栓，沈二栓，有人给你送东西来了。”
    人群中有笑声，沈昊红着脸挤出来，才一个月的时间，他已经对从前的小名有点不习惯，“都是我的？谁送来的？”
    外面的无关人等不能随意进入镜湖村，东西只能送到村南口，再由村民转交，一名农夫笑呵呵地说：“是你亲舅舅，从西介城赶来的，他说你要是有空的话，就去村外一趟，他想看看你。”
    沈昊夺门而出，直到傍晚才回来，双眼红肿，脸上却挂着抹不去的笑容。
    刚刚来到镜湖村的孩子们还带有凡世的习惯，尤其是这些提前几个月就来的人大都出身自穷乡僻壤，沈昊是财主家儿子的消息不胫而走，不仅愣子慕飞黄重新成为他忠实的跟班，就连不相熟的孩子也有几个天天追在他身后。
    沈昊倒没有因此扬扬自得，仍然将野林镇的少年当成最好的朋友，告诉他们：“我舅舅一听说我被选入庞山，就从西介城出发赶来看望我，只是路途遥远，他又不会法术，所在现在才到。他仔细打听过了，庞山道士虽然名声不显，其实地位非常高，能与龙宾会的符箓师们平起平坐。他让我专心修炼，沈家曰后东山再起，就全看我的本事了。”
    “那慕家就看我的了。”愣子慕飞黄跟着叫道。
    野林镇消失之后，幸存的九名少年第一次对未来产生了巨大信心。
    这是一段轻松快意的时光，没有妖魔紧紧追在后面，拳法和识字进展顺利，张灵生也极少再找麻烦，后来的孩子都将九人当成巴结的对象。
    八月底，镜湖村又迎来一批小修道者，其中一位排场比沈昊还要大，人未到，东西先到，村里三十多位成年男子来回搬了两趟，才将此人的物品悉数运到馆舍。
    三天之后，在无数流言蜚语的包裹下，正主到了，一迈进馆舍大门，目光就在人群中扫来扫去，最后落在几名野林镇少年身上，昂着头，右手随意地指向他们，“过来，让我赦免你们的罪行。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
