    对草帽施加印记的过程结束了，双面铜镜回到原来的位置，秃子恋恋不舍，差点跟着飞过去，最后还是停在慕行秋肩头，目光闪闪地盯着铜镜，对草帽却不屑一顾。【】
    草帽并无明显变化，它仍然只是寻常之物，印记令它有了归属，却不能延长寿命，魔尊正法早晚还是会将它变成粉末。
    慕行秋抓住草帽，感受到比从前更加明显的抗拒之意，“周千回曾经建议我将魔尊正法全都转给秃子。”
    “那不是好主意。”小蒿认真地摇摇头，好像这些话都是她自己想出来的，“需要施法的时候给慕松玄戴上草帽就行，魔尊正法不应该留存于世，就让它逐渐消失吧。”
    慕行秋也觉得这个主意不错，他不想往秃子脑袋里注入太多法术，“你说你能找回被道统去除的记忆，那是什么意思？”
    小蒿已经接受了大量信息，立刻侃侃而谈，“去除记忆是一种法术，自然就有破解的手段，一般来说，这需要更高境界者的帮助，左流英是注神道士，整个道统里有资格帮助他的人寥寥无几，恰恰是这几个人绝不允许他恢复记忆。”
    小蒿笑出了声，马上又变得严肃起来，“左流英玩了一个小花样，他将最重要的记忆提前拓印了一份，然后将它们藏了起来。”
    “藏了起来？藏在哪？”慕行秋还是第一次听说这种事情，他知道有一些人被去除记忆之后有可能恢复，那是因为当初施加的法术不强够大，还有一些道士能将记忆藏于心底，但这两点在左流英身上都不存在，对他施法的可是道统境界最高的一群道士，绝不可有遗漏，更不可能出现失误。
    “他忘了。但他知道只要跟着你，早晚能找回记忆。”
    慕行秋瞠目结舌，好一会才想起一件事，“等等，道统肯定检查过左流英的所有记忆，怎么会不知道这些事？”
    “这就是左流英厉害的地方嘛。”小蒿忍不住还是笑了，“他将自己玩花样的记忆改造成另一段记忆：慕行秋拥有两枚内丹，或许这是突破叹息劫的关键，我要跟着他，把事情弄清楚。其他注神道士看到了这段记忆。本来是可以发现破绽的，但他们只想去除那些最重要的秘密，对这一段没有在意，就让它留下了。”
    “然后左流英又想起来了？”
    “嗯，因为改造记忆的法术不稳定，慢慢失去了效果，他是在三天前重新想起来的，他跟着你不是为了修行，而是为了找出另一段记忆。”
    慕行秋越听越糊涂。“他干嘛不将另一段记忆直接改造，然后慢慢再想起来呢？非要弄这么麻烦。”
    “因为另一段记忆太多太重要，改造起来非常困难，而且其他注神道士绝不会轻易放过。左流英只好改造一段比较简单的记忆，就连这也是非常冒险的，不过他猜对了，道统不在乎他想怎么修行。只想拿走他脑子里最重要的秘密。”
    慕行秋既惊讶又敬佩，道法无边，他不了解的事情太多了。而左流英也真够大胆，居然敢拿自己的记忆施法，骗过了一大群注神道士。
    “为什么要选我？”
    “因为你退出了道统，还因为你离道统越来越远，这也正是左流英的意图，当然，他现在不记得原因了，但他确信必有一个明晰的理由，想找回理由就必须跟着你。”
    “我该怎么做？”慕行秋还是一头雾水。
    “该怎么做就怎么做，想做什么就做什么，左流英知道你必然会将他引向那段记忆，然后一切就都真相大白了。”
    “真相大白。”慕行秋觉得这句话有些耳熟，脑子里突然冒出一个奇怪但又合理的想法，“我知道了，不不，我只是猜想：你要见龙魔，就是在我的泥丸宫里产生的真幻，因为……你将那段记忆藏在她的脑子里！所以她才会总跟我说什么‘提升实力才能看清真相’。果真如此的话，你拓印记忆是在六年多以前。”
    那时候真幻还在慕行秋的脑子里，左流英有无数次机会对她施法，想到这里，慕行秋有些恼怒，但这的确像是左流英的风格，做自己认为正确的事情，虽然不会主动害谁，但是在利用某人的时候绝没有半分犹豫。
    “有可能是这样，但左流英现在想不起来了，他只知道一件事，必须保证你活着，然后让你自行其事。”
    虽然没有完全弄清楚来龙去脉，慕行秋还是立刻明白左流英的决定对自己没有坏处，“你是在请我帮忙吗？”
    小蒿扑哧笑了出来，连连点头，对左流英表示赞同，然后她说：“有一句俗话，叫做绑在一根线上的蚂蚱，说的就是你跟左流英。他让我对告诉你，不用讲条件，随便蹦跶吧，他会跟你一块蹦起来的。”
    这可不像左流英会说出来的话，但终归是他的想法，慕行秋正好有许多事情要向左流英求助，这回都不用隐瞒了。
    “草帽上的魔尊正法不完整，还有一小部分在秃子脑子里，周千回说这会对被施法者造成伤害。”
    秃子抬起三缕头发，将自己的脑袋摸了个遍，不明白里面装了什么。
    “周千回的话是没错，但他一知半解，魔族法术与道统法术势同水火，无论多完整都会造成伤害，甘知泉的肉身已经无可挽救，全靠着异化的内丹才能维持，必然会一点点衰朽，不过没有意外的话，他还能存在百余年。”
    甘知泉是餐霞道士，应该能活得更久，但他被魔种侵袭过，数年之内必然入魔，所以能以不生不死的状态存在百年，也算是有所得。
    慕行秋稍稍松了口气，他总算没让事情变得更糟糕。
    “牙山宗师是来要孟元侯的魂魄吗？你们都谈了什么？”
    左流英与申藏器的谈判表面上波澜不惊，最后却以一座雪山的倒掉收尾，慕行秋对其中的详细很感兴趣。
    “孟元侯的魂魄，还有霜魂剑，都是申藏器想要的东西，他还想弄清楚你为什么能安全逃离冰城。你做得很好，提前转移了魂魄，让申藏器无话可说。”
    孟元侯的魂魄是琥珀道士的一部分，如果被发现留在霜魂剑之内，牙山宗师将掌握主动权。
    “他要霜魂剑做什么？”慕行秋有点意外，对普通道士来说霜魂剑或许是件宝物，放在牙山宗师手里不过就是一柄有点特别的法剑。
    “用它吸引真幻。”
    道统仍然想要芳芳的神魂，而唯一知道它下落的人就是真幻龙魔，龙魔很会保护自己，躲在灵妖中间，居然一直没被道士抓走。
    “流火金铃果然是被派去杀我的，这是谁的决定？不是说至少要有三位宗师的允许吗？”
    “左流英不知道，但他相信这是八家道统的共同决定。”
    慕行秋想了一会，觉得有些可笑，他原来只是想与道统保持一定距离，走自己**的道路，没想到却莫名其妙地站在了道统的对立面，而他连真正的原因是什么都不清楚，左流英倒是知道，可他“忘记”了。
    只剩最后一个问题了，慕行秋说：“你能逆转化妖之术，对吗？”
    这是申忌夷留给他的话，知道周千回的任务之后，慕行秋将那本册子留在了地上，但是写在上面的这句话他可不会忘：非魔族、非魔种所亲自施放之法术，注神道士可解。
    小蒿沉默了一会，扭头看着左流英，“你要是真有这个本事，就该提前告诉慕行秋，然后帮帮他，他为这件事……嗯嗯，我知道了。”
    小蒿转向慕行秋，“他说只要知道化妖之术是以哪一种魔族法术为基础，他应该可以逆转，但是他有一个条件。”
    接着，小蒿撇撇嘴，对左流英显出几分不满，“他说必须先找回他的记忆，才能帮你和杨清音逆转化妖。”
    慕行秋没问为什么，左流英的决定是无法改变的。
    “左流英，这么做不太好吧，大家都这么熟了，慕行秋又是挺好的一个人，杨清音也不错……”小蒿不客气地数落着，突然闭上嘴，显然是接到了左流英的话。
    “有人要离开雪洞，在另一头。谁要离开？不知道外面很危险吗？”
    雪洞是左流英造成的，然后以瞬移法术带领众人进来，并无出去的道路，别的道士想离开这里，只能挖洞。
    慕行秋转身向外面跑去，秃子一直盯着双面铜镜，慕行秋已经跑出雪室，他才不情愿地调头追赶，小蒿犹豫了一会，也跟了出去。
    雪洞曲曲折折，慕行秋无法飞行，只能奔跑，很快就引起其他人的注意，纷纷走出两边的雪室观望。
    “让开！”慕行秋大叫，他知道雪洞另一头的人是谁。
    辛幼陶和小青桃也走出雪室，看到慕行秋神情不对，都追在后面，其他道士也纷纷跟上，很快就形成一条长长的队伍。
    有几间雪室里没有道士走出来。
    雪洞另一头的房间里关着“死去”的甘知味，陪伴他的是哥哥，现在却只剩下甘知泉一个人，躺在地上一动不动。
    甘知味醒了，却意外地没有成为慕行秋的“傀儡”，反而逃跑了。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
