    拔魔_拔魔全文免费阅读_第五百七十六章 沮丧与希望消息无需隐藏也无法隐藏，当慕行秋回到道士营地里时，紧张惶惑的神情出现在所有人脸上：左流英毕竟曾经是注神道士，对于前途暗淡的魔侵道士来说，他就像挂在天边的一盏孤灯——多少算是指明了一个方向。
    甘知泉自责不已，他负责看管营地，却只顾着保护魔像，忽略了左流英的安全，“左流英在哪，请允许我亲自去将他抢回来……”
    慕地秋摇摇头，“妖族把他藏了起来。”
    杨清音刚允许群妖站起身不久，这时又怒目而视，“你们不是说左流英很快就能放回来，一点事也没有吗？”
    群妖大都以为目标就是魔像，只有锦簇和老檀羊了解得多一些，闻言都是一愣，老檀羊上前道：“慕道士跟高伏威他们谈好了吗？只要你做出承诺……”
    “你们看到天上的黑鸟了吧？”慕行秋问。
    老檀羊一下子哑口无言，黑鸟是放人的信号，意味着慕行秋已经做出承诺，可左流英没有被放回来，那就表明事情出了差错。
    “不应该是这样的，早就……早就说好的。”老檀羊的胡子像是力争上游的鱼，摇摆不定。
    “就是这样。”慕行秋的目光在群妖脸上扫过，“道士中了你们的声东击西之计，可你们也被骗了，都被骗了，狼妖劫走左流英的目的根本不是为了释放异史君。”
    “不可能。”锦簇咬着牙说，突然转身飞上天空，向冰城疾驰而去。
    慕行秋没有劝阻，从小到大二十多年来，他第一次生出心灰意冷的心情，对道士们说：“准备一下。一个时辰之后咱们就离开这里。”
    “去哪？”辛幼陶问。
    慕行秋没有回答，直接走向自己的帐篷，因为他也不知道。
    道士与妖族困惑地互相看着。慢慢地一股深切的恐惧从心底生起：慕行秋没有惩罚任何一只妖，那是因为他想放弃他们了。
    连道士们也感到心惊。一直以来，他们已经习惯了慕行秋带领他们直面一切可知或不可知的危机，在最没有希望的时候燃起希望，在最没有可能时候创造奇迹，可现在，他们看到的是一名意兴阑珊的普通道士。
    营地里一片安静，那是不知所措的沉默，如果没有人挺身而出的话。它将会一步步走向绝望。
    “慕行秋需要休息一会。”辛幼陶终于开口，却没有激起丁点的反应，“我去看看。”辛幼陶觉得自己像是在对一群稻草人说话，与小青桃对视一眼，匆匆走向慕行秋的帐篷。
    如果慕行秋失去斗志，辛幼陶不知道自己能否坚持下去。
    锦簇飞回来了，没有察觉到营地里的异常，愤怒地说：“狼妖骗了咱们，开战，这就开战。日落之前一定夺下拜月……”
    老撞悄没声地接近锦簇，突然合身扑上，一把抱住了他。用更加愤怒地声音说：“你这个混蛋！瞧你做的好事，慕道士已经不想要咱们了。”
    老撞平时并不擅长揣测心事，这一回却出奇地敏锐，明白慕行秋是想带领道士们独自离去。
    锦簇挣了一下没挣脱，正想开口询问怎么回事，老撞却一口咬住他的耳朵，这真是用尽力气的狠狠一咬，鲜血立刻顺着嘴边流了出来。
    锦簇完全没料到会有这一招，痛得大叫一声。猛地冲天一跃，在空中无目的地喷了一圈火焰。然后重重砸向地面，总算将老撞甩掉。
    锦簇翻身爬起。捂着受伤的耳朵，心中愤怒至极，可是看到神情漠然的灵妖，他突然明白这些同伴是站在老撞一边的。
    “咱们让慕道士失望了。”老檀羊愧疚地说。
    锦簇愣住了，垂下手臂，耳朵上的血滴在肩膀上，像是一串独特的耳坠，他看向杨清音，“我拿我的命担保……”
    他没说担保什么，而是升到空中直奔北方的拜月山飞去。
    一大队飞妖从营地附近掠过，由黑凰和羽王带队，也在前往拜月山，斜坡下方，更多的妖兵正列队前进。
    冰城内外的妖族都要向拜月山狼妖开战。
    营地里的道士和妖族已经没了主心骨，这时都望向杨清音。
    杨清音感到一丝诧异，就在不久之前慕行秋还显得从容不迫，可是一听说左流英被劫，竟然变得失魂落魄。她有些愤怒，可是又十分理解他的沮丧，他承受着一件几乎不可能的任务——在乱世之中保住一群道士和妖族的性命，可是还没有走出几步，整支队伍就有了分崩离析的迹象。
    慕行秋走得已经够远了，换一个人，甚至不敢接手这件任务。
    “找回左流英，不管他是生是死。”杨清音说，高高举起老君魔掌。
    道士和妖族都聚拢在一起，斜坡下方的妖族几名头目先飞了过来，高伏威还没落地就满面羞愧地说：“我们真是蠢到家了……”
    “少说废话，先告诉我到底怎么回事，眼下最大的危险是什么？”杨清音打断高伏威，她现在一点也不想听忏悔之辞。
    “狼王漆野茫利用我们劫走了左道士，他根本不想救出异史君，而是要左道士的注神内丹，我们猜他想用注神内丹唤醒潜龙。潜龙就是冰城和狼原周围毒雾的来源，瞧，那些毒雾正在发生变化，万子圣母说几个时辰之后，她的子孙也没办法过湖了。”
    笼罩四周的毒雾果然有了一些变化，更加浓重，像是饱含雨雪的乌云，隐隐还有闪电纵横其中。
    正说话间，万子圣母晃着竹竿似的身体走来了，“我们要去向狼妖讨个说法，请你们先离开吧，我已经安排好了船只，道尊手里有骷髅灯笼，可以带你们穿越毒雾。”
    万子圣母身后跟着成群结队的子孙。他们都像是一个模子刻出来的雕像，穿着同样的白色皮甲，手持刀剑盾牌。一副不堪重负的样子。
    “我们不要说法，只要左流英。”杨清音无意撤退。对灵妖她不用客气，对道士她要多说一句：“你们可以自己做出选择，愿意进攻拜月山的跟我走，想离开冰城的就留在这里等慕行秋。”
    一多半道士都要去救左流英，虽然没人说出口，但是大家心里隐隐都有一个希望：如果左流英没事，慕行秋或许会重新振作起来。
    只有少数道士留在营地里，但也不是为了撤离。丹药科道士孟诩觉得不能所有人都去参战，“得有人留下，或许慕道士会回心转意呢。”
    道士们成为妖族队伍的前锋，向北方的拜月山前进，人类与妖族的想法都一样：犯下错误就得改正。
    妖兵一队队走过，在营地里留下杂沓的脚印，最后只剩下五名道士留守。
    孟诩望着慕行秋的帐篷，喃喃道：“没有慕行秋，咱们就只有死路一条了。”
    帐篷里，辛幼陶正苦口婆心地劝说慕行秋。
    慕行秋坐在床沿上。双手撑床，微微低着头，像是在想什么。又像是疲劳过度什么都没想，秃子立在他的右手边，用三缕头发小心翼翼地拨弄慕行秋的手指。
    “我知道你的 ...
    感受。”辛幼陶也坐在床沿上，与慕行秋中间隔着秃子，“咱们被道统抛弃了，说是要找个地方躲避魔族，可是这谈何容易？就算一切成功，咱们也只有百余年的寿命，注定要在这个世界上消亡。妖族为了异史君就能背叛咱们。为了魔族会做出什么事啊。”
    辛幼陶长叹一声，本想劝慰慕行秋。结果却引出了自己的恐慌，“左流英虽然没说过。但是有他在的时候，你只承担一半责任，现在全部重担都在你身上。换成我……不不，我根本连承担的勇气都没有，其他人也没有。杨清音、甘氏兄弟或许能承担一时，但他们坚持不了多久。”
    慕行秋盯着地面，什么也没说。
    “也不能说妖族完全忘恩负义，他们起码还记得异史君的恩情。”
    辛幼陶很快放弃这个话题，“左流英或许没事，他是谁啊？算无遗策的注神道士，没准正等着对狼妖来一招釜底抽薪呢。”
    慕行秋终于开口，“现在的左流英只是吸气道士。”
    “新内丹是弱了点，可他的聪明才智不会减少吧？”
    “那就更可怕，左流英的聪明才智都建立在注神内丹的基础上，他若是还抱着从前的想法，只会死得更惨。”
    辛幼陶当然明白这个道理，他从小就学习如何争权夺势，王子使用这些招式无往不利，“晕三儿”却只是显得可笑。
    “可希望还是有的。”辛幼陶勉强挤出微笑。
    “当然，只要还活着，就有希望。”慕行秋慢慢抬起头，看着帐篷出口，目光渐渐坚定起来。
    辛幼陶突然明白了什么，“你……你是装的？”
    “怎么，没想到我也会使阴谋诡计？”
    辛幼陶不知道是该开心大笑，还是站起身狠狠踢慕行秋一脚，“你最好给我一个合适的理由，这到底是怎么了？今天所有事情都是骗局吗？”
    慕行秋扭头笑了一下，很快又变得严肃，“妖族的计划太精美，说明咱们面临的是一个强大对手，而这个对手显然了解道士的动向。”
    辛幼陶恍然大悟，没错，妖族显然知道慕行秋提前去了拜月山，还知道杨清音肯定会去救慕行秋，这只能说明一件事情，“道士里有内奸！”
    “所以我得隐藏真实想法，我不能再让对手猜到我要做什么。”慕行秋一如既往地坚定，只要还活着，他就不放弃希望。
    求推荐求订阅(未完待续)
    拔魔_拔魔全文免费阅读_第五百七十六章 沮丧与希望更新完毕！
        
