    天边露出灰蒙蒙的晨曦，十几名符箓师从不同方向飞来，三两人一组，分别护送着数根圆木，圆木坐着紧张不安的青年男女。【】
    皇甫养浩站在城楼上向外望了一眼，手里挥舞着朱笔，大声道：“这就是你们带回来的血墨多少人三十，还是五十一个个吓得屁滚尿流，血液早就败坏了。唉，真拿你们没办法，动作快一点，墨就要没了”
    符箓师们都不回声，操纵圆木飞入城内，那些被征召来的青年男女听不懂城楼里的人在说什么，可是听到“血”字，心里更害怕了，一个个脸色发青，体内的血液怕是更不符合要求了。
    符临认得所有这些符箓师，他们都是龙宾会真正的精英，绝无名不副实的高等符箓师。龙宾会是一个庞大的组织，多年积弊，养了不少闲人，九重冠符箓师位高权重，以符箓之术衡量，大都却不合格，就连辛幼陶，虽然备受尊敬，只看实力的话，也有点配不上头项的九重冠。
    而卓州城里的这些符箓师，从郑天源到皇甫养浩，都是靠实力得到的七重冠、八重冠，在符箓的某一领域内皆为顶尖人物。
    皇甫养浩擅长写符，是极少数能随时写出圆满符的人，脾气极为不好，经常得罪上司，因此受压制多年，几年前才升为八重冠。
    符临冲着城楼大声喊道：“皇甫先生，难道你忘了顶天立地符的后果了吗”
    皇甫养浩眯着眼睛向城下望了一会，“是符临皇孙吗”
    “是我”符临握着长剑，目光上下移动，郑天源却没有趁机发起进攻。
    “你来得正好，你有皇族之血。没准对写符会有好处，快献一点出来。”
    郑天源冷笑一声，符临惊讶得半晌说不出话来。“你、你还是皇甫先生吗”
    符临在皇室当中也不受待见，与皇甫养浩同病相怜。因此常有来往，交情不错，怎么也想不到对方要用自己的血写符。
    皇甫养浩伸出手中的笔指向残破不堪的房屋与山川，“世界就要毁灭了，符临，从前束缚咱们的规矩，现在都已不存在，人人都会死。你不例外，我也不例外。在死前我一定要写成顶天立地符，这道符至少五万年没人写成，我不能让它就这么湮没。”
    郑天源曾经暗示说还有办法自救，皇甫养浩对此却根本不在乎，他以破釜沉舟的心情写符，置生死于度外，一心只想完成毕生最伟大的杰作。
    他就像一个充满叛逆心的少年，在一幢即将拆除的房子里，尽情宣泄自己的破坏欲。将一切能砸烂的东西都砸烂，反正这都是早晚的事。
    皇甫养浩想说的话说完了，转向郑天源。用命令的语气说：“一刻钟之内，我要新血墨，这几个人看上去比城里的那些人要好。”
    皇甫养浩走回去继续写符。
    郑天源双手夹符，对符临说：“希望皇孙保留现在的斗志，这对血墨很有好处，现在，请你让开，让我看看你带来的靠山。”
    符临站在原处不动，九名士兵从地上拣起石头。也都不动，他们在进入险地之前非常谨慎。可是真到面对敌人的时候，他们绝不会胆怯退缩。
    守缺仍不肯露面。而是躲在最后面开口：“我不是靠山，我是来找人的，慕飞电，把他叫出来，我们马上就走。”
    郑天源眉头微皱，没想到符临的“靠山”竟然是个女人，但宗师的眼光不会错，他不敢轻敌，“慕飞电没听说过。”
    话未说完，他已经祭出两道符箓，一道直奔符临等人，一道从众人头顶掠过，砸向最后面的说话者。
    飞刀状的法术尚未到来，符临等人从身后感到一股力量，不由自主地让开，一前一上两柄寒光闪烁的飞刀同时射向守缺
    守缺轻舒双臂，伸手抓住两刀，刀身剧烈摇晃，寒光忽强忽弱，却再也前进不得。
    “还是请那位宗师出来吧，你打不过我，我也不想打你。”守缺诚恳地劝道。
    郑天源哼了一声，接连祭出五张符箓，都是在加持那两柄飞刀，寒光迅速变得赤红，像是刚从火炉中取出来。
    守缺反而笑了，“这又不是冬天，你送我两把火刀干嘛”
    郑天源的眉头越皱越紧，发现自己还是低估了这名女子，双手不停挥动，在极短的时间内祭出十一道符箓，稍停之后，又连祭十四道符箓，与某些符箓师手忙脚乱的祭符不同，郑天源使用的是极为复杂的手法，能将诸多符箓的力量融为一体，大幅增强效果。
    这些符箓也都是用来加持两柄飞刀的，守缺敢于手抓法术，正合郑天源的心意。
    守缺哎呦一声，后退三步，双臂轻舞，以拳术化解符箓的攻势，这样还不够，她的身体也逐渐发生变化，白里透红、越来越红，颜色与符箓飞刀相差无几，整个人像是烧着了。
    见到此景，郑天源暗暗松了口气，从右袖里取出三只小小的漆制墨盒，手指一拨，盒子飘在他身边，又从左袖里拿出一根无头笔管，管长一尺左右，上面刻着成串的细密符箓图案。
    “试试你们的血墨。”郑天源手握无头笔管在空中书写符箓，时快时慢，他不只擅长祭符，写符的本事在龙宾会也是名列前茅，对皇甫养浩一直不太服气。
    符临知道大事不妙，奇怪的是，他在龙宾会学习多年，从来没见这样的写符手法，来不及细想，双手举剑，大叫一声，冲向百步之外的郑天源，九名士兵紧随其后。刚跑出几步，十人就感到气血翻涌，眼前猛地一红，眼睛里居然射出细股血液，仿佛蜘蛛吐出的丝，自动飞向郑天源。最后分别进入两只不同的墨盘。
    还剩下一只墨盘是给守缺准备的。
    十人脚底一软，险些摔倒，心中各自震骇。谁也不知道这是哪来的符箓之术。
    事已至此，退也无用。符临咬紧牙关，跑得更快，九名士兵也明白这一战有进无退，冲得比他更快，只是跑几步眼里就有鲜血射出，体力大受影响。
    第三次射血之后，一名士兵摔倒了，接着是其他人。第五次射血，符临也摔倒了，他既学符箓也学兵法，唯独体力一般，跟上过战场的老兵没法比。
    第七次射血之后，最后一名老兵也摔倒了，倒地之前扔出手中的石块，可惜手上无力，石块飞出十几步就掉在地上，根本没碰着目标。
    郑天源对这十人不屑一顾。一直在空中虚写符箓，目光紧盯在那名女子身上。
    守缺的身体比手中的飞刀还要红，全身的血似乎都浮在体表。却一滴也没有离身。
    郑天源不信邪，左手一晃，食指与中指之间多出一枚淡黄色的小珠子，又晃了几下，将珠子塞进笔管，片刻之后，笔管另一头冒出淡黄色的光，长三寸左右，形成笔毫。
    “你哪来的内丹”符临虚弱地坐在地上。看清了那枚小小的珠子乃是凝固的实化内丹，符箓师不修丹。内丹只能来自别人，而这个人必然已经死了。
    “符氏皇族即将消亡。道士也不再是唯一的强者，龙宾会即将迎来兴盛符临，睁大眼睛吧，你现在看到的每一种符箓都是前所未有的”郑天源意气勃发，举起内丹笔，继续虚写符箓，他现在只关注那名女子，不再吸取符临等人的血液。
    符临回头望去，只见守缺仍在握着飞刀不紧不慢地打拳，全身赤红，看样子已是强弩之末，可是脸上神情却不慌乱，只是红通通的有些吓人。
    郑天源的神情开始变得狰狞了，他已将符箓笔力发挥到极致，预感到胜利就在眼前。
    城楼之上，皇甫养浩又探身看了一眼，祭出一张纸符，将盛血的两只墨盘招过去，里面的血都不多，尤其是皇族之血只有一点点，但这是取血墨的极限，再多的话献血者会死，血的质量也会大幅下降。
    “什么都得我一个人来。”皇甫养浩喃喃道，将两盘血放在桌子上，与其他符箓师送来的血浆并排，然后从怀里陆续取出一个个小纸包，打开之后，以长指甲拨一点粉末放入血盘里，现场制作血墨。
    需要加入的材料多达五十种，顺序、分量都不能偏差，皇甫养浩全心投入工作，对外面的战斗再不关心。
    郑天源感到面前的那层窗户纸就要捅破，心中兴奋，笔法越发挥洒自如，接连写出三道圆满符。
    噗，一股血射入仅剩的墨盘里，可来源不是百步之外的女子，也不是符临等人，更不是郑天源，这股血凭空而来，好像有个隐形人停在离郑天源头顶不远的空中。
    的确有一个隐形人，射血之后他显形了。
    一名高大威严的道士站在空中，右眼正常，左眼还残留着一滴血迹。
    “宗师”郑天源握笔的手停住了，难以置信地看着道士，不明白自己会将他的血吸出来。
    “没用的家伙。”道士低声斥责，一挥袖，郑天源倒飞出数十步，掉在乱石之中，无声无息地躺在那里，不知死活。
    道士缓缓落地，看了一眼墨盘中自己的血，对赤红的女子说：“你是谁”
    “我叫守缺。”她吐出一口气，扔掉飞刀，刀身落地而化，她的身体慢慢复原。
    “我是星山宗师赵处野。”道士顿了顿，发现自己的名字对女子毫无触动，“很久没见过像你这么擅长念心幻术的人了，从前有个慕行秋，他的法术太杂，幻术不如你，可我不记得道统有你这样一名弟子。”
    “这没什么，我自己都不记得。”守缺笑道，“快把慕飞电还给我吧，我们马上就走。”
    “慕飞电。”赵处野伸手指向守缺的身后，“你是说他吗”
    守缺和符临等人都转身向后看去，只见一人正向他们慢慢飞来，身上缠绕着三圈逍遥索，正是他们来找的慕飞电。
    他竟然被活捉了。
    求推荐求订阅未完待续
    ...
        
