    手指划过斑驳的钟身，引发一阵极轻微的嗡嗡声，仿佛欲来的风雨、初涌的海浪，杨清音沉醉其中，觉得自己的心境也随之发生颤动，颤动没有带来破坏，恰恰相反，她感受到的是一种深切的平静。
    可这不是她想要的。
    秃子从钟顶探出头来，低声问：“有用吗？祖师也真是的，丢下一座镇魔钟，也不告诉咱们怎么用，要不要我钻进去看看？”
    整整七天，杨清音大部分时间都在围着镇魔钟转圈，帐篷就在十几步之外，她一次也没进去过。
    镇魔钟是道统九大至宝之一，祖师方寻墨居然亲自送到岛上借给杨清音，让她帮助止步邦内的慕行秋。
    杨清音对此既欣喜万分又迷惑不解，高等道士的行为通常都很古怪，即使是道门子弟的她也常常看不透，最让她困惑的就是方寻墨扔下镇魔钟之后竟然就走了，在讲述过一段冗长的历史之后，却没有对镇魔钟的用法给出指点。
    法器毕竟是法器，首先得有法术，才能让它发挥作用，杨清音曾经用洗剑池水施展过太阴之火，效果极佳，镇魔钟在这方面效果也不错，可是太阴之火对帮助慕行秋毫无意义。
    到目前为止，镇魔钟只对杨清音有好处，而且好处有限，她是餐霞道士，驾驭不了道统至宝，只能激发出极少的力量。
    杨清音真希望能有人帮帮自己，别像祖师那样神秘兮兮，最好有话直说，而不是让她在这里猜来猜去。秃子是个好伙伴，给小岛增加了几分生气，可他在这件事上帮不上忙。
    “我摸着一点门道儿。”杨清音又一次伸手划过钟身。倾听悦耳的嗡嗡声，“听见没有，声音很特别。”
    “像一群蚊子在耳边叫。”秃子对钟声说不上讨厌。但也绝没有喜欢。
    “呵呵，这可不是蚊子叫。而是祖师注入的玉清正音。秃子，你飞远一点，看看还能不能听见钟声。”
    “好咧。”秃子向小岛另一边飞去，十几步之后扭头问：“老娘，你的名字就是从‘玉清正音’来的吗？”
    “是吧，我没问过母亲。”杨清音对名字不在意。
    秃子继续往前飞，蚊子叫总在耳边萦绕，没有增强。也没有减弱，数十步之后他又回过头来，大声问：“老娘，你猜小秋哥这时在做什么？”
    “他……不是打架就是在练功吧。”杨清音想象不出止步邦内部的情况，对所谓神树也没有任何概念。
    秃子飞到了海面上，离镇魔钟大概百步远，再次转头，扯嗓喊道：“听不到了，这回真听不到了！”
    杨清音开始往钟身内注入法力，可是全如石沉大海。不管她增加多少法力，百步之外的秃子总是摇头表示听不见“蚊子叫”。
    杨清音招手让秃子回来，知道自己还是没找到窍门。
    “早知道要留在岛上。就应该把左流英他们都带来，也热闹一些。老娘，你猜小蒿他们在做什么呢？”秃子落回钟顶，又开始挂念起其他人。
    “嗯……我猜左流英已经第三次凝丹。”杨清音随口回答，仍然绕着镇魔钟行走，“跳蚤在放哨，飞飞正在存想，小蒿……”
    “小蒿肯定在练拳，嘿……嘿……不知道她练出几条手臂了。”秃子用三缕头发像模像样地练起锻骨拳。五六招之后停下了，“老娘。我好饿啊。”
    “你十多年没吃过食物了，今天才饿？”杨清音觉得好笑。
    “我也不知道为什么……咦。现在又不饿了。”秃子继续练拳，这回只坚持了三四招，“老娘，我真的好饿啊，前心贴后背那种饿……等等，饿劲过去了，哦，我好像明白了。”秃子再次练拳，两三招一停，三次之后他得出了准确的结论——
    “一练拳就饿，不练就不饿。这哪是锻骨拳，分明是饿肚拳，真是的，从前没这样啊。”
    杨清音笑了，“慕行秋和小篙也练拳，从来没像你这样。”
    “是真的，我没骗你，不信你自己练练看。”秃子发现杨清音好像不是很相信自己的话，一下子急了。
    杨清音也会锻骨拳，那还是几年前，慕行秋当时一个人做不到同时施展率兽九变，希望杨清音帮忙，她嘴上说不愿意，私下里却悄悄练好了全套锻骨拳，可慕行秋此后进展奇速，用不着她的配合了。
    为了应付秃子，杨清音随手发拳，三招之后，她停下了，一脸惊讶地看着钟顶的头颅。
    “我没骗你吧。”秃子得意洋洋，“锻骨拳就是饿肚子拳。”
    杨清音又练了几招，从不解到迷惑，从迷惑到恍然，母亲留下了不少丹药，她按时服用，十分确定自己的身体不饿，“饿肚子的不是你和我……是另一个人，另一个也在练拳的人……”
    “是小蒿吗？她又贪睡又贪吃。”
    “是……”杨清音接着练拳，感受越来越清晰，对于从小到大极少挨饿的她来说，就好像是肚子被法术狠狠击中那样难受。
    “是慕行秋。”她再没有怀疑，拳脚仍未停下，而且很快发现，如果拳脚击在钟身上，饥饿感会更加明显。
    “小秋哥怎么会饿成这样？止步邦没有吃的吗？这可怎么办，咱们得想办法给小秋哥送点食物……”
    饥饿感消失了，不管杨清音怎么打拳，怎么拍击镇魔钟，感觉都没回来，“必须他在那边练拳，咱们在这边也练拳，才能有同样的感觉。”
    杨清音明白了一些事情，与之而来的疑惑却更多，只有同时练拳才有用吗？慕行秋能感受到她和秃子吗？
    可是正如秃子所担心的，眼下最重要的事情是给慕行秋“送”去食物。
    杨清音双手按着镇魔钟，对于如何向止步邦里送东西一点思路也没有，只能想着慕行秋，想得心直疼。
    秃子静静地立在钟顶，不再开口打扰杨清音，他也在想着小秋哥，想得脑瓜仁疼，额上的魔眼一闪一闪。
    砰，秃子从钟顶掉下来，重重砸在礁石上。
    杨清音吓了一跳，急忙捧起秃子仔细查看，他的脑壳够硬，倒是没有摔伤，可是晕了过去，片刻之后幽幽醒来，“红果子，满眼都是红果子，老娘，帮我把魔眼抠下来，它晃得我眼晕。”
    杨清音松了口气，将秃子送进帐篷，命令他休息一会。
    这天剩下的时间里，杨清音一直守在镇魔钟旁边练拳，若干次捕捉到不属于自己的感觉，大多是饥饿，但是不如第一次明显，另一边的慕行秋似乎吃了一点东西。
    傍晚的时候，秃子出来了，飞到钟顶看杨清音练拳，“老娘，你也应该休息一会了。”
    “我不累。”杨清音其实快要坚持不住了，可是好不容易取得一点进展，她绝不能就这样中断。
    这只是开始，她相信自己对慕行秋的感受将体验得越来越多，甚至能找出办法向他提供帮助。
    子夜之后，杨清音再也捕捉不到慕行秋的感受了，她又试了其它法术，也进入过存想状态，却都没有效果。她不想进帐休息，坐在镇魔种旁边，让秃子练拳，“以后咱们两个轮流练拳，要有奇怪的感觉就告诉对方。”
    秃子开始练得很认真，迟迟没有反应之后，他有点倦怠了，一边练拳一边跟杨清音闲聊，他有一个困惑已久的问题，“祖师为什么不把镇魔种的用法说明白呢？左流英也有这样的毛病，高等道士到底是怎么想的？”
    “领悟的过程就是获得的过程。”
    杨清音顺嘴说出这句话，然后才想起这是自己在老祖峰无意中听过的一句话，不由得笑了，“你知道一件事，但你未必把它放在心里，只有经过苦苦追寻的事情，你才会一直牢牢记得。”
    秃子还在舞动几缕头发，脑子里想的却不再是锻骨拳，“哦，我有点明白了，老娘，照这么说，有一天我可能会淡忘小秋哥，但你不会，因为你‘苦苦追寻’过。”
    杨清音腾地站起来，声音严厉，“谁说我‘苦苦追寻’来着？我只是……我只是……你永远都是十一二岁，所以有些事情你也永远不会懂。”
    秃子嘿嘿地笑，老娘发怒的时候他还真有点害怕，这也是永远不会改变的事情。
    “红果子，你说过红果子。”杨清音脑子里灵光一闪，隐约明白了什么。
    “是啊，鲜红的果子，肯定是魔眼晃的，它今天不太听话。”
    “秃子，你不要想慕行秋，想那尊魔像。”
    “小秋哥带走的魔像？”
    “嗯。”
    秃子很听话，让他想什么就想什么，三缕头发舞动得如旋风一般，虽然没法打出完整的锻骨拳，却也*不离十。
    一套打完之后，他停下了，发了一会呆，“我好像看见那尊魔像了，不不，我就是魔像，我看见周围的东西了，好像……还有小秋哥，可是我看不清楚，反正是个人影。”
    杨清音一直在盯着秃子，看到他头上的魔眼不停闪烁。
    魔像不会动，为什么秃子能通过锻骨拳感受到魔像的存在，也是一个疑惑，但杨清音的眼前还是豁然开朗，对以后要做的事情不再两眼一摸黑了。
    “秃子，从现在起，你和我要改学念心幻术了。”
    “好啊。”秃子大声欢呼。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
