    异史君一进入止步邦就退去形体，跳进茫茫海水之中，先是变成一条鱼，到岸之后又化为一只乌鸦，他早就知道无瑕冰镜的存在，能够轻易躲过监视。￠￡￠￡，
    慕行秋穿越海浪之后，只听到海水中传来的一段留言：别泄露我的行踪，我在远荒半岛等你。
    止步邦位于大陆最西边的一段海岸上，再往西二三十里，隔海相望的就是远荒半岛——它本来与大陆相连，很早以前通道被法术毁掉，半岛成为纯粹的岛，名字却没有改变。
    慕行秋飞在空中，看到了那片燃烧了十几万年的远荒祖火。
    岛很大，几乎跟对面的止步邦面积相等，火焰覆盖了十之七八，势头却不是特别猛烈，看上去就是普通的野火，慕行秋的天目看不出法术的痕迹。
    岛的边缘地区种了一圈树，将火焰包围其中，树林共有三层，内里一层接近黑色，中间是褐色，外面一排才是绿色。那就是阻挡远荒祖火的遗木了，同样的平淡无奇，最高的也不过一丈有余碗口粗细，像是还没有长大的树苗，在那里它们大概也没有机会长大。
    慕行秋没有看得太仔细，带着魔像，径直飞向海岸上耸立的宫殿。
    陆地上存在明显的法术禁锢，慕行秋入乡随俗，落到地面，沿着一条土路向山上走去，这条路不长，很快就能走到头。
    道路两边种着不少花草树木，却没有人家。
    慕行秋没走出多远就听到山上传来清晰的叫声，“来者何人，报上名来。”
    “我叫慕行秋。”这个名字在止步邦以外颇有些名气，在这里却没有带来任何影响，他又加上一句，“曾经是庞山道士。”
    “你你说你是道士？”山上的声音一下子变得惊慌不安。
    慕行秋抬头望去，因为角度问度。看不到说话者在哪里，“曾经是，我已经退出道统，现在就是普通人，我带来一些重要的消息，请为我引见止步邦的君王。”
    “道士，怎么会是道士……”山上的人越发惶恐，连声音也消失了。
    慕行秋继续往上走，他听说过道士不准进入止步邦的禁令，没想到会引起这么大的反应。
    转了一个弯。道路骤然变陡，数十级石阶的尽头就是宫殿的台基。慕行秋站在石阶前，发现一群甲士堵在前面。
    说是甲士，他们身上的盔甲却很奇特，全是木片造成，好像就是远荒半岛上的遗木，黑色护住头心等要害处，褐色包裹身体其他部位，绿色则用作装饰。就连他们手中的刀枪。也是以黑木造成，样式粗糙而古旧，上面没有划痕，似乎很少动用。
    “停下。闯入者。”一名黑甲比较多的军官命令道，“火树王陛下还没有召见你。”
    慕行秋目光扫视，他对止步邦了解不多，到目前为止得出的印象是。这里地方不大，民众也不多，树木倒是不少。位处极西北，却有几分南方气派。
    止步邦的军队规模应该不大，战斗力也不强，起码拦在慕行秋前方的这十几名士兵非常一般，没有兽妖的强壮，身上也没有法术加持，那些可笑的木甲看上去只能起装饰作用。
    也难怪如此，外面的世界战争从未停止，却从未涉及到止步邦，十几万年来，这里一直维持着和平，管理种树者也不需要太强的武力。
    之前从各个渠道闯入止步邦的亡命之徒呢？他们不可能个个都那么老实，是怎么融入止步邦的？慕行秋心中记下这个疑问。
    “你带来的是什么东西？”军官问道，显得非常好奇。
    “一尊雕像。”
    “它身上披着的也是盔甲吗？”
    跟止步邦王宫士兵身上的简陋木甲相比，魔像的盔甲精致得有些过分了，魔像虽然高大，盔甲却一点也不敷衍，完全就是照着它的身形制造的，每一处都很贴合，上面刻画的树枝形图案简单而不粗糙，透着一股神秘。
    “银魄甲。”慕行秋说，魔像跟在他身后，双脚离地不到一尺，是他施法带过来的，可是越接近宫殿弥漫四周的法术禁锢越强烈，带动魔像因此越来越困难，他有点明白多年以来的闯入者为何全都老老实实了。
    “银魄？整个都是？”军官露出惊讶的表情，与周围的士兵们互相看了一眼，都有点不太相信。
    “嗯。”慕行秋见过不少银魄甲，但是给一尊三丈高的魔像定制银魄甲的确是罕见的大手笔，说是价值连城绝不为过。
    “如果这真是银魄甲，火树王陛下一定会非常高兴的，他会给你丰富的奖赏，将你派到最好的地方，没准就在王宫当卫士。”军官的语气缓和不少。
    殿内迟迟没有传出命令，军官自作主张，招手让来者带着雕像上来。
    止步邦王宫建在一块石面平台上，两边有不少官舍，进进出出的文臣武将不少，中间是一条宽阔的通道，正殿后面似乎还有很大一块区域，慕行秋所站的位置看不到。
    魔像很快就吸引了大量关注，越来越多的人类与妖族围上来观看，轻轻触摸银魄甲。
    慕行秋站在一边继续观察，止步邦果然没有隔阂，人类与妖族混杂在一起，穿着同样的官服，热切地议论着，他没看见兽妖。这里的语言也很奇特，慕行秋几乎一句也听不懂，但是对他说话时，这些官吏与士兵都能说一口流利的人类语言。
    “刚才在山上对我喊话的是谁？”慕行秋问那名军官。
    “南镜大臣。”
    “他好像不太喜欢道士。”
    “呵呵，大概是因为那个预言吧，我们这里从来没见过道士……你和我想象的道士也不太一样。”
    “因为我已经退出道统。”慕行秋微笑道，止步邦臣民看上去都比较单纯，对刚到的外来者也没有咄咄逼人，“什么预言能让大臣不喜欢道士？”
    “不是不喜欢，是有点害怕，预言说道士进入止步邦，岛上的火就会熄灭，止步邦也会因此毁灭。可谁信呢？大臣们信，我不信，祖火烧了十几万年，来一名道士就能给灭了？说说，你有本事灭火吗？”
    慕行秋笑着摇摇头，到目前为止，他的确没有这个本事。
    “这就得了，我知道你为什么来止步邦。”
    “是吗？”
    “你从前是道士，现在不是了，肯定是你得罪了道统，来止步邦避难。像你这种人，这里多得是，无非得罪的对象不同。所以说，就算你有本事灭火，你什么为要灭呢？火没了，止步邦就没了，你的避难之所也没了，对不对？”
    慕行秋又点点头，“我的确得罪过道统。”
    魁梧的魔像和脸上的笑容，令慕行秋很受欢迎，军官将他拉到一边，低声说：“火树王肯定喜欢你的礼物，如果他让你选择去处，别选王宫，以后你会知道，这里既无聊又没油水，去岛上当护树者，到时候你会感谢我的。”
    “我现在就谢谢你，问一句，在岛上种树的是什么人？”
    “魔奴嘛，从他们身上你能得到不少好处。”军官挤挤眼睛，表示一切心照不宣，无需多说。
    慕行秋真想立刻飞往岛上，寻找野林镇亲人的下落，但他忍住了，岛很大，胡乱找人没有效率，如果能得到火树王的帮助，事情会更简单一些。
    宫殿里终于有命令传出来，来者进殿，雕像留在外面。
    慕行秋在一名小官吏的引领上走向正殿，没动魔像。
    围观者渐渐散去，殿前卫兵们觉得魔像挡路，动手要将它搬走时惊讶地发现，雕像根本不是看上去的轻飘飘，重得跟生了根一样，十几名士兵一块用力也动不得分毫。
    这是止步邦的臣民第一次见识到道士的与众不同，在这之前，所有闯入者在踏上止步邦的土地之后都会失去特殊的力量，绝无可能孤身运来如此沉重的雕像。
    阴冷的宫殿里，大臣与助手们排列成两行，火树王端坐在王座上，背北朝南，等候来者的晋见，决定暂时忘记那个不祥的预言，他已经听说了外面的雕像全身包裹着银魄甲，他想，能带来礼物的道士应该不会带来毁灭。
    慕行秋在引路者的示意下止步，宫殿里也是法术禁锢最强大的地方，第八层幻术大概只能发挥出三四层的威力。
    慕行秋无意动武，所以他向平台上的火树王躬身致意。
    殿内气氛一下子冷淡起来，那只是一次普通的躬身，过于潦草，来者似乎自认为能与火树王平等，这可是极为罕见的事情。
    火树王不打算开口了，亲切的抚慰只能送给那些谦卑的求助者，对不懂礼节的鲁莽来客，他显出的只有威严。
    “慕行秋，说出你来止步邦的目的，还有你带来的礼物是什么？”一名大臣开口了，辅佐火树王多年，无需任何暗示，他就能猜到陛下的心意，知道自己什么时候该站出来。
    “抱歉，外面的雕像不是礼物，至于目的，我有好几个。”慕行秋说，目光扫过殿内的每一个人类与妖族，“其中一个对陛下来说尤其重要：我要替你除掉几名奸臣。”
    殿内哗然，慕行秋却在继续观察，他相信，龙宾会的换魂者在止步邦也不会甘居人下，必然就藏身在权力最集中的宫殿里。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
