    热门推荐:
    天刚蒙蒙亮，雷驰翻身坐起，悄悄地披衣穿鞋，床上的妻子翻了个身，呢喃两句，继续沉睡。W
    雷驰走出房门，在院子里站了一会，目光依次扫过牛棚猪圈鸡窝柴房和粮仓，他热爱自己的家，愿意为之付出一切，可他忘不掉铁先生曾经说过的话：止步邦外面还有一个更真实的世界。
    就是这句话让他时常从梦中惊醒，偶尔仰望蓝天的时候，心中会生出一阵迷茫，好像天外还有什么东西在盯着自己。他曾经与同伴们翻山越岭驾船渡海，次次无功而返，前方的山海永无止境，而他们的粮食却不够了。
    近些年，随着娶妻生子，雷驰的心逐渐稳定下来，不再追寻那些虚无缥缈的传说，将全部精力都用来照顾自己的家，可是几天前的那场地震，又让他的心变得躁动不安。
    大家都说那接连几次的剧烈晃动是地震所致，可是谁也没有见到裂缝在哪，倒是有人信誓旦旦地声称亲眼看到天空有裂痕。
    雷驰走出院门，顺着乡间土路向山上走去，他对这一带了如指掌，闭着眼睛都不会迷路。
    铁先生已经去世多年，再不能给出预言与指引，雷部众也已四分五裂，个个安心持家，都没有了当初的雄心壮志，雷驰不去找他们，而是要去见沈老爹。
    雷驰打心眼里不愿意见沈老爹，因为这个老头儿每次见到他都会说一些古怪的话，也不问是否同意，就拉着他的手一个口一个“二秋”，回忆一大堆雷驰根本不记得的往事。
    “野林镇。”雷驰轻声嘀咕了一句，什么也想不起来，努力追忆只会让他头痛欲裂，这是他不愿意见沈老爹的最重要原因，没人愿意承受这种痛苦。
    沈老爹住在半山腰上的一座小院子里，他还非说大个儿是自己的儿子，大个儿倒也好说话，不肯叫爹，却跟他住在一起。
    除了种树，大个儿什么都不会，沈老爹年纪已大，虽然也是魔奴，却没有多少力气，也不会种地，全靠居民接济，止步邦年年风调雨顺，收成从来没差过，因此这父子俩的生活也不算太差。
    小小的院子里尽是树苗，大个儿早就起来了，正准备去种树，这是他的习惯，怎么也改不掉，只要止步邦里还有空地儿，他就会不停地种下去，有时候谁家的田地收割之后一时闲置，也会被他种上树苗。
    “呵呵，野林镇，呵呵，媳妇跑了。”大个儿打过招呼，扛着一捆树苗和铁锨离开了。
    沈老爹起得也早，正坐在院子里的小凳上，背朝太阳，用一捧谷粒喂食小鸡。他太老了，两眼浑浊，却能一眼认出来者的身份，“啊，二秋来了，听说上个月你家大儿媳妇生了，男孩女孩？”
    “男孩。”雷驰找来扫帚清理院子，他闲不住，也受不了肮脏。
    “跟你爹一样。”沈老爹笑呵呵地说，往事对他来说从未淡化，反而历久弥新，随时都能在脑海中闪现，“老秋的马圈总是收拾得干干净净，你哥哥小秋也是能干活的人，**岁就一个人放马。唉，我不行，那时候我是财主，止步邦没有财主，你可能不明白，财主就是有钱不用干活的人……”
    院子里种满了树苗，剩余的空间不大，雷驰很快就扫完了，拣只小凳，坐在沈老爹对面，“为啥……我的父亲叫老秋，哥哥叫小秋，而我叫二秋？听着有点乱。”
    “呵呵，野林镇读过书的人特别少，小孩出生之后又总是多病多灾的，所以就胡乱起名，好养活。我家就不一样了，孩子刚出生的时候就有正式的名字，老大的名字是小耳堡的陆先生给起的，老二是秦先生给起的，秦先生读书多，给镇里好几个孩子起过名。你知道我家老二吧，他叫沈昊，如今在庞山当道士……”
    沈老爹一旦说起二儿子沈昊就会滔滔不绝，雷驰只好打断他，“沈老爹，说说我哥哥小秋。”
    “啊，小秋是个好孩子，能吃苦，胆子大。哈哈，我到现在都记得，他骑着我家的枣红马，从街那头跑到我家门口，拽着我家老大的媳妇逃走了，哈哈，我们被困在岛上的时候，总说起这件事，大家一笑，连心情都好了。多亏了他这一抢，野林镇才有几个人逃过了魔种侵袭，其中就有我家老二，你听说过吗？沈昊在庞山很有地位……”
    “我哥哥真的来过止步邦吗？”雷驰不得不再次打断沈老爹。
    “那是几十年前的事了，小秋突然出现，把我们这些魔奴从地穴里救出来，又突然消失了，唉，我还以为能离开止步邦，临死之前见一眼我家老二呢。还有一批魔奴，因为魔种未消被留在地穴里，出来的不多，都是可怜人呐，就因为沾染上魔种……”
    “慕行秋。”雷驰终于说出这个名字，这是他从别人嘴里听来的，不如为何，每次说起或是想到这三个字，他的心总会轻轻一坠。
    “不过止步邦的生活也挺好。”沈老爹特别喜欢跟野林镇的人说话，也不管对方是不是记得往事，“外面虽然广大，可是事儿也多，种地得向官府交租，养儿子得去服役，养的马自己不能骑，都得交给小耳堡的玄符军……唉，话说回来，财主的儿子就没这么苦了，我家老二不就当道士了吗？”
    “你说我哥哥会不会还在止步邦，但是因为某些原因不能现身？”
    “谁？哦，你说小秋，那是个能做大事的孩子，哪天他要是从天而降，我一点都不意外，没准他会带着沈昊一块来，因为他们都是庞山道士。我这辈子就这一个念想，希望沈昊还能亲口叫我一声‘爹’，呵呵，可我现在也很满足了，知道沈昊还活着，而且活得好好的，我没有遗憾了。就凭这一点，我一辈子感谢你哥哥小秋，他把我从地穴里救出来，我感谢，可他带来沈昊的消息，才是我沈家的大恩人……”
    雷驰默默地听着，没再打断沈老爹。
    太阳渐渐升高，沈老爹的唠叨仍没有结束的意思，十句话里有九句话都在说儿子沈昊，甚至幻想沈昊已经娶妻生子，他也有孙子了，而且不只一个……
    要不是北方传来一阵轰隆声，沈老爹会一直说下去。
    轰隆声持续不断，地面却没有震动感，周围的邻居全都跑出来，在路上大声询问，沈老爹镇定自若，“道士都是神仙，沈昊若在，肯定能查出这是怎么回事。”
    雷驰站起身，侧耳倾听，目光向天空望去，没有发现异常，他转过身，发现大个儿就站在自己身后，肩上还扛着树苗和铁锨，不知什么时候回来的。
    大个儿费力地翕动嘴唇，居然说出几句完整的话来，“北北面有敌人，止步邦……危险，要反抗……拿起武器反抗。”
    雷驰呆住了，沈老爹也抬起头，用浑浊的眼睛看向大儿子，“你说啥？”
    “呵呵，野林镇，呵呵，媳妇跑了。”
    雷驰反应过来，跑出沈家的小院，向路上的居民喊道：“集合，全体集合！这是雷部众的号召，集合！带上你们的兵器和盔甲，别再做梦了，保护止步邦！”
    雷驰一边跑一边向所有居民重复这句话，他跑回家，看到妻儿都门在门口，惊慌地向外遥望。
    北方的轰隆声仍未停止。
    雷驰冲进柴房，找出几件黑木兵器和散落的褐木盔甲，出门之后扔给呆若木鸡的两个儿子，“准备战斗。”
    午时之前，止步邦的大部分青壮年男子和一部分女子聚在了王宫空地上。
    这里曾经是王宫，如今只剩下一片残破的石块，仍然是止步邦最大的空地。
    雷驰站在一块石头上，手里握着一杆黑木长枪，身上套着几件简陋的甲衣，他跟雷部众简单地商量了一会，没有推辞就担任了讲话者，他比任何时候都相信自己负有某种不可推卸的重要职责，因为他有一个叫慕行秋的哥哥。
    人群黑压压一片，目光里尽是惊慌与困惑，北方的轰隆声越来越响，地面虽然纹丝不动，天空却有些摇晃，看上去比几天前的地震还要怪异。
    “回想一下，三十多年前，咱们当中的大部分还是奴隶与百姓，被困在岛上为火树王卖命，你们还想回到那种生活中去吗？”
    三十多年前的百姓大多已经老了，却有相当一部分魔奴正值壮年，立刻在雷部众的带领下大声喊出“不想”。
    “那就跟我去战斗，保护止步邦，保护妻儿老小，保护好不容易才得到的自由！”
    欢呼声响起，成片的黑木兵器刺向天空。
    可是也有人感到不解，“跟谁战斗？你怎么知道北方的轰隆声就一定是来攻打止步邦的敌人？没准只是一场意外，待会就会消失。”
    雷驰举臂指天，“我听到了我哥哥慕行秋发来的提醒，如果你们还记得这个名字，就会明白止步邦真的面临危险。”
    雷驰另一只手里的黑木长枪突然发生变化，一尺多长的枪头由黑变红，似乎有热气咝咝散发。接着，其他人类与妖族手中的兵器也都发生类似的变化，于是他们全都相信了。
    止步邦特有的暖风吹过，三千多名人类与妖族戴上各式各样的头盔，双手握住刀剑，由农夫变成了战士。
    （求推荐求订阅）R1152
        
