 
    耗尽法力、没有法器，慕行秋无力反抗，只能跟着杨清音和辛幼陶一块飞走，目光却一直盯着山峰的方向，眼瞅着乌云凝聚而成的黑色巨手抓向整座山峰，激起的狂风席卷四面八方，飞出数里之后仍能感觉到风势逼人。
    风如晦与幼魔缠斗在一起，小小的身影几不可见。
    黑色大手从天而降，速度奇快，半倾的司命鼎里冲出一座流光溢彩的巨伞，以同样的速度迎上天空。
    秃子爬上慕行秋的肩膀，轻声问：“那个到底是不是芳芳啊？长得倒是挺像，可味道不对。”
    “停下！”慕行秋大声叫道。
    杨清音和辛幼陶止住飞行，转过身，仍然各自握着慕行秋的一条胳膊，小青桃守在三人前面，望着远处的场景，惊叫道：“天呐……那是、那是左首座发出的法术吗？”
    在外人看来，乌云黑手的确像是左流英的法术，他就停在黑手边上，仿佛他的一条手臂长成了庞然大物。不是每名道士都知道真幻的存在，更不是每个人都见过或者听说过数十年前的那场灾难。
    “不，那是真幻引出的魔劫。”慕行秋是极少数对真幻和魔劫都有了解的人，他曾经通过左流英的记忆亲眼看到过黑手掳走另一个真幻。
    那是在一座江边小镇，天空乌云密布，所有人都惊讶地抬头观望，云中伸出一条漆黑的手臂，道士们向天空施放一连串的法术，巨大的黑手被击溃了，可左流英的真幻还是不由自主地腾空而起，飞向浓重的乌云，无论她如何叫喊。无论左流英发出多强大的法术，还是没办法将她拉回来那怕一寸。
    “魔劫是什么？”小青桃没听明白，道劫众多。她基本都听说过，其中可没有魔劫。
    “魔劫是……”慕行秋也说不清楚。只能凭自己的理解给出解释，“一个人对魔种想得太多……就可能引出魔手……我明白了，这就是咒语的作用，咒语让魔想成为真幻，真幻引出了虚空中的魔族……左流英……”
    慕行秋真的明白了，甚至弄清了左流英接下来要做什么。
    数十年前那场魔劫只是掳走了真幻，对地面造成不小的损失，却没有伤及人命。可这一次不一样了，左流英一直在潜心研究真幻与魔劫，他不会再像当初那样束手无策，他要报复，他要做出惊人之举。
    “送我回去。”慕行秋坚定地说。
    “回去干嘛？送死吗？”杨清音手握得很紧，慕行秋即使法力尚在，也未必能挣脱。
    慕行秋扭头望了两眼，他们四个是离山峰最近的道士，其他人都已经飞远，只有少数醒悟过来的庞山道士还停在附近。其中就有杨清音的父母，却没有杨宝贞的身影。
    远处，黑手与光伞相撞。发出震耳欲聋的雷鸣，激出无数条巨大的闪电，与地面平行，指向四面八方，最远的长达四五十里，速度太快，道士们来不及飞得更远，只能迅速下降，以避开这股裂天一般的力量。
    人人脸色皆变。感到头皮发麻，一直以来。道士们在凡人面前展示无可匹敌的法术，今天他们终于明白凡人的感受是什么了。那是一种极度无力的惊恐，甚至因此失去了反抗的意愿。
    慕行秋等人也下降数十丈，闪电从头顶掠过，空气剧烈地颤抖，道士们在空中左摇右晃，不得不施法保持稳定。
    山峰上空的黑手和光伞都消失了，但这只是第一击，高空的乌云再次凝聚，第二只更大的巨手按下来，黑得发亮，即使在夜色中也显得十分清晰，它握成了拳头，狠狠砸向山峰。
    司命鼎也升起第二只光伞，表面的光彩流动得更加迅速。
    “必须制止左流英，他要打开前往虚空的通道，那会把魔族放出来。”慕行秋盯着杨清音，“快让我回去，我能阻止他。”
    “你在说什么？”杨清音愣住了。
    “左流英干嘛要放出魔族？咱们还是离远一点吧，这里不安全。”辛幼陶脸色有些苍白，紧握慕行秋胳膊的手也有点颤抖。
    “没时间解释了。”慕行秋仍然盯着杨清音，“我需要你的信任。”
    杨清音没吱声，小青桃与辛幼陶交换不安的目光。
    几名道士飞过来，杨清音的母亲说：“赶快撤离，下一次的打击会更加强烈，你们承受不住。”
    慕行秋死死盯住杨清音，事情太复杂，涉及到左流英的许多往事，没办法三言两语解释清楚，他只能寄希望于杨清音的信任。
    杨清音扭头对母亲说：“左流英给我布置了任务……你们先走，我很快就会跟上来。”
    母亲看着女儿，知道她在撒谎，她又看了一眼慕行秋，知道他的意志不会动摇，“好。”
    黑拳与光伞又要撞上了，杨清音对：“你们两个留下。”说罢拉着慕行秋下降数十丈，然后向山峰飞去。
    道士们纷纷飞走，无论是庞山还是乱荆山，都已群龙无首。
    辛幼陶松开慕行秋的胳膊，发现小青桃的目光中似乎有一丝谴责，“杨清音说了……好吧，咱们也去。”
    两人追赶慕行秋和杨清音，前后相距不到百步。
    黑拳与光伞第二次相撞，山峰抖动，大片碎石暴雨一般坠向地面，闪电像网一样占据了多半个天空，挤压出直扑地面的狂风。
    四名吸气道士急速下坠，快到地面时才重新升起，辛幼陶的脸色更白了，大声问：“咱们真要跟着一块去吗？我连要做什么都不知道。”
    “我要去，你随便。”小青桃大声回答。
    辛幼陶没有停下，虽然嘴里小声嘀咕着什么，但还是坚定地飞在小青桃身边。
    杨清音带着慕行秋飞到山脚处，开始向上攀升，山体受损严重。表面的植被所剩无几，里面的岩石仍在不停地碎落。
    就在这样的情况下，居然还有不少人飞在山边没有走。这些都是连海山的散修。兰冰壶第一个从峰顶逃走，却忘了给这群人下达命令。他们仍然保持着不完整的阵形，尽量降低高度，躲避高处的雷鸣电闪，却没人敢擅离职守。
    “等一下。”慕行秋对惊慌失措的数千名散修说：“我是庞山道士慕行秋，曾经跟你一块组建过鱼龙阵，我需要你们的帮助，也能带你们逃脱危难。”
    散修们都认得慕行秋，却没有人开口。不得到法王的命令就结阵，这可是从来没有过的先例。
    “你就是拯救断流城的慕将军？”有人大声问。
    守卫断流城并非一己之力，但这时慕行秋肯定地说：“我就是。”
    散修们又陷入沉默，护法大司马陈观火飞前几步，问道：“你懂得御阵之法？”
    鱼龙阵得有一个操控者，这是兰冰壶的特权，她虽然不是鱼龙阵的一部分，却能随意指挥成阵之后的巨人。
    “嗯。”慕行秋事实上只充当过鱼龙阵的上丹田泥丸宫，可这套阵法是兰冰壶以念心幻术为基础创造出来的，他在领悟之后觉得自己完全可以御阵。
    陈观火寻思片刻。向散修们大声下令：“结阵。”
    散修们早就需要这样一个命令，立刻行动起来，重新组成阵形。之前为保护法王损伤不少人，但鱼龙阵多少人都能组成，只是威力下降而已，并不影响整体。
    没有霜魂剑，慕行秋示意杨清音将自己带上高空，莲花宝座是兰冰壶的法器，这时已经没有了，他找准最高处的位置，运行所剩不多的法力施展幻术。准备控制整个鱼龙阵。
    辛幼陶和小青桃飞来了，向慕行秋点下头。分站两边。
    慕行秋也点下头，虽然他更喜欢伙伴们能逃到安全的地方去。可是看到两人来到，他还是很高兴，“这座山快要崩塌了，我需要你们帮我照看着，别让碎石击中散修。”
    两人同时嗯了一声，就留在山腰处，提前召出各种法器，准备防御碎石。
    又是一声巨响，整个天空都变成了红色，辛幼陶和小青桃布置的防御时机正好，挡住了大部分纷飞的碎石。
    司命鼎的魂魄之力太过强悍，注神道士只能坚持片刻，唯有魔劫之拳方能与之抗衡，左流英的这一点判断没有错。
    散修们勉强组阵，心绪仍然乱成一团，他们虽然害怕法王，却也依赖她，对远道而来的慕将军信任不多，慕行秋对此感受得清清楚楚，在杨清音的护持下，他可以不必费力保持飘浮状态，将剩余的法力全都用来施展幻术。
    慕行秋只对霜魂剑里的魂魄施展过鱼龙阵心法，生人的心思要复杂得多，虽然数量少得多，操控起来却更加困难。
    他接连施法三次，终于消除了所有散修的杂念。
    阵法成功了，慕行秋成为核心，所思所想都能传给整个鱼龙阵，他也能通过不同部位感知外界的情况。
    巨人成形，缓缓升起，迫近天空。
    杨清音不是阵形的一部分，所以她发现自己正站在一个巨人的头顶，手掌伸入头骨，这种感觉很怪异，可她不能松手，得保证慕行秋的平稳。
    秃子转到杨清音肩膀上，望着又一次要与光伞相撞的黑拳，由衷地赞叹道：“小秋哥很厉害，他什么都能做到，是不是？”
    杨清音可回答不了这个问题，在她看来，慕行秋与左流英越来越相似，都不爱提前说清状况。
    慕行秋在巨人的头脑里，他就是巨人，巨人就是他。
    数千名散修的力量都在他的掌握之中，他举起庞大的双臂，伸向黑拳，虽然只是勉强达到星落境界的实力，慕行秋也要加入到强者的战斗中去。
    飞到远方的近千名道士转身回望，正看见巨人顶天立地，遮蔽了半边天空。
    所有人都将永远铭记这一慕。
    (未完待续)
    (.)
        
