    无根岛从中断为两截，玄武铁尾深深陷入泥土，海水冲天而起，形成一片瀑布船的水幕。水印广告测试 水印广告测试
    散修与妖族像成群的昆虫飞在空中，有些人还在坚持战斗，却不知道所战为何，另一些人尽量向东北方飞去，希望能回到棋山诸岛，只是速度比较慢，一时半会飞不出惊涛骇浪的范围。
    绕行玄武的几十只小船失去自动行驶的能力，乘船者用一切手段划动，在海浪中飘浮不定，速度更加缓慢。
    少数散修与妖族还留在玄武的背脊上，他们早已放弃进攻，可是既不会飞又抢不到船只，只能死死抓住某块硬壳，祈祷奇迹出现。
    十几人从水下飞出来，正是洪福天等人，他们带来的却是更坏的消息。
    “铁脊蛟龙杀来啦！”喊出这句话的人晕头晕脑地向西南飞去，离棋山诸岛反而更远，却有一大群人跟在他身后，全然不问缘由。
    洪福天停在空中观察形势，近千名散修和妖族，即使杀不死灭世玄武，也能与之一战，结果唯一对玄武造成伤害的竟然还是两名庞山道士。乌合之众果然难成气候，洪福天仍然不肯放弃，飞回半座岛上，大声道：“都回到岛上来，铁脊蛟龙……”
    水下蛟龙的前进速度比他想象得还要快，话音未落，长长的铁脊蛟龙突然一跃冲天，在空中转弯，像一道铁青色的彩虹，龙头直逼洪福天站立的半座无根岛。
    整片海域响起了惨呼，下有玄武上有蛟龙，那些不会飞的人完全失去了希望，几名妖族无缘无故地在身上燃起妖火，厉声吼叫。竟然冲向了最近的同伴，想要与他们同归于尽。
    “古神护我！”洪福天没有躲避，手里高举着自己的法剑，一边呼喊古神。一边发出条条火线。
    硕大的龙头越来越近。从嘴里流出的海水如同倾盆暴雨，不仅浇灭了火线。还将施法者浇了一身水，洪福天刚从海下飞出来，又洗了一次全身澡。
    脚下半座小岛随波起伏，头顶一只山洞似的巨口直冲而下。洪福天遇到了这辈子最危险的时刻，他在应国遭受官府和龙宾会的通缉，也曾数度遇险，但是没有一次像现在这样，无处可逃，无力反抗。
    “古神护我！”他用更加狂热的声调大叫，手里的法剑发出嗡嗡的叫声。由白转红，将浇落的海水烧成团团蒸汽。
    龙头离他只有数丈，斑驳的皮肤和黄白色的巨齿清晰可见，洪福天终于更换了一句。“我是棋山客人，不是你的敌人！”
    不知道是这句话发挥了作用，还是蛟龙早有计划，洪福天这句话刚说完，彩虹似的蛟龙竟然没再下降，而是在空中燃烧起来，火势之强百千倍于洪福天发出的火线。
    蛟龙燃烧的速度极快，转瞬间形成大量烟灰，随风飘散，已经湿透的洪福天又沾了一身灰尘。
    还有东西没被烧掉，一条巨大的白鱼重重跌在洪福天脚边，拼命挣扎。
    洪福天整个人都僵硬住了，好一会才清醒过来，低头看去，那不是白鱼，而是一个人，身无寸缕的男子，全身都很正常，唯有头部仍然烈焰熊熊，像是一具形状怪异的头盔，而且忽大忽小，在龙形与人形之间来回变换。
    突然间，燃烧的头颅里吐出另一颗头颅来，然后火焰终于熄灭。
    洪福天也算是见过世面的人，甚至敢于带头冲向灭世玄武，可还是被眼前的景象吓得目瞪口呆，站在原处一动不动。
    铁脊蛟龙化成的男子站起身，干呕了几下，看着不远处的头颅，既惊讶又恼怒，“什么玩意儿？差点噎死本王。”
    头颅跟他一样惊讶而恼怒，“你又是什么玩意儿？居然不听我的控制。咦，怎么出来了？小秋哥呢？芳芳呢？”
    秃子跑向岛边，一排巨浪涌来，半座小岛差点被掀翻，秃子向下方坠去，洪福天已经反应过来，一把抓住他的头发。
    洪福天谨慎地飞在岛后，这让他躲过一劫——灭世玄武截断无根岛，腾出了自己最有力的武器，铁尾潜入深海，从自己嘴边开始大力扫动，搅起巨大的旋涡，直径数百丈，将范围数倍于此的东西全都卷了进来，形成的旋风直冲云霄，正在空中飞行的散修与妖族也没能逃脱。
    天地色变，身处其中的活物连色变的机会都没有，只有一个人例外。
    蛟龙化成的男子牢牢站在半座岛上，即使身体与海面平行也没有掉下去，反而兴高采烈地叫喊：“棋山道士在哪？快出来见本王！”
    蛟龙跟玄武一样是异兽，力量远远不如，可是化成人形之后却能施展妖术，在他的控制下，半座无根岛虽然随时都有倾覆之忧，却一直没有被旋涡吸进去，与之相反，另半座岛在成片的惨叫声中越陷越深、分崩离析。
    秃子看不见小岛另一面的情况，但他能望见天空，“小秋哥！芳芳！”
    灭世玄武这一天大开杀戒，只有百余名散修和妖族幸免于难，当时无不是九死一生，但他们都记得这样的场面：两名庞山道士冲出海面，飞翔在旋风里层，手里连着一根电光闪烁的长鞭，转了一圈，骤然消失无踪。
    不只是两名庞山道士，灭世玄武也消失了，跟来时一样突兀，它搅起的旋涡却过了好一会才停止，当海面风平浪静，只见数十里之内尽是船只残骸和尸体，有散修、有妖族，还有更多的海中鱼鳖。
    幸存者陆续回到仅剩一半的无根岛上，惊魂未定，全都离裸身男子远远的，他们都看到了，这是一头铁脊蛟龙化形而成。
    异兽极少化成人形，这只铁脊蛟龙因此显得极不寻常。
    男子身躯高大健壮，湿漉漉的长发直垂地面，看上去有三四十岁，神情骄傲，睥睨四周，先是打量同样湿漉漉的洪福天，显然不太满意，却没有自己变出遮身之物来，大步走到一名身量差不多的妖族面前，“交出衣服。”
    那妖二话不说，立刻脱掉外衣交出去。
    秃子蹿到洪福天头顶，四处张望，“小秋哥和芳芳去哪了？”
    洪福天不知道，蛟龙男子边穿衣边说：“玄武潜跃，一步千里，他们这时候应该在几千里以外的什么地方了。”
    秃子的头发失去支撑力，落在洪福天的发髻上，“几千里，去哪找啊？”
    洪福天真心不喜欢上面多一颗头颅，可他没有将秃子甩开，上前两步，拱手问：“阁下可是南海铁蛟之王殷胜千？”
    蛟龙男子没有回答，抬眼看着那颗孤零零的头颅，好一会才说：“有意思，九大道统也收妖族当弟子吗？”
    秃子的头发被施过法术，经过一番折腾，形态变化不大，还插着长簪，他无精打采地说：“我不是妖，我叫慕松玄，是庞山弟子，你能不能再瞧瞧小秋哥和芳芳被带到哪去了？”
    岛上的人切切私语，已经确定这人就是南海铁脊蛟龙之王殷胜千，可没人敢上去说话。
    殷胜千皱起眉头，他历经磨难才登上棋山的半座岛，没想到只见到一颗道统的头颅，“还有道统弟子吗？庞山、棋山、乱荆山，哪个都行。”
    一名散修指向天空，“来了来了，这些人都是。”
    十余名道士从天而降，落在岛上，领头的人正是牙山道士申忌夷，去前方报信的三名道士还没有赶到，他们已经发现后方遇险，有主法器会飞的道士立刻回撤，但还是晚了一步。
    只剩半截的无根岛失去了法术护持，无论道妖，都能随意施法了。
    殷胜千脸色一寒，他认得这些道士，“啊，屠杀铁蛟的凶手到了，还记得我吗？”
    申忌夷当然记得，他在远处亲眼看到蛟龙落在岛上，只恨自己飞得太慢。
    殷胜千哈哈大笑，“可咱们已经站在棋山的岛上了，只好暂时罢手，以后本王会找你报仇的。”
    “不胜期待。”申忌夷冷淡地说，他有点含糊，只剩一半的无根岛到底还算不算棋山的一部分，但是衡量之后，还是决定罢战，“这么说你是来棋山避难来了？”
    殷胜千再次大笑，只是笑声中满是凄凉悲苦，“是啊，纵横南海的铁蛟一族无路可走，居然要来棋山避难，哈哈，尽情嘲笑吧，但也只是这一时。”
    蛟王收起笑容，四处扫了一眼，“你们都瞧见了，妖族与道统的决战始于今日，本王来向九大道统发出警示：做好准备，这不是几百年一次的普通战争，而是最后的决战，除非一方死光，战争绝不会停止。”
    道统早已接到海妖准备进攻乱荆山的消息，九位宗师如今正聚在一起商议对策，棋山位于九大道统最南沿，遭遇进攻更是频繁之事，申忌夷不觉得蛟王的警示有何新意，“你又为什么背叛海妖来棋山避难呢？”
    “你没听清吗？除非一方死光，战争不会停止，铁蛟一族不愿意冲在第一线，更不愿意就这么灭绝。去召集所有道统弟子吧，这是你们躲不过的战争。带我去见九位宗师，我还有更重要的消息。”
    岛上一片寂静，灭世玄武的一来一去令决战气氛大大增加，过去针对棋山的若干次进攻中，可没见过这样的大家伙。
    数千里之外，庞山弟子慕行秋从水里探出头，也在寻找大家伙的下落，还有芳芳，经历一次巨大的冲击之后，两人失散了。
    （求推荐求订阅）
        
