 
 
    慕行秋抱着儿子落在南海林外的草地上，在一小片坑洼里，他看到了烧焦的几株野草，明明已经烧成了灰，那些草却依然保持原状，微风吹来，它们也摇摇摆摆，贴近地面的部位闪烁着微小的红点。
    这里显然发生过一场斗法，而且为时短暂，以至于双方的法术都没有发生严重失控，在几株小草上仍能持续一段时间。
    除此之外，附近再无战斗迹象，林子里异常安静，好像连风都没有。
    慕行秋看了看怀中的慕冬儿，带着伤重不醒的儿子进入一片危机四伏的森林，似乎是个错误的决定，可慕行秋无处托付，而三位宗师早晚还是会找到目标，如此一来，怎么躲藏都无意义。
    慕冬儿睡得依然香甜，在神魂的保护下，他的魂魄暂时无忧，肉身的状况却没有太多好转，虽然熬过了子夜的死亡期限，但还是一边冷一边热，每隔一段时间会发生反转，令抱着他的慕行秋更加痛苦。
    天就要亮了。
    慕行秋迈步走进南海林，用他那超强的感受力寻找法术的痕迹，入林将近半里之后，他找到了，那是一股极微弱的法术，像是从窗缝里流出来的菜香，转瞬即逝，只有最灵敏的鼻子才能嗅到并辨出方向。
    南海林是一座密林，却没有荆棘杂草拦路，树与树之间非常干净，只有厚厚一层多年积攒的枯叶，踩在脚下如地毯一般柔软。
    空气中飘逸的法术时有时无，慕行秋已经确定方向，大步前行，速度越来越快，走出七八里，来到一座树厅里。
    树厅呈圆形，直径过百步，周围的树木形成墙壁，它们都很高大。枝叶分外茂盛，在空中连成一片聚为房顶。
    正中间摆放着一座七八尺高的熔炉，里面的火很弱，几乎就要熄灭。炉上三尺悬浮着一块四四方方的青石板，石板的四个角各升起一股清烟，在四五尺的高度凝成鼎的形状。
    这里正进行着极为强大的法术，慕行秋却只能感受到断断续续的蛛丝马迹。
    树厅里没有人，全靠着那座熔炉提供了一点光亮。
    慕行秋知道危险就在附近。于是停下脚步，以右手在自己的额头上写下一道符箓，天目得到加强，他看得更清楚一些，那炉中的火一点也不微弱，充满炉子，纯净无瑕，呈现一种淡淡的红色，不摇不晃，像是一团被冻住的冷火。
    石板上的四座青烟鼎也并非毫无变化。而是有规律地向外消失、凝聚，只是速度极快，在加强天目之前根本看不清。
    附近传来一声**，慕行秋转身看去，就在十几步之外，一个孩子坐在离地一丈左右树洞里，洞口很小，只露出他的一张小脸，脸色通红，尽是痛苦。
    慕行秋放眼望去。树洞里的孩子不只一个，而是三十三个，环绕树厅一圈，相互间隔着若干棵树。
    一名年青的道士从慕行秋身边走过。悄无声息，目不斜视，好像他是一个不可见的幽灵。
    道士径直走到炉前，将两只袖子挽到肘部以上，深吸一口气，抡开双臂。一掌接一掌地往炉身上拍打，那铜炉看上去普普通通，似乎还凉着，其实已是极热，手掌一触到上面就冒出丝丝热气。道士全身都在颤抖，显然在忍受极大的痛苦，却没有停止拍打，手掌在炉身上停留的时间反而越来越长。
    道士边拍边走，堪堪绕完一圈，露在外面的手臂已是赤红，仿佛被烧过的铁手。他长出一口气，转过身，露出劫后余生的欣喜微笑，向慕行秋走来，目光没再躲避，甚至开口说话。
    “道火不熄，因为以道士为柴，死亡即是燃尽，然后自有新柴添入，可是有一些木柴不会燃尽，它们永远保持着燃烧状态，成为道火的看护者，瞧，我通过了考验，我将……”道士停止诉说，低头看自己的双臂，它们不再是纯粹的赤红，多了几块青，像是将要熄灭的木炭。
    “我通过了考验，我明明通过了！”道士止步，声音中满是激愤与恐惧，突然间，身上的道袍燃烧起来，他没有抬手扑火，也没有倒地打滚，呆呆地盯着慕行秋，说出最后一句话：“救救我……”
    火焰瞬间将道士整个吞没，片刻之后，他像铁水一样融化，流到地面上，很快就被厚厚的枯叶吸收，什么也没留下。
    慕行秋没救他，早在道士拍出第一掌的时候，他就感受到不熄炉的强大实力，知道道士肯定承受不住。
    那就是万第山不熄炉，上面的石板是鸿山瞬息台，慕行秋能猜得出来。
    对面走出来第二名道士，走到炉边没有拍打，看了一会，将目光转向数十步以外的慕行秋，“我们需要一位好点的掌炉道士。”
    来者是庞山宗师杨延年，右手上托着镇魔钟。
    “人呢？”慕行秋问。
    “你已经失去记忆，对你来说，她们不过是两名认识不久的女子，你仍然在意吗？”
    慕行秋左手抱着慕冬儿，右手召出祖师塔，紧紧握住。
    杨延年露出一丝冷笑，“能战斗的时候绝不多说话你还是从前的慕行秋，失记并没有改变一切，怪不得你还在意她们两个。”
    “失忆没有改变一切，记忆尚存的道士却完全改变了。”
    “你根本不记得从前的道士是什么样。”
    “我会听别人说，关于道士的传说很多，你们法力强大，斩妖除魔，以保护人类为己任，许多人相信古神也必定是一名道士。如果传说是真的，道士的变化真是太大了，如果传说是假的，你们则是隐藏了许多年。”
    杨延年露出真正的微笑，“世界变了，道士不能不变。好比你发誓此生只爱一人，可这个人死了，誓言还有效吗？人类还存在，但是与死无异，灭亡只是早晚的事，道士看得比较远，因此提前做出改变，在幸存的凡人看来，这可能很残忍，但是‘未来’将会理解这一切。”
    “未来？谁的未来？没有凡人，道士也会灭绝。”
    “瞧，这正是世界的最大变化，如果道士拥有不死之身呢？道火仍将不熄，却不需要新的来源。一个人看得越远，行为越古怪，当他看得极远，甚至看到了一切的结束与新的开始，你说他会怎么做？”
    慕行秋没开口。
    “他盯着未来看得越久，越希望让未来早一些发生，因为那个未来更美好。这就是祖师正在做的事情，他不被众生所理解，也没有必要受到理解，因为众生不在未来之中。”
    杨延年停顿片刻，“稍稍睁开你的双眼，看一下未来，不是久远的未来，连半个时辰都用不上，你能看到什么？”
    “什么也没有。”慕行秋说。
    “你在撒谎，因为未来对你来说太过残酷，所以你拒绝承认。半个时辰之后，秦凌霜和龙魔是一方，慕冬儿是一方，双方或者一死一生，或者全都死去，这取决于你现在的选择。”
    慕行秋眼中闪过怒火。
    杨延年在镇魔钟上拍了一下，钟声传到不熄炉上，炉壁一下子通红，随后变得透明，显露出火焰里面的东西，那是一面镜子，镜面冲着慕行秋，镜内映着那张既陌生又熟悉的面容。
    “你可以选择战斗，结局是都死，你也可以选择妥协，用慕冬儿交换秦凌霜和龙魔，并为我们掌炉，结局是一死一生。”
    慕行秋紧紧盯着炉中的镜子。
    “如果你需要从前的记忆，我愿意向你提供一些，总而言之，秦凌霜曾经为你死过一次，你要再一次让她为你而死吗？”
    慕行秋的目光转向杨延年。
    “没错，你们曾是恋人，甚至愿意为彼此放弃修行，就像那些目光短浅的凡人，你们凭着当时的感觉做出决定，以为这决定会永远不变，可天不遂人愿，她为你而死，你与别的女人生下了儿子。如果你早就知道这结局，当初还会海誓山盟吗？这就是道士与凡人的区别，也是祖师与道士的区别，他看到了尽头。”
    慕行秋就在这一刻想通了左流英为何不让他了解太多往事，记忆是未来的土壤，看到的未来越远，准备越充分，力量自然也越强，可未来也是束缚、是陷阱，强大的道士身处其中无力自拔，也不想自拔，很容易沦为未来的帮凶。
    慕行秋没有记忆，也没有明晰的未来，对他来说一切都没有确定，或许这就是左流英的期望。
    “昆沌看到的不是未来。”慕行秋对道统祖师的了解不多，却看清了他的本相，“他在制造未来，只有屈服于他的力量之下的人，才以为那就是未来。”
    慕行秋举起手中的祖师塔，“未来不存在，我的选择不只是两个，而是无穷无尽。”
    杨延年召出所有法器，“这么说，你选择同归于尽。”
    另位两位宗师和其他道士从树林里走出来，围成半圈，面对慕行秋，他们本想省些工夫，看来是不可能了。
    “我说过，你不可能说服他。”项海生挥动如意，也召出了大批法器，戴缜托着洗剑池，同样做好准备。
    三位宗师不想再看到任何意外。
    慕行秋不想未来，也不在意自己是否能敌过三位宗师和数十位道士，他以祖师塔为笔，在慕冬儿胸前瞬间写下第一道符箓。
    他要以血肉为墨、以祖师塔为笔、以自己的儿子为纸，写出这世上绝无仅有的符箓。
    （求推荐求订阅）(~^~)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














