    热门推荐:
    慕行秋带着小蒿退出一段距离。
    申忌夷走到慕行秋身边，抬头望了一眼近处高耸的雪山，“妖族称它为‘魔殒峰’，据说道魔最后一战就在附近展开，现在什么也看不到了，一切都被积雪覆盖。”
    慕行秋敷衍地嗯了一声，小蒿却好奇地东张西望，“都埋在雪下了吧？有人挖过吗？”
    “早就挖光了，掘地三尺都不止。”申忌夷笑着说，目光转向慕行秋，“我以为你早就找到杨清音了，据说她跟灵妖离此地只有数百里。”
    “我得先弄清楚如何逆转化妖。”慕行秋向数十步之外的两名注神道士望去，左流英和申藏器面对面站立，嘴唇不动，大概正以神游的方式交谈，霜魂剑浮在两人中间，在阳光的照耀下闪烁着微光。
    “有眉目了吗？”
    慕行秋摇摇头，他一度以为能从飞跋那里找到线索，结果那却指向了另一条路，与化妖之术没有太大关系。他看着申忌夷，想弄清这次闲聊的用意。
    “申杨两家同气连枝，我只是想提供一点帮助。”申忌夷顿了顿，好像在征询附近牙山道士的意见，没人开口，他就继续说下去，“牙山的高等道士们仔细讨论过化妖之术，都觉得只凭漆无上和他手下的那群妖术师，不可能创造出全新的妖术，必定是改造了某些早已存在的法门，没准是魔族法术。”
    “很有可能。”事实上慕行秋已经想到所谓化妖之术也是魔尊正法的一部分。只是妖术师们不知其详，又做出了大量改造，以至于面目全非。谁都认不出来。
    “牙山收集了一些医治魔族法术的丹药方子，你或许用得上。”申忌夷从腰间的乾坤袋里召出一本很新的册子，递了过去。
    慕行秋很是惊讶，打量了申忌夷两眼，接过册子，“谢谢。”
    慕行秋正想打开册子翻阅，申忌夷很自然地封面上拍了两下。“以后咱们碰到的魔族法术会越来越多，它多少会有些用处。”
    慕行秋收起册子。正想询问一下斩妖会的情况，远处传来砰的一声巨响，魔侵道士营地的禁制被强大的法术由内部打破了，一只光球以极快的速度奔向牙山道士。
    辛幼陶严格遵守了慕行秋的计划。正好一刻钟的时候释放了光球。
    十几名牙山道士全都吃了一惊，纷纷施法拦截，可光球的速度实在太快，眨眼工夫就从众人头顶掠过，避开了先后发出的数十道法术，向东南方飞去。
    它的目标既不是左流英也不是申藏器，这两名注神道士似乎跟其他道士一样吃惊，同时伸手去抓光球，两人都没有显露出法术痕迹。只是伸出手臂向空中招了一下，离他们颇远的光球就像是一只听话的小狗，立刻转身飞了回来。
    光球停在了两人中间。
    左流英的境界本来更高一些。可他有伤在身，一直没有恢复全部实力，没能完全将光球争到自己手里。
    数名牙山道士，包括申忌夷在内，立刻将慕行秋和小蒿包围在中间，其他人则面朝另一个营地。以为光球是魔侵道士们发出法术。
    申藏器挥下手，道士们退下。神情却都变得警惕起来。
    “这东西是哪来的？”申藏器的声音在慕行秋耳边响起。
    “冰城妖族的妖物，原本藏在飞跋体内。”慕行秋转身回道，“我放在营地里，没想到它居然会自己飞出来。”
    申藏器与左流英互相看着，也不见谁用力，中间的光球啪的一声消失了。
    光球是明显的道统法术，这两人却都没有提起。
    申藏器握住霜魂剑，向慕行秋走来，在他面前停下，松开手，剑自己飘过去，“看来是有一点小误会，现在已经没事了。”
    “可我还什么都不知道呢。”慕行秋立刻将霜魂剑送回鞘内。
    “你没有必要知道。”申藏器笑了一下，比他面无表情时更显严厉，“我要见一下周千回周首座……”
    牙山宗师话音未落，他想见的人从远处的营地里走了出来，不只是他，还有一大群道士，排着整齐的队列，恭送牙山神工科首座出营。
    周千回飞到申藏器面前，深施一礼，“参见宗师。”
    申藏器又笑了一下，“你结束闭关了？”
    “是。”周千回的这一声有些勉强，因为这相当于在宗师面前撒谎，他明明是被一群魔侵道士俘虏，却要说成是闭关修行。事实上，他没法当众说出真相，自己的颜面并不重要，关键是他试图暗中带走秃子的行为破坏了牙山的承诺，当初提出要求的左流英就站在附近。
    辛幼陶准确理解了慕行秋的用意，释放周千回的时候跟说得很清楚：他不乱说，魔侵道士也不会乱说，假装一切正常，对双方都有好处。
    “很好，漂泊在外也不忘修行，这才是道士的本分。你在外面的时间够长了，神工科也需要你主持，跟我回牙山吧。”
    “可是慕松玄的头颅……”
    “有左道士和慕道士在，没什么可担心的。”
    周千回略显惊讶地看着申藏器，突然又深施一礼，“请宗师允许我辞去神工科首座之职，我希望继续留在魔侵道士中间，不为别的，我曾经跟他们一块并肩作战，应该有始有终。”
    申藏器寻思了一会，转向身后的左流英，“牙山也有不听宗师安排的道士。”
    慕行秋可一点也不这么觉得，周千回分明就是在执行宗师的命令，两人肯定自有约定好的沟通手段，连左流英也不可能看破。
    “我能留下，周道士也能。”小蒿再次替左流英开口。
    事情就这么结束了，从营地里走出来的魔侵道士们个个莫名其妙，早知道牙山的人这么好说话，就用不着紧张，也用不着等慕行秋清醒了。
    只有慕行秋隐约能猜到左流英与申藏器刚刚进行过激烈的交锋，核心争议就在于霜魂剑，而让他们迅速结束交谈的是那枚光球。
    左流英又赢了，他从来没有问过，却好像早就猜到慕行秋会做好准备，因此有恃无恐。
    牙山道士们聚集在宗师周围，慕行秋小蒿和周千回同时后退，让出地方来，申藏器举起右手，捏出道火诀，说出一句“道火不熄”，声音不大，却传到了每个人的耳朵里，然后十几名牙山道士一块消失了。
    非有大能力者无法在群妖之地施展瞬移法术，虽然申藏器顶多带着众人移到百里之外，但这一招还是给所有魔侵道士留下了深刻印象。
    周千回轻轻吐出一口气，“我是一名听话的俘虏，捆上我吧。”
    “用不着。”慕行秋知道他是甩不掉这名牙山道士的，“我只希望今后不用提防你。”
    “你和左流英都在，我的本事可不够用。”
    周千回是星落境界，真论实力，甚至斗不过慕行秋，更不用说左流英。
    慕行秋看向左流英，觉得应该将事情问清楚，正想请他入营，小蒿又开口了，“左流英说咱们得立刻离开这里。”
    “为什么？”慕行秋没发现任何异常。
    “他就是这么说的。”小蒿侧耳倾听了一会，“没了，他不肯对我说话了。”
    跟一位不愿自己开口的道士交谈真是麻烦，慕行秋已经信任过一次左流英，只好再信任他一次，冲远处的魔侵道士们大声说：“迁营！立刻出发！”
    魔侵道士们都不太情愿，他们刚将营地美化过一遍，住得比较舒服，不愿意就这么离开，辛幼陶也不明白：“丹房刚建成，里面的东西也不好带走……”
    “不好带的东西都不要了。”慕行秋一旦执行命令，就不想拖拖拉拉。
    营地里的东西大部分是法术制造的，收拾起来倒也方便快捷，慕行秋回到自己的帐篷里，解除秃子看守玉斧的任务。
    慕行秋早料到牙山会来追讨孟元侯的魂魄，因此离开妖山口时他从孙玉露那里要来几项灯烛科法术。
    这违背了灯烛科乃至乱荆山的最重要戒律，若是被外人所知，孙玉露至少要受罚思过百年，慕行秋也将失去乱荆山本来就不太牢靠的友谊。
    孙玉露愿意冒险，当她站在山峰上遥望孟元侯遗留的琥珀时，慕行秋就知道自己能从她那里得到帮助。
    孙玉露已经度过凡缘情劫获得了道士之心，可这并不意味着她能做到绝情弃欲，就算是星落道士的心里也免不了会有一点抛不掉的东西，何况她才只是吞烟境界。所以她甘冒巨大风险传授外人灯烛科的法术，因为她还有道缘情劫没有斩除。
    凡缘对象是孟元侯，道缘对象也是孟元侯，孙玉露的修行路上最大的两个障碍是同一个人。
    申藏器从霜魂剑里没有找到孟元侯的魂魄，一定非常失望。
    东西不多，慕行秋很快就收拾好了，他从怀里取出申忌夷给他的册子，匆匆地浏览了一遍。
    里面的确记载着许多应对魔族法术的丹药方子，其中就包括还灵丹，与孟诩所说的一样不差。最后一页写着几行醒目的字，慕行秋不能不注意到：
    非魔族非魔种所亲自施放之法术，注神道士可解。
    慕行秋明白了，申忌夷在提醒他，左流英才是逆转化妖之术的关键。
    外面传来轰的一声巨响，慕行秋冲出帐篷，只见不远处的雪山正在坍塌。
    （求推荐求订阅）(未完待续)R655
        
