    辛幼陶从庞山离开得颇为突然，直到事后，他的朋友们才在一遍遍的讨论中发现，其实一切都有迹可循。
    他在修行上总是漫不经心，别人都在努力练功，以求尽快达到餐霞境界，他却不紧不慢，结果他在防守断流城的几名吸气道士当中，最后一个突破吸气七重，之后不到十天，就向朋友们告辞。
    这时大家才明白，辛幼陶是以“偷懒”的方式试图在庞山多留一会。
    辛幼陶以餐霞道士的身份离开庞山，交出了所有的法器，包括他自己亲手参与炼制的王孙如意，然后跪在代理宗师申继先面前，发誓从今以后不再自称庞山道士，所作所为、所得所获都与庞山无关，他还发誓永远不与道统为敌、永远不会杀害任何一名道士，否则的话，甘愿接受道统的惩罚。
    虽然是自愿离山，辛幼陶的待遇和被逐出山门的兰冰壶却是一样的。
    他向沈昊和杨清音告别，邀请他们有机会去皇京游玩，“如果慕行秋回来了，已经是注神境界，最起码也是星落境界，就把他带上，我想瞧瞧第一个成为高等道士的朋友，哈哈。”
    他当时看上去很欢快，好像很喜欢这样的安排，但他没向小青桃告别，甚至没有委托沈、杨两人带句话，就这么不声不响地走了，先去断流城见姐姐，次日就出发前往皇京。
    公主已经替弟弟安排好了一切，辛幼陶到了皇京之后直接加入龙宾会，被授予五重冠，那是大部分符箓师努力一辈子也攀不到的高位。
    头几个月辛幼陶在皇京一帆风顺，每隔三天写一封信，以飞符传给姐姐，详细介绍自己的情况，并寻求姐姐的意见。
    餐霞道士改换门庭成为符箓师。这种事不是没有发生过，但是非常罕见，与此同时，辛幼陶还是西介国王子，出身高贵，毫无瑕疵，这让他在龙宾会深受赏识，三个月后又获得了七重冠，成为首席大符箓师的掌墨使者，这是一个地位不高权力却非常大的职位。预示着他已经拥有一个不可限量的前途。
    这一切都离不开公主的助力，早在十年多前，她就已经开始在皇京龙宾会打点关系，即使是在西介国面临灭亡危机的时候也没有放弃努力，辛幼陶能够平步青云，一多半其实是她的功劳。
    可就从这时起，辛幼陶的信变少了，从三天一封变成五天、七天、十天一封，内容也都非常简短。大意是说自己既要学习如何写符，又要服侍首席大符箓师，每天忙得不可开交，没时间写信。总之一切都好，姐姐不必担心，云云。
    公主可不这么认为，她通过其他渠道打探弟弟的处境。发现辛幼陶的确在龙宾会大获成功，在短时间内就成为首席大符箓师的亲信，可也惹来不少嫉恨。
    皇京龙宾会由十三位大符箓师组成长老团。首席地位最高，左辅次之，再往下是右弼、三辅、四弼直到十一辅、十二弼，驻守断流城的梁世济就是十二弼大符箓师。
    虽然没有严格的规定，但是按照传统，首席离世之后，通常由左辅或右弼继任，曲循规正是下一任首席最强有力的候选人，他年纪已大，野心却一点没有减弱，皇京传言，这位左辅既使只比首席多活一天，也要想方设法继任，谁敢阻挡谁就是他的敌人。
    曲循规将辛幼陶当成了敌人。
    公主的确希望弟弟有朝一日能成为龙宾会首席，这对整个西介国都是一件大好事，但她深知这条路的不易，从一开始就提醒弟弟不要表现得太过于争强好胜，他是餐霞道士，至少能活三百年，只要耐心地等下去，早晚会如愿以偿，犯不着现在就树立敌人。
    不知道为什么，辛幼陶在皇京只待了几个月就背离了姐姐的安排，在地位急剧上升的同时，树敌颇多。
    公主写信询问，辛幼陶开始还回信解释，最后被问得急了，干脆拒绝写信，公主差不多快有一个月没接到弟弟的信了。
    公主是个非常警觉的人，并且相信弟弟绝不会无缘无故背叛自己，对他最近一段时间的反常举动，她只能得出一个结论：辛幼陶正处于极大的危险之中，他不想连累姐姐，所以才装出无情无义的样子。
    公主马上就要嫁到皇京，那不只是一桩婚姻，还是一连串宫廷斗争的开始，她有自己的战争，难以分心照顾弟弟，所以她向慕行秋求助。
    潘三爷转达公主的话，“慕道士不只是王子殿下最好的朋友，也是对他影响最大的人，你说的话他会听。曲循规因断流城一战而权势熏天，西介国却是风雪飘摇，无力与之对抗，也只有背靠庞山的慕道士能与之一较高下。”
    慕行秋回到庞山之后，托人从养神峰请来杨清音、沈昊和小青桃，四个朋友一块将辛幼陶最近半年多的经历梳理出来……
    杨清音无所谓，她知道慕行秋要为散修洗刷罪名，必然要与曲循规发生冲突，正好可以借机助辛幼陶一臂之力。
    沈昊与辛幼陶的友情这些年越来越深厚，自然不能坐视不管，“咱们去皇京，顺便把这件事解决了，我就不信龙宾会真敢对庞山道士下手。”
    “他已经不是庞山道士了，不管龙宾会对他做什么，庞山都不能插手。”小青桃表现得很冷淡，她对辛幼陶的不辞而别愤怒不已，甚至不打算去皇京。
    “别生气啦，越是感情深厚越是无法告别，辛幼陶绝不是蔑视你。”沈昊劝道。
    “嘿，原来我们两个的感情已经深到跟普通人一样啦。”小青桃冷若冰霜，对她来说这可是极为罕见的神情，沈昊立刻不再多说了。
    慕行秋也不想参与到两人的情感纠葛中去，于是说：“说起来还真有点意思，我是庞山道士，也没打算退出道统，龙宾会却对我偷偷下手了。”
    他将前些天在城墙阁楼内的那场斗法简单说了一遍，杨清音一听就怒了。“你怎么不早说？黄符军说是驻守断流城，其实真正抵挡对面妖族的还是咱们庞山，尤其是五行科弟子，轮流在外巡视，日夜不停，他们不感谢就算了，还敢在背后动手脚，真是岂有此理。”
    “那个梁世济很聪明，他故意引诱我先施法，这样即使事情闹大了。龙宾会也不用承担责任。”慕行秋庆幸自己当时保留了实力，否则的话，惹上麻烦的可能会是他。
    “还有这种规定？”杨清音皱起眉头，她虽是道门之女，对那些几万年前写下的协议可一点也不感兴趣。
    慕行秋点点头，“我研究过一本《乾坤定》，里面说得很清楚，道统与龙宾会互不干涉，若有主动逾界者。要以道统的戒律加以处罚。”
    “断流城大战妖兵的时候，怎么没有这么多规矩？”杨清音仍然愤愤难平。
    沈昊是戒律科道士，虽然学习的主要是修行戒律，对其它戒律也有了解。“斩妖除魔的时候道统与龙宾会是联盟关系，可以不用遵守某些规矩。”
    “那咱们到了皇京不也是白去一趟？”杨清音摊开双手，“辛幼陶已经退出庞山，咱们连帮他的理由都没有。”
    四人沉默了一会。小青桃忍不住开口，“咱们干脆以其人之道还治其人之身，龙宾会引诱小秋哥先施法。咱们就设计让龙宾会先露出马脚。”
    “好主意。”另外三人齐声道。
    小青桃知道自己上当了，脸上一红，哼了一声，“我还是不去皇京。”
    慕行秋却得忙碌起来了，接下来几天，他得想办法不露痕迹地将刘鼎、欧阳槊和陈观火送到公主府，这三人眼下还是官府通缉犯，不能公开露面。
    老兵潘三爷巧妙地解决了这个问题，他是公主府护卫队长，常年带病，为了护送公主前往皇京，需要招募十名随从，刘鼎等三人就这样留在潘三爷身边。
    因为小蒿很可能是幼魔推荐给慕行秋的，左流英决定将她也带去皇京，秃子自然不肯独自留在庞山，跳蚤也明白了什么，跃跃欲试，每次一见到慕行秋就蹦蹦跳跳，显示自己的健壮。
    慕行秋只好准备一只背囊，将秃子装进去，另外从断流城找来一匹马，给还不会飞行的小蒿代步。
    左流英的要求更高一点，他要一辆马车，必须完全密闭，不露一丝缝隙，隔绝一切光线与声音，他自己却不肯施法，全交给几名低等道士解决。
    一切准备妥当，已是六月下旬，公主那边也已万事俱备，随时可以上路了。
    不管是有意为之还真的只是凑巧，左流英赶在庞山选举正式宗师之前离山，免去许多尴尬。
    所谓选举其实只有一位人选，既不是早已成为注神道士的左流英，也不是一直代理宗师之位的申继先，而是当初与申继先一块逃出望山的丹药科首座，是杨氏家族的一员，过去几年里不问杂务，专心修行，终于升到了注神一重，有资格担任宗师。
    这是高等道士们早已商量好的事情，不存在争议，左流英的提前离开因此显得有些怪异，可他不做解释，也没人敢问。
    就在准备出发的前一天，跟往常一样监督慕行秋施展念心幻术之后，左流英说：“我想我已经找到借用潜力的法门，今后你不要离开我太远，咱们现在需要的就是一位敌人，我得试试招。”
    左流英说话时脸上居然露出一丝微笑，好像阴谋得逞的模样。
    慕行秋不担心此去皇京没有敌人，他只是纳闷，禁秘科首座身上的古怪变化是怎么回事，左流英身上那股深入骨髓的冷漠似乎正在融化，虽然速度很慢，但是对慕行秋来说却足够明显了。
    左流英受的伤不至于破坏道士之心吧？
    （求推荐求订阅）(未完待续
        
