    热门推荐:
    这是一块饱经沧桑的树皮，看样子被火烧过被水浸过被刀砍过被鸟兽抓挠过，它还能保持完整，实在令人惊讶。
    慕行秋就有点惊讶，因为除了伤痕累累，他在这块树皮上什么也没有看到，没有文字图案或近似于这两者的东西。
    铁先生将拐杖交给雷驰，一手托着老旧树皮，一手在上面轻轻摩挲，然后语调缓慢地说：“道火……不熄，我神……不出，燃火者……即是……灭火者，救神……即是自救，神掌天地，神造阴阳，神生万物……”
    “神？”慕行秋打断陶醉在信仰之中的铁先生。
    “就是古神，慕道士以为这里的古神教从何而来？我们就是古神教的来源！”
    “古神教已经存在很久了。”慕行秋记得很清楚，古神教在魔族时代就已诞生，十几万年|优|优|小|说|更|新|最|快|ＷＷＷ.ＵＵＸＳ.ＣＣ|间时盛时衰，最近一次兴盛则是由异史君传播的。
    铁先生摇头，“也失传很久了，是我们这些种树者在辛苦耕耘时一点一滴地领悟古神的教义，重新创造了古神教，更直接更纯粹，因为我们就在古神身边。”
    铁先生指着离村子不远的三层树林，瞎掉的眼睛似乎看到了什么。
    透过树木的空隙，慕行秋能看到里面的成片火焰?　，岛上比对面的陆地要热得多，王宫还是暮春，这里却是盛夏，但那些火看上去很温和，像是已经烧透无需再添加木柴的篝火，失去最初的凌厉之势，却能燃烧很久。
    异史君多次进出止步邦，没准就是从这里得到古神教教义的，慕行秋对此不是很感兴趣，“抱歉，我真不是来灭火的。而且我也没有这个本事，照我猜想，不管火里困住的是什么神，都不需要我的帮助。”
    道士不信鬼神，慕行秋的话里忍不住稍稍带了一点讥讽，心想所谓的神大概是一些远古的强者，就像外面的凡人通常将道士当作神仙一样。
    铁先生双手托着树皮，递给慕行秋，“读一下上面的字。”
    “我不懂这种文字。”事实上，慕行秋什么也没看到。
    “就当是帮我一个忙。”铁先生很执着。
    慕行秋接过树皮。用肉眼观察用天目透视，还是看到任何文字。
    “得用手摸。”雷惊在一边小声提醒，手里还握着一杆染血的黑木长枪。
    慕行秋的手指在树皮上面轻轻抚过，初时并无异常，突然手指感到一丝灼热，跟刚才握住枪柄时的感觉很像，可是灼热一闪而过，并未留在指尖，树皮也没有因此变红。
    慕行秋将手指慢慢回移。又一次感到灼热。
    “追随古神的力量。”铁先生是个盲人，却总能在准确的时机开口。
    慕行秋很快就明白过来，树皮上的灼热感是一道道笔划，顺着摸下去。能够拼出一个个字，奇怪的是，他摸出第一个字却跟铁先生刚才念的那段话全然不同。
    “永……远……别……认输。”
    慕行秋脸色骤变，将树皮扔还给铁先生。没再摸索下去。
    永远别认输，对雷惊雷驰等村民来说，这句话没什么特殊的含义。对慕行秋来说，这却是芳芳留给他的最重要一句话。
    铁先生将树皮抱在怀内，“你还不相信古神吗？”
    “我更相信这是异史君。”慕行秋冷冷地扫视，村民几乎都出来了，百余人，一多半是男子，女子只有二十来名，手里都牵着抱着孩子，除了铁先生，老人极少，符合南镜大臣期望的完美比例。
    慕行秋找不到异史君存在的迹象，缓和语气对全体村民说：“你们受到了不公平的待遇，可我不是来实现什么预言的，也不是你们的救星。”
    他指着呵呵笑个不停的沈大，“我是来寻找野林镇亲人的，如果有人能提供线索，我感激不尽。”他停顿片刻，“如果你们想要反抗，想要自救，我愿意帮忙。”
    雷惊和一些村民高兴地齐声欢呼，沈大甚至嗥嗥地叫唤起来。
    铁先生身边的雷驰却不满意，“你打算帮到什么程度呢？”
    “给你们自由，不再当奴隶。”
    “可我们还是得种树？”
    “如果种树是必要的，那就得有人来做，但我现在还没有得出结论。”在岛上待得越久，慕行秋的疑惑越多。
    雷驰还想再说话，铁先生阻止了他，“古神要你用无差别之心看待世界，想想你当初成为雷部众的经历，此时为何要苛求一名刚刚来到岛上的道士呢？”
    雷驰向慕行秋躬身致歉，退到铁先生身后。
    铁先生在怀里摸索了一会，掏出一只三寸高的木制三首神像，“去通知所有村庄，魔奴自由了，去告诉那些普通百姓，古神在倾听岛上的声音。”
    雷惊恭恭敬敬地接过神像，召唤十几名同伴，骑上止步邦士兵留下的马匹，分赴各处传达铁先生的话。
    沈大也要跟着去，被慕行秋拉了回来。
    慕行秋心里迅速制定了一个计划，对岸的王宫里必然还藏着换魂者，只要他对魔像感兴趣，敢于靠近，就会落入陷阱，到时候火树王就只能向他这个外来的道士求助。
    慕行秋更希望用谈判而不是战争为魔奴争取地位。他感到纳闷的是，异史君跑哪去了？为什么一直不肯现身？明明早就知道魔侵人类在远荒半岛，为什么当初只交出一点记忆？
    身后传来野狗似的狂叫，西镜大臣终于醒来了，对周围的情况茫然不解，直到看见十多具士兵尸体，还有倾村而出的魔奴，他恐惧地叫起来。
    慕行秋带头，村民一下子全围上去，一些人手里还握着士兵遗留的兵器，西镜大臣更惊恐了，原地转了两圈，“疯子，你们希望烈王氤氲上岸吗？问问你们的老家伙。上一次闹事你们死了多少伤了多少？”
    慕行秋走到胖大臣面前，他施展不出幻术，可是凭着刚才的拳法和此刻眼中的冷酷，足以令西镜大臣浑身颤抖。
    “训练魔奴的地方在哪？”
    “什什么？”
    “龙宾会从外面送来的魔侵者，训练他们去除他们记忆的地方在哪？”
    “在北岸。”
    “带我去。”
    “还有不到一个时辰天就黑了。”
    “那又怎样？”
    “烈王氤氲会上岸，你会死，帮助你的这些魔奴都会死。”西镜大臣剧烈地抖了一下，他也可能会死，这是火树王对他没能迅速完成任务的惩罚，“而且北岸是封死的。从岛上过不去，必须乘船从海上绕行……”
    慕行秋向海上望去，烈王氤氲已经变成厚厚一层，天目只能勉强穿透，西镜大臣说的应该是实话，魔奴对训练地一无所知，证明从岛上的确没办法去北岸。
    这是待会与火树王谈判的另一项重要内容。
    “召集岛上的魔奴与百姓要多久？”慕行秋问。
    “天黑之前大部分都会赶到。”铁先生说，苍老的脸上闪耀着光辉。
    “将这位大人关起来，但是请不要伤害他。然后跟我说说烈王氤氲。”
    几名村民将西镜大臣推进村里，没有伤害他，但是下手都很重，西镜大臣开始很不情愿。没多久就老实了。
    铁先生转身面朝大海，他好像凭气味和风向就能判断出方位，“烈王氤氲是火树王的另一支军队，比岛上骑马带刀的士兵更无情更残忍。是唯一能在岛上横行的法术。它们从海水中积聚力量，天黑之后就能登岸，分成一缕缕一丝丝。无孔不入，沾到者身体溃烂，痛苦不堪，会被折磨到死，侥幸不死者，也会留下一辈子去不掉的伤痕。”
    村民们无不咬牙切齿，许多人身上都有烈王氤氲留下的伤痕。
    “岛上的士兵和百姓怎么办？”
    “他们聚在一起，烈王氤氲会绕过他们，只攻击魔奴，偶尔也有流落在外的百姓被误伤。”
    “有什么办法挡住烈王氤氲吗？”慕行秋得在谈判之外现准备另一套方案。
    铁先生寻思了一会，“对岸的火树王控制着烈王氤氲，在这边没办法阻挡，除非进入火树林，可是那样一来又会被里面的道火杀死。”
    “种树者也受不了火焰吗？”
    “我们只种外围的绿树，火树自己会向里面移动，每五年一轮。进入中间一层褐林的人，顶多能活三个时辰，进入里层黑林者，坚持不过一个时辰。”铁先生叹了口气，“止步邦的黑木与褐林都是魔奴冒着生命危险砍伐出来的，为了这块树皮，我被烤瞎了眼睛。”
    树皮是黑色的，来自最里层的林地。
    慕行秋心里大致有数了，将所有村民都带到了码头，受到召唤赶来的魔奴与百姓也都陆续聚到码头，在这里慕行秋能隐约看到对岸的王宫。
    天色渐暗，岛上的魔奴大部分都赶到了，将近三千，普通百姓有一千多，其他百姓仍然忠于火树王，与士兵们躲在南岛。
    岛中间的火焰这时发生了一些变化，像是折射光芒的水晶，瑰丽奇伟，对于久居岛上者来说，这却是最普通不过的景象。
    慕行秋在岛民中间走了一圈，没有再发现熟悉的相貌，这让他感到很不安。
    烈王氤氲上岸了，就跟铁先生描述得一样，登陆之后化成丝丝缕缕，缓慢平稳地推进合围，看似没有半点危险，魔奴与百姓们却都吓得步步后退，只有慕行秋一直站在最前面。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
