    庞山道士们需要的奇迹，以极为独特的面貌出现，许多人一开始甚至没认出来。
    这天上午，十几名士兵站成一排，身上衣甲残破，只有三个人手里握着兵器，其他人赤手空拳，他们一路狂奔，刚刚来到断流城，自愿加入守军。
    “有谁跟妖兵打过仗？”慕行秋问，他仍然是“将军”，满城军民都这么称呼他，觉得这比“仙人”更加亲切。
    士兵们互相看看，谁也没吱声。
    慕行秋心里轻叹一声，这些天来新加入的士兵都是这样，从来没参加过战争，守城官员听说妖兵杀来先自逃亡，守城将士自然也随之一哄而散，他们年轻而健壮，对即将参加的战斗却没有充分准备，只知道城里有仙人保护，非常安全。
    曾经与妖兵正面接触并侥幸活下来的士兵都跑了，将断流城当作路过之地，头也不回地过桥奔向东介国，留下的只是一片恐惧。
    恐惧就是妖族的先锋军，逃亡者回忆起妖兵的强大与凶残，脸上无不惊恐失色，“根本没法打。”他们边走边说，“尤其是那些异兽，横冲直撞，人力抵挡不住。”
    庞山道士们正努力与这股无不处在的恐惧对抗：杨清音接连击杀两名在高空盘旋的飞妖，但她遇到一个难题，绝大多数普通人只能看到杀妖的结果，却看不到她出的火球，五行法术的低调这时反而成了一个缺点；辛幼陶再次换上俗世的衣裳，每日在入城的难民当中奔波慰问，劝说逃难的士兵留下；沈昊等人每天都要向新到的士兵展示强大的力量，提升他们的信心。
    慕行秋此时最需要的是一名真正的将军，经验丰富，懂得排兵布阵，能够充分挥断流城守军的实力。
    军营门口响起一片喧闹声，来了一群意外的人。
    “慕行秋！”营外一个熟悉的声音高声叫出他的名字。“慕行秋，是我啊，你可别当上将军忘记故人！”
    那是一名穿着破烂衣裳的叫化子，脸上污浊不堪，看不出本来面貌，围在他身边的数十几人都跟他差不多，连日涌来的难民当中，数这一批最为凄惨。
    慕行秋抛下新兵，几乎是跳到军营门口，命令士兵放行。一把将那名大胆的叫化子抓住，惊喜万分，“你……怎么……你逃出来了，哈哈，你逃出来了！你也逃出来了！”
    守门士兵面面相觑，慕将军倒是从来不摆架子，可也从来没如此失态，竟至于有些语无伦次。
    叫化子咧嘴而笑，“可不是逃出来了。就差一点，就差一点啊，回头看见老祖峰……”
    “进来说。”慕行秋抓住叫化子的手，连日来的忧闷一扫而空。自从老祖峰遇袭以来，他从来没这么高兴过，一边走一边冲分散在军营各处的道士们大叫：“沈昊、杨清音，大家快过来。瞧瞧谁来了！”
    一群叫化子笑得更开心了，被慕行秋握手的人抬手擦去脸上的污物，露出几分本来面目。用更大的声音喊道：“对，瞧瞧谁还活着。”
    三、四十名致用所的弟子，在大良沈休明的带领下，一路辗转，终于来到断流城，野林镇的沈通幽、慕飞黄、赵大易都在其中。
    庞山道士们全都聚过来，其中数人跟致用弟子不熟，放在从前心里还怀有轻视之意，可是今日重逢却令所有人喜出望外，小青桃扑上来，抱住沈休明大哭，两人因为二良沈休唯而存在已久的芥蒂，突然间变得一点都不重要。
    军营里的士兵都看呆了，在他们的想象中，仙人可不会做出如此欣喜若狂的举动。
    辛幼陶将大家带到军营正堂，禁止外人进入，互相问话，吵闹不休，最后冷静下来，听沈休明讲述他们的逃亡经历。
    那天夜里，致用所接到老祖峰香炉传音出的警报，众人惊慌失措，只有少数人听从命令立刻向南方逃亡，其他弟子犹豫不决，以为老祖峰肯定能解决危机，这些人的遭遇沈休明无从得知，他是最先逃亡的一拨人。
    他们先是逃到仙人集，在那里稍作停留，现镜湖村火势越来越大，于是顺着官道重新上路，很快追上仙人集的居民，混在一起逃往百丈城。
    那天清晨，逃亡路上的众人听到身后传来巨响，脚下的道路像海中小船一样起伏不停，回头望去，现一座庞大无比的火山正缓慢向前移动，经过的地方正是老祖峰。
    逃难人群因此四分五裂，致用所弟子仍然聚在一起，也不知道该往哪里逃，只是尽量远离那座火山。
    他们先是奔往西介国都城，以为那里最安全，谁想正与妖兵进攻的方向重叠，路途上数度遇险，甚至与一小股妖兵生了战斗，很快他们改变方向往东南方逃亡，不敢靠近任何城池，只能在荒野中行进，最后全成了叫化子的模样。
    直到几天前，他们才听说断流城有一群道士守城，于是一路日夜兼程赶来，等到听说王子和慕将军的名号，立刻知道这是谁了。
    欢喜过后是悲伤，老祖峰没了，数百名道士战死，致用所、镜湖村、仙人集都已被夷为平地，死伤者更多。
    沈昊打破沉默，拍拍沈休明的肩膀，“你们一路过来，居然能躲过妖兵，真是个奇迹。”
    致用所弟子大都很小就被送到庞山，从来没离开过，对外面的世界了解甚少，能安全行走几千里，的确很不容易。
    沈休明等人都没有邀功，而是自动让开，“要不是有潘三爷，我们怕是早就迷失方向撞上妖兵了。”
    潘三爷比任何人都更像是叫化子，苍老疲惫的脸上露出微笑，“跟妖兵打过仗，多少有点经验，而且我对西介国也比较熟。王子殿下，老祖峰遇袭那天晚上我给你写过信，不知道你收到没有。”
    “没有，当时太乱。飞符估计也到不了老祖峰上面。你活着就好。”辛幼陶的兴奋劲儿早过去了，一看到人群中的老兵他就想起姐姐，因此一直没打招呼。
    潘三爷猜到王子的心事，“我在路上接到过公主的一封信。”
    辛幼陶一步跃到老兵身前，“我姐姐……说什么了？”
    “那时都城还没有失守，公主说妖兵锋芒正劲不可力敌，她决定带人撤出都城，去向各大诸侯国和圣符皇朝求助，让我随时注意消息与她汇合。殿下恕罪，路上太危险。我将信毁了。”
    辛幼陶长出一口气，激动地看着慕行秋，“我姐姐还活着，还活着！她比整个西介国王室加在一起还要聪明，知道避敌锋芒、以退为进，跟左流英一样……”
    慕行秋现人群中还有一位熟人，逃亡者当中就数他的衣裳还算整洁，怀里还抱着一个婴儿。张灵生的目光躲躲闪闪，低声说：“慕……慕将军。”
    “别这么叫我。这里所有人都是庞山弟子，潘三爷都是。”
    “我只是一名老兵，可担不起‘庞山弟子’四个字。”潘三爷笑着说。
    客栈肯定住不下这些人，辛幼陶知道姐姐提前离开了都城。心里十分高兴，立刻出去给大家安排住处和饮食，几名女弟子则帮助张灵生照顾婴儿。那天夜里实在太乱，张灵生与妻子走散。全凭着心中的父爱才坚持走下来，几乎耗尽了多年修行的老底，的确需要一些帮助。
    几名野林镇少年围在一起。说起留在老祖峰的管金吾全都伤心不已，沈休明说：“断流城不是正招募士兵吗？让我们加入吧，虽然我们没当过兵也没打过仗，但是好歹修行过几年，总比普通人强些吧。”
    慕飞黄等人本来就要加入玄符军，就等王子炼制法器之后写一封推荐信，因此也很踊跃。
    慕行秋正需要补充力量，当然不会拒绝，但这些致用所弟子仍然不能解决眼下最紧迫的问题——断流城玄符军没有合格的指挥官。
    直到这时，慕行秋的目光才再一次转向潘三爷，这是一位老兵，作战经验丰富，带领一群年轻人穿越妖兵占据的领土来到断流城，最关键的是他得到公主的赏识，甚至在逃亡路上接到过她的信。
    慕行秋只见过一次公主，此后有过若干次书信来往，对她的见识与眼光都非常钦佩。
    趁着沈昊向几名野林镇少年介绍情况，慕行秋走到老兵面前，郑重地说：“断流城需要一位真正的将军。”
    “我是兵，不是将军，人一多我就手忙脚乱。”
    “那不是问题，你觉得自己能指挥多少人？”
    老兵寻思了一会，“八、九百人？顶多一千，再多我的眼睛都不够用了。”
    慕行秋大笑，引得众人侧目，潘三爷略显不满，“慕道士，不用这么瞧不起人吧？我早说了自己是兵，不是将军。”
    “不不，你就是我在找的将军。断流城目前只有三百多名士兵，你指挥得了吧？”
    潘三爷也不谦虚，努着嘴又寻思一会，“还有军粮让我吃上几顿饱饭吧？”
    “有。”
    “我要王子本人的任命书，上面起码得有一枚官印。”
    “那是肯定的。”
    “哈哈。”潘三爷笑了两声，“谁能想到我潘巨富退役多年，居然还能当上将军，就算死在战场上也值了。”
    “一千名妖兵正向断流城杀来，潘将军，我们不想输不想死，只想赢。”
    “一千名妖兵？看来我这位潘将军得费点心思了。”老兵肮脏的脸上露出自信的笑容，已经有了几分将军的气质。
        
