    望山唯一流落在外的道士丁威一个月前遇害，只剩下空荡荡的道馆，今天这里却乱了套，一大群道士争吵不休，若有外人看见，绝不会相信这是以静心存想为第一要务的道统弟子。＊＊
    “老祖峰还有活着的庞山道士，一定要打回去！”沈昊振臂高呼，引来成片赞同声。
    “这是陷阱！这是圈套！就等着咱们往里面跳，大家都冷静一点。”棋山道士杨青元大声说，他的身体已经恢复正常，昨天夜里刚刚赶来皇京。
    没人能够冷静，庞山近五百名道士在老祖峰殉难，这是九大道统数万年来最严重的灾难，也是巨大的耻辱。老祖峰倒掉的时候，道统仍习惯性地等待高等道士解决一切，当时间慢慢过去，事实凝固成不散的记忆，高等道士却迟迟不肯创造大家期盼中的奇迹，低等道士坐不住了，这正是他们建立斩妖会的最重要原因。
    现在他们听说居然还有庞山道士幸存，怎能不激动万分？心中的斗志如野火燎原，瞬间烧成了火海，只有少部分人保持冷静，杨青元是其中之一，自从因为轻信而被人换魂之后，他变得谨慎多了。
    “大家听我说！”杨青元抬高声音，压下满院子的议论纷纷，“庞山若有道士幸存，咱们肯定是要救的，但这件事有几个疑点，没弄清楚之前，不可轻举妄动。”
    “什么疑点？”沈昊知道杨青元并非怯懦之辈，是斩妖会的坚定支持者，因此愿意听他的说法。
    院子里共有三百多名道士，都是最近两天回到皇京的，他们全参加过一个月前的合器论道与选举法将，因此退出道统加入斩妖会的意愿很强烈，这个数字比预期得要好一些。
    杨青元走到台阶上，冲着人群说：“第一。道统这些年来虽然没有主动进攻，但是对妖族的监视从未松懈，为何没发现还有幸存者？第二，据说当年断流城最后一战时，妖族动用的妖火之山里藏着大量道士内丹，难道不是来自庞山道友吗？第三，传递消息的洪福天是一名非妖散修，由一名兽妖符箓师交出来，这些人可信吗？第四，庞山的宗师和首座们对这件事是什么看法？左首座和申首座不是在皇京吗？他们两人相信非妖的情报吗？”
    激昂的情绪略有缓解。杨青元所言皆是事实，无人能够反驳，杨青元放低声音，“所以最重要的事情就是弄清真相。”
    所有人都想弄清真相，就在望山道馆的一间屋子里，慕行秋也在向洪福天提出类似的问题。
    洪福天焕然一新，但是曾经遭受过的酷刑仍然随处可见，双手即使只是端起一杯茶也在颤动不已，比重病的普通人还要衰弱。
    杨清音和话了，“我在群妖之地行走了将近两年。四处寻找异史君的下落，可他消失了，自从漆无上发动战争以来，就再也没有谁见过他的踪影。”
    洪福天看着慕行秋。酷刑唯一没有影响到的是他的眼睛，还跟从前一样，装着过多的热情。“你没戴簪子。”
    “我退出庞山了。”慕行秋没有多做解释。
    洪福天微微一愣，随后笑了，“我不应该意外，你的确跟一般道士都不同。”他垂头想了一会，继续道：“群妖之地的蹊跷事不只异史群失踪这一件，大量我从来没见过没听说过的妖族从极北方南下，面带惊惶，却不知道自己在害怕什么，只说要去投奔巨妖王，只有巨妖王那里才安全。”
    “极北方？”慕行秋注意到这个词，因为群妖之地的极北方正是望山道统所在地。
    “嗯，但是关于这件事我了解得不多，我当时想的全是异史君，不明白他为何消失，于是我前往西介国去见漆无上，觉得只有他能解释清楚。”
    慕行秋点点头，心中却颇不以为然，那个神秘而古怪的异史君若是失踪，十有**与漆无上有关，洪福天作为一名生活在人类中间的非妖散修，前去询问真相，实在不是一个明智的决定。
    洪福天去了，他有一种别人难以理解的使命感，以为非妖是妖族与人类的和解者，古神则是放之四海而皆准的利器，当年战事正酣的时候他就去拜见过漆无上，因此一点也不觉得这一次会有危险。
    “漆无上在百丈城建立了妖都，他喜欢那个地名。他接见了我，声称不知道异史君的下落，然后他劝我留下，辅佐他共创妖族大业。”
    “漆无上的大业就是消灭人类，占据所有土地。”
    “在他看来，圣符皇朝和十二诸侯国原本就是妖族的土地。”洪福天挥挥手，表示不想争论这件说不清道不明的事情，“我拒绝了，因为我的事业不在任何一方，而是联合各方力量，共同应对魔族的威胁。”
    洪福天又喝了一口茶水，精神更好了一些，“于是我被软禁了，我可以在百丈城内随意走动，但是不能离城一步。”经历过龙宾会的监牢生活，当初的软禁就显得太美好了，洪福天轻轻叹了口气，“我在城里结识了许多妖族，其中有几名妖术师，有一回喝到酒酣耳热之后，一名妖术师向我抱怨，每个月他都要去妖山口施法，困住一批囚犯。妖山口是妖族对老祖峰的称呼，那里已经变成一处通道。”
    妖火之山直接碾过了老祖峰，在群山之中压出一条宽阔的通道，慕行秋没见着最后的场景，但是能想象得到那里的样子，心中不由得一紧，对老祖峰，他怀有深厚的感情，平静得略显无聊的修行生活如今却是他最美好的回忆。
    洪福天停顿了一会，“我很纳闷，就问他囚犯是什么人，他不敢说了，借口醉酒起身走了。于是我直接去问漆无上，他告诉我。他手里掌握着数十名俘虏，必要的时候会让道统大吃一惊。他很得意，宣称他会重新拥有与妖火之山相等的力量，甚至更强一些。他说异史君是妖族的先知，虽然突然消失，但是已经留下应该留下的一切。我觉得想要劝服漆无上停止战争几乎没有可能，于是我逃了出来，想将消息通知给庞山，结果却撞上一群符箓师……”
    “你是怎么逃出来的？”慕行秋打断洪福天。
    “漆无上去妖山口与众多妖王聚会，将我带在身边。但是正式聚会那天，他将我留在外围，戒备比较差，我就趁机逃入深山，一路向东，进入东介国境内。我猜龙宾会肯定被妖王收买了，所以才会派出符箓师堵截我的去路。”
    曲循规的确与妖族暗中勾结，但这解释不了一个重要的问题，“符箓师将你从东介国带到了皇京。秘密关押起来，没有杀死你，而是严刑拷打，他们想从你这里知道什么？”慕行秋问。
    “他们想知道我到底掌握着什么秘密。以至于巨妖王非要杀我。他们对我使用了许多酷刑，还有符箓……”洪福天打个了寒颤，“我只能招供，而且觉得能用这种方式将消息传出去也好。在这之后。符箓师还是没有杀我，听说曲循规一个月前死了，我猜这就是原因吧。他还没有来得及下达处决的命令。”
    这就是非妖散修洪福天的讲述，没有更多的直接证据，信与不信全看听者如何看待洪福天本人。
    “高等道士们将会对你使用控心术，以确定你所说的一切是否真实。”
    “我明白，其实你现在就可以使用控心术，我不会反抗。”洪福平静地说。
    慕行秋摇摇头，最近他明白一个道理，即使记忆都是真实的，仍然可以制造出假相。
    “我徒弟还好吗？龙宾会捕杀天下修士，希望他没事。”
    “欧阳槊就在皇京，他没事，以后你会见到他的。”
    洪福天微微一笑，“不急。如果可以的话，请帮我弄一尊古神像，我很久没有它的陪伴了，可它没有忘记我，所以我才能坐在这里喝茶。”
    慕行秋从百宝囊里取出潘三爷的那尊神像，递了过去。
    洪福天极为惊讶，接过神像，盯着慕行秋，半天不说话。
    慕行秋转身出屋。
    门口，杨清音盯着前方，倾听前院的喧闹，她一直保持这个姿势，已经很久没动过了，慕行秋出来，她也没反应，只有小青桃低声问：“怎么样？”
    “我相信他，但他仍可能被漆无上欺骗。”
    “事情不妙。”杨清音突然开口，“大家都不想脱离道统加入斩妖会了。”
    小青桃也听到了前院的声音，“是啊，如果老祖峰真有庞山道士幸存，高等道士们必然要出手，也就用不着成立斩妖会了。”
    慕行秋大步向前院走去，他刚一露面，人群就拥了过来，七嘴八舌地询问，沈昊等人劝说大家安静，然后由杨青元说话，他们在外面争论多时，已经制定了计划雏形。
    “庞山真有幸存者吗？”
    “我觉得很有可能。”
    “如果高等道士参战，咱们还有必要成立斩妖会吗？”
    慕行秋正要张嘴回答，目光突然被房顶上的一块虚空吸引住了，那里一无所有，可他却感受到强大的法力。
    一名道士凭空出现了，慕行秋不认识，但是敢肯定这是某家道统的注神道士。
    道士一个接一个地在空中出现，共是十五人，在皇京的注神道士全都到了，其中包括左流英。地面上的所有人都看见了，不约而同闭上嘴。
    院子里寂静无声，低等道士们还从来没见过如此众多的大人物同时出现，恍然间，人人都感到一股沉重的压力，开始觉得自己的行为就是一场胡闹，羞愧得脸都红了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
