    南海林中火焰冲天，在百余丈的空中散开，数不尽的火星宛若倾巢而出的萤火虫，四处乱飞。
    三位宗师互视一眼，终于在这一刻抛去相互间暗存的忌惮，恢复了几分道士之间的默契，棋山宗师项海生和庞山宗师杨延年瞬间消失，数十名道士也都升起，转身飞回林中，只留下鸿山宗师戴缜一个人对付龙魔。
    “呵呵，元婴的脾气就是大，说发火就发火，不就是炼丹嘛，舍个身、送个命，反正也没长大，又是三位宗师亲自操作，他们应该满足了。”龙魔笑吟吟地说，仍然没有对宗师施法。
    戴缜一个字也不回答，他得出结论，杨延年和项海生之所以先后中计，就是因为没有及时出手，让龙魔说话太多，使得念心幻术有了施展余地。
    洗剑池里的水柱迅速变长，像一条细长发光的海蛇，摇摇晃晃地升到半空中，调转方向朝龙魔飞去，速度不是很快，摇摇摆摆，好像没有眼睛，看不到目标的具体位置。
    “戴宗师的脾气更大，说动手就动手，这是什么招数？鸿山耍蛇吗？”龙魔手中托着的镇魔钟稍稍变大一些，高一尺左右，表面闪耀着五色光华。
    戴缜嘴角微微动了一下，镇魔钟印记未除，所能发挥出来的实力顶多一成，龙魔不用念心幻术而是施展五行法术，更是不自量力。
    “我想起来了，这不是鸿山耍蛇，乃是沧海一粟！”龙魔欢呼一声，像是猜中了谜底，“此刻看上去就是一条细线，待会它就会扑天盖地，所谓一粟之中有沧海，啧啧，这是很了不起的法术，非常复杂。从前牙山要动用至少五十名星落以上的道士才能勉强施展，戴宗师以一己之力就能发招，佩服佩服。”
    龙魔说得越好听，戴缜越谨慎。那条细细的水线不快反慢，在龙魔三十步之外徘徊不进。
    “这下子可糟了，我该怎么接招呢？戴宗师这一招没有任何破绽，躲是躲不开的，硬接？死得更快。唉，念心科怎么就没留下几招类似于沧海一粟的绝招呢？光动嘴可保不住小命……戴宗师，您不回头看一眼吗？林子里的火更大了，我没骗你，项、杨两位宗师控制不住火势，洗剑池盛有神水，灭火应该有奇效吧？”
    戴缜专心施法，林中局势真的失控，项海生自然会以神游之术发出通知，用不着戴缜回头观瞧。他要做的事情就是一击必杀，不给龙魔留活路。
    沧海一粟的施法过程的确极为复杂，涉及到的法诀多达三十几种，需要在短时间内存思大量文字，法力并非越多越好，而是兵分数路，各司其职。这一切在表面上都看不出来，对方若以为能够趁虚而入，则正好中计，会提前激发法术中的宏大力量。
    龙魔没有中计。不敢抢先出招，只能等候戴缜的法术逐渐成形，她看上去有些慌张，笑容僵硬。语速变快，手中的镇魔钟越来越亮，表面五色流动，比洗剑池更像至宝，但是双方都清楚得很，她采取的是纯粹守势。处于不胜之地。
    “念心幻术最适合炼制活人丹，我真能帮上忙。符皇城里藏着几名元婴，慕冬儿手下的孩子里也有，戴宗师需要吗？咦，天上的这朵云好奇怪。树林里哪来的怪影儿？”
    龙魔试图转移戴缜注意力的尝试全告失败，鸿山宗师终于完成蕴势，主动发招。
    沧海一粟、一粟沧海，洗剑池中的水线瞬间冲来，壮大成为一张水膜，将龙魔整个笼罩其中，这一罩足以网罗千军万马，全用在龙魔一个人身上，也算是戴缜对她十分看重了。
    龙魔并不全靠嘴皮子迎战，手中的镇魔钟在同一时间变大，将她扣在里面，抵抗洗剑池的法术。
    望山至宝对牙山至宝，本该势均力敌，可是镇魔钟上留有他人的印记，龙魔发挥不出太多威力，那钟在洗剑池水的冲刷之下快速变小，坚持不了多久，龙魔不得不蹲下，右手抱膝，低着头，全身蜷成一团，多挨一时是一时。
    “就这点本事吗？”戴缜终于开口，他已稳操胜券，可以稍稍放松一点了，“让秦凌霜出来，我要瞧瞧她是否比你厉害些。”
    蹲在地上的龙魔摇摇头，像是一个被吓坏了的孩子。
    戴缜没有同情之意，下一刻，他不仅没有同情，还变得愤怒了。
    念心科斗法从来不讲究光明正大，从这一点来说，慕行秋算不得真正的念心科传人，龙魔才是，她控制不了镇魔钟，只能以它护身，可她左手里还握着一串法器，它们才是她用来进攻的武器。
    十七件法器包括剑、尺、铃、印、镜、珠、炉等物，件件都在九品以上，上面也有杨延年的印记，却不像镇魔钟上的那么强固，同为服日芒境界，并且读过道统秘籍的秦凌霜，在来时的路上去除了上面的印记，将它们变成一件法器。
    念心弟子习惯用鞭子。
    戴缜站在南海林边缘，脚下是一片草地，前方地势稍稍向下倾斜，在十余步以外形成一个小小的坑洼，鞭子就从这里钻出，不是一条，而是七条——龙魔一心九用，不能都用来施展幻术，故此只有七条鞭子。
    那些鞭子全是火红色，红光之内隐约能看到十七件法器，都是拳头大小，依次排列，周而复始，像是一根长长的蛇脊骨。
    七条红鞭钻出地面十余丈，甩开来，从不同方位抽向戴缜。
    戴缜吃了一惊，却是临危不乱，他的左手里还握着一枚铜印，手掌一翻，印文冲上，七块符箓似的古朴文字一跃而出，迎上七鞭，轰轰作响，将主人防护得滴水不漏。
    偷袭没有取得效果，镇魔钟已经缩得很小，勉强将龙魔的身体罩住，很快它就会恢复到数寸小钟，而洗剑池水只要接触到龙魔的肉身，不管它是真幻之身、钢铁之躯、法术之体，都会灰飞烟灭。
    就在这时，戴缜手中的洗剑池突然微微一颤，水面荡起数圈波纹。
    这是一个极微小的变化，却比破土而出的七条红鞭更让戴缜惊讶，居然有人想夺走洗剑池，施法者不可能是龙魔，她全力自保尚难，还能发起反击已属奇迹，没有余力再施展其它法术。
    “秦凌霜。”戴缜叫了一声，身边瞬间多出五件法器，分别是灯、烛、玉斧、布幡和节杖，虽非九品宝物，却都是拘魂研魄的必备之器。
    纯粹的魂魄还能施法，这种事情可不多见，戴缜心中先赞了一声，出手绝不留情，仍存必胜之心。
    洁白的玉斧表面忽地一暗，表明魂魄已被锁定，戴缜正要拘魂，右手上的洗剑池又是一晃，秦凌霜魂魄的实力比他预料得更强一些，而且法术奇特，不易防守。
    戴缜将法力催动到极致，嘴里低喝一声，念出数句经文，灯烛火苗骤然上升，只要拘得魂魄，秦凌霜再强的法术也施展不出来。
    一条红鞭仓皇退回地下，转眼消失不见。
    魂魄逃回到肉身之中。
    戴缜这一战相当于以一敌二，对方数施奇招，都被他挡住，心中却也生出几分钦佩，不过战斗即将结束，魂魄退回肉身也不安全，镇魔钟已经缩无可缩，肉身的长发几乎都变成了蓝色。
    龙魔和秦凌霜的奇招还没结束，这最后一招也是最让戴缜意外的一招，明明已被逼到绝路，镇魔钟竟然瞬间扩大数倍，力量暴增数十倍，将沧海一粟形成的水膜硬生生撑破。
    龙魔纵身跃到空中，左手收回一长串法器，右手托着变小的镇魔钟，笑道：“戴宗师，多谢了。”
    沧海一粟竟被击破，戴缜大惊之余，体内法力也乱成一团，连退五步，脸色随之连变五次，站稳之后终于恍然大悟，脱口道：“你盗用我的洗剑池水！”
    秦凌霜借助一条红鞭魂魄离身，目的并非攻击戴缜，而是借助洗剑池水洗掉镇魔钟上面的杨延年印记，池水两荡，清洗完成，镇魔钟终于能够发挥出大部分实力，得以冲破沧海一粟。
    “嘻嘻，小把戏，这要感谢一颗头颅。”龙魔笑着说，这是秦凌霜的法术，但她明白是怎么回事，秦凌霜之所以能在一招之间盗得池水，是受秃子的启发。秃子曾带走一滴池水，他自己不明白怎么回事，魂魄进入霜魂剑之后，记忆呈现给秦凌霜，拥有神魂的她，很快就查明根源，并将其改造成为一道法术。
    前来南海林挑战的时候她就希望能遇到洗剑池，否则的话，她和龙魔更无胜算。
    戴缜不知前因后果，惊愕地盯着手中的铜盆，不明白它为何会在激斗之中背叛主人。
    龙魔将镇魔钟托在胸前，“这回可以公平斗法了，戴宗师，你准备好接招了吗？”
    临战之际最忌心浮气躁，对道士来说尤其如此，戴缜早已失去道士之心，一念心动万念随生，若是对战别人还好些，偏偏对手是念心科弟子，一点小破绽变成了大漏洞。
    戴缜慌乱地施法自保，拿不定主意是否还应使用洗剑池。
    龙魔已经施法了，正用务虚幻术围攻戴缜，可是擅长制造意外的不只是她。
    眼前一黑，龙魔失去了目标，秦凌霜已来不及出现。
    戴缜呆呆地望向半空，一面九尺高的椭圆形镜子悬浮在那里，龙魔消失了，身形却映在镜面上，栩栩如生。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
