    ;
    名五行科道士赶来客店，带队者正是杨宝贞，戒律科的年轻道士们急忙让出地方，站到庭院两边。阅读 ..
    沈昊来到小秋身边，看了杨清音一眼，低声说：“就因为秃，居然惊动这么多道士，在庞山也算是绝无仅有的稀罕事了。”
    他那一眼没有逃过杨清音的注意，“小，你认识我吗？”
    “你是洪炉科的杨清音道友。”沈昊不喜欢受到质问，更不喜欢被叫做“小”，但说出来的话还是比较客气，“想必杨道友还不认识我，我叫……”
    “老娘没问你叫什么，记住，管好你自己的眼睛。”
    沈昊再也忍不住，愤怒地盯着对方，两人一触即发，这时戒律科的大执法师申准走出房间，迎向自己的妻，两人互相施以道统之礼，然后小声商议。
    小秋想听听申准和杨宝贞在说什么，不等他使用超常听力，就被沈昊拉到另一边去。
    “你怎么跟她混在一起？”沈昊有些不满，但是目光垂地，没有看向十几步之外的杨清音。
    戒律科和五行科的意见似乎不太一致，申、杨二人虽然不动声色，但是说话时间很长，似乎都在尽力说服对方。
    小秋望着那两人，发现超常听力对两位高等道士无用，他什么也没听到，随口回答沈昊：“在致用所我还能跟谁混在一起？”
    沈昊沉默片刻，一手按在小秋的肩膀上，“你在生我的气？”
    小秋重重地呼出一口气，“你关心我跟谁混在一起，我更关心屋里的秃，他没死，他记得从前的每一件事。”
    沈昊收回手臂，脸色微红。悄悄将一面掌心大小的铜镜塞给小秋，“你看一眼吧。”
    小秋第一次接触到真正的法器。
    五行法师李越池临死前曾将自己的多件法器全都送给了野林镇少年，可那些铜铃、铜镜在少年们手从未显示过特异之处，直到在养神峰上课之后他们才明白，大多数法器会与使用者建立独有的联系，更换主人之后必须洗去上面的旧有印记，否则的话它就只是一件平凡的物品。
    小秋等人没本事洗掉印记，自然也就无法体会到法器的奇妙之处，至于小秋点过的几根蜡烛，它们不属于法器。而是与丹药一样的消耗品。
    这面小小的铜镜属于沈昊，他还没有凝气成丹，但是已经拥有简单的法器，可以施法之后借给他人使用。
    铜镜手感微凉，小秋却不知道如何让它产生作用。
    “对准房间，用你的天目。”沈昊低声提醒。
    隔了一会，小秋的目光终于能够穿透墙壁，砖石仍在，屋内的情形也清晰可见。想看哪里，只需调整视线即可。
    屋内对秃的检查好像已经结束，十多名道士收起了法器，随意地站在一边低声交谈。看上去很轻松，小秋略微松口气，这起码证明秃不是十分危险的妖头。
    秃的头颅被道士用法术悬在桌面一尺之上，轻轻地左右摇摆。双眼闭合，嘴角微露笑容，好像在做美梦。相隔两三尺的空，飘浮着另一个“秃”——透明如烟，流动如水，若不是里面分布着如同脉一样的浅绿线条，几乎不可见。
    小秋度天劫的时候曾经有过魂魄离身的体验，站在第三者角度望去，感觉很不一样：到底哪个才是真正的秃？是拥有记忆却没有形体的魂魄，还是闭眼微笑一无所觉的头颅？
    小秋收回视力，将铜镜还给沈昊，修行者走的是一条远离凡人的道路，自然会遇到凡人想象不到的疑惑，他想，这或许也是禁秘科研究的问题之一吧。
    “有结果了。”沈昊提醒小秋注意申氏夫妇。
    申准和杨宝贞看来是达成了一致意见，同时转身，申准回房间，杨宝贞向五行科道士做出手势，几人分别拿出剑、尺、如意等法器。
    “他们要做什么？”小秋的心突地一沉。
    沈昊咬着嘴没吱声，突然吐出一口气，“放心，不是杀妖，执法师们在摆法阵。”
    戒律科的道士全都从房间里走出来，七人一列，分为两组，呈八字形站立，窄口间是大执法师申准，在他身前两丈开外，正好是八字宽口间，飘浮着秃的头颅和他的魂魄。
    相隔二十余步，名五行科道士站成一排，一手持法器，一手捏道诀，做好施法准备。
    沈昊解释道：“戒律科摆的是两仪七元阵，这是护法大阵，应该是要保护秃，可是五行科是什么意思，要跟戒律科斗法吗？”
    作为戒律科新弟，沈昊此行专为观摩而来，一看到两仪七元阵，眼睛立刻一亮，匆匆跑回同科弟间，站在最佳角度欣赏前辈施法。
    小秋回到杨清音身边。
    杨清音昂着头，好像没看到他。
    “老娘，五行科和戒律科这是在做什么？”小秋主动问话。
    杨清音保持沉默，以此作为小秋刚才走开的惩罚，直到戒律科十五名道士阵法已成，她才开口，“他们要将魂魄和魔种分离。”
    “那样的话秃不就死了？”小秋虽然早有准备，还是吃了一惊。
    “不一定，这是一次测试，看看是魔种控制魂魄，还是魂魄囚禁魔种。”杨清音瞥了小秋一眼，知道他没听懂，解释道：“魔种控制魂魄，遇到危险就会强行分离，它可不愿意陪死，脑袋当然会因此死亡，谁也没办法；魂魄囚禁魔种，不管形势多么不利，魔种也无法逃脱束缚，那颗脑袋或许还有活路。”
    “连五行法师都控制不住魔种，秃……”小秋又一次想起李越池，仅仅是被魔种入侵过一次，他就宁肯自杀也不回庞山求助。
    “你把种扔在沃土，它能长得又高又壮，扔在石头缝里，能发芽就算幸运了，你的脑袋朋友实在是太弱了。遇到的又是一个同样衰弱的魔种，他们两个……别废话了，看五行科和戒律科斗法吧，这样的好戏可是难得一见。”
    戒律科的两仪七元阵已经成形，小秋看到的是一张若有若无的光罩，将十五名施法道士保护起来，秃的头颅留在光罩之内，与魔种纠缠的魂魄却在外面，那是一小团淡得几乎看不到的绿色烟体，它将要直接承受五行法师的进攻。
    小秋手里没有任何法器。他改用无漏天目观察，马上看到了另一幅景象：光罩变得清晰可见，甚至亮得有些刺眼，在光罩表面，布满无数条小剑一样的红光，像闪电般不停地游走，偶尔有一条红光会骤然光芒大放，跃出足有一两尺远，旋即返回原处。
    秃的魂魄之内。绿线像水银一样流动，显然感受到了危险，速度越来越快。
    小秋只盯了一会就承受不住了，头晕脑胀。赶紧收回视力，他没有内丹和法器，无法长久使用无漏天目。
    名五行科道士先出招，一道道气剑穿过秃的魂魄。击在光罩上，发出生硬的梆梆响声，像是两根枯木互相敲击。
    小秋恢复正常之后。再一次使用无漏天目。
    气剑全是金木水火土五行法术，形态各异，速度却出奇地快，小秋即使用天目也分不清单独的法术，只能见到连串的飞行轨迹，以及法术在光罩上激起的一团团强光。
    这样的场景的确难得一见，五行科与戒律科均势力敌，互相激发出更强的实力。
    夹在两者之间的秃就是另一种感受了，留在光罩之内的头颅，嘴角微笑消失，眉头慢慢皱起，显然已经感受到法力攻击带来的痛苦。光罩之外，如雾如水的魂魄发生剧烈变形，已经看不出人头的形状，里面的浅绿色线条失去脉似的整齐，扭成一条粗线，像旋风一样摇摆……
    小秋又感到头晕目眩，只得退出无漏天目，这回的反应比较严重，他坐在地上，低着头不敢再看。
    杨清音露出不屑的笑容，她看得倒是清清楚楚、津津有味，“杨宝贞是回风师，精通水、木、火三类法术，她还没使出全力。其他五人都是混合师，精通两类法术，他们可是拼尽全力了。呵呵，除了十五名执法师，估计也没谁挡得住这人的进攻。真是的，一颗脑袋而已，值得花费这么大力气吗？”
    “魔种分离了吗？”小秋最关心的是这件事。
    “现在还难说，不过你的脑袋朋友也快不行了，谁的魂魄也经受不起这种强度的法术……结束了。”
    “结束了？秃呢？”小秋起身抬头，果然，杨宝贞等人已经收起法器，对面的光罩和魂魄都消失了，只剩下秃的头颅悬在空，五官略显扭曲，偶尔向上一跳，却没有清醒过来。
    大执法师申准走到头颅附近，大声宣布：“此头无害，魔种被它牢牢束缚住了。”
    小秋大大地松了口气，正好沈昊望来，两人相视一笑。
    “我可以把慕松玄带走了吗？”小秋知道自己没资格在这里说话，可他太急迫了，必须问一声。
    申准摇摇头，“慕松玄必须吸取灵气才能维持生存，你尚未凝气成丹，体内灵气本就不多，若是再让他吸食你的血液，你就没办法修行了。”
    小秋呆住了，“那他……”
    “戒律科会将慕松玄带回老祖峰，在那里他会得到妥善安置。”
    杨清音出人意料地站出来，“这么一个有趣的脑袋，固魂守魄的本事还不如一只兔，当作招魂的练习对象真是再好不过，姑姑，你不想争一下吗？还是你和姑父已经商量好了，大家轮流使用？”
    极少动容的杨宝贞脸色一沉，“清音，这里没你的事。”
    申准并未生气，“慕松玄也算是庞山弟，老祖峰不会为难他，偶尔一次招魂对他也没有坏处。”
    杨清音走到头颅面前，“脑袋是我带回来的，怎么会没有我的事？慕行秋没内丹，我有，脑袋从今以后就归我吧，没事的时候我也练练招魂。”
    老娘昂首四望，一副看谁敢反对的架势。
    杨宝贞的脸色更加阴沉，小秋第一次见到她如此愤怒。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
