    readx;昆沌大概是想体验一下得意洋洋的感觉，所以他发出一阵狂笑，很快停止，显然不太喜欢这种感觉，它就像赫赫有名的地方美食，外地人慕名而来，吃过之后却觉得不过如此，甚至难以下咽，因为它不符合自己从小就在家乡养成的口味。【】
    昆沌是魔裔、是道士，无论如何变化，这都是他的基础“口味”。
    “偶然消灭不尽，除非众生同亡。”昆沌又换上深沉的语调，“可是只要被我盯上，你就再也不会产生任何偶然。”
    慕行秋充耳未闻，他盯着另一边的风婆婆，认真思考她的问题：芳芳在哪？
    昆沌迈步走到风婆婆面前，用申庚无情而呆滞的目光盯着她，“你不知道自己在什么地方。”
    申庚脸上、手上尽是可怕的伤口，风婆婆脸上的慈祥笑容却没有因此减弱，“你这个样子会让我做噩梦。”她转向慕行秋，“还好有你在，小秋，这不算噩梦，可我什么时候才能醒过来呢？园子里的菜应该摘了，今年雨水足，它们长得太茂盛，我想我可以带到镇子里卖掉一些……”
    风婆婆唠叨自家的琐事，只想醒来干活儿。
    昆沌围着风婆婆转了一圈，对慕行秋说：“神魂是‘偶然’的集大成者，从来不遵守规则，瞧，我以魔种法术跟随杨清音的魂魄送入剑内，秦凌霜竟然反过来跟随我的法术一块进入拔魔洞。这就是神魂的手段，我有法力无边，它却根本不用任何法力。”
    慕行秋怦然心动，可他看到的只是风婆婆，没有芳芳的半点影子。
    “秦凌霜害怕我，所以躲在老太婆的记忆深处不露面，可这样一来，神魂就失去了指挥，你要知道，神魂本身不会参与任何争斗。因为争斗是一种规则，而它不遵守规则，所有力量都在争强，它却示弱。”
    昆沌慢慢走向慕行秋。“交出你的魂魄，有它的指引，我能更快地找出魔魂，然后结束这一切。我厌倦了，我等了十几万年。耐心已经用尽，一天也不想多等，只要魔魂一出生，我就要将它夺来。”
    慕行秋感到地面在摇晃，他知道这只是一种幻觉，真正的原因是身魂正在分离，绝望与愤怒升到了至高点，慕行秋的那点平静远远不够用了，可他心里还有一线清明，眼睛不看、耳朵不听。全心只想一个问题：芳芳在哪？
    昆沌成功在即，可不会允许慕行秋忽视自己的存在，他又一次施展法术，望山的场景进入慕行秋的脑海，想不看也不行。
    龙魔已经发现情况不对，正尽力补救，她收回幻术，可三名豢兽师与五只炼兽还是没有醒来。
    洪福天挨个观察，终于找到关键点，“是这头麒麟。魔种法术藏在它身上，就在……这只眼睛里，法术已经传给其他人……昆沌，肯定是昆沌。他有这个本事。”
    跳蚤曾被魔种入侵过，留下一只红色的眼睛，魔种正是利用这一点悄悄隐藏了法术，而跳蚤自己一无所知。
    龙魔立刻飞到跳蚤身前，隔着禁制看着它，“啊。小家伙，你可惹下祸事了，快快醒来，趁现在还来得及。”
    跳蚤正常的黄眼睛茫然无措，像是在昏睡，红眼睛却精光四射，警惕地盯住龙魔。
    龙魔伸出右臂，突破层层禁制，慢慢探向麒麟的红眼睛，相隔只剩一尺，她的手掌停下了，豢兽师们互相施放的禁制都已消失，最里面却多了一层陌生的禁制，连天目也看不到它的形态，却极为强大。
    这就是昆沌想让慕行秋看到的场景：一切都在他的掌握之中，谁也逃不出去。
    “结束吧，慕行秋，这不是你的错，大厦将倾，独木难支，你做不到的事情别人也做不到，交出魂魄，也只是让结束提前几年而已。”昆沌的声音硬生生地挤入慕行秋的脑海，以柔和的劝说击溃他的一线清明。
    慕行秋还在坚持，他无力与昆沌对抗，也没法留住动摇的魂魄，只是努力去想：芳芳在哪？
    这个念头就是他的一线清明。
    洪福天也过去帮忙，可他的力量更弱，于事无补，反而与龙魔一块被困住了，包裹跳蚤的最后一层禁制不仅能防住突破，还能吸住进攻者的法力，令龙魔与洪福天进退不得。
    在过于强大的力量面前，龙魔的机谋百变也没用了，只能低声劝说跳蚤，希望麒麟自己能够击败红眼睛里面的法术。
    昆沌此时的感觉与龙魔颇为相似，他就要触碰到幕行秋的魂魄，只差一点点距离，但他不着急，因为他的手掌仍在缓缓前进。
    慕行秋的魂魄里面也藏着一道法术，来自秦先生本人，能够指向轮回之后的魔魂，如果注入昆沌的强**力，指向性将更加明显。昆沌只要一点，剩下的魂魄还是要扔进无我之地，他的敌人得比他承受更多更深的痛苦才行。
    “将拔魔洞变成监狱的人真是个天才，反对我的人都将在这里永堕深渊，相信我的人，我会赐予他们纯粹的死亡。”昆沌看到的不只是魂魄，还有即将实现的宏大美景。
    只差一点。
    十余步之外，风婆婆安静地看着这一幕，她已经认准这是一场梦，难以醒来，只需默默地等待即可。
    慕行秋脑海中的场景突然一震，龙魔等人消失了，一片黑暗之后，他再次进入到霜魂剑里，看到了藏书室中的场景：慕冬儿正施法向昆沌进攻，他终于认出这不是自己的母亲，而是他一直在躲避的强敌，可他的一只手还在昆沌的掌握之中，挣不脱，发出的法术也都失效。
    造成震动的不是他，而是昆沌另一只手里的小火球——它在吸收珍珠里的魂魄。
    大大小小的珍珠从墙壁、桌椅、书橱上脱离，义无反顾地飞到火球里，瞬间消失，火势因此稍稍变强一些。
    “想与我同归于尽吗？”藏书室里的昆沌冷笑，“来吧，将魂魄都吸进来吧，你会毁掉自己、毁掉这个小孩儿、毁掉霜魂剑，可你毁不掉我！”
    慕行秋更糊涂了，芳芳到底在哪？拔魔洞还是霜魂剑？
    拔魔洞里的昆沌回答了他的疑惑，“她当然是拔魔洞里，就藏在这个老太婆的体内，霜魂剑里只有神魂和她留下的一道法术，作为一只纯粹的魂魄，她还是有点本事的。”
    组成藏书室的珍珠都被吸干净了，接着是禁秘塔，再后是台院，最后是整座老祖峰……无数颗珍珠前仆后继地冲过来，火球没有变大，只是越来越明亮。
    昆沌与慕冬儿站在虚空中，周围环绕着颜色各异的珍珠，仿佛群星坠落。
    慕行秋突然奋起一股力量，不仅收回了动荡的魂魄，还狠狠地击出一拳，足以令申庚的身体四分裂的一拳。
    可申庚的身体没有受损，反而将拳头裹在了胸膛里，身体的真正主宰者对慕行秋的行为很是不以为然，“你拥有坚强的意志，比大多数人都强，它曾经若干次让你绝境逢生，可它并非无所不能，否则的话，修行与力量还有什么意义呢？”
    慕行秋没有收回拳头，而是继续用力，极慢地前进，他不在乎有用没用，只是不想认输。
    昆沌也不在乎，这并非他的身体，即使毁掉也没有关系，“这就是为什么我讨厌偶然，它总是突然来这么一下子，耽误我的时间与精力。十三万年，慕行秋，十三万年，难道经过这么久的折磨、积累与等待之后，我还没有资格节省一点时间吗？”
    昆沌话音未落，数十道法术同时击中申庚的身体，虽然没造成损伤，却让他微微一晃，昆沌没有扭头去看敌人是谁，“瞧，你们就是这么一点点耗去我的耐心的。”
    沈昊和一大群道士赶来了，他们刚刚结束存想，发现慕行秋在与“申庚”战斗，立刻施法参与进来。
    “咦，这是……风婆婆，还是风如晦？”沈昊愣了一下神，随后发出更多的法术，他已经看出来慕行秋正处于下风。
    他的估计还是太保守了，慕行秋与“申庚”站在那里不动，看似势均力敌，其实他已是强弩之末，即将惨败。
    众多道士的法术伤不了“申庚”，却唤醒了另一名囚犯，申藏器睁开双眼，他恢复了一点平静，不再急着结缘了，在极短的时间内做出了准确的判断，“祖师，我来帮你！”
    申藏器一个独斗众人，仍然大大占据上风，将他们逼退。
    昆沌却一点也不领情，目光只盯着慕行秋，申庚的胸膛在微微发光，光芒顺着慕行秋手臂缓缓流动。
    在慕行秋的脑海中，他看到一多半的珍珠都已进入火球，对昆沌却没有任何影响，随后他感到神智渐渐模糊，一切声音渐渐远去，连他本人的心跳也变得遥远而空洞。
    昆沌微微叹息了一声，“等待已经不能给我带来任何喜悦，我只想尽快结束。”
    慕行秋眼中的怒火突然暗淡下去，这不是正常人该有的平静，而是彻底的无知无觉。
    昆沌退后两步，摆脱了胸膛里慕行秋的手掌，“拿到了，终于拿到了，魔魂留下的的法术……这是什么？”
    昆沌发出一声惊天动地的怒吼，整个无遮之地都为之震动，正在斗法的申藏器与众道士全都停下，惊恐地伏在地面上。
    这不是昆沌预料中的魔魂法术。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
