    左流英和周契都曾经是禁秘科首座，一个来自庞山，一个坐镇望山，相识已久，称不上是朋友，交往却很频繁。△頂點小說，x.
    高等道士都没有朋友，他们的心境接近圆满，用不着别人来填补，但在法术方面，他们仍需要互相补充、互相配合，尤其是禁秘科，那里的道士走在法术的最前沿和最深处，即使是服日芒道士也做不到万无一失，因此每当有人发现新法术时，总是会邀请各家道统的禁秘科道士共评优劣。
    左流英主要研究魔族，硕果累累，经常邀请禁秘科道士来庞山参观，周契次次不落，作为九大道统年龄最长、境界最高的禁秘科首座，周契拥有超出其他首座的地位，当大家意见不一致的时候，通常由他一锤定音。
    周契曾经很欣赏左流英，多次扶植这位年轻的后辈，当左流英邀集同侪报告真幻事件时，谁也没想到这会是念心科遗留的一个计划，周契站在了左流英的对立面，比大多数禁秘科道士更坚信真幻是入魔前兆，建议庞山早作预防。
    在高等道士眼里，数十年时间颇为短暂，当年的场景如在昨日，入魔者却不是左流英，而是发出预言的周契。
    不过在外人看来，变化更大的是左流英，入魔和曾经的重伤对周契的容貌都没有太大影响，他仍然是一名注神道士，即使只是坐在一头小毛驴的背上，也还是一派仙风道骨，反观左流英，头上戴着简陋的草帽，身上穿着农夫似的短衣长裤，右手握着一根齐身竹杖，更像是一名换装逃生的书生，而不是赫赫有名的庞山禁秘科首座。
    左流英抬起头。露出帽沿下的脸孔，如处子般宁静俊美，飞飞跟随左流英修行两年多了，每次看见他总有一股想要跪下的冲动，但他能忍住了，只是恭敬地退到一边。
    兽妖老撞坐在地上转过头，盯着瞧了一会才认出这是谁，咧嘴一笑，还是发不出声音来。
    左流英缓步走到崖边，向下望去。
    周契微微眯起眼睛。“重新凝丹会容易一些吗？”
    “更难。”
    “如我所料，所以你第二次重修选择了散修内丹。”周契垂下目光，好像教书先生听说自己最得意的弟子弃文经商一样，“我很失望，山高且险，本应锐意攀登，你却绕路而行。”
    “此山非彼山，仍然是山。”
    老撞撇着嘴连连点头，其实他一句也没听懂。只是觉得这两名道士挺有意思。
    禁秘科的谈话结束了，周契问道：“你要参战？”
    左流英摇摇头，“这是一场约战，非约者不入。”
    “很好。小心。”周契瞧不起散修左流英。一语带过，再不瞧他，扭头看向海面上的四十几名道统道士。
    众道士当中，只有兰奇章远远地向山崖上的左流英行礼。其他人都没动，他们无论如何也迈不过道统与散修之间的门槛。
    “诸位都得到过道统至宝以及注神道士的加持，内丹境界提升了一大截。”周契声音呆板。好像不太愿意开口说话，“可你们当中没有注神道士，全都是星落。”
    自愿留在世间的这四十一名道士从前都是餐霞或吞烟境界，经过加持之后才提升到星落一重至星落七重，并非道统不愿尽力，可至宝的实力与施法者的境界息息相关，再多的注神道士也不能造出另一名注神道士。
    周契是注神道士，入魔之后境界也没有改变，他是魔道士最大的依仗，“强行提升境界是修行大忌，心境与实力不符，就会发生动摇——道统为什么要让一群容易入魔的道士来对付我们这些魔道士？”
    周契自称魔道士时十分坦然。
    海上的兰奇章说：“入魔并非我们所愿，可若是不幸堕入魔途，我们也有准备。”
    周契抬头看天，“这是方寻墨留下的招数，让一群可能入魔的道士充当诱饵，如果魔道士粗心大意地试图拉拢你们，就会引狼入室，对吧？”
    “多说无益，周契，你不要以为自己无所不知，想想你曾经犯过的错误吧。”
    “慕行秋。”周契说出这个名字，他的确犯过重大的错误，以至于败给一名吸气道士——慕行秋从龙魔那里得来的星落内丹不被承认——但他相信，如果再战一次，他绝不会轻敌，就像这一次，他不会因为对方是一群星落道士就保留实力。
    在山崖上观战的老撞终于能够开口说话了，“这就是约战吗？怎么还不开打？”
    “已经开始了。”飞飞在另一边略有些兴奋地说，小脸泛红，“他们在改造‘天时’，让周围的环境更适合自己施法，待会动手的时候就能占据上风。”
    “这么麻烦？”老撞睁大眼睛，瞧不出半分端倪，雨过天晴，朝阳初升，风是凉的，空气是清新的，一切都很正常，“道统干嘛不多留点人？用不着什么天时，一下子就打赢了。”
    飞飞回答不了这个问题，两妖都看向左流英，飞飞很快就扭过头，老撞却盯着不放，他被异史君假扮的左流英修复过断角妖丹，因此印象颇为复杂。
    或许是因为老撞盯得太执着了，或许是左流英凑巧想说话，总之他开口了，不是回答，而是提问，“何为魔念？”
    老撞一愣，挠挠头，“就是……魔的念？”
    飞飞强忍笑意，觉得这个问题是提给自己的，“魔念其实就是凡念。”
    左流英未置可否，老撞却糊涂了，又挠挠头，“凡念不就是咱们这些妖族和普通人类的念头？怎么会是魔念呢？”
    崖下的两伙道士仍在争夺“天时”，周契和兰奇章偶尔说几句无关紧要的话，老撞颇感无聊，因此疑惑也特别多。
    飞飞读过不少道书，但是对老撞解释这种事还是很困难，寻思了一会才说：“好比出生不久的婴儿，饿的时候又哭又闹，抓住食物轻易不肯放手。这是婴儿之念……”
    “这没用，婴儿没力气，手握得再紧，父母也能夺走食物。”
    “正是这个道理，婴儿之念无害，是因为他们太弱小，如果相同的念头放在更有力量的成年妖族与人类脑子里，那就是贪婪与蛮横。”
    “你到底想说什么？贪婪与蛮横我见多了。”
    “普通妖族与人类因为弱小，所以七情六欲、种种念头没有太大危害，或许还有好处。道士因为强大，因为无所不能，一个再普通不过的念头都是魔念：美食，妖之所欲，人之所好，却终有肚皮鼓鼓再也吃不下去的时候，道士若有此欲，口腹如沟壑，终日吃个不停也难以满足。越不满足越贪，最终会成为魔念。”
    老撞似有所悟，“有点明白了，我喜欢打架。可是打累了就得休息，如果我是道士，总也不知道累，那就会一直打下去——呵呵。这倒挺有意思。”
    “可是从挨打者的角度看，你就是极大的恶徒，因此也就有了魔念。一名妖兵的嗜杀即是勇敢。一名妖将的嗜杀或是残忍或是职责，一名妖王的嗜杀却只是无情与暴虐。贫贱者好财为害甚微，甚至是上进的表现，权贵好财，却总要为害一方。魔念只追逐实力，实力也最易转为魔念。”
    “这么说境界越高的道士越容易入魔喽？”
    “所以心境与实力要相符，高等道士的心境更加平稳，抵消了入魔的危险。”
    老撞拧着眉头，觉得这事太复杂了些，但又有些道理，“这个叫周契的家伙是高等道士不也入魔了吗？他贪的是什么？”
    飞飞回答不出来了。
    “他贪的是道。”左流英说，关于“魔”，没有道士比他懂得更多，“修行就是高等道士的食物、七情六欲和一切，魔种会让道士看到一个全新的领域，看上去比道统的修行之法更简单、更合理、更有前途，没有道士能抵挡得住这样的诱惑。”
    至于普通人类与妖族，就只是魔种的载体，为它提供营养，供它壮大。
    老撞茫然地看着山崖下方正在进行的“斗法”，觉得左流英的话跟所谓的天时一样，看不见摸不着，似乎有又似乎没有。
    “算了，反正我也不想当道士，谁能告诉我，这两伙道士打到什么哪一步了。”
    飞飞的眼界已到极限，他能感觉到形势越来越紧张，却判断不出具体程度。
    左流英用手中竹杖在地上敲了两下，让两妖也能看到自己眼中的景象。
    坐在地上的老撞身子一蹿，差点跳起来，随后坐稳了，惊叹道：“古神啊……我又想当道士了。”
    飞飞握紧两只小小的拳头，他早就有了当道士的意愿，此时却感到惶惑，觉得自己不配。
    崖下的军营里，二十多名魔道士骑的不是毛驴，而是某种古怪的动物，跟驴倒是差不多大小，全身无毛，好像也没有血肉，鲜绿色的粘液流进流出，一滴也不坠地。
    魔道士们布下了法阵，整座军营到处都是巨大的黑色魔文，让老撞和飞飞惊恐的是，舍身国数千妖族原来并没有撤退，全都躺在帐篷里，摆出不同的姿势，成为魔文的一部分笔划，有些妖族甚至还在扭动。
    海上，四十一名道统道士脚下踩着的也不是木筏，而是一片片刺眼的光芒，道士们并非随意站立，也有阵形，十余片光芒连在一起，隐约像是写在海上的符箓。
    黑色魔文与金色符箓络绎不绝地飞到天空，撞在一起展开激烈的搏杀。
    魔道士一方略占上风，对天时的争夺陷入僵持，兰奇章开口道：“请接招。”
    “好。”周契回道。
    海面上，一名道士缓缓升至高空。
    飞飞畏缩了一下，认出那是申忌夷，道统居然要用星落一重的道士发出首击。
    祝所有读者节日快乐，端午节不用端着，玩个痛快。没有意外的话，明天是《拔魔》封推的日子，我会献上三更，早一晚二。后天晚上七点，我会在三个群里，主要是月票群，感谢大家对本书的支持。未完待续。。
    ...
        
