    南方森林里的古树高大挺拔，让庞山道士们想起了老祖峰上的参天树，只是这里的苔藓实在太多，地面、树干、稍矮一些的枝叶上全都覆盖着毛耸耸的绿衣，好像自从开天辟地以来就没有活物闯进来过。本文由　。。　首发
    在如此古老的森林里，再苍老的道士也显得年轻了。
    所有人都不准施法，全靠两条腿在湿滑的绿色地面上行走，即使是道士也不免磕磕绊绊，尤其是半妖飞跋，连滚带爬地跟在慕行秋身后，每次想要靠得近一点，都会被秃子凶恶的目光吓退。
    慕行秋还没想好如何处置飞跋，全当他不存在，小声问从后面跟上来的辛幼陶，“这七名道士是什么来头？”
    辛幼陶看了一眼被苔藓染色的鞋子，无奈地叹了口气，“不知道，左首座带我们进入踏浪城，住进一家小客栈，没多久这些道士就来了，一个比一个老，跟左首座好像都挺熟悉，看他们的装扮，都是乱荆山、棋山、召山这三家的道士。”
    走在前面的杨清音停下脚步，转身说：“他们都是道统的隐士，不知道怎么被左流英找出来了，真是的，在断流城的时候他们怎么不来帮忙啊？跟连海山打了一仗，没怎么样呢就认输了。”她不在乎自己的声音是否会被前面的道士听到，一点没有压低，在空荡的森林中回响。
    小青桃离杨清音最近，转身冲她嘘了一声，等回响完全消失之后才说：“隐士是不能轻易出山的，他们在归隐之前就立下誓言不再参与任何一家道统的事务，除非整个道统都遭到危险。庞山遇袭只是一家道统的事情，风如晦抢占司命鼎。可是关系到九大道统。”
    杨清音当然知道隐士是怎么回事，可她还是哼了一声，稍稍压低声音，“隐士都是自私的家伙。”
    森林里早早就黑了，没人点灯，道士们暗中也能视物，只是走起路来深一脚浅一脚，更不顺当了。时至半夜，前方的左流英和七名隐士终于停下，孙玉露是带路者。站在一块巨石附近，对大家说：“应该就是这里了，等一会吧。”
    整座森林几乎都覆盖着苔藓，只有这块半人高的灰白石头是个例外，它看上去已近暮年，一阵风就能将它吹得七零八落，道士们甚至不敢靠得太近，生怕不小心喘口气就将标记毁掉。
    高等道士们都很沉默，静静地分散站立石头附近。很快就与周森的环境相融，年轻的道士走到远处休息，杨清音来到慕行秋身边，有个疑惑她憋在心里已经很久了。“左流英把你留在兰冰壶那里到底是为什么？”
    辛幼陶和小青桃凑过来，两人也有同样的疑惑，左流英说走就走，根本没有做出任何解释。
    “我只是猜测。”慕行秋也是想了好久才大致理顺左流英的计划。“连海山接纳过许多外来的散修，估计就是他们将鱼龙阵的情形辗转带到了断流城，左流英通过祖师塔能了解到种种传言。觉得兰冰壶创建的这套阵法对我催动剑里的魂魄之力有用，所以将我留在兰冰壶那里。”
    “他怎么知道兰冰壶一定会教你阵法？”辛幼陶问。
    “左流英大概知道鱼龙阵有漏洞吧，兰冰壶想堵住漏洞就必须找道士帮忙，我是现成的人选，我在高空镇守的时候明白了阵法运转的法门，的确对催动魂魄之力很有帮助，能让力量更强大，损害却极小。”
    “事先多说一句，会让他吐血吗？”杨清音十分不满，她连夜跑去送消息，半途中还与踏浪国符箓师发生过小小争执，结果申庚跑了，养神峰落入乱荆山道士之手，左流英和几名隐士却一点也不着急，只是派出一个人与连海山散修斗法，没怎么打就宣告结束。
    “兰冰壶不知不觉学会了一些念心幻术，他怕早告诉咱们计划，会被兰冰壶以幻术发现。”慕行秋第一次替左流英说话，就因为左流英进入森林前的那一句“我希望由庞山弟子驱动秦凌霜的魂魄”，在慕行秋心里，存在于剑内的魂魄比什么都重要，他的确不想让乱荆山道士操控。
    “咱们在这儿等什么？”小青桃轻声问，虽然与那些隐士相隔十几棵古树，相互间甚至望不见，她还是有点紧张。
    “还有灯烛科的道士要来。”孙玉露不知何时到了，从树后走出来，带着笑容的脸孔微光闪烁，令人想起关于乱荆山美艳道士的种种传说。
    “然后咱们就能进攻乱荆山了吧？”杨清音眼睛一亮。
    “难说，隐士的意见并不一致，灯烛科内部也有分歧，就看左流英能不能说服大家了。”
    又是要说服，杨清音随手向最近的一棵古树射出一团火球，“还有什么可分歧的？再分歧机会都没了。”
    施法对道士来说就像呼吸一样自然，虽然左流英早有不准施法的要求，杨清音还是没管住自己。
    半妖飞跋一直站在十步以外，正好挨着火球前进的方向，吓得抱头蹲下，喉咙里发出呜呜的惨叫。
    火球没有击中目标，原本毫无异样的绿幽幽古树，居然从里面走出一名中年女道士来，身材颀长，相貌冷峻，伸手抓住火球，两手搓了几下，火球消失了，“不要惊动敌人。”
    “大拘魂师。”慕行秋认得此人正是助他在断流城拘魂的灯烛科道士之一，当时都是老妇装扮，最后坠落的时候却露出本来面目，他虽然只瞥过一眼，却有印象。
    大拘魂师对慕行秋的印象更深，她是星落道士，原计划在最后时刻置换秦凌霜的魂魄，结果却是一败涂地，还险些折在吸气道士手中，她倒是没有表现出仇视，只是目光比较冷漠。“你们已经身处乱荆山了，一举一动都要小心些，别引起风如晦的注意。”
    “这里就是乱荆山？”杨清音很意外，此地古树众多，却没有山的样子。
    “碧林是乱荆山的外围防护之一，现在处于战争时期，防护就更严了。”孙玉露来这里就是为了迎接大拘魂师，示意大家一块去见左流英，在路上又向年轻道士们补充说：“东南方是乱荆山的门户，碧林位于西南后山。不容易被发现。”
    左流英和七名隐士都向大拘魂师行以道统之礼，马上就交谈起来，用的是低等道士参与不了的方式：全都不张嘴，所有话语都在脑了里互相传递。
    连餐霞境界的孙玉露也参与不了谈话，对慕行秋等人说：“他们很可能会讨论一会，我带你去一个更好的地方休息吧。”
    更好的地方是一个树洞，布置成存想室的样子，只是地方更大，排放着十只蒲团。墙边有衣架、高大的镜子和几套盥洗用具，是乱荆山独有的特色，庞山的存想室可没有这些东西。
    秃子欢呼一声，扑向最大的一面镜子。照来照去，小心翼翼地将头上的脏东西擦掉。
    半妖飞跋也跟了进来，守在门口探头探脑，好像犯了极大的错误。随时都会被赶出去似的。
    “灯烛科不是很想夺回乱荆山吗？还有什么可犹豫的？”几人分别坐下，慕行秋立刻询问，虽然听不到高等道士们在说什么。但他从大拘魂师的眼睛里看到了退缩情绪，这与念心幻术无关，只是单纯的观察。
    攻打乱荆山本是灯烛科的主意，可是大拘魂师从树干中走出来的时候，却没有了当初在断流城的急迫。
    孙玉露没有否认，在几名吸气道士脸上扫了一遍，“事情比之前预料得要复杂，你们看到白天时乱荆山与连海山的斗法了。”
    几人不仅看到了，慕行秋甚至还参与了。
    “连海山赢了，不是吗？”辛幼陶说。
    “连海山第一战赢的是杨宝贞，双方都没有使出全力。可风如晦已经能够完全操控庞山道士，甚至放心让杨宝贞独挡一面。”慕行秋说。
    “问题就在这里。”孙玉露长叹一声，“当初我们逃离乱荆山的时候，庞山诸道友还只是被监禁，没想到这么快就已经被风如晦牢牢掌握。”
    道士们都明白这句话的含义，庞山宗师以及五行科一多半弟子都已成为乱荆山的傀儡，风如晦实力大增，远远超出灯烛科叛逃的损失。
    “风如晦的实力比宗师还强吗？”小青桃问。
    “她本身只是星落境界，不比大拘魂师强多少，远远弱于庞山和乱荆山的宗师，可她有神魂和司命鼎。”孙玉露停顿片刻，“如果七位隐士拒绝参战的话，灯烛科怕是也要退出。”
    “咦，不是你们向庞山求助的吗？”杨清音在蒲团上直起身子，跪坐起来。
    “当然，可是灯烛科的求助就是为了增强实力，打一场起码胜负皆有可能的战斗，如果必输的话，我们不想送死，你们更不应该。”
    慕行秋在左手腕上轻轻摸了一下，“有芳芳的魂魄也不行吗？”
    “她的魂魄当然很有用，可是咱们得能见到风如晦才行，她已经控制住了星落道士，如果两位宗师……”孙玉露又一次停顿，只看着慕行秋，“而且催动魂魄之力是一项复杂的法术，灯烛科道士修行十年、百年都要小心翼翼。”
    慕行秋明白了，灯烛科退缩的最重要原因不是风如晦太强大，而是左流英不允许她们接手霜魂剑。
    慕行秋也不允许，他正要开口表明自己的决心，正在照镜子的秃子转头说：“小秋哥，左流英让你去一趟。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
