    海浪声一阵又一阵，在狭的船舱里，拓勇轻轻拍了两下太阳穴，缓解脑中莫名其妙的隐隐疼痛，驱逐那个更加莫名其妙的声音。W√∟頂點說，..
    拓勇是舍身国王族支系子弟，高贵的姓氏对他却没有多少帮助，除非立下赫赫战功，永远也没有机会取得高位。舍身国与圣符皇朝的战争正进行得如火如荼，那里是最容易立功的地方，因此他没有资格参加，只能率领一支的军队，来到荒芜的西海，执行一项微不足道的任务。
    直到脑海中频频出现一个神秘的声音，拓勇开始觉得这趟任务或许并不简单。
    “把那个孩子带进来。”为了压过头脑里的声音，拓勇下达命令时比往常更大声一些。
    他得尽快解决这个难题，处理得当，或许会带来一个绝佳的契机，一想到能够风光回朝打击那些王子王孙的嚣张气焰，拓勇怦然心动。但他也得心，一不起眼的错也可能让到手的大功化为乌有。
    两名妖兵开道，四名妖术师押着俘虏进来了。
    慕冬儿被一层淡红色的薄膜包裹着，左右肩上各悬浮着一颗骷髅妖头，他被强大的妖术所镇压，没有半自由，双脚离地，飘进船舱，停在半妖将军的对面。
    “卑鄙。”慕冬儿冲着拓勇吐出这两个字，对自己的被俘极不服气。
    拓勇嘴角翘了一下，挥手示意妖兵与妖术师们退下。
    俘虏这个家伙的过程的确不太光彩。
    拓勇在率军攻打之前做过一些调查，了解镇魔岛上的大致情况，他对吐丹的女道士和那颗叫秃子的头颅都有几分忌惮，唯独没将婴儿放在心上。在不太多的传言当中，慕冬儿就是一个有早熟的淘气孩儿，当他用头的一团怪火击杀数名妖术师，并且将战船轰掉将近一半的时候。着实将拓勇在内的所有妖族都吓了一大跳。
    幸存的妖术师们同时发力，带着残船逃亡，在那短短的不到一个时辰里，拓勇的心比战船还要残破，这次任务若是失败，他只能自杀殉国，即使这样，也会沦为都城的笑柄。
    好在他事先安排了一处陷阱，他原以为不可能用上，只是为了遵守半妖的作战习惯。才分出一部分兵力埋伏在百里之外。
    可是激活陷阱需要船上的妖术师们一块动手，船后的慕冬儿却紧追不舍，他们根本没机会在保证残船不沉的情况下施展更多妖术。
    拓勇只好在陷阱附近停船，当着数百名舍身国妖兵的面，向一个婴儿承认错误乞求饶恕，妖术师们则在下层船舱里悄悄激活陷阱。
    慕冬儿上当了，他比同龄婴儿早熟得多，但是有些事情是聪明才智弥补不了的，他不了解世界的复杂。更想不到半妖会有两副截然不同的面孔。在长时间的追逐中，他的怒火已经逐渐消减，能够原谅主动示弱的敌人，而且过于洋洋自得。根本没想到脚下的海水里会藏着陷阱。
    就这样，慕冬儿落入妖血阵，成为俘虏，头的道火消失不见。手里的铜铃也被夺走了。
    铜铃就摆在拓勇身前的桌子上，他觉得这东西是件宝物，却一直没有查出它的底细——庞山宗师亲自施法加以改变的流火金铃。半妖是看不透的。
    船舱里没有其他人类或妖族，拓勇低头把玩铜铃，突然抬起头，对满面怒容的婴儿：“道士都像你这么早熟吗？我应该怎么对待你？婴儿？少年？成年？”
    “放了我。”慕冬儿满腔怒火无处发泄。
    “呵呵，孩子，你毕竟还是个孩子。”拓勇摇摇头，“我想我还是去找你母亲吧，她是大人，应该愿意跟我谈判，也能听进我的解释……”
    慕冬儿又上当了，“有什么好解释的？你来攻打镇魔岛，打不过我就使诡计，等我恢复自由，把你们全都杀光。”
    拓勇低头继续把玩铜铃，好像将船舱里的俘虏给忘记了。
    沉不住气的还是慕冬儿，“你不是要解释吗？为什么不话了？”
    拓勇抬头笑了一下，随后正色道：“我曾经有机会杀了你，但我没有这么做。”
    慕冬儿脸憋得通红，被俘不久，半妖就试图用妖术杀死他，不知为什么进行到中途又放弃了，再次见面的时候，半妖换了一副嘴脸，和蔼可亲通情达理。
    慕冬儿牢牢记住这个教训。
    拓勇继续道：“其实我不是来攻打镇魔岛的，我们奉命来寻找止步邦，可是你们就住在离止步邦最近的岛上，而且一直以来对舍身国怀有敌意，所以我们只好先下手为强。”
    “卑鄙。”慕冬儿想不出别的词。
    孩子的指责只是让拓勇更加镇定，身子半倾，舒服地靠在椅背上，“我很好奇，止步邦里面到底有什么？又是怎么突然间消失的？”
    “你在问我？”慕冬儿诧异地，他还不懂得掩饰心中的想法。
    拓勇却将这个孩子想象得过于成熟了，以为他的反问和脸上的诧异是一种策略，于是微笑道：“你们母子总不会无缘无故留在一座荒岛上，听你们是在等慕行秋，也就是你的父亲，可这个理由——实在太牵强了，我想知道真正的原因。”
    慕冬儿终于明白对方是真的想要谈判，“我为什么要告诉你这些？”
    “哈哈，你想用情报换取自由吗？请你千万不要有这种想法，因为我只是好奇，而好奇是没有这么大价值的，如果你肯实话，我可以让你少受些苦头，如果你不，我只好给你一惩罚，然后去见你母亲，爱子心切，她总愿意什么吧。”
    慕冬儿奋力挣扎，身上的血膜颜色变深了一些，“我母亲会把你们全都杀死。”
    “那你就只好陪我们一块死了。”拓勇不以为然，他打听得很清楚，杨清音没有内丹，本事再大也不足为惧，倒是曾经跟在慕冬儿身后的那只妖颇有些实力……
    舱外突然传来一个声音，“舍身王派你来找止步邦的时候，什么都没告诉你吗？”
    拓勇立刻挺直腰板，这个声音很随意，好像是船上的妖术师之一，可妖术师绝不敢用这种语气提起“舍身王”。
    “谁？”拓勇亮出三尺长的骨杖。
    “我。”从舱走进来一名人类，看上去二十几岁年纪，身穿一袭白色长袍，腰系长剑，容貌俊雅，尤其是脸上的笑容，温和却又蕴含几分王者之气，一走进船舱就在气势上占据上风，好像他才是船的主人，拓勇和慕冬儿都是在此等候多时的客人。
    拓勇自惭形愧之余，心中也大为警惕。最初的战船已经不能用了，他征用了另一艘战船，没有回港口，而是躲在大洋里，几乎不可能被找到，可这个人来就来了，外面的妖兵与妖术师居然没有发出半声警示。
    来者微下头，“我叫申忌夷，来自牙山，打扰两位的谈话，请见谅。”
    慕冬儿没听过这个名字，对此人的印象却是极佳，不由自主地也下头，“我叫慕冬儿，来自镇魔岛，我们没在谈话，所以你也没有打扰。”
    拓勇噌地站起来，一手握着骨杖，一手按在桌面上，死死盯着来者，“你是牙山道士？不可能，道统早在几个月之前就已经全体退隐。”
    “道统退隐了，道士却没有。”申忌夷没有多做解释，目光转向慕冬儿，“我认得你的父母，仔细论起来，咱们还是亲戚。”
    慕冬儿一喜，“你是来救我的吗？”
    “我希望这位半妖将军能够主动释放你，大家化敌为友。”申忌夷微笑道。
    “我可不会跟他‘化敌为友’。”慕冬儿恨恨地。
    拓勇越来越觉得不对劲儿，整艘船上的妖族都像死了一样，对他用骨杖暗中发出的命令毫无反应，他勉强挤出一丝微笑，半妖对道士的恐惧根深蒂固，即使贵为王族也不例外。
    “能化敌为友当然最好不过……申道士没有跟随道统一块退隐，不需要交出内丹吗？”拓勇听过相关传言，心翼翼地询问。
    申忌夷抬起右手，一条冰火交织的龙从手心里升起，冲到舱消失不见。
    “哇！”慕冬儿惊叹一声，拓勇却是面若死灰，这名道士不仅没有交出内丹，而且法力深厚，怎么看都像是传中的星落境界，而且故意显现法术的形态，让他看得清清楚楚。
    拓勇的雄心壮志全变了，脑子里只有一个想法，“我可以释放慕冬儿，但他得保证不杀我。”
    “这位半妖将军或许有些用处，你可以先不要杀死他吗？”申忌夷客气地问。
    慕冬儿完全被这位白衣道士征服了，立刻低头，“既然你有用，那就先饶他一命。”
    拓勇在心里做了最后一次挣扎，还是决定不要冒险，挥动骨杖，解除慕冬儿身上的血膜，召回两颗妖头。
    慕冬儿一获自由就冲了过来，拓勇大惊：“你保证过……”
    慕冬儿只是过来拿走流火金铃，鄙夷地哼了一声。
    申忌夷等慕冬儿退后，才对拓勇：“突然间，大家都对止步邦感兴趣了，你想了解慕冬儿知道些什么，我却想问问，你又知道些什么？”
    拓勇脑子里一痛，脱口道：“有个声音，自称是拓氏远祖，从止步邦内向我下令……”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
