    与一般的魂魄不同，她保留着全部记忆，再微小的事情也在脑海中占据一席之地，她记得自己的害羞、期盼与每一次心动，可她仍然不知道自己是谁。【】
    记忆并不能唤起与当时一模一样的感情，有人夸大，有人削弱，她则完全斩断了记忆与感情之间的关联，它们都属于另一具身体，那具身体已经彻底消亡，留下记忆，带走了感情。
    曾有一段时间，她的魂魄仍受感情的牵绊，在完成某个心愿之后，她终于解开牵绊，获得纯粹的自由。
    “我叫……秦凌霜。”她保留前身的名字，只是因为她需要一个名字。
    “你不是龙魔阿姨吗？”慕冬儿仔细打量了一会，“真像，真是太像了，瞧，连你的一半头发都是蓝色的，龙魔阿姨有时候会变成蓝色。”
    她的头发是披散的，她握住一缕送到眼前，的确，它们的末端呈深蓝色，向上逐渐变淡，中途突兀地转成黑色。
    妖二飞过来，“哇，我也觉得你很眼熟，咱们从前认识吗？”
    “跟我来。”秦凌霜没有回答问题，而是冲两人招手。
    他们正要返回野林镇，施含元在远处出现，大声道：“等等。阁下……你从前是道统弟子吗？为什么你的法术似是而非？”
    这是施含元自己的魂魄，申庚的残魂被暂时压制下去。
    “你也来吧。”秦凌霜发出邀请。
    施含元犹豫了一会，四下望去，红光已经全部消散，偶尔还有剩余的法术上下乱蹿，地面上到处都是火焰和尸体，服日芒法术不留活口，至少一万名道士与修士死于他手。
    施含元低声念诵一会经文，飞向秦凌霜。
    慕冬儿和妖二警惕地准备好法术。
    “刚才跟你们战斗的不是我。”施含元稍稍放慢速度，边飞边说，“我是望山道士施含元。那个人自称叫申庚，乃是道统多年前关进拔魔洞的囚犯，不知为何逃了出来，还占据了我的身体。”
    慕冬儿和妖二互相看了一眼。露出同样的迷茫神情。
    “长得一模一样，却不是同个人，这个……”慕冬儿左看看秦凌霜，右看看飞来的施含元，重重地哎了一声。有些恼怒地说：“让我母亲辨认吧，我是糊涂了。”
    妖二用同样的语气说：“哎，我也不管了，反正我打不过他。”
    野林镇正在扑灭大火，居民们辛苦建成的新房子一多半毁于火灾，剩下的也都受到不同程度的损坏。还有一群人则在执行更悲伤的任务——收尸，八十七名突袭道士伤亡惨重，留在地面上的普通人类和修行者也没能完全躲过红光的最后一击。
    镇内镇外到处都有尸体，其中一些已经不可辨认，都被收回来。在野林镇的主街上一字排开，普通人围着亲人的尸体哭泣，道士们大都默默地站在一边，像是一伙不合群的陌生客人。
    并非所有道士都这么冷静，张香儿正跪坐在沈存异身边，低着头，她不会像凡人那样痛哭流涕，可也做不到如道士一般情绪内敛。
    “我不是没死嘛。”沈存异努力挤出一丝微笑，结果脸颊痛入骨髓，他忍不住咝咝了几声。
    沈存异很幸运。在重击之下拣回来一条命，可是身负重伤，尤其是脸上，被法术烧得皮开肉绽。
    “我听到有人在哭。我父亲呢？他怎么没过来看我？”
    张香儿稍稍抬头，身为道士她不擅长撒谎，也不觉得有这个必要，“大爹没能躲过去，他就在这儿。”
    沈存异脸上的笑容消失，艰难地扭头向右边看去。父亲沈休明原来就躺在他边上，看上去没什么伤口，只是了无生气，对儿子连看也不看。他曾经加入过道统，却仍是凡人 ，一道法术碎粒瞬间就要了他的命。
    沈存异感觉到前所未有的悲伤从心底涌起，比最强大的法术还难对付，他忍住泪水，说：“还好，我已经不是道士，用不着强迫自己去除仇恨。”
    张香儿深深吸进一口气，说不清自己是否还算道士，在她身后不远处，幸存的三百余名道士或多或少都有同样的疑惑。
    愁云笼罩的野林镇里，只有一位不受影响。
    异史君站在街道尽头，皱眉道：“才死这么点人？我把她放出来的太早了一些。”
    他一点也没有压低声音，于是很自然地引来大量愤怒的目光，异史君挨个回视，“一群小虫子也敢对我不敬？知不知道是我救了你们？唉，算了，你们什么都不知道，不知道为何而活，也不知道为何而死，虫子就是虫子。”
    异史君唠叨了一会，注意力被空中的几道身影吸引过去，摇摇头，“果然不够完美，头发还有一点是蓝色的，死的人真是不够啊。”
    野林镇的凡人不认得施含元，道士们却都知道他是谁，没人下令，三百余名道士几乎同时升上天空，召出法器，少量符箓师和散修立刻明白了这是怎么回事，也跟着飞起。
    张香儿一马当先，怒声道：“施含元，你就是这一切的罪魁祸首！”
    施含元沉默不语，道士们正要群起而攻之，异史君的讥讽远远传来，“别傻啦，施含元可不是俘虏，而是完完整整的一位服日芒道士，挥手之间，你们都得跟这些死尸一块躺在街上。老实一点，接着伤心去吧，强者的事情交给强者处理，你们理解不了，也参与不了。”
    道士们之前看得很清楚，化解红光最后一击的是三魂怪，若是没有他，野林镇只会有极少数人能够幸存，至于施含元最后是怎么被击败的，谁也没看清，自然不会归功于异史君。
    道士们仍呈围攻之势，没有出招，但也没有听从异史君的命令退下。
    “外面还有属于道统的不少尸体，他们并不知道自己跟随的是谁，也算无辜，请大家去将他们的尸体也收回来吧。”杨清音出来了，外表没受什么伤害，可她站在地上，呼吸略显沉重，这都是内伤的迹象。
    她的要求比异史君的命令更有效，众人都向镇外飞去，道统军的尸体分布在数十里以外，收集起来需要一些时间。
    张香儿向躺在地上的沈存异点下头，跟着大家一块出镇。
    慕冬儿没注意到母亲的异常，还在与妖二聊得不亦乐乎，坚持要让他自称“秃子”，“你就是秃子，模样变了，还多出一具身体，记忆也没有完全恢复，可你是秃子，绝对没错。听我的吧，咱们两个从前最好了。”
    “好吧好吧，我叫秃子，可这个名字真的很怪……”
    杨清音转身向残存的院子走去，飞飞迎上来，低声说：“灵王，你要小心，千万不可施法。万子圣母和跳蚤暂时没事，黑凰……看她能不能坚持过今天晚上了。”
    “你去帮助其他人吧。”杨清音感到前所未有的疲倦，可她还得坚持下去。
    飞飞告辞，镇上的伤者其实不是很多，但都需要尽快得到治疗。
    小蒿坐在一根黑木上，逗弄手中的小乌龟，杨清音不打算让她帮助飞飞，小蒿没心没肺的样子很容易让她跟异史君一样遭到忌恨。
    慕冬儿和秃子先落地，跑进附近的废墟里寻找剩余的镜子。
    秦凌霜第二个落地，站在杨清音面前，静静地凝视着她。杨清音心中一动，突然感受到强大的压力，立刻就猜出这不是龙魔。小青桃从一间法术制造的屋子里走出来，她刚刚安顿好受伤的黑凰、万子圣母和跳蚤，准备去找辛幼陶，抬头猛地看见秦凌霜，也是一惊，因为她认出了熟悉的神情，可这神情当中却夹杂着一点极为陌生的冷漠，那是修行一帆风顺的道门子弟才有的冷漠，与芳芳的沉静全然不同。
    施含元最后落地，顾不得服日芒道士的形象，召出一面铜镜对自己施法，想将附着在体内的申庚残魂驱逐，结果却差点将残魂唤醒。
    异史君笑呵呵地从外面走进来，“没用，残魂是昆沌种下的，凭你现在的本事可去不掉。”
    施含元的目光没看异史君，而是转向秦凌霜，就是这名女子，曾经在一瞬间唤醒他的魂魄，压下申庚的残魂，法力之强大与法术之巧妙出乎他的想象，他不明白一位看上去只有服月芒境界的人，怎么会比自己更强？
    异史君得意至极，甚至冲跟着他进来的殷不沉点点头，然后对秦凌霜说：“你会让整个世界大吃一惊。”
    秦凌霜不置可否地嗯了一声，仍在凝视杨清音，希望唤起记忆中的某些情感。
    小青桃慢慢走来，小声问：“你是……你是芳芳吗？”
    秦凌霜的目光缓缓转向小青桃，记得这是谁，可心中仍无波澜。
    异史君对这些都不在乎，只想强调一件事，“我是你的创造者，你是我的奴仆，当然，比较高级的奴仆，说是弟子也可以，总之，从今以后你要服从并且只服从我的命令，明白吗？”
    秦凌霜的目光又转向异史君，她从另一个人的记忆中找到了有用的信息，于是摇摇头，“我不是任何人的奴仆或者弟子，我有自己的‘道法’，我全部任务就是将它逐渐完善。”
    异史君脸上的得意之情瞬间变为冷酷，“看来你不够聪明……”
    异史君心念刚动，法术尚未成形，秦凌霜已经抢先出招，事前没有半点预兆。
    砰的一声，异史君像是被一柄重锤击中，扑通跪下了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
