    望山瞬息台半闭，乱荆山心怀鬼胎，除去这两家，杨清音走遍了六大道统，劝说、恳求、怒骂，什么招都用上了，得到的回应却是寥寥。
    “今天各家放弃庞山，明天就有人放弃你们。”杨清音每到一处都会说这句话。
    “明天？今天就有人放弃我们了，鸿山已经遭到进攻，瞧，往远处瞧，那是妖族留下的尸骸，可我们还得保持瞬息台畅通，这还不叫援助吗？”鸿山道统满腹怨气。
    “别再闹腾了，听我的话，去乱荆山找你父母……”万第山道统的一名杨姓道士以长辈的身份将她好好教训了一通。
    “不是我们放弃庞山，是庞山不肯与我们一致行动。”牙山道统客客气气地接待了她，拒绝得却十分干脆。
    “据我所知，庞山宗师和大量弟子此刻正在乱荆山与各大道统一块对抗海妖，所以你所谓的‘放弃庞山’是什么意思呢？”棋山道统故意装作不知道祖师塔的危机。
    “望山情况不明，镇魔种随时都可能失效，我们能感觉到，因为拔魔洞每天都会生震动，这是不祥之兆……”星山道统忧心忡忡，根本不关心其他道统的事情。
    高等道士是不会被人劝服的，尤其不会被一名吸气道士劝服，在道统的观念中，修行境界的差距也是眼界的差距，杨清音关注眼前的危机，宗师和座们看到的却是未来几十年、几百年以后的事情。
    杨清音只好转而向境界不高的道士求助，她已经想不出更多的说话，就是简单一句话，“斩妖除魔，断流城，去不去？”
    她一度被当成疯子，另一位杨家长辈甚至很认真地提出要检查一下她是否入魔。
    仍然没多少人做出回应，道统虽然对弟子管束不严，一切规矩都要靠个人自觉遵守。但是未经宗师或座允许就跑出去参加战争，还是显得太叛逆了。
    杨清音快要绝望了，甚至想再去牙山求助，答应与申忌夷结凡缘，只要他肯支援断流城就行，可她怀疑这一招根本没用，申忌夷要的是她心甘情愿。绝不会同意做交易。
    结果在鸿山道统中转的时候，她现一群道士正在等自己。
    “你就是到处找人斩妖除魔的那个庞山道士吗？”有人问。
    “是我。”杨清音惊讶万分，因为她只认识其中的少数人。
    “好吧，我们跟你一块去。”
    就这样，杨清音带着四十多名道士出，整整三天路程。没有停下休息，终于提前一天回到断流城。
    “什么时候开打？”杨清音一看见慕行秋就大声问。
    “明天。”慕行秋也大声回答，看着6续飞来的道士，心里一块大石终于落地，“欢迎来到断流城！”
    杨清音向西方遥望片刻，对跟在身后的道士们说：“瞧，那就是妖火之山。毁掉老祖峰的那一座比这个要大几百倍。”
    一共四十三名道士赶来支援，其中甚至有一名望山道士，他在棋山买炼器材料，想回望山时瞬息台已经关闭了。唯一缺席的是乱荆山。
    所有道士都是吸气境界，三重以上，能够御器飞行，对断流城和慕行秋都很好奇，对着他不客气地打量。然后四处张望，像是一群没见过世面的孩子。
    他们的年纪的确都不太大，从十七八岁到二十四五岁，其中不少人明显是道统子弟，很可能是第一次离开道统进入普通人居住的城池。
    道士们在军营里受到热情的欢迎，散修、士兵挤在一起，里三层外三层。营外的街道也站满了人，这让习惯安静的道士们极不适应。
    辛幼陶尤其喜出望外，立刻给大家安排住处，没有那么多房屋。就每人分一座帐篷，这些帐篷经过符箓加持，外表看上去很普通，内部却很宽敞，而且非常隔音，基本符合各派道士的需求。
    公主派人过来感谢道士们的帮助，但本人没有出现，她一大早就返回城外的大军营地，与辛太傅等人继续商议战事。
    全体道士在正堂聚集，大家都没什么废话，几名五行科弟子出面，负责安排战斗阵形以及每个人的任务。从前的历次战争都是道士主攻，人类士兵在地面配合，这回却是齐头并进，战术因此要稍做调整。
    慕行秋介绍了用来对付妖火之山的陷阱战术，许多人提出帮忙，于是都跟着沈昊走了。
    正堂里有些混乱，杨清音将慕行秋叫到一边，低声问：“你打算怎么挖这个大坑？”
    “其实不用挖。”慕行秋小声说，左右看了一眼，用更低的声音说：“记得养神峰思祖厅里的那只鼎吗？”
    杨清音先是一怔，随后笑着点头，“老娘不在，你们还真是敢想，左流英肯借出来？”
    “反正兰奇章借给我了，说是必须还回去。”慕行秋笑了笑，向杨清音眨下眼睛，先别说这件事了，我特别想知道——这些人为什么会来？”慕行秋的确纳闷，由于感受不到吸气道士们的情绪，他只能猜测，却想不出特别合理的原因。
    杨清音没有直接回答，而是招手叫一名道士，“杨青元，过来！”
    杨青元是一名棋山道士，曾与慕行秋等人在召山有过一面之缘，听到召唤走来，与慕行秋互相施礼。
    杨清音用更大的声音说：“慕行秋想知道大家为什么跑来参战，你先说吧。”
    杨青元露出稍显羞涩的微笑，“我心里涌动着战斗的热情，已经干扰到修行，座告诉我这是‘心火劫’，要么靠存想消除，要么真的参加战斗，明白热情的虚幻之后也能度劫。我决定采用后一种方法，好像更简单一些。眼下的战争有好几场，我选择断流城，因为我的境界太低，在别的地方没有用武之地。”
    道劫种类繁多，并非每名道士都要全部经历。慕行秋倒是听说过心火劫。因为度劫而参战，普通人听到这种理由定会感到不可思议，慕行秋作为道士，当然觉得这理由再充分不过。
    “都是要度心火劫？”
    “大部分。”
    有少数人是被杨清音劝动的，还有几个人是因为慕行秋，“听说你修的是逆天之术，我们也一样。所以就过来帮忙呗。”
    修逆天之术的道士不多，他们最明显的特征就是没有引路和监护的高等道士，修行更艰难，行动更自由。
    普通人都不太了解道士的境界，只看数量，断流城原来只有十余名道士。突然多了四十三人，全城军民因此信心大振。
    只有少数人知道，战争的形势并没有好转，反而更差了。
    这天中午，慕行秋被召到城外的军营，正帅辛太傅亲自宣布他为前将军，明天上午。他将冲在西介**队最前面。
    辛太傅显然很不赞同这项任命，神情比平时更加严肃，当全军将士出人意料地出长得过分的欢呼声时，他的脸色居然变得阴沉了，一点也不加掩饰。
    这些赶来支援的士兵已经听说慕将军的事迹，断流城守军的敬仰之情成功转移给了新来者。
    慕行秋悄悄用幻术让这股敬仰再高涨一点，兵力上不占优势，士气上就得弥补一下。
    回到中军帐里。坏消息却是一个接一个。
    “妖兵数量增加了足足一倍！已经达到两万。”负责监视敌情的符箓师连声音都在颤，“至少有三千骑兵，一半狼骑兵，一半熊骑兵。”
    “这么多？”几名将领齐齐出惊呼。
    辛太傅坐在帅位上，探身向慕行秋说：“你还没有见过狼骑兵和熊骑兵吧？不要把它们想象成普通的狼与熊，那些家伙跟军马一样高大，甚至更大。牙齿锋利，本身就能参加战斗，而不仅仅是坐骑，不知道多少士兵死在它们嘴下。狼骑兵度更快。熊骑兵力量更强，都不好对付。”
    “谢谢太傅大人的提醒。”慕行秋能够感受到对方的深深敌意，这是干涉一个人情绪的后果，辛太傅后悔自己意志软弱之后，更加憎恨这名庞山道士了。
    “敌人非常强大，咱们只能更加努力，战场形势瞬息万变，坚持到最后的才是胜利者。”慕行秋站在众将中间继续说，周围尽是一群老人，最年轻的也有四十几岁，“这是没有后退之路的生死之战，就算敌人再强大一百倍，咱们也只能迎上去。我不想死，我想在座诸位也不想死，外面几千名将士和十几万百姓更不想死，只是有些时候，我们不得不用死亡去阻止死亡。”
    辛太傅眯着双眼，没有说话。符君咳了两声，笑着说：“慕道士，不不，慕将军说得对，妖族的野心可不只是吞并西介国，他们想要的是整个天下，明天不打，早晚也要打，就让西介国给各诸侯国做个榜样吧。”
    一名将领小声问：“几大诸侯国的援兵真的就只是观战而不参战吗？”
    公主坐在帅位旁边，这时开口道：“凡事总得有人开头，如果西介国获胜，他们就有胆量参战了。”
    将领们低头不语，西介国最需要的是明天的帮助，而不是以后。
    “用陷阱迎战妖火之山，肯定没问题吧？”符君问道。
    “陷阱已经挖得差不多了。”慕行秋自信地说，“妖兵非常依仗这座妖火之山，将它坑住，会极大地灭掉妖兵威风，我想这就是咱们胜利的基础。”
    将领们点头，心中生出一些希望。
    慕行秋没告诉任何人，他觉得再大的坑、再强大的铜鼎也挡不住妖火之山。
    ：".."，。，谢谢！
        
