    跳蚤毕竟只是一头麒麟，生死存亡之机，除了秃子，没人还惦记着它的下落。
    不过秃子一叫出来，辛幼陶一下子想起跳蚤在这种时候可是一位强援，于是问劫持左流英的飞祖，“跳蚤，那头麒麟，被你们弄到哪去了？”
    飞祖脑子里一团混乱，闻言一愣，“麒麟？什么麒麟？哦，道尊的坐骑，我没见着……”
    狼王漆野茫吞下水晶眼，正在威胁道士，可不愿意被小事打断，阴冷地对飞祖说：“哪来的道尊？慕行秋只是一名普通的道士，真正的妖族绝不会奉他为尊。”
    飞祖是战魔山妖王，当初连漆无上都没将他拉拢过去，可这一次，面对着年轻得多的新狼王，他选择了退让，闭上嘴，退到普通狼妖们中间。
    妖族尊崇强者，哪怕只是一时的强者。
    漆野茫的目光转向杨清音，“无论如何你们不能带走慕行秋，他就算死了，也得留在狼原。”
    杨清音笑了两声，太阴之火没有壮大，反而又缩回去一尺有余，“这就是你所谓的‘普通道士’吗？你恨他入骨吧，他总是挡在狼妖面前，让你们的种种野心功败垂成。如果这就是普通道士，那你们狼妖可真够脆弱的，居然因为他损兵折将，只剩下一群老弱病残。”
    狼妖全被激怒了，狼妖部族盛极而衰跟慕行秋有直接关系，他们憎恨这名道士，全都发出高亢的吼叫声。
    辛幼陶看着小蒿头顶那一小团火，心中暗暗叹了口气，狼王和杨清音都是死心眼，非要在这种时候作口舌之争，度过危机再想办法不行吗？
    漆野茫不这么想，他是狼王。哪怕死亡就在眼前也不允许别人踩在自己头上，他挥下右手，压下身后狼妖的吼叫，然后冷冷地盯着杨清音，一句话不说。
    杨清音也不再开口，回视狼王的目光。
    这是站在死亡线上的一场战斗，比的就是谁更怕死、谁会首先让步。
    空中的流火呼啸而过，地下的龙火到处破土而出，冰城的烈焰和白汽正席卷逼近，死亡以浓烈的灼热气味。向所有人类与妖族发出警示。
    一人一妖仍在对峙，太阴之火也不肯长大。
    辛幼陶的心都快要跳出来了，可他知道自己这时不能开口，任何示弱的表示都会拖杨清音的后腿，可是——最坏的结局在他心里翻上翻下，他突然伸手握住小青桃的手，冲她挤出一个勉强却真诚的笑容，小青桃还以微笑。
    死亡还是那么可怕，却多少可以忍受了。
    狼妖和普通妖兵也都不吱声。这不是狼王第一次将整个部族的命运拿来押注了，即使不支持，他们也得习惯。
    受不了的是飞祖，时间才过去一点点。他却觉得无比漫长，不由自主地开口，“我有一个主意，先放出断生魔火。等到安全之后，咱们来一场斗法，一个对一个。谁赢了慕行秋就归谁，怎么样？”
    说到最后，飞祖的声音都有些颤抖了，到了这种时候他终于明白自己从前跟漆无上差在哪了，也明白狼妖部族为什么经常出大妖——他们就是一群不要命的疯子。
    在一个到处都是毁灭的疯狂世界里，只有疯子才能当领袖。
    辛幼陶真想好好赞美一番飞祖，这只妖王说出了他的心里话，但他忍住了，忍得颇为辛苦，只得将小青桃的手握得更紧一些。
    “好。”漆野茫首先给出回应，声音短促而含糊，如果女道士给出否定的回答，他这一声也可以变成“哼”的前奏。
    “哼。”杨清音先发出了这个声音，“斗法就斗法，你和我，一对一。”
    在场的所有人类与妖族都松了口气，真想开口催促几声，可是又不敢，即使是那些第一次见到杨清音的妖族，也明白这是一名比狼王还要骄傲的道士。
    太阴之火长回三尺，慢慢壮大，可是跟越来越密集的潜龙之火相比，还是弱小得可怜。
    杨清音没有使出全力，不管情况有多危急，她也不肯使出全力，因为她要保住小蒿的性命，尤其是不能毁坏三田，那是道士接受再灭之法的最后底线。
    杨清音在施展太阴之火的同时，还要输入一部分内丹法力，护持小蒿的三田。
    刚才还在比拼谁更不怕死的漆野茫，这时皱起了眉头，“这点断生魔火可于事无补。”
    “那你就先安排好后事吧。”杨清音没好气地说，转向辛幼陶和小青桃，“你们两个，不是还都闲着一只手吗？把慕行秋抬过来。”
    小青桃脸上一红，急忙摆脱辛幼陶，两人一块将慕行秋抬到杨清音身边，辛幼陶问：“你觉得他会醒来吗？”
    “不会。”杨清音回答得干净利索，“我要他的霜魂剑。”
    “秦凌霜的魂魄！”哪怕只是增加一点点的希望，辛幼陶也欣喜万分，“可是，你能召出霜魂剑吗？早知如此，就该……”
    “就该让你闭嘴。”杨清音对谁都不客气，身上的压力实在太大了，既要施放出足够强大的太阴之火，又要保住小蒿的三田，一切成功之后还要想办法从狼妖里手抢回左流英、留下半死的慕行秋。
    杨清音感到力不从心，这让她的情绪很坏。
    伸手握住慕行秋的左腕之后，她顿时平静下来。
    慕行秋的手腕明显变凉了，即使周围的空气热得人心里发毛，还是没办法挽留他的体温。这股凉意瞬间蹿进了杨清音的心里，像一阵冰雨浇灭了急躁与愤怒。
    如果他真死了呢？杨清音相信慕行秋还会醒过来，可还是忍不住朝最坏的可能上想。很快，她又开始鄙视自己的多愁善感，死就死了，没准大家都会死在这里，被潜龙之火烧得连骨头都不剩。
    “找到霜魂剑了？能召出来吗？”辛幼陶问。
    杨清音点下头，她触碰到无形的剑鞘了，比慕行秋的身体还凉。可她没办法召出里面的霜魂剑。
    主法器上都有私人印记，外人很难召唤出来，杨清音只能催动法力在经脉里快速转动，希望能用神魂吸引霜魂剑。
    拥有神魂之后，杨清音的法术明显增强了一大截，可是除此之此，她感受不到神魂存在的迹象，自然也就无法指使它做事。
    她只能等待，希望神魂能够发现迫在眉睫的险情。
    狼王漆野茫紧握双拳，现在他一点也不想死了。控制了异史君就等于控制了整个妖族，他将成为比漆无上更伟大的狼王，可要是躲不过这一劫的话，他什么都不是。
    “异史君为什么要选择你施展断生魔火？你连妖族都不是。”
    “还不是因为你们太弱。”小青桃比杨清音的怒意还要旺盛，“妖族就没有一点自知之明吗？帮不上忙，就老实一点。”
    漆野茫大怒，他身后的狼妖和四周的妖兵齐刷刷地亮出兵器，两次呼吸之后，漆野茫选择大笑。什么也没说，心里却不打算放走任何一名道士了。
    杨清音感谢小青桃，因为她现在没心情跟狼王争论。
    慕行秋的手腕上传来一下弹跳，像是脉搏恢复了跳动。杨清音心中一喜，以为他要醒来，她现在知道承担重任是多么艰难与痛苦，真希望能让出去——慕行秋就是一块石头。只有他能微笑着面对一切危险。
    可她马上知道猜错了，慕行秋没有醒来，弹跳感来自无形的剑鞘。
    杨清音后退一步。放开慕行秋的手腕，另一只手仍然握着老君魔掌，与昏迷的小蒿相连。
    下一个瞬间，她手里多了一柄大剑。
    狼王漆野茫警惕地盯着杨清音，道士不可信，也不好对付，但是在这么近的距离内，妖族更占优势，他手里还有异史君赠送的骨瓶。
    杨清音没想那么多，她现在只希望快点壮大太阴之火，保住所有人的性命。
    这的确是太阴之火，它正在吸收周围空气中的热量，温度却没有丝毫增加，只有太阴之火才有这样的特性，只是这火过于弱小，比不上万第山炉火的百万分之一。
    异史君为什么掌握着太阴之火的法术？太阴之火为什么又叫断生魔火？为什么太阴之火要用到妖力？
    杨清音心里生出一连串的疑惑，用余光瞥了漆野茫一眼，以后想解开这些疑惑，必须夺回水晶眼。
    漆野茫在肚子上轻轻拍了一下，水晶眼肯定在试图控制他，可狼王不是妖仆殷不沉，他有拒绝的意志，也有拒绝的实力，被困在水晶眼里的异史君，对他束手无策。
    杨清音握着霜魂剑，仍然不知道如何使用它，只能寄希望于神魂与芳芳的魂魄能够自己产生足够的力量。
    “他还没有死，他还会醒来。”杨清音在心里默默地说，“只有你能救他，只有你。”
    平地上突然升起一股微风，迅速向外扩展，所过之处，所有人类与妖族都能清晰地感受到，因为它是凉的，整个冰城和狼原唯一的一股凉风。
    太阴之火骤然长到三丈高多，比小蒿大出太多，她就像一根细细的灯芯。
    “它在吸收潜龙之火！”飞祖又惊又喜，终于看到一线生的希望。
    数百名妖族全都围上来，紧紧地挤在一起，离道士和太阴之火只有数步之遥，他们都明白一件事：离这团火越近越安全。
    漆野茫脸色阴沉，因为他还没有下令，这些妖族就敢拥上来。
    看到希望的妖族不只他们，远处飞来一小群妖族，竹竿似的万子圣母最为扎眼。
    “大家都在。”万子圣母的声音远远地传来，“不好意思，我们本想浇灭潜龙之火，可惜没成功，还带来一大片毒雾，我的血液已经不好用了，你们谁有办法？”
    就在这一小群妖族身后不远，赤红色的火焰托举着白色的水汽呼啸而来。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
