    殷不沉早就预感到不妙，好几次想要撒手逃走，犹豫再三，还是没动地方，心里却已忐忑不安。【】
    幽深的洞穴里，慕冬儿离地三尺凌空而坐，闭目存想，额头里面隐约有红光闪烁，身边燃烛，膝上横剑，他正在魂游老祖峰。以他的实力施展此类法术非常危险，殷不沉的职责就是确保慕冬儿的身体与魂魄联系通畅，随时都能融合。
    殷不沉用是的魔族法术，他已经拿到七篇魔尊正法，又从慕行秋那里学会了一些运用技巧，实力大增，这是他没有弃慕冬儿而去的最重要原因。
    “道尊手里还有更强的法门，他是个守信用的人，等我立下大功，他会给我的……”殷不沉既是自我安慰，也是说给伙伴听的。
    洞穴不大，玄武飞霄飘在上空，背壳紧挨洞顶，阻止外来法术的探查，为了防止其他豢兽师循迹找来，飞霄与殷不沉暂时中断了灵犀，它对半妖的选择极为不赞同，猴子脸上时不时露出鄙夷与警惕之色。
    砰的一声闷响，霜魂剑爆炸了，事前毫无预兆，事后干干净净，不要说这是一座很小的洞穴，就算是放大百倍，殷不沉和飞霄也来不及躲开。
    飞霄缩头收足的动作与普通乌龟没有区别，只是更快一点，然后整个从洞顶掉下来，砸向下方的殷不沉和慕冬儿。
    殷不沉的预感没起多大作用，意外发生的时候，他还是手足无措呆立当场，反倒是刚刚睁开双眼的慕冬儿，一多半思绪还停留在霜魂剑里，现实中的身体却已做出反应，倏地倒飞出去，虽然撞在了洞壁上，却没有被飞霄砸到。
    殷不沉在飞霄身下发出一声凄惨的哀叫。
    事情还没完，第二声闷响传来。直径不到三丈的洞穴突然扩大，不是一倍两倍，而数十倍，紧接着烛光熄灭。四周一片漆黑，再无余声。
    沉默持续了一会，殷不沉忍不住了，“龙魔，是你回来了吗？快……快救救我……”
    “嘘。等一会，昆沌可能就在附近。”回答他的不是龙魔，而是杨清音。
    殷不沉吓了一跳，既怕昆沌，也怕灵王，急忙闭嘴，又等了一会，咳嗽了一声。
    “不是让你等一会吗？”
    “我……我好像吐血了……”
    烛光亮起，几个人走过来。
    龙魔将大家送入藏身地点，玄武灭世个头太大。将洞穴扩大了不少，此刻它正用四足撑起一片低矮的空间，长长的脖子已经缩进壳内。
    殷不沉仰面躺在地上，衣襟上真有一片血迹，飞霄站在他身边，头颅只露出一点，眼神显得很无辜。
    对于一名妖族来说，主动吐血通常是为了施展妖术，被迫吐血却意味着重伤，这一点跟道士没有区别。
    飞飞擅长医术。急忙扶起殷不沉，然后召出几件法器，为他仔细检查。
    殷不沉这一吓不轻，嘴唇颤动不已。目光在杨清音、小蒿、慕冬儿和洪福天身上一一扫过，跳蚤与黑凰守在洞穴边缘，没有走过来。
    “你们没事就好……咳咳……我对道尊也算有个交待……咳咳……拜托灵王以后有机会告诉道尊……咳咳……就说我、我殷不沉……殷不沉……”
    一想到自己在留遗言，殷不沉情难自抑，湿漉漉的水晶眼里居然真的流出两行泪水，声音哽咽。连话都说不完整了。
    杨清音心一下软了，满怀歉意地说：“对不起，我对你的态度一向不是太好，有什么愿望你告诉我好了。”
    “我……我……”
    殷不沉还沉浸在哀伤之中，飞飞开口道：“没事，这不是你的血。”
    “嗯？”殷不沉一下子坐起来，原本发软的四肢恢复正常，嗓子也不堵得慌了，原来那都是被吓出来的，“那这些血是哪来的？”
    几道目光同时转向旁边的飞霄。
    飞霄算是最聪明的一只异兽了，对人类语言的反应能力还是比较迟钝，想了一会才反应过来，四足支起身躯，伸出头颅向下面看了一眼，然后抬起猴子脸瞧向殷不沉，摆出一个奇怪的姿势：两只前足离地，身子直起，只用后足站立，摇晃了几下，仰面倒下，头足软软地耷拉着，竟然晕了过去。
    殷不沉终于看到比自己更胆小的家伙，扑了上去，关切地叫了一声飞霄，脸上的神情却是既悲伤又开心，双方交锋不分胜负，将他的脸扭曲得像是一颗核桃，“飞飞，我真的没事吗？不不，你还是先看看飞霄……”
    飞飞不用仔细检查，马上就找到了伤口，飞霄的肚子被一块钢刃射中了。
    飞飞轻轻拔出钢刃，那是霜魂剑唯一的碎块，形状不太规则，最长不过三寸有余，看上去连飞霄的皮肤都穿不透，却在它的肚皮上造成一个流血不止的小伤口。
    飞飞动作极快，将碎块交到殷不沉手里，施法术、涂粉末、喂药丸，几项措施之后，飞霄的血止住了，可它仍然没有苏醒。
    “它也没事，皮肉伤，异兽受得了。”
    小蒿一直憋着笑，这时说：“你们两个还真是一对儿。”
    殷不沉也笑了，“呵呵，没事就好。我比它要强一点吧，起码我没晕过去。”
    杨清音看着儿子，母子二人终于在现实中重逢，各有一肚子话却不好意思当着外人说出来，慕冬儿嘻嘻地笑，杨清音面无表情，突然注意到一个问题，“龙魔跑哪去了？她把咱们带到这里，自己怎么没过来？”
    “她在外面打探消息吧？”殷不沉猜道。
    “她是怕你们母子相见之后找她麻烦。”小蒿提出另一种猜测。
    杨清音都不当真，觉得事情没这么简单，“你们留在这里，我出去找找她。”
    没人反对，可杨清音没动，因为她不知道该怎么出去，看着殷不沉，“送我出去，或者跟我一块出去。”
    “啊？”殷不沉一脸茫然，“这个地方是龙魔自己创建的，我也找不到出口。”
    这里不是天然的洞穴，周围设置了大量禁制，杨清音又转向洪福天，“你应该知道怎么出去吧？”
    洪福天摇摇头，“我就出去过一次，也是龙魔带着的。”
    慕冬儿上前一步，“母亲，龙魔阿姨的法术我都了解，知道怎么出去。”
    杨清音刚想问个明白，慕冬儿却是个急生子，话音未落，人已经一跃而起，在半空中发出一声脆响，身影消失不见。
    “不愧是道尊和灵王生的儿子，法力深厚、法术精湛……”
    殷不沉的夸赞还没结束，又是一声脆响，慕冬儿重重地掉了下来，像是撞在了什么东西上面。
    站在众人头顶的灭世探出小小的脑袋，茫然地嗯了一声，又缩了回去。
    慕冬儿一屁股坐在地上，倒是不觉得疼痛，只是感到迷惑不解，挠挠头，“我的法术用得不对吗？”
    小蒿不客气地大笑，慕冬儿脸一红，站起身又要向上跃起，杨清音一把拉住他的胳膊，“傻小子，龙魔实力比你高得多，你就算对她的法术了若指掌，也一样突不破，等等吧，她总不至于一直不回来吧。”
    结果却出乎意料，龙魔竟然真的一直没有出现，洞穴里不分昼夜，但这里不是拔魔洞，大家都能感觉到时间流逝，至少三天之后，杨清音等不下去了，龙魔的失踪太突兀，没留下一句话，当时的一切又发生得太突然，这都是令人不安的预兆。
    龙魔留下的禁制也在渐渐变弱，几名豢兽师同时施法，终于打破剩余的禁制，飞飞操控灭世施展潜跃之术，一下子升到了数百丈的空中。
    他们还在望山，白雪皑皑，没有多少变化，龙魔不见踪影，也没有迹象显示昆沌还在留在这里。
    杨清音立刻与其他豢兽师联系，几个时辰之后，她接到不少回信：大部分妖族豢兽师都去了阻风山加入万子圣母的妖军，少量人类豢兽师在甘知泉的带领下去了野林镇，双方都声称昆沌很久没有出现了，如今在道统里掌权的人是左流英，他们对望山发生的事情一点也没听说过。
    更让杨清音困惑的是芳芳魂魄的下落，霜魂剑已毁，只剩下一小片碎块，她与慕冬儿见过的那一小团火以及众多珍珠全都消失得无影无踪。
    关于这件事，杨清音没向其他人提起，深深埋在心里，隐约预感到不同寻常的事情已经发生，只是自己无法理解。
    慕冬儿以为“芳芳阿姨”对自己的帮助已经结束，念念不忘的是那团火。
    大家轮流对霜魂剑碎片进行过细致的检查，谁也没有发现异常，苏醒过来的飞霄常用仇恨的目光盯着它。
    杨清音决定亲自携带这块碎片。
    不管怎么说，她找回了儿子，完成了望山之行最重要的任务，接下来她要带领大家去往野林镇，“龙魔向来神出鬼没，她肯定会在谁也想不到的时候又冒出来，走吧，她有她的计划，咱们有咱们的战争。”
    殷不沉不愿离开，他跟飞霄暗中沟通，已经下定决心要留在望山远离战争，“飞霄的伤还没完全好，我的法术也没有修成……”
    不等殷不沉说完理由，杨清音就同意了他的请求，带领其他同伴走了。
    殷不沉与飞霄如愿以偿，留在安全的望山，暂时不用担心人类军队的进攻，一点也预料不到自己将遭遇比战争还大的危险，并见证奇迹的诞生。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
