    赵处野召出一只流火金铃，右手握持，轻轻摇晃，左手负在身后，一招一式地变换法诀。【】
    铃声清脆，七八声里总有一声直入人脑，并不响亮，却能令人心惊肉跳，铃器通常用来震慑妖魔，流火金铃似有形似无形，乃是最高品级的法器之一，威力极为强大，数十名符箓师虽非妖魔，听在耳中也觉得恐慌不安，慢慢后退，直到城楼边缘，若非宗师尚未下令，他们真想飞离这个地方。
    慕行秋站在赵处野对面，相隔七步，承受了铃声的绝大部分威力，可他并不觉得难以忍受，甚至还感到几分悦耳。
    “你在抵抗。”赵处野并不着急，想让魔魂显现绝不容易，需要强大的法术，还有寄存者的配合，后者可能更重要一些，“控制你的内丹，它在自动驱使法力保护你的魂魄。”
    慕行秋心中不太情愿，但还是存思三枚内丹，尽量控制它们不要转动得太快。
    赵处野摇晃流火金铃的速度稍稍加快了一些，“你选择帮助凡人，我很遗憾。请相信，我绝无蔑视你的意思，七百三十七年前，我也是一名凡人，直到几个月前，我还跟你一样，把自己当成人类的保护者。随着年岁的增长，保护的理由逐渐发生变化，一开始它是天命所在、情感所寄，必须如此，等到我在凡间的亲友都已死去，情感的理由越来越弱，直至于无，功利的理由逐渐变得重要。”
    “十几万年来，道士们保护人类就是保护道统，大部分道士从凡人中间产生，道统的资源由凡人供给，双方相安无事，这一切都被昆沌祖师打破了，他太强大，强大到不需要普通道士。更不需要凡人。斩妖除魔、保护人类一下子失去意义，因为在祖师面前，一切人都是凡人，保护自己就是保护凡人。我活下去，就是凡人活下去，在弱者身上浪费的每一点精力，都是在扼杀整体凡人。”
    数十名符箓师频频点头，尤其是皇甫养浩。对宗师的这番话特别赞同，他们正需要一个理由安抚心中的创伤与疑惑，赵处野提供了这个理由：保护自己就是保护凡人。
    于是一切行为都变得合情合理了，他们并非站在岸上袖手旁观溺水者挣扎，其实也在水中游动，只是凑巧抓住了一根救命的木头，这根木头只能承载少数人，怎么办？让给别人？或者冒着共同沉没的危险多搭几个人？这都是错误的。
    如果只能有少数人能够活下去，那么强者总该比弱者更有资格吧。
    符箓师们就是这么想的，因此。那个慕将军和这个慕飞电的选择在他们看来就显得古怪，而且错误。
    “加入我们吧，宗师可能是这世上唯一的明白人，而且拥有强大的实力。”皇甫养浩忍不住开口劝说，“帮助普通凡人，只会把你自己拽到深渊中去，与我们联手，大家的实力会更强，活下去的机会也更大。”
    “这不能叫‘联手’。”郑天源纠正道，他的每一句话都是说给宗师听的。“宗师是拯救者，他选中一些人，但是谁也没有资格与他联手。”
    皇甫养浩鄙夷地瞥了郑天源一眼，没再说什么。
    慕行秋做不到心如止水。他失去了记忆，不仅遗忘自己的往事，也切断了与这个世界的大多数联系，对他来说，不管怎么做，理由都不够充分。
    他只有一个念头。紧紧追赶从心底生起的任何一种情绪，希望最终能顺藤摸瓜找到那团特定的“火”，找回自己的记忆。
    他厌恶现在这种无着无落的感觉，人人都在忙着做点什么，只有他完全多余地站在一边，即使有人向他招手、积极地拉拢他，他也没有多少热情，整个世界对他来说就像是一场梦，就算走进火堆里，还是感到寒冷刺骨。
    有什么东西在泥丸宫里翻腾，慕行秋忍住查看的冲动，因为只要意念转过去，内丹就会自动应战，无论魔魂是什么，慕行秋都不想留在体内。
    赵处野也察觉到了，流火金铃摇晃得更快，从这时起，他开始直接对着魔魂说话，“出来吧，魔魂，在拔魔洞里你没有更好的选择，现在你有了，只有我是你最佳的归宿，我会帮你夺回魔种，帮你击败所有强大的对手。祖师并非不可击败，我有一个计划，本来只有五六成把握，有你的加入，就能稳操胜券。”
    慕行秋的脸胀得通红，身体微微颤抖，泥丸宫里的东西越不越不安稳，但它不肯离开。
    赵处野神情逐渐严厉，负在身后的左手多了一件法器，一根黑黢黢的铁尺。
    铁尺是主法器，通常用于施展进攻法术。
    慕行秋看不到，符箓师们却看得清清楚楚，而且也都明白这意味着什么，谁也没有吱声，郑天源甚至有一点兴奋，他曾经败给守缺，很自然地将这笔账也算在慕飞电头上。
    “历代祖师，尤其是前几代祖师，对未来并非毫无准备，他们预料会有昆沌这样一位过于强大的道士出现，所以提前制定了应对计划。念心科自作孽不可活，可符箓科乃是正统道科，它分立出去是有原因的，不只是为了更好地管理凡人，也是为了隐藏一股力量。”
    赵处野已经不在乎其他人的在场，他眼里只有自己与魔魂，“我是怎么知道的？启示，前代祖师给予我启示。我曾经达到过服日芒境界，虽然只有一瞬间，很快就退回服月芒七重，但我看到了启示，它告诉我答案就在符箓之中。”
    赵处野的右臂跟着流火金铃一块晃动，两者融为一体，符箓师看得眼晕，铃声已经刺耳到让他们恶心，一些符箓师实在忍受不下去，转身走到城楼下面躲藏。
    郑天源努力坚持，甚至祭出一张纸符自保，这是一个错误，纸符在他手里没有燃烧成灰，而是发生了一次爆炸，砰的一声将他击飞。
    剩下的符箓师再不犹豫，全都离开城楼。
    皇甫养浩走在最后，望了一眼慕飞电，又看了一眼宗师左手中的铁尺，叹了口气，跺脚走开。
    赵处野对符箓师的离开全不在意，在流火金铃里注入的法力越来越多，“出来吧，魔魂，与我共享符箓的秘密，一块步入至强者之巅。别担心左流英，他在服日芒境界或许也得到了启示，却是另一种启示，与符箓无关，这一点我敢肯定，而且他选择与昆沌祖师携手，是你的敌人！”
    叮——
    锥子一样尖锐的声音响起，持续不绝，楼下的符箓师们捂住耳朵也挡不住，全都痛苦地惨叫起来，叫声却被淹没在铃声之中，连他们自己也听不见。
    时机已到，赵处野左臂挥起，亮出手中的铁尺，身为戒律科道士，他并不擅长灯烛科的拘魂之术，想完全召出魔魂并让它更换寄存之所，只有一个办法，杀死魔魂现在的身体。
    赵处野毫无愧意，放下一切责任之后，他觉得自己更加强大。
    “破！”赵处野断喝一声，他知道慕飞电法力深厚，不在自己之下，最好一招毙命，起码要将他击成重伤，因此这一招使出了全力，甚至加入诵经科的功夫，叫出的一声令他的法术更强大一些。
    相隔只有七步，对斗法来说，这就是贴身肉搏，亮刀的同时就能扎进对方体内。
    除非被攻击者早有准备。
    慕行秋有准备，他失去了记忆，却没有失去戒备之心，他希望能以魔魂交换法术，但是敢于让赵处野对自己施法，是因为他刚刚学会了一招——慕将军的弱者之道。
    赵处野伸展左臂亮出铁尺的同一刻，慕行秋张开右手五指成爪状，手掌正好迎上击来的光点。
    “我身为地。”慕行秋说，这一回他没有吸取法力再以法术形式消耗掉，而是直接将攻势导入脚下。
    光点停在慕行秋掌心上，像一只吸血昆虫，拼命地想要钻进活人体内，结果撞上的却是一堵铜墙铁壁。
    整个城楼都在摇晃，石砖碎裂，发出一连串的咔嗒声，楼下的符箓师们惊慌失措地夺门而逃，许多人忘了郑天源的教训，试图祭符飞起，结果符箓全在手中爆炸，身形乱飞，幸运者飞得更远，不幸者又被送回城楼内。
    城楼摇摇欲坠，赵处野怒不可遏，因为自己精心准备的战术居然被看破了。
    光点一个接着一个，连续十一招，连成一线击向目标。
    “破、乱、休、断……”赵处野念出十一字诵经之咒，激发每一点潜力，要凭借法术上的巨大优势击杀对手。
    城楼坍塌了，城砖化为齑粉，没有一块是完整的，只有地方鼎没有破，整个向下坠去，符箓师们大呼小叫地逃亡，还是有几个人慢了一步，被巨鼎四足砸中，立时毙命。
    正在斗法的两人飘在空中，慕行秋脚下没有依托，弱者之道失效，只能改为吸取法力，可这一次赵处野全力施法，而且一招接着一招，法力是上一次的数十倍，瞬间全都化为法力形势涌入慕行秋的经脉之内。
    赵处野没有忘记魔魂，流火金铃摇得更快，他曾经手下留情，现在要让魔魂知道谁才是更强的人。
    一团黑烟从慕行秋左眼里喷出来。
    赵处野微微一愣，在他想来，魔魂不应该拥有任何可见的形态。
    黑烟化成开半截人形，只有头、颈、半边肩膀和一条手臂，手臂伸长，弹出一指，正中赵处野额头。
    星山宗师大叫一声，收回法术转身就跑，飞出百步之后，施展瞬移之术消失了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
