    晨曦中，十几只风筝一样的鹰眼飞符在高空盘旋，像一群提前嗅到腐肉气味的兀鹫，正等着受伤的猎物自动倒下。
    一身戎装的辛太傅停在帐篷门前抬头望了一眼，不出声地咒骂了一句，然后对身边将领说：“西介国的靠山都在天上飞呐，现在是诸侯国和圣符皇朝的鹰眼飞符，待会就是那群蓝袍道士，真是让人心感踏实。”
    身边的将领们尴尬地嘿嘿而笑，大战即将开始，他们实在不愿意再跟着正帅冷嘲热讽，将心中最后一点信心消磨掉。
    宫女走出帐篷，向太傅行礼，“殿下已经准备好了。”
    辛太傅一个人走进帐篷，抬起头，愣住了，他来见公主只是走一下过场，取得旨意之后就可以带兵出了，可公主显然另有想法——她也穿上了戎装。
    这是一身特制的盔甲，以适合公主的瘦小身躯，由母青铁和银魄锻造而成，纯黑色，只在肩部镶嵌着紫色的西介国王室盾徽，盔罩遮住了整个面孔，比面纱更严实。
    “殿下……”辛太傅不明所以。
    公主的声音从盔罩后面传出来，“三名大符箓师亲自加持，这身盔甲比我想象得还要轻，而且不怕妖血沾染，我很满意。”
    “殿下是要亲赴战场吗？”
    “西介国全体战士都在前方浴血奋战，我怎么能留在帐篷里空等消息？”
    辛太傅脸上微红，“殿下，您应该提前通知我，军无二主……”
    “太傅大人误会了，您是全军统帅，这一点没有变，您仍然坐阵后方指挥全局，我要参加冲锋。”
    辛太傅瞠目结舌。他不知道该做出怎样的反应，不合时宜地冷笑一声，马上躬身致歉，“老臣愚昧，不明白公主此举是何用意，王室失踪，殿下就相当于西介国的君主，万一在战场有了闪失，不只我担不起罪名，全体将士也会深受打击。”
    “现在不是争论的时候。”公主向门口走来。黑色的盔甲出轻脆的响声，“我向对岸的东介国主帅赠送了一点礼物，一个时辰之后，他会打开已经封闭的桥梁。如果战事不利，太傅大人就请委屈一下，尽可能带领百姓过桥。”
    辛太傅还没来得及做出反应，公主已经从他身边走过，来到帐篷外面。
    老兵潘三爷立刻牵来公主的坐骑，那是一头黑色的麒麟。双角却是银白色，经过王室的多年培育，麒麟的脾气已经非常温和，可以在背上加装鞍鞯。
    门口的将领们跟辛太傅一样惊讶。但是没有提出反对，而是争抢着跪在麒麟身边，充当公主的脚凳。
    公主踩着一名将军的后背坐在麒麟背上，从潘三爷手里接过短剑。虽然符箓兵器都很轻，但她还是握不住长枪。
    卫兵纷纷上马，共有百余人。其中三四十人握着各种各样的旗帜，分别象征西介国王室、紫符军、玄符军以及各大城池，公主本人的旗帜图案就是一头银角黑麒麟，红底，透着一股肃杀之气。
    辛太傅走出帐篷，看着公主的旗帜，心想自己早该猜到的，这绝不是一位娇弱的女人。
    众将上马，辛太傅一行人居右，公主一行人居左，驶出人数已经不多的军营。宫女、仆役远远站在帐篷门口望着将军们的背影，心里都有大难临头的感觉。
    一共六千名士兵，已经在城西二十里以外排好阵形，四千名公主带来的骑兵，一千名断流城步兵，辛太傅到来之后又临时征集了一千名青壮年男子，当作后备力量。
    公主的出现令士兵深感意外，他们都认得公主的旗帜，也能看出麒麟背上坐着的是一名女子。
    如果国王或者王子领军，会在阵前露一面，然后由战士们冲锋，可是公主——按照自古以来的传统，她在出嫁之前甚至不能摘下面纱，当然更不应该出现在战场上。
    “西介国已经灭亡了，咱们不过是在为它送葬。”辛太傅小声嘀咕，只是说给自己听。
    慕行秋也很惊讶。
    道士与散修交由杨清音指挥，慕行秋以玄符军前将军的身份参加地面的战斗，这时正骑着跳蚤停在队伍的最前面，两边是跳蚤的父母，还是无人骑乘，它们的目的很简单，就是保护自己的独生子。
    身后是百余名亲兵，包括三十几名庞山致用所弟子，其他人则是自愿者，全都来自断流城守军。他们手中只有长枪，没有旗帜。
    慕行秋穿着普通的玄符军黑甲，只有头盔的缨饰比一般士兵要高几寸。他没有选用长枪，身后背着自己的大剑，右手心里藏着电掣神行鞭。
    因为马蹄的来回踩踏，地面稍有些泥泞，马匹的四条腿很快就沾满泥点，麒麟却不受影响，它们是天生干净的异兽。
    三头庞山铁麒麟扭头看到了一眼奔驶过来的西介国银角麒麟，同时重重地从鼻孔里喷出白气，承认跑来的家伙算是真正的麒麟，而不是毛麒麟那种冒牌货。
    不等主人下令，银角麒麟就停下了，与那三头铁麒麟保持着二十步左右的距离。
    辛太傅等人停在公主身后。
    公主面朝全体将士，在面罩上轻轻敲了两下，借助符箓的力量，她的声音可以传得很远，“我是你们的公主。”她说，这种时刻用不着太多的豪言壮语，她摘下头盔。
    四周惊呼声一片，好几名将领太惊讶了，差点从马背上掉下来，身着戎装、亲临战场、以真面示人，公主几乎违反了王室的一切规矩。
    “今天我与你们共生死。”公主拔出短剑，高高举起，丢掉头盔，她的声音变小了，可这一点也不影响她想表达的意思。
    “公主！公主！”六千名士兵齐声叫喊，用兵器敲打身上的铠甲，声音响彻云霄。
    辛太傅轻轻叹了口气，忍不住望向断流城。公主给他和西介国百姓买了一条通道，看来很可能会用上了。
    公主向卫兵点点头，潘三爷驶出队伍，来到符君身边，“殿下要见你。”
    符君苍老的脸上布满惊恐，他虽然是西介国龙宾会的领袖，但是并不指挥符箓师队伍，因此留在辛太傅身边，“什、什么事？”
    潘三爷没有回答，辛太傅等将领虽然疑惑。却没有开口，王室与符箓师之间的纠纷，军队不会参与，这也是一项古老的传统。
    符君骑着白马来到公主身前，勉强挤出笑容，“殿下召唤我有何事？”
    公主冷冷地看着他，什么也不说。
    潘三爷借助符箓大声说：“你与妖王勾结，背叛了西介国和龙宾会，可知罪吗？”
    “我、我……”符君剧烈地喘息。像是遭到了奇耻大辱。
    公主用正常的声音说：“用飞符传递信息并不安全，符君，你隐瞒不了，全体符箓师已经向我效忠。给你自己留一点尊严吧。”
    符君抬手捂着心口，他是极少数没穿盔甲的人，但他怀里还有几道西介国最好的纸符，可以自保。甚至可以给公主造成伤害，但他什么都没做，“我只是想给西介国留下一点谈判的余地。你们打不过妖军。”
    “大战临头，犹豫即是背叛。”公主说。
    三名卫兵同时伸出长枪，深深刺进符君体内，随即收回，三股鲜血汩汩流出。
    符君在马背上晃了两下，栽倒在污泥里，直到最后，他也没有施展一道符箓，好像这比与妖族书信往来更加困难。
    将士们出怒吼，公主调转方向，与前将军慕行秋并驾，仍然相隔二十步步，两人的卫兵、亲兵紧紧挨在了一起。
    “我们有时候会在战前杀人祭旗，道士们呢？”公主说。
    慕行秋微点下头，“道士会诵经，让自己的心境更加平和，以免在杀人的时候入魔。”
    公主露出微笑，“很高兴与你再次见面，也很高兴与你并肩作战。”
    “荣幸之至。”
    公主重新戴上头盔，两人同时抬头观望。
    五十多名道士在空中也已排好阵形，分成三排，第一排以五行科弟子为主，第二排是杨清音等人，查漏补缺，第三排是沈昊等人，负责防守。
    辛幼陶是戒律科弟子，留在第三排，脚下踩着他的王孙如意。
    “我的弟弟真的成为一名道士了。”公主轻声说，心中欣慰，并无失望，只要辛幼陶是一名能担得起责任的男子汉，她不在乎他的身份。
    数十名散修停在队伍侧翼，坐骑仍然华丽，但他们甘心充当辅助力量，只在最需要的时候加入战斗。
    一名女道士开口诵经，像是在唱一舒缓悠扬的歌曲，声音清澈，整个天空似乎都因此明亮了几分，字词却很含糊，即使是道士，大都也听不清楚，他们只是感到心境圆满无缺，没有激昂，也没有一丝怯意。
    一辆战车从西介**队阵前快驶过，车上乘坐三名符箓师，左边的人是刘鼎，道道纸符在他们手中化为灰烬，散布在空气里，每一名嗅到的士兵都感到有一股浩然正气停在胸腹之间，身体更加轻捷，力量更加充沛，对战斗和鲜血充满了渴望。
    辛太傅暂时忘记战斗的不利和重新开放的桥梁，开始布命令，很快，军阵各个方向响起同步一致的鼓声。
    从西方突然传来高亢的号角声和粗暴的呐喊声，像是一条巨龙带着成群的野兽同时嘶吼。
    于是，双方的军队开始前进。
    浮在空中的数十只鹰眼飞符争先恐后地往更远更高处退却，好像被这样的场景吓坏了。
    ：".."，。，谢谢！
        
