 
 
    房间空荡荡的，角落里摆放着一只香炉，除此之外一无所有，祖师昆沌更是无影无踪，左流英站在中央观察片刻，抬手在空中划了一圈，以无形的圆圈为中心，发生了一次剧烈的爆炸，房间摇摆，回声不断，左流英本人的衣袂也随之飘动。◎，
    这是服日芒境界的法术，目的只有一个，令周围的一切无所遁形，爆炸过后不久，房间内各种隐藏之物陆续显露出来，原来它没有表面上那么空荡，除了角落里的香炉，在靠近房顶的空中还飘着九件法器，正是道统的九大至宝。
    但这不是真正的至宝，而是它们的法身，与祖师塔分出来的养神峰差不多，粗看上去，塔还是塔、鼎还是鼎，在左流英眼里，差别却极为分明。
    一条细细的光将九件法器连在一起。
    房间里并不安静，声音来自角落里的那只香炉，从里面升起的青烟原本悄无声息，在法术的影响下，青烟的真相暴露出来，它由大量法术集合而成，色彩缤纷，声音更是嘈杂刺耳，足以令听者疯掉。
    没多久，房间恢复原样，空荡而寂静，像是一间刚刚腾空的库房。
    外面响起了敲门声。
    房门自开，庞山宗师杨延年迈步进来，发现祖师不在，明显地愣了一下，看向左流英的目光更显复杂，他试图以神游的方式与左流英交流，这是高等道士常用的沟通方式，比单纯的语言提供的信息更为丰富、更少发生误解，但是左流英拒绝了，杨延年只好开口。
    “九位宗师和各家道统需要一个解释。”
    左流英转身，平淡地说：“我在顺其自然。”
    “你所谓的自然……”
    “我所谓的自然就是祖师，他是初代三祖安排的传人，拥有无法估量的强大力量，顺应祖师就是就是顺应自然。”
    注神道士能够随时施法。即使是在存想的时候也能不自觉地施展法术，服月芒境界更进一层，耳目鼻舌之间任何时候都带有法术，低等道士需要运功才能使用的天目与超常听力，他们时刻都在使用。
    可服月芒境界的杨延年在这里什么异常也看不到、听不到，在他眼里左流英越显普通，他越心惊。
    “之前的那些传言呢？祖师想要灭绝包括道士在内的天下众生，九大至宝盗取历代道士的修行，还有昆沌祖师将三祖炼成了法器，就是他手里的那一剑一铃……据说你对这些传言都信以为真。”
    “这些传言大都出自我口。它们比这座道统塔还要真实。”
    左流英的平静令杨延年感到恼火，“我不相信这些传言，整个道统和天下众生都不相信，因为这对祖师没有任何意义和好处。可是你相信这些荒诞的说法，却仍然要顺应祖师，究竟是为什么？”
    “顺其自然不只是顺应风和日丽，还得顺应狂风暴雨，如果只选无害的、能控制的自然去顺应，所谓的顺其自然又有什么意义呢？”
    “我不需要你来教我什么是顺其自然。”杨延年的声音里显露出明显的怒意。
    左流英摇摇头。“为什么你的道士之心会动摇？”
    杨延年心中一惊，低头不语，对自己的失态感到不可思议，不只是他。自从左流英迈进道统塔之后，所有宗师的心境多多少少都起了一点波澜。
    “你们是强者、是尊者，从前的顺其自然就是顺应你们，现在有了更强者、更尊者。你们不适应了。”左流英的指责不只针对杨延年，而是囊括了所有高等道士。
    “我并非天生的宗师与服月芒道士，怎么会不适应比自己强大的道士？”
    “因为多少年来道士们一直以为宗师就是尽头。祖师不过是九位宗师中的一位，你们共同做出决定，祖师知晓的秘密稍多一点，但是或早或晚，祖师总会首先向宗师说明一切。昆沌祖师却是个例外，他对待宗师如同普通道士，什么也没对你们透露，现在不会，未来也不会。这就是你们的不适应，也是你们的道士之心动摇不安的原因。”
    杨延年强忍怒火，开始后悔来见左流英了，但是身为庞山宗师，他没有选择，不得不承担起这项任务，他以为祖师会在这里，结果用祖师腔调对他说话的人却是左流英。
    “你们不能顺其自然，自然也就不会顺应你们。”左流英简直是在教训杨延年，好像他是刚入门的初级弟子，“祖师施展了**术，道士们的修行与日俱增，就连塔外的散修也获益匪浅，可是九位宗师却没有享受到半点好处。”
    怒火终于迸发，杨延年的身躯骤然高大，几乎碰到房顶，须发飞扬，道袍飘举，手中多了一柄法剑，面沉似水，酝酿着一场暴风雨。
    可这种状态仅仅持续了一瞬间，杨延年恢复正常身形，神情狼狈，尚未交手他就如遭重创，“我这是怎么了？我……你说得没错，我们没有顺应祖师，表面上遵从，暗地里却心存怀疑，甚至……甚至拉拢道士，想要反对祖师……我究竟是怎么了？”
    杨延年原本就不是左流英的对手，心境一溃，更是输了一大截，但他毕竟是服月芒道士，一发现不对，立刻终止施法。
    “如果……你是对的，顺应祖师岂不是自寻死路？”杨延年还是无法理解左流英的做法，他明明是最反对祖师的人，却比任何道士都要自觉地“顺应祖师”。
    “前方并无生路，何来的自寻死路？生死存亡皆在祖师一念之间，我要顺应这一念。”左流英指着角落里的香炉，“我与祖师打了个赌，他说我有进无退，顺应他的大道之后会一直走下去，永远不会再入旁门左道。”
    杨延年马上就明白了这句话的意思，“从前的道统只有服月芒境界，你见前方路有尽头，所以退出道统另寻它途，祖师大道无尽，他相信你永远也走不到头，所以会一直走下去。”
    左流英点点头。
    “那你对祖师说了什么？”杨延年羞愧渐消，敬意陡生，再不当左流英是一名回归道统的落魄道士。
    “我说‘我进得去也出得来’。”
    杨延年向左流英施以道统之礼，直起身子问道：“若有宗师达到服日芒境界，真的可以拿回至宝重返道山吗？”
    “没错。”
    杨延年退出房间，甚至没问这个决定来自于谁：顺应祖师之道的左流英，说出来的一切自然也是祖师的意思。
    房门没有关闭，左流英站在原处默默等待。
    杨延年之后，另外八位宗师轮流进入房间，每个人的反应都不相同：乱荆山宗师只是在门口看了一眼就离开了；鸿山宗师走进来，凝视片刻，施礼之后退出，什么也没问；望山宗师盯得更久一些，最后躬身退出，同样一言不发；召山宗师发出一道法术，绕行房间半圈，立刻收法退避；棋山宗师径直走到香炉近前，离开时额头渗汗、脚步虚浮，像是受到了严厉的斥责；万第山宗师大笑数声，摇摇头，转身走了。
    有两位宗师不肯认输，一位是星山宗师赵处野，他是戒律科大执法师，怎么都觉得左流英行为异常，对祖师的消失更是疑虑重重，“祖师去哪了？”他要问个清楚。
    左流英不答。
    “就算祖师不在，也轮不到你做主，除非祖师有过交待，你有祖师旨意吗？”赵处野逼问不休。
    左流英的回答是弹出一指，赵处野早已做好准备，全身法力蓄势待发，多道法术已在绛宫内徘徊，只等他念头一动。
    施法的念头一直没动，赵处野突然发现自己已经站在门外，他想施法，左流英却变得极为遥远，远到法术都够不到，一旦放松警惕，左流英又会变得近在眼前。
    这是五行之水幻术，用在凡人或者低等道士身上才有奇效，用来对付服月芒道士通常无效，即使是服日芒境界的水幻术也不行，赵处野对这件怪事只能找出唯一的解释：左流英不只是服日芒，他在房间里还得到了祖师的帮助。
    赵处野向左流英施礼，终于承认他的地位，虽然这地位无名无份，却确定无疑来自祖师的安排。
    牙山宗师申藏器最后一个拜访，没有走进房间，就站在门口，过了一会笑道：“庞山复兴有望，左道友功劳不小。”
    申藏器离开的时候没有施礼。
    房门仍然没有关闭，自从左流英入住之后，白门就一直开放，任何一名道士都能走进来，但是除了宗师，极少有人这么做，却有不少人在门口逡巡，观察左流英一举一动，结果却都失望而去。
    整整二十一天，左流英站在原地几乎不动，偶尔挥下手臂，最有耐心的人等不到变化，境界最高的道士看不出法术的迹象，道统塔独立于皇京，房间与左流英则独立于道统塔。
    这天傍晚，庞山道士沈昊站在了门外，这是他第一次来，别的道士大都是出于好奇过来观看，他是真的有点事情想说。
    沈昊没有走进房间，不是不能，而是觉得自己不够资格，“辛幼陶和小青桃带着一批人离开皇京，听说辛幼陶曾去拜访过你，我想知道，是你给他出的主意吗？”
    左流英就在这时抬起右手，似乎抓住了什么，“沈昊，是我召你而来。告诉我，慕行秋能承受多大的打击？”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














