    除了频繁喷射的白气，整座湖泊像是一潭死水，小船驶过的时候，在水面引起的波纹显得极不情愿，缓慢而凝滞，不发出一点声音。【】
    慕行秋伸手触摸跳蚤的一只角，毫无感应，光球进去之后跳蚤没有任何变化和反应，它好像根本就没有察觉到这回事，反而抬起头去舔慕行秋的手掌。
    慕行秋轻轻抚摸跳蚤微凉的脖子，回想光球的模样，从中看到了左流英的风格，这是禁秘科首座喜欢的把戏，只是不知道这一次是要保护他和跳蚤，还是另有图谋。
    小船无声地前行，慕行秋猛地抬起头，发现船首被木柱穿刺的妖族正扭头看着自己，脖子几乎完全调转了方向，活人做不到这一点，活妖也不能，可这只妖不仅扭过头，眼睛还眨了一下，冷冰冰的目光紧盯着客人。
    慕行秋垂下手臂，挪开一步，发现这只妖盯着的是跳蚤的那只角，好像发现了什么。
    这只妖很瘦，穿着一身浅灰色的长袍，衣领和衣襟处都绣着复杂的花样，尖锐的木柱从左肩穿刺而出，几乎没有血迹，他的双臂无力地低垂着，露在袖外的半截手掌苍白纤细得如同少女一般，但他的相貌绝对是男妖，唇上长着一抹淡淡的胡子，嘴唇微微张开，狭窄挺直的鼻子像是一只鸟喙，两只眼睛离得很近。
    慕行秋让跳蚤让开两步，自己移步挡在它前面，跳蚤太高了，必须低下头才能将一只角藏在慕行秋身后，另一只却只能露在外面。
    这样就够了，妖的眼睛失去了目标，慢慢扭回头，全身骨节发出咯咯的响声，像是一扇年久失修的门在转动。
    慕行秋一直站在跳蚤身前。直到小船靠岸，毒雾在这里消散了，比对岸的山谷里还要干净，连不洁之气都很稀薄。
    冰城就在岸边拔地而起，占地并不广大，却极为高耸，外围的城墙就有五十丈高，据说这是刚刚增建起来的，原来大概有现在一半高，城内的宫殿更加高大。就像是一根粗大的柱子直刺天空。
    城墙和宫殿都是淡白色，远看上去确有几分像是千年寒冰，近瞧就能发现这都是白色的石块，或许就是用岸上、湖内到处都有的白色骨粉造出来。
    码头很小，就建在城墙下面，看来冰城没打算过要接纳太多的来客，对岸的七八百名妖族根本不可能攻过来。
    道统也不能，慕行秋心中一动，开始怀疑那只光球是不是左流英发来的。没准这是道统在借机进攻冰城。
    小船停住了，慕行秋没工夫细想，码头上站着十几名灰琵族，共同特点是都很瘦。端着肩膀，好像永远都在侧身站立。他们没有马上接待来客，而是先将船首的妖取下来，露出血红的木柱。它已经刺穿了不知多少名圣母之子，颜色深得发黑。
    被刺穿的妖的确已经死了，躺在白色的码头上一动不动。其他妖族围着尸体低声念诵着什么。
    慕行秋站在船上，默默地观看这一幕，没有急着走上去。
    众妖一块动手，将死去的妖推进湖内，水面掀起的浪花极小，迅速将尸体熔解，最后只剩下头颅的时候，死妖的眼珠突然动了一下，看了小船最后一眼。
    一名头发已经花白的妖族转向来客，“你心怀不轨。”
    “我是道士。”慕行秋随意地耸下肩，“所有道士都想攻下冰城，老实说，我也起过这个念头。”
    码头上的妖族对这个回答似乎不太满意，仍然没有请来客上岸，而是聚在一起交头接耳，他们有着同样的身材、穿着同样的灰袍，连容貌都很相似，只是年纪有老有少，看上就像是同一只妖的不同阶段。
    良久之后，一只年轻的妖跑向城内，年纪最老的妖对慕行秋说：“等在这里，不准上岸。”
    “我是来见兰冰壶的，让她出来就行了。”
    老妖没有吱声。
    慕行秋抬起头，发现高耸的城墙上露出许多妖族的脑袋，都在好奇地盯着他，“冰城很少接待道士吧？”
    “起码在过去的一万年里，你是第一个，再往前的事情没有记载。”老妖显得很骄傲，“即使是你，也不算进入冰城，因为你还没有上岸。警告你，不要轻举妄动，没有把握打败你，我们也不会让你通过圣子湖。”
    “圣子湖，是因为这湖里埋葬着圣母的诸多后代吗？”
    “与你无关。”老妖冷冷地说。
    在对岸被群妖当成“魔王”崇拜之后，冰城妖族的态度可以说是一落千丈。
    慕行秋再次抬头仰望，城墙上的许多妖族显然大都是这里的宾客，看相貌就知道他们来自不同部族。
    过了很久，码头上的圣母后裔越聚越多，最后达到了上百只，将小小的码头挤得满满当当，其中甚至还有十几只女妖只有她们扎着腰带，唇上也没有胡子，除此之外，与自己的兄弟叔侄们几乎没有区别，都很瘦，同一个码头，大概只能容下五六十只普通的妖族。
    双方都不说话，湖面像镜子一样平稳，慕行秋站在船上倒也不觉得困难。
    与此同时，城墙上看热闹的妖族越来越少，夜色降临时，上面已经没有好奇的身影了。
    兰冰壶迟迟不肯出现，慕行秋反而觉得踏实，这说明甘知泉制定的计划成功了一半：兰冰壶很可能去给魔侵道士再次施展化妖之术，她将会落入七元隐星阵内。
    与褐色的毒雾相比，冰城的黑夜显得纯粹而深沉，不知是因为有道士来访，还是习惯如此，冰城内外没有一丝灯火，码头上的众多圣母子女更像是同一只妖，连年纪的差别都被抹去了。
    将近二更时分，群妖突然向两边分开，互相挤在一起，居然没有一只因此掉进湖内。还让出了一条通道。
    唯一的灯光从城门里飘出来，慢慢来到码头尽处，面对着来客。
    那的确是一只**飘行的灯笼，是用一颗完整的骷髅造成的，火光从眼窝和嘴里射出来，暗淡得像是薄云遮蔽的月光。
    骷髅灯笼后面的阴影里站着一名高大的女妖，比周围瘦弱的妖子妖孙们高出整整一倍，身材却没有胖多少，像是一根会走路的竹竿。
    慕行秋用天目望去，看到的还是同样的脸孔：薄成一线的嘴唇、鸟喙一般的鼻子、挨得很近的两只眼睛。
    头上戴着的一顶羽毛冠。就是她与众妖最大的区别。
    “你就是那个道士？”女妖的声音居然还显得很年轻。
    “你就是万子圣母？”慕行秋反问。
    女妖没有回答，但她的派头已经说明了一切，只是轻轻挥了下手，挤在两边的小妖们就小跑着退回城内，没有片刻耽搁。
    “我还以为道士会比我还高呢。”万子圣母失望地说，骷髅灯笼飞近慕行秋，好让她看得更清楚一些，“我听到对岸的妖在喊‘魔王’。”
    “他们弄错了。”
    “嗯，妖族经常犯错。所以才会沦落到今天这种悲惨的境地，就连让你过湖，我也觉得是一个错误，不过异史君说他能控制住你。我就姑且相信吧。”
    “我是来见兰冰壶的。”
    “你是说无面道士，你得待会才能见到她。我的子孙说你心怀不轨，我只好亲自来检查一下，除了没完没了生育这些祭品。我也就会做这点事了。”
    “如果兰冰壶不愿见我，还是把我送回对岸吧，我不想浪费时间。”
    “为了来这里见你。我中断了一次妊娠，损失了肚子里的五名子孙，你只不过多等了一会就觉得是浪费时间？”
    慕行秋竟然无话可说，摊开双臂接受圣母的检查，骷髅灯笼围着慕行秋转了几圈，过程中停顿了若干次，一刻钟以后才重新回到圣母身边。
    “上岸吧，道士，听说你在寻找化妖之术，那是来对了地方。”
    慕行秋迈步登上码头，跳蚤紧随其后，“我寻找的是逆转之法。”
    “别跟我争论，这些事情你应该去问异史君。”
    竹竿似的圣母走在前面，骷髅灯笼跟在她身后，却仍然面朝慕行秋，像是在为他照亮，更像是监视。
    慕行秋忍不住想，依靠毒雾保护的冰城，不会有太强大的妖力，自己现在若是突然施法的话，大概可以杀死圣母，令冰城无主，可这不是他来的目的，他要见兰冰壶或者那位无论真假的异史君，弄清这里的化妖之术是怎么回事，至于跳蚤角内的那只光球，他更猜不透它的来意。
    冰城附近不能飞行，城墙上也没有高大的主城门，只有一座低矮的门洞，看样子圣母得弯腰才能钻进去。
    “麒麟，你没有检查那头麒麟。”城墙上方突然传来一个声音，那声音微微颤抖，好像怀着极大的惧意在开口。
    离城门只有十几步远，万子圣母止步转身，“停下，道士。唉，我就说我不擅长做这种事情，生了太多的祭品，让我的脑子都坏掉了。那就是麒麟吗？看上去跟披鳞兽没什么区别。你得让开一点，我要对它做一次检查。”
    慕行秋犹豫了一下才侧步让开，看着跳蚤，示意它不用害怕，如果真有危险，他会毫不犹豫地施法救它。
    这里没有毒雾，只要努力一下，他觉得自己可以施展出强大的法术。
    骷髅灯笼开始围着跳蚤慢慢转圈，慕行秋看了一会，抬眼望向头顶的城墙。
    墙头上趴着一只妖，身披黑色的斗篷，像是一只巨大的蝙蝠，他的头藏在兜帽里，可是几十丈的高度和夜色影响不到天目，慕行秋看到一张苍白的面孔，嘴里露出两颗獠牙，眼睛湿乎乎的，像是刚刚哭过。
    “飞跋，你是怎么从牙山逃出来的？”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
