    ;
    芳芳留给小秋的凝丹法门共有五十四种，即使这些也不是很全，仍有一些冷僻的法门隐藏在浩如烟海的书籍之。阅读 ..
    诸多法门大同小异，可就是这一点点差异决定了修行者是否能够凝丹成功，通常情况下，为弟挑选合适法门是该科高等道士乃至首座本人的职责，他们是呵护备至的引路人，但最后迈出决定性一步时还得是修行者自己。
    杨清音不知道芳芳赠送册的事情，她花了五天时间替小秋挑选最适合的法门，“修行逆天之术的道士不多，近三百年来，整个庞山道统也就孟元侯等寥寥四五人。和顺天之法不同，你凝丹的时候不需要别人在现场护持，也不需要存想，你要发泄，要狂暴，要……毁灭，同时也要心如止水。”
    其他名弟围坐在石槽附近的草垫上，听到老娘的介绍都觉得这法太难，关神跃不自觉地摇摇头，“我在老祖峰尝试凝丹的时候可不是这样，三位混合师同时帮我，一位诵经，一位禁声，一位……”
    杨清音目露狠意，关神跃识趣地闭嘴。
    “你是凝丹失败的家伙，有什么资格在这儿胡说八道！”
    “对对。”周平不放过一切讨好老娘的机会，“你那是顺天之法，小秋哥要练的是逆天之术，老娘说得很清楚。”
    “都闭嘴，我还没说完呢。”杨清音毫不领情，又郑重告诉小秋：“逆天之术是最难的凝丹法门之一，到时候你可能见到种种幻象，栩栩如生，你若是沉迷其，就会失败，很可能还会受重伤。”
    “为什么咱们不练顺天之法呢？”辛幼陶忍不住问。
    “笨蛋，顺天之法需要引导。至少得是餐霞境界的道士，咱们去哪找？”
    辛幼陶不喜欢被称为“笨蛋”，可他不敢在老娘面前发作，“你呢？当初凝丹是什么法门？”
    “当然是顺天之法，五名星落道士亲自护持，只用一个时辰老娘就顺利凝丹，而且是第一次尝试。”杨清音得意洋洋，关神跃低头叹息，小声嘀咕道：“我要是有这样的待遇……”
    “那你也成功不了。”杨清音瞪起双眼，“老娘凝丹之前灵气充沛、迹象明显。你比得了吗？”
    “凝丹之前有什么迹象？”周平呆呆地问。
    “平时你们修行的时候，灵气随来随走，不会留在体内，等到时机成熟，灵气在经脉里运转的速度会明显变慢，越积越多。那滋味可不好受，没法存想，性格还会发生巨大变化。”
    关神跃第一个点头，“唉。我当时的变化就不是很明显，可是首座说我再等下去也没用……”
    “哦，原来性格还会发生巨大变化。”辛幼陶拖长声音，一副恍然大悟的样。
    “老娘的脾气从前就是这样。跟凝丹没关系。”杨清音冷冷地说，辛幼陶急忙辩解道：“我不是这个意思，我是说……慕行秋，你有凝丹的迹象吗？”
    小秋摇摇头。他最近一切正常，没有特别的感觉，尤其没有灵气充沛的迹象。
    “把那粒百润丹吃了。”杨清音觉得这事一点都不重要。“老祖峰不少弟都靠吃药增补灵气，都等迹象明显才凝丹，庞山道士早就绝种了。”
    关神跃点头证明老娘说得没错：“灵气差不多就行，我当时吃了两粒聚云丹，还不如百润丹呢。”
    杨清音继续说：“总而言之，你这几天将法门练得纯熟，再过五天，你必须尝试，不能让那个沈昊得意。”
    几名弟目瞪口呆，原先还觉得老娘可能有妙招，没想到真的只是斗气，小青桃犹犹豫豫地说：“这样……太冒险了吧？小秋哥会不会……有事啊？”
    “这可不好说，想凝气成丹，就没有安全稳妥的道路，尤其是逆天之术的法门。你们别看我，老娘当初也算是半个天才，即使这样凝丹之前还担忧了一会呢。慕行秋，你有没有这个胆量？”
    “有。”
    “不行，信心不够。”杨清音对这一声敷衍的回答很不满意，“咱们直白地说吧，沈昊那小明显心怀鬼胎，看上你媳妇儿了。别看秦凌霜现在对你忠贞不二，等到她也凝丹，再看你跟沈昊就是两种人啦。好比同样在致用所，老娘就是桀骜不驯，你们就是没用的废物，能一样吗？”
    众人朝夕相处得久了，对老娘不像从前那么害怕，听到如此不加掩饰的贬斥，全都露出不服气地表情。
    “嘿，别跟老娘甩脸色，不服气就动手，让你们一块上，我若是败一招就向你们磕头认错。”
    没人敢动手，杨清音盯着慕行秋，“你呢，是要在秦凌霜眼里桀骜不驯还是甘当废物？”
    “好，五天之内我要凝丹！”小秋从草垫上站起来，大声宣告。
    “对，得有这股劲儿才行。”杨清音终于满意了，也站起身，“记住，你不只是为自己、为秦凌霜凝丹，还是为了这几个家伙。如果成功，你就是致用所数百年来第一次凝丹的弟，而且是依靠自己的力量。你行，他们也行，你不行，他们还是废物，老娘也觉得没啥意思，咱们还是散伙各玩各的吧。”
    杨清音似乎觉得小秋的压力还不够大，指着脸色已经苍白的小青桃，“到时候你回芙蓉山，庞山根本不适合你。”
    小青桃缩成一团，嘴里说什么别人根本听不清。
    当天下午，辛幼陶找借口多留了一会，“瞧见没有？她这就开始了，威逼利诱，一手硬一手软，看上去是在帮忙，实际上什么也没做，就是要逼出你体内的魔种，啧啧，这个女人不简单，手段比我和张灵生厉害多了。”
    “我又没有魔种，怕她什么？”
    “你没听到吗？凝丹不成，很可能会受重伤！你听我的。五天后假装凝丹，失败就失败了，过后咱们还是按顺天之法修行，至于护持者，我姐姐会想办法，庞山道士多得是，不全都姓申姓杨，找三个餐霞道士还不容易？”
    小秋靠近辛幼陶低声道：“我有主意。”
    辛幼陶满意地离去，小秋回到卧房，发现桌面上的秃无精打采。连旁边的镜都引不起他的兴趣。
    “怎么了？”
    “没意思啊没意思。”秃打着哈欠，虽然他根本没有一点睡意，“你们怎么光是坐着练功啊？我还以为大家天天都在一块玩呢，原来不是这样。唉，在野林镇的时候，虽然一个人也没有，但是追追小老鼠，吓吓小兔，还是挺好玩的。”
    “山谷地方很大。你可以出走逛逛。”
    “不行，这里没有害怕我的小动物，那群马……唉，胆都太大。一点不怕我，还追着要踢我，它们数最多，跑得又快。我躲不开啊。”
    小秋笑了，“再等几天，我要是能凝气成丹。一定先学几招飞行法术，让你也能飞起来，就不用害怕锦尾马了。”
    秃终于高兴起来，在桌上蹦蹦跳跳，“好好，这样最好，我真能飞起来吗？”
    “法术这么多，总有办法吧，禁秘科藏书无数，芳芳会帮忙的。”说起芳芳，小秋看了一眼桌上的香炉，他还一次没用过，一是不知道说些什么，二是怕打扰芳芳修行。
    “那你快点凝丹吧，今天行不行？”秃急不可耐了。
    “今天不行，我得先熟悉一下凝丹的法门。”
    小秋坐在桌边，翻看芳芳留给他的册，杨清音选定的逆天法门也在其，内容倒是一点不差，可芳芳特意在这一条法门后面写了几句提醒，说此法门易出幻象，也更易入魔，一般修行者都尽量不用。
    秃家在野林镇算是比较富裕，他虽然早早就跟沈昊等人混在一起，但也没有完全放弃读书，认得不少字，也盯着册看了一遍。
    “凝丹这么难啊，还好我没办法修行。”秃感慨道，“小秋哥，你要是觉得太难……多等一两天也行，我能受得了，实在不行，让我出山谷转转吧。”
    牧马谷离仙人集不算太远，小秋可绝不能让普通人看到秃的人头。
    “也没有那么难。”小秋合上册，收入怀，正要开始练习凝丹法门，门口传来声音。
    那匹黑色公马探头进屋，不满地叫了一声，小秋光顾着看书，忘记给它们添加草料了。
    此后几天的夜里，小秋没像平时那样练拳、存想，而是专心学习逆天之术的凝丹法门。
    这一套法门不用静坐存想，而是脚踏天罡步法，三十步周而复始，每一步都配合特殊的呼吸节奏，双手还要摆出种种姿势，或捏道诀，或封闭一窃，或指压某穴，非常繁琐，小秋足足花了三天时间才能做到步步不差。
    最后两天，杨清音暂停了众人的修行，大家围成一圈，盯着小秋练习，还要随时提意见，关神跃又被老娘拎出来，专门负责时不时大叫一声，模拟凝丹时的幻象。
    凝丹当天夜里，杨清音将一同修行的几名弟全都叫来，让他们两人一组，分守各处，防止锦尾马进入，她自己四处巡视。
    秃希望能留下，“我不开口，真的，你们把我嘴封上，我就是看着。”
    小秋同意了，“如果幻象严重的话，秃没准能帮点忙。”
    杨清音勉强认可，“最好别让他帮忙，不要粗心大意，我打听过了，沈昊今晚三更凝丹，你比他早一个时辰开始，所以至少也要早一个时辰成功，敢让老娘丢脸的话……”
    杨清音的两条眉毛像是要打架似地动了动，给小秋施加最后一点压力，然后转身离去。
    辛幼陶离开时，向小秋微微点头，眼神意味深长。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
