    ;
    就是在这个寒霜初降的战场上，在一次升至最高处的跳跃过程，慕行秋决定给坐下的小麒麟起个名字。
    “跳蚤！”他大叫道，这两个字鲜明地出现在脑里，他完全忽略了其的不相似与可笑之处，“再快一点！”
    在老祖峰出生并长大的小麒麟很从来没见过也没听说过“跳蚤”这种东西，所以它很喜欢自己的名字，四蹄落处，地面上冒出一根钢刺来，转瞬即逝，却在阳光下的映照下发出耀眼的光。
    这是它第一次蹄下生辉，与背上骑士所擅长的五行法术一样，也是金法术。
    两边的成年麒麟发出似狼似熊的吼叫，为他们的独生骄傲。
    得名跳蚤的麒麟跑得更快了，白霜铺陈的战场似乎随时都有被它踏裂的危险。
    对面的震山牛也在加快速度，它比三头麒麟加在一起还要庞大，头颅低垂，露出驼峰一样厚实的肩部，两只竹笋状弯曲的巨角之间是高高鼓起的角质额头，像一只深灰色的大铁锤扫荡而来，蹄落之处必留深坑，地面的震动一直传到十里之外的断流城。
    天空的战斗还在进行，两边的士兵仍在奔跑，双方的主将要进行一次对决，这是老式的战斗方法，在道士们占据绝对优势的战斗极少发生。
    双方都此寄于厚望，潘巨富声称每个人都很重要，但是对慕行秋和那群道士说这些话时他是最真心的，杀死妖将会让整场战斗容易许多，这是普通士兵无论多么勇敢也代替不了的。
    “冲！”老将军已经挥不动长枪，右手高举短剑，催动毛麒麟跑得更快一些。
    跳蚤已经长大了。迫切地希望摆脱父母的溺爱与照顾，所以最后一段距离它突然再次加速，超出父母一个身长，猛然跃起，比之前的任何一次都高。身微微左倾，扭着头，用覆盖着厚厚鳞片的额头去迎战如同大盾一般的震山牛额头。
    母麒麟发出忧虑的叫起，却已来不及追上去。
    慕行秋借助这一跃离开跳蚤的后背，双手握着长枪，狠狠刺向牛背上的妖将。
    这杆长枪名叫“比骨”。是城守府内最好的符箓兵器，从柄身到枪头画着至少十七道符箓。
    妖将穿着人类的盔甲，甲衣上用血污画着七八条或长或短的横线，像是纪念，又像是某种妖术。他的头部全都藏在重盔后，只露出一张大嘴。那张嘴真是大极了，似乎能将头颅分成两截，上下两排利齿，随着吼叫喷出一大片唾沫星。
    战场间发出难以言喻的一声巨响，沉闷之透着清脆，好像远处的雷鸣尚未结束，头顶突然又响起一声炸雷。跳蚤与震山牛撞上了。一大一小两只异兽，首战接近势均力敌，跳蚤稍弱一点，被顶出一尺，它的父母到了，一左一右顶向震山牛的额头，又将对方顶回一尺。
    牛背上，妖将举起手大斧，挡住了慕行秋的比骨长枪。
    枪尖在斧身上划过，发出比空鸟鸣还要刺耳的声音。
    大良沈休明先是感到脚下一晃。接着两耳像是被锥刺了一下，他看到天上几名道士正在围攻银羽，看到慕行秋手持长枪落在牛背上与妖将缠斗，感到心在发颤，再也不后悔自己没有坚持修行了。
    可他没有胆怯。握着长枪冲在三十名致用所弟的最前面，嘴里大叫着，第一个冲到震山牛附近。
    如果是普通士兵，会持枪刺向震山牛，作为亲兵，他们要继续往前跳，迎战对面跑过来的一小股妖兵，让慕行秋能够专心杀敌。
    慕行秋的确很专心，他已经摸清妖将的实力，知道对方只是一只两丈左右的妖。
    妖将也已站在牛背上，双手紧握巨斧，向人类不停地咆哮。
    “无用的懦夫，漆无上为什么会选择你当将领？”慕行秋问，对方最明显的情绪是勇敢，他要再浇上一把火，让勇敢变成鲁莽。
    妖将招了，在多年的战争，妖族对五行法术形成了强大的抵抗力，对早已失传的念心幻术却毫无防备。
    妖将摘掉头盔，露出一张七扭八歪的丑陋面孔，“你的命是我的，我要吃掉你身上的每一块肉。”他举着巨斧冲锋。
    每隔五次呼吸的时间，震山牛就会与三头麒麟分开距离，再一次冲撞，慕行秋等的就是这个时机。
    牛背向上挺起，随后重重落下，一心只想将敌人劈成两半的妖将随之摇晃，就在此刻露出破绽。
    长枪见缝插针，刺穿妖将的胸膛，巨斧掉在牛背上，砍掉几根长毛，滚向地面。血液从那张大大的嘴里往外流，像是即将崩塌的水坝。
    慕行秋抡动长枪，转了一圈，将妖将的尸体远远抛向妖群。
    双方的主力军队正好跑来，全都看到了这一幕，玄符军士气大振，发出震天的呐喊，对面的妖兵则大声怒吼。
    可妖兵没有乱，更没有退却，慕行秋马上明白过来，这只妖将并非真正的指挥官，他只是牛背上的一个附属物。
    比骨长枪是高等符箓兵器，加持的力量不会因为沾到妖血而消失，慕行秋对准震山牛双肩间的鼓包狠狠刺下去——无效，只是掉了几根毛，长枪滑到一边，这是一头坚若磐石的妖牛，不会独特的妖术，防御强度却强大到连道士都无法穿透。
    慕行秋没有继续尝试，因为他感受到了震山牛的情绪，简单粗暴，全是无意义的杀戮，绝不可能是妖军的指挥官。可震山牛昨天从妖族军营盯向慕行秋的目光里明明蕴含丰富的情绪，慕行秋对此疑惑不解，却没有时间仔细思考。
    双方的士兵已经交锋，在这个为时短暂的阶段，战斗最为激烈。等到血肉横飞、惨叫声淹没战场的时候，胆怯者将手软、鲁莽者将被杀、冷静者将自保，战斗反而会缓和下来，胜负基础就此奠定。
    玄符军人数不占优势，战斗拖得越久对他们越不利。慕行秋必须尽快找到真正的妖军指挥官将他杀死。
    潘巨富发现了道士的犹豫，大声喊道：“慕行秋，还等什么？”
    慕行秋在等真正的目标，放眼望去，妖兵各有所属，都是些小头目。绝不是指挥者。
    “不是他！”慕行秋回了一声，御剑飞起。
    银羽正在空行走，一步步逼近名道士，双翅挡住了一道又一道法术，在他的压迫之下，庞山道士正逐渐收缩战线。剩余的数十名飞妖得以解脱，从高处向地面的玄符军士兵发起进攻。
    野林镇的赵大易叫道：“慕行秋升天了，咱们怎么办？”
    “乌鸦嘴，那叫飞起，不叫升天。”沈休明手的长枪刺向一名最近的妖兵，“杀啊！慕飞黄，别跑出去！”
    地面的战斗进入胶着状态。
    杨清音看到慕行秋飞上来。怒道：“你还没杀死地上的大牛，飞上来做什么？”
    银羽走进百步范围之内，防御力超强者的攻击力总会稍弱，几里之外他没有杀伤力，现在他可以出招了。银羽张嘴发出尖啸，与英俊的相貌完全不同，声音尖锐而凄厉，像是在深宫虚耗青春却从未得到过君王宠幸的嫔妃向神明发出的质问。
    一道携带着妖火的强大声波破空而来，杨清音首当其冲，急忙调转方向。几乎是以头朝下的姿势避过一击。她身后一名负责防守的道士就没这么好运了，被声波击肩膀，身形摇晃，只能撤到后方调息疗伤。
    妖术造成的伤害非常可怕，耽误一小会儿都可能让道士付出生命的代价。
    “这就是我要做的。”慕行秋回答杨清音。加速冲起，离银羽越来越近。
    妖军指挥官不是震山牛就必是银羽。
    银羽低头看向大胆的进攻者，道士们更擅长远程法术，因此时刻保持距离，努力冲锋的通常是妖魔。对这位与众不同的道士，银羽有点意外，但是这一点也不影响他的杀机。
    又是一声尖锐的啸叫，妖火声波击向已飞入五十步范围的目标。
    慕行秋等的也是这一刻，猛然间人剑飞离，让妖术从间穿过，慕行秋离银羽也更近了，他甩出长鞭。
    银羽习惯性地折回一只翅膀，抵挡这一击，可他没想到，这并非道士们常用的法术。
    鞭梢穿过白色的羽毛，在银羽的左翅部缠了几圈。
    法剑飞来，慕行秋稳稳落在上面，立刻转向，要将银羽的翅膀拉开。
    这就是他的战术，强迫银羽露出弱点，可他低估了敌人力量。
    伸缩随意的电掣神行鞭长达三丈，在空绷得笔直，银羽的左翅却没有被拉开，只是缓缓下降，露出后面的英俊面孔，双唇微张，又要发出妖火声波。
    杨清音虽然不满慕行秋的参战，却最早明白他的用意，也飞近银羽，一团火球击向脸部。
    银羽立刻抬起翅膀挡住了这一击，慕行秋被拽得向前倾斜。
    “再用点劲儿。”杨清音大声说，向银羽的双腿发射火球，被另一只翅膀挡住。
    小青桃等道士也飞来了，团团围住银羽，寻找一切细微的漏洞向银羽发招，还得挡住正飞过来支援的小妖。
    双方僵持了一会。
    慕行秋用上了全身力气，法力、咒语、拳术，全用上了，可就是没办法令银羽展开翅膀，这很可能是四丈妖，实力已经接近餐霞道士。
    他已经确信银羽才是这支妖军的真正指挥官，通过长鞭，慕行秋甚至感受到对方瞬息万变的思维，只有总管全局的将领才需要想这么多。
    银羽还在，妖兵就不会溃乱。
    银羽也知道这几名道士的重要性，杀死他们，玄符军只是一群待宰的羔羊。
    僵持状态很快结束，银羽突然在原处快速旋转，双翅也随之移动，露出头部向四面八方吐出妖火声波。
    原本是慕行秋拖动翅膀，现在却成了银羽拽着道士转圈，慕行秋要么撒手放鞭，要么加快速度跟随，否则就会被妖术击。
    杨清音等道士被迫四处躲避，那些妖火声波数量太多、速度太快，负责防守的沈昊等人只能挡住其一部分。
    事后大家都说，这一刻就是整场战斗的最关键之时。
    （求推荐求订阅）
        
