    （感谢读者“逝紶的壹”的飘红打赏。）
    突破境界就像是在离地百丈的钢丝上小跑，手里还要给一根针穿线。整个过程要求注意力高度集中，一丁点的疏忽都可能导致失败，道士们绝情弃欲的一多半原因是为了这一刻做准备。
    杨清音通过镇魔钟察觉到慕行秋即将由吸气升至餐霞，不由得为此忧心忡忡，“他根本没有斩缘度劫，这个臭小子……而且有什么东西在干扰他修行，肯定是异史君……顺利凝丹是因为运气好，他不可能每次的运气都这么好……”
    杨清音来回踱步，度越来越快，嘴里的自言自语也越来越快，立在钟顶的秃子几乎听不清她在说什么，只能同情地看着她，终于开口道：“老娘……”
    “干嘛？你想出主意了？”
    “没有，我的脑子里啥也没有，我想说……你瘦了。”
    杨清音停下脚步，低头看了一眼，她的身材本来就比较纤细，此时更加骨瘦如柴，道袍在身上晃晃荡荡，她已经不记得上一次吃东西是什么时候了，“瘦一点没什么不好……关键是镇魔钟，肯定还有更多好处，可我无从领悟。秃子，你能跟魔像产生联系，因为你脑子里有一点魔种，不对，你的魔种已经在冰城被去除了，他告诉过我，那就奇怪了，为什么你跟魔像的联系那么紧密？对了，是魔眼，你头上的魔眼其实是一颗心脏，魔像正好缺这个……”
    秃子越担心，同样的话杨清音已经说过好几次了，这些天来她日益焦灼，有时甚至显露出一点疯癫的意味。
    “太瘦了不好吧……”
    “都怪我。白在道统待了这么多年，学艺不精，什么都不懂。我要是有左流英的本事就好了，或者像秦凌霜。她读过的书比我这个道门子弟还要多……秃子，你怎么不练拳？”
    秃子急忙舞动几缕头，只有同时施展锻骨拳，才能与止步邦里面的慕行秋感同身受，秃子还多一项本事，只要接触镇魔钟，任何时候都能跟魔像合身，可他从来看不清周围的景象。只能勉强分辨出活动的人形。
    “魔像也瘦了，可能坚持不了多久。”秃子心中惴惴，真害怕杨清音会出意外，自己以后没法向小秋哥交待。
    “只要能帮他度过这一关，就算将魔像整个毁掉也值得，他在做什么？”
    “呃，我看不清楚，小秋哥好像在练拳……在走来走去，跟你刚才一样。”
    杨清音微微一愣，她现在感受不到慕行秋的情绪。却能自然而然地猜出他的想法，“就要开始了吗？他对突破境界一直心存疑惑，这是大忌。他不应该……他太着急了。”
    秃子觉得着急的人不只慕行秋一个，“咦，老娘快看，又有道士来了。”
    北方的数百丈巨浪凝固不动，既是止步邦的围墙，也是道统的法器，道士们通常从那里走出来，这回也不例外。
    杨清音向北看去，希望来者能是祖师方寻墨。但她看到的却是自己的母亲，她此时不是很想见的人。
    杨清音不由自主地摸了一下小腹。
    杨母落在岛上。扫了一眼女儿，什么也没说。从乾坤袋里取出各式物品，在岛的另一边施法布置，没多久，新营地成形，帐篷更大更舒适，岛边有了石制围栏，还有一座能够远望的亭子，周围多了一层厚土，上面种了一些花草树木，正在迅长高。
    秃子兴奋地看着这一幕，杨清音却面无表情。
    杨母走过来，凝视着女儿，好一会才说：“我不是来要求你做什么的，你无需为我、为庞山着想，甚至不用为自己着想，但你得为孩子着想，你瘦成这个样子，吃苦的不只是你一个。”
    杨清音的眼泪一下子流了出来。
    秃子大吃一惊，仔细打量杨清音，在岛上快要三个月了，他怎么也看不出她有孕在身。
    杨清音止住泪水，缓缓点下头。
    “你还需要什么？”杨母无声地叹了口气。
    “他在那边……就要升至餐霞境界了。”
    杨母摇摇头，她只是吞烟道士，在这种事情上帮不上忙，“虽然磕磕绊绊，慕行秋不也一路走过来了吗？你还是相信他自己吧。”
    “我需要书，关于道劫和内丹的书，还有镇魔钟。”
    杨母又叹息一声，“我会找一些书想办法给你送来，镇魔钟是望山至宝，看守魔种十几万年，祖师将它暂借给你，必有深意，恐怕你在书中找不到答案，只能自己体悟。”
    杨母匆匆告辞，她实在没法看着女儿如此憔悴的样子。
    杨清音目送母亲离去，扭头看到秃子正以前所未有的认真劲儿打拳，他又分出一缕头，两缕当腿，两缕作拳，姿势已有七八分相似，虽然看上去有点可笑，但这的确是锻骨拳。
    “老娘，你去休息吧，从今以后我一个人看着小秋哥，一有事我就叫你，你什么都不要做。”
    杨清音笑了两声，秃子却急了，大声道：“杨清音，不准再胡闹了！快去吃东西，然后睡一觉，小秋哥让我照顾你，我就可以……老娘，求你了，休息一会，一小会也行啊。”
    杨清音嗯了一声，居然真的转身走向母亲布置的新帐篷里，秃子惊讶了一会，更认真地打拳，希望能将这边的事告诉小秋哥。
    杨清音吃了一些食物，小睡了一会，她是突然醒来的，好像大难即将临头，心怦怦直跳，一跃而起，跑出帐篷。
    一切未变，小岛已经被母亲装扮得有了几分仙气，秃子仍在钟顶打拳。
    “才一个多时辰，老娘，你怎么不多休息一会？”
    “他在那边怎么样了？”
    “没什么，小秋哥也在练拳呢，心情很放松，今天大概不会升到餐霞境界了。”
    杨清音的心却还是无法平复，快步走到镇魔钟旁边，打出锻骨拳，她已经非常熟练了，很快就感受到慕行秋的情绪，的确跟秃子说得一样，心情放松，甚至有点心不在焉，与他近一段时间以来的紧张状态截然不同。
    他好像领悟了什么，或者解决了某个重要的问题，杨清音绕着镇魔钟走了一圈，突然一拳击在钟身上，钟鸣不已，她的手指也因此疼痛彻骨。
    钟鸣不绝，秃子受不得，立刻飞了起来，惊惶地看着杨清音，隐约察觉自己犯下一个重要错误。
    “他陷入情劫了。”杨清音肯定地说。
    “怎么会？小秋哥状态挺好啊……我一点也没偷懒，真的。”秃子胆怯地说。
    杨清音冲秃子笑了笑，“这是好事，他越早激情劫，危险反而越小。”
    杨清音在安慰秃子，事实上，情劫的危害体现在它的难以摆脱，与早晚无关，慕行秋显然已经完全堕入其中，若不能自拔，刚刚凝成的内丹会毁掉，性命也难保。
    这是切切实实的生死危机，杨清音不想让秃子分担忧虑，他不知情，就最好一直不知情。
    秃子松了口气，“原来是这样，我觉得小秋哥的情劫不太严重。”
    “他在回忆秦凌霜。”杨清音看不到慕行秋的念头，但她十分确信那种淡然如水的情绪来自于另一名女道士。
    “哦……老娘，小秋哥想着芳芳，你不生气吧？”
    “我为什么要生气？”杨清音继续围着镇魔钟打拳，全部的想法只有一个，帮助慕行秋摆脱情劫。
    秃子的脑袋瓜不够用了，干脆不再去想，又回到钟顶打拳，渐渐现小秋哥的情劫的确不太对劲儿，说是轻松，却时不时有些起伏，而且起伏越来越明显，悲伤、迷惑、忐忑、恐惧等等情绪纷纷冒头，像是水面上的一朵朵浪花。
    每当慕行秋情绪起伏的时候，杨清音就在钟身上击上一拳或一掌，她还拿不准这一招是否有效，只是直觉到钟鸣似乎能起安抚作用。
    这样做只会拖延情劫延续的时间，杨清音还在思考其它办法。
    “小秋哥会挺过来的。”秃子慢慢觉查到事态严重，总在嘀咕这句话，他想通过魔像做点什么，可是心中没有明确的想法，那边的魔像就什么也变不出来。
    慕行秋的情绪波动越来越严重。
    杨清音一拳又一拳地击在钟身上，鸣声不绝，秃子不得不再次升到空中，并且越退越远。
    慢慢地，钟鸣变得激昂慷慨，这意味着慕行秋的情绪也已波澜起伏，秃子脸色骤变，却没办法再靠近镇魔钟半步，忽听得还有其它声音入耳，低头看去，现自己已经退到海面上，小岛周围的海水沸腾翻滚，并向远处扩散，似乎正在酝酿一道冲天巨浪。
    他又抬起头，望见天空中浓云密集，像是海浪的倒影。
    狂风乍起，暴雨将至。
    “老娘！”秃子放声大叫，却连他自己都听不见，“又有人来了，从南边来的！好像是……好像是妖族！”
    杨清音仍在不停击打镇魔钟，对周围的变化全无察觉。
    她的心境已经与慕行秋完全合而为一，他悲伤她也悲伤，他心醉她也心醉……
    直到腹中微微一痛，杨清音才一下子清醒过来。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
