    道统以九件至宝强化止步邦禁制的时候，里面的人类与妖族都感觉到了。∷∷，
    6地大幻境里的魔奴与百姓感受到连续九次剧烈的震动，一次强似一次，明明是天高云淡的完美天气，却有轰轰的雷鸣响起，中间伴随着阵阵碎裂声，好像狂风吹折了成片树木。
    海洋上空，慕行秋和异史君看得更清楚些，天空和海底闪过一道又一道的异光，每次过后，止步邦都会变得更热一些，海水里冒出更多的天地灵气与不洁之气。
    异史君呆呆地望着天空，等到平静之后才说：“道统这是在用至宝彻底封死止步邦吗？他们肯定也现道火燃烧得更旺了，你看到没有？表明上止步邦还是这么大，其实它整个被压缩了一大块，所以压力更大、道火更热了。”
    慕行秋现了，还察觉到止步邦内所有幻境都岌岌可危，他曾经在海底创建过不少小幻境，后来弃置不用，此时正6续破灭，照这样下去，6上大幻境用不了多久也会毁于一旦，他和异史君能够忍受火炉一般的温度，那些魔奴和百姓很快就会热死。
    “先加固大幻境，它快要坚持不住……”
    “笨蛋，”异史君一脸惊诧地盯着慕行秋，不客气地打断他的话，“你还没有醒悟吗？没用了，什么十年幻境，连一年都没有，先是大幻境和里面的一群小虫子，然后就是你和我，全都要完蛋了，根本不用等神树毁灭，道火就能把咱们烧得干干净净……”
    “听着。”慕行秋的语气严厉起来，异君实力颇强，但是极少与势均力敌者对阵，总是远离可能的危险。因此当危险真正到来的时候，慌乱得跟普通人几乎没有区别，慕行秋必须站出来掌控局势。
    “我的计划没有变，还是要以服日芒内丹加十一层幻境突破禁制。”
    “即使你修行的是真幻内丹，成功的可能也微乎其微，就算你如愿以偿又能怎样？谁告诉你服日芒和十一层幻境能突破止步邦禁制的？连神树都做不到。”
    慕行秋已经开始施法了，“神树被道火燃烧，我身上没有被烧，你也没有，哪怕希望比大海捞针还要小。我也要试一试。所以，闭上你的嘴，过来帮忙。”
    异史君脸红了，不是因为羞愧，而是恼怒造成的，还从来没有谁敢用这种语气对他说话，一名只活了不到三十年的来也奇怪。怒火虽然噌噌上蹿，心里的惊慌却减少一些——即使是他这只两千多年的老虫子，在走投无路的时候也希望能得到引领，自己跟在后面就行。
    异史君并不服气。但是没有争辩，生硬地问：“你造这么多幻境干嘛？待会都得被挤垮。”
    “我要你在每一个新幻境里都施展延时法术，你跟左流英斗法时施展过的那种，能让时间层层减缓。”
    “哦。那叫无相波纹，是我的独门绝技，我就算将法门一字不差地交给你。你也学不会……”
    异史君一旦开始自吹自摆就停不下来，慕行秋将祖火棍扔给他，“用这个，效果会更好一些。”
    就这么一会工夫，慕行秋已经创建了一百多个大小不一的幻境，像是一堆水泡挤在大幻境和道统禁制、远荒半岛之间。
    异史君一手握持祖火棍，一手拿着自己炼出来的魔魂珠，心中起了趁人之危的念头，他现在有九成九以上的把握能击败慕行秋……
    “快点干活！”
    慕行秋厉声一喝。异史君立刻对着所有新幻境施展无相波纹，心里给自己的服从找了一个理由：不用着急，伺机而动才是智者的手段，万一小虫子真能突破道统禁制呢？
    异史君三心二意，却充分理解了慕行秋的意图，所有幻境里的无相波纹在靠近道统禁制或远荒半岛的一边时间正常，然后逐渐延长，离6上的大幻境越近，时间越长。
    一个刚创建不久的幻境破裂了。
    “瞧，我跟你说过，无相波纹只在幻境中有效，就算有祖火棍能够虚中有实，也只对弱者有效，比如我能在一天之内让你的身体像是经历了七天的饥饿，但是对内丹就没有效果，道统禁制和岛上的道火比你的内丹强大多了，因此说……”
    异史君说个不停，慕行秋又在施法了，他伸展双臂，左手朝向大幻境，右手指向远荒半岛，两手同时施放虚实结合的念心幻术，因为两个方向的时间快慢不同，右手法术飞得越远越正常，左手法术离得越远度越快，闪电以几十、几百倍的度增加，逐渐将大幻境包裹起来。
    慕行秋用幻术承载道统禁制带来的压力和道火产生的热量，配合异史君的无相波纹，极大地延缓了它们传递的度。
    异史君闭上嘴，呆了一会，“你这是在以卵击石，你将道统禁制和道火的力量都积聚在右手边，早晚会出你的极限，将你击得粉碎。”
    “念心幻术一心多用，我可以继续修行，增强实力。”慕行秋笑了笑，“就看谁的度更快一些。”
    异史君又呆住了，然后他真心实意地说：“你真是个疯子。”
    “疯子也需要帮手，从今以后，得由你修补幻境的小漏洞，还得保证我不被饿死、渴死，我不挑，有点食物就行。”
    “哈哈！”异史君出不屑的大笑，“现在的你没有还手之力，我随手一招就能杀死你。”
    “可你不是疯子。”慕行秋认真地说。
    异史君极严厉地瞪了一会慕行秋，突然恼怒地叹了口气，飞去修补止步邦以内数百个大小不一的幻境。平时疯疯癫癫的他，在危机关头却比任何人类与妖族都要惜命，哪怕只有极渺茫的一点机会，也要牢牢抓住，眼下他的机会全在慕行秋身上。
    慕行秋幻化出多余的两条手臂，练拳修行。道统禁制刚刚加强，他无需全力就能支撑得住，可是危险会日积月累，他必须尽快提升实力。
    这是一场长达年的赛跑，开始的时候慕行秋占据优势，可是随着时间推移，优势会越来越小，如果慕行秋不能一直领先，他和异史君会死，大幻境里上万名人类与妖族也会死。
    慕行秋摒除无用的思绪。他得抓紧每一点时间修行。
    突然间，他又感受到那股既熟悉又陌生的情绪。几个月前就有过一次这样的事情，当时他送出一股强大的幻术，迄今也不知道这一举动造成了什么后果。在那之后，他再没有过类似的经历，直到这一刻。
    那股情绪仍然满含愤怒，还有强烈的激情，好像被束缚已久的野兽终获自由。
    慕行秋直觉到情绪与杨清音有关，因此希望能提供帮助。可是幻术已经送不出去了，就连情绪也变得若有若无，比上一次弱了许多。
    但这毕竟是一种联系，因此也是一条通道。
    这种联系出了法术的范畴。慕行秋一时间无能为力，只能努力捕捉情绪，让它更清晰一些。
    没多久，慕行秋心中猛然一震。他在那股情绪当中不只隐约感受到杨清音的存在，竟然还有芳芳！
    就在这一刹那，他恍然大悟——芳芳的神魂转移了。从杨清音身上转到了另一个人身上，而且之所以还能感受到情绪，是因为霜魂剑。
    念头刚起，从远荒半岛的漫天火焰中，猛地分出一团道火，冲破一座接一座的幻境，不受无相波纹和幻术的影响，一路畅行无阻，没一会就到了慕行秋身边。
    慕行秋被某种东西束缚住了，居然没办法施法反抗。
    道火直接撞在他的胸前，砰的一声爆炸，火焰骤盛，却只持续了极短的一瞬间，远处异史君的惊叫声尚未停歇，火焰已经熄灭。
    异史君飞了回来，震惊地打量慕行秋，“怎么回事？你……你竟然没有受伤。”
    慕行秋毫未伤，他比异史君更加震惊，但是找到了一点线索，“是芳芳，她的魂魄……”
    “谁？谁的魂魄？”异史君听说过秦凌霜的事迹，可是没怎么放在心上，尤其不知道一柄装有十万多只魂魄的剑刻在慕行秋的一根骨头上。
    刚才那团道火就是为霜魂剑而来的，骤盛骤灭，与此同时，慕行秋再也感受不到那股奇特的情绪，一切都中断了。
    “没事了。”慕行秋说，就像他将霜魂剑刻在骨头上不再外露一样，他将芳芳也埋进了最深的记忆里，光是谈论她也像是一种亵渎。
    芳芳的魂魄从来没有主动做过什么，这是仅有的一次，慕行秋彻底放下心来，无论在止步邦以外拥有神魂的人是谁，都已得到芳芳魂魄的认可与帮助。
    他很好奇得到神魂的人是谁，最先想到的是秃子，却又觉得不太像。
    异史君知道事情没有这么简单，也知道自己什么也问不出来，哼了一声，指着6上的大幻境说：“提醒你一声，我的无相波纹已经渗进那里，魔奴可挡不住虚中生实的法术，他们的时间在延长，而且延长了不只七倍，这是没办法的事情，你创建了太多的幻境，再加上各种法术……”
    慕行秋向大幻境望去，天目穿透重重法术，现那里的一切都快得不可思议——幻境中的时间延长，在幻境外的人看来就是时间变快。
    越多越多的房屋兴起，良田迅扩展，日夜轮回，人人都步履匆匆，急不可耐地长高、变老。
    慕行秋找到了弟弟，看到二秋的目光变得越来越沉稳，脸上渐渐多了皱纹。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
