    辛幼陶走到慕行秋身边，扫了一眼四周的道士，严肃地说：“小青桃要是出一点事，我一辈子都不会原谅你，我知道我打不过你，也不会找你斗法，就是不原谅你。【】”
    此前小蒿不停地敲击魔甲，终于又唤出了高伏威，一番交涉之后，小青桃得以进入地下去见杨清音，现在小蒿正在挨个检查每一间雪屋。
    慕行秋站在营地边缘的一座雪屋顶上，向远处遥望，听到辛幼陶的话，笑了一下，“放心吧，那是杨清音，不是真正的妖王。”
    辛幼陶还是没法坦然面对，杨清音的所作所为有些怪异，他们大老远赶来帮忙，居然被挡在外面，就凭这一点就足以让他感到不太安心，更让他不安心的是慕行秋。
    魔侵道士对慕行秋不是特别了解，小蒿和秃子太单纯，辛幼陶觉得只有自己最了解慕行秋，因为他们不仅是朋友，还曾经quled敌人，“你可让我大吃一惊。”
    “我怎么了？”慕行秋显出几分诧异。
    “怎么了？”辛幼陶用难以置信的目光看着慕行秋，不明白如此明显的事实为何他没有自觉，“杨清音、老娘……记得吗？你刚刚向她提议结缘了。”
    “当然记得，这有什么不对吗？”。
    “这、这、这哪都不对！”辛幼陶睁大双眼，用了上天目，甚至取出一张纸符，“我给你去去邪吧，你这个样子我更担心小青桃了，我可不希望等她上来的时候又变一个人。”
    秃子一直悬在慕行秋头顶，也向远方遥望，这时收回目光，不满地说：“小秋哥不能和老娘结缘吗？他俩原来关系就很亲密，连我都能看得出来……”
    “你懂什么。”辛幼陶不屑地挥挥手，转念又觉得秃子会是一个很好的见证者。于是抬头问他：“你跟慕行秋很熟吧。”
    “那是当然，我跟小秋哥待在一起的时间最长，比你们都长。”秃子得意地说。
    “那我问你，慕行秋从前跟谁更亲密，秦凌霜还是杨清音？”
    秃子愣了一下才想起来秦凌霜就是芳芳，“哦，这个嘛，要我说还得是芳芳。”
    慕行秋刚想开口，辛幼陶抬手制止，仍然对着秃子说话。“慕行秋当面说过要和芳芳结缘吗？”。
    “好像没有，可是他们两个……”
    辛幼陶打断秃子，“没说过就是没说过，杨清音呢，慕行秋之前说过结缘的事吗？”。
    “好像也没有。你到底想说什么？从前没说过现在就不能说了吗？”。秃子越听越糊涂。
    “你就不觉得你的小秋哥今天变化太大吗？”。辛幼陶的目光挪到慕行秋脸上，这句话其实是问他的。
    秃子飞到慕行秋对面，盯着他左瞧右看，“好像是有点变化……小秋哥，你变老啦！”
    慕行秋和辛幼陶都笑出声来。自从断流城之战以后，慕行秋的容貌就几乎没有变过，但是多年的修行和近一段时间频繁经历的危机，都令他的眼神有所变化。在秃子看来，这就是衰老的证据。
    不过慕行秋明白了辛幼陶的意思，默默地想了一会，“我要存想一会。一有小青桃的消息你就叫醒我。”
    辛幼陶点点头，对秃子说：“你可别乱跑，待会还要用到你传音呢。”
    “我从来不乱跑。”秃子瞪着辛幼陶。看到慕行秋已经坐在雪屋顶上进入存想状态，他压低了声音，“老娘为什么没同意呢？”
    这回轮到辛幼陶一愣，虽然杨清音的拒绝是明摆着的，可他却一直没有考虑过这件事，心里想的全是慕行秋为何举止突兀，“杨清音害羞呗。”
    害羞可不是杨清音的性格，辛幼陶挠挠头，“这两个人今天都有点怪怪的，我还以为杨清音会高高兴兴地迎接咱们的到来呢。唉，想留住真正的朋友太难了。”
    秃子飞到辛幼陶身边，伸出一缕头发掠过他头顶的符箓冠，“没事，有我呢。”
    辛幼陶笑了几声，开始认真考虑眼下的形势，可惜手里掌握的信息太少，什么也推断不出来，想来想去，更觉得前途渺茫，“这回要是还能逃过一劫，我发誓一定要向小青桃……”
    秃子正瞪大两只圆圆的眼睛盯着他，辛幼陶急忙闭嘴，心想怎么自己也管不住嘴了。
    “你还没说完呢，要向小青桃怎么样？”秃子追问。
    “恭喜她朋友选得好，尤其是有一位秃子慕松玄，身形奇特、本领高强，多次带领我们死里逃生。”
    秃子的眼睛笑成了两条缝，嘴巴咧得老大，辛幼陶几乎能看见长在里面的那颗内丹。
    “不全是我的功劳，小秋哥也出了不少力，还有……好了。”秃子突然变了一种声音。
    辛幼陶立刻明白过来，在声音中注入法力，叫道：“慕行秋。”
    慕行秋睁开眼睛，冲着辛幼陶说了一句“是龙魔捣鬼”，抓住秃子的发髻，一跃而起，飞向不远处的魔甲。
    辛幼陶听得莫名其妙，来不及追问，马上飞向其他道士，冲他们挥手。
    道士们聚在一起，做好了迎战准备。
    慕行秋停在魔甲上方数丈的空中，跳蚤飞过来，托住他的双脚。慕行秋深吸一口气，召出黑纹草帽戴在秃子头上，“什么都别想。”
    秃子已经有过经验，头一歪，神情变得僵硬呆板，紧接着，大量黑色魔文在他脸上和草帽上快速闪现。
    慕行秋开始存思魔尊正法，从这时起，他必须全神贯注，不能有一点分心。这一次他没有动用孟元侯的魂魄，慕行秋相信，两天前真正激起魔族发声的不是魂魄之力，而是魔尊正法本身。
    有了上一次的经验，慕行秋的存思很快就达到极限，七篇文字几乎同时出现在脑海中，对秃子来说，就是几乎同时发出七道魔族法术。
    轰！下方的魔甲陷入雪地至少一丈。附近的道士们虽然早就有准备，还是吓了一跳，几个人不小心放出了五行法术，冰火等形态冲上天空。
    很快大家就不再注意心急的道士了，魔甲周围的雪地像是沸水一般翻涌，逐渐向外扩散，没过多久，整个营地都不稳当了。
    辛幼陶等人急忙飞起，一边看着脚下，一边监视远方。他们的职责是防备道统的突然袭击。
    轰鸣声不绝，雪地翻涌的范围超出了营地，雪屋和雪墙顷刻间化成粉末，像雾一样升腾而起，越来越高、越来越浓，很快就将慕行秋、秃子和跳蚤全都淹没其中。
    道士们只能也跟着慢慢提升高度，一刻钟之后，他们已经升高到百余丈，脚下的雪雾和巨响却没有停止的迹象。方圆至少十里之内的地面都开始翻涌，扬起大量雪雾，道士们就像是站在一座不稳定的雪山上。
    “看！”一名道士大声叫道，众人望去。只见东南、西南、东北三个方向出现了大量五行法术，用天目望去，那就是一团团颜色各异的光芒，道法之光都不鲜艳。却更有质感，像是一座座正在生长的高山。
    这些法术全都指向天空，像是一种炫耀。而不是进攻，魔侵道士们有过被雪柱阴影追杀的经历，马上查看四周的雪地，洁白如初，数十里之内没有异样。
    “慕行秋每次都这样吗？也不制定一个详细的计划，直接就动手？”丹药科道士孟诩紧张地问，觉得是慕行秋的魔尊正法引来了道统的反击。
    “哈哈，没错，他就是这样，先打后谈。”辛幼陶大笑道，发现有人比自己还要胆怯，他反而豪气陡生，什么都不怕了。
    “我宁愿速战速决。”甘知味发出一声呼啸，“反正已经进入道统的包围圈，干脆痛快一战！”
    甘氏兄弟都经受过再灭之法，过后都产生了变化，可他们没有变得一样，差别反而更明显了：哥哥甘知泉稳重如山，说出的每一句话必然经过沉思熟虑，弟弟甘知味却变得冲动冒进，像一名十几岁的鲁莽少年。
    “咱们真要跟道统开战吗？”。孟诩一边缓缓上升，躲避脚下逐渐升起的雪雾，一边遥望三个方向的道统法术，耳朵还要听着轰轰的响声，手里更是握着如意，随时准备施法，觉得自己的精力快要不够用了。
    “慕行秋不是说过吗？咱们可以死，但是不能像罪人一样等死，起码要反抗，要让道统知道，咱们不觉得自己该死！”甘知味的冲动这时比哥哥的稳重更有效果，魔侵道士们发出热烈的呼声。
    道统却没有像上次一样立刻痛下杀手，反倒是地下传来一个愤怒的声音，“住手！慕行秋，你在破坏我的计划！”
    轰鸣声停止了，成片的雪雾渐渐落回地面，魔侵道士们停止叫声，向下望去。
    慕行秋、秃子和跳蚤仍然停在原处，他们下方的魔甲却已四分五裂，散落在已被彻底翻过的雪地上，原来的位置上却多了一尊木质的雕像，雕像胸膛里的心脏竟然是活生生的。
    离魔甲数十步的地方出现了一座巨坑，一群妖族簇拥着一名头戴羽毛冠的女道士从洞内升了起来。
    杨清音愤怒地盯着半空中的慕行秋，手里的老君魔掌一张一合，迫不及待地想要施展妖术。
    “你没有化妖。”慕行秋指着老君魔掌，刚才的那一会存想颇有效果，让他清醒了许多，从而明白了真相。
    “都是龙魔在捣鬼，她将神魂藏在你身上，又用老君魔掌仿造了妖丹，让你觉得自己已经化妖。她还通过老君魔掌对我施放了一道法术，让我……对你说出那些话。”
    杨清音眉头紧紧皱起，看了一眼手中的魔掌，又望向远方的道统法术，“先别说这些，你抢走了我的魔像，又引来了道统，到底想做什么？”
    “你还没明白吗？这就是龙魔的计划，我有霜魂剑，你有神魂，咱们可以联手控制这具魔像，做出让道统大吃一惊的事情，关键的问题是，你愿意吗？”。
    高空中的辛幼陶轻叹一声，心想既然要拉拢杨清音，就不该告诉她没有化妖的事。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    第五百四十六章龙魔的把戏（一：
    ...
        
