    申忌夷不是自愿升到空中的，事实上，他对此深感惊讶，很快又转为愤怒，“等等，为什么是我？”
    所有道士都在专心施法，没人回答他的疑问。
    申忌夷身不由己飞向战场中部，飘浮在半空中，黑色魔文和金色符箓纷纷涌入他的体内，他的身体并未因此发生明显的变化，神情却已是暴怒，扭头看向道统同伴，“兰奇章！”
    斗法形势稍稍稳定，兰奇章开口道：“是你自己做出了选择，不是我们，也不是道统。”
    申忌夷的飞升的确改变了一点态势，原本魔道士一方略占上风，现在却反了过来，金色符箓正推着申忌夷缓慢地向岸上的军营上飘去。
    牙山道士仰天长笑，“没错，是我自己做出了选择，可你在最后时刻推了我一下，让我彻底堕入魔途，兰奇章，做得好，假仁假义、两面三刀，不愧是庞山道士。”
    兰奇章没再吱声。
    山崖上，飞飞和老撞都看得糊涂了，老撞扭头问道：“道士打架真是复杂啊，这又是怎么回事？”
    “道统一方以刚入魔的道士为引，同时吸入≤★魔文与符箓之力，魔文由此减弱，符箓却因此增强，这样一来道统就会在争夺天时的战斗中占据优势。”
    老撞大致听明白了，可这种战斗方法还是令他难以接受，觉得不够畅快，苦着脸看了一会，甚至打起了哈欠，脑子里突然灵光一闪，自己想出了一种解释，“这跟献祭有点像啊，牺牲妖族强化妖术，我们总这么做，原来道统也有类似的招。啧啧，这位道士可有点不够镇定，妖族被选中献祭的时候，心里再害怕，也绝不能表现出来。”
    申忌夷不只是害怕，更多的是愤怒，不停诅咒道统，海上的道士们却都不回话。
    飞飞对道统的战术领悟得更多，因此也更疑惑，终于怯声问道：“道士们事先不知道这种战术吗？”
    左流英摇摇头。没有直接回答这个问题。
    飞飞想起小蒿告诉过他的一件事，左流英曾经给前去拜访的兰奇章留下一句话“我不想说”，杨清音等人都对这四个字迷惑不解，甚至觉得是在故弄玄虚，飞飞却觉得自己理解了几分：有些事情一旦宣之于口就要表明立场，一旦表明立场就会影响事情的进展。
    左流英不愿也不能插手道统与魔道士之间的战斗，所以他“不想说”。
    飞飞突然明白这场斗法的结局了，心中不由得一颤，生出几分惊慌与恐惧。喃喃道：“非得这样吗？”
    “以强凌弱方能从容，以强对强谈何风度？道统已经做好与魔族再次决战的准备。”左流英猜透了小妖的心事。
    “兰奇章在镇魔岛上谅解申忌夷，因为那时就知道申忌夷会第一个入魔，所以他才会向魔道士约战。有了第一个入魔者，接下来就有会第二个、第三个……”
    飞飞话未说完，海面上又有一名道士身不由己地升起，然后快速冲到申忌夷身边。这名道士先是一愣，随后破口大骂，更加失态。申忌夷反而嘲讽地大笑起来。
    “道士入魔前后的差别如此之大。”飞飞感到不可思议，那些道士明知自己会入魔，却没有逃走，可是入魔之后偏又大怒。
    “有魔文的影响，他们入魔更快一些。”左流英说。
    “这边的人要是全变成了魔道士，输得岂不是更彻底？”老撞还是没明白这场战斗的核心。
    “道统的目的不是杀死魔道士，而是去除他们泥丸宫里的传承。”飞飞嘴里感到一阵发苦，“此战过后，魔道士的数量会更多，但是几年之后的魔族再也没办法通过他们寻找道统的下落。”
    正如飞飞所说，军营里已经有数名实力稍弱的魔道士受到影响，身子微微摇晃，表情显得很痛苦。
    老撞心中稍做计算，得出一个不好的结论，“魔道士数量增多，咱们今后岂不是更倒霉？原来还觉得有道士加入，胜算会高一点，原来……飞龙船上的那些家伙可是白高兴一场。”
    老撞没啥可怕的，再多几倍魔道士也不在乎，飞飞却不一样，怅然若失，眼看着海上的道士接二连三的入魔，他有点接受不了，“道统已经放弃这个世界，为什么还要留下更多的魔道士？他们最后一刻还有杀招，对不对？”
    “周契是注神道士，道统有什么杀招能瞒过他？送魔道士给他就是损失最小的办法，周契也在赌，只要最后能有一名魔道士保留泥丸宫传承，他就是胜利者。”左流英扭头看着小妖，“道统看到的是千万年后人类的复兴，不在乎此一时的损失。”
    飞飞心里堵得慌，却无力反驳左流英的话，他知道自己太弱小，连几年之后的未来都看不透，更不用说千万年以后的景象，他只觉得悲凉，“如果慕妖师还在的话就好了。”
    飞飞仍习惯称慕行秋为“妖师”。
    “呵呵。”老撞傻笑数声，“要是有慕行秋，这场斗法肯定精彩多了。”
    入魔道士越来越多，每个人的反应都不一样，有人愤怒，以至口出脏言，也有人顺其自然，一言不发，更有心灰意冷者，干脆乞求周契尽快结束战斗。
    周契已经使出全力，其他魔道士正一个接一个地跌落、昏迷，那是泥丸宫传承被毁掉的反应，要过一阵子才能苏醒，剩下的魔道士也都摇摇晃晃，唯有周契纹丝不动，他是这场斗法当中唯一的注神道士，坚信自己会保住泥丸宫传承。
    “左道士，你已经有了计划，能够击败所有魔道士，对不对？”飞飞的小脸上满是期待之情，他做不到强者的高瞻远瞩，也没法像老撞那样随遇而安只想参加一场酣畅淋漓的战斗，他需要看到希望，哪怕只是一点。
    左流英扭头看了一眼小妖，飞飞能够凝成散修内丹并活到现在已经是一个奇迹，但他并不满足，又开始望向未来了。
    “我做的每一件事都有计划，包括教你修行之法，但我无法保证计划能够顺利实现，我原以为今天这场斗法会在两三年之后进行，结果它大大提现了，这样一来，所有计划都要改变，成功的机会更小了。”
    飞飞突然间冷汗直流，左流英并没有加重语气，小妖却听出了责备之意，他坐在地上，努力进入存想状态，不去想未来，也不关心眼前的斗法，就像从前一样，全部心事都放在修行上。
    这是左流英“计划”的一部分，飞飞明白，除了修行，他什么忙也帮不上，如果一切顺利，没准他能在大战之前成为强者，如果不顺，或许今天就会死在这里。既然改变不了，那就不要费心劳神，左流英那句“我不想说”正是此意。
    飞飞心中再无杂念。
    老撞叹了口气，“慕行秋说过要教我拳法来着，结果他甩手就跑一去没影，听说他还活着，等他从止步邦出来，我要好好质问他。”
    “他若是能逃出止步邦……”左流英话说半截，竹杖在地面轻敲两下。
    老撞失去天目，魔文、符箓等等都不见了，数十名道士飘在空中，军营里只剩下周契还坐在毛驴上，身子微微摇晃，其他魔道士都躺在地上一动不动，海面上也只有兰奇章还在坚持施法。
    老撞揉揉酸胀的眼睛，“道士们都很厉害，但是打起架来实在没啥意思，我总算知道为什么妖族打不过道统了：道士明明已经使出绝招，我们妖族还啥都没看见呢。”
    空中的入魔道士们飘到军营上空，黑色魔文被压迫到一个很小的区域内，金色的符箓跟随在众人身后，像一片成熟的麦浪。
    老撞已经看不到了，对此也不在意，探头望着周契，“他好像快要坚持不住了，要不我下去给他来一下？”
    左流英没给意见，考拉嘿嘿笑了几声，打消了这个主意。
    申忌夷等入魔道士平静下来，他们现在就如同一群法器，除了以身体消弱黑色魔文，什么也做不了，只能耐心等待最后结果。
    木筏上的兰奇章说：“周契，你已是强弩之末，挡不住这一击，叫出龙魔。”
    周契尚未说话，飘在空中的申忌夷怪声怪气地开口了，“一念之间，只是一念之间，我比你们更先入魔，是因为我比你更先见到道劫对象，这一切都要怪杨清音。兰奇章最后推了我一下，杨清音却在多年以前就在将我往魔途上推动。周契，此战之后，我可以第一个去攻打镇魔岛吗？”
    “如果你还活着的话。”周契冷冷地说，对道统“送”来的这批魔道士，还没有完全接纳。
    兰奇章蓄势已足，完全占据了天时之利，可以施展最后一击了，此击之后，周契的泥丸宫传承也将被斩断，至于申忌夷等人，传承早已被消除，从此再没有人能找到道统的下落。
    兰奇章将会幸存，他不会入魔，甚至可能被道统接走。
    可他犹豫了，此战若是就此结束，龙魔更不会现身，那个据称与秦凌霜极为相似的女子，就是他的道劫。
    “周契……”兰奇章决定做最后一次威胁，话刚出口，龙魔终于出现。
    她是突然出现的，就站在周契头顶数丈的半空中，可她的目光瞧向的不是海上的兰奇章，而是山崖上的左流英。
    “你也是在等我吗？”龙魔笑着问。
    左流英点点头。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
