    心很高，因为它在自己的胸膛里，耳朵很疼，因为它在别人手里，这就是慕冬儿此时此刻的感受。
    “喂，别太过分，意思一下就可以了吧。”慕冬必须仰起头说话，揪他耳朵的这只妖实在太高了。
    万子圣母摇摇摆摆地前行，声音温和却没有多少商量的余地，“意思一下能骗过你母亲吗？你想让她见到你的时候，心生同情而不是愤怒，就得受点苦。”
    “那也不用这么早就动手吧，祖师塔连影儿还没见着呢，身后就是孩儿军，我这个样子以后怎么当孩儿王？”
    “当然是凭实力了，你这么厉害，就算偶尔被我踩在脚下，大家也还是奉你为王，而不是我。”
    慕冬儿寻思了一会，心里觉得万子圣母说得有理，可耳朵上的疼痛又告诉他自己可能上当了。
    “那你也不必这么用劲吧，我可以装出疼痛的样子，母亲绝对看不出破绽。我说要带秃子一块来的，你非不让，他也能帮我说情。”
    “还有你父亲呢，你的小把戏可瞒不过他。”万子圣母仍然没有松手的迹象，她的手指又细又长，指甲尖利得如同野兽的爪子，身材矮小的慕冬儿在她手里就像是不幸被猎到的小兔子。
    “嘿。”慕冬儿冷∑，..笑一声，暂时忘记耳朵上的疼痛，双手抱在胸前，两腿盘在一起，一脸的严肃，“我早就觉得他不对劲儿，原来锦簇是假的，老爹才是真的，他可骗得我好苦。”
    “他当时失忆了嘛。”
    “不对，他是失忆了，可他知道自己是谁。起码知道自己不是锦簇，当着我的面居然假装什么都不知道，让我当傻瓜。哼。”
    “可慕行秋还是将你当亲儿子对待，据说你受伤的时候，他拼了命救你。”
    慕冬儿撇撇嘴，动作与母亲几乎一模一样。“那也不可原谅。呵呵，不过这对我来说也是一件好事。”
    “你又想出什么鬼点子？”
    “不能说啊不能说，谁知道你会不会替我保密呢？”慕冬儿笑着摇头。
    万子圣母无所谓地嗯了一声，她走路看上去很慢，其实用上了妖术，一步相当于普通人的百步，而且不避障碍，无论前方是山石还是树木，几步就能迈过去。
    她从东往西走。经过两座小山之后，望见了介河和对岸的祖师塔，相隔二三十里，她就感觉到了断流城阵阵涌来的寒意。
    慕冬儿忍不住了，“告诉你也无妨，但你不准出卖我。”
    “你什么时候听说过万子圣母乱嚼舌头？”
    “也对，我相信你。我有一个计划，待会一见面。我先向母亲喊疼，母亲若是心疼我。那就算了，她若是不肯饶过我，那我就对父亲发怒，埋怨他这么久不去寻找我和母亲，我偷跑出来其实有一半原因是要找他，诸如此类吧。肯定能将母亲的怒火转走。哈哈。”
    “你真是聪明啊。”
    “聪明那是一定的，可聪明只能用来对付母亲，实力才是对付昆沌的。”慕冬儿举起拳头挥了两下，“据说秦凌霜阿姨要和左流英斗法，她若是赢了。一切好说，她若是输了，第二个向左流英挑战的就是我，不会再有第三个。”
    “你真是狂妄啊。”
    “狂妄？这叫自信，比如你说自己个子高，这算是狂妄吗？因为你个子就是高嘛。所以我说我能打败左流英，这根本不是狂妄，我就是有这个本事，你见识过的。”
    “嗯，我见识过。可个子高是明摆着的事实，我从来不会说出来，也用不着说，你天天将自己的实力挂在嘴上，这就叫狂妄，不是说你实力不够，而是说你心事不正，没有专注于正确的事情上。”
    慕冬儿又被说得哑口无言，寻思了好一会才说：“难道有实力还不能炫耀一下吗？你的个子天天都这么高，我的实力可不能每时每刻都显示出来，我现在不就被你拎在手里？不知情的人看见，还以为你比我更厉害呢。”
    “等你真的打败左流英，你的实力就跟我的个子一样，时刻都在显示，用不着你自己说啦。”
    “还有昆沌，打败左流英之后我立刻就要找出这个坏蛋。”
    “你要是打败昆沌，实力就跟天上的日月一样，大家就算看不到也能感受得到它们的光辉。”
    慕冬儿兴奋得直搓手，“我要当日月，到时候母亲不会再管着我，你也不会像这样揪我的耳朵了吧？”
    “我是不会再揪你的耳朵了，个子再高也够不着啊，可日月还有天罩着呢，谁知道你母亲是怎么想的？”
    慕冬儿轻叹一声，突然眉头一皱，大声道：“异史君，你跟来做什么？想看我的笑话吗？”
    一只乌鸦从附近的树上飞起，嘎嘎地叫了几声，向东飞走了。
    “老滑头，跟在我身边撵都撵不走，不就是想控制魔体吗？别让我找到借口，否则的话先拿他练练手。”慕冬儿摩拳擦掌，可耳朵还是很疼，忍不住呲牙咧嘴，好在祖师塔就在眼前，这趟不光彩的旅程即将结束。
    介河宽达四五里，一座摇摇晃晃的木桥直通西岸，万子圣母并不走桥，一步就迈了过去，正迎上殷不沉。
    “你们来了。”殷不沉冷淡地打招呼。
    万子圣母笑着点头，慕冬儿打量几眼，“殷不沉，你从哪找来的这些异兽，真丑啊。”
    殷不沉立刻展开双臂，地猴子们听话地躲在他身后，个个弯腰低头，不让慕冬儿看见，“跟你无关，我也不会再打赌了。”
    万子圣母绕行祖师塔的入口，慕冬儿扭身大声说：“给我一两只也行啊。”
    “一只也不给！”
    “小气鬼，哎呀。”慕冬儿觉得耳朵更疼了，急忙转过身。
    飞飞站在祖师塔入口外面，向万子圣母躬身行礼，然后小声说：“灵王说不用进塔了。就在这里说话吧，不要太大声。”
    “什么，我们万里迢迢赶来，连进塔的资格都没有吗？”慕冬儿瞪起双眼，突然又笑了，“不能大声说话。也就是说母亲不能训斥……”
    “不能什么？”杨清音出现第三层塔的窗口处，与万子圣母差不多平齐，对儿子严厉地瞥了一眼，然后向万子圣母行礼，与这只女妖相处得越久，杨清音越是客气。
    万子圣母点头回礼，将慕冬儿拎到窗口，“我把他带来了，随你处置吧。”
    慕冬儿露出忍痛的神情。这不全是装的，一多半来自真实的感受，“母亲，你快看看，我的耳朵是不是流血了？万子圣母将我一路拎来，就没松过手啊。”
    杨清音既心疼又恼怒，“你不听话，就得忍受这个。我今天没空收拾你……”
    “我不急。”慕冬儿说，见母亲神色不对。急忙闭嘴。
    “你留在这里，不准离开祖师塔百步以外，但是也不准进塔一步。你父亲正在写符，谁也不能打扰他，你要当外围护持者，明白吗？”
    慕冬儿还想向父亲发怒以转移母亲的怒火呢。没想到连人都见不着，而且沦为护持者，“有飞飞和殷不沉就够了吧，我可是孩儿王，手下有一大批……”
    “不管你是什么王。都是我儿子。你从前惹的祸我还没原谅呢，这次看你的表现，再敢自作主张到处乱跑，我……”杨清音叹了口气，不知道用什么办法才能管住这个不听话的儿子，想到伤心处，眼圈红了。
    这才是对付慕冬儿的绝招，不常用，却极为有效，不等她的眼泪流出来，慕冬儿急忙说：“这回我一定听话，绝不让任何敌人靠近祖师塔。父亲在写什么符？要不要我帮忙啊？我现在本事可大呢，万子圣母……不，我不吹嘘了，等我有机会显露几手，母亲自会知道。”
    杨清音露出微笑，但这笑容是给万子圣母的，“多谢万子圣母，小孩子让你费心了。”
    “没什么，我倒希望能有这样一个儿子呢。”
    “别占我便宜，万子圣母，给你当儿子，岂不是要有一大堆兄弟姐妹？到时候你恐怕连我长什么样子都分辨不出来吧。快松开我。”
    万子圣母将慕冬儿缓缓放下，对杨清音说：“阻风山的军队驻扎在介河以东，你可以随时联系我。”她抬起手，在距祖师塔几寸的地方轻轻拂过，赞道：“真是一座好塔。”
    杨清音正想问万子圣母对慕行秋符箓的看法，女妖却已转身走了，几步就跨河而去。
    慕冬儿揉着耳朵，小声嘀咕父亲的无情，然后对飞飞说：“塔是好塔，里面的符箓……只能算是勉强吧，我父亲天天就在写这些东西吗？”
    “嗯。”飞飞点头。
    慕冬儿啧啧两声，来回踱了几步，伸手在在塔身上摸了一会，得出结论：“总得有人说实话，就由我来吧：父亲写的符箓没什么大用，瞧瞧对面的大光明镜，再看看北边的镇魔钟，那才是真正能发挥出至宝实力的法术，祖师塔真是浪费了，还不如我的珍奇楼。”
    “妖师的符箓还没有写完。”飞飞小声说。
    “没用的，这就像建楼，看材料就知道最多能建多高，父亲的符箓的确比龙宾会强许多，可毕竟是普通材料，支撑不起高楼大厦。”
    慕冬儿转身走出百步，感受到母亲设下的禁制，于是止步，抛出珍奇楼，顷刻间，楼长到十几丈，与祖师塔一样高，他跳到楼顶，施展法术，向大光明镜和镇魔钟发出自己到来的信息。
    他相信，这将是一场三方之战，这其中可没有祖师塔的位置。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
