    数十里以外升起一团白光，上蹿下跳，经久不散，像是一轮焦躁不安的月亮，没过多久，它向庄园急速飞来。
    “慕、慕小爷，您说‘打不过’是什么意思？”杨吃狼声音发颤，腿也发颤。
    “我想起一些模糊的记忆，我跟白衣女子打过架。”
    “你没打过她？”杨吃狼抬起一条腿，另外四人也都身体前倾，做出准备奔跑的架势。
    “不，我赢了，可是……”
    “可是？”
    慕行秋皱眉回想更详细的场景，远处的白光迅速接近。
    杨吃狼抬起的脚刚要落地，慕行秋说：“我们当时在斗法，我打赢了，可是我现在忘记了大部分法术，只会很少几招。”
    就连这几招也是自动生发，慕行秋很难控制。
    “我的妈呀，您这几招对付我们可是挺厉害。”杨吃狼勉强笑道，心里还在犹豫不决，身边突然有一道身影蹿过去，平时最听话的一名公差，居然比他抢走一步逃走了。
    “混蛋！”杨吃狼愤怒地叫了一声，撒腿开追，几步之后就与公差并肩，伸手将他推开，毫不减速，继续向大门口奔去，另外三人终于明白过来，也向外逃跑。
    五人大呼小叫，跑得比兔子还快，心里都在纳闷自己怎么会听信一个傻子的话，来冒生命危险，还送来大批符箓器物，不知今后要压榨多少百姓才能补得上这个亏空。
    慕行秋甚至不记得念心幻术这四个字，法术都是不知不觉间发出来的，很不稳定，不能牢牢控制受法者的情绪。
    慕行秋试图施法将五人留住，他只能吸取符箓器物中的力量，却不能复原其中的法术，符箓的力量太简单、太直接，他需要将部分力量暂时在人类体内留驻一会，战斗的时候可以增加一些变化。
    这不是他想起来的任何法术，完全是在吸取冰华雪刃时领悟到的战术。
    五人一跑。慕行秋待会就只能将周围符箓器物中的力量同时吸入，然后同时发出去，一招定胜负，中间没有任何变化。
    慕行秋想再次抓住五人的情绪。却总是差着一截。
    杨吃狼一马当先，已经跑出庄园大门，消失在夜色之中，下一刻他却上了天。
    一股细长的火焰突然从地下蹿起，高达十几丈。呼呼作响，如狂风掠过。
    杨吃狼连声惨叫，没一会工夫，就在几人眼前被烧焦了。
    大门口的四人呆呆地望着这一幕，一时间无法理解这是怎么发生的，突然一声转身，向慕行秋跪下，磕头求饶。
    可慕行秋跟他们一样迷惑，虽然他无法自如地驱动体内的力量，但它们绝没有失控。地下蹿出来的火焰绝不是他发出的法术。
    火焰只是一个开始，刚刚消失，杨吃狼的尸体尚未落地，庄园四周陆续升起更多火焰，呼呼声不绝，没过多久，高空也不正常了，大量火球从四面八方飞来，纵横交错，似乎没有特别明确的目标。随意坠落，引发一次又一次的爆炸。
    正在磕头的四人终于明白法术根本不是慕行秋发出来的，抬头仰望片刻，一名公差说：“是那只女妖吧？”
    白光离庄园已经很近了。位置稍低一些，满天驰骋的火球就像是保护它的千军万马。
    四人扯嗓尖叫，起身又跑，经过烧焦的尸体，跑得更快了。
    慕行秋一开始也以为到处冒出来的火焰与白光有关，很快就看出来不对。白光在低空飞行其实是为了躲避飞来飞去的火球。
    一股火焰就在慕行秋前方十几步的地方冲天而起，卷起周围的十几件符箓器物，瞬间就将它们烧成灰。
    慕行秋下意识地舞动双臂，两脚配合着迈动，他甚至不知道这是什么招数，却成功地令火焰低头，像是弯曲的树木，一头被慕行秋按在手下，另一头仍扎根于地下。
    火焰炽烈，慕行秋却只是感觉到温热。
    这是一道法术，持续不了太长时间，在慕行秋的控制之下，它却迟迟没有消退。
    白光飞来，落地化成老妇形态，目光死死盯着慕行秋和他按下的火焰。
    慕行秋也盯着对方，仍然什么都回忆不起来，他想将手里的火焰扔出去，可这股火焰蕴含的力量比周围所有符箓器物加在一起还多，像是粘在了他手上，竟然没法送出去，手动，火焰也动，就是不肯听话地去攻击敌人。
    “你、你拿走了我的、我的东西。”白衣老妇结结巴巴地说。
    如果慕行秋还有一点记忆的话，会对她的腔调感到不可思议，现在却一点也不觉得奇怪，另一只手开始聚集符箓器物的力量，“你是谁？”
    “我、我好像叫守缺，我不知道、不知道自己……是谁。我的、我的魂魄，还给我……”
    慕行秋微微一愣，他对守缺没有多久印象，可他记得她化成白光吞吃自己魂魄的大致场景，感觉这是一个极其霸道蛮横的女人，与眼前怯懦胆小的老妇全然不同。
    他将左手里凝成黄光的符箓力量掷出去，总得先打败对手，才能查明真相。
    守缺惊慌地仰望空中飞过的火球，对飞来的黄光全未察觉，她似乎被吓坏了，不只是慕行秋，到处涌现的法术更让她胆战心惊。
    又一股火焰从地下喷出，击中飞到半途中的黄光，瞬间将其击溃，随后调转方向攻击施法者。
    危急时刻，慕行秋的施法本能又起作用了，这一回不是吸法，而是释放右手控制的火焰，两股火焰撞在一起，轰的一声蹿起数十丈高，火势膨胀，眨眼工夫占据了整个庄园，断壁残垣烧了起来。
    慕行秋来不及逃跑，可他没有被烧到，刚刚还要置他于死地的火焰，这时却自动从他身边让过去。
    法术之火很快消失，庄园中的自然之火越来越盛。
    慕行秋伸出手臂，一层无形的禁制破裂消失，就是它挡住了狂暴的火焰，可这层禁制不是他发出来的。
    “你救了我？”慕行秋惊讶地说，他原计划引来女妖，将她杀死夺回记忆，结果却大大出乎预料。
    守缺小心地走过来，“这些法术……很奇怪。”天空中的火球越来越多，照得地面亮如白昼，“它们……没有主人。”
    慕行秋觉得自己知道些什么，却怎么也想不起来，只感到头痛欲裂，“你还我记忆，我给你魂魄。”
    守缺点点头，小心翼翼地缓步靠近，“我不知道这是什么地方，也不知道你和我是怎么回事，可我好像认得你，咱们或许有过恩怨，希望……希望不要太深，还有得化解，请相信我没有恶意。”
    慕行秋的头越来越疼，那块被他抓住的残魂正疯狂地想要逃出去。
    “我叫慕行秋，也不记得从前的事情了，可我有印象，从前的你好像不是现在这个样子。”
    “是吗？我也有一点印象，我好像、好像不是好人。”守缺的脸色居然羞愧地变红了，“如果我做错了什么，请原谅我，如果……我做的事情真的不可原谅，也请先告诉我具体情况，让我死个明白。”
    “我的记忆。”慕行秋哑声说，现在的他只想找回记忆，在茫茫无际的海洋中，记忆是唯一能让他停靠的陆地。
    守缺抬起手，手心里慢慢出现一株晶莹剔透的宝珠，“我不是故意要看你的记忆，它不太完整，还有些不稳定，你要小心。”
    慕行秋用不着取出残魂，它正在泥丸宫中左冲右突，他只需稍一放松力量，残魂自己就能回到原身里去。
    “你的魂魄怎么会分裂？”慕行秋觉得奇怪，虽然他想不起这些念头从何而来，却十分确信魂魄应该是完整无缺的。
    “我不知道！”守缺激动地喊道，这个问题似乎击中了她的心事，“拿走记忆，还我魂魄，我不是故意的，真不是故意的，呜呜……”
    她竟然哭了起来，抽噎不止，既不符合“女妖”的身份，也不像是五十几岁的老妇。
    慕行秋头疼得太严重，不想继续保留那片残魂，于是努力收回力量，与此同时伸手去拿守缺手中的宝珠。
    他抓住了宝珠，守缺却没有收回残魂。
    一束光从天而降，在慕行秋和守缺之间将残魂击得四分五裂。
    慕行秋迅速后退，守缺却感受到残魂被毁时的巨大痛苦，留在原地双手紧紧抱头，长发飞舞，脸上的皱纹变得更多，嘴里发出凄厉的惨叫。
    在拔魔洞里她也有大量残魂被毁，可那时她被法术控制，处于纯粹的昏迷状态，感觉不到太深的痛苦，这一次却是真真切切地发生，好像全身血肉都被从骨头上剔除。
    慕行秋紧紧握着宝珠，发现自己不会将阅读珠内的记忆。
    空中的火球变成了火雨，一道身影落在院子里，背后就是熊熊燃烧的房屋，此人毫不在意。
    “绝不能将残魂还给她。”说话者是一名极为俊美的青年道士，就是他施法击毁了残魂。
    “你是谁？认得我吗？”慕行秋问。
    守缺的疼痛感渐渐消失，跪在地上瑟瑟发抖。
    青年道士仔细打量两人，目光停在慕行秋身上，“除非你是你，我才认得你。”
    慕行秋一愣，将手中的宝珠越握越紧，似乎这样一来就能将里面的记忆收回，成为真正的自己。
    一个愤慨的声音从空中传来，“左流英，你已经毁了道统，还要毁掉整个世界吗？”
    另一名服日芒道士施含元到了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
