    断流城居民的美梦开始变成噩梦：他们梦见狂风呼啸，一路摧枯拉朽，要将城墙、房屋、树木通通带走；他们梦见天气阴冷，空气中的水汽凝结成雾，令寒冬的夜晚更加黑暗，在不可知的地方似乎有一条条软绵绵的手臂悄悄伸出，要趁人不备将其带走。
    就在这样的黑夜之中，却有点点萤光闪烁，带来一些温暖与光明，就是靠着它们，断流城的居民虽然在梦中惊恐万分，却没有一个人惊醒。
    介河东岸各支军队的符箓师们大量出动，近千人通力合作，在河面上设置了至少五十层禁制，终于挡住了汹涌而来的寒潮，士兵们都已穿束整齐、备好了马匹，只要前方的禁制失效，立刻向更远的地方逃亡。
    曲循规专用的十六匹骏马牵拉的战车就停在帐外，他本人在帐内密切地关注着断流城里发生的一切，想要弄清庞山和乱荆山道士到底在搞什么把戏。
    断流城内，只有几名庞山弟子还保持着清醒状态，辛幼陶前往城守府看了一眼，发现金色小人将公主等人保护得很好，又回到客栈。庭院里，年轻的道士们围着五行科首座申继先，等候他做出决定。
    申继先在庭院里已经站了好一会，头顶一丈左右的空中悬着一只铜铃，发出零乱的响声，手中托着一盏小小的油灯，火苗在阴风的吹拂下怪异地直立着，长达一尺，像是被抻长的匕首。
    “太多了。”申继先喃喃道，似乎没发现周围多了一个道士。
    辛幼陶不敢吱声，乖乖地站在沈昊身边。
    “乱荆山这是要把城外的所有魂魄都拘走吗？”只有杨清音敢于发问。
    “照这样下去，战场上留下的魂魄恐怕都不够。”申继先自己也觉得难以置信，“几场大战留下至少十万只魂魄……这怎么可能？除了司命鼎，还有如此强大的拘魂法器吗？”
    小青桃突然在申继先身后开口。为了不让伙伴们觉得太怪异，她特意强调这不是自己的话，“左首座说了，司命鼎是道统至宝，能够无限地容纳魂魄，乱荆山拥有十到三十件九品以上的法器，都能容纳十万魂魄。”
    “还有左首座不知道的事情吗？”申继先冷淡地问，小青桃轻轻吐了下舌头。
    小油灯的火苗抻得更长了，细若游丝，终于不堪外力的拉扯。断为数截，在空中停顿了片刻就全都被阴风卷走，像一截截鬼火向城外飘去。
    申继先袖子一翻，油灯和铜铃消失，他不想再等了，左流英有想法，他也有，“我要去查看九玄引阴阵的情况，你们留在这里。记住。此刻断流城内除了你们几个，再没有其他清醒的活物，一旦发现怪异的东西，先出手再问是谁。明白吗？”
    “明白。”几名道士齐声说。
    申继先没有御器，直接升上天空，向城外的大坑快速飞去。
    望着首座的背影，杨清音深感不安。“我不应该让秃子进去，乱荆山肯定又在使坏，她们非得把所有庞山道士都带回乱荆山不可。”
    “未必。”沈昊更冷静一些。“这个拘魂阵虽然强大，可是只对魂魄和凡人有效，对道士，起码到现在还没有多大影响。”
    他的话刚说完，阴冷的寒潮变得强烈了，仿佛一股正在暗中加速的旋风，其中蕴含着难以言喻的力量，虽然只显露出一点点，却足以令道士们心惊。
    庭院里的道士全都亮出了法器，他们已经无法在寒潮之中独善其身，必须做出抵抗。
    “乱荆山就没有好人，为什么要允许她们拘魂？”杨清音抬手驱赶悬在耳边的金色小人，自从决战以来一直压抑着的怒火慢慢蹿起来，可她找不到敌人，只能向空中射出几团火球。
    火球被寒潮带动，竟然不能以直线前进，划出一条弧线，迅速消失在夜空里。
    杨清音更加愤怒，又发出一团火球，这回的飞行轨迹接近直线，可是火球本身却忽明忽暗，没飞出多远就消失了。
    杨清音咬紧牙，正要再发招，身后一个声音说：“这么做是没用的，这是一股快要失控的魂魄之力，非得从源头解决才行。”
    居然是兰奇章，他从房间里走出来，面容憔悴，目光却坚定了许多，盯着杨清音，“你也不要埋怨乱荆山，操控寒潮的人是慕行秋。”
    几个人呆住了，一时间忘记了施法，浮在空中的法器差点被缓缓流动的旋风带走。
    “这是左流英的话？”杨清音咄咄逼人，她可不想掩饰自己对兰奇章的鄙视。
    兰奇章点点头，“慕行秋快要入魔了，你们得帮帮他。”
    几个人又一次呆住，慕行秋虽然一直停在芳芳碎丹之处，七天之后才肯落地，行为略显固执，但他脸上的微笑比往常还要多些，言谈举止都很正常，没有半分入魔迹象。
    “怎么帮？”沈昊问，他相信这不是质疑左流英和兰奇章的时候，禁秘科首座是他们唯一可以依靠的人。
    兰奇章的目光扫过每个人，“让慕行秋知道还有更强大的力量，或许可以令他悬崖勒马，在入魔之前清醒过来。”
    “申首座已经去了。”小青桃说，一名星落七重的道士，理应能够压制魂魄之力。
    兰奇章沉默了一会，“还不够，你们要集中力量驱动祖师塔，将这股寒潮彻底击败。”
    杨清音上前一步，“我们只是一群吸气道士，哪有资格驱动祖师塔，他自己怎么不出手？”
    “首座在保护全城生灵，分不出手。”兰奇章平淡地回答。
    小青桃低声补充道：“而且首座受伤了。”
    杨清音哼了一声，她现在什么都不相信，可她也没有别的办法，弥漫全城的寒潮越来越浓重，巨大无比的旋风也在慢慢加速，必须得做点什么阻止这一切。
    没人吱声，这就表示全都同意了。
    从另一个房间里。跳蚤走出来，黄澄澄的眼珠里显出一丝困惑，但还是走到庭院中间停下，它的父母留在房间里望着它。
    左流英也走出来了，他什么都没变，既没有因为身边的人一一离开而恼怒，也没有受伤之后的病态，那张完美无缺的脸一如弱冠少年般恬静，就算是朝夕相处的人也很难相信他的身体里装着一颗数百年的心。
    他看着跳蚤，没一会工夫。麒麟的头顶出现了一座小塔，庞山祖师塔的本体。
    “用你们的法术攻击麒麟，越猛烈越好，你们的力量通过灵兽的净化可以驱动祖师塔。”兰奇章自己却没有施法，他的心境还没有稳定下来，轻易不敢动用法力。
    沈昊第一个发招，其他道士随后效仿，开始还只是发出轻柔的法力，发现不会造成伤害。全都增加法力。
    跳蚤的两只角发出柔和的淡光，将全身笼罩，所有击在光罩上的法术都被迅速吸收，在达到一定强度之后。双角中间升起一股强光，直接冲向头顶三尺的祖师塔。
    祖师塔也在积蓄力量，片刻之后，从里面飞出一群大小不一的金人。大的与常人无异，小的只有一尺左右，但是都比护持全城生灵的金人要大。
    杨清音最先认出这些金人的身份。一边施法一边惊讶地说：“这都是念心科传人。”
    一共二十九位在祖师塔内留名的念心科传人，飘在空中围成一圈，个子最高的金人手里突然出现一条金色长鞭，以闪电般的速度变长，划破夜空，直奔城外的九玄引阴阵。
    巨大的寒潮旋风就在这一刻停下了，好像被卡住的风车。
    整个天空发出布帛撕裂的声音，夹杂着无数阴森的吼叫，却没有任何东西出现，道士们还能心怀无畏，介河对岸的符箓师们却吓坏了，无不心惊胆战，只能勉力支撑，介河上空的数十道禁制正一道接一道地被攻破，中军帐里的曲循规下令，几十名高等符箓师祭符，他们要转守为攻。
    慕行秋站在风暴的中心，一手握着光芒闪耀忽红忽白的霜魂剑，一手舞动黑蛇般的长鞭，鞭子已经长到百余丈，而且还有继续增长的势头。
    八名乱荆山道士已经坠到坑底，昏迷不醒，只有孙玉露还留在空中，展开双臂，道袍在狂风的吹拂下猎猎作响，她闭着眼睛，脸上带着微笑，对发生在周围的动荡一无所觉，她已经做好入魔的准备，既非强迫，也无痛苦。
    长长的黑鞭围绕着她，一圈又一圈，像是一只巨大的茧壳。
    秃子已经停止旋转，躲在慕行秋身后，也闭上双眼，脸色苍白，他从来没这么害怕过，即使是被蛇妖一口吞掉身体，他也没怕成这样。
    申继先到了，冲破了黑暗的拘魂隐文，站在更高的地方，立刻明白眼前的形势，“慕行秋，住手！”
    慕行秋没有住手，甚至没有开口回应，神情坚毅，正在用尽全力施法。
    申继先毫不犹豫，施放出五条颜色各异的长龙，拧成一股，直扑霜魂剑，他看出来，这柄剑才是吸气道士最大的力量来源。
    龙身缠住了剑身，被瞬息万变的光芒阻止，龙与剑相距一丈左右。申继先慢慢增加法力，龙身随之慢慢勒紧，离剑身越来越近。
    很快，最大金人发出的金色长鞭到了，立刻加入战团，也缠住了霜魂剑。
    几乎同一时刻，介河对岸的法术也赶来了，成群的纸符，至少有三百张，飞临大坑上空，化成刀枪剑斧，无差别地投向每一个人。
    五色长龙，金色长鞭，成百飞符，慕行秋站在中间，恍若末见，他感到前所未有的强大，正处在一种莫名的状态里，对全新的力量源泉，他并不在意，对突然杀来的各路法术，他更不在意，他只在意一件事——那只命令他停手的魂魄在哪里。
    他在集中全力寻找。
    外面的寒潮旋风被迫停止，九玄引阴阵里的风暴却更加猛烈，慕行秋要让它更猛烈一些。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
