    万子圣母慢慢坐了起来，饶有兴致地盯着裴子函残破的身躯和飞跋手背上浮现的魔文，魔文像是倒映在水面上的影像，缓缓地由飞跋的手上流向裴子函的头部。?
    “活人怎么可能化妖？”飞跋的手臂轻轻颤抖，说话声却比任何时候都要镇定，“裴子函，你得由生入死，再由死入生！你若能受得了这种痛苦，十五天之内就可完成化妖，你若受不了，就早日解脱吧。”
    “我能！”裴子函咬牙切齿地说，脸颊上的伤口开始流血，染红了半边脸。
    “这把戏真好看，多少遍都不厌烦。”万子圣母重新靠在枕头上，目光仍然留在裴子函和飞跋身上，兴趣好像减弱了一些，“这个能活得长久一些吗？之前的那些可都不行，最长的只活了三天。只有无面道士完成了化妖，可惜当时不在冰城，我没看到过程。”
    飞跋的全身都开始颤抖了，魔文的流动越来越快，他的脸上渗出了汗珠，神情却越来越得意，“他是道士，兰冰壶也是道士，他们都能承受得住。是我赋予他们力量！裴子函，向我哀求、向我效忠，我是你的再造者，没有我，你什么都不是！”
    “你是我的……我的再造者，没有你，我……我什么都不是。”裴子函居然真的开口哀求了，僵硬的身体比飞跋抖动得还要剧烈，双手紧紧抓住扶手，指节咯咯直响，“我要当妖，真正的妖！异史君，求你救我，把我身上一切人类的东西都烧掉吧！”
    飞跋得意地看向慕行秋，“想不到吧，我拥有了魔族的力量。这股力量曾经就在你手里，可是你却错过了。”
    “原来慕尊正法并不是照着字面修炼的。”慕行秋终于明白过来，其实他有过体验，在星山拔魔洞里，卷轴上的魔文曾经自动飞出来，助他抵挡念心科传人的进攻。
    可他是道士，不愿与魔物有任何关联，因此当可见的魔文消失之后，他再也没有思考过这件事。
    在乱荆山，飞跋吞掉了一半卷轴。从而得到了隐藏魔文的力量，可秃子咀嚼过另一半卷轴，为什么没有发生明显的变化？慕行秋暂时还想不明白
    “当然不能按字面修炼。”飞跋大笑数声，“听说你跟殷不沉混在一块，那个笨蛋一定在缠着你索要魔尊正法的文字吧，哈哈，蠢货一个，他们都不肯认真听他讲话，只有我知道他的那些自言自语有多重要。”
    飞跋拒绝直呼“异史君”或者“老君”。但是两次说到“他”的时候，声音还是不由自主地发颤。
    “我得感谢你。”飞跋决定还是少提自己害怕的“他”，他手下的裴子函抖动得越剧烈、呻吟声越痛苦，他在慕行秋面前的信心就越足。“要不是有你，我可能永远也打不破卷轴上的封印，只能抱着这世上最珍贵的宝物东躲西藏。你抢走了卷轴，打破封印之后。又被我夺了回来。哈哈，古神助我，这是神的旨意！”
    裴子函突然委顿下去。好像全身的骨骼都已寸断，连发出呼叫的力量都没有了，飞跋松开手，长长地吐出一口气。
    “这就结束了吗？他死得比之前那些人类都早啊。”万子圣母掩口打个了哈欠，对飞跋的激昂表演不太感兴趣。
    “不用着急，他还会活过来的。”
    “哦，这还好，就把他留在这儿，我要看他活过来的场景。”万子圣母侧身躺下，居然就这么睡了，两边立刻走上来六名妖仆，替她盖被、拢发、掖被角、放下帐幔，其他妖仆则以大床为中心围成三圈，里圈面朝大床，中间圈面朝上，外圈面朝外，监视四周的情况。
    宫殿里的灯光暗淡下来，但是仍能视物。
    飞跋一步一挪走向慕行秋，假腿轻举轻放，几乎不发出声音，说话时也压低了声音。
    “轮到你了。”
    飞跋仍以为只有自己才能在冰城施法，所以信心满满，举起右手，手心里也有魔文在流动，事实上，他全身的皮肤上都有黑色魔文在流动，脸上也不例外，这倒给他增添了几分凶恶之意，比他自己故弄玄虚的举止要有效得多。
    慕行秋身体微微前倾，也压低了声音，“好一招化妖之术，在你对我施法之前，我有一些疑问，希望能得到解答。”
    “问吧，没有我不知道的事情，这也是对你的奖赏。”飞跋的眼睛不那么湿润了，像宝石一样闪闪发光。
    慕行秋扭头扫了一眼跳蚤，觉得自己没什么可担心的，他不仅有霜魂剑傍身，还有跳蚤角里的那只光球，不管那是谁发出来的，必然是某位注神道士的法术，那是他最大的依仗。
    “兰冰壶前些天对一群道士施展了化妖之术，可她没有魔尊正法，也没有接触到这些道士，这是为什么？”
    “你是个聪明的道士，在看过真正的化妖之术之后，连这点小问题也想不明白吗？”
    “兰冰壶施展的不是化妖之术，只是普通的毒术，她只是想让我们主动来冰城。”慕行秋稍稍松了口气。
    “正是，按我们的计划，你不该一个人来，应该将所有道士都带来，这样能省下许多麻烦。反正他们被魔种侵袭过，入魔是早晚的事，被我化妖之后，他们就再也不会害怕，而是高高兴兴地入魔。我要用他们建立一支军队，如果我高兴的话，可以让你当头领。”
    “谢谢。”慕行秋笑着说，“你为什么不让外面的妖族进入冰城？”
    “因为我只要强大的士兵，他们得在对岸继续互相残杀，剩下一百只以下的时候，我再考虑要不要他们。”
    “原来如此。六年前你吞下了卷轴，当时就得到不小的妖力，为什么直到现在才练成魔尊正法？”
    “因为……”飞跋露出心照不宣的笑容，“你想套我的秘密，好用在你的那颗头颅跟班上？今非昔比，再没有任何道士能从我的脑子里夺取记忆。不要小瞧我，从前你看到的我只是假象。”
    “那就说说冰魁吧，我一路上听到不少传闻。”慕行秋没有追问，他暗中试过务虚幻术，根本无法离开绛宫，更不用说影响飞跋。
    有一股无形的力量控制着整个冰城，至于这股力量由谁掌握，慕行秋还没有得出确切的结论，最可能的是万子圣母、飞跋或者不知在哪的兰冰壶，很小的可能是这百余名妖仆当中的一个。
    跳蚤角内的光球进城之后一直没有做出任何反应，大概也是因为如此。
    “没什么可说的，我想冰魁就是一群妖术师吧，也可能是望山的道士，我不管这些，极北的妖族都被冰魁吓得半死，冰城里也是妖心惶惶，所以我要拿冰魁开刀，此战之后，我就是新一任巨妖王！”
    “聪明。”慕行秋后退两步，与跳蚤并肩站立，“让我见识一下你的化妖之术吧。”
    “嘿嘿，我知道你不服气，你还没有做好接受化妖之术的准备，你仍然瞧不起我，以为我还是那个哭哭啼啼、随时都会跪在你脚边发出哀求的小妖，你以为你还能对我为所欲为，想吃我的腿就吃我的腿……”
    飞跋显然搞混了慕行秋和异史君，声音又有些发颤，脸色也露出惧意，眼神却比任何时候都要愤怒，皮肤上的魔文流动得更快了。
    “谁要吃谁的腿？”大床传来万子圣母的声音，妖仆立刻掀开帐幔，“有好戏不要忘了叫醒我。”
    “谁也不能再欺负我！”飞跋抬高了声音，努力挺起弯曲的腰背，“我，异史君，将一统妖族，消灭道统，奴役所有人类，就算魔族重回世间，我也……”
    慕行秋就是这个时候施法的，异史君的妖奴都有一个共同特点，说起话来滔滔不绝，非得用最直接的手段打断他不可。
    慕行秋没用念心幻术，即使他努力将法术送出绛宫，威力也会大打折扣，对飞跋他不想手下留情，于是召出了霜魂剑。
    长剑从左腕飞出，旋转小半圈，眨眼间就到了慕行秋右手里，一束白光从剑身射出，直击飞跋的胸口。
    飞跋的笑容还凝固在脸上，根本没有反应过来，是他皮肤上的魔文自行还击。
    胸前的一只魔文破裳而出，稍微挡了一下光束，紧随其后，越来越多的魔文飞离皮肤，重叠在一起，形成一块黑色的屏障，就在飞跋胸前数寸的地方与白光僵持住了。
    飞跋这才手忙脚乱地施展妖术，驱动更多的魔文游到胸口，然后离身阻挡光束。
    万子圣母拍拍手，十六名妖仆上前，抬起大床，迅速转移位置，好让她能同时看到两边的情形。
    霜魂剑的力量也受到了一些影响，但是仍然强过飞跋所谓的魔尊正法，飞跋皮肤上的魔文越来越少，却没有将光束逼退半寸。
    慕行秋突然改变法术，白光消失了，对面的魔文连同飞跋都扑向了慕行秋，好像要跟他拼命。
    这不是飞跋的性格，他扑了过去，是因为促不及防，更因为身不由己，剑身内的吸力太强大，他根本无从抵抗。
    “啊……”飞跋的叫声才发出一半，头发已经到了慕行秋手里，脖子上还架着锋利的剑刃。
    “抱歉，我还得再欺负你一次。”慕行秋说。
    飞跋一愣，身上的魔文全没了，突然奋力大喊一声：“兰冰壶！”
    (未完待续。。)
    (.)
        
