 
 
    他慢慢想起一个名字，慕行秋，这个名字就像海洋中的一叶孤舟，提供唯一的立足之地，远方似乎有一片陆地，可他怎么努力都划不过去。
    柴门被推开，一个老头子走进来，一手拄拐，一手拿着一碗稀粥，费力地放在地面上，“还没想起来自己是谁？”
    慕行秋摇摇头，只是一个名字说明不了什么，他隐约记得一些事情，却都不够完整，全是一些匪夷所思的场景，其中一个场景频频闪现：一名白衣女子，突然化成一条巨大的白蛇，一口将他吞了下去，他在黑暗中搏斗，好不容易才逃出来，可是有一大块肉留在里面。
    这段记忆很不可靠，因为他身上一点伤也没有，只是衣裳比较破烂。
    “有一个白衣女子？”慕行秋问，声音缓慢呆滞，他对身体的控制还很差。
    “是啊，开始我们以为是疯子，后来她化成一团白光飞走了，我们才知道这是一只女妖！真是险啊。可也奇怪，她杀死了抢人的散修，救下许多孕妇……也不知道她是要杀你还是要救你……”
    老头子指着地上的粥碗，“吃吧，别嫌弃，再过一段时间，连粥大概也喝不上了，不知道前方的仗要打多久，要是真能将妖族彻底消灭就好了。唉，这世道，也不知道是妖坏还是人坏。”
    慕行秋弯身拿碗，这才发现腰上系了一条绳子，他恍惚记得自己被一群凡人簇拥着来到镇上，争论半天，才有一户人家愿意收留他，怕他伤人，所以栓在柴房里。
    这是一段明晰的记忆。慕行秋稍加努力就能想起来，可是之前的记忆还在遥远的大陆上若隐惹现。
    “是她，她抢走了我的记忆。”慕行秋低声道。
    老头子警惕地后退一步。摇摇头，转身出去。对守在门口的老太婆说：“疯了，完全疯了，他要是能干点活儿，倒是可以多留几天，若是不能，镇上这么多人家，不能就扔在咱家吧。”
    老太婆不住点头，向柴房里望了一眼。正对上那双似乎能将人点燃的目光，吓得双手一颤，急忙关上房门，“栓紧了吧？”
    “紧了紧了，就是一头牛也逃不出来。”老头子不耐烦地说，听到街上有吵闹声，走到门口看了一眼，立刻关上大门，恨恨地说：“又来了，镇上连半大孩子都没了。杨吃狼还来干嘛？”
    “不会是……”老太婆显出几分惊慌。
    老头子严厉地盯着她，“你没跟邻居乱嚼舌头吧？”
    老太婆使劲摇头。
    “那就没事。”老头子心中惴惴，望了一眼破败的庭院和屋子。叹了口气。
    敲门声震天响，老头子刚抬起门闩，三名公差就推门而入，差点将他撞倒。
    “大白天的，门关这么紧干嘛？”一名三十来岁的公差气哼哼地质问，年轻人大都被征到军中了，可是征粮、征人还得正常进行，于是各地的衙门留下少量青壮年继续“为国效力”。
    “这不是有散修强抢孕妇，昨天还出现一只白衣女妖嘛。我们也是以防万一。”老头子露出讨好的笑容，腰弯得更低了。
    “你们两把老骨头。送给妖怪人家都不要，有啥万一？”人称杨吃儿狼的公差越发强横。大咧咧地四处查看，“柴房里是啥？”
    “昨天找到的一个傻小子，体格挺壮，就是一问三不知，啥都不记得了，杨头儿若是想带走……”
    “呸，我要一个傻子干嘛？实话实说吧，你儿子罗小六儿去哪了？”
    “死了，几个月前就死了。”老太婆急切地说，生怕对方不信，“尸体你都见过了。”
    杨吃狼往地上重重地啐了一口，使个眼色，另外两名公差冲进屋子里乱翻一气。
    “老罗头儿，不是我说你，打仗是好事，这回跟从前不一样，必胜，去前线转一圈就能立功，若是侥幸杀死几只妖族，赏金、爵位哗哗地来，下半辈子都不愁了。你以为我们愿意留在镇上跟你们较劲吗？上司压得紧，咱们镇上的兵员还差好几个名额呢。唉，我们几个倒霉，没抽到参军签，还得被你们这些刁民蒙骗。”
    公差说一句，老两口点一下头、说一声是，心里都在暗骂，为了不去当兵，这些公差家里都花了不少银子，现在却说风凉话，前几天孕妇失踪的时候不见他们露面，事情刚一结束却跳出来了。
    两名公差一脸失望地出屋，显然没找到人，也没发现值钱的玩意儿。
    “要么出人，要么出钱，你们这两个老不死一毛不拔，太不像话了吧。”杨吃狼十分恼怒，伸手指向柴房，“去里面看看，到处用脚跺一跺，那些抢孕妇的散修倒是提醒我，刁民爱挖洞，没准把人藏在地下了，罗小六儿的尸体我就是远远看了一眼，谁知是真是假？”
    老太婆的脸色刷地白了，老头子强作镇定。
    公差眼尖，立刻去开柴房的门，打算做一次彻底搜查。
    门开了，慕行秋从里面走出来，两名公差倒像是特意为他开门似的。
    罗氏老夫妇惊讶极了，不明白“傻小子”是怎么挣脱绳子的。
    杨吃狼下意识地握住刀柄，打量几眼，“看上去也不傻嘛，你叫什么？”
    “慕行秋。”
    “咦，这个名字好像有点耳熟……在哪听过？”
    一名公差插口道：“慕行秋，这不是一年前在皇京被道统祖师除掉的野道士吗？勾结妖魔的那个。”
    “我想起来了，呸，你在消遣我吗？”杨头儿将刀拔出半截，这一招通常能解决绝大多数凡人之间的问题。
    慕行秋盯着刀身，似乎看到有什么东西在流动。
    “可能是重名，也可能是他听别人说起过这个名字，所以就记住了，他是傻子。杨头儿别把他的话当真。”老头子上前劝道。
    “白衣女人去哪了？”慕行秋终于摆脱纷乱的思绪，得出明确的结论：从白衣女人那里能找回自己的记忆。
    “那是女妖，早飞没影儿了。你找她干嘛？”老头子吃惊地说。
    “她带走了我的东西，很重要的东西。”
    “什么东西？值钱吗？”杨头儿眼睛亮了。
    “无价之宝。”话未出口。慕行秋就知道这四个字会引起极大的关注。
    果不其然，三名公差和老两口都用半信半疑的目光看着他，慕行秋的衣裳很破烂，可是身姿挺拔，相貌英俊，脸上的迷茫神情已经消失，目光镇定、坚毅，一点也不像傻子。
    那目光有着难以言喻的力量。五人盯得越久，越觉得他说出的每一句话都可信。
    “先跟我回衙门，总得弄清你的底细。”杨头儿收回腰刀，另两名公差立刻过来推搡慕行秋，心里想的都是同一件事：无件之宝。
    “那个女妖好像挺厉害，几名散修都不是她的对手。”老头子好心提醒，他也喜欢“无价之宝”，可是很清楚这东西注定与自己无缘。
    “谁说要去抓女妖了？”杨头儿怒目而视，好像遭到极大的羞辱，“我是要送他当兵。给咱们镇填一个名额。”
    公差推着慕行秋匆匆离去，留下松了口气的老两口。
    “‘羊吃狼’，这小子的绰号还真没错。一听到‘无价之宝’连命都不要了，去找女妖吧，看他们能不能活着回来。”老头子对杨头儿的话一个字也不相信。
    老两口走进柴房，只见粥碗已空，绳子完好无损地横在地上，两头的死结都没动过，傻小子像是从里面滑出来的。两人惊讶地互望一眼，心思很快转到角落里的一堆木柴上，发现没有变化之后。才放心地离开。
    慕行秋被带回衙署，一路上没有反抗。也不知道该怎么反抗，他觉得体内有一股奇特的力量流转不息。每到想使用的时候，却总是像水流一样从指缝里淌出去。
    三名公差将慕行秋搜了一遍，没发现金银，只找到三只小小的皮袋，袋子很精致，里面却一无所有。接着仔细审问一遍，慕行秋除了自己的名字和“无价之宝”以外，别的事情都想不起来。
    公差们完全被“无价之宝”打动了，聚在一起商量对策，杨吃狼说：“前方决战在即，那只女妖还敢跑到皇京附近，必然大有所图，这个傻子可能是中了妖术，但他声称的无价之宝，可能真的存在。”
    “对，傻子不会撒谎。”
    “那咱们赶快去找女妖吧，别让其他人抢先。”
    两名公差心动不已，杨吃狼在每人头上敲了一下，“这是个傻子，你们比他还傻，女妖连散修都能杀死，咱们能打过她吗？要财，更得要命。事不能做绝，财不能独吞，这笔生意只凭咱们三个不行，得找帮手。”
    “对对，越多越好。”
    杨吃狼又敲了一下公差的脑袋，“人太多了，无价之宝也不够分。”
    两名公差糊涂了，捂住脑袋呆呆地看着杨头儿。
    “人不能太少，要不然打不过女妖，白白送命；人不能多，要不然再多东西也不够分，消息泄露出去还会惹来麻烦；也不能找龙宾会，那帮家伙太贪，我顶多吃狼，他们可是要吞狮、吞虎，连渣都不剩。”
    杨吃狼默默地寻思了一会，想不出自己认识的人当中有谁能够只帮忙不分赃的。
    “用我当诱饵吧。”慕行秋开口道，他迫切地想要拿回自己的记忆，只有这样才能驱使体内的力量。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














