    慕行秋放出的飞蛾能躲过符箓师们设下的重重禁制，却避不开星山宗师的探查，事实上，连他本人也早在赵处野的监视之下，当三条逍遥索从脚边和树上突然蹿出来的时候，他根本来不及做出反应。【】
    慕行秋一身法力，结果运转得越快，逍遥索勒得越紧，最后他只能放弃抵抗，乖乖地从七八里以外的山峰上被牵引到卓州城下。
    这一路上他没有闲着，仔细体察绳子里的法术，总觉得它也浪费了一些法力，比符箓的效率要高一些，但是仍有改进余地。他还试图吸入绳子里的法术，结果失败了，制作这条绳子的道士似乎早料到会有这样的危险，因此以巧妙的手段将绳内的法力封住了。
    直到落在地面上，慕行秋脑子里琢磨的都是如何改进符箓和身上的法绳，两者颇有共通之处，他隐约看到了一点希望，可是记忆不够用，令他无处着手，就像是明明知道有这样一个字存在，搜肠刮肚就是想不起来，字典不在手边，也没法查找。
    慕行秋脸上的茫然若失，在别人看来就像是对被俘感到羞愧，守缺安慰道：“别担心，有我呢，我的职责就是保护你，你别再偷偷逃跑啦，找人很麻烦的。”
    “嗯。”慕行秋没注意守缺在说什么，他被法术牵引，两脚不由自主地迈动，走向对面的赵处野，“这是你的绳子吗？”
    赵处野施展的第一道法术就是闯进慕行秋的泥丸宫，准备夺取此人的记忆，他用的是五行之水幻术，不像念心幻术那么精妙复杂，用来击败一名实力低微的修行者却是绰绰有余。
    慕行秋轻易就被三条逍遥索捆住，又要“依靠”守缺的保护，这让赵处野相信此人的实力不会很强，结果法术一进入泥丸宫他就大吃一惊，对方的泥丸宫竟然产生了强大的抗拒之力，汹涌澎湃。蕴含的法力似乎不比他这个服月芒的道士差多少。
    五行之水幻术与念心幻术相比有一个最大的缺点，那就是对强者施法的时候极易遭到反噬，当初注神境界的左流英也轻易不敢对星落道士施法。赵处野犯了一个错误，但他反应极快。立刻中止进攻，却不敢停止施法，害怕对方会趁虚而入反噬自己的泥丸宫。
    慕行秋停下脚步，察觉到脑子里有法术盘踞，还以为是三条绳子附带的法术。不由得点点头，表示敬佩，“这是什么绳子？很厉害啊。”
    赵处野此时的状态如在走钢丝，进退不得，还必须维持自己细若游丝的法术，气息不敢稍动，以为对方是在嘲讽，也不开口回答。
    守缺走到慕行秋身边，“这绳子很普通嘛，好像是叫逍遥索。用什么马的尾毛编成的。”守缺伸手拽了两下，绳子一下子勒下去一寸，“有点不同，比我记忆中的逍遥索要复杂一点儿。”
    赵处野仍不开口，站在那里也不动，好像已经魂游身外。
    符临等人完全不懂这是怎么回事，但是抱大腿的计划没有改变，看到慕行秋似乎没有大碍，他们体内生出一股力气，由符临带头。十人陆续站起，跌跌撞撞地走到慕行秋面前。
    “恩公，我们来帮你了，需要我们做什么。请您下令吧。”符临并非谄媚之徒，真心想为恩公效力，可是在九名士兵听来，都觉得自己跟对了人，将军很会说话，想抱大腿。的确需要这么一位领头人。
    “对对，请您下令吧。”一群丢盔弃甲、摇摇晃晃、连站都站不稳的士兵齐声道，他们也不是贪生怕死之辈，如果慕行秋下令，他们真会照做不误。
    可慕行秋没什么命令，他已经不认得赵处野，也不记得道统宗师的身份有多高，只是觉得此人的法术很强，不好对付。
    “凭你的本事，很容易躲过接下来金攻、水攻和木攻，何必再写什么顶天立天符呢？让我将城内的百姓带走吧。”慕行秋说。
    赵处野仍不开口，符临等人守在恩公身后，守缺总想动手将逍遥索解下来，可慕行秋不配合，她只能在一边伸手跃跃欲试。
    城下陷入一场诡异的沉默，赵处野猜不透对方在玩什么把戏，明明法力深厚却假装挣不脱普通的逍遥索，慕行秋一方则不明白星山宗师为何突然间连话都不肯说了。
    皇甫养浩又从城楼里探出头来，丝毫没有注意到外面的异常，兴奋地大叫：“这批血墨很好，皇族之血并无特别之处，和普通士兵一样，但是斗志的确能提升血墨的品质！我早就说过，再多一些。”
    他看到星山宗师亲自出马，心中更无疑虑，祭符招来第三只墨盘，发现里面的血只有一点儿，稍感不满，但是不敢对赵处野发作，低头嗅了一下，神色立变，再也不觉得血少了，立刻动手配制血墨，由于血太少，加入的各类粉末更要精细控制，他又进入充耳不闻的状态。
    赵处野的血就这么被拿去配墨了，他倒不是特别在意，全部精力都用来分析眼下的形势。
    他收回了法术。
    赵处野全身发出一层淡淡的光，周围的断木残石砰的一声同时退却，三十步之内干干净净。
    符临等人惊佩不已，其实不知道这是在虚张声势，刚刚那一瞬间，正是赵处野最虚弱之际，对于一般对手来说，这算不上漏洞，可他忌惮慕行秋的深厚法力，收回法术的同时立刻在自己身边设置禁制。
    慕行秋察觉到了对方那一瞬间的软弱，可他根本来不及发起进攻，只能眼睁睁看着漏洞转瞬即逝，对赵处野的警惕感到太过夸张。
    唯一做出反应的是守缺，她有法力、会法术，趁虚而入乃是斗法时的本能，可惜的是实力稍弱一筹。
    她的法身是在拔魔洞里由珍奇楼造出来的，为时甚短，没有经历足够的淬炼，内丹刚刚达到注神七重的水平，用来施展第九层幻术，勉强能与服月芒五六重的道士相提并论，这已是一步极大的跨越，比赵处野却差了一点。
    经过道统塔中的修行，赵处野的境界提升极快，他一直以为自己能进入服日芒境界，结果在最后阶段祖师昆沌却停止了法术，他的修行极转直下，停在了服月芒七重。
    符临等人什么也没有看到，只有慕行秋察觉到守缺的幻术。
    这是一道纯粹的务虚幻术，其中却有诸多变化，一招之间包含了主攻、侧击、诱敌、防御、后手等技巧，慕行秋一直不能充分发挥出念心幻术的全部力量，就是缺少这些手段。
    “好！”慕行秋由衷地赞了一声，他现在看待一切法术都抱着学习研究的态度，到目前为止他所见识过的所有法术当中，守缺的这一招幻术对法力的利用最为充分，几乎没有浪费。
    慕行秋的记忆太少，还不知道自己发现了一个很重要的秘密：念心幻术之所以能够超出内丹境界的限制取得更高一层实力，正是因为极大地提升了对法力的利用效率。
    守缺扭头笑了一下，“这一招其实很普通，想学……哎呀！”
    守缺太大意了，她的实力本来就比赵处野差一些，斗法之时还敢分心说话，那一招幻术立刻被驱逐出来，对方实打实的五行法术还趁机发起反击。
    符临等人仍然什么也看不到，全都一脸茫然地站在那里听慕飞电叫好、看守缺莫名其妙地一飞冲天。
    赵处野发出一点光，比慕行秋之前施放出来的飞蛾还要小，在阳光的照耀下，完全躲过了肉眼的注视。
    守缺的纵身一跃正及时，再晚一点她就要被光点击中。
    光点一击不中，却不肯放过目标，噌地向上蹿起，继续击向数十丈高的守缺。
    慕行秋看出了区别，赵处野的法术更复杂，小小的一个光点当中，至少容纳了三十种不同的法术，这些法术各具用途，可是并非每一种都在这一次进攻中有用。
    慕行秋觉得脑子里轰的一声，他一下子明白了一个道理：法术都是修行者发明出来的，以不变、少变应对万变，乃是绝大多数人的追求，每一招法术，从它诞生的那一刻起，就要准备迎战不同的目标、不同的环境、不同的防守，因此越是高深的法术，容纳的小法术越多，越要求施法者的法力和心境都达到一定要求。
    从此以后，这些小法术就固化了，即使战斗非常简单，小法术也不能除意去除，对于高等道士来说，专心提升内丹境界和专心施法，比每一战都花费一点时间分析战况更合算。
    念心幻术其实有一点投机取巧，它直接去除了大量辅助性的小法术，力量因此更集中，漏洞却也比五行法术更多。
    念心科声称幻术能够击败内丹境界更高的道士，却刻意回避自身体系中的问题。
    慕行秋还没想好如何突破念心幻术的这些漏洞，但他知道，光点马上就能击中守缺，而她这一次绝对挡不住。
    慕行秋伸出手，身上的逍遥索无端自解。
    他抓住了那个小小的光点。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
