    周千回静静地站在那里，好像没有注意到周围道士们投来的警惕目光，好一会之后，他短促地笑了一声。【】
    “没有比之更可笑、可荒谬的指控了，而这一切的根据就是一团来历不明的光球。光球是慕行秋带回来的，猜测是左流英做出来的，诸位，还用我提醒你们吗？这两位都已经主动退出庞山，而你们，其实还是道统弟子。”
    魔侵道士并没有退出道统，他们只是被归为另类，没法再回从前的“家”。还不到两个月，“道统弟子”四个字对他们来说已显得极为陌生，更有一点难以承受的沉重。
    左流英面无表情。
    周千回目光微垂，“左流英啊左流英，道统奇才，四百多年来赫赫有名，算无遗策，从不吃亏，可你忘了，你被去除了一部分记忆，那是只有注神道士才能掌握的道统秘密。现在的你，早已没有当初的高屋建瓴，跟普通道士没有区别，所以你何德何能，以为凭借一团光球就能猜出真相？”
    周千回的话听上去非常有道理，就连辛幼陶和甘知泉也显出几分迷茫，转眼之间，慕行秋成为最相信左流英的人，因为他亲眼见到过飞跋在光球的控制下非要杀死自己，他也确认光球就是道统之物。 这是一切问题的核心，流火金铃的珍稀与动用方法无需左流英介绍大家也都知道。如果光球真是九品法器，那背后就有太多事情值得怀疑了。
    “我没看清，无法做出判断。”周千回坦然说道。“不过说实话，我不认为值得动用流火金铃去杀你，至于让流火金铃与一只不知名的小妖结合，更是暴殄天物，我不相信宗师们会做出这种事。所以我倾向于认为左流英弄错了，魔殒山倒掉大概是因为他与牙山宗师暗中斗法。”
    “可那只光球的确要控制飞跋杀死小秋哥啊。”小青桃插口道，除了周千回。她是这群人当中唯一正常的道统道士，却没有站在他这一边。
    “我相信慕道士不会编造故事。可是想杀他的妖族比道士多得多，为什么一定要怀疑道统？”周千回原地转了一圈，用迷惑不解的神情影响周围的道士，然后面朝慕行秋。“你说你杀死了飞跋和兰冰壶，可你没说你是怎么处理冰城妖族的。冰城毒雾环绕，注神道士都没办法随意进出，你不仅进去了，还安全回来了。” “我没有铲除冰城妖族。”慕行秋的道士之心一直就不完整，所以他不耻于在必要的时候撒谎，但这一次他觉得没必要，“我命令他们重建冰城。想在日后将那里当成藏身之地，愿意去的人我都欢迎。”
    “躲在冰城，与妖族为伍。这就是你给大家安排的归宿？”周千回露出一丝微笑，转向魔侵道士们，“那倒也是一件好事，即使你们入魔也逃不出来了。”
    话中的讥讽之意谁都能听得出来，一名牙山的魔侵道士站出来，他在白天的时候就差点因为宗师的到来而失去理智。直到现在眼神也显得有些惴惴不安，还多了几分怀疑。“慕行秋，这就是你的计划吗？将我们所有人都变成不生不死的怪物，然后一块带到冰城，成为你的傀儡，帮你统治妖族？”…
    “不，这不是我的计划。”慕行秋也有些恼怒，可他不能向周千回出手，左流英也不能，那会令魔侵道士更添疑心，“我的计划里没有你们，我要去找灵妖，带他们一块去冰城，在那里继续研究逆转化妖之术的方法。至于你们，只是我必须完成的承诺。”
    “是慕行秋救了你们所有人的性命。”辛幼陶大声说，对那名牙山道士怒目而视，“没有他，你们早就在战场上自杀。”
    “我真希望当时自杀了。”发出质问的牙山道士懊丧地说，这些天来，心境逐渐发生变化，他已经没有自杀除魔的意志了。
    辛幼陶冷笑一声，正要开口，周千回举起双手，抢先道：“听我一言，我听说你们已经制定了寻找异史君、前去望山拦截逃逸魔种的计划，为什么不继续执行下去呢？与其在这里猜来猜去，不如做点实事，证明你们仍然是道统弟子。”
    一近一远两个目标，还是左流英和周千回刚走的时候制定的，提出者正是慕行秋和甘知泉，众人的目光于是又望向他们两人。
    甘知泉开口了，“我想做点事情，但我不想再证明什么。”他望向那些一度对自己非常信任的魔侵道士，“我只想将弟弟从魔念里拽出来。”
    甘知味站在人群边缘，身上缠着逍遥索，脸上带着神秘莫测的微笑，一点也不认为自己入魔，目光总是盯着那些脸色苍白的道士。
    为了杀死一只怪物，甘知泉曾经计划牺牲自己的亲弟弟，现在却将兄弟之情看得最重，在其他道士看来，这都是魔族再灭之法带来的结果。
    可甘知泉接下来的话却出乎众人的意料，“但我不想去冰城，更不愿与妖族为伍，既然时间不多，我建议大家直接去望山，与魔种一战。”
    这可不像“傀儡”该说出的话，道士们更加不明所以。
    甘知泉向慕行秋施礼，“你说过，我可以做出选择，这就是我的选择：不用再等十几天了，请待会就对我弟弟施法，然后不管别人怎样，我们兄弟都要去望山。”
    “我也去！”人群中的一名道士高声大喊，“我宁愿死在战场上，也不想死在道统手里，更不想东躲西藏、猜来猜去。”
    越来越多的道士开口支持甘知泉的决定，许多人甚至建议这就出发。
    慕行秋看了一眼左流英，只见到一张毫无变化的脸，站在他身前的小蒿皱着眉头一言不发。
    他走向甘知泉，“你可以去任何地方。”然后他继续往前走，经过周千回，来到魔侵道士们身前，“你们不可以，因为我承诺过要监督你们，有人入魔的时候就将他杀死。”
    “你不是怀疑道统要杀你吗，还提什么承诺？”一名道士说，却没敢露面。
    “道统要杀我和我遵守对道统的承诺是两码事。”
    “你不是遵守承诺，而是要拿我们尝试那顶草帽，你要对我们施展魔法！控制我们！”另一个声音响起来。
    魔侵道士对慕行秋的怀疑越来越明显，周千回站在一边不吱声，他的目的已经达到，将疑心从身自己身上转移，用不着再多嘴了。
    “我觉得慕行秋不是……不是这种人，要不是他，咱们现在还不知道兰冰壶施展的是天魔雷震术。”召山丹药科的孟诩为慕行秋辩解，声音却不太自信。
    “那是因为咱们要是死在别的法术上，他就没办法尝试魔尊正法了。”…
    没人再为慕行秋说话了，辛幼陶和小青桃都不是魔侵道士，说话没人听，秃子早就听得晕了，他对吵架不在行，目光扫来扫去，不知道该说什么，只好闭嘴，小蒿则在专心等待左流英的声音。
    慕行秋笑了，看得众人疑惑不解，然后他才说：“我有一个简单的办法，既能解除大家的疑心，又不违背我当初做出的承诺。”
    魔侵道士们都不吱声，脸上的疑惑神情没有因此而减少。
    慕行秋转身向周千回微微躬身，“道统给予我对这些魔侵道士的生杀之权，我将它转让给你，从今以后，你可以斩杀他们当中任何一位入魔道士，还可以陪着他们一块去望山。”
    周千回愣住了，这可不是他想要的结果，“呃……这个……我的任务是跟慕松玄待在一起……”
    “这是你最初的任务，可是白天的时候牙山宗师让你回去，你说你要留下，因为你跟魔侵道士们一块并肩作战，应该有始有终。这意味着从那时起你的任务已经跟秃子无关。”
    秃子终于有机会插上一句，大喊着说：“我才不跟你待在一起！”
    周千回是星落道士，没有接触过魔种，道士之心应该很完整，这时却露出几分尴尬之色，“我想我承担不起这么重要的责任……”
    “在这里，没有人比你更合适，我甚至不算是道统的人，由我监督魔侵道士实在说不过去，所以也怪不得大家对我总有疑心。”
    “我觉得……我觉得还是听一下大家的意见吧。”周千回实在找不到解脱之辞，只好将决定权抛给魔侵道士，他曾经被这些人俘虏过一次，他们未必愿意让他执掌生杀之权。
    慕行秋转身再次面朝众道士，“做出你们的选择吧，跟着我死，还是跟着一名真正的道统道士死。”
    没人开口，就连刚才开口质问慕行秋的道士这时也保持着沉默，他们心中怀有疑虑，可是当慕行秋想要抛弃他们的时候，疑虑又变成了懊悔。
    道士之心一旦破裂，他们也跟普通凡人一样摇摆不定。
    沉默持续了很长一会，小蒿终于得到左流英的声音，“左流英说咱们离题太远了，想知道谁对谁错，还有一个办法：把周千回留在这里，七天之内，他就会引来道统的一次公开进攻。”
    小蒿顿了一下，继续道：“道统还会给所有人都安上一个罪名，你们绝对想不到的罪名。”
        
