 
 
    慕冬儿早就想打一架了，翻身跳至空中，冲着满天满山的道士、散修和符箓师大声道：“谁先来？石亘，你不是自称要杀灭古神吗？先过我这一关。”
    没人接话，石亘笑而不语，不愿与这样一个小娃儿一般见识，散修和符箓师则不愿无端得罪阻风山。
    慕冬儿连喊两遍，也没有人站出来应战，他更加恼怒，面朝石亘说：“你有胆子惹事，没胆子打架吗？”
    石亘咳了一声，转向申继先，笑道：“他是杨清音的儿子，算是申道友的晚辈，你要不要代为管教一下？”
    “哈，我亲娘都管不了我，申老头儿有多大本事？世界毁了，魔种被关起来了，道统完蛋了，这世上没有任何规矩能束缚我！”
    慕冬儿大言不惭，说得却是实话，他从小生活在孤岛上，又被魔种侵袭多年，对人世间的规矩所知甚少，长大之后稍一接触只觉得全是对自己的束缚，因此十分不服气。
    在别人眼里，这个长不大的小家伙狂妄得没边，申继先冷哼一声，“管教你有什么好处？”目光转向马妖，仔细打量了几眼，确认这就是自己曾在山谷里见过的慕将军，“你让一个小孩儿给你撑腰，我若打败他，你愿意老老实实交出元婴，说出施含元的下落吗？”
    石亘急忙插口道：“元婴是我的。”
    杨阔怒声道：“元婴是你的？你跟谁生的？元婴乃是前代道士转世，当然要归道统，如今道统就在鸿山！”
    石亘势单力薄，不吃眼前亏，干笑两声，也不争辩。
    慕行秋走到柳条筐前。轻轻拍了两下，“谁能打败慕冬儿，这些东西全归他。至于施含元，我会知无不答。”
    人人都以为筐里装着元婴。申继先也不例外，他已经用法器检查过，确信十三件法器下面的确有一个奇特的儿童。
    “好，就这么说定了。”申继先纵身跳到空中，贝仙人等散修与鸿山的道士们一块退后，只有石亘和杨阔还留在原地，山后的散修退得更远一些，几乎到了符皇城的上空。近百名符箓师仍停在山顶不动，离战场不到百步，脸色青红不定，对即将在家门口发生的战斗一声不敢劝阻，像一群人形的山石。
    飞飞退后几步，虽然不太理解慕行秋的做法，却没有提出反对，只是暗自戒备，万一慕行秋真的失忆到没有父子亲情，就必须由他保护慕冬儿的安全。
    远远地传来教首路归真的声音：“慕将军。别忘了替古神教求情……”
    没人搭理他，或远或近的目光都盯在空中的一老一少身上。
    申继先手持法剑与铜镜，“慕冬儿。你快要三十岁了吧？”
    “干嘛，比岁数大小吗？”
    “你也算是胎生道根，在娘胎里就开始修行，可惜没有凝成道统内丹，只能算是散修，散修顶多修到星落境界，三十年，你的修行该到头了吧？”
    道士的声音清晰，远处的散修听到这几句话无不大吃一惊。一是没想到这个小家伙的年纪居然这么大了，二是没想到申继先如此高看他。散修内丹驳杂。无论修行得多么刻苦，也无法登顶。就算达到了也比同境界的道士弱许多，即便如此，绝大多数人一辈子也到达不了星落境界，慕冬儿若能在三十年内达到，是一个不小的奇迹。
    慕冬儿摇摇头，“什么星落、注神，都是道统的分法，用不到我头上。我学过道统法门，也练过妖魔之术，说不清是什么层次，反正比星落厉害，注神我也不惧，面对服月芒我也有胜算。”
    “嘿，杨清音小时候再胡闹也没有你这么张狂，你这是跟你父亲学来的吧？”申继先以教训的口吻说。
    慕冬儿却只注意到一件事，“我母亲小时候也胡闹过？她还总说自己从前当道士的时候多么听话呢，我就觉得不可能，她要是那么听话，我父亲会宁可进拔魔洞也不去找她？”
    不管慕冬儿的真实年纪有多大，他的心智与个头儿都是五岁的孩子，说话没遮没拦，观战众人忍不住笑出声来，飞飞偷瞧慕行秋，见他神情不变，甚至也跟别人一样露出微笑，不由得更加担心慕冬儿的安全。
    慕行秋不会强迫自己产生感情，只是觉得这个孩子既可气又可爱，纳闷自己是跟什么样的女人生出这样鬼精灵来。
    申继先也笑了，摇摇头，“当初真应该把你带回道统，好好管教一番。好吧，我就替申杨两家给你一点教训，先告诉我，你身边的这个人算什么？”
    秃子总是跟在慕冬儿身边，不管他说什么都点头。
    “他是我最好的朋友，也归我保护。”慕冬儿拍着胸脯说，“放心吧，他就站在这里，不会出手的，咱们两个还是单打独斗。”
    申继先不想再等了，说来说去出乘露丑的还是申杨两家，本来道士斗法相隔至少百步，甚至上百里，申继先没将慕冬儿放在眼里，因此只保持十几步的距离，左手张开，手中铜镜上蹿一尺，飘在半空中，五指弯曲，对着慕冬儿，“过来！”
    慕冬儿可没有法器稳固，身子向前一倾，似乎就要落入申继先手中，却是借势冲锋，右手甩出一条红黑两色的鞭子，如闪电一般刺向申继先。
    “果然！”申继先认得这条鞭子，手比嘴快，话刚出口，左手已经抓住鞭梢。
    一条软软的鞭子却像长枪一样坚硬，慕冬儿停止冲锋之势，身体横在空中，右手紧握鞭柄，脸上一副无所畏惧的坚毅神情，对面的申继先表情丰富得多，先是不屑，随后是意外，复又转为不屑，没一会又变得愕然，很快露出愤怒，几乎一次呼吸换一次面孔。
    两人的交锋都在鞭身以内进行，连道士也看不出多少端倪，只能从申继先的表情看出来他没占到便宜，杨阔握剑上前一步，旁边的石亘笑道：“怎么，申杨两家要联手教训晚辈吗？”
    杨阔怒容满面，却没有再动，连手中的剑也收了起来。
    战斗双方僵持了一会，申继先突然撒手，连人带镜瞬间退出数十步，挥动法器，在身前设置一道强大的禁制，厉声道：“停！”
    慕冬儿收回鞭子，得意洋洋地说：“认输了吧，老头儿，换下一个。”
    申继先强抑怒火，“你学的到底是什么法门？”
    “怎么，你认不出来吗？”慕冬儿更得意了，他对情绪的控制还不如普通人家的同龄小孩儿，占了一点上风就笑得嘴都合不拢。
    “五行法术、念心幻术、自然道法术、妖魔邪术，你会得不少。”申继先当然认得。
    “还有一道炼兽之法呢，差一点就把你驯服了，唉。”慕冬儿很是遗憾。
    申继先大怒，他对炼兽之法稍有了解，知道那是左流英开创、杨清音等人发扬光大的法门，第一步是与炼兽对象建立灵犀，慕冬儿刚才的确用过这一招，申继先只觉得一阵头晕，惊骇之下才选择后退，却没有认出法术的底细。
    “不知好歹。”申继先再不轻敌，也不留情，右手舞剑，左手晃镜，连发五道寒光。
    慕冬儿又甩出长鞭，与五道寒光斗在一起，他也是太大意了，胜了一招就以为能够轻意击败对方，没想到这五道光极为难缠，在申继先的操控下，力量没有减弱，反而越来越强，速度更是快得惊人，以五敌一，围得水泄不通。
    观战的散修与符箓师初时还觉得鸿山道士没什么了不起，直到这时才纷纷色变，道统虽然遭遇重创，幸存的道士还是不好惹，那五团光在他们眼里只是一片片模糊不清的影子，不要说抵抗，连用目光准确地捕捉到都很难。
    秃子跟着慕冬儿飞来飞去，的确一点也不插手，地面上的飞飞却有点担心，再次扭头看向慕行秋。
    慕行秋察觉到飞飞的目光，自言自语道：“他的法术很奇特啊。”
    “嗯，慕冬儿的法门跟大家都不一样，什么都学过一点，却不肯深入修行，灵王希望他专精一门……”飞飞没再说下去，那是母子二人的争执，他不好评说。
    慕行秋看到得更多，慕冬儿的法术不只是杂乱，内中有一种占据主导地位的法术，慕行秋对它似曾相识，想不起名称，只能看出其中的大致脉络。
    “那条鞭子也不错。”慕行秋赞道。
    飞飞忍住，没说那就是慕行秋的鞭子，心里越来越担心，慕冬儿渐落下风，作父亲的居然一点也不着急，难道他不相信那是自己的儿子吗？
    慕行秋的神情很放松，以欣赏的态度观战，“道统的内丹纯粹，法术也纯粹，漏洞已经非常少了。”
    非常少意味着还是有一点，杨阔和石亘同时瞥了一眼，觉得马妖的大言不惭不比小孩儿差多少。
    慕冬儿渐渐陷入泥潭，腾挪的余地越来越少，鞭子由三丈长慢慢缩到一丈有余，那五团光越战越勇，数十步外的申继先专心施法，完全将慕冬儿当成正式的对手。
    秃子说不插手就不插手，飞飞却不能让慕冬儿受伤，暗自思存法术，准备在必要的时候出手干涉，不远处的杨阔似乎察觉到什么，又召出法剑与铜铃。
    慕行秋仍然不动，他预见到慕冬儿的法术将达到一个极限，那却不是尽头。
    受困的慕冬儿怒火中烧，快要控制不住自己了。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














