    ;
    大道统环绕大部分人类世界，令最强大的妖魔退避数千里，道统之间的漫长边界，则由圣符皇朝与十二诸侯国负责防守，人类因此得以占据整个大陆上最肥沃的一块土地，和平地繁衍生息十几万年。
    可妖族并未消亡，仍是一个极为庞大的种群：一部分完全脱离兽形的非妖与人类混居；一部分智慧稍高能够接受礼仪的半妖、兽妖在大陆西北方组建了舍身国，向圣符皇朝称臣纳贡、互通有无；另有大量散妖分布在东北方的群妖之地，他们或者初经妖化，凶残贪婪，不被舍身国接受，或者自恃血统久远，不屑向人类称臣，宁愿藏身于苦寒之地。
    每隔数百年，总有几只实力强横的大妖自称是漆、飞、豪诸姓后人，妄称王侯，纠集群妖之地的大小妖魔，甚至吸引舍身国的民，共同组成妖军，向人类世界发起进攻。
    在妖族的记忆，它们曾经与魔族一块统治整块大陆，所以至今仍以妖魔合称，人类则是篡夺者与背叛者。
    漆无上是一名典型的妖王，和前任功代妖王一样，坚信自己血统高贵，肩负着重振妖族势力的使命，因此多方奔走发动妖战，大道统视之为极大的威胁，为了追捕他，牺牲重大。
    如今，他落在了庞山道统的手。
    至少三十件法器对准妖王身体各处，大多数用于控制他的力量，只有一件是用来生生拔出左眼的妖丹。
    众弟的修为不同，看到的场景也有差异，不过就算是没有道根的镜湖村村民，也能清楚地看见数十道光线，看见十丈妖王头顶冒出的团团蒸汽，他的头发像是爬满崖壁的藤蔓，升起的蒸汽仿佛大难将至飞离巢穴的群鸟。
    在小秋眼里。光线更清晰，他甚至能分辨出金木水火土的属性来，至于大量涌出的蒸汽，里面蕴含的灵气之多令他惊讶不已。
    妖王的双眼睁得更大，向人群发出怒吼，“我今日的痛苦，终有一朝将降临尔等身上！愚昧的人类，听妖圣的预言：毁灭！焚烧！血溅万里！人类灭亡……”
    狂妄的语言只能减少部分痛苦，当直径逾尺的眼球夺眶欲出时，妖王的理智开始崩溃。他的吼叫颤抖不已，继而达到声音的极限，似乎要撕破他的喉咙，跟眼球一块离开主人的身体。
    十丈身躯如同巨树，在摧枯拉朽的暴风摇曳不定，缠在腰间的铁链发出雷电击碎岩石的连串爆裂声，五颜色的逍遥索光芒闪烁，深深勒进妖王的皮肤。
    老祖峰半山处的云雾集合在一起，被一股类似强大龙卷风的力量驱动。旋转得越来越快，形成一处巨大的旋涡，将妖王体内的灵气与蒸汽全部吸纳进去。
    红色的闪电从旋涡间连续击落，像是一条条沾染鲜血的鞭。毫不留情地打在妖王已经半突起的左眼球上。
    这样的景象令所有观者震惊，就连最憎恨妖魔的人，也只是张着嘴，发不出兴奋的呐喊。镜湖村村民甚至有人跪下，向老祖峰膜拜。
    小青桃趴在杨清音肩上一动不动，可是当妖王的惨叫达到顶峰时。她却露出一只眼睛望向漆无上，紧紧咬着嘴唇，几乎要流出血。
    最后一道闪电鞭打下来，妖王的眼球终于飞离眼眶。
    巨大的妖丹在空转了几圈，似乎仍在凝视众人，随后被云雾漩涡吸进去。
    瀑布一般的大量血液从妖王的左眼眶喷涌而出，他的惨叫声迅速减弱，转而变成无力的哀号，像是待宰的牲畜，再没有半分妖王的气势。
    就像小青桃之前所说，死亡对妖王反而是更好的选择。
    生夺妖丹的仪式并未结束，仍有大量法术射向漆无上，眼流血迅速被止住，露出黑黢黢的大洞，然后妖王的十丈身躯迅速缩小，曾经与主人一同膨胀的长袍却失去了韧性，裂成碎片、化为青烟。
    妖王裸露的身体生出成片的黑色毛发，事实上，他已不再是人形，嘴巴向前延伸，手脚长出利爪，身扑通向前倒下，耳朵迅速生长。
    整个过程说快不快，说慢不慢，山上山下的观者看得清清楚楚，这是大多数人第一次目睹妖魔退化的场景，当一只普通大小的黑毛独眼野狼出现半空时，终于有欢呼声响起，接着连成一片，惊天动地。
    这也是许多人，包括庞山弟，第一次直观地领略到庞山道统的强大力量。
    独眼黑狼夹着尾巴，吱吱哀鸣，绕着妖后不停地转圈，身上束缚手脚的逍遥索已经消失，腰间的铁链仍在，让它无法离开原地。
    妖王被夺丹的整个过程，妖后一直没有出声，脸上挂着微笑，可这时她的微笑僵硬了，她伸出手想要安抚惊恐绕圈的黑狼，慌不择路的黑狼却回头在她手上狠狠咬了一口，鲜血滴落在她的洁白羽衣上。
    “还没结束吗？”小青桃又闭上了眼睛，两只手汗津津的。
    “还有妖后没夺丹呢。”杨清音用另一只手在小青桃头上轻轻拍了两下，“这回应该很快，妖后的力量没那么大。”
    妖后的身躯也膨胀起来，高五丈时停止。她的面孔美丽而坚毅，长着略高的颧骨和男人式的方形下巴。
    她不说话，只是微笑，可是那笑容像是雕刻在脸上的面具，一点都不自然。
    杨清音说得没错，这一次的生夺妖丹非常快，老祖峰只击下三道闪电，妖后的右臂里就飞出一戴骨头，身上的羽衣刚刚碎裂，她就已经退化成兽形。
    那是一头褐色的鹿，跑动能看出右前腿有些跛，但对奔跑的影响不大。
    从始至终，妖后没像丈夫那样惨叫，即使变为鹿形，也没发出过任何声音，在它身边，黑狼却一直低声嘶吼。
    铁链甩起。一狼一鹿被扔进群山之自生自灭，它们现在就是普通的动物，对庞山再无半点威胁。
    五行科首座申继先在空上前一步，简短地讲述了围捕妖王妖后的过程，每到精彩之处都能引起欢呼与掌声。活捉漆无上并不容易，他身边还有数百名妖卫，个个实力强大，两名庞山道士在此过程不幸遇难。
    仪式的最后一道程序就是向这两名道士致哀，无数道法术射向天空，半山云雾再次聚合。变成遇难者的生前形态，当云开雾散时，庞山上下响起络绎不绝的祝福声——道火不熄。
    各科弟回到老祖峰，其他未能凝丹的弟纷纷返程，路上议论纷纷，有人被仙人集的居民拦住，这些居民进不了庞山，对于里面发生的事情充满了好奇，围成几圈。兴致勃勃地聆听讲述，脸上满是羡慕与敬畏。
    很多弟重新燃起了修行的热情，虽然遇难的两人都是五行科道士，大家还是对这一科最感兴趣。有不少人甚至跑到杨清音和小秋身边，询问是否可以加入他们的修行队伍。
    杨清音恶狠狠地撵走几名弟，再没人敢靠近了。
    事实上，个人低头走路。面无表情，像是被吓坏了，是唯一没有激动的一伙弟。
    大良沈休明第一个开口。“被夺丹的妖魔……就这么……放走了吗？”
    “好像是。”小秋说，心里感到怪怪的。
    “那咱们庞山周围的野兽……”
    “别说，求求你千万别说下去。”小青桃急忙打断大良，面无人色。
    恰好两名致用所弟大步从他们身边经过，一人兴高采烈地说：“下回砍柴的时候再遇见野狼什么的，我可不客气了，原来它们从前都是妖魔啊……”
    周平突然走到路边，弯腰呕吐，其他人加快脚步，不想听他的声音。
    “檀羊……檀羊是灵兽，不可能是妖魔……退化成的吧？”辛幼陶终于提出这个问题，虽然妖魔无恶不作令人憎恨，但杀死和吃掉还是有着根本性的区别，尤其是被夺丹之前拥有人形的妖……
    “我哪知道？”一向胆大的杨清音也有点含糊，走出几步之后用义无反顾地语气说：“吃就吃了，能怎样？下回碰见了……老娘还吃！”
    又有一名弟跑到路边呕吐去了。
    快到牧马场路口的时候，致用所弟被两名道士拦住，等到人多一些，一名道士大声说：“问大家一件事，有谁看见一只檀羊没有？个头很大，全身都是长长的白毛。”
    致用弟们纷纷摇头，杨清音等人头摇得尤其迅速。
    小秋认得这两人就是曾经来山谷剪马尾毛的道士，上前问道：“檀羊很珍贵吧？”
    “当然，檀羊毛纺成的外袍既轻便又保暖，还有其它种种奇效，前往群妖之地的道士通常都要带一件。”道士也记得小秋，“你在牧马谷见过檀羊吗？它们偶尔会过界。”
    小秋急忙摇头，“咱们庞山的檀羊……也是妖魔退化而成的吗？”
    两名道士一愣，结果发现面前的几十名弟似乎对这个问题都很感兴趣，一名道士笑道：“当然不是，灵兽世世代代都在庞山生养，妖魔退化之后全是普通野兽，根本不敢靠近灵兽半步。”
    众弟点头，小秋几人重重地吐出一口气，同时不满地看向杨清音，觉得身为道门弟的她应该早知道这些才对。
    “谁要是看见走失的檀羊就通知张灵生，记住，别太靠近檀羊，它是吃素的，它的角可不是，挨一下了不得。还有，就算你本事强大也不要碰檀羊，杀伤灵兽可是会被逐出门户的。”
    两名道士离去，致用所的其他弟也散开了，小秋等人留下，看那些人走远才开口说话。
    “那头檀羊是自己摔死的，跟咱们无关，对吧？”周平已经赶上来，对自己刚才的呕吐很是脸红。
    “没错，我和慕行秋赶到的时候它都死透了。”杨清音仔细回想庞山关于灵兽的规矩，“但是大家也别乱说，就当这是秘密。”
    “你们回村里，待会我去收拾一下。”小秋看着众人，“大家能保密吗？”
    从关神跃开始，每个人都点头。
    辛幼陶也点头，可小秋从他的目光看到了提醒：保密是不可能的，这群人的友情只能维持几天而已，就看谁是第一个告发者。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
