    ;
    小秋第二天早早起床，准备好存想丹药与草垫，等在山谷入口。 ..
    第一个到的又是关神跃，小秋大感意外，关神跃隔很远就止步，有些忐忑地大声说：“听说老娘要当都教，我……我想再试试。”
    “再试试捣乱？”
    “老娘说她会看着我，还说……”关神跃讪笑，“还说我要是再敢在别人修行的时候大叫，她就把我阉了，送到皇京当太监。”
    小秋明白杨清音的用意，关神跃不管怎么说都是曾经尝试过凝气成丹的弟，要比其他人好培养，“进吧。”小秋侧身让路，关神跃跑进山谷，望见房前空地上的草垫和桌，回身大声道：“老娘说了，今天不做存想修行。”
    小秋点点头，倒有点好奇杨清音到底要用什么手段带出五名凝丹弟。
    第二个跑来的居然是一名女弟，小秋惊讶不已，等到此人跑得近一些，他更惊讶了，这居然是小青桃裴淑容！
    “小秋哥！”小青桃的声音一点没变，还是软糯得令小秋直起鸡皮疙瘩，她加快速度跑过来，脸上神情既想哭又想笑。
    “你怎么……”小秋其实已经猜到原因。
    小青桃的神情终于向哭泣的方向发展，“我度绛宫泽劫时失败了，都教说我太不自信，继续候行意义不大，可能还有危险，就把我……把我送到这儿了。我是昨天才到的，一直在找你，听说你在山谷里放马，还听说你在召集弟重新修行，我……我能参加吗？没有内丹我不敢回家啊。”
    又有几名弟正在跑来，小青桃眼泪已经流到脸颊上，小秋急忙说：“当然可以，欢迎。快进去吧。”
    “谢谢你，小秋哥。”小青桃欢快地跑进山谷。
    她的心结是胆太小，如今没有芳芳在身边，只怕心结更重，如果不彻底解决，凝丹的希望不大。
    老娘是吸气境界第三重的弟，在致用所的号召力非同一般，一下涌来三十几名弟，虽然没有第一次来的人多，却都有修行的兴趣与意志。没人一看见马群就被吓跑。
    辛幼陶看上去不太高兴，路过小秋时阴阳怪气地说：“为了做成这笔交易，你可真舍得下血本啊，连老娘都给拉进来了，行，你厉害。”
    周平等人也来了，大良沈休明没来，他显然已经得到种植药草的差事，更不想修行了。
    杨清音姗姗来尺。日上三竿人才到，打着哈欠，似乎刚睡醒不久，看着一群兴致勃勃的男女弟。她倒有点不高兴了，“这么多人？致用所真是闲的没事做了。”
    “我们都想再试一次修行。”周平笑嘻嘻地讨好，“有小秋哥和老娘的共同协助……”
    杨清音瞪起眼睛，“慕行秋有什么本事和我并列。还排在老娘前面？你想找死吗？”
    周平马屁没拍好，急忙连声道歉，红着脸躲到后面去了。他的心结是太顺从，总想追随在强者身后，反而失去了方向。
    杨清音的眉头越皱越紧，有几名弟被她盯得心发慌，后悔来此参加修行，却不敢当着她的面离开。
    杨清音指着远处正在吃草的马群，“去，骑一匹锦尾马回来，做到的人留下，做不到的人早点滚蛋，别耽误老娘时间。”
    老娘训练弟的手段果然不同寻常，第一件任务就把众人吓了一跳，小秋自然没问题，二话没说大步向马群走去，关神跃跟在他后面，小青桃叫了一声“小秋哥等我”，也追了上去，其他弟这才陆续迈步，有快有慢。
    枣红马颠颠地迎上来，一个月的工夫，它已经膘肥体壮，比不上庞山高大的锦尾马，但也比野林镇时期要壮好多，甚至恢复了几分青春，对小秋越发亲昵。
    小秋抚摸着枣红马的脖，“我不能骑你，得找一匹锦尾马，你跑远点，别让任何人骑上去。”
    枣红马没明白他的意思，小秋在马臀上重重拍了一巴掌，枣红马嘶鸣一声，撒腿跑远了。
    小青桃轻声问：“你和它很熟吗？它好像不是锦尾马。”
    小秋点点头，看着小青桃，“这回你可不能再胆小了，锦尾马其实没有那么难对付，只要你……”
    小青桃先是茫然不解，随后笑了，“锦尾马有什么可怕的？我小时候还养过一匹呢。芙蓉山的锦尾马没这么多，也没这么壮，但我想它们的脾气都差不多。锦尾马的尾巴可是好东西，用处很多，编制的绳索又轻又软，而且可长可短，还有，龙宾会的符箓师最喜欢锦尾毛笔，据说写出来的符箓法力更强大一些……”
    小秋呆住了，没想到自己的担心全是多余。
    另一边，关神跃已经先下手了，他挑了一匹年轻的公马，全力与之周旋，可他疏于炼体，跟小秋的身手比不了，没能跳上马匹，反而几次受到后蹄的威胁。
    越来越多的弟走过来，发现关神跃都不能一举成功，他们全都逡巡不前，甚至萌生退意，小青桃却不在意，走到远处采摘野花去了。
    马群警惕地盯着人类，有几匹挑衅性地挺身直立。
    小秋出手了，他走向最强壮的黑色公马。
    马群对他颇有几分敬畏，可是当他试图骑上马背时，黑公马还是不肯屈服，高高跃起，将小秋抛上天空，在一片惊呼声，小秋还是落在马背上，死死搂住黑马粗壮的脖，任凭它折腾。
    弟们纷纷上前，马群与人类的小小混战开始了。
    几名弟犯下错误，都想去争抢那匹最年幼的杂色小马驹，结果惹来十几匹成年马的围攻，身上挨了几蹄重击之后再无斗志，转身向谷外奔跑，嘴里大叫：“老娘，我不修行啦。”
    杨清音站在一片缓坡之上，哈哈大笑，开始觉得带领一批废物修行也挺有意思。
    小秋第一个完成任务。骑着黑公马来到杨清音身边。
    杨清音挥手让他躲开，眼睛只盯着那些被锦尾马追得狼狈逃蹿的人，发出一连串咯咯的笑声。
    山谷里留下的弟越来越少，关神跃第二个驯马成功，耗费不少体力，坐在马背上不停喘气。
    陆续又有几人骑马过来，周平成功了，他把这当成一次考验，通过之后就能加入最强的团伙，因此真是拼命了。最终骑回来一匹母马，连道袍都湿透了，脸上仍然挂着笑容，可惜老娘对成功的弟都不感兴趣，正眼不瞧。
    辛幼陶是第五个回来的，虽然时间稍长，却比周平等人显得轻松，伸手摸着公马的鬃毛，好像已经将它驯得很服帖。
    小秋仔细观察过王。他倒是的确与公马周旋了挺久，可是一直保持距离，很少发生接触，突然间一跃而上。那匹马就接受了。
    小秋有充分的理由怀疑辛幼陶偷偷使用了符箓，但他什么也没说。
    小青桃是第七个也是最后一个回来的，骑着一匹漂亮的小母马，怀里捧着一大束野花。偶尔拿出几朵来伸到前面去，小母马就会高兴的咴咴地叫。
    周平看得眼睛都直了，“原来这样就能讨好锦尾马。亏我们累得半死。”
    小青桃对杨清音不熟，可是昨天刚到就听说过这位老娘的狠辣，所以非常害怕她，没敢太早展示野花对锦尾马的作用，怯怯地问：“这样可以吗？”
    其他弟都跑光了，小青桃是唯一留下来的女弟，杨清音扬了扬了下巴，表示可以，然后挨个打量骑马的七个人，“嗯，七个还差不多，过两天还得淘汰两个。”
    周平笑嘻嘻地问：“老娘，咱们什么时候开始存想练功啊。”
    “存个屁想。”杨清音口出脏话，周平等人都习惯了，小青桃却惊得一哆嗦，差点从马背上掉下来。
    “老娘的修行方法会跟养神峰一样吗？”
    “对对，老娘要传授逆天之术，就得不一样才对。”周平紧紧抓住马鬃，生怕从上面掉下来，从而失去留下的资格。
    “我又不是孟元侯，哪来的逆天之术？”杨清音依然不屑，伸手向上一指，空丈余高的地方出现一个硕大的火球，颜色瞬息万变，显然她也懂得锦尾马的脾性。
    几十匹马全都跑过来，抬头望着火球跳来蹦去。
    杨清音随意挑了一匹马，轻松地翻身骑上去，收起火球，马群四散，只有她骑的那匹锦尾马留下，没有一点反抗。
    七名弟对此印象深刻，向往内丹之情又增了几分，小秋也十分佩服。
    “真想凝气成丹，存想屁用没有。”杨清音语出惊人，众人都没办法接口，只能听她说下去，“你们都是被淘汰下来的废物，存想一百年也还是废物。”
    几名弟无不面红耳赤，除了小秋，他们的确都是在某一阶段失败，被认为不适合继续修行。
    “废物就得用废物的修行方法。”杨清音连餐霞境界都没达到，没资格当都教，可是说起话来却像是经验丰富的老道士，“咱们不搞存想，跟我去杀妖怪吧。”
    大家都吓了一跳，齐齐扭头看向小秋，发现他似乎不当回事，辛幼陶先开口了，“杀妖？就这样去杀妖？”
    “你还要怎样？杀妖而已。”
    周平既是讨好老娘，也是安慰众人，说：“有老娘在，大家怕什么，一起去杀妖，还能得到妖丹。”
    “是你们杀妖。”杨清音摇头，半点保证都不给众人，“我只负责监督，而且我连主法器都没有，从来没出过庞山，更没有杀妖经验，这回就是跟你们出去逛逛。”
    “……”众人目瞪口呆，辛幼陶直给小秋使眼色，让他制止老娘的疯狂举动，小秋全当没有看见。
    杨清音调转马头，深吸一口气，手臂一挥，“出发！”
    八匹锦尾马向谷外奔驰，根本不给马背上的人选择机会。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
