 
 
    朦胧的微光照出了酣睡中的巨兽——皇京第一次迎来持续时间比一次呼吸还长的光明。⊙
    甘知味头顶的白光轻轻一跳，脱离了临时居所，慢慢幻化成为女子形态，衣裙、肤色以至长发无不雪白，光芒闪耀，却不刺眼，与珍珠中内敛的光不同，它向外散发，照亮四周的景物。
    “孤独令人成神。”念心传人欣赏自己光润的手臂，似乎还有些不太满意，“你和我，剩下的那个就是这里的神。”
    “一无所有的神。”慕行秋将自己和甘知味的肉身摆在珍珠两边，它们连着拔魔洞，是他的力量来源，“真巧，有人跟你的想法一样，他叫昆沌，你应该知道这个名字。”
    “昆沌？”念心传人显然没听说过初代三祖的这名得意弟子。
    “怎么，他给了你更好的条件，却没有告诉你自己的名字吗？”
    “呜……自作聪明的小道士，以为猜到了真相。”念心传人的语气里总是带着一丝嘲讽，而且与实力一块增加，“不好意思，你弄错了，开出条件的人不是昆沌，不过我很好奇，你所说的昆沌是何方神圣？他把你关进拔魔洞的？那就应该是道统的大人物了，新祖师吗？第几代了？”
    念心传人居然猜得**不离十，但是全部真相仍然超出她的想象，慕行秋觉得这或许是一个说服她帮助自己的机会，于是没有急于追问另一个开出条件的人是谁，而是将昆沌的来历简单介绍了一遍，尤其是关于魔劫的那一部分。
    “没准你们在无遮之地逗留的时候曾经见过他。”
    念心传人是一只奇怪的魂魄，同时是“你”和“你们”，她低头寻思了一会，“原来道统里还隐藏着这么一位了不起的人物，怪不得。怪不得……我的确曾在无遮之地见过他，一个不起眼的家伙，总是躲得远远的，我还以为他很胆小，真是眼拙了。这么说来，他就是念心科灭绝的原因了？真有意思，幻咒本应是念心科的拯救者，结果却是毁灭的根源。”
    “刚刚向你开出条件的人不是昆沌，也是他的法术，只有他能在拔魔洞里自由进出。”慕行秋希望念心传人明白。他们现在拥有共同的敌人。
    “不对，有一件事解释不通。”念心传人对慕行秋反而更加警惕，“昆沌自由进出拔魔洞是最近的事，念心科灭绝发生在几万年前，他是怎么操纵道统十七科群起而攻之的？我记得很清楚，当时整个道统都反对我们，声称念心科越来越像魔族，那时候昆沌还在拔魔洞里专心炼体，准备有朝一日与魔族决战为道统献身吧？”
    “我不知道。”慕行秋实话实说。昆沌对他说过不少话，却没怎么提起过念心科的事，“不管怎么说，真幻召引了昆沌的魔劫。就是念心科遭到灭绝的根本原因。”
    念心传人又笑了，她幻化出来的人形很美，是那种不真实的美，像是一位过于热情的画师描绘出来的图像。在得意之处都进行了一些夸大，“当时念心科可不这么认为，我们最大的敌人是符箓科。就是在那群符箓师的鼓动下，九大道统十七科道士才联合起来进攻念心科，以入魔为由将五百六十三名弟子全都关进拔魔洞。”
    “符箓科？”慕行秋很意外，“符箓科已经衰落很久了，整个道统也没有几名符箓师，符箓之术如今归属凡人。”
    “活该，他们到最后也没解决内丹与祭火神印的冲突。”念心传人轻快地说，“或许符箓科是昆沌的走狗，但那不重要，几万年前的事情了，离开拔魔洞之前计较也没用，说说你吧，念心弟子，你有本事打破拔魔洞吗？”
    “如果你告诉我无心之用的修行奥秘，或许有办法。”
    “一心本用和无心之用从来没人炼成，你是知道的，我记得当初你还不屑一顾呢。”
    “许多不可能的事情都发生了，比如昆沌的出现，所以我的看法也发生了改变。”
    “嗯……”念心传人微笑不语，仔细打量珍珠里的慕行秋，“道士的修行一代不如一代，大家都以为是承平日久的正常现象，没想到是九大至宝在偷偷盗取修行，真是家贼难防啊。当时道统可不知道这个原因，为了提升修行，各科都想出了一些办法，念心科的办法比较特别，你猜是什么？”
    慕行秋心一沉，“念心科编造出第十、第十一层幻境，好让弟子们的目标更高一些，即使实现不了……”
    “不要用‘编造’这两个字，那种东西骗不了道士，念心科弟子们的确是认认真真地想出了最后两层幻境，给它们起了名字，构思了详细的修行方法，可谓是费尽心机。这一招的确有用，正是在整个构思过程中，念心幻术日新月异，成为最为强大的道科，幻咒就是这么来的。有追求总是一件好事，即使摘不到最高处的果子，也不至于空手而归。至于那枚果子是不是真的存在，谁也不好说，因为直到目前为至，许多人看到了它，却一直没人碰到过它，对于擅长幻术的人来说，真实与虚假非常不好区分啊。”
    念心传人笑吟吟地看着慕行秋，“你想要这两层的修行法门吗？我可以给你，你要是真能炼成，我会为你鼓掌欢呼，尊你为念心科首座，甚至宗师、祖师。”
    慕行秋心中泛起一股野火燎原般的怒意，马上压抑下去，在这种地方面对一名由五百六十三只残魂融合而成的念心传人，一点情绪波动都是重大破绽，“为什么不呢？我为此而来，听听总没坏处吧，你也说了，有追求是一件好事。”
    念心传人哈哈大笑，声音远远传出去，像风一样掠过整个皇京，直到城外数十里，死寂的万物竟然随之发出簌簌的回应声。仿佛无数只肥蚕在吞吃树叶。
    “好啊，把你的魂魄交出来，就能知道念心科的一切秘密了，我也顺便完成任务。”
    总归还是要有一战，对方在等待时机，慕行秋也准备得差不多了，这是新法门尚未弥补的缺点，施法之前必须先积蓄力量，对手越强，积蓄时间越久。慕行秋将念心传人视为大敌。
    “向你开出条件的人是谁？你就那么信任他？”
    “我没办法不信任他，因为他比你有诚意，在讲条件之前——先和我融合了，这是我吸收的第一个非念心弟子的魂魄，也是残魂，味道还不错。”
    “你中计了！”慕行秋脱口而出，“那一定是昆沌的法术。”
    念心传人仰头想了一会，“是吗？我倒不觉得，那只是一缕残魂而已。他说你此刻与拔魔洞相连。控制你就能控制拔魔洞，你不可知道出去的方法，他知道。对了，他说他跟你很熟。提供的记忆也很有趣，让我想起遥远的过去，刚进入道统的岁月，多么稚嫩的一群小女孩啊。满怀梦想，对命运的残酷一点准备都没有。”
    “申庚！是申庚！”慕行秋终于猜出来了。
    “是叫这个名字吧，他的魂魄过于残破。好像被撕裂过，这让他的杀心更重，正是我所需要的。”
    话音甫落，念心传人出招了，进攻目标不是慕行秋和甘知味，而是飘浮在周围的其它珍珠和肉身，她的目光很敏锐，看出慕行秋在乎这些人的生死。
    第九层幻术，无形无质，直击肉身的泥丸宫和珍珠里的魂魄。
    慕行秋从龙魔那里得到过绝大多数念心科幻术，可对方的这一招似是而非，还是出乎他的意料。不过对于斗法经验丰富的慕行秋来说，表象并不重要，他早就猜到念心传人攻击其他人的可能，他的应对方法是不管——不救任何人，直接进攻念心传人，使用的是务虚幻术，目的是夺取并摧毁记忆。
    “好！”念心传人赞了一声，期间收回进攻法法，连放三招，守住泥丸宫，此宫不破，脑海无忧。紧接着，她反击了一招，与慕行秋的法术几乎一模一样。
    慕行秋等的就是这一刻。
    芳芳创立的新法门，第一次在战斗中接受检验。
    慕行秋施展的仍然是务虚幻术，可这一回有拔魔洞的法力提供支持，虽然这股力量还不太顺从，用来对付念心传人足够了。
    五百六十三名念心传人的残魂融在一起，并不意味着她就能拥有这五百六十三人的力量，事实上，她现在拥有的只是一具临时创造出来的法身，勉强发挥出第九层幻术的最基本力量，大致相当于服月芒一重。
    慕行秋试过一招之后，对胜利胸有成竹，昆沌还不知道新法门的存在，申庚更不会知道。
    结果比慕行秋预料得要过头一点，念心传人的法身被务虚幻术一招击溃，只剩下一颗巴掌大小的光球，它的光跟珍珠一样，只限于自我，整个皇京又归于黑暗。
    光球激烈地左突右冲，很快就老实了。
    慕行秋的法术还没结束，他先要去除申庚的残魂，它莫名其妙地出来捣乱，一刻也留不得。
    念心传人没那么轻信，绝不会轻易融合一缕来历不明的残魂。
    慕行秋猜对了，那缕残魂被念心之魂包裹在中间，却没有融为一体。慕行秋的幻术像刀一样切开念心之魂，刺中躲在中间的申庚之魂，夺取其中的记忆，然后将它扔进虚空里。
    申庚的残魂挣扎得更久一些，以光的形态上蹿下跳好一会才彻底消失——他的肉身肯定还在，慕行秋一时找不到，而且他更在意的是刚得到的记忆。
    昆沌看中了申庚的自满与仇恨，将它的魂魄硬生生分成若干份，驻守拔魔洞的只是其中一份，还有几份散落在世间，专门与强者融合。
    至于逃出拔魔洞的方法，慕行秋也看到了，发现那根本不可行。
    “我认输了。”念心传人想到这句话，知道慕行秋一定能听到，“就把这次斗法当成考验吧，你通过了，可以得到一心本用和无心之用的法门，或许你真能练成呢。嗯……芳芳是谁？你好像很在意她，申庚的另一缕残魂正在到处寻找她的下落——那你更需要我的帮助了。”
    （抱歉，最近几章写得比较困难，前后需要照应的地方太多，发稿会更晚一点。）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














