    秦凌霜没有停止增加法力，她现在只是魂魄形态，没有身躯，自然也没有三田与内丹。她的法力与众不同，以物用之道从至宝和大量法术里吸取得来，贮藏在神魂之内，用不着依赖内丹。
    “没时间了，封闭法术一旦完成，咱们再也升不上去。”
    “镇魔钟快要毁掉了！”慕行秋大声道。
    秦凌霜终于停下，眼前的一切虽然摇晃不止，却很清晰，反倒是小蒿已经看不到两人，以为他们和左流英一样已经“升天”，正仰头挥手，大声告别。
    一块墙砖掉在地上化为齑粉，这就是慕行秋所说的“毁掉”。
    “城里有多少孩子？”慕行秋看不到街巷深处，只知道四处跑的小家伙不少。
    “三四百吧，怎么了？”
    “前代道士从拔魔d里转世的时候，我就在现场，只有一百来个，我让沈昊他们也加入转世，数量是前代道士的几倍。”
    “城里的孩子不都是元婴？”
    “一多半不是。”慕行秋很高兴当初的计划成功了，这不能算是救活了沈昊、甘知味等人，但总比魂飞魄散要强一些。
    “你忘记一点，在拔魔d里之前就有道士转世，秃子是一个，何况还有其它至宝，你所看到的只是一件而已。”
    “我有证据。”慕行秋找了一会，“证据”正好跑过来，“他叫江火儿，我有理由确信他就是沈昊转世。”
    江火儿跑到小蒿身边，跟她一块抬头仰望，跟沈昊没有半点相似，无论小时候还是长大以后的他。
    慕行秋伸手在江火儿额头上戳了一下。
    江火儿跟小蒿一样，看不到就站在眼前的两人，额头一疼，以为是其他孩子的恶作剧，原地转了一圈，什么也没有发现。
    小蒿见他举止古怪。大笑起来。
    江火儿生气了，微微眯起双眼，死死盯着正前方，虽是孩童的容貌。眼中却有一丝凶光。
    “有点像。”秦凌霜承认。
    “转世之前，我去除了沈昊他们的记忆，唯独留下对物用之道这四个字的印象。甘知味，他有物用之道的大部分记忆，如果转世成功。还能承受得住……”
    “我来试试。”秦凌霜仍有余力施法。
    秃子从一座墙的后面探出头来，用力一跃，跳到大街上，大喊一声：“物用之道！”
    差不多一半孩子发出惊异的声音，从四面八方向秃子跑来，江火儿撒腿冲过去，兴奋得手舞足蹈。
    秃子完全莫名其妙，可是看到这么多孩子跑向自己，他更高兴，不停地叫嚷“物用之道”四个字。
    一个小孩儿跑得最快。在秃子面前又蹦又跳，秃子将他抱在胸前，面朝后来者，小孩儿说话了，声音稚嫩，不过字正腔圆十分清晰，“我会！我会物用之道！”
    他当众背诵起来，他还太小，无法修行如此高深的法门，可这段文字总在他脑中萦绕。挥之不去。
    “这肯定是甘知味，他记住了差不多一半。”在慕行秋看来，这就是最明确的证据，“封闭通道的法术必须用元婴。可是这些孩子有一半根本不是。”
    “真正的元婴是服日芒道士转世，拥有极为坚定的意志，如今掺入了大量杂质……”秦凌霜也推测不出来这会产生什么后果。
    “让我升到空中。”慕行秋正处于镇魔钟世界的边缘，位置却没有变化，仍然站在东城门口不远的地方，几步之外就是呵呵傻笑的小蒿。
    慕行秋的身体慢慢升起。他和秦凌霜都能看得更远了，断流城变化不大，个别地方掉落了一些砖瓦，反而更增真实感。可是城外的景象就不同了，秦凌霜一边继续上升，一边施法加持慕行秋的双眼，以便看得更远一些，只见离城四五百里的地方雾气蒙蒙，有些地方快速向外扩散，有些地方却在回缩。
    “至宝世界本应扩展到与真实世界一般大小，看现在的样子，不可能一直扩张，早晚会停止，甚至缩小。”慕行秋心中感到一丝恐慌，“是我令元婴不纯的，我以为昆沌能分辨出来。”
    一直以来，昆沌表现得无所不知，连慕行秋在拔魔d里与守缺的对话都了解得一清二楚，却偏偏在转世元婴这件事上发生了偏差。
    “那就更得抓紧时间了，只要击败昆沌，就可以毁掉九大至宝，令法术世界与真实世界重新融为一体。”秦凌霜再度提升法力。
    “能让孩子们先降到下层世界吗？那里或许比镇魔钟安全。”
    “在至宝世界里只能上升不能下降，这是法术的规则，就算是昆沌也改变不了。”
    景象的晃动逐渐停止，数百里外的云雾散去，最高一层世界不受元婴的影响。
    “你能看到下层世界，那里也跟镇魔钟一样，会有回缩的危险吗？”慕行秋仍然记挂着其他人。
    “在昆沌的世界里，我看不到下层世界。”
    慕行秋收束心猿意马，寻找昆沌的下落，过了一会，秦凌霜提醒道：“在北边。”
    城北的一座小山上，繁茂的树林中隐约有人，慕行秋开始召唤祖师塔中的符箓，这是他唯一的法术了，一招过后，他的法力就会被最高层世界完全抵消，与凡人无异。
    秦凌霜也在蓄劲，她的法力充沛得不可思议，正是靠着这些法力，慕行秋才能飘浮在半空中。
    随时都能施法了，慕行秋却没有动，他还有一个疑惑，“左流英呢？他不是提前上升了吗？”
    “‘进得去，出得来’，左流英高估自己的本事，他为昆沌效力太久，已经出不来了。”
    慕行秋心中一惊，正想追问，北山林中的那人也升到半空中，望着慕行秋，正是左流英。
    “你们来了。”
    秦凌霜的魂魄藏在慕行秋的泥丸宫里，左流英还是一眼看破了。
    “你究竟是谁？”慕行秋逃出拔魔d之后见到的左流英全有昆沌附身。所以有此一问，他很难相信左流英会向昆沌屈服，这位道统奇才不是每每在最后一刻反败为胜吗？
    “我究竟是谁？”左流英缓轻声叹息，“你问倒我了。”
    “昆沌占据了你的法身？还是你心甘情愿沦为昆沌的爪牙？”
    “我已经分不清了。慕行秋，我来找昆沌决战，可是到了这里我才发现，一切如此完美，处处合我的心意。破坏它乃是最大的罪过。”
    慕行秋快速扫了一眼，没觉得这个世界有什么特别之处。
    左流英微微一笑，“这是我的世界，你还不明白吗？我就是这个世界的法器，昆沌的法术用在我身上，这是他一直扶持我的原因。”
    慕行秋的心一沉，秦凌霜在脑海中说：“用修身符，法器消亡，昆沌就会露面，我会尽可能吸取你们两个法术。以增加实力。”
    看上去这是唯一的办法了，慕行秋击败左流英，秦凌霜对阵昆沌。
    慕行秋同意这个计划，但是没有马上动手，“还记得曾拂吗？你用拔魔d为她创建了一个世界。”
    “是啊，在那个世界里她会比较安全。”左流英面无表情，目光没有瞧向慕行秋，而是呆呆地看着斜下方地面上的一棵树。
    “你知不知道镇魔钟里的元婴不纯，差不多一半其实是普通道士转世，也就是当初被你关进拔魔d的那一批？”
    “有意思。”左流英发出一声无所谓的冷笑。“如此说来镇魔钟世界很快就会消亡，封闭通道的法术一败涂地，其它世界将不受限制地上升，直至毁灭。”
    慕行秋能感觉到秦凌霜在催促。可他还想再等一会，“昆沌创建这些世界到底有何用意？”
    “你不是准备好了要与我斗法吗？还关心这种事情？”
    “无论谁胜谁负，我都希望明明白白。”
    左流英沉默了一会，“昆沌没有告诉我他的用意，可这个世界如此合乎我的期望，我想我们的想法是一样的：九个至宝世界、一个真实世界、一个昆沌世界。共是十一个世界，下层世界的众生出于各种目的将会努力上升，从而给最上层的昆沌世界提供源源不断的法力，但是众生永远也不可能进入昆沌世界，他们的努力全都会在镇魔钟世界终结，在那里，强者的法力统统会被抵消。”
    左流英顿了顿，“如果成功的话，这将是完美的十一个世界，意外与偶然尽可以随便发生，它们不再是威胁，而是法力来源，像是往火堆里不停添加的木柴。你明白了吧，昆沌其实是将道统三祖的计划放大了：从前九大至宝的世界非常微小，与真实世界的联系微弱至极，现在它们成为一条层层向上的能道，最底下连着真实世界，最高处是昆沌自己的世界；从前他只能吸收道士的修行，现在他能吸收所有修行者的力量，永远处于不败之地；从前至宝分别掌握在不同人手里，道统随时都能向拔魔d里塞入新的囚犯，现在他独居最高处，谁也不能打扰他了。”
    “谁也不能打扰他吗？你进来了，我和芳芳也进来了。”
    “芳芳？”左流英轻声重复，好像不记得这个名字属于谁了，“我说过，‘如果成功’，这一切才会成为现实，如今镇魔钟出现偏差，混入不纯的元婴，事情就有点复杂了，得有人及时除掉那些非元婴的孩子，才能让十一个世界重入正轨。”
    “昆沌怎么会不知道这些非元婴孩子的存在？”慕行秋提出最后一个问题，祖师塔符箓已如箭在弦上，只需他放开拈弦的手指。
    “大概只有秦凌霜能解释吧。”左流英说。
    三个人同时施法。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
