    天空湛蓝，阳光明媚，风势很小，偶尔卷起一些雪粒，一切都很正常，只是站在雪地上的人类与妖族不太正常，他们保持不动已经快要半个时辰了。【】
    辛幼陶拥有餐霞一重的内丹，一动不动地站上一天也受得了，让他心痒难耐的是对事态的变化一无所知，几次想要开口又都忍住了，觉得自己不能表现得比妖族还要急迫。
    直到他亲眼看到一片雪被风扬起，扑了老撞一脸，高大的兽妖居然连眼睛都不眨一下的时候，辛幼陶突然意识到，这些妖族不是定力更好，而是跟慕行秋、杨清音一样，都不会动了。
    “小蒿，左流英又跟你说什么了？”辛幼陶尽量不张嘴，从嗓子眼里挤出声音。
    四周嘘声一片，都是在制止辛幼陶说话，他们感觉事情不对劲，虽然看不到，但是能感觉到一场激烈的斗法就在他们身边进行。
    辛幼陶稍稍松了口气，嘘声起码证明了一件事，道士们都没事，莫名其妙被定住的全是妖族，至于慕行秋和杨清音为什么不动，他就不知道了，尤其是杨清音，仍然浮在半空中，说明她还在施法，可是连手指头都不动一下，显得很是诡异。
    过了一会，秃子也忍不住了，他感受不到那种斗法的气氛，“咱们到底在干嘛？”
    是啊，静止不动对正在进行的斗法有何影响？异史君可能根本就不敢吞吃道士的魂魄，大家心里都有同样的疑惑，只是一直没开口询问。
    “我不知道。”小蒿也不明所以，“左流英很忙，没空跟我说话，再等等吧。”
    营地又安静下来，这回没等多久，小蒿又开口了。声音很急，“左流英说异史君可能要转移，他正在寻找可吞之魂，大家千万不要动，不管泥丸宫里发生什么都不要动，也不要抵抗，顺其自然就好。”
    “转移？泥丸宫？”辛幼陶觉得这听上去不像是好事。
    四周又是嘘声一片，辛幼陶有点恼火，正想开说点什么，耳朵里突然嗡的一声响。像是有小虫飞了进去，又像是久坐不动猛然起身时的幻听，紧接着他感到一阵眩晕。
    辛幼陶吓了一跳，可他没动，也没有抵抗，片刻之后，他眼前一黑，觉得自己像是在黑夜中飞行，四周风声呼呼作响。他并没有失去意识。也是也没办法从黑暗中挣脱出来，就这么一直飞、一直飞……
    慕行秋不记得自己被撞过多少次了，虽然疼痛依旧，他却能承受得了。慢慢地甚至能看见墙壁似的妖族防护，偶尔他也能看见墙壁上的裂缝，立刻穿隙而过，躲过一次撞击。
    异史君快要走投无路了。他在二百余只妖族的脑子里进进出出十几遍，还是没有甩掉身后的累赘，而空中的巨手越降越低。正伺机待发，只要他出现一丁点的失误，就会落入掌控之中。
    那只手来自于一名注神道士，可不像慕行秋的魂魄那么好对付。
    异史君就是这时候开始突进道士的泥丸宫的，第一个目标就是辛幼陶，他不是故意的，完全是一次随机选择。
    妖族的脑海没有一个是相同的，道士的泥丸宫却都是一个样子：白色的房间，中间悬坐着一个白色的人。
    慕行秋不再被墙壁撞击了，他跟着异史君在六十几名道士的泥丸宫中穿行，慢慢地他眼里只剩下白色，分不清真实的雪地和虚幻的房间，只在寒风骤冷的时候才知道他们刚刚钻出来。
    异史君飞得越来越快，慕行秋渐渐感到意识涣散，眼前的场景实在太单调了，足以让最警醒的人打瞌睡。
    空中响起一声炸雷，慕行秋一下子醒了过来，知道这是左流英在提醒自己，接着发现自己与异史君的距离似乎拉开了一点，他竟然差点让这只妖魂溜走！
    慕行秋深深自责，抓得更紧了，为了对抗这一座座单调的房间，他开始努力寻找它们之间的区别。
    房间就是泥丸宫，人类和妖族都有，它们就像是脑海中的一座孤岛，一切意识都在流动，唯有泥丸宫屹立不倒。妖族的泥丸宫未经修炼，或者修炼之法各不相同，因此保持本色，房间各异，道士的修行法门几乎一样，所以他们的泥丸宫也差不多一样：纯白，一尘不染，中间悬着一个人形。
    可是认真观察的话，还是能看出一些细微的差异。
    房间的大小不同，很难做出比较，但慕行秋还是感觉到一点变化，这成为他判断是否进入另一人泥丸宫的最重要依据。
    接下来，他发现房间里的人不一样。
    他已经能一眼就看到中间的人形了，白衣、白肤、白发，一切皆白，连眼珠都是白的，从某些角度能看到鼻孔，这是最明显的特征，大小、形状都有细微的差别。慢慢地，慕行秋能大致看清这些人的五官轮廓，终于确认，这些人的长相其实完全不同，有男有女、有老有少，要说共同特点，除了白色之外，就是慕行秋一个也不认得。
    迟迟甩不掉身后的尾巴，异史君有点慌乱了，开始在更多道士的泥丸宫中乱蹿，慕行秋从而看到更多的差异。
    有些人的泥丸宫非常特别，房间仍是白色的，可是墙壁上有不少裂缝，人形的位置也不在中间，进出数次之后，慕行秋明白过来，这些人都是接受过再灭之法的道士。
    甘氏兄弟受法最早，已经过去十五天，他们的泥丸宫裂缝也最多，里面甚至没有人形的踪影。
    还有一座房间更奇怪，所有泥丸宫当中只有它是黑乎乎的，像是深潭之下，阴冷凝重，带来强烈的窒息感。连异史君都有点受不了这里，立刻飞了出去。
    这是秃子的泥丸宫。
    紧接着异史君进入另一个房间，洁白，没有裂缝，刚一进来慕行秋就产生一种极舒服的感觉。仿佛跋涉多日以后终于躺在了自家的床上。
    这是慕行秋自己的泥丸宫，异史君更不喜欢这里，马上蹿了出去，慕行秋差点想撒手，下了狠心才跟了出去。
    虽然只是匆匆一瞥，慕行秋却感到十分奇怪，他的泥丸宫十分完整，没有任何裂缝，里面却没有人形。
    难道人形就是魂魄？慕行秋懂得一些灯烛科的知识，知道魂魄并不居于人体的某一处。而且甘氏兄弟魂魄仍存，泥丸宫里也没有人形。
    这真是一件怪事。
    慕行秋没时间想得太多，紧接着他又被拽进另一座泥丸宫。
    跟所有道士一样的白色房间，毫无瑕疵，可是这里也没有人形。
    慕行秋没有产生强烈的舒适感，所以他确信这不是自己的泥丸宫，没想到还有道士跟自己一样。
    砰！这一声比之前任何一次都响亮。
    可挨撞的不是慕行秋，而是异史君。这座没有人形的泥丸宫，将擅闯者困住了。
    异史君显然吃了一惊。对他来说，任何一座泥丸宫都是不设防之地，还从来没碰到过任何障碍。
    他继续飞，又撞上了。再次飞，还是撞上了。
    异史君上下左右四处乱飞，每一处都有阻挡，就连进来的路也被堵死了。
    白色的房间迅速壮大。速度比异史君的飞行还要快，他已经没法撞上墙壁了。很快，脚下有山峰突起。四周有亭台楼阁建成，参天大树滋滋地生长，鲜艳的花草眨眼间就铺满了地面，奇珍异兽出没其间。
    慕行秋看着附近的一座高塔，认得这是旧庞山的禁秘塔。
    此人的泥丸宫里居然直接幻化出了整个老祖峰！
    慕行秋发现自己又有了形体，手里正死死握着一个人的手腕，这人也在迅速成形，还是左流英的模样。
    异史君放弃了反抗，左瞧右望，不住点头，“五行之水幻术，厉害，不过有点小小的漏洞。左流英，你忘了变出空气啦！”
    异史君这么一说，慕行秋立刻感到呼吸困难，没多久，他嗅到了清新的空气。
    “放开我吧。”异史君对慕行秋说，上下打量了他几眼，“你有驴妖血统吗？这么倔。”
    慕行秋还是没有松手，他在观察，幻术明显是左流英发出来的，可这座泥丸宫是谁的？
    异史君叹了口气，倏地变成一缕清烟，从慕行秋的手掌里流走，随即在百步之外的一座雕像头顶现身，“笨蛋，幻术也有规则，只要遵守规则就能施法，现在困住我的不是你。”
    慕行秋哼了一声，没有追赶，而是原地转了一圈，寻找左流英的身影，他创造的幻术，应该能轻易击败异史君吧。
    可左流英似乎觉得时机不对，仍然没有现身。
    异史君跳到地面上，背负双手，信步闲游，“虽然吃过几名庞山道士，可是他们的记忆毕竟不如幻术完美……”
    “你吃过庞山道士？”慕行秋追了上去，不太相信异史君的话，他要是真这样做过，道统不可能在过去的很长时间里对他不当回事。
    “当然，味道还不错哩，在九大道统里算是上乘。”异史君在路边掐下一朵珍贵的花朵，嗅了一下，随手扔掉，“你纳闷道统为什么不收拾我？哈哈，那是因为他们从来不知道那些人的死亡跟我有关。”
    异史君摇身变成一条大蛇，灯笼似的两只眼睛悬在半空中，俯视着慕行秋，“想起来了吗？我用这个形态吃过一名庞山道士，当然，只吃了一点，可是获益不少。”
    往事像从暗处飞来的箭，击中促不及防的慕行秋，他一下子想起多年前的往事：抢亲、逃亡、蛇妖、李越池……
    （终于缓过来了，很抱歉拖了这么久。从明天开始恢复正常更新：上午八点半左右，下午六点半左右。）(未完待续。。)
    ...
        
