    妖火之山融合了拒梦鼎的四足，下半身带着一些鼎身的残片，一边喷火，一边摇摇晃晃地向断流城走去，每一步都踩出深深的脚印，震得百里以内的地面发颤，它像一头刚从围攻当中逃出来的野牛，伤痕累累却横冲直撞，不管是地上的妖兵，还是空中的道士与妖术师，都要避其锋芒。
    “天呐，这是妖术？还是它真的活了？”棋山道士杨青元吃惊地大叫，“咱们挡不住，要输！”
    小青桃早已用谷海宝珠试过，五十几名吸气道士的法力对妖火之山造不成任何伤害，“怎么办？”她也大叫，觉得再打下去已经没有意义。
    由于四足妖山的搅动，道士四周的包围圈陷入混乱，这是他们退出战场的大好机会。
    “跟我来！”杨清音带头飞向北方，道士们紧随其后，杀死数名妖术师，突出重围。
    杨清音转过身，向四足妖山射出一只火球，“继续攻进，把它引过来！”
    道士们马上明白了她的意思，宁可让四足妖山直接跨河前往东介国，也不能让它碾过断流城，于是众人且退且战，法术不停地飞向妖山，希望能让它改变路线。
    四足妖山不在乎这点挠痒痒似的攻击，仍然直奔断流城。
    辛太傅远远望着妖山，战马惊恐地原地踏步，若不是被缰绳束缚，早已撒腿逃亡，他心中的惊恐也与马匹一样，束缚他的缰绳只有正帅职责和对王室的忠诚，可妖山每迈出一步，这种束缚就减弱一分。
    “大势已去。”他说，彻底死了心，向身边的符箓师下达最后一道命令，“全军转攻妖山，将它拦住。”
    这是一项不可能完成的任务。符箓师却只是稍作犹豫，马上向前线传出命令。
    辛太傅调转马头，向断流城驶去，他要抢在四足妖山之前过河，跑出几十步之后，他停下了，发现卫队没有全部跟上。
    他再次转身，五百余名将领和卫兵，居然只跟上来数十名，其他人停在原地不动。只留给他直立不动的背影，一付破釜沉舟的架势。
    他轻轻地哼了一声，西介**队的确发挥出超乎想象的战斗力，但事实差距摆在那里，不会因为某些人的慷慨赴死而改变。
    这世上愚蠢的人总是比聪明人多，辛太傅无意劝说任何人改变主意，他的几名儿孙和亲信都跟他是一条心，这就够了，至于有一名孙子自愿留下。这是他承受得起的损失。
    五十多人骑马驰入断流城，剩下的四百多人，包括传送命令的符箓师，互相看了看。向南方战场驶去。
    战斗已近尾声，慕行秋站在跳蚤背上来到一处土堆上，遥望那个慢慢逼近断流城的四足妖山，就是它令这场艰苦取得的胜利几乎失去了意义。
    亲兵气喘吁吁地跟上来。只剩下一半人，大部分人都失去了坐骑，手里握着的兵器五花八门。不知是从哪个死者手里夺来的。大良沈休明浑身沾满了血迹，发现自己还活着，感到十分高兴，气喘喘吁吁地解释：“……你也体谅一下我、我们……不是、不是每个人都有麒麟骑啊……”
    慕行秋没吱声，一动不动地望着四足妖山。
    公主来了，在卫兵们的严密保护下，她与妖兵几乎没发生过接触，可是也免不了沾染大量血污，盔罩后面的声音显得比平时低沉，“辛太傅要咱们向妖山进攻。”
    慕行秋转身望了一眼战场，尸横遍野，个别地方还有战斗，仍能保持站立姿势的士兵不过两三千，马匹不过数百，损失实在太大了，他所激起的疯狂斗志已经消失大半，透支体力的士兵们很难再经受另一场战斗。
    “让他和他的命令去死吧。”慕行秋说，摘下头盔，扔在地上，解下一件件甲衣，也都扔下，“集结队伍，救治伤者，防备飞妖的进攻，然后停在这里。”
    “妖山怎么办？”公主也知道再次进攻是自寻死路，可她站在王室的立场上认同辛太傅的选择，如果不想认输或者逃跑，如今能做的只剩下进攻妖山。
    “我一个人去。”慕行秋挽起头发插上长簪，恢复了道士的身份，只是身上没有蓝袍，而是士兵的服装。
    “你一个人？”公主吃了一惊，也摘下头盔，盘起的头发已经散乱，脸上布满了汗水，绝大多数贵族女子宁死也不愿意以这种面貌示人，可她不在意。
    “你不能抛下我们。”沈休明语气强硬，原本有些站立不稳，这时挺起胸膛，好像还有使不完的力气，“我们是你的亲兵，潘三爷说……”
    慕行秋微微一笑，指着头顶的发髻与长簪，“现在我是庞山道士了，你是我的好朋友，不是亲兵，留在这里，帮我看着跳蚤。”
    “可是……”沈休明还想劝说，慕行秋却已御剑升至空中，冲战场上的所有士兵大声说：“西介国的战士，记住今天的战斗，记住妖兵并非不可战胜，记住你们是整个人类的希望。”停顿片刻，他继续道：“保护你们的公主。”
    慕行秋极速向东北方的四足妖山飞去，战场上一片安静，许多伤者也挣扎着站起，望着慕将军远走的背影，隐约明白他要做什么，却不敢相信，也不愿相信。
    公主再次戴上头盔，不是为了防护，而是为了掩饰就要体现在脸上的表情。她努力深深吸进一口气，开始下令：“找出所有伤者，没有马匹的人带上他们向南方撤退，还有坐骑的跟我来。”
    辛太傅离城门很近，还来得及过桥前往东介国，公主和军队却停在西南南，比妖火之山离断流城还行，步兵和伤员只能向南撤退，百里之外就是圣符皇朝的领土，再远一点还有各诸侯国的观战军队，比较安全。
    所有的士兵都争先恐后地抢马匹，想跟着公主。
    近百名符箓师过来了。他们的伤亡不多，可是各种符箓几乎用光了，公主下达相似的命令：还有符箓的留下，用光符箓的跟随伤员撤退。
    符箓师当中只有十余名选择留下，刘鼎手里一下子多了十几张纸符。
    原属于辛太傅的四百多名佐将与卫兵过来了，他们穿着全套盔甲，不方便下马，全都倒执长枪，枪头冲着地面，向公主表示敬意。向浴血奋战的同袍显示羞愧。
    公主扫了一眼，没发现辛太傅的身影，她一点也不意外，也没有询问，立刻带着凑集的近千名骑兵奔向东方，与四足妖山保持距离平行前进，以便随时都能调转方向发起进攻。
    她紧盯着空中的那个小点，整颗心都悬挂在他身上。
    慕行秋飞向四足妖山，越来越近。脑海中却只是回荡着一句话，曾拂对他说过的一句话：“有一个人把你看得比什么都重要。”
    他不想死，虽然对未来还没有特别明晰的计划，但是在风华正茂的时候死在断流城外。他绝不愿意。但总有些事情，看上去很愚蠢，却不得不做，慕行秋用幻术激起无数人的斗志与勇气。他自己也深受影响，眼看着几千名士兵明知必死还是冲向强大的敌人，他无法再保持平静的道士之心。
    可脑海里总有一线清明从未消失。向慕行秋重复曾拂的那句话，“有一个人把你看得比什么都重要。”
    “我必须试一下。”慕行秋对自己说。
    数名妖术师迎上来，身为妖族，他们的外貌与人类几乎没有区别，只是装扮怪异，穿着羽毛或兽皮外衣，头上的装饰也颇为夸张，大都骑在大鸟的背上，手里握着妖器，离得很远就向慕行秋发出妖术。
    三枚石子拖着暗红色的烟雾尾巴飞来，慕行秋快速下降，重又升起，稍微调整方向，避开妖术师，贴着一群熊骑兵的头顶掠过，引来成片的长枪长斧长叉。
    慕行秋全不在意，一路逼近四足妖山，向它甩出一记长鞭。
    妖山的步伐越来越稳，但是仍在朝四周喷射十余丈长的火焰，没有活物敢靠近它，就连那些曾经在妖山上躲藏的妖术师也不敢，妖山的愤怒谁都能感受到，这时候试图阻止它或是向它下命令，都是自寻死路。
    慕行秋的举动在天上地下所有眼睛看来，就是自寻死路。
    道士们已经退到东介河上空，大群妖兵虽然不敢靠近妖山，但也不想离得太远，因此没有紧追不放。小青桃最先看到了慕行秋，惊讶指着那道身影，“天啊，小秋哥在做什么？”
    “他是想单挑妖火之山吗？”辛幼陶不敢相信自己眼睛。
    “他疯了，真是疯了。”沈昊直摇头。
    其他道士也都是同样的想法，甚至忘了继续后撤，棋山道士杨青元开口道：“他的心火劫到底有多重，值得他这么拼命？”
    杨清音冷冷地哼了一声，“他是个疯子，但不是傻子，肯定又想出了什么怪招。”
    一条金龙从道士们附近飞过，把他们吓了一跳。修士欧阳槊骑在金龙背上，大叫道：“还等什么，去帮忙啊？”说罢当先冲向四足妖山。
    杨清音指着欧阳槊的背影，“这个才是傻子。”说完她也跟了上去。
    庞山的道士们互相看了一眼，全都跟在杨清音身后，重返战场。其他道统的道士犹豫了一会，也跟了上来，战斗还没有结束，道劫尚未度过，他们心中仍有热血存在。
    慕行秋不停地用长鞭抽打妖山，即使连一块石头都不能击落，他仍然坚持，只是远处的妖术师给他造成不少困扰，令他不能专心施法。
    “慕行秋你这个疯子！”杨清音的叫声传来，“你最好有办法，要不然我们可真成傻子啦！”
    妖术进攻停止了，慕行得以全力抽向四足妖山，大声回道：“这座山是活物，我要让它的怒火彻底释放出来！”
    四足妖山像是听到了这句话，猛地喷出数十股更长的妖火，发出震耳欲聋的吼叫。
    (未完待续。。)
    (.)
        
