    慕行秋疲惫不堪，最累的不是写符，而是如何排列越来越多的符箓，它们像是一群刚刚被召入军营的新兵，个个都有一身本事，对战斗充满了渴望，却因为太过热情而很难凝聚成为强大的整体，不懂得服从命令、坚守岗位与互相配合，时不时会有胆大的新兵偷跑出去，只为寻找敌人，结果一去不返。()
    写入祖师塔的符箓越多，控制起来也就越难，每次光焰冲天，都意味着数十道符箓提前作，慕行秋不得不重新再写，同时还要增加一批新符箓对它们加以限制。
    就这样，几个月来慕行秋写了将近一万五千道符箓，损失了至少三千道。
    他必须休息一会了。
    窗外还是一片冰封景象，空气中却有丝丝暖意，躲躲藏藏，像是**的男女。慕行秋站了一会，深吸几口，惊讶地说：“冬儿什么时候到的？”
    三层珍奇楼耸立在不远处，慕冬儿小小的身影在上面走来走去，楼内楼外都是他的孩儿军，还有一些豢兽师、散修和符箓师。
    “来了好几天了，你一直在写符，什么都不知道。”杨清音在他身后说，她负责制作符墨材料，这段日子里半步未离祖师塔，不过总能定时休息一会，不像慕行秋那么投入。
    “天哪，今天是什么日子了？”
    “五月十八，待会冬儿要与异史君斗法，然后这个月底秦凌霜要与左流英一较高下。”
    慕行秋愣了一会，“秦凌霜和左流英要用斗法的方式分派任务：败者留下来封闭世界通道，胜者去向昆沌挑战。”
    杨清音也是一愣，没想到慕行秋这么快就得出了结论，接着她皱眉道：“你只关心他们两个，不在意冬儿的斗法吗？”
    慕行秋微笑道：“有你在呢。”
    杨清音撇下嘴，“该让冬儿吃点苦头，他现在太狂妄了，连昆沌都不放在眼里。天天嚷着要与左流英斗法，他还这么小……”
    “他其实已经不小了。”
    慕冬儿的身材相貌与五岁孩子无异，举止行为也充满稚嫩，但他的真实年龄其实是十几岁。
    杨清音神情一黯。她经常忽略这件事，“如果一切正常，冬儿不会拒绝长大……总之他得吃些苦头。你好不容易清醒，有些人得见一见。”
    “当然，我都不知道来了这么多人。”
    “嘿。咱们这边的人最少，只有四五百，一多半还是冬儿的小伙伴，相信你和祖师塔的人可不多，都是老熟人，还有一些‘熟妖’。”
    杨清音收回一部分禁制，让外面的人类与妖族也能看到塔内的情形。
    第一个有所察觉的还是慕冬儿，马上就转过身，酝酿好的怒气经过这些天早就烟消云散，高兴地挥手道：“父亲。你是给我助威的吗？”
    “当然。对异史君千万别手软，必须趁胜追击，他不求饶就不要收手。”慕行秋说。
    慕冬儿跺跺脚，珍奇楼内出轰鸣，似乎又长高了几尺，楼内的小孩子们兴奋地欢呼，秃子和坐在他肩上的江火儿，都在三楼内使劲儿招手，慕行秋也回以招手。
    祖师塔和珍奇楼中间的地面上传来一个洪亮的声音，“你真是慕行秋吗？”
    万子圣母不在场。兽妖老撞又成为一群人类与妖族中间最高大者，双手叉腰，抬头对慕行秋左右打量。
    “如假包换。”慕行秋说。
    “那断流城打架怎么没你的份啊？”老撞质疑道。
    “约好的打架没意思，我喜欢说打就打。”
    老撞大笑。拍着大王虎的脑袋，“真是你，没错，慕行秋，你可一定要出手啊，我大老远赶来。不去妖族营地，留在这边就是为了看你打架。”
    “我不会让你失望的。”
    老撞冲不多的几十名妖族频频点头，表示自己很满意。
    “慕道士，你在拔魔洞里见过我弟弟吗？”道士甘知味问。
    “不仅见过，我们还一块在拔魔洞里战斗，他帮了我不少忙。”
    甘知味叹息一声，没有再问下去。
    “沈昊他们呢，你也都见着了？”辛幼陶和小青桃站在对面的城墙上，脸上带着久别重逢的欣喜笑容。
    “都见着了，很遗憾，我没能带他们一块逃出来。”慕行秋想起了一切往事，但他暂时不想说沈昊、甘知泉等人与前代道士之魂一块转世的事情，除非能找到转世者，他不想给大家无谓的希望。
    江火儿像是一个，可慕行秋还不能完全确定。
    拔魔洞毕竟是道统监狱，能逃出一两个已是十几万年来没有过的奇迹，谁也没有因为慕行秋独自逃生而埋怨他，辛幼陶也只是轻叹一声，然后笑着说：“真是想不到，你居然学会符箓了，早知如此，不如当初跟我学，何必绕这么大的圈子？”
    “实在是你第一次祭符的时候没给我多少信心啊。”慕行秋说。
    大家都笑了起来。
    想起多年前的往事，辛幼陶仍然面红耳赤，过了一会自己也笑了，这才是他记忆中的慕行秋，而不是境界高出自己一大截的强者，“这回轮到你给我们信心了，老实说，你到底有几分把握能击败昆沌？胜算大的话，我就和老撞去妖族营地开赌局啦。”
    “去吧，押上你们的全部钱财，把他们赢光。”
    老撞兴奋得和大王虎同时出吼声。
    慕行秋目光扫过，看到许多熟悉的面孔，大家都对他笑，他也笑，最后在城墙根看到一张熟悉但是年轻得多的面孔，“你是沈存异？”
    沈存异红着脸点点头，他跟慕烈站在一块，没想到自己会被认出来。
    “你父亲还好吗？”
    “他去世了。”沈存异黯然道，即使事隔很久，他仍然为此伤心。
    慕行秋脸上的笑容消失了，当初野林镇一块出来的同伴一个没剩，秦凌霜死而复生，他也算不上真正的活到现在。
    空中响起一个清晰的声音，打断了他的哀思。
    “你们还在听慕行秋胡说八道哪，他是念心科弟子，用幻术把你们都给骗了。不过时日无多，你们高兴就好。”
    慕冬儿大声道：“异史君，你准备好了吗？”
    “早准备好了，可是别急，有几句话先说在前头，正好慕行秋也在，让他听听。”
    “你说。”慕冬儿在楼顶走来走去，每一步踩下去，脚下都有黑烟升起，高不过一尺，连成一片，像是珍奇楼多了一层黑色屋顶。
    “慕行秋，我知道你手里还有洗剑池和不熄炉，这不公平，你们人少，实力也弱，却拥有四件至宝，太不公平。”
    这是慕冬儿的斗法，他自然要掌控主导权，抢着说：“想要公平，打赢我再说。”
    “我也不欺负你们父子，这一战双方各押一件至宝，可我还有一个要求，我若是赢了——那是一定的——慕行秋，我要再和你斗一场，了却之前的恩怨，也以至宝为赌注，到时候我有两件，你也得押上两件。”
    慕冬儿痛恨异史君的狂妄，可是这个要求他回答不了，只好专心施法，踩出更多黑烟。
    “好。”慕行秋同意了，在他身后的杨清音吃了一惊，“可是我也有要求，此战若是冬儿赢了，我还是跟你斗一场，至于赌注，我押一件至宝，你押上自己的九十九只魂魄。”
    “什么？你要我的魂魄！真是太阴毒了。”异史君气愤地说。
    “你怕先后输给我和父亲吗？”慕冬儿喜欢这个主意。
    “好，押就押，我的魂魄多得是，早就看其中几只不顺眼了。不过——”异史君不相信自己会输给慕冬儿，但是天性谨慎，还是得给自己留条后路，“到时候跟你斗法的未必是我。”
    “随你。”慕行秋转过身，对惊讶不已的杨清音说：“异史君的魂魄会有用的。”
    “那也用不着拿至宝当赌注……算了，你知道自己做什么就好。”杨清音无奈地摇摇头，“我还以为你能让冬儿清醒一点，结果你们父子两个一样狂妄。”
    “还记得咱们当初一块守卫断流城的时候吗？”
    “当然记得。”
    “弱者比强者更需要斗志，狂妄总比愁眉苦脸好。”慕行秋笑着说。
    杨清音微微一怔，她从来没问过慕行秋的具体计划，更没有过任何质疑，可是在心里，她没有多少底气，对她来说，与慕行秋同生共死是必然的，所以她总对自己说：最后的胜负并不重要，大家在一起就好。
    “你施展幻术了？”杨清音觉得斗志真的在一点点上升。
    慕行秋摇摇头，“幻术其实很多时候是多余的，是一种偷懒的做法，只能激那些早已存在的情绪，我不会随便使用。”慕行秋走出几步，双手按墙，“有结果了叫醒我。”
    杨清音点点头，别人都看到了熟悉的慕行秋，只有她能清晰地察觉到一点变化，慕行秋不只找回了记忆，还有一份先知先觉似的从容。
    不管这是真的还是假的，杨清音第一次生出实实在在的信心，觉得未来还有希望，这不是毫根据的虚无缥缈的希望，而是与自己呼吸的空气一样实实在在的希望。
    “的确需要一点斗志。”杨清音轻声自语，忽听得外面雷鸣不断，慕冬儿和异史君的斗法已经开始了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
