    慕行秋的修行之路与众不同，在他身前身后，只有真假难辨的传说和累累白骨，偶尔在路边见到几句指示，全是语焉不详，他能一步步走到幻境第七层，而没有偏离正途太远，实在是个奇迹，除了坚强的意志，其中也有许多运气成份。
    他的探索没有终止，即使面对极为重要的敌人，也要试试新领悟到的法门，刚才在大厅里，杨青元的身体在闪电网当中变得更加虚弱，慕行秋不得不降低召魂的力量，才能确保对方魂不离身，这给了他一点启示。
    慕行秋仍然施展第六层幻术，以硬碰硬，接住了申庚的绿光，与此同时，他催动了剑内的魂魄之力，只是一点，施展召魂之术。他牢牢记得，魂魄的力量有限度的，不能再像从前那挥霍无度。
    这点召魂之术顶多能用来吸纳几只没有自控能力的游魂，对活人几无影响，无非让对方感到一阵寒意，可是对于正与念心闪电僵持不下的申康来说，这点召魂之力却像是点燃干草堆的一点火星。
    申庚发起抖来，仿佛被浸在了冰水里，他是魔道士，即使真被浸在冰水里也不会抖成这样，可他忍不住，就在数百双目光的注视之下，抖个不停，好像恐惧至极，“你竟然敢召我的生魂？”
    红色闪电与绿光僵持着，借助道统符箓的力量，申庚略占上风，但是身子发抖之后，他的法力迅速减弱，绿光寸寸后退。
    “我不会用你的生魂污染霜魂剑。”慕行秋不急不徐，慢慢推进闪电，他的幻术到了第六层之后不太稳定，需要小心控制。“怨你自己吧，魂魄离身太久，回到自己的身体里也不太适应吧？”
    申庚面色铁青。因为慕行秋说中了要害，他的魂魄侵占丁威的身体已有很长时间。刚刚回到自己的身体里反而不适。
    慕行秋的召魂之术非常独特，并非学自乱荆山灯烛科，而是来自兰冰壶自创的鱼龙阵，以念心幻术与剑内众多魂魄结阵，催发魂魄之力，他在闭关期间读到灯烛科的一些介绍书籍，完善了驱魂和召魂之术，其实漏洞颇多。无论是之前的梁世济。还是现在的申庚，都有可能挫败召魂，可他们想当然地以为慕行秋在乱荆山学会了真正的灯烛科法术，因此未做半点反抗。
    这也是慕行秋有恃无恐的另一个原因，严格来说，他用的不是灯烛科法术，自然也不用遵守灯烛科的戒律，可他仍然不愿吸纳申庚的魂魄，霜魂剑是芳芳的家，申庚没资格进去。
    红色闪电离申庚只有半尺距离。绿光剩下短短一截，闪烁不定，显然已经不堪重负。
    只差一击。这场斗法即将结束。
    天上地下，数百名道士望着这一幕，没人同情申庚，尤其是庞山和棋山道士，但他们不会大声叫喊，只是默默地看着，心怀期待，还有一丝对慕行秋的敬仰，今晚发生的一连串事件。已经证明他就是斩妖会当之无愧的首领。
    “别杀他。”说出这句话的是杨清音。
    “为什么？”惊讶反问的人是沈昊。
    “他罪孽太深，别让他就这么死了。让他活着去拔魔洞。”杨清音冷冷地说，她对申庚的憎恨只比别人更多。
    “我……不会……败给你。也不会……去拔魔洞。”申庚艰难地说，突然腾出右手，同时取出四五张纸符，他要做拼死一搏。
    慕行秋没给他这个机会，闪电趁虚而入，正中申庚前胸。
    申庚身体一僵，纸符没有祭出，离开他的手指，飘然而落，但他也没有死。
    念心闪电击中了申庚的中丹田绛宫，以强大的力量破了他的根本隐遁之法，现在的他，跟凡人一样，彻底暴露在务虚幻术的威力之下。
    慕行秋对杨清音说过他也不喜欢务虚幻术，宁愿用鞭子和闪电抗敌，而不是与复杂险恶的人心频繁接触，但这一次是个例外，他想知道申庚的心里到底充满了什么，这是他在镜湖村迎宾馆舍里就想知道的事情。
    普通人的心像一座浅浅的池塘，树叶、动物，乃至风霜雨雪，都会对它产生直接而明显的影响，道士之心则像一座幽谷中的深潭，映照万物而不为所动，也有个别道士任凭巨浪滔天，心境深处仍能保持平稳。
    申庚的心境与凡人和道士都不同，那是一整块巨大而坚硬的冰。
    务虚幻术激不起一点波澜，却能将冰面击成碎块。
    申庚捂着心口，在空中踉踉跄跄，“我不会败给你。”他嘴里说着不服气的话，目光却没有望向任何人，“我是申家后代，母亲说过我是罕见的奇才，我的对手是左流英，不是你们这群废物，更不会是你。慕行秋，我不会败给你，哈哈，我不会，你是蚂蚁一般的人物。我已经打败你了，哈哈，我打败你了，低头认错吧，你居然敢拒绝我的邀请，不可原谅，绝对不可原谅。跪下乞求我的原谅，我会给你一个痛快……”
    申庚自言自语，越来越兴奋，无视周围的所有道士，完全沉浸在自己编织出来的完美世界里，在这里，他是独一无二的天之骄子，所有人都按照他的好恶一圈圈地围着他、仰望着他，而他最憎恨的人，正跪在地上蜷缩成一团，痛哭流涕忏悔认罪。
    “我会赐你一死，但是你得说清楚自己错在哪里了，难道你没有发现我将成为世上最伟大的道士？难道你以为蚂蚁的力量能与神灵对抗？死吧，用你的鲜血洗刷罪过，让天下人都知道，违逆我的人是什么下场……”
    申庚疯了，他没有入魔，因为他已经是魔道士，他只是单纯地疯了。
    他完全感受不到外人的存在，世界对他就像梦境一样，倏来倏往，各个场景之间没有任何过度，他突然就从自大过度到了悲痛，双手抱肩，像个在黑夜中醒来的几岁孩子，“母亲，把申己带走，他呼吸的声音太响了，把他带走，把他扔到山外去。母亲，抱着我……”
    那些他即使一个人独处时也不会说出的话，这时倾泄而出。
    若不是申庚曾以极为残忍的手段想要害死两名道士，大家几乎就要对他生出同情了，可他这时的软弱与疯意，只是令人感到厌恶，尤其是深受其害的庞山道士，想起二良和养神峰内被杀的弟子，他们心情只能用杨清音吐出的两个字表达：“活该。”
    十几名高等道士赶来了，或许他们早就到了，只是等斗法结束才出现。
    之前施法令申庚显形的左流英没有来，庞山五行科首座申继先飞到申庚面前，面若冰霜，一掌拍在申庚头顶，令他晕过去，然后转身对望山道馆内的所有人说：“修行不易，请诸位以他为鉴，星山拔魔洞将是他生前死后唯一的居所。”
    申继先抓住申庚的手腕，化成一束光消失了。
    院内的道士们也在各家首座的示意下离开望山道馆，虽然没人开口告辞，但是大部分道士都向慕行秋点头致意，他们还不习惯违背高等道士的旨意，心中对自己的首领却已产生认同。
    庞山道士也回自己的道馆，一路上都没有人说话，申庚伏法是大快人心的事情，但他也牵出了许多悲痛的回忆，此次来皇京的道士当中，有几人正是当年的养神峰弟子，对申庚的所作所为印象太深，反而无法表达报仇之后的喜悦。
    在庞山道馆前院，众人要分开的时候，一名道士突然转向慕行秋，其他道士不约而同地照做，没有事先商量，也没人下达命令，众人同时向慕行秋施以道统之礼。
    “我们期待斩妖会在你的带领下能够尽快夺回庞山祖地。”一名与慕行秋不是很熟的道士说。
    “嗯。”慕行秋还礼，什么也没说。
    众人散去，只有少数人留下，他们不只是慕行秋的追随者，也是他的好朋友。
    秃子激动得头顶魔心都在闪动，但他一声不吱，好像生怕一开口就会破坏他所喜欢的气氛。
    小蒿站在秃子边上，好像是唯一对所有事情都不在意的人，但她微微低头，用鞋尖拨弄青石板之间的缝隙，罕见地露出一丝沉思。
    小青桃忍不住想哭，她从来没有忘记那个总是跟她吵架的少年二良，心中的复仇愿望跟慕行秋一样强烈，“我……我先回去休息了。”她跑向自己的房间，不想在别人面前流露真情，那是疯子申庚才能做出的举动。
    “这么多年，总算替二良报仇了。”沈昊感叹道，“我猜申庚早就疯了，各家道统齐聚皇京，他居然敢在高等道士眼皮底下做出这种事。还好，一切都结束了。”
    “嗯。”慕行秋又一次点头，可是一切都结束了吗？他不这么认为。
    申继先出现在院子里，冲慕行秋说：“咱们需要谈谈。”
    “是。”慕行秋用目光向沈昊和杨清音告别，走向五行科首座，他也正想谈谈，谈谈他从申庚脑子里得来的那些记忆。
    一切才刚刚开始。
    (未完待续)
    (.)
        
