    热门推荐:
    （非常抱歉，天气闷热，状态不佳，发稿晚了几个小时。W随便求下保底月票，炎炎夏日，没有比它们更好的解暑良药了。）
    慕行秋升到了餐霞境界，可以吸入霞光似的天地灵气，可他对整个突破过程却有点云里雾里。
    他在情劫当中沉陷了很长时间，所见所闻所思所想都是芳芳的样子，每当他情难自抑的时候，总会听到一阵声音，或是振聋发聩，或如高山流水，或似轻声呢喃，总能恰到好处地吸引他的注意力，把他从情劫当中稍稍拉回来一点。
    就是这一点，令他陷而不溺悲而不伤，虽然没能彻底摆脱情劫，但也没有受到伤害，反而在不知不觉间进升至餐霞境界。
    凭慕行秋对修行的了解，这是不可能的事情，但它偏偏发生了，慕行秋试着施展第六层幻术，自然而发，非常稳定，威力稍弱一些，应该是餐霞一重的限制，到了七重才能完全发挥出第六层幻术的力量。
    还有一件事让慕行秋感到非常奇怪，他在沉陷情劫的最后一刻异常清晰地看到了杨清音，如在眼前，却跟他记忆中的样子不太一样，更瘦了一些，一脸的严肃与担忧，好像正为什么事而担惊受怕。
    事实上，正是这一场景让慕行秋恍然惊醒，不再徘徊于往事之中，并且第一次考虑这样一种可能：一直以来从止步邦以外送入法术的不是别人，正是杨清音。
    他更下定决心要离开止步邦了。
    神树里是个修行的好地方，只有一点不妥，天地灵气太稀薄，对吸气道士来说勉强可以接受，餐霞境界就会明显感到不够用，有一种吸不进空气的窒息感。
    慕行秋必须离开这里，虽然魔像给予他很大帮助，但是缺少天地灵气，他没办法迅速提升境界。
    慕行秋施展念心科的瞬移法术，结果险些酿成致命错误。
    他根据之前的印象计算远荒半岛的距离，觉得移到岛的边缘就是安全的，没想到瞬移之后身边就是熊熊燃烧的火焰，要不是他反应快，立刻又施展一次瞬移，道袍肯定会被燎着。
    慕行秋停在海面上，惊讶地发现整座岛都已变成火海，不剩半点静土，那些火树村庄全被烧得干干净净。
    火焰还在奋力扩张，与周围的海水展开激烈的搏斗，却没有蒸汽升起，战斗悄无声息，并且干净利索，有点像是慕行秋见过的冰魁：冷静地走进战场，无论是杀人还是被杀，都不发出一点声音，哪怕只剩下半截身子，也不发出哀嚎。
    慕行秋此前制造的跨海大桥不见了，孤独的岛要将自己燃烧得干干净净。
    他向对面的大陆飞去，远远就看见从前的王宫已经消失，取而代之的是山上山下一排排整齐的小房子，房子周围都是刚刚开耕不久的农田。
    花草树木少了，欢声笑语多了，从岛上迁到这边的魔奴与百姓看上去过得非常快乐，既不关心燃烧的旧家，也不在意自己被困在止步邦。
    慕行秋要去看望自己的弟弟，然后再找地方继续修行，迄今为止，两人还没真正见过面。
    尚未飞到陆地上，慕行秋就察觉到情况不对，他飞在空中，没有施展隐身法术，虽然不是特别显眼，也不至于遭到忽略，可幻境里的居民竟然没有一个抬头观望。
    他很快就知道这是为什么了，止步邦幻境以海岸为界，设置了一道极为强大的禁制，慕行秋能看到听到里面的情形，却进不去，至于里面的人类与妖族，根本看不到他，大概也望不见岛在燃烧。
    慕行秋可以加强法力硬闯过去，但他没有这样做，远荒半岛上的火焰和周围的海水里全都蕴含着极强大的法术，有可能会对幻境造成破坏，异史君在海岸线设置禁制是正确的做法。
    他停在禁制边缘，以天目向幻境内望去。
    魔奴与百姓人类与妖族不分彼此地混居在一起，从装扮上分不出监工士兵与大臣，看样子连国王都没有，但是极有秩序，显然在他们中间还是有领导者的。慕行秋很快就找到了止步邦幻境的新首领，是那十余名雷部众，从他们四处行走时所得到的礼遇就能看出来。
    二秋——现在的名字叫雷驰——也在其中，换回自己魂魄的他显得更年轻了，走路的时候似乎全身都在用劲儿，脸上洋溢着发自内心的微笑，跟居民打招呼时非常热情，好像还有一点不好意思。
    慕行秋也露出微笑，如果他第一眼看到的雷驰就是这个样子，或许当时就能认出弟弟。
    慕行秋慢慢飞行，目光一直追随弟弟的行踪。
    雷部众解决了两起争地纠纷，分开一群打架的孩子，带着他们兜了半圈，走向南方的海岸，慕行秋加快速度提前飞了过去。
    沙滩上，另一群孩子正用树枝练习写字，让慕行秋惊讶的是，担任先生的四名成年人竟然是那些换魂师，孩子在沙滩上写写划划的则是符箓图案。
    最后四名换魂师的魂魄被慕行秋塞进了四根木制法器里，之前十几万年的幻境都是以这些木头为基础制造的，新幻境里却只有他们四人没有真正的身体。这也是他们最后一次换魂了，慕行秋将他们魂魄彻底困在木头里，并且封住了四人的全身经脉，他们仍能写符祭符，却只能发挥出一两成的力量。
    换魂师不远万里从皇京潜入止步邦，是为了争取未来的世界掌控权，结果沦落为符箓教师，这绝非他们的本意，因此脸色都不太好看，对学生颇为严厉，可是没有打骂，在沙滩上有人监视他们。
    铁先生坐在一根普通的木头上，双手握杖，脸朝天空，听着周围的一举一动，他曾经声称绝不离岛半步，不知为何还是进入幻境之中。
    雷部众到了，要求新到的孩子们也去练习符箓，然后一块走到铁先生身前，或坐或立，听他说话。
    铁先生仍在讲述古神的伟大与救赎，并且预言他们早晚能走出止步邦，因此要学好符箓之术，“外面的世界非常广大，但是并不太平，咱们得有自保的手段，古神保佑，咱们受的苦总算结束……”
    雷驰是听得最认真的一个人，慕行秋盯着弟弟看了一会，转身飞走。
    新幻境占据了止步邦大陆多半领地，只在北方有一小块地方被分隔出来，单独又建了一处幻境。
    在这片小小的幻境里，情形就大不一样了，数百只初具人形的木头与石块在互相厮杀，倒下者没一会工夫又站起来继续战斗，在这里，没有真正的生，也没有真正的死，一切好像都是无意义之举。
    慕行秋很快就猜到了异史君设置小幻境的用意，他真在尝试虚中生实的法门，只是现在还没有什么进展，那些木石假人只能做到虚中有实的地步，而这还是依靠焦黑树根的力量。
    慕行秋纵身跳进海里，刚一接触水面就造出一个巨大的透明护罩，将自己裹在其中，然后沉入海底。
    海水里拥有大量的天地灵气，就算是注神道士大概也够用了，只需要将它们从不洁之气当中分离出来就行。
    稍微布置了一下，慕行秋没有立刻开始修行，而是放出了泥丸宫里的异史君。
    异史君先是化成乌鸦，飞了小半圈，落地变为老者，怒气冲冲地看着慕行秋，他还没有弄清自己在哪就想着报仇，可是看到那截焦黑树根，他犹豫了。
    “咱们可以打一架，胜者为主，败者为奴。”
    “嘿，你现在是什么境界？”异史君是泥丸宫里的囚徒，对慕行秋经历的事情一无所知。
    “刚刚到餐霞，幻术是第六层。”
    异史君简单地计算了一下，“你不是我的对手，可是你拿着树根，能够轻易控制幻境，这不公平。”
    “斗法从来就不公平，有强大的法器谁也不会弃而不用。”
    异史君哼了一声，没有吱声，那是“他的”法器，现在却无论如何也要不回来了。
    慕行秋笑了笑，“我见过你设置的幻境，非常感谢。”
    异史君又哼了一声，“我只是想万一能离开止步邦的话，让你弟弟他们当我的士兵。”
    “那也非常感谢。”
    异史君到处观察，终于看出这是在海底，“你把我放出来到底有何用意？想让我帮忙吗？你应该看到了，虚中生实根本没可能。”
    “咱们还有时间，我放你出来一是感谢你设置的幻境，二是有事情请教。”
    异史君气势渐增，冷淡地上下打量慕行秋，“你是道士，我是众魂之妖，有什么可请教的？我早说过，延时之法你自己找去，我不说。”
    “是我的内丹。”慕行秋必须寻求帮助与指点，哪怕对方是一只妖，“我在突破境界的时候引发qing劫，可我还是顺利地升到了餐霞境界，你听说过这种事情吗？”
    异史君皱起眉头，一下子来了兴趣，“这不可能，你是道士，要么毁丹，要么度劫，不可能兼而有之。”
    “可这种事情发生了，就在我身上。”
    异史君大步走来，也不征求同意，伸手抓住慕行秋的左腕，输入一股微弱的妖力，很快露出迷惑不解的神情，发出一连串“嗯”“咦”“啊”之类的声音，大约一刻钟之后，他大笑起来。
    “哈哈，原来如此，原来如此！慕行秋，今后你再也不能说自己是道士了，哈哈。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
