    项海生犹豫了一下，自从成为棋山宗师以来，这是他第一次犹豫，之前无论是道统退隐、祖师出世、五行之劫，他都没有犹豫过，当祖师做出拉拢的暗示时，他更是觉得理所应当，一点也不为抛弃道士的职责而苦恼。
    这一次他犹豫了，然后他明白了，大光明镜里施法的是秦凌霜，那个曾拥有神魂、在断流城施展过碎丹之术、又在霜魂剑内修行多年的女道士，她故意进入道统至宝，为的是夺而有之，而他错误地将大光明镜置入不熄炉，又多给了她一件至宝。
    至于为什么秦凌霜能够去除至宝上的印记，他不明白，也不准备多想，在一瞬间的犹豫之后，他做出了决定，因为他看见了不久之后的“未来”，所以他相信自己的选择无比正确。
    项海生本是弯腰查看，这时慢慢直起身子，动作十分自然，谁也看不出他要做什么，道士们全都盯着他，等他下达接下来的命令。
    项海生侧行一步，转向身边的杨延年，嘴巴微张，似乎要说什么。杨延年竖起耳朵，准备听从指示，自从前半夜丢失法器之后，他的心气就矮了一截，不敢再与棋山宗师争锋。
    出乎所有人尤其是杨延年的意料，项海生一个字也没说，随意地伸出手，拿走镇魔钟，一飞冲天，突破头顶的浓密枝叶，脱离法阵之后瞬移消失。
    杨延年不是第一次心生犹豫了，曾经有过左流英那样一名弟子，任何宗师都会产生如芒在背之感，这一次犹豫带来的打击却最大，杨延年被出卖了，在他毫无防范之际，项海生抢走至宝，抛充所有人逃之夭夭。
    镇魔钟上的印记已被清除，杨延年还没来得及加持就再次脱手。
    “混账！”杨延年大叫一声，也是一飞冲天。然后瞬移消失，但他没有追赶项海生，而是朝另一个方向逃走，用不着查看大光明镜。他知道模仿项海生的做法才是唯一正确的选择。
    剩下的道士们目瞪口呆，戴缜向炉内看了一眼，大致明白是怎么回事，他也犹豫了一下，做出另一种选择。对林厅边缘的道士下令：“愣着干什么？继续施法！”
    道士们正处于群龙无首的状态，戴缜一声令下，众人立刻施法，可是都有些心不在焉，项海生的逃走和杨延年的一声“混账”，让他们极为不安，半空中的光球闪烁不定，迟迟没有法术施放出来。
    “道火不熄，道火不熄！”戴缜大声喊道，一跃跳到不熄炉近前。左手拍了上去，嗡的一声响，手掌冒出热气，停顿片刻他才收回左手，接过洗剑池，右手又拍了上去，如此反番，一边绕行一边拍打，很快双臂就变得赤红。
    四周的道士终于重拾信心，开始专心施法。
    光球的“瞳仁”正经地眨了一下。慕行秋已经清醒，举起手中的祖师塔，迎上那道看不见的法术，瞬间写出一道符箓。塔尖光芒四射，待到光芒消失，袭来的法术也被击溃了。
    道士们还在努力施法，却再也不能击中目标，慕行秋只是挥挥手臂，没有做写符的动作。祖师塔就在来袭的法术上写出符箓，将其迅速化解。
    五招之后，道士们心中不多的信心再度消散，至少十人不约而同地转身逃进树林，剩下的人更显惊慌，一人颤声叫道：“戴宗师……”
    戴缜还在拍打不熄炉，他已经绕完半圈，听到叫声严厉地下令：“不准退却，道士视死如归，必须除掉魔魂，都是那个女人在捣鬼，只要不熄炉炼化……”
    话未说完，戴缜的左臂燃烧起来，以他的实力本不该如此，可是不熄炉发生了变化，太阴之火涌出一截，只是小小的一截，就足够点燃一名服日芒道士。
    道士们又跑走几名，剩下的十几人飞到不熄炉前，有人拍打炉身，有人帮助戴缜灭火。
    “必须除掉魔魂……”戴缜挥动着火的左臂，推开过来帮忙的道士，还要向炉身上拍击，结果抢先扑过去的却是他右手中的洗剑池。
    洗剑池没有撞在不熄炉上，而是围着它极速旋转，盆中涌出一条手臂粗的水柱，像旋风一样摇摆，逼得道士们步步后退，只有戴缜仍不服气，双手去抓水柱，刚一碰到就被击飞，撞倒了几棵树，落进林地里。
    其他道士再也无心恋战，转身也跑进去林地，甚至忘了飞行。
    绕行七圈之后，洗剑池落在地上，砰的一声巨响，铜盆变成一座湖，水面平静，占据了树厅的绝大部分，站在边缘的慕行秋只剩半截脚掌踩在岸上。
    一些道士没有逃远，躲在林中观望，看到洗剑池化湖，他们又慢慢走了出来，脸上神情满是敬畏。
    第二声巨响，洗剑池正中间出现一座三丈见方的石台，高出水面五尺，像是一座小岛，又像是一座尚未建成的亭榭。
    第三声巨响，瞬息台的一角冒出不熄炉，高一丈，炉中火势盛大，虽无热量传出，却能令望见者心惊。
    第四声巨响，瞬息台正中长出了七尺高的大光明镜，刹那间，整片南海林都充满了落日般的柔和光芒，与往日的召山一模一样，片刻之后，女道士从镜子里走出来。
    十几名没有逃走的道士慢慢走来，站在洗剑池岸边，其中两人扶着戴缜，鸿山宗师左臂的火焰已经熄灭，已变得焦黑如枯木。
    秦凌霜伸出双手，接住慕冬儿两眼里射出的光，在上面轻抚数下，红白两光消失，慕冬儿继续沉睡，慕行秋清醒过来，惊讶地隔水望着石台上的女子。
    秦凌霜继续施法，周围三十三棵树嘎嘎作响，片刻之后，三十三名元婴从树洞里一跃而出，跳进池水内，仰面飘浮，绕着瞬息台慢慢旋转，虽然没有醒来，脸上的痛苦表情却渐渐消失。
    戴缜屏住呼吸，慢慢直起虚弱的身子。困惑不已地问：“你究竟是谁？”
    “我是庞山弟子秦凌霜。”
    “你是怎么……怎么操纵道统至宝的？”戴缜知道这个问题很愚蠢，对方是敌人，刚刚进行过生死之战，完全没必要解释他的疑惑。可他忍不住。
    九大至宝件件强大，用之如运山，必须先有与之相配的力量，才能发挥出其中的潜能，星落道士用之勉强。服日芒的宗师施展时也不轻松，只能自如地操纵一件，再多一件就会力有不逮，三件在手，件件变弱，还不如单独一件。
    秦凌霜明明被困在大光明镜里，不仅逃脱出来，还夺得四件至宝，随心变化，丝毫不显勉强。戴缜对此的疑惑甚至压过了手臂的疼痛和战败的恐惧。
    “你想知道原因？”秦凌霜问。
    “当然。”戴缜之所以冒死留下，就是希望死也死个明白。
    “解释需要时间，修行道统法门越久，解释的时间越长，你能等吗？”
    戴缜看了一眼焦黑的左臂，又看了一眼慕行秋怀中的慕冬儿，半晌未语。
    秦凌霜抬起右臂，手指在空中轻轻一划，洗剑池中跳起一滴水珠，接着不熄炉中飞出一小团火。水、火、镜连成一线，镜中光芒一闪，水珠、火球也跟着跳了一下，瞬息台中发出一声闷响。
    戴缜如遭重击。脸色骤变，额头甚至渗出细汗，自从凝成内丹以来，这是破天荒的第一遭，他终于做出决定，与另两位宗师完全不同的决定。“我能等。”
    “我要在南海林借住一段时间。”秦凌霜说。
    “项海生、杨延年逃之夭夭，我乃手下败将，这南海林就是秦道士的。”戴缜顿了顿，伸手按住受伤的左臂，“请允许我留下来为秦道士看护林地，以免闲人打扰。”
    戴缜身边的十几名年轻道士呆呆地看着他，他们肯留下来，是因为戴宗师身上还留有一些道统的遗风，尤其是在两位宗师逃走的时候，只有他冲上前奋不顾身地拍炉，谁知转眼之间就向敌人投降了，甚至流露出一丝谄媚。
    秦凌霜向戴缜施以道统之礼，“求之不得。”
    戴缜还礼，转向其他道士，“我曾经向你们描述过一个未来，可这个未来动摇了，这世上终有一些东西是服日芒道士预料不到的，如果你们还愿意留下——让我重新向你们描述一个不确定的未来，然后大家一起努力做道士吧。”
    道士们没吱声，但也没有人提出反对。
    戴缜向池水中飘浮的孩子施礼，抬头对秦凌霜说：“元婴乃道士转世，祖师希望集众魂为一体，炼出魔魂与神魂之外的第三只不灭之魂，这至少需要三十三名元婴，所以……”
    所以三十三名元婴最好不要留在一起，戴缜没再说下去，转身率众道士进入林地，真的去执行守卫之职了。
    慕行秋不记得戴缜，因此不是特别惊讶，他一直保持沉默，隔着水面凝望秦凌霜，心中有些纳闷，戴缜乃是服日芒境界的宗师，为何看不透如此简单的法术，而秦凌霜又为何要用“很长时间”解释。
    “他们不明白的事情你都明白。”秦凌霜说，他们两人的法术几乎一样，只是一个自觉，一个不自觉。
    “你吸收了大光明镜和不熄炉的法力。”慕行秋当然明白，“你和我……”
    “你收集到众多法门，我融会贯通开创新境界，然后传给了你，这都是从前的事情。”
    “我没有你厉害。”慕行秋可吸不了这么多的法力。
    “你走了另一条路，谁更厉害可不好说。”秦凌霜伸出双手，“把他给我吧。”
    慕行秋不由得将慕冬儿抱得更紧一些，秦凌霜却当他已经同意了，继续道：“治病不是战斗，只凭法力是不够的，他还没有脱离危险，我会保护他，你要找到其它四件道统至宝。”
    秦凌霜掌握着洗剑池、瞬息台、不熄炉和大光明镜，慕行秋手持祖师塔，项海生抢走了镇魔钟，还有司命鼎、珍奇楼、拔魔洞三宝不知去向。
    （非常抱歉，急赶慢赶，时间还是不够用，晚上也有事情要忙，今天只能发一章了，明天恢复正常，非常抱歉。）(未完待续。)
        
