    抱歉，家里刚来电，晚了一个小时。
    高伏威是妖族，从小由符箓师抚养长大，精通祭符之术，比辛幼陶强多了，同样一道鹰眼飞符，观察距离至少多出一倍。
    “黑凰先动手了，她的部下带走了魔像，灵妖没来得及，好像有一些争执……结束了，魔像仍然归黑凰所有。码头上的船只已经启航了，恐怕得来回几趟，万子圣母没用骷髅灯笼，还是用她的子孙祭湖……”高伏威将飞符所见一五一十地转述。
    “够了。”慕行秋只想确认妖族登船还有魔像被带走。
    高伏威抬眼瞧了瞧空中的乌云，此时已经跟纯粹的黑夜没有区别，气温越来越高，积雪融化，形成一条条小溪，露出一块块土地。
    离潜龙苏醒大概只剩下半个时辰，高伏威咳了一声，“不是我不想帮忙，可是……如果道尊没有别的事情，我飞得快一些还能赶上冰城的船。”
    “你要留到最后。”
    “我只是一名符师……”高伏威喃喃道。
    辛幼陶也有点着急，他相信慕行秋，可到目前为止，他还不知道应该做什么，“计划呢？该说说了吧，咱们的确有一个计划，对吧？”
    “有一个，而且很简单。”慕行秋直到看见老君魔掌才想出这个计划，在这之前，他原想无论如何也要冲进狼洞，在地下躲过潜龙之火，然后再找左流英，现在他有了新想法。
    “快告诉我们吧。”辛幼陶总算松了口气。
    “再等等，我不想让敌人太早了解我的计划。”
    “敌人？你是说异史君？他不是在你的泥丸宫里吗？”辛幼陶听糊涂了。
    “不只如此。”慕行秋手里把玩着老君魔掌里的水晶眼，没有使用特别的语调，仍显得高深莫测。
    小蒿和小青桃没说什么。杨清音却受不得这种哑谜，“起码说一下我们应该做什么吧？”
    “抱歉，这也暂时不能说，这周围有异史君的耳目。”慕行秋稍稍压低了声音。
    杨清音等人疑惑地四处张望，只见雪地上的小溪已在山谷里汇集成河，空气越来闷热，隐隐有一股硫磺味，他们不得不屏住呼吸。
    头顶的乌云变成了深红色，似乎伸手可及。高伏威心中越来越不安，他才不相信什么“计划”，声音刻板地说：“道尊，我在皇京帮过你的忙……”
    “我记得，所以我把你留下，给你一次机会。”
    “什么机会？”
    “交出你脑子里被去除的记忆。”
    高伏威干笑了两声，“我早就想帮忙，可是我做不到。”
    “别着急，我会找人帮你恢复记忆。”
    “那倒是一件好事……”高伏威目光闪来闪去，突然叹了口气。拜月山离冰城七十多里，剩下的时间已经不够他赶到码头乘船离开了，“咱们要找狼洞入口吗？如今积雪已化。找起来比较容易。”
    慕行秋摇摇头，“在狼洞里只能躲过一时，最终还是避不开龙火。”
    高伏威脸上肌肉僵硬，他不相信慕行秋，也不敢反抗，只能暗自祈祷奇迹出现。他感到奇怪的是，平时胆子最小的殷不沉，居然一直没有开口。只是身子抖得厉害，脸上的汗水几乎跟地上的融雪一样多。
    小蒿境界比较低，也出了一身汗，抬手擦擦额头，“潜龙就要复活了，左流英不会有事吧？”
    “不会，复活潜龙用的是左流英吐出来的注神内丹，他本人没事。”慕行秋肯定地说。他从道士之魂那里了解到，左流英被交给了狼妖，但不会被杀死，而是要留给本魂处置。
    雪已经化尽，他们站立的山头矮下去足足七八尺。人人都是汗流浃背，可以直接洗脸洗澡了。辛幼陶没忍住，又问道：“你打算什么时候公布计划啊？”
    “差不多了。”慕行秋从百宝囊里取出所有水晶眼，分发给杨清音、辛幼陶、小青桃、小蒿和秃子，每人两颗，他自己手里留着一颗，就是老君魔掌吐出来的那一颗。
    高伏威看得莫名其妙，殷不沉的眼睛却越睁越大，大到只要有人伸手就能从眼眶里轻松取出眼珠来。
    “据说集齐十三颗心晶眼就能找到异史君，咱们这就算齐了吧。”辛幼陶看着殷不沉，“可是，你和左流英不是已经将异史君囚禁起来了吗？”
    “嗯，可我们囚禁的只是一部分，最重要的一部分。异史君是众魂之妖，他在外面隐藏了一些魂魄，以备不时之需。”
    “就是这些水晶眼？”杨清音有点明白了。
    “嗯，每只水晶眼里至少有一只魂魄，用这些水晶眼不只是能找到异史君，还能将他召出我的泥丸宫。”
    几个人都听愣了，辛幼陶问：“我没明白，异史君原计划就是逃出你的泥丸宫吧，可你要将他主动召出来？”
    “他的计划是逃出泥丸宫与魔像里的魂魄结合，用魔躯抵抗龙火。可现在魔像已经被带走了，我的计划是将异史君的本魂召出来，送到殷不沉的一只眼睛里。”
    殷不沉扑通坐在地上，大口大口地**，好像就要窒息而亡。
    “这有什么区别？”辛幼陶还是没明白。
    杨清音哼了一声，“区别大了，魔像能抗住龙火，殷不沉不能，异史君再厉害也没法在体外待得太久，他想活下去，就必须熄灭龙火。”
    “天呐，异史君要是不同意，咱们岂不就都陪他死了？”辛幼陶怎么也想不到慕行秋会想出一个同归于尽的计划。
    “异史君的魂魄会到处乱蹿，甚至可能进入地下狼妖的身体里，所以待会我要大家帮助我施法，将魂魄囚禁起来，不让它们出来。”
    “可是殷不沉一死，魂魄不就离身了吗？”本来胆子最小的小青桃倒没有特别害怕。只是有一点疑问。
    “不会，水晶眼跟泥丸宫不同，它们是异史君自己造出来的藏魂之所，太安全了，很难出来，再加上左流英教给我的囚禁之法，即使殷不沉死了，他的本魂也无法离开水晶眼，只是会失去感知能力。而且异史君的魂魄跟正常魂魄不一样。没有四十九天的消失过程，龙火能将水晶眼和魂魄一块烧得干干净净。”
    “异史君怕死吗？”辛幼陶明白整个计划的根基是什么了。
    “待会就知道了。”慕行秋看过异史君的一些记忆，觉得他很怕死，只是不想说得太绝对。
    殷不沉突然抬起头，颤声说道：“老君、老君有话要说。”
    他的两颗水晶眼再也无法坐视慕行秋执行同归于尽的计划了。
    慕行秋微微一笑，“不用跟我说，去跟异史君的本魂说吧，那只乌鸦现在还一无所知，需要其它魂魄告诉他事情的严重性。”
    水晶眼里的魂魄能够通过宿主观察外界，相互间却不能沟通。更不能与慕行秋泥丸宫里的乌鸦取得联系——本魂还不知道水晶魂制定的复仇计划，但他一定会同意，如果一切顺利真能成功的话。
    道士们中间。只有慕行秋法器齐全，他召出灯烛印镜斧，分发给杨清音等人，“将法力灌注在法器里，其它事情由我来做。”
    慕行秋要施展的是灯烛科法术，其他人负责让法器的力量更强大一些。
    殷不沉无力反抗，水晶眼能看他所看、听他所听，甚至还能对他下达命令。却没有办法将魂魄所会的妖术转移到他身上——水晶眼是安全的藏身之所，同时也是坚固的牢笼。
    但这座牢笼还不够强，慕行秋的念心幻术能进去，所以他要再施展一层道统法术，将异史君的乌鸦本魂锁在牢笼里。
    “别低估老君的实力。”殷不沉又开口了，这不是他自己想说的话，所以声音颤抖得厉害。
    “如果低估了，死的也是我们。我把朋友的命都搭上了，还有什么可怕的？”慕行秋开始施法，用幻术将十三颗水晶眼里的魂魄串联在一起。
    他必须用这种方法，左流英之前施展的囚禁方法太强，连慕行秋本人也无法去除。他能进入自己的泥丸宫，却不能放出乌鸦本魂。
    “真的需要我留在这里吗？”高伏威的声音也发颤了。
    “留下。做个见证，日后你可以告诉其他妖族，异史君也有走投无路低头乞求的时候。”
    十三颗水晶眼，包括殷不沉的两只眼睛都发出灿烂的光芒，照亮了黑暗，甚至逼退了一些正在压下来的乌云。
    光芒连在了一起，很快就不分彼此，变成了一大团，然后这些光慢慢收缩，在幻术的引导下，全都进入殷不沉的左眼里。
    殷不沉张开双臂，似乎因为奇痒难耐想要抓挠眼睛，却又接到最严格的命令不敢动手。
    其它水晶眼变得暗淡无光，他的右目比任何时候都像一只拙劣的义眼。
    最后，吸收全部光芒的左眼射出一条细细的光，直连慕行秋的两眉之间。
    慕行秋头疼欲裂，他想利用外力打开自己的泥丸宫，这可不是一件轻松容易的事情。
    殷不沉发出不属于自己的低沉声音，“愚蠢的道士，想实现你的计划，就得先毁掉你的泥丸宫，你在杀死自己！”
    “杀死自己并不难。”慕行秋说，扔掉手里已经无用的水晶眼，召出魔纹草帽扣在自己头上，然后对杨清音说：“帮我个忙。”
    拔魔书友群出了点问题，没法加入，大家可以先加入贴吧群：四八一四六二。订阅、打赏、投月票的书友可以加入vip群：三四四四九六五七五。未完待续~^~--15173+d6su9h+10648332-->
    ...
 


