    飞往南海林的途中，龙魔与秦凌霜发生了一场小小的争执，同一个身躯用两种声音自言自语，若有人看见，定会觉得诡异。
    “为什么不让我跟慕行秋见一面？”这是龙魔的声音。
    “你们见过面了。”
    “不算不算，那都不算，第一次见面慕冬儿正处于危险之中，第二次见面有杨延年在场，他又隐身，都没来得说几句话。”
    “你有话要对他说？”
    “当然，话还不少呢，我们算是老相识了，跟你住在一起之前，我在他的泥丸宫里住了好几年。”
    “他把从前的事情都忘了，没什么可说的。”
    “嘿嘿，你还真是小气，只许你情真意切，不许我打个招呼吗？”
    “我跟他说的事情都很重要，哪来的‘情真意切’？”
    “别骗我，你嘴上没说什么，可是目光呢？我知道你的目光是什么样，我在慕行秋的身体里看到过，温柔体贴，还带着一点羞怯，比最第九层念心幻术还好用，反正我是学不会。你只要用那种目光多看慕行秋两眼，他肯定连亲生儿子都舍得抛弃，更不用说远在天边的老娘啦。”
    “闭嘴。”
    “你绝不能……”“我不允许……”龙魔两次说话都被打断，她沉默了一会，幽幽地说：“他已经够可怜了，别再折腾他了吧。”
    “你以为我会害他？”
    “你不会有意害他，可是有些事情你自己也控制不住，尤其是你的修行……”龙魔又一次闭嘴，这回是自愿的。
    秦凌霜默默地飞了一会，绕过南海林的数重禁制，悄无声息地停在林外的一片草地上。
    “你，还是我？”秦凌霜问。
    “老规矩，我先来迷惑敌人，然后你出面收拾他们。”
    “杨延年已经见识过这一招……好吧，你先来。”
    “呵呵。待人接物、挑战斗嘴这种事，还是我比较擅长，你的目光倒是厉害，就是面对别人的时候不肯用……”
    龙魔再次话说半截。过了一会，她恢复正常，笑吟吟地召出多件法器，右手托着镇魔钟，左手拎着一根细细的逍遥绳。上面串着流火金铃等十七件法器，都是杨延年的东西，它们变得很小，互相碰撞发出叮叮当当的脆响。
    镇魔钟上的最后一层弱光，以及光上的符箓全都消失，几乎就在同一时刻，林中狂风骤起，三道身影分别出现在三个方位，将龙魔包围，林中声响不断。显然还有更多人出来。
    龙魔向三人分别施以道统之礼，只是托着钟做不出道火诀的手势，左手负在背后，那一串法器更是响个不停，等她礼毕，从森林里又飞出四五十名道士，站成一排，各执法器，脸上的神情全都惊讶不已。
    “冒昧打扰，三位宗师没有休息吧？”龙魔的目光挨个打量。最后落在一名道士身上，那不是杨延年，而是另一位宗师，“戴宗师。据说鸿山聚集了一批道士，您不回去照看自家道统，在这南方老林里玩什么呢？”
    鸿山宗师戴缜是名矮小的道士，容貌四十许，手里拿着的不是鸿山瞬息台，而是牙山洗剑池。那是一只小小的浅盆，里面注着半盆水，无论怎样倾倒颠覆，那水都不会流出来。
    戴缜并没有站在中间的位置上，受到龙魔的特别关注，稍显意外，低头看了一眼手中的洗剑池，明白了真相，对方夺走镇魔钟，却去不掉杨延年留下的印记，因此觊觎洗剑池，他哼了一声，并不说话。
    龙魔不在意，目光转动，看向中间的那位宗师，“棋山宝物众多，项首座却如此简朴，您手中的镜子是召山大光明镜吧，不是我乱说话，这样的镜子真的更适合女道士，要不——您配一柄法剑吧，如意不好。”
    棋山宗师项海生容貌俊雅，三十余岁的样子，右手大光明镜，左手一柄玉如意，的确略显阴柔，他也不说话，连哼一声都没有。
    龙魔的目光看向杨延年，再次施以道统之礼，“哎呦，真是不好意思，宗师两手空空，我们庞山弟子看在眼里悲在心中啊。”
    杨延年手中没有法器，他的宝物都在龙魔手里，宁愿赤手空拳，也不会退而求其次。他没办法不说话，冷冷地说：“你胆子不小。”
    “多谢宗师夸奖，唉，谁的胆子天生就大呢？我也是被迫无奈，侥幸夺了宗师的几件法器，用不会用，躲又躲不掉，无路可走，只好来给您赔礼道歉。您是一山宗师，不会真跟我动怒吧？”
    另一边的鸿山宗师戴缜忍不住道：“咱们非得在这里听她胡说八道吗？”
    “胡说八道里也有真相，咱们已经失手一次，不要再犯错了。”棋山宗师项海生从前是九位宗师中境界最低的人，现在却是三人当中的首领。
    “犯错的是杨延年。”戴缜冷着脸。
    “祖师的任务交给咱们三个，不管谁犯错，都得咱们共同承担。”
    杨延年威严的脸上微红，本来想对龙魔大发雷霆，这时一个字也说不出来，他的确不能再犯错了，一想到祖师的苛刻，他感到一阵寒意。
    “我惹下这么大的祸，连祖师都会惊动吗？”龙魔睁大双眼，一脸的惊奇与歉意，“杨宗师，请您将这些东西都收回去吧，不要再吓我了。”
    杨延年盯着镇魔钟和那一串法器，恨不得立刻收回来，可是上过一次当之后他变得极为谨慎，不敢轻举妄动，另一边的戴缜也想出手，手中托着的洗剑池升起一股细细的水线，像地下的小虫探头出来。
    两人都等着项海生发话。
    “龙魔，你算是念心科弟子，咱们斗一场幻术吧。”项海生客气地说。
    “跟项宗师斗幻术？”龙魔连连摇头，“我可没这个本事，更没这个胆量，杨宗师可以作证，刚才真正跟他斗法的不是我，在他身上写符把他送走的也不是我。”
    杨延年紧咬牙关，慕行秋在他身上写下的不只是两道符箓。更是平生未遇的奇耻大辱，偏偏没有道士之心，更觉得难以忍受。
    “你也可以将秦凌霜请出来，我们斗一场五行法术。”项海生毫不动怒。在一群人之中，唯有他最像是正统的道士。
    “秦凌霜惹了祸，躲起来不敢见人，哪里还敢跟项宗师斗法？”
    “哪我就没什么选择了。”项海生朝戴缜和杨延年各看了一眼，“请两位宗师为我护法。我要与龙魔斗幻术，或者与秦凌霜比五行。”
    项海生以宗师的身份还要求护法，这是非常看重龙魔了，将她当成势均力敌的对手，杨、戴二人颔首，其他道士却显得更加惊讶。
    龙魔不接话，右手将镇魔钟举过头顶，望向森林里面，“好一片南海林，祥光环绕、瑞霭纷呈。嗯，仔细一闻，还有一股淡香，三位宗师是在炼丹吗？”
    项海生脸色微变，“你听谁说……异史君，当然是异史君，这只老妖利用云形会到处探听消息，等我们腾出手来再收拾他吧。”
    “我又惹祸啦？不过项宗师真的冤枉异史君了，我这两年来一直在闭关，与他话都没有说过几句。他就算知道些什么，也不可能告诉我啊。我真是自己瞧出来林子里在炼丹的。”
    项海生眨了一下眼睛，神情又变，左手如意指向数十步外的一名普通道士。那道士一声不吭地软软倒下，刚一沾地就发出轻微的鼾声，将同伴们都吓了一跳。
    “不愧是念心科弟子，出手时无迹可寻，你赢了一招。”项海生笑了一声，随后脸色又冷下来。“可你用幻术对付我的弟子，算不得真赢。”
    “项宗师没说斗法的方式，我还以为能够随意发招呢。”龙魔摆出一个施法的姿势，左手的一串法器又响起来，杨延年看得心直疼，还是不敢召回自己手中。
    “之前杨宗师让过我一招，项宗师法力更高强、风度更超凡，不知会让我几招呢？”
    三位宗师对这种简单的挑拨离间不以为然，更不会被龙魔的甜言蜜语所迷惑，那些普通的道士却有些意动心摇，隐隐觉得项宗师至少应该让三招，甚至十招也不为过。
    项海生晃了晃手中的大光明镜，众道士回过神来，个个羞愧地低头，不敢再看龙魔。
    “我已经让了你两招。”
    “宗师也会赖皮吗？”龙魔笑靥如花，像极了在长辈面前撒娇的让我两招，我就不浪费在别人身上啦。”
    “幻术不比五行法术，念心幻术更是与众不同，你若用在我身上，一招也不能让，我唯一能做就是让你先发招。”项海生寸步不让。
    “是这样啊，那就真的没办法了，也只好硬着头皮出乖露丑，万望项宗师手下留情。”
    “嗯，我留你全尸。”项海生淡淡地说，他要夺取龙魔和秦凌霜的全部记忆，对消灭肉身并不感兴趣。
    “太感谢了，我这具肉身得之不易，还要与别人分享，能留得全尸已是莫大恩惠。”龙魔换了一个姿势，仍然没有对项海生施法，踮脚翘望林中，“你们是在拿元婴炼丹吧，好像出了一点问题。”
    项海生脸色又是一沉，那名中招的弟子透露的信息太多了，龙魔也好，秦凌霜也罢，绝不能留活口，于是运臂晃动手中的大光明镜，对方不肯施法，他要先动手了。
    “元婴乃前代道士转世，意志之坚定远逾寻常道士，想将他们炼成丹药可不容易，非得先攻破他们的意志不可，这是我们念心科擅长的事情……”
    项海生停止运臂，明知这是龙魔的诡计，还是忍不住想了一下，“用不着。”
    “既然如此——那我就帮助这些元婴吧。”龙魔话音未落，林中升起一条百余丈高的火柱。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
