    卷轴上的字迹实在太模糊了，像是被水浸过一样，只留下若有若无的淡淡墨痕，慕行秋观察半天也没看出所以然来，只是确认这与异史君之前留下的魔文肯定不同，这时外面传来脚步声响，他急忙将卷轴收起。
    杨清音站在门口，“你没在练拳？”
    “还没开始练。”
    “那就跟我出去走走吧。”
    “嗯？”
    “哎，别用这种语气，好像我要诱骗你似的。刚遇上一位挺好玩的棋山道士，他想认识一下九大道统唯一的念心科传人。”
    “可是……”
    “棋山道士，多罕见啊，除了棋山瞬息台旁边那几位木头道士，你还能遇见几个棋山道士？尤其还是肯说话的。”
    的确很罕见，召山道士号称“隐士”，可偶尔还能撞见一两位，人来人往热闹非凡的棋山，却极难见到自家道士。
    这位棋山道士名叫杨青元，虽然中间字不一样，听上去却像是杨清音同辈人，两人初见面时的确论谱排辈来着，向上翻了三代之后，杨清音立刻结束了这场游戏，她可不想一下子比对方矮好几辈。
    慕行秋和杨清音来到沙滩时，杨青元和芳芳正坐在一截横倒的圆木上相谈甚欢，秃子警惕地立在两人中间，时不时向后面遥望，见到小秋的身影立刻大声欢呼，如释重负。
    夕阳已经完全落在海面以下，只剩一抹深红，像是燃烧过半的木炭，沙滩平坦，海浪慵懒，远近横放着几根圆木，错落有致，以供休憩之用。
    召山的夜晚也不是很黑。棋山弟子杨青元听到头颅的欢呼，立刻起身，礼貌地向新来者施以道统之礼。
    这是一位俊雅的青年，脸上显露出饱读诗书者惯有的从容淡泊和羞涩微红，好像对这次聚会还有点不太适应。
    他是来棋山炼制玉如意的，比庞山弟子到得稍晚一步，错过了漱玉科最佳的制玉时间，只好等到明天，走在沙滩上欣赏召山美景的时候，遇见了庞山弟子秦凌霜和杨清音。
    几人重新见礼。就连秃子也用两缕头发努力做出道统之礼的姿势，只留一缕头发支撑，不免摇摇晃晃。
    杨青元是棋山禁秘科弟子，因此跟芳芳共同话题颇多，杨清音和慕行秋加入之后，就变成闲谈了，棋山弟子一点也不冷淡，很快就与庞山弟子熟络起来，引经据典。颇为健谈。
    原来棋山弟子大都居住在最东面的五座岛上，规矩极为严格，任何未经允许前往其它岛屿的弟子，一次就会被夺丹驱逐。“棋山人员复杂，道妖杂处，为了不影响弟子们修行，才会制定这么严厉的戒律。”
    “可是棋山干嘛保护妖魔呢？非得做他们的生意吗？”杨清音问。她虽是道门之女，也一直没想明白这个道理。
    “没办法，道统与妖族虽是敌人。可还是需要互通有无，群妖之地广袤无边，充斥着大量上古魔族遗留下来的不洁之气，道士想要深入其间非常麻烦，妖族倒是能够畅行无阻，没有他们，九大道统的洪炉、神工、漱玉、灯烛诸科怕是都难以为继。”
    “集市为什么安排在棋山？离群妖之地最远。”慕行秋问。
    “这样一来就能切断妖族与群妖之地的联系，他们只能飘洋过海一点点来。其实妖族对道统和圣符皇朝各种物品的需求更多。至于南方海妖，大都是些智慧低下的兽妖，不足为惧。”
    “我们还要去乱荆山参加大战呢，海妖还是挺厉害的吧，像那个灭世玄武，还有铁脊蛟龙。”杨清音可不希望自己将要面对的敌人“不足为惧”。
    “嗯，这回的海妖有点不同，据说有大批北妖参与，竟然说服了灭世玄武这样的异兽，但他们不会成功的，铁脊蛟龙一族不就背叛妖族了吗？蛟王殷胜千亲赴棋山，说铁蛟一族受到排挤，还保证说只要道统能网开一面，还有不少海妖部族会退出战争。”
    慕行秋与芳芳互看一眼，说：“我们曾经在海上见过一群蛟龙，好像就是殷胜千的族人，看上去……挺快乐的，一点也不像在躲避妖族。”
    杨青元只是吸气境界的道士，对整体事态了解不多，长长地嗯了一声，“就算殷胜千怀有阴谋也瞒不过道统，没准高等道士们假装应承，其实暗中已做好了准备。”
    九位宗师齐聚乱荆山，几名低等道士的确不需要过于关心妖族的动向，杨清音只希望快些炼制出主法器，好去参加即将开始的大战。
    话题很快转到牙山的倒霉事上，杨青元忍不住大笑，“道统弟子还算幸运的，检测之后就被放行，那些散修和妖族可就不行了，即使衣服上的洗剑池灵力已被吸光，也不能离开集市，据说牙山担心杜防风使用特殊手段将部分灵力转移给某人，现在检测不出来，以后却会发生效力。”
    慕行秋悄悄按向自己腰间的百宝囊，隐隐感觉不安，希望能尽快结束炼制法器的行程，无论如何他要返回庞山，将血滴的事情告诉林飒。
    “就算丢掉一点灵力又能怎么样？牙山洗剑池还能干枯了不成？”秃子插口了，向杨清音挤挤眼睛，抢水计划连执行的机会都没有，他是唯一感到遗憾的人。
    两位禁秘科弟子互视，他们对这些事情的了解更多一些，最后还是杨青元开口，“牙山洗剑池可不简单，是当年初代三祖留下的至宝，哪怕只是一滴灵力外泄，也会破坏整体，令效果打折扣，牙山这些年不让外人接近洗剑池，其实是另有原因的。原以为事情终告结束，没想到杜防风会来这么一招。”
    慕行秋越发不安，各家道统对镇山之宝的看重他一清二楚，可一想到牙山道士的种种无礼行为，他还是决定由老祖峰高等道士出面解决这件事，就算最后要归还那滴血，他也不想自己出面。
    “只有一滴血……一滴灵力，也能洗法器吗？”慕行秋顺手在秃子头上摸了一下。心里还记挂着他的问题。
    “这个……我不太了解。”杨青元不太好意思地说，突然探过身来，低声问：“你们去过星山拔魔洞了吧？”
    几人点头，慕行秋问：“星山查出震动的原因了？”
    杨青元正好比庞山弟子晚去一个时辰，所见所闻更多一些，“查出来了，是几名犯人想要冲出拔魔洞，结果自然是一败涂地。”杨青元盯着慕行秋，“听说这几名犯人好像跟念心科有关。”
    杨清音恍然大悟，“原来念心科传人都被关进拔魔洞了。同门弟子一去，她们还以为自己能得救……慕行秋，你没感受到前辈的呼声吗？从前你在祖师塔里最擅长这个的。”
    杨青元目光一闪，露出更多好奇，慕行秋抬起头，假装寻思一会，“没有，若是真有特别的事，星山道士们大概也不会放我走。”
    这句话结束了讨论。杨青元略显失望，“说得也对，念心传人——我说的不是慕道友，是前代那些——罪有应得。她们要是逃出来，天下又会大乱。”
    “你了解念心科吗？前代传人为什么会被关进拔魔洞？”慕行秋对念心科一直非常好奇，可是庞山道士都不愿意对他详谈，只说等到餐霞境界他自会明白。
    各家道统培育弟子的方法皆不相同。杨青元也是吸气境界的禁秘科道士，获准接触的领域却比芳芳广泛得多，对念心科居然真有一些了解。因此颇有几分自得，声音里透出一股神秘来。
    “念心科醉心于速成的咒语和拳法，瞧不起进展更慢但威力更大的五行法术，本来这也没什么，道统十八科互有补益嘛。可是——”杨青元用怪异的目光瞧着慕行秋，“念心科传人滥用凡缘、道缘，害了不少道士，她们因此被关进拔魔洞。”
    “滥用凡缘、道缘？”慕行秋大吃一惊，他一直以为念心科做了什么大逆不道的罪行，没想到居然是这种事。
    “正常情况下，道士们一生只会各经历一次凡缘、道缘——有些人连一次都没有，不需要渡情劫——斩断之后会令修行突飞猛进，念心科传人就利用这一点，频繁结缘，频繁断缘，以达到迅速提升实力的目的，虽然不合规矩，倒也没什么，可她们只在乎自己的修行，不管对方是否已到断缘时刻，结果耽误了许多道士的修行，其中一些本来颇具实力的，却因此止步不前。”
    杨清音和秃子同时哈哈大笑，看向慕行秋的目光都不一样了。芳芳抿嘴微笑，也觉得有点意思，只有慕行秋感到恼怒，终于明白林飒为何总是欲言又止了，“我绝不会那么做。”
    “当然。”杨青元用随意的语气说，“一科有一科的风气，念心科中断多年，风气也断了，慕道友完全可以选择走正途。”
    说完杨青元突然起身，“哎呀，晚修的时间到了。今天能结识几位道友，不胜荣幸，希望以后还有机会再见面。”
    “等你炼成法器之后，也去乱荆山一块杀妖吧。”杨清音热情地发出邀请。
    杨青元想了一会，展露笑容，“也好，身为道士，总得有一点斩妖除魔的经历，那就这样，乱荆山再见。”
    几人施礼告别，杨青元特意对芳芳说：“据我所知，棋山禁秘科也有一位师兄钻研碎丹之术，不如咱们回去之后各自联络一下，或去庞山，或来棋山，促成两位道友相聚。唉，兰道友明明来了棋山，我们竟然不知道，实在遗憾。”
    芳芳答应下来，杨青元告辞离去。杨清音仍笑不可遏，秃子大声说：“小秋哥，今后你就多结凡缘、道缘吧。”
    慕行秋谁也不搭理，心想，原来这就是念心科十一层幻境进展迅速的原因，自己可绝不走这条路。
    几人正准备回房休息，远处跑来一群道士，个个争先恐后，嘴里居然都喊着慕行秋的名字。
    杨清音望了一会，惊讶地说：“那不是牙山和星山的道士吗？”
    慕行秋心一沉。
    （求推荐求订阅）
        
