    热门推荐:
    “左流英，左流英……”手持法器的赵处野最忌惮的人不是慕行秋，而是那个神出鬼没的服日芒道士。
    流火金铃嗡嗡作响，百褶铁尺冷光浮动，赵处野缓缓挪动脚步，目光偶尔一瞥，像是从黑暗的角落里射出来的冷箭，又狠又准，可他找不到目标，除了他和慕行秋，整个卓州城里再无活人。
    “是左流英把你从拔魔洞里放出来的？”赵处野根本不看慕行秋，但他不会认错此人的真面容，这就是真正的慕行秋，与他最初的猜测一致，现在得到了确认。
    “没人放我，我是……我是自己出来的。”慕行秋肯定地说，虽然他已不记得当时的情景。
    “嘿。”赵处野冷笑一声，仍在四处观望，头顶有时候会突然冒出一件法器，转瞬即逝，他正处于极度戒备的状态，“连祖师都需要其它法器的协助才能离开拔魔洞，你若是能凭自己的力量出来，这世上就没有谁是你的对手了。”
    赵处野是星山宗师，对拔魔洞最为了解，作为九大至宝之一，它只要再多一点人类的灵生与智慧，就足以傲视天下了。
    慕行秋无意争辩，左手仍在不停地变换法诀，体内的法力忽快忽慢忽聚忽散，这是道统秘籍中最简单的一道法术，可他看不懂文字，无法存思法术细节，自然也就不知道法术的用途，甚至不知道它能否施放出来。
    他只知道一件事，这道法术非常耗费法力，他需要的就是这一点。
    赵处野终于确认附近再没有其他活人，神情稍稍缓和，铃声不那么急促，身边隐藏的数件法器也都露出形态，然后回到乾坤袋里，虽然两次斗法都没有击败慕行秋，他仍然相信优势在自己这一边，唯一需要提防的只有意外。
    “这是你左流英和魔魂制定的计划吧？”赵处野越琢磨越觉得有阴谋。“你失忆了，真是妙计，这样一来就不会泄密，左流英呢？他更聪明。置身事外，什么都不知道，自然也不会泄密，所以整个计划的唯一知情者就只有魔魂。”
    “你欠我一道法术。”慕行秋说。
    赵处野的目光变得更加阴冷。
    “还记得你的承诺吧，你对我施法。无论魔魂是否在我身上，你都会教我应对五行之劫的法术。”
    “可你反抗了。”赵处野显出怒意，他又想起了那突然的一击，当时召出魔魂的喜悦瞬间变成大难临头的恐惧，以至于他被吓得逃之夭夭，过后羞愧万分，正是由于情绪过分剧烈的变动，他才会失去道士之心。
    “那不是我，是左流英留下的法术，我毫不知情。既没有允许他这么做，也没想用他的法术对付你。”
    “你们是一丘之貉——左流英为什么不教你法术？你的事情他最了解，怎么没多告诉你一些记忆？”赵处野打量慕行秋，开始怀疑对方身上还有左流英隐藏的法术，然后他发现了。
    其实赵处野早就该发现的，只是之前的注意力不在慕行秋身上而已，“你还说自己不记得高深法术？为了除掉我，左流英真是不遗余力啊。”
    慕行秋左手在身后捏法诀的动作被发现了，他没有停下，顺着赵处野说道：“我的确忘记了大部分法术。可是总得留一两招防身吧。”
    失去道士之心的人很难掩饰心中的情绪，甚至不如某些凡人，赵处野脸上明显闪过一丝诧异，“你用烹灵诀防身？”
    “道法无边。赵宗师。”慕行秋随口胡诌，其实连烹灵诀是哪三个字都不是特别肯定，“左流英技高一筹，早已料到你我会有一战，因此留下这一招专门对付你。”
    赵处野脸色一沉，慕行秋说中了他最大的心事。左流英境界比高他一层，聪明才智更是在道统之中数一数二，同样的招式放在别人手里不足为惧，被左流英选中却不能不做提防。
    “用烹灵诀对付我？嘿，左流英还真是奇思妙想。”赵处野半信半疑，迟迟没有发招。
    慕行秋刚才从香炉里看到的场景有数十段，他完全可以换一种，可是就属这个烹灵诀最为简单，连用多遍都不会出错，而且已经唬住对方，所以他坚持不变，右手虚握，护在腹前，真正想用的其实还是旧招：继续吸取敌方法术中的力量。
    “左流英没送你无影明镜吗？”赵处野问道，左手也开始缓缓地变换法诀，流火金铃仍然留在手中，因为是火形态，丝毫不会影响手指的动作。
    “用不着。”慕行秋简短回道，很明智地不多做解释，他知道自己表现得越冷静越怪异，威慑力也就越强。
    赵处野捏诀的动作逐渐加快，右手的百褶铁尺浮光眩目，像是一条蛇在水里游动。
    “你骗我！”赵处野终于做出判断，却不是那么自信，没有施展自己最擅长的星河飞度，因为这一招肯定在左流英的预料之内，他双手明明都握着法器，左手甚至还在捏诀，却祭出了符箓。
    符箓是从他的嘴里吐出来的，没有纸木铜玉这一类介质，就是一枚发光的符箓图案，迎风而长，顷刻间变成一尺高五寸宽，笔划繁杂，黑中透红，隐隐似有血迹。
    只是这样赵处野还觉得不够安全，吐符的同时施法瞬移，符箓刚冲到慕行秋身前，他已经出现在数十丈的空中，比符箓更快。
    慕行秋右手迎向符箓，符箓像渔网一样裹住他的手掌，红黑色的墨汁顺着手臂向上延伸，其中蕴含的法力不止普通符箓的千倍，慕行秋没办法一下子全部吸进来，墨汁一直浸到肩膀处才停下来，然后慢慢消退。
    赵处野在空中观察了一会，突然明白了真相，大笑两声，落回地面，神情变得更加阴郁，“原来左流英只教你手法，没给你法器，也没传你心法，可笑，你连烹灵诀的用途都不知道吧？它既不是进攻，也不是防守，而是用来调和周围的天地灵气，方便服月芒道士修行的，我真是太谨慎，差点又上当……”
    慕行秋可没心情听这些，此次吸入的法力没有像从前那样在经脉内乱蹿，而是一点不剩地进入绛宫。
    一个完整的施法过程是泥丸宫存思法术细节，下丹田提供法力，共同汇聚在绛宫，传递到法器上，经过强化之后施放出去，其中唯一可以省略的步骤是法器，慕行秋缺的却是心法，泥丸宫中无字可思，法力聚在绛宫里难以释放，他自己的法力可以重返经脉，外来的法力却没有那么听话，一进入绛宫就停驻不动了。
    慕行秋唯一能做的事情就是飞，用尽全力地飞，一刻不停地飞，用这种方式消耗多余的法力。
    赵处野终于摸清了慕行秋的底细，比飞行，只学会一种气飞之术的慕行秋可不是赵处野的对手。星山宗师一会在前一会在后，每隔一段时间就吐出一道符箓，慕行秋全都接住，手臂上的墨色浸透了袍袖，飞出不过数里，整条右袖化成灰消失，胳膊上的墨色更加清晰，在臂肘和肩膀之间上上下下，总的趋势却是越来越靠上。
    “想不到符箓会有这么大的威力吧？”赵处野以戏耍的口吻发问，与慕行秋的距离远不过百步，近不到十步，“这才只是最初级的道统符箓，慕行秋，别以为左流英是服日芒境界就能比我强，他走错了路，得不到道统的启示，只有我才是道统的未来，交出魔魂！”
    赵处野仍未死心，被左流英的法术点了一指之后，他反而更加相信魔魂就在慕行秋体内。
    慕行秋不回答，只是飞，与此同时不停地吸收符箓之力，聚集在绛宫之内。
    他飞得太快，所过之处频频发出砰砰的响声，像是鼓皮绷得太紧而突然破裂，速度更快一些的赵处野却没有发出任何声音，“你连飞行之术都这么不像样，左流英给你一招防身法术，然后就让你这么自生自灭吗？休想再骗我，亮出你的绝招吧。”
    赵处野已有十足把握击败甚至杀死慕行秋，没有全力而为主要是为了逼出魔魂，而且想尝试一下新学到的符箓。
    飞出数十里之后，赵处野发现慕行秋并非无目的地乱飞，而是直奔凡人聚集的山谷，“你想找一群凡人当帮手？”
    赵处野觉得可笑至极，很快改变了想法，抬头向天上望去。
    原本晴朗的天空，不知何时聚集了一层淡淡的乌云。
    “原来是五行水攻提前了。”赵处野哼了一声，终于明白慕行秋飞往山谷不是为了寻找帮手，而是为了救人。
    就在他稍一分神的工夫，慕行秋已经飞出两三里，赵处野加速追上，这回没有吐出符箓，而是伸出左手，一把握住慕行秋黑红色的右掌，从他身后像翅膀似地转出两行法器，各有七件，绕着两人快速转动，线路相同而方向相反，却从来不会相撞。
    慕行秋被困住了，墨汁慢慢向胸膛漫延。
    “我说过，凡人不值得拯救。”赵处野冷冷地说，他恼怒的不是慕行秋非要与凡人掺和在一起，而是对方居然不肯相信自己的判断。
    雨滴坠落，掉在慕行秋身上发出咝咝的响声。
    “与凡人无关，准备好接招了吗？”慕行秋等的就是这个机会，他终于碰到赵处野的手掌，而且对方是主动送上门来的。
    “我身为地。”慕行秋说。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
