    热门推荐:
    从地面升起无数雪块，仿佛颠倒了方向的冰雹，与正常飘落的法术之雨撞在一起，共同制造出一大片蒸腾的水汽。
    鱼龙阵巨人和复活的魔像就在这一片水汽之中奋力求生，前者只能自保，后者却要杀出一条活路来。
    杨清音踩在魔像的肩膀上，仍然一手老君魔掌一手霜魂剑，脚下黑色的银魄甲衣热得烫脚，像是刚从火中取出来的钢铁，让她一下子想起了洪炉科的修炼生活，除了万第山的太阴之火，熔炉附近总是灼热的，洪炉科弟子喜欢与火为伍，但是也必须学会如何保护自己。
    杨清音召出一枚宝珠和一只巴掌大小的四足鼎，用它们护持全身，以免受热烫之苦。
    很快她又遇到了新问题：脚下的魔像似乎有失控迹象。
    在银魄甲重新罩住魔像全身之前，杨清音看到木制雕像正变得生机勃勃有血有肉，眼神坚定而威严，沉睡了十几万年，他似乎一点困惑也没有，立刻就投入到战斗之中，迈开大步走来走去，双臂开合，像是在寻找趁手的武器，又像是在跳一种奇怪的舞蹈，盔甲里传出各种各样奇怪的声音。
    魔音就是他的法术。
    可是随着地面上升起的雪块越来越多，复活的魔像也变得更加自信，隐隐对杨清音手中的老君魔掌生出抗拒之意。
    一开始魔音激起的雪块还小心地避开鱼龙阵巨人，慢慢却变得不分敌我，魔像只想保住自己的性命，对同伴毫无相助之意，这与杨清音的意愿截然相反。
    “住手，别打着自己人！你这个……”杨清音收回了“笨蛋”两个字，魔像毕竟是他们最大的保护者。
    魔像服从了命令，很快又不管不顾起来。雪块击中鱼龙阵巨人，像是沸水浇在人身上，立刻烫下来一块皮肉，对鱼龙阵来说，那就是一两名妖族或道士。
    杨清音再次明确下令，魔像也只是稍有收敛。
    “慕行秋！”杨清音不得不叫出他的名字，她对魔像的了解太少，唯一的控制手段就是老君魔掌，霜魂剑只是向魔像提供更强大的力量，并不能令他驯服。
    慕行秋取代小蒿成为鱼龙阵巨人的主导者。通过巨人的眼睛，他也发现了魔像的异常，“向东北前进！”
    鱼龙阵巨人发出的声音跟慕行秋大不一样，杨清音知道这是慕行秋在说话，可是东北方正是道统法术的三个主要来源之一，指挥魔像去那里无异于要跟道统决战。
    杨清音心里仍有一条底线，她拒绝回归庞山，甚至愿意控制魔像抵挡道统的进攻，但她绝不想反击道统。更不想杀死任何一名正常的道士，哪怕是无意中杀死也不行。
    她犹豫了。
    “东北方多山，把魔像留在那里，咱们离开！”慕行秋只得说出自己的计划。
    杨清音明白了。道统是不会与魔像近距离搏斗的，他们会退到更远处，借助群山的掩护和魔像的吸引，这群被围困的人类与妖族或许还有逃生机会。
    不知道脚下的魔像听到这个计划之后会怎么想。杨清音手中的老君魔掌指向东北方。
    魔像没有犹豫，服从了这道命令，服从的方式却出乎慕杨二人的预料。
    群妖之地布满不洁之气。即使是注神道士也不能随意施法，瞬移距离通常只有数十里，可不洁之气对魔像没有任何影响，恰恰相反，魔像在其中如鱼得水。
    刚刚“复活”的魔像瞬移了，只用了一次就传出九十多里，要不是道统出于习惯布置了一些防御，他能移动得更远。
    鱼龙阵巨人和没有进阵的跳蚤甘知泉也被带走，一群互不相识更谈不上信任的人类与妖族组成的阵法本来就不稳定，经过一次强大的瞬移法术之后，鱼龙阵分崩离析。
    “这是哪？”
    “逃出来了？”
    从巨人身上掉落出来的妖族慌慌张张地询问，没有注意到数百名道士就停在几里之外的山坡上。
    夜色正深，远处的彩云即将流散，近处的道统弟子们刚刚准备好继续向空中施法，突然之间，目标已经近在眼前。
    这是一次全然意外的对峙，慕行秋和杨清音都以为魔像会慢慢前进，将道统弟子逼退，没想到双方会离得如此之近。
    道统弟子们更想不到，按理说以灵妖营地为中心，方圆百里之内都应该有道统的禁制，尤其是考虑到魔侵道士们可能有左流英帮助，禁制就应该更强大一些才对，可魔像的法术跟道统必然大不一样，这些禁制大部分都没有生效。
    双方同时愣了一会，只有搞不清状况的妖族乱叫乱嚷，很快也发现敌情，全都安静下来。
    唯一不乱的是魔像，他举起双臂，微微仰头，像是在对天祈祷，黑甲包裹的手掌如同燃烧的铁块一样变成了赤红色。
    沉睡了十几万年，他的战斗意志丝毫没有降低。
    “停下！”杨清音第一个反应过来，厉声大喝，将老君魔掌指向另一个方位。
    魔像顿了一下，手甲的赤红也有所减弱，似乎想要转。
    数里之外，十余名星落道士同时施法，各种颜色的法术长龙飞了过来，魔像在头盔里发出一声咆哮，魔音呈扇状射出，将星落道士的法术挡在了一里之外，然后他的手甲又变得像燃烧的炭一样。
    他抵住了老君魔掌的控制，无论杨清音的喊声有多大命令有多么清晰，他都拒绝掉转方向。
    这里正是沈昊等人所在的位置。
    五行科首座申继先脸色骤变，此地共有四百多名道士，包括十四名星落道士，却没有注神道士坐阵。
    围攻开始之前，所有人都觉得左流英会是此战的最大障碍，因此随行的几名注神道士都在寻找他的下落，满心以为近千名道士足以轻松消灭所有目标，包括这尊魔族雕像。
    “撤退！全体撤退！”申继先大声下令，不管这真是魔族复活，还是具有魔力的木头，实力都超出想象。
    一些低等道士陆续飞起，更多的人却在犹豫，因为十四名星落道士都没有动，这让他们以为战斗仍在继续。
    一切都来不及了，魔像已经蓄势完毕，即将发出致命一击，就算飞起的道士也无法逃脱，而注神道士发现形势不对并赶过来支援还需要一点时间。
    场面一团混乱，大多数道士和妖族甚至没弄清楚到底发生了什么，或是慌张地想要逃走，或是决定留下来战斗，或是只想跟着同伴们一块行动……
    杨清音一边喝斥，一边用老君魔掌砸魔像的头盔，却都于事无补，魔像就像是一只被激起斗志的恶犬，早已置主人的意志于不顾，一心只想扑向猎物，将它撕得粉碎。
    慕行秋经历了一瞬间的慌张，他跟杨清音一样，虽然要抵抗道统的进攻，却没想过要杀死道统弟子，尤其是他看到了沈昊。
    沈昊就站在众道士中间，是唯一手里没拿主法器的人，惊讶地望着突然出现的魔像，既没有遵命飞起，也没有施法参与反击。
    慕行秋经历过种种危机，早已锻炼出坚定的意志，很快就去除心底的慌张，开始考虑该如何应对。
    当他决定唤醒魔像的时候就已预留了一招，只是没想到这么快就要用上，他们不仅没有摆脱围困，反而与道统弟子们离得更近了。
    可控制魔像或者摧毁魔像才是现在最重要的事情，慕行秋复活了他，就要对结果负责。
    慕行秋抓着秃子的发髻，飞到了杨清音身边，“相信我！”
    “什么？”杨清音莫名其妙。
    “你要相信我，别抵抗我的法术。”慕行秋落在魔甲肩上，伸出右手大拇指按在杨清音额头上。
    自己应该相信慕行秋吗？杨清音在想这个问题，她的内心却已经做出决定，她没做任何抵抗，三田也没有自动产生护持之力，她觉得自己的根本隐遁之法大概已经被化妖丸给摧毁了。
    慕行秋进入杨清音的脑海，但他不是来寻找记忆，而是送来一段记忆——七篇魔尊正法的全部内容。
    与此同时，他的另一只手召出黑纹草帽，又扣在秃子的头上。
    他不知道这一招好不好用，就像他一开始不知道能否唤醒魔像一样，若不是甘知泉魂魄离身过来告诉他正确方法，他的努力就白费了，这一次他仍然在冒险。
    除了冒险，慕行秋不知道自己手里还有什么，他没有注神道士的实力左流英不知去向道统非要置他们于死地不可，他只能冒险只能搏命。
    这世上从来不会无路可走，即使死路也是一条路，慕行秋就是这么想的。
    进入杨清音的头脑比预料得要顺利，慕行秋甚至有点意外，可他来不及想太多，马上示意她施法。
    杨清音也很意外，同样没时间细想，立刻存思整篇文字。
    慕行秋也在存思，两人的头脑像是连在了一起，存思速度没有下降，反而更快了。
    魔尊正法与霜魂剑的力量共同涌入老君魔掌，然后再进入魔像的身躯，这一次，魔文没有灌注泥丸宫，而是直奔那颗仅以银魄甲遮护的心脏。
    慕行秋相信心脏就是这尊魔像的最大弱点。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
