    符临在一片混乱之中获得将军的称号，为时尚不满一天，在此之前，他是一名醉心于符箓与兵法的好学青年，除了几项继承的爵位与闲职，从没真正带过兵。【】篮色,...
    九名黄符军士兵是这位新将军的全部兵力。
    他们的马都有符箓加持，跑得很快，傍晚时分已经向西南方追出一百多里，路过数座被烧毁的村镇，遇见一些惊慌失措的难民，全是老弱病残，本来没剩下多少的年青人都被符箓师给带走了。
    符临还想快马加鞭，士兵们却不想再往前赶了。
    符临调转马头，惊讶看着落在身后数十步、勒马不行的九名部下，将军冲锋在前，而士兵拒绝跟随，这可不在他学过的任何兵法之内。
    “尔等”符临及时闭嘴，带军的第一天，他学到重要的一课：并非所有战士都骁勇善战、渴望鲜血。
    符临拍马回到士兵面前，尽量改掉文绉绉的习惯，说：“诸位为何止步不前可是发现意外”
    一名士兵摘下头盔，露出带伤的沧桑面容，先向将军点头致意，然后说：“请问临将军，您奉命带我们出来是要干嘛的”
    这样的质问很不礼貌，符临的脸稍有点红，学到了重要第二课：不是所有事情都能以命令解决的。
    “我奉命循附西南两方，征召劳力、收集散兵，前方十多里是古军堡，那里有数千驻军归我指挥，再往前五十余里是江岸重镇卓州城，还有上万兵力待我接收”
    老兵摇摇头，表示不相信，“实话实说吧，临将军，若是在平时，随便你折腾，可现在形势不同了。皇京又被烧毁，道统塔也倒了，慈皇远在群妖之地，龙宾会背叛”
    “龙宾会没有背叛。背叛的是少数符箓师，我会将他们一网打尽。”
    “随你怎么说吧，反正现在形势一团糟，比舍身国攻陷皇京那一次还糟。咱们一路赶来，大家看得清清楚楚。劳力是征不到了，那些符箓师连年轻点的女人都没留下，至于古军堡和卓州城，你真相信那里有成千上万的军队吗”
    “数不足万，七千总是有的，我查过兵部记录”
    “兵部都没了，哪来的记录”另一个士兵忍不住了，也摘下头盔，露出一张年青的脸孔，与符临年纪相仿。容貌却粗糙得多，一看是饱经风霜的人，“算真有七千人，符箓师带走了村镇的青年，难道不会接管这些士兵”
    符临尽量保持将军的威严，“我乃朝廷任命的将军，那些符箓师全靠妖言惑众，手中没有凭证，只要我拿出将印和公文，古军堡、卓州城自会明白真相。”
    九名士兵用难以置信的目光看着年青的将军。庆幸自己悬崖勒马，没有跟着糊涂的首领直奔深渊。
    “临将军，难道你没看到吗到处都是火烧过的痕迹，昨晚的天火攻击的不只是皇京。而是所有地方，可能是整个天下，古军堡、卓州城不可能例外，那里算还有军队，也剩不下多少，几名符箓师能将他们牢牢控制住。他们抢先一步。咱们没有机会，除非你的将印是慈皇亲手给的。”
    皇京被毁，人员伤亡惨重，整个朝廷只剩下百余人，身份与威望都不足以服众，出身皇族支系的符临才会被任命为将军，可这个将军不够正式，连分配给他的九名士兵都不当回事，更不用说从来没见过他的地方驻军了。
    符临马上学到了重要的第三课：达到目的的方法有许多种，实话绝不是最好的选择。
    他晃晃右手，“三枚铜制圆满符，一针见血、横扫千军、铜墙铁壁，足够对付几十名符箓师吗”
    九名士兵互相看了一眼，还是老兵开口，“皇京符箓塔里的东西没有全烧掉”
    “烧掉了，一件不剩，可是龙宾会吸取了上一次毁城的教训，没有将圆满符全存放在符箓塔里。”符临顿了顿，给士兵们一点思考的时间，“将印、公文和三枚铜制圆满符，以及诸位的支持，你们觉得我还需要什么”
    “对不起，临将军，我们只是不想冒无谓的风险。”老兵第一个道歉，其他人也陆续开口，谁也没想过要看一眼所谓的圆满符，这样的要求太无礼，而且他们也认不出符箓的品质。
    十名骑士继续上路，天色渐暗，符临加快了速度，他很清楚，耽搁得越久，从符箓师手里夺回军队的可能性越低。
    古军堡建在一座小山上，俯视官道，堡内拥有大量符箓器物，甚至能自动攻击未经允许的飞行者。但是现在，它只是一处无用的废墟，唯一的把守者是一名符箓师。
    头戴七重冠的符箓师坐在废墟最高处的一块石头上，身边亮着一盏小小的油灯，那灯很怪，光芒暗淡，照射的范围却极广，达到五六里以外，足在笼罩堡外的官道。
    “阁下可是龙宾会洗墨使者佟为宾”符临止马，仰首大声道，九名士兵在他身后散开，手掌握住了剑柄。
    “嘿，我还以为朝廷会派来哪个大人物，原来是你，符临，你来投奔龙宾会的吗我们不收七重冠以下的符箓师。”
    “佟使者说笑了，我乃符皇后裔，龙宾会好好地留在皇京，何来投奔一说”
    “废话少说”佟为宾站起身，收起脸上的假笑，“皇京已经完蛋了，这回是彻底完蛋，狗屁符皇后裔，跟芸芸众生有什么区别道统要灭绝天下，给你们留下一条活路了吗”
    “皇族与万民同甘共苦，而且想要灭绝天下的也不是道统。”符临平淡地说。
    佟为宾大笑，“哈哈，你是真蠢还是假装昨晚的法术是道统发出来的，早设好的埋伏，那些道统法术，人人都喜欢，其实是天火的来源。嘿，只有辛大符箓师看明白了这一点，所以早带领一批人逃走了。慈皇是个蠢蛋。被道统玩弄于股掌之间，率军去与妖族决战，无非是送死。而你，不过侥幸未死而已。还以为这是你飞黄腾达的机会吗”
    符临这一天已经遭受好几次羞辱，这对他有点好处，起码在面对佟为宾的嘲笑时不会脸红了，“苍生遭逢大难，正是你我挺身而出力挽狂澜之时。只有责任，没有飞黄腾达。听说佟使者征召不少百姓，想必是大有所图，说我前来投奔也无不可，只要你不嫌弃我带来的人少。”
    符临越谦逊，佟为宾越张狂，但是心中的警惕的确减去不少，带着身边的小油灯，缓缓落到官道上，浮在空中。比马背上的符临要高出一头，冷笑一声，“你醒悟了”
    “只要于万民有利”
    “少来这套，哪来的万民道统这回是动真格的，非将所有人类都杀死不可，也不知道咱们怎么得罪他们了。想活下去只有一个办法躲、逃、避、藏，反正离道统越远越好。”
    “道统塔也毁了。”符临提醒道。
    “嘿，那是做戏给天下人看。”
    “道统想要灭绝天下人，又何必做戏”
    佟为宾愣了一下，有些恼怒地说：“因为道士虚伪。你真想投奔我们”
    符临回头看了一眼自己带来的士兵。示意他们放松，然后说：“这要看你们这边的实力怎么样。”
    “终于肯说实话了，先说你带来了什么，九名士兵可不算。他们现在一点用没有。”
    “九枚圆满符，三铜三玉三金。”符临随口将数量涨了三倍。
    “你有圆满符”佟为宾不太相信。
    “皇室收藏了一些圆满符，我受封为将军，分得九枚。”
    “恭喜啊，将军大人，把你的圆满符拿出来让我瞧瞧。”
    符临摇摇头。“我得知道值不值得拿出来。”
    佟为宾哼了一声，转身指着远处，“卓州城里此刻聚集了三十九名符箓师，你那边没有这么多吧还有四百三十多位劳力，包括黄符军和普通百姓，男女都有。”
    “这么少。”符临很是失望。
    “人多有什么用这不是打战，是逃亡。”
    “逃亡要那些青年男女做什么”
    “这个你现在还没资格知道全部计划，一般来说，我们不收七重冠以下的符箓师，但你若是真有圆满符，倒是可以商量。”
    符临想了一会，稍稍转身，在甲衣里摸索了半天，拿出一块巴掌大小的木片，双手捧着，小心地说：“先给你看一枚。”
    佟为宾本来不太相信符临，看到木片，神情为之一变，他认得上面的图案，木片其实有两块，中间夹着真正的符箓，通常是圆满符。
    他不由得信了几分，又了解符临是个无用的皇族子弟，因此心中不惧，伸手招来木夹，轻轻打开，一下子愣住了：里面什么也没有。
    符临在这时出手，他是将军，也是符箓师，身上没有圆满符，普通符箓却不少。
    这是一次彻底的偷袭，再往前一天，符临也绝不会自降身份做这种事，可是一路驰来，他已经明白，如今世上已经没有规则可言。
    没有规则，只剩实力，可他的实力仍然稍逊一筹。
    佟为宾身边的油灯光芒骤盛，稍稍挡住迎面飞来的十几柄飞刀，他本人则立刻上升十几丈，身上挨了一刀，却不致命，心中大怒，扬起手中纸符，要将敌人全都消灭掉。
    符临暗叫一声可惜，正要展开防御，只见古军堡废墟中突然飞起大量石块，如暴雨一般砸向地面，速度快得惊人，顷刻间将佟为宾吞没，七重冠符箓师连声哀叫都没发出来，已粉身碎骨。
    地面上的十人无处可逃，符临发出几道符箓，结果毫无用处，根本挡不住乱石。
    一道身影在这时飞来，在十人头顶拳打脚踢，竟然将石块都给击飞了。
    石头上都附有强大的法力，此人竟然丝毫不受影响，符临惊愕万分，很快认出救命者是他在路边见过的那名丑陋中年人。
    “木生土，第二轮天灾天始了。”慕行秋无需太多记忆，能猜出接下来的攻击是什么。
    求推荐求订阅未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
