    山坡上到处都是在土攻中倒下的树木，慕行秋坐在一截树干上，双脚渐渐陷入松软的泥土中，双手托腮，静静地俯视山谷中忙忙碌碌的凡人，偶尔也有人抬头观望他，但是没人走上来，慕将军通过追随者发出建议，希望任何人都不要上山打扰这个古怪而丑陋的中年人。【】
    慕行秋召出一面铜镜，第一次查看左流英给他变幻的容貌，那是一张坑坑洼洼的脸，长着横肉，看上去很凶，目光里却透着忧郁，像是一头遭到族群驱逐的狼。他盯着镜子看了一会，突然想起一个奇怪的问题，他失忆以来只照过这一次镜子，怎么一看到慕将军就肯定对方与自己长得一模一样呢？
    有一些记忆就在脑海中萦绕，比任何时候都接近水落石出，慕行秋还是抓不到。
    他收起镜子。
    罗老汉夫妻幸运地逃过了土攻，与儿子重聚之后已经激动得抱头痛哭了一次，听完慕将军的演讲，又哭了一次，一个劲儿地向慕将军作揖下跪，好像这才是救命恩人。
    罗老汉夫妻见过易容之前的慕行秋，可这对他们似乎一点也没造成困扰，镇上的一些幸存者的确声称他们见过一个“失忆的慕行秋”，与慕将军就像是一个人，可是在数不尽的传言之中，他们的说法很快就被当成吹牛而淹没，等到慕将军手举神像激起大家的信心，连罗老汉也将另一个慕行秋和自己送出的一碗粥忘在了脑后。
    守缺更是对慕将军心悦诚服，俨然是他最忠诚的信徒，跑前跑后，无私地奉献出自己擅长的念心幻术，有问必答，有几次还向山坡上指指点点，不知道都说了些什么，反正慕将军没有特别的反应。
    慕行秋对这些全不在意，只是静静地观看。
    山谷中唯一保持清醒的人是符临，午后不久。他一个人走上山坡，不等邀请就坐在慕行秋身边，揉了揉疲乏的小腿，说：“他们挡不住今晚的金攻。”
    “嗯。”慕行秋也有同样的看法。到目前为止，慕将军只是激起大家求生的意志，布置的法术却少得可怜，绝对无法与五行之劫抗衡。
    “可这个慕将军很奇特，他是骗子。却无所求。我调查过了，他从西介国来的，好像跟祖师杀死的那个慕行秋真的很像，他在断流城被人错认为慕将军，干脆取而代之，利用慕将军的名声招收信徒传播古神教。本来这也没什么，每到大灾大难降临的时候，古神教总会突然兴起，等到风平浪静，信众就会大幅减少这倒是一位好说话的古神。”
    慕行秋没吱声。拿起一根树枝，在地上画了三幅图像，分别是古神的三颗头：代表死亡的骷髅，代表慈悲的女像，代表无差别的雷字符脸。
    “如果古神真能创造奇迹护佑大家度过这次劫难……我也甘愿当它的信徒。”符临像是做出了一个重大决定，随后自嘲地笑了一声，“可这不是天灾，而是道统祖师的法术我为什么还称他为祖师？他叫昆沌，是个邪恶的道士想挡住五行之劫，也只能依靠法术。就像星山宗师做的那样。”
    慕行秋仍不开口，抬起右脚将地上的图像抹去。
    “赵处野其实能够挽救许多人的性命，卓州城那一小块地方，他们保护得很好。承受住了火攻土攻。挤一挤的话，那里起码能容纳上万人，如果他们愿意，还可以将地方扩大。顶天立地符的威力可能还不如五行之劫，只是扩散的范围比较广，能将几百里内昆沌铺垫的法术驱逐出去。令最后的道火之劫无法产生，百姓仍然可活，对不对？”
    “赵处野不是不想救人，只是不在乎。”慕行秋说，他现在的心态比任何时候都接近道士之心，能够理解星山宗师的决定。
    “你呢？也不在乎？”符临宁愿选择相信山上的慕飞电，而不是谷中的慕将军。
    “不在乎。”慕行秋想了一会才说出答案，这是他真实的感觉，“我对之前死去的人不在乎，对今后将死的人当然也不会在乎。”
    没人知道整个天下的情况，但是在皇京周围，大部分凡人都已亡于头两天的火攻和土攻，山谷里只有几千人，即使加上其它地方的幸存者，大概也不过数万人。
    既然没救活多数，也就没必要救少数，这是慕行秋的想法。
    符临垂下头，良久之后他咬牙切齿地说：“我不想死，说了半天，其实我最想救的是自己，我的亲人朋友都在第一轮火攻中死了，那时我还以为自己大难不死必有后福，我对自己说国家为先私情在后，所以我不该悲痛，而是很高兴地接受了将军的任命。第二轮土攻之后，我听说后面还有三四轮进攻，凡人都会死亡，我的将军梦就此破灭，可我仍然不为亲友的死亡悲痛，我满脑子想的都是自己怎么活下去。”
    符临扭头看着恩公，“如果你能救我一命，我甚至愿意向你下跪磕头。”
    “磕头对我来说还不如一碗粥。”慕行秋察觉到对方的情绪在迅速变化，像是狂风卷动的山岚，他觉得很有趣，但是仍然不为所动。
    “呵呵，我的肚子也在咕咕叫，真有一碗粥的话，未必愿意给你。”符临站起身，“请原谅，我是凡人，符皇后裔只是个称号，里面一无所有，连我的血也不比普通人更特殊。只有当我确信自己必死无疑的时候，才能鼓起勇气面对死亡。恩公救过我一次，不管那是为什么，我都要感激你。以后这个世界上或许不会再有凡人了，大地上尽是拥有法力的强者飞来飞去，恩公必然是个大有来历的人，自然能在强者中生存，请接受一个凡人卑微的祝福：希望您能早日找回记忆。”
    “谢谢。”慕行秋点下头。
    符临迈步向山下走去，他已了无希望，步伐却比上山时更加坚定，连情绪也变得单纯，没有恐慌与畏惧，只有坦荡的轻松。
    慕行秋盯着符临的背影看了好一会，确信自己真的没有要救这个人的意愿。
    太阳渐渐西倾，慕行秋的关注焦点渐渐由山谷里的凡人转为无所不在的铺垫法术，与赵处野一番交谈之后，慕行秋对法术的理解更多一些，感受力也因此更加敏锐。他以同样的冷漠心态察看周围的法术，渐渐地看出一些门道，这些法术并非均匀地散布在空气中，它们都附着在某件东西上，大至树木石头，小至一粒灰尘，树倒了，法术却没有离去，仍然寄存在死树体内。
    慕行秋的感受力慢慢扩张，突然发现一股奇特的法术，与周围的铺垫法术都不相同，更集中一些，他扭头向身后的一块石头望去，盯着它不放，感受越来越清晰。
    法术消散，石头显出人形，星山宗师赵处野站在那里。
    两个冷漠的人互相看了一会，慕行秋扭回头，继续观望山谷里的凡人，赵处野也将目光移开，望向更远的天空，“这一次轮回有些不同吧，你的法术在记忆之前觉醒了。”
    “我只会飞行之术，还会祭几道符箓，仅此而已。”
    “仅此而已？你能看破法术的细节，这是最强大的法术，就算是服日芒道士也未必能做到。”
    “可我看不破自己的法术。”慕行秋伸出手，慢慢地以拇指和食指拈住一小粒灰尘，“我能感觉到这里面的法术，能在脑海中看到它的一些细节，却不知道为什么能做到这一点。”
    “这一定是你轮回之前的设置，因为你知道这一世危险重重，找回记忆不是最重要的，尽快拥有自保的能力才是最紧迫的任务，所以你选择一具体质极佳的身躯，并且让法术先于记忆觉醒。”
    “自保？有人要杀我吗？”
    “很多，但他们都不是你的对手，道统祖师才是你最大的敌人。”
    “星山宗师也属于道统吧？”
    “道统已经不存在了，道士们死的死散的散，瞧，我甚至没有挽救星山道士，而是带出来一批符箓师。很显然，我也不是祖师选中的幸运儿，所以我无需再效忠任何人，想在这个正在毁灭的世界中自保，我需要与更强大的力量联合，也就是你。”
    慕行秋再次扭过头，觉得有些奇怪，失去希望的凡人符临意志坚定，还没有完全失去希望的服月芒道士赵处野，心境却有些微的波动。
    “你就不怕认错吗？虽然我失去了记忆，但我真不觉得自己是什么魔魂转世。”
    赵处野嘴角露出一丝微笑，“这正是你的自保手段之一，连你自己都不相信的事情，自然很难被祖师发现。你不用担心，我已经切断了自己与祖师塔的联系，我的名字不在里面，祖师不会通过我察觉到你的存在。遇见我是一次偶然，但这次偶然对你对我都有好处。”
    慕行秋甚至不知道什么是“好处”，“我想起了火，据说找到这种火我就能找回记忆。”
    “我会向你展示这世上所有的火，但这也不是最重要的事情，咱们得找回魔种，完整的魔王才能与祖师对抗，只有魔魂还不行。”
    慕行秋又转回头，继续盯着山谷，对寻找所谓的魔种提不起太大的兴趣。
    “留在这里欣赏凡人的毁灭吧，如果它对你有帮助的话。”赵处野飞上天空，周围的铺垫法术太多，他不想冒险使用瞬移之术。
    慕行秋没提起左流英，心里觉得这两名道士同样不可靠。
    夕阳挂在山头，谷里的凡人已经摆好阵势，慕行秋仍然感觉不到强大到能抵御金攻的法术。
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
