    断流城一下子变得热闹起来，慈皇的军队驻扎在介河东岸，一群符箓师修建跨河大桥，这样即使河水化冻也不影响往来。【】与此同时，一队接一队的士兵进入城内，搜索可用的物资，他们的效率比慕烈高多了，凿冰、破墙、挖洞，将断流城翻个底朝天。
    另有一群士兵，在介河西岸、断流城东的码头上开辟出一块方形空地，然后树立起大量的木柱，像是一片掉光了枝叶的枯木林，祖师塔被包裹其间，位于靠边一点的位置上。
    殷不沉驻守在西城门，阻止任何人通过，结果第一天就与一队斥候生了冲突，“我知道，西边地方更大，可是那里已经不属于西介国或者圣符皇朝，如今归秦道士所有。别怪我没提醒你们，秦道士可不像道尊那么好说话，我这是在救你们，赶快离远一点。”
    慈皇向慕行秋做过保证，不会去打扰城西的女道士，可这十余名斥候显然对命令另有理解，一名军官上前说：“我们不会靠近夕照湖，只是在城外建立几处哨所，防止有妖魔偷袭。”
    殷不沉坚定地摇摇头，他站在城门正中间，一群地猴子围在周围，不管妖主说什么，都出吱吱的应和声，倒是颇壮声势。
    “哈，真有妖魔杀来，你们挡得住吗？别大惊小怪的，回去跟你们的皇帝说，西边的安全不用他操心，你们也别干扰我练功。”
    殷不沉开始像模像样地打拳，这是一套源于魔族的道统拳法，秦凌霜传给殷不沉，让他用这种办法强化魔体，等到魔体更强大、更清晰一些时，再一举去除。殷不沉已经练了一段日子，还没什么效果，但是不敢中断，每天仍然勤修不辍。他一练拳，地猴子们也都模仿。
    几名斥候互相看了一眼。同时拔出贴身的匕，没有攻向殷不沉，而是伸出舌头割了一下，然后向前方喷出血雾。不知是吃过药还是有符箓加持，血量极多，红蒙蒙一片，充满了整个城门洞，浓重的血腥气连妖族出身的殷不沉都觉得难以忍受。
    地猴子们已经非常了解妖主的脾气。嗖嗖地向门外跑，殷不沉果然一跺脚倒飞出去，比地猴子的度更快一些。
    血雾经久不散，斥候们拔出刀剑，双手握持，互相保护着走出西城门，算是将它占领了。
    斥候一路向西前进，的确没有靠近夕照湖。
    殷不沉不是第一次受到惊吓了，他见过、甚至亲自施展过比这更残忍的妖术，但是由人类士兵毫不犹豫地用在他们自己身上。还是令他大受震动。
    他站在城门外，望着远去的斥候，心想事情不对劲儿，转身看向夕照湖，大光明镜幻化而成的两座门户仍然立在那里，向秦道士讲诉这些事情是没用的，她连传授拳法都是派出一个雪人来演示，三遍之后融化成水，没有讲解，也不给他提问的机会。殷不沉怕她。这是一种敬而远之的害怕，如果大难临头，他宁愿讨好慕行秋、哀求异史君，也不想、不敢对秦凌霜多说一个字。
    他有一种感觉。除了慕行秋，秦道士根本不在意这世上的任何生灵。
    殷不沉带领地猴子们进城，有点喜欢上这群丑陋的家伙了，不管他有多胆小，在强敌面前表现得多么不堪，地猴子都不在意。危险过后，照样老老实实跟在他身后，当他是妖主，连他的怯懦都模仿得很到位。
    街道上到处都是十到三十人一队的士兵，或用符箓，或使器械，闯进无人居住的房屋，将一切能找到的食物和工具都带走，有些东西太大太重，就堆在门口，等大部队来搬。
    “这些人类比蚂蚁还听话、还能干，真是……怎么训练出来的？从前不是这样的啊。”殷不沉越看越心惊，尽可能躲着士兵行走。
    士兵们也都警惕地盯着半妖和地猴子。
    在一条小巷的街口，殷不沉遇见了慕烈，他穿着厚厚的皮袄，与士兵的装扮完全不同，手里拎着一条瘪瘪的口袋，茫然若失地看着不远处的一队士兵进进出出。
    若在平时，殷不沉会毫不留情地嘲笑慕烈，今天却没有这个心情，上前问道：“怎么？这些人到处搜刮，却不准你拿点东西吗？”
    “不是，他们没说不让我拿东西，可是……可是他们总抢在我前面，我没机会进屋。”
    “嘿，你是人类，不是妖族，他们干嘛这么对待你？”
    “一名军官找到我，让我加入圣符军，我没同意，可能就是因为这个吧。”
    “可能？就是这么回事，皇帝的心眼还真小。你为什么不加入圣符军？你不是想找左流英报仇吗？加入大军你的希望还会大一点。”
    慕烈的脸稍有些红，低声说：“那个……我不确信自己是完全的人类。”
    “什么意思？哦，你是混血，哪方是妖族？父亲还是母亲？我就说嘛，你长得黑不溜秋的，不像纯粹的人类。”
    慕烈的脸更红了，“我的家族来自一个叫止步邦的地方，在那里不分人类与妖族，几百年来互相通婚，所以……”
    “明白。”殷不沉同情地在慕烈肩上拍了一下，“可惜我没学会老君的本事，要不然在你身上咬上一口，就知道你有没有妖族血统了。”
    慕烈摆脱殷不沉的手掌，“谁也别想咬我。”
    前方，一队士兵正要将一根两三丈长的粗大圆木运出院子，结果门太小，怎么都弄不出来，一名士兵走上前，以匕割舌往墙上喷血，然后其他人抡锤猛砸，很快就破出足够大的缺口来。
    “这些人都疯了吗？”殷不沉大声说，不在乎被听到，“为这点小事就以血献祭，找个符箓师很容易就解决了嘛，也不想想人家当初是怎么将木头运进去的。”
    士兵们就跟没听到一样，排成两行，扛着圆木走向街口，期间也有别的士兵经过，却是各司其职，没人上来帮忙。
    殷不沉让到一边，越来越觉得奇怪，上前揪住一名军官的胳膊，“我问你件事。”
    军官走在最前面，他动不得，后面的士兵也动不得，扛着圆木原地踏步，他凶狠地盯着半妖，冷冷地说：“放开我。”
    “怎么，又要对我喷血吗？这回我非不让了，除非你回答我的问题。”殷不沉冲旁边的慕烈使眼色，慕烈茫然不解，反倒是地猴子们明白妖主的心意，一哄而散，冲进附近的院落，到处搜寻冰冻的食物。
    慕烈这才反应过来，匆匆地跑向士兵们刚刚搜过的房子，殷不沉直摇头，心想世上还有这么单纯的人，连地猴子都比他聪明。
    士兵们被沉重的圆木困住了，脱不开身，军官满面怒容，可是一只手用来扶木，另一条胳膊被抓住，没法行血祭。
    “你们从哪学来的血祭之法？”
    “不关你事。”军官吼道。
    “谁说不关我事？血祭是妖术，我们妖族剩下的东西不多了，连这一招你们都要学，还给不给我们留活路了？不行，我必须弄清楚。”
    军官又急又怒，突然大声诵道：“古神佑我，符皇护我，我之血肉，唯神歆享……”
    殷不沉又是一惊，松开军官，纵身飞到空中，地面上，那军队喷出一大股血柱，血落之处，冰雪立化，青石路面出现一个深达数尺的小洞。
    军官摇摇欲倒，身后的士兵仍在原地踏地，没有一个人有上前帮忙的意思，看样子是在等他摔倒之后继续前进。
    慕烈什么也没找到，走出院门正好看到这一幕，急忙上前扶着军官离开队列，士兵们果然抬着圆木离开了。
    “快来看看，他这是怎么回事？”慕烈将军官送到墙边，让他坐下，向天上的殷不沉求助，手忙脚乱地从怀中掏出几只装药的小木瓶，看了看，没有一个对症。
    “管他干嘛？他自己要死，就让他死好了，我是纯正的妖族，从来不救人类。”殷不沉不肯落地，地猴子们从四面八方出现，站在墙上、房顶，也都撇嘴摇头，表示不救。
    慕烈顾不得那么多，从每只小木瓶里都倒出一两粒药丸，对军官说：“这是我家乡的草药，也不知好用不好用，你先吃着，我带你去见慕行秋，他会法术，肯定能救你一命。”
    军官摇摇头，拒绝吃药，脸上怒容消失，竟然露出笑容，“终于结束了，终于结束了……”
    “什么结束了？”慕烈莫名其妙。
    “有罪的人才会躲过五行之劫，活着忍受痛苦，我的罪快要结束了。”
    “我没罪也活下来了。”慕烈更加不解。
    殷不沉落下来，弯腰问道：“谁跟你说的这些？”
    军官连对妖族的痛恨也没了，“慈皇，他说我们都有罪，被昆沌欺骗就是我们的罪，天下陷落、众生灭亡也是我们的罪，我们必须不停战斗，在这个过程中死去的人可以赎罪。”
    殷不沉瞠目结舌，好一会才说：“漆无上都没这么能蛊惑人心。皇帝还说什么了？”
    “他说……”军官嘴里又涌出一股血，“这个世界已经没救了，敌人……昆沌太强大，谁也不是他的对手，总算全天下的生灵联合在一起也不行，可是坚持战斗的人死后会进入古神的世界，昆沌是不死者，所以他进不去，世上的强者都进不去，因为……”
    军官的呼吸渐渐衰弱。
    殷不沉召出一枚血红色的丹丸，塞进军官嘴里，“想死没那么容易，你的‘罪’还没结束哩。”
    殷不沉觉得自己必须去提醒道尊：将祖师塔借给慈皇，绝对是个错误的主意。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
