    慕冬儿和殷不沉一路北行，到处设置法术，以便在必要的时候传递远方的声音，这项法术并不复杂，只是需要大量的法器或妖器，慕冬儿带着不少，施法工作全由殷不沉代劳，他则负责闷闷不乐。∮，
    在极北之地，慕冬儿停下不走了，“魔种不是魔族修炼出来的吗？我也要自己炼出一个来。”
    殷不沉拦不住他，也不敢拦，“离七月初七没有几天了，你自己看着办吧。”
    慕冬儿真的是“看着办”，站在冰雪之中，向远方遥望，良久之后他想出一个主意，这个主意或许早就已经成形，一心藏在心底等着被主人现，“魂魄，魂魄就是魔种？”
    “啊？”殷不沉糊涂了，还有点被吓着了，慕冬儿虽然只有五六岁小孩儿的身躯，却散着成年人才有威慑力量，曾经惯于迎合强者的殷不沉对此再熟悉不过。
    “魔魂只是魔王之魂，而不是魔族之魂，十万魔众共持一心，身躯毁亡而魔种不灭，还能侵袭众生乃至道士，这一切不都与魂魄很像吗？”
    “可是……可是魂魄只能存在七七四十九日啊。”
    “这正是魔尊正法循环反复的精髓啊。”慕冬儿放声大笑，声音在冰天雪地中远远传出，震得周围的雪山出不祥的轰隆声。
    “你要将自己的魂魄改造为魔种？”殷不沉真的感到恐惧了。
    “当然不，我说过要控制魔种，而不是受魔种控制。”慕冬儿抬手指着自己的脑袋，“我这里还藏着一只魂魄呢，异史君想到用这一招控制我，倒是无意中摸到了一点门道，送我一件大礼。”
    接下来十几天里，慕冬儿以魔尊正法修炼泥丸宫中的妖魂，进展奇快，殷不沉不敢再接触魔族法术。远远避开，与地猴子们修行炼兽之法。
    这就是慕冬儿的经历，他看着父亲，身形未变。目光中却没有孩童的稚气，全然是成年人的冷静与审视，“今天早晨一睁开眼睛，我看到珍奇楼未经召唤就耸立在面前，我对它施法。它将我带到这里，并且告诉我至宝世界的事情，我不知道自己排在第几层，但是在上面至少还有三个世界：左流英、秦凌霜和昆沌。”
    “我从祖师塔世界一路走来，到你这里是第七层。”慕行秋说。
    “跟我猜得一样，左流英和秦凌霜分别拥有镇魔钟和大光明镜，昆沌不需要法器，他的世界无迹可寻。”慕冬儿顿了顿，“想进入昆沌的世界，唯一的办法就是提升自己的实力。我领悟得太晚，修行时间也太短，实力差了一层。”
    “你确信那真是你自己的领悟吗？”慕行秋问。
    慕冬儿露出怒容，“你以为这是别人塞到我脑子里的想法？你不会真把我当成小孩子吧？”
    “我把你当成自己的儿子，我们都很担心你。”
    慕冬儿脸上怒容消失，“或许真的曾经有过一个温情的世界，在那里，或者说在那个时候，父母与儿女相亲，男人与女人相爱。每个人都知道自己终将死亡，对此却一点也不担心。但是在这里，温情是多余的，每个人都必须努力活下去。必须一直上升。母亲呢？为什么没跟你一起来？是因为实力不足吗？”
    “我将她送进了幻象。”
    “嗯，这是一个好办法，让她不用‘担心’了，这些年来她过得太苦。你和我，咱们的实力与身上的重担相应，她和咱们不一样。挑起的担子远远出实力，炼兽之法修行不出真正的强者。”
    “别这么说你母亲，她的实力出你的想象。”
    慕冬儿笑了一下，“很高兴听到你为母亲辩解。不说这个了，很奇怪，别人都是一下子进入与自己实力相称的世界，为什么你却是一层层升上来的？”
    “我写了一张修身符，用它统率祖师塔里的其它符箓，然后我将大部分法力暂时寄存它那里，需要的时候再一点点要回来。”
    “怪不得，这是炼兽之法的变形，你将一道符箓当成了炼兽，有意思。你觉得自己还能再上升吗？”
    “很难，除非我现在就动用祖师塔里的一部分符箓，可那样的话，等我见到昆沌，就没有战斗的武器了。”
    慕冬儿露出奖赏同时也是揶揄的微笑，“见到昆沌……不如把你的符箓给我吧，让我继续上升，我送你与母亲相会，等你们一觉醒来，一切就都结束了。”
    慕冬儿还是那么狂妄，只是多了几分成熟作为掩饰。
    慕行秋想了一会，“你的实力止步于此，见到昆沌之后拿什么与他一较高下？”
    “隐藏实力的不只是你，父亲。昆沌想不到在他之外还有魔种，我一直没有动用魔种的力量，就是为了在决战时给他一个突然袭击。父亲，帮助我。”
    “昆沌真的想不到吗？”
    慕冬儿脸色慢慢冷下来，“你还是不相信我，以为是昆沌将魔种塞给我的？”
    “不只是你，是所有人。”慕行秋接连走过七个世界，心中越来越有数，“你不觉得奇怪吗？昆沌对偶然深恶痛绝，可是五行之劫之后，大量新法门不断涌现，修行者的实力没有减弱，反而变得更强了。”
    “乱世出英雄，强者当然比太平盛世多得多。”
    “可这是为什么？昆沌完全可以将这些‘英雄’全都杀死，他没有这样做，反而通过左流英扶持了许多修行者。”慕行秋停顿了一会，让儿子做些思考，然后继续道：“更蹊跷的是，大家不约而同想到要以创建世界的方式自保，连我也不例外，还让大家帮我施法。可我的世界没有建成，昆沌将祖师塔世界交给了其他人，我想我已经明白其中的原因。”
    慕冬儿微微皱起眉头，“那又怎样？最后还是要有人与昆沌来一场决战，总得是实力更强的那个人上阵吧？”
    想说服慕冬儿很难，慕行秋上前一步，低头盯着儿子的眼睛，“你说你能控制魔种。”
    “当然。”
    “那就证明给我看。”
    “怎么才算证明？”
    “魔种会让一个人陷入极端状态，令他脑子里只有一个念头，非实现不可，以至于分不清是非对错。你现在有一个念头，想要我的祖师塔符箓，改变这个念头。”
    慕冬儿大笑一声，“父亲，你真当我是小孩吗？用这种把戏糊弄我。”
    慕行秋的神情越来越严厉，“别找理由推三阻四，这是魔种的想法。”
    慕冬儿眼里又射出怒火，慢慢熄灭，“昆沌为什么没有选中你执掌祖师塔世界？”
    “事实上他找过我，而且不只一次，但他很少使用自己的形象与声音，总是化成左流英的模样。”
    “左流英就是昆沌？”慕冬儿很吃惊。
    慕行秋摇摇头，“左流英不是昆沌，但是当昆沌附身的时候，左流英无力反抗，可能都不会记得自己做过什么。”
    慕冬儿眉头越皱越紧，“你怎么知道的？”
    “昆沌最后一次找我的时候露出了马脚，他说守缺曾经来断流城找过左流英，可是我刚刚见过守缺，她对断流城非常陌生，对至宝世界更是一无所知。左流英不会撒谎，所以撒谎的必定是昆沌。”
    “你还真相信左流英。昆沌找你做什么？”
    “帮助我修行，是他建议我不要太早找回记忆，是他要求我尽量少用法力而多用符箓，我一步步走在他安排好的道路上，只在最后一步出现偏差：他希望我练成念心幻术第十一层，可我拒绝了，因为这个，他把我放弃，将祖师塔交给了别人。”
    “他为什么要帮助你？”
    “跟帮助你是一个原因。”慕行秋用手指点了一下儿子，“向我证明你能控制魔种吧，你想索取，现在改为付出，用你的法力将我送到上一层世界。”
    “没有意外的话，上一层世界会是左流英的镇魔钟。”
    “应该如此。”
    “见到他就能知道你说的话是否正确，昆沌不会一直附在他身上，对不对？”
    慕行秋点点头。
    慕冬儿沉吟不语，心中显然在进行挣扎，他有一百个理由相信父亲，也有同样多的理由认为自己受到了欺骗，父亲没准会像对待母亲那样，将他也送进简单的幻象之中。
    “是我控制魔种，不是魔种控制我。”慕冬儿终于下定决心，全身出冰雪碎裂似的声响，一点点变高长大，容貌却没有改变，还是五六岁的样子。
    比慕行秋高出两倍时，慕冬儿伸手将他抓起，放在自己的肩上，与地猴子站在一边，“我信你一次，提前使用魔种的力量，咱们一块进入上层世界，去找左流英问个明白。”
    慕行秋与任何法术世界都不相连，慕冬儿却不同，与道统至宝息息相关，带入上一层的不只是父子二人，而是整个珍奇楼世界。
    慕冬儿长到十余丈时，断流城再度摇晃，与此同时，他的身形迅缩小，多出来的法力都被抵消了，慕行秋跳到地上。
    两个至宝世界相遇，互不相让，摇晃一直不停，跟异史君和守缺的状况一样。
    这个世界里也只有一个人，不是左流英，而是秦凌霜。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
