    秃子咬住慕行秋的肩头，挂在他身后一声不吱，谁劝也不下来，这是对小秋哥的惩罚，惩罚他抛下自己一个人走了这么久才回来。
    慕行秋忍着痛，就这么带着秃子，走遍营地，处理一桩又一桩事务，好像他是长在自己身上的一部分。
    “二十八天，整整二十八天哪，我还以为……回来就好，回来就好。”辛幼陶寸步不离地跟着慕行秋，连他去见甘氏兄弟的时候也守在帐外，“甘知泉这回没话说了吧，你是营地里唯一有权力杀死入魔者的人。”
    “他要考虑一下。”
    “这有什么可考虑的？之前的江引霞都杀了，到了亲弟弟这里他舍不得吗？”
    “不是，我提出另位一种选择，为此他要考虑一下。”慕行秋已经将黑纹草帽收起来了，暂时不打算对辛幼陶说起魔尊正法。
    辛幼陶愣了一会，但他最关心的不是这件事，“兰冰壶呢？你找到化妖之术的逆转之法了？”
    “召集所有人，我一块说。”
    无需特意召集，辛幼陶挥挥手，大部分道士都围上来，只有少数人需要坚守岗位，监视远近情况。魔侵道士们在一处山坳里扎营，背靠一座高耸的山峰，两边的山脊像手臂一样慢慢合拢，形成天然的屏障，再加上重重法术的保护，这里可以说是非常隐蔽。
    到处都是雪。看得久了，连道士都会眼晕，所以有人在营地变幻出一些花草树木。不用天目特意观看的话，它们还是非常逼真的，足以令普通人以为自己误入了仙境。
    小蒿和跳蚤一块走过来，她不想念慕行秋，怕他一回来就过问练功的事情，却无比挂念跳蚤，一见面就将它带走。遛了一大圈才回来。
    慕行秋站在一处雪堆上，在他面前。道士们仍然分成两伙，一边是面显虚弱的化妖道士，一边是表面无恙的魔侵道士。
    “你们中的不是化妖之术。”慕行秋说。
    化妖道士们全都一愣，辛幼陶却高兴地跳了起来。落地之后向小青桃挥了一下手臂，马上问道：“你抓到兰冰壶了？这到底是什么妖术？你找到了破解的办法了？”
    “兰冰壶死了，但是我找到了破解之法。”慕行秋滞留冰城的原因之一就是这个，他仔细研究了飞跃的记忆，虽然没有发现牙山道士对他施法的内容，却找到了兰冰壶“化妖之术”的底细。“真正有问题的还是妖丹，它们都被动过手脚，加入了魔族的破芽之法，兰冰壶只是将魔法召唤出来而已。你们感到衰弱。其实是在不知不觉地消耗内丹，最终内丹将会彻底消失，时间长短不一定。境界越高过程越长一些。”
    “先说破解之法吧。”辛幼陶心里真是着急了。
    慕行秋正要开口，人群中的一名道士说：“听你这么一说，破芽之法很像古书中记载的天魔雷震术。”
    不是每名道士都喜欢钻研远古书籍，九十多人当中只有寥寥六七人附和，其他都没听说过十几万年前的“天魔雷震术”，慕行秋也没听说过。“有可能，我先说我所了解的破解之法。看看和你们记得的内容是否一致。”
    那几名道士立刻点头。
    “用已死的魔种为引，以望山的星华飞英为药。”
    “正是！”几名道士异口同声地说，其中一名女道士补充说：“这是初期的解药，后来道统研制出了还灵丹。”…
    辛幼陶认得说话的道士，不由得大喜，“你是召山丹药科的孟诩，肯定带着还灵丹吧。”
    九大道统都有丹药科，召山最为知名，孟诩立刻引来所有人的关注，她的脸稍微有点红，她没有中招，与正常的魔侵道士站在一起，“我没想到这次出山会遇到魔族法术，所以没带那么多丹药，不过还灵丹各家道统都有，有人带着吗？”
    对巨妖王发起反攻之前，没人想到会有魔种参与此战，因此都没携带无用的丹药，等到战争结束，他们已经成为魔侵道士，只想尽快远离从前的道友，更没人关心丹药。
    见没人吱声，孟诩急忙安慰众人，“没关系，还灵丹并不难炼，只要有死去的魔种和星华飞英就行……呃，如果大家有多余的主法器可以拿出来，那里面的魔种都是死的，星华飞英我自己就有一些，其它辅料大家凑一凑也就够了。”
    “多久能制成？”辛幼陶问。
    “大概……十天左右吧，我可能还需要洪炉科和神工科道友的帮助。”
    立刻就有七八名道士报名，压抑营地多日的无助气氛终于缓解，人人都看到了希望，原来互存芥蒂的两伙道士，又像是一家人了。
    “十天来得及吗？像我这种早已停止修行的人，内丹消耗得是不是会特别快啊？”辛幼陶对此很是担心。
    “应该不会，据书中记载，中了天魔雷震术的道士至少也能坚持两三个月。”孟诩说。
    辛幼陶终于放下心来，向小青桃微微一笑，然后转向慕行秋，“真是的，原来不是化妖之术，而是古老的魔族法术，枉我们担心这么久，早知道的话……还好你查清了真相。”
    “其实我早应该想到的。”孟诩和几名丹药科弟子互相看了一眼，都有点不好意思，但没人埋怨他们，在此之前，所有人都以为这是化妖之术，根本没往魔族身上想。
    慕行秋携带的材料最全，贡献出五柄主法器和数十粒星化飞英，其他道士也都尽其所能拿出一些材料，很快就凑够了份量，孟诩带着帮手们立刻找地方开工。
    其他道士都过来跟慕行秋打声招呼，询问冰城之行的详情，慕行秋简单说了一下，众人对冰城和飞跋都不是特别感兴趣，很快散去，辛幼陶仍然跟着他，“忘了一件重要的事情，我们的七元隐星阵也没有白练，真抓住一个家伙，你绝对想不到是谁。”
    魔侵道士们演练七元隐星阵是为了活捉兰冰壶，她没来，却抓住了另一个偷袭者。
    慕行秋还真猜不出会是谁，知道辛幼陶有意卖关子，也不追问，笑着说：“带我去看看吧。”
    小青桃也跟过来，低声问：“化妖的逆转之法你找到了吗？”
    慕行秋摇摇头，他为化妖之术而前往冰城，结果却是一场误解，但也没有白跑一趟，不仅弄清了辛幼陶等人中的到底是什么邪术，还得到了一座冰城。
    小青桃轻声叹息，这意味着慕行秋和杨清音的化妖过程还是没办法逆转，她拍了拍秃子的后脑勺，“下来吧秃子，小秋哥好不容易回来，你不想跟他说话吗？”
    秃子仍然咬着慕行秋的肩膀，摇摇头。
    “我有一件礼物送给你。”慕行秋说。
    秃子还是不松口。
    慕行秋从怀里掏出一只单独的乾坤袋，从中召出万子圣母的骷髅灯笼，他已经学会如何掌控这件妖物，让里面的妖火忽大忽小，看上去就像是骷髅在眨眼咂舌。
    小青桃一眼就看出这是妖族的东西，微皱眉头，“你要把它送给秃子？”
    “哈，真是别致，从哪只大妖手里抢来的？这可不像是飞跋和兰冰壶会有的妖器。”辛幼陶倒不太反感。
    小蒿一直不远不近地跟在后面，这时搂着跳蚤的脖子，让它将自己带到慕行秋前面，“又一颗脑袋，它会说话吗？有秃子的本事大吗？”
    秃子再也忍不住了，终于松开慕行秋的肩膀，看到衣服都咬破了，露出两排清晰的牙印，上面还有豁口的形状，有点过意不去，马上又理直气壮地嚷了一句：“谁让你丢下我去了那么久。”一跃飞到慕行秋胸前，与骷髅灯笼面对面，看了一会说：“它可真丑，真是给我的吗？”
    “给你，但我以后可能会用到它，到时候……”
    “随叫随到！”秃子兴奋地大叫，用三缕头发将骷髅抓住。
    “保护好它，不要让任何人拿走，就算是道士也不行。”慕行秋补充道。
    小蒿正伸手过来想要摸一下骷髅，秃子立刻将它挪到一边，郑重地承诺：“我在它就在，我不在……它还在。”
    慕行秋必须将骷髅交给秃子保管，万子圣母特意关照过他，骷髅是第一代圣母的遗物，对道士多少有一点排斥，留在慕行秋身上太久会失去进出冰城的妖力，秃子既有魔种又有魔眼，与骷髅灯笼互无影响。
    辛幼陶指着前方的一顶帐篷，“就在里面，你进去吧，我们在外面等你。”
    操控骷髅灯笼有一些法门，慕行秋决定待会再教给秃子，独自走进帐篷。
    帐篷里坐着一名道士，而且是慕行秋认识的道士，也的确是他想不到的人，“周首座！”
    牙山神工科首座周千回坐在一张蒲团上，身上缠着至少七截逍遥索，他正在闭目养神，这时睁开眼睛，微笑道：“我回来了。”
    一个月前，左流英带着周千回离开，如今一个悄悄回来成为魔侵道士的俘虏，另一个则不知去向。
    慕行秋摸了一下腰间的百宝囊，他将那枚光球留了下来，一直没有放走。
    （求推荐求订阅）
        
