    热门推荐:
    拓勇清楚记得自己被叫去面见舍身王的场景，去之前他诧异于自己竟然能得到老王的垂青，见过之后则诧异于老王居然会亲自布置如此简单的任务。
    从那时起他就有预感，西海止步邦里或许藏着非常重要的秘密。
    舍身王前些年身体欠佳，甚至引出几位王子提前争位的丑闻，可是拓勇进宫时见到的舍身王却非常健康，脚步轻盈得像是十几岁的少年，头上生出了缕缕黑发，脸上的皱纹似乎正在被拉平，总之，舍身王重焕青春——据说这是投靠望山魔道士所获得的奖赏，拓勇却觉得另有原因。
    大概是一年零三个月之前，舍身王从数量众多的拓氏王族子弟当中选出五十名，由一位宫中妖术师传给他们一套全新的修炼法门。
    拓勇有幸入选，他练得极为刻苦，几乎是没日没夜，一方面他希望能获得赏识，另一方面他也的确喜欢上了这套法门，觉得它比常见的炼妖之术要有效得多，他感到费解的是这么好的东西为何长久以来秘而不宣。
    十个月之后，拓勇在绛宫里炼出一枚妖丹。
    妖丹通常是得到强化的某个器官，绛宫的位置大至与心脏重合，但它不是心脏，它与泥丸宫下丹田一样，是一处无形的驻丹容器，在这里生成妖丹，是极为罕见的事情。
    拓勇正是因此受到舍身王的召见。
    舍身王夸奖了拓勇的努力，然后命令他带领五千妖兵去“肃清西海”，并找出止步邦的位置，就这么简单。
    可是一个神秘的声音却在几个时辰之前告诉拓勇。一切并不简单。
    神秘声音自称是拓氏远祖，严厉地命令拓勇杀死刚刚落网不久的小俘虏，拓勇的第一反应是执行命令，可是执行到一半的时候，他反悔了。
    身为王族支系子弟。拓勇知道擅做主张会带来多么严重的后果，就算脑子里的声音真的来自某位“远祖”，他也应该先将这件事情向舍身王禀报。
    怀有野心的拓勇还有一个想法：绛宫妖丹止步邦脑海里的神秘声音没准互有联系，如果能够弄清楚这是怎么回事，他可能会立下更大的功劳。
    所以他违背“远祖”的命令，没有立刻杀死慕冬儿。并且想法已经越走越远，觉得能从固守孤岛的杨清音母子嘴里问出一切秘密。
    白衣道士申忌夷的到来打乱了他的计划。
    拓勇将自己知道的事情都说出来了，讲述时目光片刻不离申忌夷，他有一种直觉，这位看上去非常和蔼的道士。是个狠角色。
    申忌夷时不时点头，鼓励半妖说下去，听完之后他说：“勇将军不介意我检查一下你的妖丹吧？”
    “我一直觉得绛宫妖丹不同寻常，能得到申道士的检查，乃是我的荣幸。”拓勇心中越是害怕，表面上越是恭谨有礼。
    慕冬儿不明白这是怎么回事，对申忌夷佩服极了，这位白衣道士什么都没做。只是走进来亮出一条冰火小龙，就让半妖将军服服帖帖，有问必答。
    申忌夷是名正统道士。不会直接伸手检查一名妖族，而是召出一盏油灯护在胸前，然后左手持铜铃，右手拿铜镜，叮叮的铃声中，铜镜发出一束光照向拓勇的胸膛。
    拓勇扔掉手中的骨杖。双手按在桌子上，全身微微发抖。铃声令他心烦意乱，真想发出一声怒吼。然后跑得远远的。
    只有更深的恐惧才能将他留下。
    慕冬儿看了一眼自己手里的铜铃，它里面有铃舌，可是无论怎么摇晃也从来不响，唯一的作用就是让他控制头顶的道火时更加顺心如意。他还是比较喜欢申忌夷手里的铜铃，母亲有不少类似的小东西，据说都是道统法器，却从来不给他玩。
    在拓勇快要控制不住心中的烦躁之前，申忌夷结束了检查，收起三件法器，微笑道：“恭喜，阁下的绛宫妖丹居然有几分道统内丹的样子，当然，它更像散修内丹，杂而不纯，能够生发妖力，也能通过修行逐渐增强，算是不错了。”
    拓勇出了一身冷汗，僵硬的脸上勉强挤出笑容，“散修比不上道士，半妖比不上散修，我这枚小小的绛宫妖丹，能与纯正的道统内丹有半分相似，已属天大的幸运。”
    “你的修炼法门，我要一份。”申忌夷不像一开始那么客气了。
    “是是，要我现在就写出来吗？”
    “不急。”申忌夷寻思片刻，他可以直接夺取半妖的记忆，但是没有必要这么做，施法进入别人的头脑要冒一定的风险，只有念心科弟子才会乐此不疲，“舍身国选了五十名王族子弟修炼新法门，有多少半妖像你一样炼出了绛宫妖丹？”
    “我们不在一起修炼，我对其他子弟的情况不太了解，据我所知，差不多都成功了，只是时间有早有晚，我算是比较晚的，其他子弟大都被派去随军作战了，还有几名子弟在继续修炼。”
    申忌夷心中略感吃惊，就算是散修内丹也只有少数凡人能够炼成，绛宫妖丹虽然不强，但是妖妖可以修炼，却是一件非常奇怪的事情，难道舍身国有办法提前选出适合修炼的妖族？
    申忌夷没有显露出自己的心事，对慕冬儿说：“准备好回家了吗？”
    “这就可以走了吗？母亲肯定担心我了，她一担心就会教训我，还会没收我的铜铃，申道士——我应该叫你申道士吧——你能帮我求情吗？”
    “我可以试试，但是你母亲可不容易被说服。”申忌夷微笑道，没有特别注意慕冬儿手里的铜铃。
    慕冬儿叹了口气，“也是，秃子每次都替我求情，没有一次说服母亲。”
    申忌夷右手捏法诀，在剑鞘上轻轻划过，两名人类和一只妖族瞬间移出船舱，相互间没有任何接触。慕冬儿发现不用施法就能飞行，忍不住哇哇大叫起来。
    拓勇回头望了一眼已在数十步以外的战船，心中一寒，甲板上值守的数十名妖兵与妖术师都已倒地而亡，下层的二百余只妖族大概也不能幸免。
    道士还是那么强大，拓勇肝胆俱裂，要不是有申忌夷施法带领，早就掉进了海里。
    申忌夷只瞬移了一次，剩下的路程还是以飞行完成，白衣飘飘，脚下踩着古朴无华的长剑，令拓勇胆寒，让慕冬儿羡慕。
    “母亲不肯给我任何法器，就连这个铜铃也是偶尔才让我玩一会，所以我飞得不够快，要不然我能打过半妖……”慕冬儿在崇拜对象面前有些唠叨，恨不得将心中所有事情都抖落出来，征求意见。
    申忌夷一直面带微笑，不得不回答的时候就敷衍两句，听上去玄奥艰深，其实没有任何实质内容。
    拓勇在一边看得明明白白，申忌夷一点也不喜欢这个小孩儿，甚至可以说是厌恶，但道士擅长掩饰，只有常年遭受冷眼的王族支系子弟，才能从种种细枝末节中看出真相。
    黄昏时分，他们到达了镇魔岛，岛上一切未变，人却都没了，杨清音小蒿秃子和飞飞全不见了。
    慕冬儿到处叫嚷着找人，申忌夷站在岸边遥望北方平静的海洋，拓勇站在他身后，突然又感到一阵头痛，比之前的哪一次都要剧烈，忍不住叫出了声。
    “嗯？”申忌夷头也不回地发出疑问。
    “远祖……远祖又向我发出命令，这回是让我不要杀死慕冬儿，这个……还好我之前没有遵守他的指示。”拓勇对这位神秘的远祖有点不以为然了。
    申忌夷没出声，似乎觉得这件事一点都不重要。
    慕冬儿跑回来，“真是奇怪，大家都去哪了？”
    “我猜是去半妖的港口营救你了。”申忌夷转过身，脸上没有微笑，对拓勇道：“将你的修炼法门写出来。”
    拓勇随身带有笔纸，立刻取出来，不敢走远，跪在地位，一笔一划地书写修炼法门，他已经怕得要死，一点也不觉得这套法门有什么可贵，因此没有半点隐瞒。
    “申道士，你能带我去找母亲吗？我不想让她太着急。”慕冬儿自己着急了。
    一向好说话的申忌夷这时却摇摇头，“你母亲很快就会回来的。”
    “哦。”慕冬儿没再纠缠，跑到附近的亭子上面，向南方的海洋望去。
    大概半个时辰之后，拓勇将修炼法门写完了，字数不多，以蝇头小楷写在五张纸上。
    申忌夷接过纸张，一眼没看就卷起收在袖子里，然后盯着拓勇看了一眼。
    天色已暗，拓勇被盯得心里发毛，突然间后悔将修炼法门写得太快了，自己若是一点用处也没有，恐怕小命不保。
    “你能对‘远祖’说话吗？”申忌夷问。
    “什么？远祖能对我说话，我从来没对他说过，但他好像能看到我的某些想法，因为……他知道慕冬儿的名字，还知道我不肯杀人，为此训斥过我……”
    “好。”申忌夷想了想，淡淡地说：“把这几句话记在脑子里，一个字也不要忘：慕行秋，牙山申忌夷刚刚救了你儿子慕冬儿，他要跟你说话。”
    拓勇大吃一惊，他听说过慕行秋的名字，却不知道这跟“远祖”有什么关系，而且申忌夷的这几句话听上去像是一种威胁。
    慕冬儿站在亭子顶上，一个字也没听到。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
