    白色的冰城变成了黑色的废墟，但是没有被摧毁，根基仍在，妖火已灭，外围的毒雾仍没有消散。
    万子圣母站在最高处，慢慢转身，看着一只只妖族从地下惊恐万状地钻出来，不由得笑了一声，“居然还剩下这么多，唉，冰城没有全毁，圣母后裔也没有死光，我还是离不开这里。”
    她避开地上烧黑的碎块，走出十余步，低头对慕行秋说：“最后的机会在你手里，怎么样，带着诅咒的道士，你要灭掉冰城吗？只要几道法术，你就能实现道统一直以来的宿愿。”
    慕行秋也在低头，看着躺在地上的裴子函，跳蚤和殷不沉分别站在他两边，一个满怀警惕，一个唉声叹气。
    裴子函只剩一只膜状翅膀，就连这一只也在慢慢腐烂，像一块千疮百孔的破布，“妖族……永远没有希望了，即使道士不将我们杀光，魔族也会将幸存的妖族变得跟我一样。”
    他终于醒悟了，飞跋的化妖之术只是一次预演，远古时期的魔族正是用类似的法术将妖族变成奴隶与士兵，并取得他们牢不可破的效忠。
    他也绝望了。
    裴子函了解道统的实力，也领教了一回魔族的力量，生存在夹缝中的妖族根本没有自己的路可走。
    “杀死我吧，就当帮我一个忙。再求你一件事，不要等七天之后，待会就收了我了魂魄，将它彻底销毁，我不想再忍受这种痛苦。我一生中的每一个决定都是错误的，害了我自己，也害了芙蓉山。”
    慕行秋看着非妖，仍然没有吱声。
    “杀了他吧。”殷不沉在一边劝道，“妖族就不该有太远大的理想，漆无上因此而死。裴子函也该死，他要是老老实实当道士，因他而死的妖族没准还能少一点。唉，理想这东西太危险了，像我，就没什么理想，铁脊蛟龙被灭族，我也没想过报仇。”
    殷不沉瞥了一眼慕行秋腰间的百宝囊，他的“理想”都在那里，只是不敢提出来。“我还不如刚才就把他扔在火里。”
    慕行秋开口了，“你该死，但不该就这么死去。”
    “我已经死了，只是魂魄还没有离开身体，我所求的只是减少一点痛苦……不，我应该承受这些痛苦，这是我理应受到的惩罚。”
    瘦高的万子圣母插口道：“你应该现在就除掉他，谁知道十五天之后他会变成什么样子？道士，你太心慈手软了。会给自己留下许多后患。”
    慕行秋转过身，看到幸存的妖族正在慢慢往山上行走，如履薄冰，目光都盯在他身上。既恐惧又崇敬。
    “整个冰城都可能是后患。”他说。
    万子圣母露出微笑，“所以我建议你斩草除根，然后带着我的血去献给道统，来几位厉害的道士。能够从内部将冰城的毒雾彻底铲除，从今以后冰城和狼原就再也不是道统斩妖的障碍了。”
    这将是大功一件，慕行秋能想象得到自己会获得更多的名声。可这能改变什么呢？闪电网住的光球就停在十几步之外的半空中，他代表着道统中某些人最真实的态度，那是任何功劳也无法扭转的。
    慕行秋有点分不清敌我了。
    “裴子函，我要再杀死你一次，将你的魂魄仍然留在原身之内，我不知道这一招是否还能有效，如果生效的话，你将维持不生不死的状态，十五天之后完全效忠于我。”
    裴子函挣扎着坐起来，满脸惊愕，“为什么？你并不需要我的效忠。”
    “我的需要由我决定，我只想知道你是否愿意，你可以拒绝，我会将你的魂魄与肉身分离，但是我不能拘研生魂，这是规则。”
    裴子函想了一会，“能够不让我杀妖吗？”
    一旦效忠之后，裴子函将跟兰冰壶一样，对主人的任何命令都想出顺从的理由。
    慕行秋摇摇头，“我不知道今后的敌人会是谁，所以我不能给你任何承诺。”
    “不生不死。”裴子函喃喃道，他一生中数次做出重大错误决定，现在他又得做出选择了，他抬头看着慕行秋，回忆他们之间不算太多的交往。
    “我同意。”
    与其相信承诺与时势，不如相信一个人。
    慕行秋召出那顶魔尊草帽，将它戴在裴子函的头上，手按帽顶，慢慢注入法力。
    飞跋早就得到了魔文，为什么过去的几年里都没有发挥出强大的力量，反而被困在牙山？因为他太弱了，魔尊正法在他体内难以成形。只有得到一股力量的帮助之后，飞跋才能激发出稍多一些的魔力，从而离开牙山，当光球与他结合之后，则产生更大的力量。
    慕行秋是这么猜测的，他要在裴子函身上试一下。
    魔尊正法被困在草帽里，对外来的法力有些抗拒，但它毕竟没有思维，当法力逐渐增多之后，它屈服了。慕行秋心中默念再灭之法的文字，发现草帽内的魔力分成数百份，像排兵布阵一样各守其位，然后或快或慢地进入裴子函的头内。
    飞跋的“化妖之术”像刀一样锋利，慕行秋的法术则比较缓和，裴子函没有露出痛苦的神色，长长吐出一口气，慢慢倒下，他又“死”了一次，连施法者慕行秋也不知道他还能不能再醒过来。
    慕行秋拿着草帽转身，殷不沉的脸色变了，咽了咽了口水，勉强笑道：“我、我、我愿意。”
    “愿意什么？”
    “愿意来这么一下……”殷不沉指着那顶布满黑色纹路的草帽，“永远效忠于你。”
    要不是声音和双腿都在发颤的话，殷不沉的这番表态真会有几分感染力，现在却只是显得言不由衷。
    慕行秋笑着摇下头，就算殷不沉真心实意，他也不会为了争取效忠者就随便使用魔尊正法。他抬起头看着万子圣母，“冰城还能重建吗？”
    “当然能，只要外面的毒雾还在，冰城就能重建，不过冰魁就要来了，据说毒雾挡不住他们。”
    “我需要随意进出冰城的能力。”慕行秋说。
    万子圣母想了一会，从身后拎出那只骷髅灯笼，“这是第一代万子圣母的头颅，也是历代万子圣母的信物。给我几天时间养伤，然后我在上面涂上自己的血，你就可以随意进出冰城了，等到血迹暗淡下去，再来找我就是。”
    “你真舍得给啊。”殷不沉吃惊地说，他了解这些妖族信物的重要，这几乎就是将自己的性命交了出去。
    “我的想法很简单，慕行秋若想将冰城毁掉，我无力阻挡，只好坦然接受，他若不想，那冰城就是他的，我同样无力阻挡，不如老实配合。”
    殷不沉连连点头，深受启发，“我没啥信物……等等，我去将飞跋的水晶眼找回来，那东西烧不坏。”
    殷不沉匆忙向山下跑去，嘴里大叫：“小心脚下，有谁看见眼珠状的东西，都交给我……”
    慕行秋从万子圣母手里接过骷髅灯笼，里面的火缩成了一小团，从外面几乎看不到，他端详了一会，将灯笼又还给圣母，“好，你需要几天？”
    “三天。”
    慕行秋瞧了一眼仍倒在地上的裴子函，非妖的翅膀已经脱落了，却没有长出新的翅膀，然后他向山下走出几步，迎上从四面八方涌来的妖族。
    幸存者只是少数，还不到四千，其中包括羽王等妖，他们在冰城妖兵的帮助下，也躲入地下，要是妖火迟迟不灭的话，他们早晚都会被烧死。
    羽王伐东只能勉强算是大妖，他在妖族当中拥有的不是实力，而是家世与名望，尤其是飞妖各族，对银羽家族言听计从，所以他有资格骄傲，也有资格代表众多妖族。
    他在离慕行秋十余步的地上单腿跪下，银白色的两只翅膀绕到身前，像是人类在行抱拳礼，“我的命、银羽家族的命、飞妖三百族的命，都属于您，魔王。”
    群妖纷纷跪下，正要齐呼“魔王”，慕行秋先开口阻止，“我不是魔王，我只是道士。”
    羽王有些犹豫，他心甘情愿服软，但是妖族与道士是天敌，让他用尊敬的语气说出“道士”两个字，实在有些为难。
    “你是一名与众不同的道士，请收下我的敬意，允许我们称你为‘道尊’。”万子圣母提出一个新称呼，这是道士与魔尊的合称。
    慕行秋不太喜欢新称呼，正在寻思，万子圣母已经下行数步，然后深深弯腰，几乎与慕行秋同样高度，“道尊。”
    羽王和他的几名兄弟齐称“道尊”，接着是全体飞妖、各大部族和冰城妖族，全都叫出这个称呼。
    “找到啦！”殷不沉兴高采烈地大叫，挤过妖群，跑到慕行秋身前，脏兮兮的手上捧着三颗水晶眼，两颗属于飞跋，一颗是他投掷出去的。
    殷不沉满脸喜色，突然跪下，双手高举水晶眼，“道尊，请收下水晶眼，再有龙魔的那颗水晶心脏，您就能找到老君了。”
    慕行秋收起两颗留给殷不沉一颗，看着数千名妖族，大声说：“你们既然称我为‘道尊’，就要听从我的命令。”
    “请道尊下令。”羽王说。
    “准备迎战冰魁。”
    慕行秋再看一眼光球，觉得自己非常需要这座道统无法攻破的白色之城。
    (未完待续。。)
    ...
    (.)
        
