    热门推荐:
    雨不大，夜色深得如墨一般，兽妖老撞双手抱着一只小舟，从飞龙船上纵身跳进冰凉的海水中，沉浮数次，扶正小舟，翻身上去，大致辨别了方向，奋力划动双桨。
    老撞早已学会飞行，但是没有其他妖族帮忙的话，飞得不是太稳，在这样的恶劣天气中，他可不愿意脚下空荡荡的无着无落。
    划出一段距离之后，老撞回头望了一眼——在雨和夜色的遮掩下，飞龙船已经看不见了，身后没有呼喊，更没有追赶者。
    “他娘的，老子才没指望谁来劝我，劝了我也不听。”兽妖臂上用力，小舟在水面上飞驰，他全身都已湿透，心里却颇为畅快。
    半个时辰之后，孤独的兽妖走在乱石嶙峋的海岸上，每当有闪电划过，就仰头发出一声咆哮，往往与雷鸣交织在一起，像是两只兽妖在对吼挑战。
    老撞爬上一座山崖，闪电再次划过半边天空，他这回没有咆哮，静静地望着崖下的港口和舍身**营。
    他喘着粗气，转身找了一块巨石，双手抱起，回到崖边，用力向军营里掷去，片刻之后，闷响声传来，没有想象得洪亮，老撞很不满意。
    接下来，老撞感到奇怪了，舍身**营就算再松懈，也该发现自己受到巨石的攻[击，居然毫无反应，这可不太对头。
    又有一道闪电划过，老撞张开大嘴，发出比雷鸣还响的咆哮，等了一会，雨突然停了，军营里仍然没有半点声音。
    “他们撤兵，我来的时候这里就是空的。”
    声音是从身后传来的，老撞猛然转身，看清来者是谁之后又转回来。“要是早听我的……你什么也不用说，我是不会回去的。”
    “嗯？我不是……不是来找你的，你是被撵走的？”
    老撞再次转身，怒气冲冲地说：“我又没犯错，凭什么撵我？我是自己离开的。”
    “对不起，我也是乱猜的。”
    老撞的火气来得快去得也快，“你呢？又为什么来这里？给道士探路来了？”
    小妖飞飞落在地上，抬头仰望高大的兽妖，正要开口，老撞弯腰用双手将他抓住。移到附近一块比较高的岩石上，“别站在我脚边，我有点毛病，看见小东西就想踩两脚。”
    飞飞吐舌笑了一下，兽妖虽然高大凶猛，他却一点也不害怕，身为蝉翼妖，他从小就在一群大家伙当中穿梭，早已习惯了。
    “我来找慕冬儿。以为能在这里发现线索。”
    “啊，另一个小家伙，踩他可不容易。”老撞摸摸自己的两只兽角，脸上露出笑容。慕冬儿从来不会站在他的脚下，总是抱着其中一只兽角啃来啃去。
    “我没看住他，但我一定要把他找回来。”飞飞认真地说，他的脸色不太好。几天前受的伤尚未痊愈，他就跑出来了。
    老撞举起手臂，想要在小妖肩上拍一下。发现飞飞的肩膀实在太小，只好临时改为大手一挥，“好样的，有始有终，重义气，讲交情，这才是咱们兽妖的做派。你是偷偷跑出来的吧？其实我也是。”
    老撞扭头向西北方望了一眼，天色渐亮，海面上没有飞龙船的影子，“镇魔岛来了一群道士，大家都挺高兴，我说应该抢在道士们出手之前跟舍身国打一仗，可他们不敢，灵妖和散修都是胆小鬼，说什么没有必要冒险，道士们既然来了，就让他们处理。要我说这都是屁话，什么都让道士处理，咱们还留在这里干嘛？干脆散伙算了！”
    老撞越说越气愤，指着下方的军营与码头，“结果倒好，到手的大鱼跑了。”
    飞飞礼貌性地点头，心里其实觉得灵妖与散修的“胆小”是正确的，舍身国虽然失去了将军拓勇，但是在数量上仍然占据绝对优势，交给道士们处理是最好的选择。
    “夜里下雨，他们跑不了多远，咱们两个去追吧。”老撞热情地说，将小妖飞飞当成了好伙伴。
    飞飞摇头，他知道跟兽妖说话千万不要客气，更不要拐弯抹角含含糊糊，那会造成不必要的误解，“我是来找慕冬儿的，不是来打架的。”
    老撞有点失望，却不生气，“找到线索了吗？”
    “嗯，军营里藏着不少法术，很可能是望山魔道士设下的，他们没准还会再来，跟着他们就能找到龙魔和慕冬儿。”
    老撞望向军营，“有法术？我怎么没看到，我刚才扔了一块石头，军营里连个回声都没有。”
    强大的法术不会对蛮力做出反应，就像巨大的渔网对小鱼不感兴趣，飞飞没有指出这一点，笑道：“因为石头不是法术吧，我会在这里等着，放陷阱的人总会回来看一眼。”
    老撞深以为然地点点头，“我陪你等，跟魔道士打一架也挺有意思的。”
    飞飞有点为难，他的行为已经非常冒险了，多一只兽妖会更冒险，“好吧，但是我得给你弄一点伪装，你得保证不会乱动乱叫，这不是打架，咱们也打不过魔道士，我就是想跟踪他们，好找到慕冬儿。”
    “不打架有什么意思？”老撞皱起眉头，“我还是去追舍身**队吧。”
    老撞也不告辞，迈开大步向北边的一条山路跑去，那是舍身**队撤退的必经之途。
    飞飞没有挽留，他只想跟踪魔道士，用不着帮手，等兽妖跑远，他施展法术与脚下的石头融为一体，只要魔道士不特意检查，应该发现不了他的踪迹。
    没过去多久，老撞又跑回来了，声音刻意压低，还是响亮得很，“飞飞，小家伙，你在哪？”
    飞飞只得现身，“怎么了？”
    “魔道士来了，就在……”
    飞飞一步就蹿到了老撞头顶，伸手压在他的角上，兽妖不由自主地趴在地上，一股浊气上涌，连声音都发不出来，心中既愤怒又佩服，挣扎了几下，老老实实地躺在那里。
    飞飞连施几道法术，将巨大的兽妖和自己都隐藏在岩石当中，然后望向北边的山路，他以为魔道士会飞来，结果到来的却是一队骑士。
    说是骑士有点夸张了，二十多人，骑的都是小毛驴，脖子上挂着铃铛，响声清脆，行进速度也挺快，没一会工夫就到了营地门口。
    这些人都穿着蓝色道袍，分不清主次，直接进入营地，分散到各处，都没有下地，仍然骑在毛驴上，有几个人个子比较高，双脚几乎落地。
    他们的确是魔道士，飞飞吓了一跳，据说魔道士总共只有二十七名，看样子大部分都在这里，只是没有龙魔。
    一股强大的无形法术冲到面前，老撞一无所觉，飞飞却感到一阵窒息，他们被发现了，飞飞原以为魔道士的实力跟打伤自己的申忌夷差不多，没想到他们强大得多。
    飞飞没动，他知道自己是逃不掉的，带着老撞，更是没有可能，他唯一能做的事情就是假装没有察觉，让法力自由进出体内。
    飞飞的内丹跟散修一样，却能产生妖力，身边则是一只货真价实的兽妖，或许能避开魔道士的攻击……他只是这么一想，在他的计划中，完全没有料到魔道士会全体聚集于此。
    无形法术退回去了，没有发起任何攻击，似乎不屑于在两只妖族身上浪费法力。
    “咱们来早了吗？道统的人为什么没到？”山下一个声音问。
    “他们已经到了。”另一个苍老的声音说。
    飞飞又是一惊，原来魔道士和道统道士早已约好在这里会面，他和老撞误入了斗法战场。
    既然已被发现，飞飞也不隐藏了，起身走到岸边，好看得更仔细一些，老撞茫然地爬到飞飞身边，盘腿坐下，张了张嘴，发现自己还是不能说话。
    二十六名魔道士分散在军营里，跨下的毛驴老老实实，不叫不动，他们似乎在摆某种法阵，位于正中的是一名老年道士，正望向海面，刚才就是他声称道统道士已经到了。
    海面上飘来十余只木筏，每只木筏上面站着三五名道士，飞飞认得其中一部分，果然是道统道士。
    这些道士昨天赶到镇魔岛，在离岛十余里的地方建造了一片空中营地，他们遵守兰奇章的承诺，谁也没有上岛，个别人过来跟杨清音打招呼，也远远停在百步之外。
    飞飞不怕凶恶的兽妖，他怕神情冷漠的道士，甚至恳请杨清音小蒿和秃子不要为自己报仇——他们三人发现他被申忌夷打伤之后都非常气愤，小蒿将乌龟教训了一番，责备它那一口咬得不够狠。
    道统道士的说话者是兰奇章，“周契，约好全体决战，你们好像少了一位，龙魔呢？”
    飞飞再吃一惊，几年前在冰城的地下通道里，他曾经差点被望山禁秘科首座周契杀死，周契后来败给慕行秋，受了重伤，如今看上去好像已经没事了。
    “该来的时候她自然会来，话说回来，你们好像多了一位。”周契说。
    “多了一位？此话怎讲？”
    周契转身抬头，望着崖顶一大一小两只妖族。
    老撞哑着嗓子笑了几声，明明是两位，魔道士为什么非说是一位呢？
    飞飞却不这么想，周契不可能看错，更不会说错，他说多了一位，就只可能是一位，飞飞转过身，看到一名头戴草帽的年轻人站在几步之外，心中一宽，什么也不怕了。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
