    夜色降临，牙山变了一副模样。
    正在群峰之间行走的客人们，突然发现腰身以下漫溢着浓重的白色岚雾，里面闪烁着点点微光，与天上繁星一一对应，游走其间，仿佛置身于奇异的湖泊之中，岚雾凝聚不散，甚至可以用双手掬起，放在哪里它就停在哪里，像是一群被困在网中的萤火虫。
    牙山的道士们面带微笑，之前故意对此只字不提，等到客人都对这些岚雾产生兴趣，他们才以此景再寻常不过的语气说：“天河之岚，笼罩方圆三百里，正好是牙山道统的范围，据说此雾灵气充沛，十分有助于修行，我们倒没有察觉。”
    杨清音向秦凌霜和小青桃眨眨眼，大声说：“肯定有助于修行啊，这么浓的雾，非得时时使用天目才看清道路，每天晚上出来溜达一圈，牙山道士的眼力肯定特别强大。”
    陪行的女道士们神色尴尬，再也不提这里的岚雾了。
    秃子的头颅在这里却是如鱼得水，张着嘴跑来跑去，吞吃雾里的灵气，直到再也吃不下了，跳回杨清音的肩膀上，着力称赞这里的环境比庞山好。
    没一会，他就被杨清音扔到了秦凌霜肩上。
    牙山房间的门窗都很宽大，总是敞开着，慕行秋也看到了外面的天河之岚，奇怪的是，那些岚雾像是害羞的客人，只停留屋外，不肯逾界半步。
    “帮助都是相互的。”慕行秋重复这句话，也露出微笑，“不知道我能向道友提供什么帮助？”
    “帮助不急于一时，你心里记着这件事就好。”申忌夷客气地说。
    “着急的不是牙山，是我，我愿意付出金魄、银魄，也愿意提供帮助，但我不想拖到以后，更不想在修行的时候还想着自己欠着别人一个大大的人情。”
    申忌夷仰头大笑数声。又来了一句“不愧是庞山道士”，然后说：“你的确可以帮我一个忙，甚至帮牙山一个忙，为了以示感激。牙山洗剑池随便你用，而且会有人向你提供最可靠的意见。”
    “我可以帮牙山一个忙，但是很遗憾，我不能帮你。”
    申忌夷微微一怔，虽然只大了四五岁，但他一直以为自己比面前这位庞山小道士成熟老练得多，餐霞境界和都教身份，光凭这两点，就足以令年纪比他大得多的道士汗颜，可慕行秋。吸气四重的道士，居然在以平等的语气与他谈判。
    “念心科传承中断多年，果然不会随便选择弟子。”申忌夷明白，自己在杀妖演练期间对慕行秋形成的印象并不完整，“你能帮牙山什么？或者还能帮我什么？”
    慕行秋犹豫一会才开口。虽然条件最好由对方先提出来，但他不想浪费时间，“牙山对真幻感兴趣，你……”
    “我对杨清音感兴趣，可你宁愿交出真幻，也不想帮我争取杨清音的好感？”
    “真幻是我的，杨清音是朋友。我不能拿朋友送人情。还有一点，就算我愿意，也没有办法交出真幻，我唯一能做的就是给牙山禁秘科一次机会，让他们检测，能看到什么。是他们的事。”
    申忌夷又是一阵大笑，声音远远传出，震得外面的天河之岚微微颤动。
    “洗剑池是牙山镇山之宝，如同庞山的祖师塔，你只肯帮这么一点小忙。却要换取随意使用洗剑池的权力吗？”
    慕行秋笑了一下，突然想起几年前西介国公主说过的话：你该庆幸自己还有被利用的价值，希望你能好好使用这些价值，而不是抱着它们自怨自艾。
    两人只见过那一面，可他对公主印象深刻，对这番话尤其不会忘记，她说得没错，他的确应该感到庆幸，否则的话，他就得在放弃秃子和出卖朋友之间做选择。
    林飒叮嘱他提防外人，这更证明真幻是有利用价值的。
    “我看见那几名牙山禁秘科弟子了。”他说，一点也没因为对方的大笑而露出恼意。
    申忌夷收敛大笑，改以兴致盎然的微笑，这是他的习惯表情，进可攻退可守，不管接下来变成什么表情都不会特别突兀，刚才的那次进攻被对手轻易避开，他决定还是采取谨慎一些的战术，“跟兰奇章道友交谈的那三个人？”
    “嗯。”
    “他们怎么了？”
    “他们的修行境界显然很高，我猜应该是星落。三名星落道士跟一名吞烟道士热情交谈，这可有点不合常理，就算牙山再热情待客也不至于如此。可能是我太自大，我觉得他们三个真正想找的人是我。”
    一切都有迹可循，热情的牙山道士一见面就对念心科表露出好奇，想引逗念心科唯一弟子开口畅谈，慕行秋猜测，只要自己滔滔不绝，那三名星落道士就会趁势加入交谈，他们一直在等待，直到慕行秋表现得太冷淡，才邀请兰奇章前去参观牙山禁秘科。
    申忌夷的微笑向困惑与惊奇的方向稍做变化，“你能认出星落境界？”
    “牙山道士都是看在你的面子上过来的，他们三个对你可不太热情，所以我想，必然是修行境界上差别过大的原因吧。”
    申忌夷又一次大笑，这回的笑声里没有讥讽，纯粹是佩服，“好吧，但我做不了主，宗师不在，就是几位首座掌管事务，我得去问问他们。你是一个聪明人，希望不至于对牙山产生坏印象。”
    “牙山好客，令我们一行人宾至如归，感激还来不及，怎么会有坏印象？”
    申忌夷向外面走去，突然止步说：“你错了，是一名星落，两名吞烟。九大道统的禁秘科道士无不恃才傲物，跟境界关系不大。”
    申忌夷离去了，慕行秋坐在舒适的椅子上，回想自己刚才的表现，他抓住了牙山的真正意图，这一点是好的，但也有缺憾，他表现得过于急躁，几乎是主动透露了一切，如果是公主，肯定会做得更好，不露痕迹。
    或许就是这一点急躁令牙山并不急于“互相帮助”，当天晚上申忌夷没再出现，伙伴们陆续回来，称赞牙山的美景，讨论两大道统的异同之处，然后各回房间休息。
    接下来两天，庞山客人受到的待遇都没有变，除了几外紧要所在，他们几乎逛遍了整个牙山道统，发现这里不仅山峰众多，池塘也不少，里面的水也各有特点，或清澈见底，或流光异彩，或水汽蒸腾，有一潭水是黑色的，居说里面住着一条龙，几百年才出来一次，庞山的客人是赶不上了。
    作为优待，八名客人可以一枚银魄的优惠价格洗一件法器，据说这还是申忌夷全力争取的结果。
    大家各洗了一件，李越池留下的明镜终于能用了，这让沈昊非常高兴，虽然有牙山道士委婉地告诉他这面镜子的品级很差，他仍然决定留下自用。
    慕行秋洗的是百宝囊，这样他的许多东西都能放在里面了。
    芳芳当初得到的是一盏油灯，被辛幼陶带走，下落不明，杨清音觉得不能白白浪费打折的机会，所以送给芳芳一枚老旧铜印。
    杨清音带来数十件老旧法器，装在一只乾坤袋里，全拿去洗了一遍，总共花了十枚金魄加六枚银魄，第一件的价格是一枚银魄，剩下的都是三枚银魄。她立下誓言，一定要在棋山将这笔花费都赚回来，不过看牙山道士的神情，这个愿望似乎不太容易达成。
    客人们都没见着洗剑池是什么模样，法器交给牙山道士，由他们洗完之后再物归原主，据说从前的规矩不是这样的，直到几十年前发生了一次窃水事件，牙山才禁止任何外人接近洗剑池。
    慕行秋没将秃子送去洗印记，在庞山他得到过提醒，秃子既是法器也是活物，贸然洗去印记可能带来不可预估的致命影响。
    他在等申忌夷的回话，只有对洗剑池了若指掌的牙山高等道士，甚至得是首座级别，或许才能找到办法安全地洗去印记，而这是金魄买不到的待遇。
    申忌夷每天都会来陪伴客人，但他从来不提第一晚的交谈，好像那件事已经过去，牙山对一名庞山道士提出的交易丝毫不感兴趣。
    慕行秋耐心等待，决心不再犯急躁的错误。
    杨清音等不下去了，牙山再好客也是修行之地，除了独特的山水与建筑，没什么好玩的东西，她现在只想着一件事：快点去棋山卖法器。
    牙山道士像商人，可真正的集市不在这里，而是棋山。
    几名女道士想尽办法安抚挽留杨清音，慕行秋看在眼里，心里更踏实了。
    做客牙山的第三天下午，慕行秋又是一个人独自留在房间里，申忌夷来访。
    “请见谅，几名首座得出一致意见可不容易，而且你也知道，高等道士总是不紧不慢，几天对他们来说只是一瞬间。牙山愿意帮你洗去慕松玄的印记，并保证其安全，作为回报，你要在真幻出现的时候接受一次检查。”
    “很巧，今晚二更就是真幻出现的时候。”慕行秋明知牙山早已调查清楚，等的就是这天才给回话，却没有表露出来。
    “天一黑我会过来带你和慕松玄去洗剑池，然后再做真幻检查。”申忌夷微笑道，既然交易达成，牙山愿意大度一些，先行提供帮助，“道法无边，总有意想不到的事情发生，我得事先提醒你，牙山会全力保慕松玄的安全，但不能保证一点意外也不出。”
    （求推荐求订阅）
        
