    异史君拥有四百多只魂魄，大多数时候都相安无事，偶尔也会发生一点争执，这一次的争执尤其剧烈。W…，
    “闭嘴，闭嘴，通通闭嘴。”异史君低头自语，然后抬起头，重新露出笑容，“他们不是‘火里囚禁的什么东西’，他们是神，目前的处境不太好，但是仍然是神，古神，十三万年对他们来说只是呼吸之间，如果你对历史了解得更多一些就会知道，他们一直都是胜利者和掌控者……”
    慕行秋侧耳倾听，听的却不是异史君的唠叨，岛的另一边隐隐有嘈杂声传来，好像发生了争斗，“你们想建立魔奴军队，止步邦的其他臣民怎么办？”
    异史君的话被打断，立刻仰头看天，摆出一副“损失自负”的高傲神情，雷驰也听到了越来越清晰的喧闹声，冷淡地哼了一声，“一群毫无战斗力的废物，有必要留着吗？他们欺压魔奴十几万年，该是付出一点代价的时候了。而且魔奴也需要通过一些事情激发勇气与斗志。”
    “魔奴还需要几位新领袖。”慕行秋明白了，换魂师们得设计一些行动，使得自己成为公认的领导者，他们追逐的永远都是权力。
    雷驰张开双臂，“本来我应该留在魔奴中间，激励他们指引他们发起一场伟大的暴乱，由奴隶变成主人，可我却站在这里，因为这具躯体最后还是要还给你，这足以表示我们的诚意。”
    “其他换魂师都是谁？”慕行秋问。
    雷驰扭头拒绝回答，异史君忍不住插口道：“慕行秋已经拿到你的记忆，只需要花一点时间就能知道一切，你现在又何必隐瞒呢？”
    “合作的条件之一就是你再不能夺取任何一名换魂师的记忆。”雷驰不肯立刻透露一切。
    “如果我同意合作的话。”
    雷驰等了一会，不太情愿地说：“魔奴中间有两名换魂师，一个是我，另一个叫雷声。也是雷部众之一，你见过他。”
    慕行秋记得铁先生身边有这个人，于是点点头。
    “岛上的百姓中间有两位，一个叫董小发，是人类，一个叫漆老胜，是妖族。”
    这一人一妖显然都是底层百姓，换魂师这回真是要从头开始。
    “对面的王宫里也有两位，一个……已经死了，那时候我们还没有跟异史君谈判。所以不知道你的立场……”
    异史君呵呵笑了，“那个笨蛋真是可怜，本来可以不死的，他若是忍一会，哪怕是被关进监狱，这时也能被放出来，唉，真是笨蛋。”
    雷驰脸色铁青，却不敢得罪异史君。严格来说，异史君的确救了他们一命，换魂师们对岛上的真相所知甚少，从铁先生那里只是听到一些荒诞的传说。他们并不当真，因此一开始的计划就是停止种树，放出远荒祖火，要不是异史君及时赶来阻止。他们很可能会引火**。
    “还有一位是王后。”雷驰干巴巴地继续说下去，“她已经来过岛上几次，对魔奴和百姓的苦楚表示同情。愿意将对岸的大片土地分配下去，也愿意给予魔奴一些自由。因此，当王后被火树王囚禁的时候，魔奴与百姓就会发起暴乱，本来这是几年以后的计划，可是你来了，一切只好提前。”
    慕行秋拔腿向码头跑去。
    雷驰看着道士的背影，又一次问异史君：“你确认他真会合作吗？我觉得他好像有自己的想法。”
    “你们不也有自己的想法？有想法是好事，否则的话我为什么要跟你们合作？但是你得相信我，并且把这当成习惯。慕行秋一定会合作，我会让他面前只剩这一条路。”
    雷驰面容僵硬，作为换魂者，他习惯了以高高在上的姿态与普通凡人打交道，在一名几千岁的众魂之妖面前，却要承认自己的无知——这是一个痛苦的过程，得需要一些时间才能养成“习惯”。
    “你打算让他跟古神交谈吗？”雷驰有些嫉妒，因为相信岛火里真的囚禁着一群神灵之后，换魂师提出的第一个要求也是与古神直接沟通，却遭到无情的拒绝，异史君甚至没有啰里啰嗦，只回了四个字“你们不配”。
    异史君笑而不语，似乎仍然觉得雷驰不配知道答案。
    慕行秋不能施法飞行，奔跑的速度却非常快，不到一刻钟就越过三片农田四座空荡荡的村庄和六座被抛弃的哨楼。
    码头就在前方，数千名魔奴与百姓正准备上船，船太小，而且只有五条，每次仅能运载百余人，雷部众在分配船只，孩子们在哭闹，还有一大群魔奴不愿上船，与雷部众发生了争吵。
    场面有些混乱，第一个发现慕行秋去而复返的是沈大，他一直在原地转圈，念叨着野林镇和媳妇，其实是在想念那个拥有九条手臂的怪人。
    “呵呵，野林镇，呵呵，媳妇跑了。”沈大抬高声音，指着远处。
    码头逐渐安静下来，魔奴与百姓们全都望向慕行秋，那个在烈王氤氲当中毫发无伤的预言中的道士。
    百姓的数量增多了，由原来的一千多变成了三四千，显然是背离了士兵从避难地跑来的。
    慕行秋走进人群，许多手臂伸向他却都不敢触碰，只有沈大跑过来，主动将胳膊交到慕行秋手里，然后一个劲儿地傻笑。
    慕行秋走向一座小房子，铁先生正拄拐坐在门口的一张凳子上，他有个习惯，不管身处何地，只要有机会就面朝岛的中心，用那双盲眼望着燃烧不止的火焰。
    在异史君和换魂者的计划中都没有提到他。
    几名雷部众守在铁先生两边，慕行秋一眼就看到了那个叫雷声的换魂师。
    雷声还很年轻，看上去只有十**岁，肤色跟所有魔奴一样黎黑，眼睛却闪烁着光芒。即使没有换魂师，他也很有可能成为魔奴的新领袖，这正是他被换魂师看中的最重要原因。
    雷声知道自己被认出来了，挪开目光，不与慕行秋对视。
    雷惊满脸兴奋地迎上来，“慕道士，你回来了，真是太好了，火树王召集我们过海，大家意见不一致……”
    被换魂师占据身体的雷声显然还没有“挺身而出”，眼下主持局面的仍是雷惊。
    “铁先生是什么意思？”慕行秋站在老者面前。
    铁先生抬起头，双手握着拐杖，脸上露出一丝微笑，“我的任务已经结束，该是年轻人做决定的时候了。”
    雷惊挠挠头，他倒是做出了决定，却得不到一致支持。
    “我能单独跟你说几句话吗？”慕行秋问。
    铁先生点点头，周围的雷部众散去，示意附近的魔奴与百姓也退后，只有沈大仍然留下，换魂师雷声走开的时候深深地瞥了慕行秋一眼，表露出十足的不信任。
    慕行秋根本不在意他的看法。
    岛上无法施放禁制，绝大部分法器也都失效，慕行秋压低声音说：“铁先生，你知道火里有什么吗？”
    “神。”
    “你知道神的真实想法吗？”
    “如果想法能为我所知，他们就是不神。”
    “神也不会被火困住。”慕行秋必须指出这一点，好减少铁先生的幻想。
    盲眼老者笑着摇摇头，“困住？你为什么要说困住呢？”
    “道火不熄，我神不出。”慕行秋重复黑树皮上的话，证明连神自己都承认被困住了。
    “燃火者即是灭火者，救神即是自救。”铁先生接着说出后两句，“仔细想一想，被困住的是‘神’还是‘我’呢？”
    这就是为什么铁先生的话没有得到换魂师重视的原因了，连慕行秋也开始怀疑他是一名半疯的固执老者。
    铁先生突然伸手抓住慕行秋的胳膊。
    他看不见，这一抓却准确无误，沈大难得地灵机一闪，以为这是一个游戏，于是伸手抓住铁先生的拐杖，三个人连成一圈。
    “别在意神的想法，遵从你自己的直觉，做你认为对的事情，‘神掌天地，神造阴阳，神生万物。’世间万物所做的一切都是他的想法。”
    铁先生从怀里缓缓掏出那块黑树皮，递给慕行秋，“它想倾诉，但不是对我。”
    慕行秋接过树皮，发现铁先生已用几句话回答了一切他想问未问的疑惑，同时什么也没透露。
    “这世上有许多强大的力量，火树王甚至不能算在内，他们经常被称为‘神灵’，在你身边就有这样的人，他们的魂魄能占据其他人的身体，从而延长自己的寿命，这也在神的想法之内吗？”
    铁先生只是笑，再不肯说话了，收回手臂，拍拍沈大的手，示意他松开拐杖。
    慕行秋没有追问，大步走向远处的魔奴与百姓，举着手中的黑树皮，表示自己得到了铁先生的认可，“请让我先过海去跟火树王谈一谈吧，天亮之前我会带回消息。”
    由雷部众开始，所有魔奴与百姓都在点头，慕行秋展示了强大的力量，还有铁先生的认同，他的话很有份量。
    慕行秋觉得手里的树皮越来越热，火中的“神”真的也想跟他交谈，铁先生一堆玄虚的话当中，只有这一句是有确切含义的。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
