    ;
    小秋想，自己不是晕三儿辛幼陶，可不能就这么昏过去，于是他醒了。
    这里并非老祖峰石阶，头顶没有巨石，身后也没有悬崖，可眼前却有芳芳和小青桃，还有傻笑的二良沈休唯以及其他野林镇少年，他正躺在馆舍里自己房间的炕上。
    “我……”
    小秋刚说出一个字，伙伴们争先恐后地开口，“你真举起千斤重的石头？”“你一天没醒，真把我们吓坏了。”“真可惜，你没攀到山顶。”
    沈昊张开双臂，像轰赶鸡鸭一样对众人说：“好了好了，小秋哥刚醒，你们别烦他了，让芳芳一个人跟他说就行了，快点，都出去。”
    “我还有很重要的事情没说呢。”二良沈休唯站在原地不想走。
    沈昊硬将他推向门口，“芳芳会说的。”
    “可我想自己跟小秋哥说。”二良沈休唯还想留下，被沈昊和哥哥连推带拉，不得已出去了，在外面喊了一句，“芳芳，说得详细一点，有不清楚的地方就叫我。”
    芳芳脸色微红，站在那里一动不动。
    小秋从炕上坐起来，全身酸痛，四肢百骸仿佛断过之后又被重新连接起来，忍不住轻轻地哼了一声。
    芳芳坐在炕沿上，关切地问：“哪儿不舒服？”
    小秋摇摇头，他有点头晕，思路也不清，却不知道从何问起。
    芳芳收回双臂，微笑道：“孟都教及时赶到，击飞了石头，把咱们带回馆舍。”
    小秋一点印象也没有，在脑门上拍了两下，“我晕过去了？”
    “嗯，这是昨天的事了，孟都教说你没事，休息两天就好。”
    小秋有点沮丧，突然想起一件事，“孟都教怎么会出现？难道……难道……”
    芳芳笑得更灿烂，习惯姓地抬手遮在嘴前，“沈休唯一路跑到山顶，赢得了奖励，他一直守在你身边，就想亲口告诉你这件事。”
    小秋愣了好一会，握起拳头在炕上重重捶了一下，“这个臭小子，居然跑到我前面了。”说罢哈哈大笑，头脑一下子清醒了，“可他怎么能跑得那么快？”
    “因为他一边登山一边大叫有人遇险，孟都教听到声音下来查看情况，可沈休唯不知道，还继续往上跑，就这样到了峰顶。”
    小秋真心地为二良沈休唯感到高兴，也有一点小小的失望，所有人包括小秋自己，都以为第一个登顶的会是他。
    芳芳明白他的心事，“大家都很佩服你，那么重的石头，孟都教说它有六七百斤。”
    “你和小青桃怎么会跌到山崖下？”小秋想起更多的场景，也想起了当时的疑惑。
    “我俩走到那已经坚持不住了，小青桃想要下山，我说再登十级，正商量着，从面滚下来一块石头，小青桃为了避让，不小心掉了下去，我抓住她的手，也掉了下去，要不是有你……”
    芳芳想一想也觉得心悸。
    “辛幼陶。”小秋恨恨地说。
    “可他最后还是伸手帮忙救人了。”芳芳不太肯定。
    “因为他的目的就是逼出魔种，他怕真死人自己脱不了干系，记得吗？他说叔祖跟庞山的某个人很熟，甚至能让他登上万级台阶，不用问，那个人一定是左流英。”
    芳芳想不出理由反驳，也不准备反驳，轻声说：“反正咱们没有魔种，他再使坏也没用。”
    小秋低头看着自己的双手，“我为什么突然间能举起那么重的石头，孟都教有说原因吗？”
    芳芳摇摇头，“总之与魔种无关。”
    门口响起一声咳嗽，孟元侯负手站立，那张脸不用摆出任何严厉表情就足以显出足够的威慑力。
    “我要和他说几句话。”
    芳芳向小秋看了一眼，目光中饱含支持与鼓励，然后她向都教告退。
    孟元侯四处打量，房间十分简朴，一铺炕，角落里堆放数套被褥和包袱，靠窗一桌一椅，桌上空无一物，“修道免不了要清苦一世，你还习惯吗？”
    “我以前常睡在马棚里，卧室没有这间屋子的一角大，每年冬天都有一半时间吃不饱，所以我一点也不觉得这里清苦。”
    孟元侯的笑容比正常脸色更加狰狞，“我忘了，并非人人都是舍弃锦衣玉食来到庞山的，嗯，看来以后你会很快习惯养神峰的生活。”
    小秋没吱声，他知道孟元侯不是来闲聊的，而他也正想从都教这里得到解释。
    “把你的疑惑说出来吧。”
    小秋再次凝视自己的双手，它们昨天曾举起近数百斤的巨石，现在却软软地瘫在膝头，连自己都抬不起来，“我不明白……我的力量是从哪里来的？”
    “道根极为罕见，一万个人当中也未必能有一个人产生道根。”孟元侯在炕沿上坐下，目光却没有投向小秋，“可道根并非一切。世人出生时在力量、智慧方面几乎没有区别，即使有些人天生超常，也不足以凌于众婴儿之上，可是随着年岁曰长，有些人越来越强壮越来越聪明，大多数人却落在后面，为什么？”
    “因为……有人吃得好，有人吃得不好。”
    “呵呵，这算是一个原因，可是家境差不多一样的孩子，长大之后也会分出高低上下。”
    “因为——”小秋想了一会，“有人就是想过得更好，所以一直努力，有人很容易满足，不再努力。”
    “正是这个道理。”孟元侯在小秋肩上拍了一下，目光还是没有转过来，“万物皆逆天而为，最后也都会顺天而亡，一株小草从它还是种子的时候就得努力顶破土层，终其一生吸取天地精华，最后枯萎、腐烂，再归于泥土。在逆天的程度上，树木高于花草、**高于树木、人类高于**、修道者高于众生。”
    孟元侯没提妖魔，声音逐渐低沉，好像面前的听者不只小秋一个人，而是成百上千的学生，“修道就像老祖峰那一万一千一百一十一级石阶，从踏上第一级开始就要与自己的天姓对抗，有人根本不想尝试，有人浅尝辄止，有人半途而废，有人坚持到底。在山下，所有人的实力都差不多，你慕行秋棍法再好，也挡不住三两人的围攻，可你给自己定下更高的目标，你想攀到峰顶，所以你成功了。”
    “成功的不是我，是沈休唯。”小秋小声纠正，隐约已经明白都教的意旨。
    “沈休唯原本是要半途而废的，可他为了救人，一路登顶，所以他有这个实力，此前却没有发挥出来，因为他不想，在逆天的道路上，他差一点失败。当然，不管怎么说，他成功了，但更成功的是你，托举巨石比登上峰顶更加逆天。”
    “因为我想救人。”
    “因为你想。”孟元侯在“想”字上加重语气，“每个人的道根都是差不多的，产生差异的就是那一‘想’，没有道根，托举巨石就是愚蠢的选择，你会被压成肉酱，没有‘一想’，道根也帮不上忙，你还是会被压成肉酱。”
    “所以老祖峰万级台阶要分成三段，第一段炼体，第二段炼心，第三段心体并用。”小秋说出自己的感悟。
    孟元侯点点头，跳下炕沿，“好好休息，但是仅限今天，明天凌晨，就算爬你也得出去练棍。”
    “是。”小秋心情好得想笑，两人从始至终没有提及“魔种”，可他已经获得答案，比预料中更多的答案。
    孟元侯向外面走去，小秋追问道：“老祖峰上的石头不会随随便便掉下来吧？”
    “不会。”孟元侯肯定地说，转身面对小秋，声音变得严厉，“想你该想的事情，这件事交给别人。”
    “是。”小秋勉强应道，他真想问一句：辛幼陶的那位叔祖到底什么来头，能让庞山为其破例。
    都教刚刚离开，二良沈休唯旋风般地冲进来，没脱鞋就跳上炕，掏出奖品摆在小秋面前，“这是金魄，可真轻，我觉得不到一两，这是银魄，居然是黑色的，我还以为会是白色，现在天太亮，显不出来，晚上我都不敢拿出来，亮得吓人。还有这个，百润丹，盒子就够小了，丹药更小，跟米粒差不多，孟都教说别急着吃它，最好等到修为停滞不前的时候服用，会有奇效。”
    小秋笑吟吟地听着，对道门宝物也充满了好奇，先后拈起金、银魄掂了两下，的确很轻，至于那枚百润丹，像粒粟米，灿黄色，小到他不敢碰，害怕一失手就再也找不着了。
    二良沈休唯有一肚子话要说，“对了，今天早晨馆舍里又来新弟子了。”
    “哦。”小秋随口应道，离正式入门时间越来越近，新弟子差不多都该到了。
    “一共五个人，他们的父母全是庞山道士。”二良沈休唯今天特别容易兴奋，“真是不一样，全都像是……从画里走出来的，据说其中一人打娘胎里就有道根。大家都想跟他们交朋友，可是没人好意思开口，他们刚来，有点害羞，不跟别人来往。”
    小秋被说得有些心动，原来修道者也可以结婚生子，他也想看看这五位天生的庞山弟子。
    二良沈休唯将装有百润丹的小盒推向小秋，“小秋哥，这个给你。”
    “这是你的……”小秋吃了一惊。
    “不，要不是有你做榜样，我肯定到不了峰顶，你托举巨石，救人的功劳最大，理应得到奖励。”沈休唯说得很认真，“而且以后修道的时候我也要跟在你后面，你走得远，我才能跟着走得远一点。”
    小秋将盒子盖上，塞到沈休唯手里，“咱们都会走得很远的，只要你想。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
