    ;
    在仙人集里逛了一圈之后，潘三爷大致摸清王的好恶，成功地讨得了殿下的欢心，可这点成就感在他迈进屋的那一刻瞬间消失，老兵脸上练达的微笑转为冷峻。
    “是那个女人！”潘三爷盯着桌面上破碎的神像。
    “抱歉，我没能阻止她。”小秋真心感到愧疚，孙玉露出手太快，他根本来不及开口。
    “没、没关系。”潘三爷难得一次在少年面前显得笨拙，“我可以再要一个，集上有人赠送，不要钱。”
    小秋示意辛幼陶跟他一块告辞。
    辛幼陶根本没注意到老兵的情绪变化，一出客店就问道：“怎么样，她肯帮忙吗？”
    “嗯，就这几天，她会想办法通知我。”
    “哈，想不到她还挺好说话的。”辛幼陶看着不太兴奋的慕行秋，“她提出什么条件了？”
    “我得记住她的这个人情。”
    “就这么简单？”辛幼陶吃了一惊，“她说要怎么还人情了吗？”
    “把我十年之内学到的念心科法术都教给她。”
    这是讨价还价的结果，辛幼陶寻思片刻，“还算合理，不过一名都教居然要求一名弟传授她法术……奇怪，真是奇怪。”
    夜色，二十多名青壮年男排成一列，手持火把、钢叉，匆匆向集外走去，路上行人纷纷避让。
    “狼群又来了，就这么点儿人……玄符军怎么还没到？”人群传出忧心忡忡的声音。
    一名商铺掌柜从店里跑出来，站在路边，向队伍的每一个人询问：“有神像吗？”大多数人点头，少数人摇头，这些人立刻就会被塞给一尊小小神像，得到者小心翼翼地将神像收在怀，之后迈出的步似乎大了一些。
    “狼群？”小秋甚感意外。
    等到捕狼队伍走过。辛幼陶拉着小秋继续前行，无所谓地说：“山区多狼，不算什么大事。”
    野林镇地处边疆，小秋听说过不少关于狼患的故事，“我以为狼群只在深冬缺少食物的时候才骚扰人烟密集的地方。”
    “那可难说，总有傻乎乎的野兽分不清季节和危险。你干嘛对狼群感兴趣？小事一桩而已。”
    “我只是……算了，不说了。”小秋觉得自己想得太多，会被王笑话。
    “别，说出来听听。”辛幼陶来了兴致。
    两人已经走出仙人集，在王的一再催促下。小秋说：“那个妖王漆无上不是退化成狼了吗？”
    “就这个？”辛幼陶不以为然，忍住不屑的语气，认真地说：“妖魔之狼与普通的狼完全是两回事，好比这个漆无上，整个家族转成人形应该好多代了，他就算没有妖丹，也不会变成狼，庞山肯定在夺丹的同时还施放了其它法术，才能让他远古祖先的样显露出来。至于普通狼患。几乎每年都会发生。”
    “可这里是庞山。”
    “嘿，王宫墙外还有乞丐呢，难道王公主会亲自去撵人吗？当然是负责巡视街道的士兵、小吏做这种事。狼患、虎患，甚至野猪都能成患。道士和玄符军要是天天忙着做这些事，真正的妖魔可就没人管了。百姓只会抱怨，看不到就以为上面的人在偷懒，全不知道自己的安全是靠谁保护的。”
    在这个问题上。野林镇少年与王的观点截然不同，小秋无意争辩，但他有点明白老兵潘三爷和仙人集居民为什么相信古神了。那尊泥塑的小小雕像，很多时候大概是他们唯一的指望。
    走在半路上，辛幼陶脑里突然冒出一个主意来，“这是一个大好机会！”
    “什么机会？”
    “试探一下到底谁会是背叛者和告密者。”
    小秋愣了一会，明白了王的用意，笑着摇摇头，他从来不觉得有资格考验别人，如果有人这么对待他，他会觉是一种羞辱。
    辛幼陶喜欢慕行秋的坦荡，如果这份坦荡专门针对王本人，就更好了，既然慕行秋无差别地相信所有伙伴，辛幼陶真心认为他有点迂腐和愚蠢，所以自作主张，“这件事情就交给我，你只要别给我说漏了就行。”
    接下来的路上，辛幼陶讲了一大套信任与轻信的区别，最后说：“你不是觉得野林镇慕行秋和庞山道门弟是平等的吗？那我告诉你，庞山道统的种种规矩，一半是为了修行，另一半就是为了考验弟们的忠诚。
    “为什么逆天之术就是不如顺天之法练的人多？因为各大道统都不支持。你想啊，都像咱们现在这样修行，今后对庞山还会有感恩之心吗？老祖峰把你召入念心科，其实也是这个用意。唉，申尚没说谎，五行科肯定要将关神跃也召回去，他很快就能感受到首座无微不至的关怀了。”
    辛幼陶语气尖酸，猜得却很准。
    关神跃留在牧马谷替小秋添加夜料，过后却没有走，在房前的空地上练习女祖锻骨拳，虽然没学几天，他已经打得有板有眼，看到小秋走进山谷，他没有停下，直到一套完毕才收势站立。
    “我要跟你说件事。”
    “你说。”小秋点点头。
    “事情顺利吗？”关神跃刚想起小秋今天出门的目的，问得心不在焉。
    “挺顺利，先说你的事吧。”经过王的灌输，小秋已经猜到自己会听到什么。
    “五行科希望我回去，刚才有人来通知我，说首座杨熙明天想见我，我……”关神跃垂下头，脸色微红。
    小秋的反应与王期望得不同，他从来不会对朋友提出过高要求，所以没感觉到背叛，反而很高兴，“你应该回去。”
    关神跃惊讶地抬起头，“其实我还没有决定。”
    “决定吧。”小秋鼓励道：“我去念心科，你去五行科，以后咱们这些人都会被老祖峰各科要去。这本来就是咱们的目标，不是吗？”
    关神跃更惊讶了，突然挺直身体，以一种正式到有些夸张的语气说：“明天我去见首座，但我不会马上重回五行科，我要等两个月，完成跟申尚的斗法。”
    第二天上午，关神跃独自去往老祖峰，周平等人谈论他的好运气，辛幼陶却向小秋投来意味深长的眼神。午休息的时候他找机会塞给小秋一张叠好的纸张，小声说：“这个不需要祭火神印，今晚就去，我替你看马。”
    小秋下午早早辞行，杨清音等人都祝他一路顺风。
    辛幼陶欺骗众人说孙玉露夜晚入更时分会带慕行秋进入养神峰，会面地点是仙人集客店。他交给小秋一张迎客符，只要附近有人施展法术，比如偷听偷看，此符就发出响声提示。
    “仙人集不至于每天都有道士吧？更不至于每位道士都施法吧？所以你去潘三儿那里等着。只要纸符有异响，就说明有人在监视你，由此可以证明咱们这一群人当有告密者，至于是谁。慢慢再查。”
    小秋上路了，即使没有辛幼陶的口若悬河，他也得谨慎一点，孙玉露是庞山的客人。绝不希望破坏规矩的行为被东道主发现，如果伙伴们当真有告密者，小秋希望早一点找出来。
    潘三爷欢迎小秋。正好公主的回信刚到，一封写给弟弟，一封写给慕行秋，还有一大箱物品。
    公主在信以贵族式的平和秀雅，感谢慕行秋提供的帮助，对辛幼陶目前的修行进展非常满意，她的消息很灵通，提到的一些事情甚至就是十几天前发生的。在信的后半部分，公主介绍了她送来的符箓装备。
    小秋打开箱，里面整齐地码放着八套轻便皮甲与盔帽，样式统一：由土黄色的大块皮拼凑而成，看上去防护力很弱，恐怕连普通的箭矢都挡不住，上面也没有复杂的符箓图案，只在前后心的位置各镶着一面拳头大小的圆镜，镜的材料有点特别，不像是铜铁，又黑又亮。
    头盔更加简陋，就是一条间高耸两头变细的皮带，用时像抹额一样系在头顶就行，倒是非常适合高髻道士的发型，只能防护额头与两鬓，前方正间镶着一枚不大的红宝石。
    要不是先看了公主的信，小秋会对这些盔甲感到失望，可就是这些看似无用的东西，据说对防御法术有奇效。
    潘三爷是识货的老兵，吃惊地看着盔甲，“这是百洗银魄甲和龙睛盔！啧啧，公主殿下……真舍得本钱。”
    “它们很贵重吧？”
    “那是当然，不只贵得吓人，关键是这玩意儿很难得，不过它对妖魔蛮力可没有多大用处，玄符军一般都不用它，也用不起。”
    小秋合上箱，“那我得小心点，事后还得还给公主呢。”
    “是得还，整个西介国大概也只有几十套，不可能送给你八套。”潘三爷一个劲儿地摇头，忍不住多看了少年道士几眼，难以相信公主竟然如此看重他。
    小秋笑了笑，指着桌上的神像转移话题：“你要到新的了？”
    “嗯。”潘三爷微显恼火，不过没有多说，反而劝起小秋来，“你也应该要一尊，古神和道统没有冲突，不会影响修行……”
    潘三爷正想讲述古神教的种种好处，外面突然专来一片嘈杂声，他去推开门，清晰的叫声立刻传了进来。
    “回来了，回来了，没撵走狼群，还死了……五个人，唉。”
    “什么？狼群离仙人集不远？这、这可是从来没有过的事。”
    “领头的独眼黑狼跟人一样聪明，咱们打不过。”
    “客店里有一名道士……”
    潘三爷刚要关门，人群已经拥来，小秋走到门口，看到的是几十张敬畏与哀愁的脸孔，人群先是静默，随后七嘴八舌地开口求助，小秋正要开口，忽然其一人看上去很眼熟。
    一个矮矮胖胖的老妇人，手里紧紧握着一尊古神像，站在人群前方，正冲小秋微笑。
    小秋猛然想起，这分明是梅传安的母亲。
    屋里，神像附近的迎客符突然无风自动，发出飞蛾扇动翅膀的声音，却被外面的嘈杂遮盖住了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
