    蒿和秃子轮流敲击魔族盔甲，对秃子来，就是用额上突出的魔眼去撞，声音尤其深厚低沉，这让他非常高兴。
    一刻钟之后，地下终于给出反应，一只妖族从附近的雪屋里走出来，冷冷地看着这群道士：“别再敲了，知不知道你们差死在这里？慕行秋，灵王请你一个人下去。”
    慕行秋认得这只妖是皇京龙宾会的“打手”高伏威，却对他提及的对象一无所知，“灵王？”
    “我只管传话，不管解释问题，有胆量你就一个人下去，没胆量就算了。”高伏威显得无精打采的，好像在被迫做一件与他的身份极为不符合的卑贱之事，“总之不要再敲盔甲。”
    蒿和秃子互相看了一眼，又望向慕行秋，恋恋不舍地从魔甲肩膀上飞下来。
    “我们是道士，但不是道统的人。”慕行秋。
    “我知道，所以我们才没有动手，否则的话……”高伏威望向魔甲，哼了一声。
    慕行秋决定独自去见这位“灵王”，弄清楚这里到底发生过什么，道士们都感到不安，尤其是秃子十分愤怒，因为高伏威也不允许他跟去，“我就剩一颗脑袋，也算一个人吗？”
    高伏威头，还是一副有气无力的模样，“我得到的命令就是带慕行秋一个人下去，还有，你们不要离开营地，道统不会进攻这里，起码暂时不会。”
    慕行秋和高伏威一块走进另一座雪屋，并肩站在冰床上，没一会，冰床缓缓下降，四周很快就变得漆黑一片。
    “你是一个不负责任的道士。”高伏威突然。
    “对谁？”
    慕行秋以为高伏威会出杨清音的名字，结果这只高大的虎妖给了他一个意外的回答：“对我。”
    猛虎符师高伏威怀念从前的生活，他已经习惯了替龙宾会做事。习惯了肆无忌惮地杀人却不受任何惩罚，当然，目标总是要由大符箓师选择，这对他来不是问题，只要有人可杀他就满足。
    他还喜欢人类的女子，她们带给他另一种满足，离开皇京逃至群妖之地以后，他最为伤感的事情就是再也遇不到那些温柔如水的女子了，妖族的“美女”要么太强横，要么太危险——越是符合人类情趣的妖女越危险。那通常只是一副假面，真正的脑袋和利齿可能长在手上脚上或者不知藏在何处的尾巴上，最可怕的是，幻化者可能是一名男妖。
    在人类中间，高伏威觉得自己的相貌太像妖了，真正与妖族相处之后，他才明白自己太像人类了。
    “你把龙宾会的掌权者都给杀了，留下一个烂摊子，自己却跑掉了。让我成为丧家之犬。”高伏威扭头看着慕行秋，两只眼睛在漆黑当中闪闪发光，“我为你做过不少事情，你就没想到龙宾会要报复我吗？”
    高伏威当时供出了龙宾会在皇京的几处秘密监狱。虽然没有找到野林镇居民的下落，但也担了一些风险，慕行秋离开得匆忙，早就将这只虎妖给忘了。
    “有人对你下手了？”
    龙宾会掌控在几名换魂者手里。他们的地位未必最高，却总能掌权，几乎没办法被完全消灭。
    高伏威摇摇头。长叹一声，“没有，我有特赦令，只是……现在的龙宾会跟从前不一样了，不再需要我这种人，把我晾在一边不理不睬，可我需要做事情！”
    高伏威紧握双拳，两只眼睛更亮了，像是要化身为虎。
    他不知道换魂者的底细，还被去除了一部分记忆，他所期望的只是杀戮，失去特权之后，没能忍住太久。
    “你想杀人？”慕行秋抬起右臂，从袖子里钻出一尺来长的闪电，在两人之间划过，转瞬消失。
    高伏威一愣，眼睛里的光芒迅速消失，他打不过这名人类，“我的意思是，你早就不是道士了，我还听你已经变魔化妖，所以……这个……你还需要人手吗？”
    高伏威习惯了人类的思维，很自然地“人手”而不是“帮手”。
    “你不是灵王的部下吗？”慕行秋，没想到这座洞如此之深，这么久还没降到头。
    “嘿。”高伏威冷笑一声，稍稍靠近慕行秋，压低声音：“灵王就是那名女道士，你知道吧？”
    “嗯。”慕行秋早就猜到所谓灵王就是杨清音。
    “本来我们是来找她开战的，结果……”高伏威有不情愿，“结果没打过。我们也真是倒霉，道士们来了，杀死不少妖族，剩下的妖只好投降，尊称她为灵王，她她会保护我们，可我觉得你更可靠一些。”
    慕行秋暂时还没有招兵买马的打算，冰城已经有一群妖族等着他，“你们是来抢夺魔族遗物的吧？”
    巨妖王已死，妖族没必要无缘无故地跟灵妖开战，慕行秋能想到的唯一理由就是魔甲。
    “嘿嘿，魔族的东西在地下埋了十几万年，谁抢到就归谁，对吧？我们早就听灵妖在挖宝，所以一直埋伏在附近，谁能想到他们居然挖出一副完整的魔族遗骸呢？心脏还在跳动，这可是一万年也未必一见的宝物啊。可惜，这宝物不只引来了我们，还引来了道统，你也是为它而来的吧？你肯定听见魔族的声音了。”
    慕行秋没有回答，他看到脚下隐隐有亮光，知道终于要到底了。
    高伏威也知道，所以他用更低的声音急迫地：“必要的时候我站在你这一边，这里至少一半妖族的选择会跟我一样。”
    杨清音这位“灵王”收罗的部下显然不够忠心。
    眼前是一座通道，建造得很仓促，留有明显的刀削斧砍痕迹，冰雪墙壁上挂着一些能发光的妖物，看上去很是阴森。
    一只身材高大的妖走过来，微微弯腰，手里拎着头盔，以免碰到洞。“我是飞妖将军占天，跟我来。”
    高伏威指了一下占天，冲慕行秋下头，示意这也是愿意站在他一边的大妖。
    杨清音为什么要收留这些妖族，又做了什么令这群妖三心二意？慕行秋真的有些好奇了。
    通道继续向下延伸，百步之后，到达一座巨大的圆形洞厅，直径二十丈，高达四五十丈，洞壁上凿有螺旋上升的台阶。这时站满了妖族，都在向下望着客人。
    慕行秋到处望去，没见到杨清音，但是看见了魔甲里的东西——一尊高大的木雕，悬在半空中，腰间围着一块巨大的兽皮，要不是心口处有一个明显的洞，它看上去就像是一名活生生的巨大人类。
    木雕的心脏仍在跳动，发出砰砰的声音。
    高伏威和占天让到两边。十余只妖族迎面走来，他们都有着人类的面容，袒露上身，跟魔像一样腰间围着兽皮。脚上没有鞋子，走路姿势略显怪异，过分心，好像刚学会没多久似的。
    慕行秋的目光一下子就被带头的妖族吸引住了。其他妖族也都露出好奇的神色，甚至发出轻微的惊呼声，因为客人和带头妖族长得几乎一模一样。
    “锦王。”慕行秋知道枣红马的儿子跟自己长得一样。可是见面之后还是觉得很怪异。
    锦王可没继承父亲对慕行秋的美好记忆，拧着眉头，粗声粗气地：“别再叫我锦王，我有新名字。”他犹豫了一会，似乎很不喜欢出这个名字，“我叫锦簇。”
    旁边一名长着黑胡子的老者凑上前一步，解释道：“花团锦簇的锦簇，我叫檀香炉，都是灵王给起的新名字。”
    慕行秋动了动嘴角，忍住了笑意，周围的妖族却不是都有这么好的定力，洞壁的台阶上响起一声笑。
    锦簇猛地转身，跟慕行秋一样的面孔上露出完全不一样的怒容，“谁在笑？老撞，是你吗？”
    “我早就笑够啦。”
    慕行秋抬头望去，看到了老撞的身影，兽妖的脸上怒气冲冲，显然还没有忘记被道士装妖欺骗的经历。
    “灵王呢？我是来见她的。”慕行秋。
    锦簇转回身，神情更不自然，“灵王了，见她可以，但是有三个不准提。”
    “哪三个？”
    “第一，不准提魔族心脏，那是她的东西，谁也不能抢走。第二，不准提道士和道统，她主意已定，不会改变。第三，不准提……不准提……”锦簇想了一会，身边的檀香炉耳语数语，他才继续道：“不准提神魂，就是这样。”
    慕行秋越来越糊涂了，“她恢复记忆了？”
    锦簇头。
    恢复记忆的杨清音为何会如此冷淡？为何会拒绝道统以至亲生父母的帮助？慕行秋百思不得其解，“好，我不提。”
    锦簇指着浮在半空中的魔像，“飞上去吧，在后面。”
    慕行秋召出霜魂剑的幻形，踩在上面缓缓上升，注意观察周围妖族的反应，心想杨清音的地位可不稳固，不要高伏威占天这些妖族，就连灵妖似乎也不太忠心。
    慕行秋绕到魔像身后，什么也没看到，改用天目，终于发现一只直径两三丈的透明圆球，这是常见的道统禁制，只是多了一丝妖气。
    慕行秋飞进去，立刻看到另一幅景象。
    一身道装的杨清音，傲然站立，头上戴着一插有各色羽毛的华丽冠冕，右手握着一只骷髅手掌，左手站着身穿斗篷的男妖，右手则是全身黑衣的女妖。
    “慕行秋。”杨清音叫出了他的名字，声音冷淡得像是他们在致用所第一次见面时的样子，“又一个被道统追杀的道士……吧，来我这里做什么？但是有一件事你要记信，我只接受投靠者，不接受任何劝。”
    “投靠与劝都不是我要做的事情。”慕行秋盯着杨清音的眼睛，他本来有许多话要，现在却觉得都是多余的，只有一句话他必须要。
    “我是来找你结缘的。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
