    妖身通常是隐藏起来的，有些妖族个头极大，妖身可能只有一两丈，也有一些妖常以小不点的形象示人，却是五丈以上的大妖，在没有辅助法器的情况下，判断妖身大小要凭妖气：妖气越弱通常妖身越强大。
    在无根岛附近出现的这只妖，身躯跟山一样庞大，妖气却微弱得几乎不可见，说明它绝对是一只货真价实的大妖。
    “玄武！灭世玄武！天呐，它怎么出来了？”岛上有人尖声叫道。
    玄武露出海面的脊背越来高越来越大，上面沟壑纵横，像是一大片枯裂的土地，裂缝里却有鱼虾挣扎。它掀起的海浪高达十余丈，岛边的小船全都因此倾斜在半空中，三名吸气一重的小道士双手紧紧抓住船帮，嘴巴大张，说不出一个字来。
    慕行秋和芳芳同样惊诧莫名，但是没有那么慌乱，脚尖踩在船底缝隙中，仍然保持站姿，慕秋一手扶着葫芦，另一只手已经准备施法了。
    秃子在葫芦里撞得咚咚直响，不知道是兴奋还是恐惧。
    无根岛却没有受到任何影响，巨浪自动从它下面绕过去，在另一头继续肆虐。
    洪福天跑向岛中部的人群，大声喊：“岛上有棋山法术，大家不要惊慌！”
    他的这句提醒太及时了，因为有一些散修和妖族已经向岸边跑去，看样子是准备跳水逃生，闻言反应过来，无根岛的确受到保护。在岛上面，一般人甚至无力施法。
    “玄武斗不过棋山。”一名年老散修厉声大叫。像是陈述事实，又像是无力的幻想。
    洪福天速度很快，几步就跑到众人面前，这是经过他的劝说刚刚联合起来的散修与妖族，个个面露大难临头的惧色，全然没有道士们的镇定，“听我说！”他高举手臂，好让大家都看着自己。“玄武只是形体巨大，几乎不会妖术，咱们数量近千，完全可以打败它，只要……”
    海中玄武留给他的时间太少了，洪福天话音未落，就被人群后面的尖叫声打断。自己也忍不住抬头望去。
    一条巨蟒正从无根岛上方绕圈划过，看样是要将整座岛缠住。
    无根岛的形状狭长如梭，可毕竟是一座岛，中部最宽的地方大概有三里左右，正是人群聚焦的地方，那条巨蟒也选择缠绕这里。准备将小岛从中截断。
    这条巨蟒十分独特，遍布全身的不是鳞片，而是黑黢黢的甲片，像一只又粗又长的巨型穿山甲。
    “这是……玄武的尾巴！”
    人群崩溃了，即使玄武铁尾受到法术的阻碍。离地面还有六七丈距离，人群还是四散奔逃。牙山道士申忌夷的判断没准。这是一群来棋山避难的胆小之徒，所以洪福天之前能轻易地说服他们联合起来暂时不要离岛，可这种联合脆弱不堪，甚至不给他多说几句话的机会，几名身材高大的妖慌不择路向他跑来，似乎要将这位古神教的传教者撞进海里。
    最早跳海的几位先行者下场悲惨，巨浪翻涌的海面上突然出现数处旋涡，将他们都吸了进去，根本不分人类与妖族。
    大家这才明白，留在岛上果然是最安全的。
    “大家合力，咱们可以杀掉这只玄武！”洪福天仍在努力激励众人集中力量，却于事无补，没人听他的话，恰恰是那些半妖与非妖，对这只巨大无朋的兽妖充满了畏惧，许多妖甚至趴在地上瑟瑟发抖、哀声求饶。
    洪福天不肯接受失败，到处寻找尚且保持一线理智的同盟者。头顶的玄武铁尾越压越低，棋山道士加持的无形护罩似乎快要支持不住了，紧贴铁尾的空气正加速变幻颜色。洪福天在岛上来回扫视几遍，终于找到了一个榜样。
    “看！看这个人！”洪福天声嘶力竭地喊道，作为一名传教者，他非常清楚一个道理，有时候疯狂才能制止疯狂，“看他踩在巨浪之上！看他冲上了玄武脊背！看他手里的长鞭！这是古神派来的拯救者！”
    慌乱的人群终于稍稍稳定了一些，他们望向玄武背上的人影，然后疑惑地说：“这不是古神派来的拯救者，只是一名庞山道士。”
    “古神眼中并无差别，庞山道士一样能充当拯救者，瞧，又有一个人……”
    慕行秋从一开始考虑的就不是如何逃生，他有申忌夷安排的任务在身，要防止前方道士遭遇前后夹击，他也有着罕见的勇气，最初的震惊过后，被巨浪掀起的小船尚未落回原处，他已经制定了一个简单的计划，“带秃子去前方求助！”
    无根岛离棋山太远，最近的道统力量就是前方正与蛟龙搏斗的申忌夷等人，得有人去将他们叫回来，芳芳应该做这件事。
    慕行秋则要试试这只山一样的灭世玄武到底是几丈妖身。
    他跳上第二拨涌来的巨浪之上，离无根岛十几丈之后，他脱离了棋山的保护与束缚，可以随意施法了。背后的紫纹剑自动飞出来，供主人踩在脚下，带着他直奔露出海面的巨大背脊。
    芳芳将葫芦推给最近的一名道士，“带着它，乘船去找申忌夷！”
    她跟在慕行秋身后，只相差十余步，她没有主法器，手里只有杨清音在牙山赠送的一枚铜印，可她是吸气六重的禁秘科道士，读过许多法术，踩水而行正是其中一种。
    两人一前一后几乎同时落在玄武背上。
    留在船上的三名道士虽然比岛上的散修、妖族都要镇定，却没有留下来参战的想法，立刻解开缆绳，一人控制小船躲避巨妖，一人扶着大葫芦，以为这是十分厉害的法器，另有一人负责寻路、指路。
    灭世玄武掀起的巨浪汹涌澎湃，小船随之上下起伏，好不容易驶出一段距离，三名道士心绪刚刚稳定一些，那只半人高的葫芦突然从中部打开，从里面跃出一只孤零零的头颅来，在海浪中连蹦带跳，迅速冲向玄武背脊。
    三名吸气一重的道士，没被灭世玄武吓倒，却因为这颗头颅而跌坐在船上，齐声叫喊“娘呀”。他们早知道葫芦中有东西，却怎么也想不到会是一颗能自由行动的头颅。
    慕行秋可不知道自己正被岛上众人瞩目，也不知道芳芳和秃子跟在身后，他眼里只有这个庞大的敌人，一落地就发招，他的五行法术太弱，除了御剑飞行，其它不值一用，对他来说最具威力的进攻手段还是念心科的咒语和率兽九变。
    他挥出了长鞭。
    五颜六色的鞭子骤然长至六七丈，抽在怪石嶙峋的背脊上，发出清脆的响声，带出一连串的闪电。
    玄武脊背略微下沉，很快向上挺得更高，水下传来一声低沉至极的吼叫，像是远在天边的号角声。
    电掣神行鞭对灭世玄武有作用，却不能对它造成足够大的伤害。
    “脊背是玄武防护最强的地方。”芳芳在身后说。
    慕行秋转身看着她，惊讶之色一闪而过，没再坚持让芳芳离开，“哪是它的弱点？”
    芳芳看过的书太多，但记忆又不像左流英那么牢固，咬着嘴唇想了一会，“在水下，它的脖子最软弱。”
    脊背起起伏伏，不停地制造海浪，慕行秋踩着紫纹剑，干脆拉住芳芳的手，一块向前方飞去，途中不停地挥甩长鞭，让玄武知道它并非没有对手。
    玄武发怒了，缠在无根岛上的铁尾更加用力，又下降一丈左右，终于压碎了包裹整座岛的无形护罩。
    粗圆的铁尾重重地砸在地面上，无根岛再也不能在惊涛骇浪中保持稳定了，发生天崩地裂般的剧烈震动，许多人被抛在空中又落在地上，刚刚被庞山道士激起的一点勇气消失了。
    洪福天第一个发现在岛上也能施法了，立刻拔出身后的法剑，向横在无根岛中间的铁尾射出数道法术。散修的法术不像道统那么内敛，绚丽的火线人人都能看得见。洪福天一边发招一边大叫，“古神护佑，我必不亡！”
    终于有一些散修和妖族明白逃跑是没用的，于是也向铁尾发招，嘴里喊着跟洪福天一样的话，心里却不肯定这能有多大作用。
    还有部分散修和妖族跳进小船，解绳想要远离战场，可棋山船只根本不受他们控制，不仅没有驶离无根岛，反而绕着灭世玄武转圈，示意胆怯的乘船者发起进攻。
    海面上一片混乱，水下的两名庞山道士一无所觉。
    慕行秋收起紫纹剑，右手继续挥舞长鞭，左手仍与芳芳紧紧握在一起，以防失散。芳芳的另一只手举着铜印，不停地施法，阻击湍流与漩涡。
    水下光线暗淡，长鞭带出的条条闪电因此越发清晰，慕行秋和芳芳运用天目，终于在极深的地方看到了一只细长的脖子和一颗蛇似的头颅，与巨大的身体相比，简直小得不可思议。
    两人谁也没有劝退对方，也没有考虑接下来的战斗会有多么危险，携手向目标突进，鞭子每挥一下都会变得更长，激起的闪电也更加炽烈。
    秃子晚了一步，他跳到脊背上时，上面已经没人了。
    “小秋哥、芳芳！你们去哪啦？”秃子边跑边叫，猛然间一缕头发被裂纹卡住，寸步难行。
    （求推荐求订阅）
        
