    介河不算大河，河面宽不过里许，一座石桥横跨两岸，西边连着断流城，东边通往一座军营。
    黄都尉四十几岁，个子不高，却很健硕，肥肉之下仍藏着年轻时练出来的肌肉，指着对岸的军营说：“那是东介国驻军，大概有上千人，如果能取得他们的帮助，倒是一股生力军，不过这事很难办，咱们和东介国几千年前有过一场纷争，所以才建城防御，当初就立下誓言，绝不让东介国过来一兵一卒，唉。”
    黄都尉以为都城来的慕将军对这段历史非常熟悉，所以没有详细介绍，又指向西边的城墙，“断流城主要是为了防备河对岸的东介国，因为隔着河，所以6上的城墙修得不是……特别好，年久失修，怕是挡不住妖族的进攻。”
    慕行秋早就注意到城小墙旧，不堪一击，左流英偏偏停在这个地方不能再前进，实在不是好选择。
    不过他没说什么，辛幼陶声称慕将军对“行军布阵很在行”，完全是一句谎话，慕行秋根本不了解这些事情。
    在黄都尉看来，慕将军却有些高深莫测。一名小兵跑上来向都尉耳语数句，黄都尉点点头，“慕将军，找回来一位符箓师。”
    “这么快？”
    “这位符箓师……在城里酒馆喝多了，没出去。”
    慕行秋一下子失去多半信心，一名嗜酒之徒，恐怕不会是优秀的符箓师，“我现在就要见他。”
    “是。”黄都尉答应得很痛快，可是要连使几个眼色，小兵才勉强领命而去。
    过了好一会，黄都尉正介绍各段城墙的具体情况，四名士兵一路吆喝，抬着一个人走上来。
    士兵们将人轻轻放下。一人上前说：“两位大人，我们把符箓师送上来了。”
    “酒，快拿酒来，怕老子不给钱吗？我是符箓师，随便画张符就能……呃……把整个店买下来，酒，我要酒……”
    黄都尉脸色不太好看，看着在地上扭来扭去撒酒疯的符箓师，恼怒地训斥士兵：“笨蛋，就不能先把他弄醒？”
    “我们浇了一大桶水他都不醒。”士兵说。显得很不服气，都尉和“慕将军”在他们眼里好像都不算大人物。
    慕行秋走到符箓师身边，忍受酒味低头查看，突然想起自己在哪见过此人，“你是刘鼎，小耳堡的符箓师。”
    “咦，将军认识他？他的确叫刘鼎，两年前从边疆调到断流城，既然是熟人。那就好说话了，哈哈。”黄都尉一边说一边用腿踢符箓师，希望他快点清醒过来。
    刘鼎不高兴地拨开那只频繁骚扰自己的皮靴，双肘支在地上。抬起头茫然地看着众人，脸色苍白，双眼通红，象征符箓师身份的圆冠不知所踪。“老黄，你要请我喝酒吗？怎么选这么一个破地方？你……你是谁？看着有点眼熟。”
    “刘鼎，你忘了吗？这是都城来的慕将军。大人还记得你呢。”
    “慕将军？”刘鼎苦苦思索，猛地跳起来，“你不是庞山……”
    “我是，但我现在是紫符军将军了。”慕行秋的撒谎水平比辛幼陶和陈识味可差远了，心中忐忑，急忙转变话题，“妖兵即将攻城，我需要你的帮助。”
    刘鼎站在原地摇摇晃晃，费解地说：“妖兵？断流城哪来的妖兵？小耳堡那边才有妖魔。”
    慕行秋抓住刘鼎双肩使劲晃了两下，“这不是普通的妖魔，这是战争，明白吗？妖族攻进西介国，很快就会分兵来打断流城。”
    刘鼎彻底醒了过来，“战争？妖兵、西介国、庞山道士……等等。”刘鼎跑到墙边往河中呕吐，好一会才转过身，擦擦嘴角，正色说：“我准备好了。”
    刘鼎原本是一名很有前途的符箓师，可一次龙宾会的考核把他给毁了，他觉得自己挥不错，结果却被评定为丙等，相当于原地踏步，数年间没取得一丁点的进步，他灰心了，又听人说考核不公平，黑幕重重，心情更加沮丧，每日以酒浇愁，实在不适合在边疆任职，几经辗转被送到了安全的断流城。
    他怎么也想不到在这种地方也会遇到妖兵进攻。
    他花了一点时间向慕行秋抱怨自己过去的遭遇，然后开始说正事，“断流城一无所有，兵马、器械，都是虚的，上下瞒报，就为了分那点银两。”
    这时几人已经下了城墙，正在前往武库的路上，黄都尉满脸通红，插口解释道：“我可没分军饷，断流城多少年前就这样，我三年前才接任都尉，想改也改不了。”
    “城守大人不管吗？”慕行秋问，想想那个谎话连篇的家伙也觉得不太可能。
    黄都尉笑而不语，刘鼎却向地上啐了一口，“陈大人哪懂这些？他关心的是街道干不干净、酿酒浪不浪费、官员服装整不整齐，对玄符军的了解还不如一头猪，只要每个月的例银送上去，玄符军就算成了空壳他也不在乎，上司查下来，自然有人顶罪。”
    黄都尉的脸白了，王子和慕将军就是上司，而他十有**就是顶罪的人。
    武库紧挨城墙，铁门布满灰尘，看样子有段时间没人进去打理了，看门士兵忙得满头大汗才用钥匙打开门锁。
    武库内一片黑暗，潮气扑面而来，成堆的兵器、盔甲随意放置，锈迹斑斑，甚至粘成一大垛，分都分不开，刘鼎顺势踢了一脚，一柄剑应声而断，“就是这些东西，上面的符箓几百年没更新过了，自从我来之后，就从来给任何一件兵甲加持过。”
    黄都尉的脸红了，他这个官儿当得也不认真，他知道断流城玄符军衰朽不堪，自己没能力改变，干脆视而不见，根本不知道武库竟然变成了这样。
    “还好你当过道士，抵挡妖兵应该……”
    慕行秋摇摇头，“我的法力都被庞山收回去了。抵挡妖兵还是得靠玄符军。”
    刘鼎张着嘴愣了一会，“那就简单了，能跑的就去东介国，不能跑的就在这儿等死吧，黄都尉，你怎么选？”
    黄都尉的脸又绿了，“我……我当然死守城池以报王恩。”
    刘鼎撇撇嘴，“慕将军呢？”
    断流城的实力比慕行秋最悲观的预计还要差一些，“我是来守城的。”他说，“不存在别的选择。”
    “好。那咱们就来个拼死一战！”几年不见，从前那个略有些腼腆的符箓师已经面目全非，不过有些东西他没有丢，“准备笔纸，我这就开始写符，断流城也有几件还能用的符箓兵甲，老黄，你全都收集起来，我重新加持。”
    黄都尉应了一声。向慕行秋望去，得到暗示之后立刻跑出去。
    “还有四名符箓师，你们一块动手会更快一些。”
    “不用找了，断流城就我一个真正的符箓师。那四个人都是充数的，画张符骗骗村夫愚妇还行，别的都不会。唉，龙宾会也衰落了。别说断流城，就连一些大城的符箓师，都未必能写出真正的符箓。”
    刘鼎愤世嫉俗。本事却还真有几分，很快就有士兵抬来桌案和符箓专用笔纸，另一些士兵送来几十件兵甲，刘鼎嘴里点评材料太差，手上却不停歇，一会在纸上写符，一会给兵甲加持，章法丝毫不乱。
    慕行秋总算看到一点希望，命令玄符军士兵全力配合刘鼎，与黄都尉一块回城守府。
    断流城不大，居民却不少，街上人来人往，虽有妖兵攻入西介国的传闻，却没有引起恐慌，大家对这种事都不怎么相信，生活仍然继续，只有沿街商贩用调侃的语气喊：“妖怪要杀来啦，快来买啊，再过两天可就没机会喽。”
    身处的这样的氛围之中，连黄都尉也不那么坚定了，“都城紫符军是真正的军队，个个以一敌十，还有边疆的玄符军，经验丰富，他们没准已经将妖军剿灭了。再说断流城是个小地方，妖兵可能都瞧不上。”
    “妖兵会来的，只是早晚问题。”慕行秋还记得漆无上被夺妖丹之前说过的话，“重夺故土，何罪之有？”这就是漆无上的理念，只要有可能，他不会放过任何一片土地。
    黄都尉还是祈祷妖兵别来，他已经有点后悔向慕行秋透露太多内情了，这位青年将军不像是官场人物，怕是会惹出麻烦来。
    城守陈知味早得通报，亲自站在大门口迎接慕将军，他是个聪明人，知道奉承慕将军比直接讨好王子更有效。
    城守府位于小城正中，门前大街最宽广也最干净，每隔一个时辰撒一次清水，确保不起灰尘，普通百姓都要绕路行走，生怕自己的鞋弄脏了地面。
    陈知味双手作揖，笑呵呵地准备说出一套吹捧之词。慕行秋离大门已经不远，正想着如何应对这个马屁精，心中突然一动，扭身向空中望去。
    一只大鸟从城外飞来，地上的行人还没有注意到，慕行秋抬头，其他人也跟着抬头张望，却都不明白在看什么。
    大鸟在高空转了一圈，突然迅下降，就是它，给断流城带来第一阵恐慌。
    这是一只飞妖，翅根处生出两条人类的手臂，一手握着短枪，一手拿着小盾，悬停在半空中，让人类看清自己的相貌，然后用古怪尖利的声音说：“投降！投降！不投降者，死！”
    飞妖向地面掷出标枪，正中城守府大门前，瞬间烧起一股妖火，经久不熄，飞妖以一声恐吓的尖叫作为结束，升至高空。
    黄都尉哎呀一声倒在身后的士兵怀里，门口的陈知味身边没有随从，仰面摔倒，挺着高耸的肚子大叫：“天呐！天呐！”
    直到这一刻，他们才真的相信妖兵攻入了西介国。
        
