    慕行秋浮在空中，看着亲人一点点老去，明知这会影响到自己的心境，还是无法挪开目光。【】
    慕行秋被困于此将近两年了，从他开始以念心幻术支撑整个止步邦，也已一年有余，在他周围，一切都变了模样。
    西边的火焰岛红得像一块宝石，火势没有更大，反而稍微收缩了一些，散发出来的热量却更多，整片海域都在沸腾，升起浓郁的蒸汽，天地灵气与不洁之气不停地融合，令道火愈燃愈盛，也令慕行秋能够持续不断地施法。
    白色蒸汽里大大小小的幻境增加到了五百多个，每一个里面都充斥着各种各样的法术与妖术，在无相波纹和苛刻环境的影响下，法术发生剧烈的变形，有时候连施法者本人都认不出来，它们的作用是吸收道火的热量和道统禁制的压力，以保证大幻境的安全。
    直到目前为止，慕行秋还能坚持得住，在这场决定生死的赛跑中，他仍然领先，可是身后追兵越逼越近，优势正在减少。
    大幻境被一层厚达数丈的闪电网包裹着，赤红如盛燃的木炭，没有丁点空隙，只有天目才能穿透。
    越靠近闪电网，时间过得越快，因此里面的法术得以充分混合，变得更加复杂，直接导致大幻境里的时间飘忽不定，流逝速度在正常时间的几倍至上百倍之间上蹿下跳。
    好在幻境里的居民对此一无所知，对他们来说，生活照旧，日出而作，日落而息，几十年来几乎没有改变。居民数量渐多，田土向四周扩展。
    铁先生已经寿终正寢，葬礼极为隆重。几乎所有居民都参加了，正是在他死后。大幻境里的居民渐渐淡忘了从前的止步邦和外面的世界，喜欢上了简单质朴的生活，符箓课因此取消，幻境里缺少太多材料，符箓实在没什么用处。
    慕行秋的弟弟二秋娶妻生子，失去了年轻时的锐志与热情，雷部众仍然时常聚会，谈论的是收成与子女。而不是自由与未知。
    大幻境的闪电网上飞出一个小点，那是异史君，他偶尔会进入其中，为慕行秋弄些食物，他对这项任务很不情愿，每次回来都要抱怨几声，这次也不例外。他穿过数层幻境飞到慕行秋面前，手里托着木盘，上面放着一块雪白的米糕，他的脸上却是乌云密布。
    “嘿。我可是众魂之妖异史君，活了两千多年，拥有的记忆与智慧与服月芒道士不分上下。居然沦落到给你这样一只小虫子端茶送水。”
    盘子飞到慕行秋嘴边，他边吃边含糊地说了声“谢谢”，对异史君的抱怨早已习以为常，不争辩也不搭腔。
    异史君可不会因为无趣而闭嘴，“我既然当了奴仆，你就应该知耻后勇、勤修苦练，告诉我，你现在进展如何？”
    “内丹星落七重，幻术第八层。”这是慕行秋第三次给以同样的回答了。他知道异史君肯定不会满意，但是没办法。他必须说实话。
    异史君连叹息都没有了，脸色阴沉得像是暴雨将至。“这就是你从前曾经达到过的最高境界。”
    慕行秋点点头。
    “瞧，问题就在这里，到目前为止，你都是在恢复实力，因此进展神速，百尺竿头想要再进一步，就变得困难重重，照这样下去，今后几年你能达到内丹注神、幻术第九层就算奇迹……”
    “别急。”慕行秋吃下最后一口米糕，将盘子吹向异史君，一个月之内他不用再吃东西了。
    慕行秋总是这样不紧不慢，往好里说是胸有成竹、镇定自若，往坏里猜就是无计可施、故作镇定，异史君曾经相信是前者，现在却慢慢倾向于后者了。
    “啊——”异史君扯开嗓子喊了一声，“我真是愚蠢，居然相信一只小虫子制定的计划，他那根本不是自信，只是狂妄……我不等了，我要去大幻境里称王称霸、杀人解闷……”
    异史君飞走了，慕行秋没有叫他，继续施法、修行，知道异史君待会还是得回来。
    慕行秋控制了一条无心之咒，用来直接修行真幻内丹，从而避开了情劫的影响，此地灵气充沛，就算是服日芒道士也足够用，可他已经有两个月没提升境界了，对于普通道士来说这是再正常不过的事情，对于时间所剩无几的慕行秋来说却是不可接受的失败。
    但他不会像异史君那样一遇阻碍就惊慌失措，他在坚持修行，也在想办法，最近这几天，他的目光时常投向火焰岛，那里面有一颗实力深不可测的神树，慕行秋曾经想过将它当成法器来帮助修行，可是道火太盛，神树里面已经进不去了，在外面也无法感知到神树的存在。
    慕行秋有一个计划，首先他得将幻术提升到第九层，这样就能施展更精巧的念心幻术，或许可以穿透道火，从神树那里汲取一点帮助。
    高等道士的修行必须借助于至宝级别的法器，慕行秋的希望也在于此。
    异史君飞回来了，比慕行秋预计得要快，脸上的阴云已经消散，取而代之的是迷惑不解，“奇怪，真是奇怪……”
    “怎么了？”慕行秋偶尔会配合地问一声。
    “还记得北面的小幻境吗？”
    “嗯。”慕行秋当然不会忘，小幻境里有大量木人、石人，都是法器，也是止步邦旧幻境中的官吏，慕行秋曾经利用它们试验无心之咒的诸多可能。
    “我好久没去过了，刚才想进去大开杀戒发泄一下，结果你猜怎么着？”异史君眨眨眼，也不等慕行秋开口，直接说出了答案，“那些木头、石块又变成人形了，真正的人形。”
    “木石里面本来被道统提前灌注了人形幻术，止步邦内法术杂乱，或许不小心将幻术触发了。”慕行秋猜道。
    “我觉得另有内情。我得再去看看。”异史君不屑地摇摇头，绝不轻易接受“小虫子”的说法，转身又飞走了。
    异史君修行得也很刻苦。他以魂魄妖丹滋养下丹田里的道统内丹，效果颇佳。如今已是吞烟七重，可是随着境界提升，魂丹的滋养作用越来越差，这也是他心情不好的原因，时不时要胡闹一番才能冷静下来。
    没有道士之心却要修行道统内丹，就是这个样子，等到魂丹再无用处的时候，异史君也将面临道劫与修行的矛盾。他还一直没想到解决办法。
    大概一个时辰之后，异史君又回来了，不只他一个，身后还有数十名人类在追赶。
    异史君的内丹只是吞烟七重，但他还有魂丹和祖火棍，并且精通大量法术与妖术，止步邦里到处都有他隐藏的妖器与陷阱——这是他根深蒂固的习惯之一，没想到竟然真有用武之地。
    异史君兜着圈子飞行，每次施法必有一名追兵中招，那些人类却仍然紧追不舍。
    慕行秋明知那些人类只是五行之水幻术变化的结果。还是吃了一惊，他们太真实了，看上去跟大幻境里的真实人类毫无区别。
    十几万年来。止步邦旧幻境能够一直存在，是因为有召山大光明宝镜持续不断地提供法力，如今支援已断，再无任何法力能够进入止步邦，那些木石法器里面的五行之水幻术即使被激活，似乎也不该如此完美无缺。
    一刻钟之后，异史君消灭了所有追兵，那些木石法器跌入蒸汽腾腾的海中，很快就会彻底消失。
    异史君飞到慕行秋面前。“瞧见了吧，我故意引出一批人类让你看看。小幻境有问题。我怀疑……神树在捣鬼。”
    “神树不会主动做任何事情。”
    “难说啊难说，生死存亡之际。它或许会生出自保的意志，没准它想：活物都不可能，这回干脆扶持一批假人，他们老实听话，不会总想着杀神毁树。”
    慕行秋笑了一声，“我知道你的意思，幻术人若得神树帮助，就有可能打破道统禁制，然后你也能趁机逃出去了。”
    “别把我说得那么自私，我能逃出去，自然也会把你带出去，不过……”异史君威严的面孔上露出极不相称的奸笑，“你有三枚真幻内丹，让一枚给我。”
    “好啊。”慕行秋能接受龙魔赠与的内丹，是因为他们曾经共体修行，他倒很想知道异史君有没有这个本事。
    “嘿嘿，别以为我不知道你在想什么……”异史君眉头一皱，“咦，小幻境里又有假人飞出来了，怎么搞的，我关闭得很严啊。”
    “他已经到了。”慕行秋说。
    止步邦里的环境太复杂，所有法术在行进一段距离之后都会变形失去一些效力，异史君刚刚察觉到不对劲儿，那个飞出小幻境的假人已经进入视线范围内，就在他的身后。
    异史君转身，望着数百步之外的来者，惊讶地说：“你……不是幻术假人，你是真实的半妖！”
    来者的容貌有着明显的半妖特征，身上穿着妖术师的长袍，漆黑浓密的长发垂到脚面，显然有很多年没修理过了。
    半妖看上去四十岁左右，形容枯槁，神情困惑，好一会才开口，“止步邦发生了什么事？怎么会变成这个样子？”
    “先说出你的来历，是不是你在控制小幻境？止步邦里居然还藏着一只小虫子，真是想不到。”异史君威严地说。
    “小虫子？”半妖喃喃道，突然抬起头，眼里精光四射，“我是舍身国王子，我叫拓开成，你们两个报上名来。”
    异史君没听说过“拓开成”这个名字，慕行秋却大吃一惊，舍身国老王两年前说过的话立刻出现在脑海中。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
