    结束与申继先的交谈离开书房之后，慕行秋开始思考一件事：自己的手脚到底是得到了解放还是受到了束缚？
    一点也不奇怪，高等道士们早已注意到斩妖会的存在，却只是暗中观察，从不公开表态，慕行秋相信，大概所有道统的宗师或首座都曾像申继先一样，以某种手段支持自家弟子争夺斩妖会的主导权。@@这算是一种放开手脚。
    道统与龙宾会的关系比他想象得要复杂，慕行秋从来没见过龙宾会往道统送东西，其实只要仔细想想就会明白这是必然的，道统占据的九座仙山只是九个小点，产出微不足道，没有外界提供的大量材料，即使只是制造一件最为普通的法器，恐怕也要走遍天下。
    慕行秋有点明白吸气三重的道士为何都要自制主法器了，那很可能是一项古老的传统，让道士们了解一切都由自己动手是多么麻烦，逐渐演变成轻松的旅游——他们拿到的材料都是半成品，如果从头开始，将要花费几年甚至十几年时间。
    慕行秋是道士，所以很自觉地站在道统的角度考虑问题，让龙宾会治理凡俗事务，的确不是完美的选择，却很有效。对这样的一个真实世界，慕行秋绝不喜欢，但也不想改变，每个人各得其所，他想，这总比魔族直接将人类变成奴隶要好百倍。
    可是申继先话中隐藏的一层含意令慕行秋深感不安，只要龙宾会还能按照规定源源不断地提供种种资源，道统似乎就不在意符箓师的胡作非为，必要的时候甚至愿意做出一点牺牲。慕行秋担心辛幼陶不幸沦为了牺牲品。
    正是在这件事上，他觉得自己的手脚被束缚住了。
    杨清音迎面走来，“申继先说什么了？禁止你参加斩妖会吗？”
    “没有，他让我不要再去龙宾会找辛幼陶。”
    “龙宾会这么大本事？居然能让五行科首座替他们说话？”杨清音十分惊讶，随后摇摇头。对这件事不是很感兴趣，“算了，辛幼陶又不是小孩儿，知道自己在做什么。”
    慕行秋笑笑，没有多说什么，杨清音和辛幼陶从来算不上朋友，当然没必要让她参与进来，“申继先为什么突然来皇京？肯定不是专门替龙宾会教训我的。”
    杨清音撇撇嘴，望了一眼左流英的房间，自从来到皇京。他就没迈出房门一步，与低等道士们没有任何接触，“大概是为了他吧。别管了，高等道士的麻烦让他们自己解决，咱们要做的事情已经够多了，跟我来，关于你的对手，又有一些新消息。”
    “杨青元？我到现在也没明白，参加合器论道的有一百多人。争当斩妖会首领的人也有十来个，怎么我和他就成了最大的敌人？”
    “嘿，这不是明摆着吗？”杨清音带头向后院走去，“棋山道士挨家游说。劝服不少人支持杨青元，现在大家都知道他会在合器论道上向你挑战。咱们庞山出手已经晚了，失去不少支持者，你得努力。今明两天抽空去各家道馆转一转，那些说是支持杨青元的人，没准会改主意呢。”
    “我有这么大影响力？”慕行秋笑着问。
    杨清音扭头看着他。微微皱眉，满脸严肃，“别不当回事，争夺首领之位不是你一个人的决定，庞山弟子都在为此东奔西走，沈昊就不说了，为了支持你甚至跟杨青元他们决裂，好话打探口风，秃子现在还飘在外面替你宣传呢……”
    “是，你说得对，我应该认真一点，待会我就去拜访各家道统，咱们商量一下，拟定一个顺序，我想先从乱荆山开始，巩固一下她们的支持……”
    杨清音满意地点头，“嗯嗯，小青桃已经替你沟通好了，望山不用去，棋山去了也没用，其他道统都欢迎你。”
    三十多名庞山道士正在一间偏厅里激烈地争论什么，一看见慕行秋全都停下来，：“小秋哥，你得小心了，杨青元这回不只要用护身符箓，还弄来了进攻符箓，跟兰冰壶用过的差不多。”
    “进攻符箓只能由本人使用，兰冰壶有祭火神印，杨青元没有，他发挥不出符箓的效力。”沈昊了解杨青元的情况，对此法表示怀疑。
    “我不懂符箓，只是听说杨青元在棋山内部的一次斗法中试用符箓进攻，威力极为强大，和他竞争的道士立刻退出，而且他是在三里之外祭符，距离比较远，小秋哥……”
    “你的消息准确吗？”沈昊疑惑地问，刚才发生争执的就是以他们两人为主。
    “绝对可靠！”
    小青桃利用了自己的特殊身份，道统里非妖弟子极少，正因为如此，相互间一直保持着联系，形成一个紧密的小团体，彼此信任互相帮助，小青桃相信这个消息源，而且觉得在这件事他们没有撒谎的必要。
    慕行秋走进道士们中间，“有可能是这样，杨青元暂时获得祭火神印，过一段时间就将它去除，对内丹的影响不会太大。”
    慕行秋曾经亲手替辛幼陶去除背上的神印，因为马上想到了这种可能。
    关于符箓的讨论更热烈了，许多人都有同样的疑惑，符箓这么好用——就算祭火神印与自身内丹有冲突，也可能让符箓师祭符，道士享受符箓的好处，哪怕只是增强防护力量也好啊——道统符箓科为什么会衰落呢？
    “从前道士数量稀少，死后留下的内丹不多，符箓科缺少最重要的材料，所以没能兴盛起来，慢慢地就将它忘了。”杨清音猜道，虽然坚定地站在慕行秋一边，她对符箓也有点感兴趣，“可现在不同了，十几万年来，道士留下了无数枚内丹，从来没听说过它们有别的用途，放在那里也是浪费，不如拿出来制造符箓。”
    杨清音的话得到许多人的赞同，等大家声音渐消，：“我就是觉得内丹是道士们死后留给道统的，是……一种纪念，一想到要将它们碾成粉末掺在符墨里，我就感到很不舒服，就好像道士们谁也不愿意将魂魄交给乱荆山当材料，宁愿七七四十九天之后魂飞魄散。”
    争执又要发生，低等道士们的斩妖热情正在兴头上，甚至愿意牺牲自己的性命，不用说已逝之人的内丹，“如果能消灭妖族夺回庞山祖地，就算让我现在吐出内丹制成符箓，我也愿意！”一名道士略显激动，他是真心实意的，了。
    “听说慕道友反对使用符箓，是吗？”另一名道士问，所有人的目光都看向慕行秋，传言流播极快，已经深入人心，支持与反对道统符箓，分别成为杨青元和慕行秋的标签。
    “拜访各家道统的时候，你得拿出明确的观点。”沈昊提醒道，“祭火神印与内丹的冲突是一条理由，可惜辛幼陶不肯出面，否则他倒是可以现身说法。内丹的来源也可以说说，逝者内丹都在宗师或者首座手里，申忌夷提供了几枚，对怎么拿到手的却总是讳莫如深，如果他的方法只能用一次，符箓再好又有什么用呢？咱们总不能真的自吐内丹吧？”
    沈昊很清楚慕行秋反对的并不是符箓本身，而是不愿意让斩妖会的控制权落入龙宾会或是申忌夷与丁威手中，但这只是一个猜测，没有任何明确的证据，不能公开宣传。
    “沈昊说得对，我不反对使用道统符箓，只是想知道符箓是否足够几百名低道士数年之用，与妖族的战争很可能旷日持久，我不希望大家刚刚习惯符箓的保护，突然间符箓的供应却停止了，这很可能会打乱整个计划。”
    慕行秋起码说服了庞山道士，大家都觉得他的话很有道理，立刻开始行动，前去拜访各家道统的熟人，提醒他们注意符箓的局限，就连刚到皇京没几个时辰的五行科弟子，也斗志昂扬地出门，大家都觉得时间紧迫，必须在合器论道之前尽可能转变风向。
    慕行秋沈昊杨清音小青桃四人也开始了正式的拜访之旅，从乱荆山开始，一家一家地登门，与主要的斩妖会成员见面，一遍遍地讲述观点回答疑问。
    各家道统态度各异，有明确支持的，有态度敷衍的，牙山道士们甚至表现出明显的敌意，庞山道士对申忌夷的怀疑，令他们十分不快。不顾杨清音的反对，慕行秋最后还去了一趟棋山。在这两家道馆，慕行秋只表达一种观点：竞争是暂时的，斩妖会必须团结，无论谁当上首领，另一方都应该无条件地支持。
    接连几天，慕行秋都处于忙碌之中，没时间休息，也没时间修行，事实上，道馆区的道士们都不怎么睡觉，夜晚对他们来说跟白昼没有区别，房间里庭院内街道上，到处都有一簇簇的身影在低声交谈。
    慕行秋没有忘记辛幼陶，只是得到申继先的警告之后，他不再轻举妄动，他的计划是夺得斩妖会首领之位，然后通过丁威介入龙宾会的事务，查清辛幼陶究竟是怎么回事。
    几乎就是眨眼的工夫，两派道士还在互相劝说，许多人仍然摇摆不定，合器论道开始了，庞山慕行秋与棋山杨青元的斗法被定为压轴大戏，结果第一场斗法结束之后，一位默默无闻的牙山道士却吸引了所有人的注意，令首领之争陡生变数。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
