    暗红色的闪电从鞭梢射出，迅速扩大，形成一张大网，占据了斗法厅三分之一的空间，所有人都被围在网内，只有慕行秋一个人例外，他站在地面上，周身极狭小的一块空间没有闪电，在网内的人看来，他更像被电网包裹。W
    实实在在的感觉不会说谎，慕行秋是施法者，感受不到闪电网内的轻微压迫，大批道士们却要小心翼翼地承受这股令人不安的感觉，控制喷薄欲发的内丹，只护持自身，不要施法反抗。
    可要论处境的危险，所有人都无法与慕行秋相提并论，他在同时施展两道法术，两道截然相反的法术。
    梁世济正承受召魂之术，受到闪电的影响，他的魂魄更脆弱，发出一连串含糊不清的声音，像是在悲惨地求饶，只是没人能听清他在说什么。这位大符箓师正处于一个极为微妙的状态，魂魄不能与身体完全融合，那会引发被动过手脚的修身符，导致身魂俱灭，但是也不能完全离开身体，由于杨青元的魂魄和梁世济的肉身不知所踪，顶多半刻钟，两人还是会死亡。
    掌握这种微妙状态的不是他本人，而是慕行秋。与芳芳的神魂相比，梁世济的魂魄弱得可怜，而且没有司命鼎那样的神器束缚，只需要很少的魂魄之力就能将它拽到霜魂剑之内，慕行秋必须精确控制剑中的力量，才能令一魂一身保持在唯一安全的状态。
    慕行秋的另一道念心幻术却要求他毫无保留地释放力量，由于要分心控制霜魂剑，他只能达到幻境第六层，但他仍然不断地逼近极限，闪电网表面红光极速流动，一刻不停地冲撞着受到符箓加持的斗法大厅。
    整座屋子都在微微晃动，灰尘簌簌而落，墙壁与地面开始出现细小的裂痕。
    杨清音焦急地准备通过头颅与左流英对话，毫无必要地紧紧握住秃子的发髻，秃子为此呲牙咧嘴，却没有叫出半声。
    沈昊等数十名庞山道士每人都控制着三四件法器，合力困住申庚，不让他的魂魄逃走。
    申庚毫不珍惜丁威的身体，在几十层光罩之中奋力挣扎，嘴里放肆地大笑，“早晚有一天，你们都会遇到类似的状况——道士被魔种所操控，不要学习现在慕行秋，他愚蠢地想要挽救两具躯体，杀戮才是唯一的办法，只有……”
    轰的一声，申庚的宣言被巨响打断，慕行秋击溃了大厅的符箓之力。
    几天前与沈昊斗法时，慕行秋就曾经击破过大厅符箓，申庚当时发现幻术的力量超出自己的预期，于是准备了更强大的符箓，可是受丁威自身修行境界所限，符箓还是达不到兰冰壶的水准，只能达到星落七重的承受能力。
    他以为这样就够了。
    整座大厅发出骨骼断裂般的噪音，因为符箓之力而扩大的屋子开始向内坍缩，近五百名道士飘在空中不动，相互间的距离却在迅速缩小。
    杨清音反应最快，大厅刚开始变化，符箓的束缚解除的一刹那，她就对秃子施法，大声说：“申庚在望山道馆！”
    一句话足矣，申庚曾经抢走养神峰，杀死多名无辜弟子，是庞山十恶不赦的大罪人，左流英听到这人名字，自会马上行动。
    认真寻找魂魄迹象的乱荆山道士随后做出反应，东北角的女道士尖声叫道：“找到了！”
    紧接着是那些监视门户的道士，他们早已蓄势待发，就等着符箓失效，数十道法术同时发出，全都击在大门上，整块门和周围的墙壁都被击得粉碎，道士们立刻飞出去，倒不是害怕，而是大厅越来越小，快要容纳不下近五百人了。
    慕行秋收回召魂之术，将梁世济的魂魄和杨青元的肉身留给乱荆山道士处置，在他眼里，最重要的目标还是申庚。
    二良之死是他心里的一道伤口，年深日久，伤口不仅没有结疤，反而更加鲜痛，他甚至不敢触碰不敢想起，终于，他可以将伤口撕开，来一次彻底解决。
    闪电网骤然消失，鞭梢随即射出第二道闪电，刺破了几十名庞山道士制造的光罩，再次将申庚包裹。
    “所有人都出去。”
    这不是命令，却比命令更加有效，没人犹疑，甚至没人想庞山的慕行秋有什么资格说这句话，道士们秩序井然地飞出大厅，连沈昊和杨清音等人也不例外，他们都知道，这场斗法属于慕行秋和申庚，其他人都是看客。
    只有秃子犹豫了一会，被杨清音拎了出去。
    很快，大厅恢复正常，倒也不小，宽一丈七八长四丈有余，只是与符箓加持过的大厅相比，还是显得狭小子仄。
    慕行秋不在意，他甚至不在意另一具躯体与魂魄是否得到了妥善处置，他要专心致志对付申庚，他曾经有过机会，却都因为种种意外而从手中丢失，这一回，他要牢牢握住。
    “你总是能赢，感觉一定很好吧？”申庚恨恨地说，声音里失去了得意与狂妄，斗法厅符箓被破，对他来说是一记重击，“接下来你要怎么办？杀死我和这具无用的身体？乱荆山的笨蛋可没有找到丁威的魂魄。”
    “我要与真正的你斗法，没有别人，就咱们两个。”
    “哈，你已经通知左流英，还在说这种大话。”
    “左流英只是防止你逃走。”
    “你的口气好像已经当上庞山宗师，左流英会听你的安排？”
    “这不是我的安排，是他的安排，他希望庞山道士光明正大地打败你。”
    “哈哈，从前的野小子也变成花言巧语的奴才了，你以为讨好了左流英，他就会听你的？你以为我会相信你的谎言？你以为凭你的本事就能困住我？真是遗憾，你破坏了我的好戏，可你留不住我。”
    最后一个字话音刚落，丁威的身体倒了下去，好像一只顶着人脸面具的衣服架子，半空中出现一张纸符，无火自燃，化成一团清烟。
    慕行秋迅速缩小闪电网，只围住那团烟。他马上知道自己弄错了，烟雾里已经没有任何力量，申庚的魂魄还是逃出了包围，他当时敢于留在大厅里，就是因为有这一招防身，他希望看到慕行秋杀死丁威和杨青元，自己可不想陪死。
    慕行秋的反应也极为迅速，立刻施展召魂之术，望山道馆乃至整个道馆区，顶多有两只魂魄，其中一只必是申庚，吸纳生魂是灯烛科大忌，慕行秋的用意不是“召魂”，而是“追魂”，他要追踪申庚魂魄的去向。
    有人比慕行秋的反应更快，霜魂剑内的魂魄之力刚刚发出，大厅外面的空中就传来一声闷哼，慕行秋来不及从门口飞出，直接一跃而起，冲破屋顶，看见了离地十几丈的申庚——他的本身，还有他的空洞的冷酷眼神。
    申庚将身体藏在了空中，以龙宾会的符箓隐形，这一招很冒险也很巧妙，他打赌高等道的目光不会转向这里。多少年来，龙宾会以保护首馆区清静为名，在上空布满了各种各样的符箓，有些可见，有些不可见，道统对此早已习惯，即使探测到符箓的迹象，也不会太在意。
    慕行秋马上明白了申庚是如何逃掉又如何显形的。
    左流英曾经在路上向几名庞山道士演示过，符箓的灰烬与法术之间存在着奇妙的联系，如果出手够快，能够在灰烬消散之前将其击破，远处的符箓法术也会受到极大影响。申庚正是利用这种联系，在高空中复杂了一张符箓，从而摆脱了闪电网的束缚。
    至于显形，那是因为有人施法更快更准。
    “左流英。”申庚低声吐出这个名字，他的计划是太过冒险，一旦高等道士的目光转向这里，他还是无处可藏。
    禁秘科首座甚至没有出现，连法术也是转瞬即逝，地面上的大多数道士根本没有注意到，他们听到闷哼和屋顶碎裂的声音才抬起头，赫然看到了今晚这场阴谋的策划者——对许多人来说，那是一副陌生的面孔，对另一些来说，却是仇人相见。
    庞山道士纷纷飞起，将申庚上下左右团团围住。
    皇京不准飞行，这道禁令已经毫无意义。
    “你还要跟我公平斗法吗？”申庚讥讽地说，即使已无退路，他也没有半丝惧意。
    “不能说是完全公平，我强你弱，这就是不公平。”慕行秋平淡地说，以目光示意周围的庞山道士收起法器退后，他一个人足够了。
    申庚的面孔微微扭曲，他还是不肯治好双眼，只能以法术视物，这让他更显狰狞，“那我就给你一个公平。”
    申庚发招了，他的法器是一柄翠绿色的玉如意，射出的也是一道绿光，鲜艳得像是一连串魔种。观战的道士无不一惊，能将五行法术凝聚成光是一项了不起的本事，只有部分高等道士才能做得到。
    申庚手中自然少不了符箓，即便如此，他能凝法成光，自身的修行境界也不低。
    两人相距极近，只有二十步左右，对道士来说就像是贴身肉搏，绿光刚一射出就到了慕行秋身前，然后被暗红色的闪电挡住了。
    “道火不熄。”即使已经转为魔道士，申庚仍然自认为是真正的道统传人。
    “一念之威。”慕行秋也明确了自己的身份。
    （求推荐求订阅）R1152
        
