    初更过后,一团与夜色难分难解的乌云从西方飞来,躲过了符箓师们设置的重重警戒,从数千丈的高空一头扎下来,直扑断流城,降落过半的时候,撞上了符箓禁制,触发十几道法术,可乌云下坠的速度太快,所有法术都扑了个空,只留下忽隐忽现的亮光,仿佛条条闪电.
    初雪正缓缓飘落,介河两岸的人们被空中突兀的亮光所吸引,直到穴落在脸颊上带来透肤的寒意,才反应过来这个季节的闪电是多么的古怪.
    乌云继续极速下降,突然伸出一双长达数丈的翅膀,在空中转了一圈,速度更快,身后拖着十几道鲜红色的光芒,前面则有大量红色光球开路,光球遇见巡逻的飞符就爆炸,为主人开辟出一条前进道路.
    奇异的是,地面的人能清楚看到那些红光,甚至能隐约瞧见黑色的巨鸟,却听不到任何声音,光球即使爆炸的时候也只是骤然放大骤然消失,没有破空的响动.
    巨鸟的速度太快了,当守卫各处的符箓师们做出反应,纷纷祭出飞符的时候,它已经降临断流城上空百余丈的高度,就是在这里,它碰到了实打实的障碍.
    砰的一声,这回终于发出了声音,整个断流城像玩具似地摇晃了几下,震动一直传到百里之外,慕行秋等人就是这时候感觉到的.
    断流城里的难民已经不多,因此没有出现太大的混乱.
    巨鸟猛地急转变,重新飞起,尾巴后面的十几道红光狠狠地砸在不可见的法术护罩上面,再次引发震动与巨响,巨鸟还不满足.连续发起进攻,在空中起伏盘旋,成团成片的红光几乎将整个断流城笼罩.
    城内还有一些守军以及正在修建法坛的百姓与符箓师,这时只觉得像是乘坐在大船之上.下面就是惊涛骇浪.无不大惊失色.
    他们看不到城内道士发起的反击.
    慕行秋与辛幼陶御器飞向断流城,远远地就看见一条条五彩长龙从地面升起.正逐渐形成一座广大的牢笼,将巨鸟囚禁其中.
    这是申继先在还击,身为五行科首座,他精通金木水火土五类法术.比其他首座要厉害得多,进攻有度,没有追在巨鸟后面发招,而是织就一张大网,断绝敌人的逃亡之路.
    在普通人看来,巨鸟肆无忌惮,在道士和高等符箓师眼中.它却面临灭顶之灾.
    慕行秋与辛幼陶不担心断流城的安危,以正常速度飞行,仔细鉴赏五行科首座的法术.
    "我觉得咱们已经没有用处了."辛幼陶招出一枚木刺,看着它射入夜空.摇摇头,觉得自己与申继先的实力相差太远,"漆无上如果早就派出这样的大妖,咱们根本挡不住."
    左流英从不出手,目的之一就是示敌以弱,漆无上将大妖都留在身边,是要与乱荆山决战,怎么也不想到小小的断流城会带来这么多麻烦.
    "未必."慕行秋承认这只巨鸟很厉害,比上一次的妖王强大得多,可他的习惯总是先想如何击败敌人,而不是承认实力的差距.
    "你有办法?"辛幼陶笑着问,心里不太相信.
    "呃……暂时没有."慕行秋想了想,不是危机临头,他还真找不出太好的办法,上次大战能胜,很大的成分是运气和侥幸,"把它直接引到左流英那里去吧."
    辛幼陶大笑,"那样的话,左流英就再也不会让你做主了."
    慕行秋心中一动,"大鸟要跑."
    "咦?看不出来啊,申首座的网就要成形了,它想跑也……"
    辛幼陶话未说完,断流城上空形势突变,那只黑色巨鸟突然又变成乌云,而且是松散的一大片,像是被一股自下而上的风吹动,快速上升.
    五彩长龙也在同一瞬间合围,乌云遭到分裂切断.
    慕行秋和辛幼陶也看不清到底发生了什么,只能加快速度,迅速回到断流城客栈里.
    除了左流英,其他道士都在,围成一圈,中间站着申继先,正凝视着手中的一片黑色羽毛,空中的红光与乌云都已消失.
    两人落地,辛幼陶小声问:"你怎么知道它要跑?"
    "它不是来进攻断流城的,而是要确认祖师塔是不是真在这里."慕行秋小声回答,巨鸟刚才在断流城上空发起的攻击极有规律,显然是在试探防护罩的强度,想通过这种方法推测法器的级别
    道士们可以逝强大的五行法术,但是大部分持续性法术仍需要借助于法器.
    申继先证实了慕行秋的猜测,"这是一只黑凰,以孪影妖术过来查看断流城的情况."他扔掉手中的羽毛,"它只牺牲了一片羽毛."
    申继先本可以追踪那只停在高空中的黑凰本体,但是不想离祖师塔太远,只好放过它.他看着院子里的道士们,好一会之后才说:"我今年六百七十八岁了,自从二百二十一岁那年达到星落七重,在修行之路上就再也没有前进半步.我还以为自己的有生之年就这样过去了,怎么也想不到会遇到这种事:宗师生死不明,祖师封闭望山,而我会与几名吸气道士并肩作战,保护祖师塔.".
    "我们已经保护三次了."杨清音提醒道.
    "你们做得非常好."申继先笑了,"超出了所有人的预期,我相信就连左流英,心里面其实也是吃惊的.我想说的是,天地巨变,这才只是开始,一切常规手段都没用了.好比黑凰和孪影妖术,我只在书里见到过,今天却亲眼得见.妖族的实力出人意料,咱们也不能再墨守成规了,何况庞山还欠你们一个人情,光是几件法器是还不清的."
    一共八名道士,全都听得莫名其妙,只有杨清音寻思了一会露出笑容,"比法器更好的东西就是修行了,难道你想给我们……"
    "没错,道火婴儿丹,我要给你们每人一枚."
    杨清音和小青桃同时惊喜地叫了一声,其他人却不知道这是什么丹药,辛幼陶甚至小声嘀咕道:"听名字怪吓人的."
    申继先看向小青桃,"裴……淑容,对吧?你是我五行科弟子,还好,因为你,我脸上有光."
    小青桃之前跟首座总共没见过几次面,更没怎么说过话,如今被他当众表扬,脸一下子红艳艳的.
    "你说说,这道火婴儿丹有什么用途."申继先马上又补充一句,"说详细一点,我瞧许多人好像对咱们五行科灵丹一无所知啊."
    小青桃郑重地点点头,咳了一声,"修行并非总是循序渐进,所谓‘苦功千日成于一时’,意思是说修行很长时间,才会在某个瞬间突破,其实潜力早已足够,甚至超出几倍,只是因为其它原因迟迟不能再上一层.道火婴儿丹就是用来破除‘其它原因’的,只要自身修行足够,就能将潜力化为法力,上升几个层次."
    "没错,但是不能跨越境界."申继先摊开右手,手心里多了一只盒子,"它可能令你从吸气一重直接升到七重,但无论如何不可能让你到达餐霞境界.境界提升不只看法力,还有心,心有中有道劫未度,即使辛苦百倍,即使潜力早已达到标准,还是迈不进新境界."申继先叹了口气,"这就是我与左流英的区别."
    大家的眼睛都亮了,他们不关心申继先为什么不能升到注神境界,只是对自己能得到这份奖励而兴奋.
    "这玩意儿很贵重吧?"杨清音听说过道火婴儿丹,了解得却不多,"而且只允许五行科弟子服用."
    "修行是一件熬岁月的苦差事,五行科弟子却时常要出去斩妖除魔,耽误不少时间,所以道统定下规矩,道火婴儿丹只奖励给表现出色的五行科弟子."申继先叹了口气,"可是规矩挡不住妖兵,我需要你们的帮助.所以这既是奖赏,也是迫不得已,你们变得越强,对我的帮助越大."
    "可我已经吸气七重,吃了它岂不是也没用?"大家都想赶快拿到道火婴儿丹,只有杨清音的问题一个接一个.
    "你可以留着,也可以现在就吃,虽然不能让你达到餐霞境界,但是等你自己迈出这一步,照样可以提升一两个层次."
    "难道我的潜力不够一下子提升四五个层次吗?"
    申继先摇摇头,不再回答杨清音的问题,打开小盒子,露出里面的丹药.
    十余枚指甲盖大小的红色火球,它们真的在燃烧,甚至发出轻微的噼啪声.申继先拿出一枚,看样子一点也不觉得灼热,先递给了小青桃,"潜力是你们自己的,可是潜力时有时无,时强时弱,很难控制,道火婴儿丹可以将它激发出来并从此固定下来.所以服食丹药之后能取得多大的提升,完全取决于你们曾经下过多大的苦功,拥有多大的潜力."
    最后一个领到丹药的是慕行秋,申继先看着他,"即使是修行逆天之术的道士也不会拒绝帮助."
    慕行秋没想过要拒绝,伸手接过丹药,入手果然很烫,要不是修行之后体质远远强于凡人,还真受不得这种热度.
    "没有良辰吉日,现在就吃吧."
    八名道士同时吞下丹药,连杨清音也不例外.
    (.)
        
