    慕行秋不记得弟弟的大名，二秋或许就没有大名，野林镇遭遇魔侵的时候他才六岁，还没进过学堂，得不到秦先生给起的名字。【】本文由　。。　首发
    现在的二秋名叫雷驰，是古神教雷部众之一。
    止步邦共有六名换魂师，相应地占据了六具身体，其中五具身体里的原初魂魄被送出止步邦，早已下落不明，只有二秋的魂魄被藏在另一名魔奴体内，二秋失去从前的记忆，换魂师们从止步邦的记录里找到了他。
    这是换魂师们备下的后手，如果猛虎符师能够顺利夺下慕行秋的身体，那么万事大吉，万一失利，被慕行秋顺藤摸瓜追到止步邦来，他们也好占据一点优势。
    可事情跟他们预料得完全不一样，止步邦并非未来权力的起源，反而即将遭遇灭顶之灾，一切计划都无意义了，就连慕行秋也不肯接受威胁，而是用强大的幻术摧毁记忆，那是对魂魄的直接炙烤，连众魂之妖异史君都承受不住，更不必说他们几个。
    仅剩的四名换魂师很快就屈服了，招出了一切，包括二秋魂魄的下落。
    中年魔奴雷惊被从桥的另一面叫过来，听说自己体内还藏着另一只魂魄，他着实吓了一跳，如果这种话是从别人嘴里说出来的，他一定当成玩笑，可是由道士慕行秋严肃地告知，他不能不信。
    “半年多以前，我的确大病过一场，有几天晕晕乎乎的，我还以为自己被祖火烤得太严重了，没想到……我愿意交出魂魄，我不要别人的魂魄。”
    雷驰怨毒地看着慕行秋和雷惊，“换魂之后还会再晕几天，然后……我的魂魄怎么办？我需要一具新的身体。我只剩两次换魂机会了。”
    慕行秋冷冷地看着四名换魂师。“我会给你们各选一具合适的新身体。”
    雷驰马上道：“只有我需要新身体，他们不用。”
    慕行秋没理他，问不远处的异史君：“你还有话要说吗？”
    异史君一直在跟铁先生交谈，这时走了过来，长叹一声，“还有什么可说的呢？我本来想用换魂师统领魔奴大军，还想等你灭火之后趁机夺取你的身体……一连串的计划都没用了。”
    异史君心灰意冷。连自己最得意的计划说起来都有气无力的，也不在乎慕行秋的态度，可他还是有几句话要对换魂师说：“别怨我。也别怨慕行秋，要怨就怨你们对权力的贪婪。还有道统，道统知晓一切，眼睁睁瞧着你们走进火坑，却连一句提醒也没有，龙宾会这么多年的服从对他们来说一文不值。”
    四名换魂师脸色惨白，雷驰明知异史君不会骗他们，还是忍不住问：“真的……没有希望了吗？道统和魔族只想毁灭神树。未必……”
    “笨蛋。神树乃是力量之源，他要是人类或妖族的话。就是这世上的最强者，能让几名换魂师逃出去的破绽，怎么可能瞒过神树？不可能有破绽，这是一个完美无缺的陷阱，每一个生物都会死去，每一块石头都会融化。”
    异史君向四周扫了一眼，“天黑之前如果慕行秋还不肯动手加强道火的话，海水就会倒灌进来杀死所有人类与妖族，道统和魔族的毁树大计也会失败……但是不可能失败，慕行秋的凡人之心太盛，他在意魔奴，在意野林镇，尤其在意弟弟，为了他们，他也会心甘情愿走上注定之路。”
    四名换魂师和魔奴雷惊听得一头雾水，谁也没注意到慕行秋已经开始施展幻术移动魂魄。
    “如果来的是左流英呢？我所在意的一切，他都不会在意。”慕行秋一边施法一边说话，黑树皮上的嫩枝已经长到一尺多长，初具树形。
    “左流英、左流英……”异史君念叨这个名字，脑海中浮现左流英的形象和道统的行事风格，“要我猜想，来的如果是左流英，事情会更简单，像他那么骄傲的道士，肯定以为自己能在十年之内将内丹境界提升到服月芒甚至服日芒，到时候他就可以冲破禁制离开止步邦，毫发无伤，还能成为强大的道士，来得及参加道魔之战。”
    “你刚说过，如果止步邦有破绽的话，能出去的也是神树。”
    “我说的是左流英以为如此，没说他的想法一定正确，没准他还以为自己能得到神树的全部力量呢。”
    黑树皮上的嫩枝长到三尺高的时候，慕行秋结束了施法，雷惊和四名换魂全都倒在地上，呼吸若有若无，他们会沉睡一段时间，即使醒来也会有很长一段时间身体衰弱。
    “你把他们四个的魂魄弄到哪去了？”异史君问。
    慕行秋一指桥边，那里多出来四具人形雕像，一脸的惊诧栩栩如生，“这是他们最后一次换魂。”
    异史君短促地大笑一声，“我觉得你对换魂有偏见。”
    “没错，我有偏见，所以请你以后不要占据其他身体。”
    “嘿，我只是附身，用过就还……唉，哪还来的以后？只有十年，我连吞魂的兴趣都没有，何况换魂？”
    慕行秋施法抬起五具身体，送到铁先生身后的屋子里，等雷驰再醒来的时候，就是他的弟弟了，可魔奴的记忆都已被去除，二秋什么大概什么也想不起来，慕行秋可以用幻术帮他恢复记忆，但他现在不想在弟弟身上冒险。
    他盯着弟弟看了一会，突然想起一件往事，那是一个夏日的傍晚，他跟大良、二良等一些伙伴在镇子里游荡玩耍，二秋和几个拖鼻涕的小孩偷偷摸摸地跟在后面，一直不敢靠近，偶尔有大孩子转身大喊，小孩就吓得惊慌跳蹿。可那天晚上回家之后，二秋却非常高兴，好像自己真跟着哥哥一块玩过一圈似的。
    慕行秋脸上露出微笑，心中却泛起一阵酸涩。
    他转身出屋，对仍然坐在凳子上的铁先生说：“雷惊和雷驰一两天之后才会醒来。另外几个人……不会再醒过来了。我自作主张，没让陌生的魂魄占据他们的身体。”
    “既然他们自己不能做主，由你来做也没有问题。”铁先生双手握着拐杖，微扬起头，盲眼朝向慕行秋，突然莫名奇妙地说，“去吧。如果你赶不回来，我会替你照顾他们。”
    慕行秋诧异地看了他一眼，他心里正想着去中央火场看一看。“北方十里的一处高地上有一批记忆尚存的魔奴。”
    铁先生点头，表示也会照顾他们。
    “小岛的洞里还有几百名魔种尚未压制的魔奴……”
    异史君摇摇头。“你在安排后事吗？还不如多想想幻境该是什么样子，要知道，在未来的十年内，你就是止步邦的神。我最后这十年过得怎么样，全靠你了。”
    慕行秋坚持将话说完，“我会压制魔种，将他们放出来。”
    铁先生再次点头。
    慕行秋想了想。觉得没什么可说的了。迈步向岛中心走去。
    异史君垂头丧气地跟在后面，魔像也被异史君一块带来了。这时飞在半空中，投下一块巨大的影子，正好罩住两个身形。
    高空中乌云密布，像是要下雨。
    岛上的火燃烧了十几万年，边缘却不是特别热，等到慕行秋走进外层的绿树林，立刻感到热浪扑面，经过中间层的褐树林，热气几乎能烤焦头发，来到最里层的黑树林，热气令人窒息，就算是魔奴，在这里也不能待太久。
    “好了，教我如何灭火吧。”慕行秋说，他还没有放弃希望，所以要先灭火，见到神树的真容之后再决定是否要按照道统和魔族的意愿重燃道火。
    异史君又叹了口气，灭火本来是他的计划，现在却一点也不感兴趣了，“你知道吗，安象形已经被我吞魂，我将他留在外面，是为了夺取杨清音手里的洗剑池水。”
    “我知道，他不会成功的。”慕行秋肯定地说，“我不允许，牙山也不会允许。”
    异史君越发无精打采，再早半天，他才不会相信这种大话，可是在领教道统整个计划之后，他不得不承认，自己想夺取牙山至宝，实属痴心妄想。
    “其实道火是没办法熄灭的，它可以减弱，但不能消除，我原来的计划是用太阴之火开出一条通道。”
    “太阴之火需要道士的血液。”
    “没错。”异史君叹息连连，计划再完美也敌不过大势已去，“想在道火之中开出通道，得用注神道士的血液，所以我原来看中的人选也是左流英，不过你的幻术最近一段时间里突飞猛进，勉强可用。当我吸取血液的时候，你得一直将幻术保持在第八层。”
    岛上的法术禁锢仍然强大，慕行秋借助黑树皮，异史君拿着黑树根，才能施展法术，他原本准备了许多妖器魔物，现在都用不上了。
    “有必要浪费时间只为看一眼神树吗？”异史君的热情还是不太高昂，“不如这就用魔像加强道火，然后专心设置幻境吧，你要是当国王，那我就得是丞相。唉，只有十年，我要过凡人的生活，妻妾成群、大权在握……嘿，你可以把你喜欢的女人都创造出来，很简单的。”
    “开始吧。”慕行秋已经打定主意。
    异史君抬头看了一眼乌云密布的天空，“我觉得道统不太喜欢咱们现在的做法。”
    “那就对了。”慕行秋说。
    异史君干笑一声，将手里的焦黑树根抵在慕行秋额头上，片刻之后，深红色的太阴之火升起，冲向对面的远荒祖火，也就是道火。
    道火分开，露出一条狭窄的通道，百丈之后，道火的中心区域终于显露出来。
    异史君咦了一声，里面的情形跟他的想象大不一样。
    （求推荐求订阅）(未完待续。(。))
    ...
        
