 
 
    （谢谢读者heathers的飘红打赏。）
    乱世有一个好处，每个人都可以给自己安排一个官职，用不着经过官府的同意，唯一人的难处是要得到足够多的人承认，这个“足够”说多不多说少不少，三五十人就可以，三五万也不嫌多。
    古神教“姚校尉”的称号就是自封的，在江南一带口口相传，知道的人可不少，因此听说他被请来，整座小城都轰动了。
    说是城，其实只有五六百居民，而且是从附近百里之内聚集过来的幸存者，五行之劫之后，各地出现不少类似的城镇，它们在大难中受到的破坏相对小一些，很自然地吸引到附近的难民。
    姚校尉原叫姚雀儿，为了纪念慕将军，他自称校尉，以示谦逊。黄昏时分，他带着唯一的随从乘船来到小城，圣符皇朝的陆路大都遭到破坏，水路成为最畅通的交通线，人类幸存的城镇大都沿水而建。
    一多半居民站在简陋的码头上迎接贵客，还有一小半躲藏在地下，如今的世道不太平，女人和孩子都不敢出来见人。
    小城从前是一座大城，如今城墙只剩下几段，房屋就没有一间完整的，由于盗匪横行，各地居民都不愿意新建房屋，宁可向地下发展。
    姚校尉对此一点都不意外，两年多以来，他走过的城镇村落在都如此，那些恢宏的城池如今只是一座座迅速腐朽的巨兽骨架，回想过去的圣符皇朝，人们会觉得那是一场从未变成现实的梦境。
    居民们默默地看着客人，心里都有些失望。
    姚校尉穿着农夫式的短衣长裤，头上戴着斗笠，脖子上挂着三首神像，看上去更像是一名流浪的乞丐，而不是赫赫有名的古神教护法。
    姚校尉见惯了这种表情，并不以为意，越是乱世。人们越看重外表，想当初，他也将破衣烂衫的慕将军当成过疯子。
    “我是古神教护法姚校尉。”他摘下斗笠，自我介绍道。目光在众脸上一一扫过，“时间紧迫，这就开始布阵吧。”
    城里没有官员，唯一的长老不得已走出人群，堆笑道：“姚校尉不先了解一下情况吗？”
    “边做边说。”姚校尉大步挤进人群。走到高处略望一眼，指着西北方说：“那里比较平坦，可以布阵，把人都叫出来，越多越好。”
    人群没动，姚校尉的自信的确给他们留下不错的印象，但还没到言听计从的程度。
    姚校尉对这种情况同样也不意外，扯下胸前的神像，高高举起。泥塑神像如珠宝一样发光，与此同时。姚校尉和随从的额头上出现一个红圈，像烙印一样，又像是第三只眼睛，火一样的眼睛。
    奇迹总是有用的，在一个迅速崩溃的世界里，它可以说是最有用的行头，远超富贵者的鲜衣怒马，堪比帝王的仪仗。
    古神教如今是极为普遍的信仰，码头上众人纷纷取出自己的神像，惊讶地看到它也在发光。与姚校尉的神像互相辉映。
    姚校尉高举神像走向西北方，众人不自觉地跟随其后，还有一些人跑去招唤其他居民。
    长老小跑着追上来，终于相信多日来的传言：姚校尉乃是古神使者。只有他愿意向普通凡人提供保护。
    如果他是飞来的就更好了，长老心想，皱巴巴的脸上挤出更多笑意，“一共是七名修士，三天前来到我们这神佑城，在四周设置了法术。说是许进不许出，又说让我们准备金银、食物若干，今晚二更来取。可这兵荒马乱的时节，活人没多少，强盗倒是遍地有，就在这附近，至少有三位大王，隔三差五抢人抢物，我们哪还有余物送给修士啊，他们的胃口还大，一张嘴就是百两黄金、万两白银、数十石粮食，就是当年的盛世……”
    长老一个劲儿的诉苦，姚校尉只是点头嗯嗯，类似的话他听得多了，知道哪些该当真，哪些无需在意。
    神佑城并非此地的原名，而是避难居民们自己起的新名，越是破败不堪的地方名字越光鲜，神、帝、皇、道等字必有其一。
    西北方的空地上同样堆满了木石，姚校尉收起神像，打量了一会，奇迹已经行过，该是做实事的时候了，他对唯一的随从说：“六儿，地方够大吧？”
    罗小六儿是名壮实的青年，背着大大的包袱，相貌憨厚，点点头，“能容纳一千人。”
    “我们神佑城总共就五百多人。”长老插言，表示地方足够。
    “那就开始吧。”姚校尉走到空地中间，将脚边的石头木块一样样搬走，腾出一块丈余宽的空地。
    罗小六儿包袱也不拿下，就这么背在身上，冲跟在身后的人群招手，“都过来，我给你们安排位置。”
    姚校尉以擅长布阵闻名，据说经他布阵的地方都会变得安全，盗贼远避，散修不侵。
    人群还是有些胆怯，直到长老点头，才稀稀拉拉地走过来，罗小六儿也不客气，直接为每个人指定位置，让他们围着姚校尉站成数圈，期间极少说话，总是不容置疑地用手一指，即使那里摆着硌脚的石头，被指定者也必须站在上面。
    姚罗两人有过经验，与其解释不如命令，凡人更愿意相信胸有成竹者。
    同心圆阵很快形成，罗小六儿回到姚校尉身边，放下包袱，退到最里圈自己的位置上。
    长老被安排在第二圈，用手里的拐杖拨拉脚边的石块。
    姚校尉放眼望去，看到的尽是老弱病残，不少人连稳稳地站在那里都有点困难，摇晃不已。
    太阳已经落山，城外传来野兽的嗥叫，姚校尉走到空地边缘，弯腰拣起一块石头，举过头顶念叨了几句咒语，那石头就在众人的注视之下变成了一尊精美的神像，奕奕闪光，仿佛一根粗烛。
    姚校尉将发光的神像放在空地边缘，又拿起另一块石头，随着他施法，周围的居民兴奋地交头接耳、指指点点，对这位其貌不扬的护法又多了几分信赖。
    十七尊石制神像围成一圈，将整个法阵照得若明若暗。
    “这回不怕散修了。”长老满意地，冲居民们不住点头。
    噗，十七团光同时熄灭，神像又变回石头，这可不像是好兆头，众人一下子惶惑不已。
    “姚校尉，有什么不对吗？”长老隔着一圈人大声问道。
    姚校尉点点头，“不行，人太少，古神的力量发挥不出来。”
    “全城的人几乎都来了，足足……四百多，还不够？”长老吃了一惊。
    “四百多名青壮年，肯定够了，你们……”姚校尉摇摇头，“敌人是七名散修，既然敢来索要财物，想必有些本事，我不打无准备之战，请大家散去，各自逃命吧，我们这就走。”
    阵形都站好了，好不容易请来的保护者却打了退堂鼓，众人一下子慌了，有人哀求，有人提醒两人神佑城如今许进不许出，姚校尉全不理会，罗小六儿走过来，又背起包袱。
    人群要乱，长老急忙举起拐杖，制止众人走动，然后大声对罗校尉说：“等等，城里……还有些人，把他们叫出来够吗？”
    姚校尉仍然摇头，“都像你们这样，再来五百人也不够，我原以为古神能破一次例，可惜……神像已破，法阵无效。实在不行，你们还是凑一点财物，恳请散修开恩吧。”
    长老急得直揪胡子，如果这两人一上岸就说不行，倒还好些，可是一步步走到现在，大家的信心水涨船高，很难接受半途而废的结果。
    “等等，姚校尉，城里的人不都像我们这样，有一些年轻人……他们留在家里保护妇孺，所以没有过来，我这就叫人……不，我亲自去把他们都叫来。”
    长老转身欲走，姚校尉叫住他，“不必，派别人去吧，尽快。斗不过散修，你们什么都保不住，把所有人都叫来，就算是刚出生的婴儿也要抱来，古神看重人数，更看重信念，你们不愿意完全相信古神，古神自然也不会全心全意保护你们。”
    众人连声称是，立刻就有两名腿脚利索些的老头儿向城中心跑去。
    姚校尉与罗小六儿互视一眼，对他们来说这也是常见的事，所有幸存凡人几乎都有多疑的特点，从来不会一下子亮出全部家底儿。
    没多久，近百名年轻男女跑来，红着脸，牵着孩子。罗小六儿给他们也都安排了位置。
    姚校尉不再说人数不足的事，站在那里仰望夜空，周围的十七块石头没有变成神像，更没有发光。
    离二更天还有不到两刻钟，长老急了，“姚校尉，不用点亮神像吗？”
    姚校尉目光不动，嗯了几声，用略带神秘的语气说：“古神不太高兴。”
    “啊，全城人都出来了，古神为何还不高兴？”
    姚校尉又嗯了几声，好像在与某个看不见的人交谈，然后扭头看向长老，“古神提示我说，你们这里藏着宝贝，散修前来索取的根本不是金银与粮食，而是那个宝贝。古神不稀罕凡人的东西，可它不喜欢受到欺骗。”
    长老和数百名居民个个目瞪口呆，没想到古神竟然什么都知道。
    “我们这里真没有什么宝贝。”长老简直想跪下哀求了，敌人就将攻来，护法的问题却是一个接一个，惶急之下，他只好说实话了，“就有一个孩子，有点特别，额头上也有……红圈，跟你们一样。”
    “元婴。”姚校尉看向罗小六儿，“散修果然为此而来。”
    罗小六儿打开包袱，露出里面的一堆法器。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














