 
 
    细若游丝的光线离慕冬儿的肉身只剩五步距离时，停止前进，光芒仍然从光柱里传来，仿佛一轮轮波纹，每一次波动都像是集中全力的最后冲锋，却总是在光线尽头消散。
    肉身也不再向光线靠拢，平躺在空中，头顶朝向光线末端。
    将近二百名兽妖与半魔像是受到潮水冲刷的沙砾，自动在肉身脚后摆出扇形，保持着头上脚下的正常站姿，却是一动也不能动，只有目光惊慌地转来转去，鼻子能够呼吸，嘴巴也能够说话，体内法力不可遏制地快速流出。
    很快，他们的质问集中在裴子函身上。
    兽妖的质问是一连串震耳欲聋的咆哮，半魔的质问则是尖锐的鸣叫，再响亮的声音也挡不住，裴子函终于忍受不住了，他还抓着慕冬儿的一条手臂，同样移动不了，他的咆哮声甚至能暂时压过半魔，喷出一阵狂风，吹得对面的小青桃发丝舞动。
    远处的辛幼陶既担心又愤怒，却不能上前搭救，只好小心地问秦先生：“怎么样了？光线为什么停住了？小青桃不会受到伤害吧？”
    秦先生就像没听见一样，仍在专心地以指甲刻字，一边的殷不沉用崇拜的目光观赏魔魂。
    辛幼陶再也等不下去了，他不能就这么眼睁睁地看着小青桃陷入危险，一咬牙，从龟背上跃起，准备飞向小青桃。
    殷不沉反应倒快，又是一把抓住辛幼陶的脚踝，劝道：“再等等，老先生的法术很管用……”
    辛幼陶扭头，尽量保证语气平缓，“谢谢你这段日子里一直暗中保护我们三个，让我、小青桃和熏皇后没有入魔。”
    “嘿嘿，小事一桩，其实我也没做什么，魔种大多数时候根本不在皇京。我只需要保护别人的魔念不会传染……”
    辛幼陶两手夹着纸符，打断殷不沉的唠叨，“可你要是再不撒手，就是我最大的敌人。就算不是你的对手，我也要与你拼个鱼死网破。”
    殷不沉惊讶得两只水晶眼都快掉出来了，“鱼死网破？至于吗？我……灵王……”
    他还是松手了，看着辛幼陶飞走，对秦先生笑着说：“请您做个见证。灵王问起的时候就告诉她，‘能做的事情殷不沉都做了，这两位自己非要送死，谁也拦不住啊。’”
    越接近慕冬儿的肉身，辛幼陶法力的流逝速度越快，相距百余步时，那股吸力已经强劲到要将他控制住，他只好停下，施法与这股吸力对抗，大声对小青桃喊道：“我来帮你。有办法松手吗？”
    皇京上空飞满了法术物品，连那些刻在建筑物上的符箓图案，也化作一团团青烟飘在空中，个别完全依靠符箓搭建起来的高楼发出不祥的轰鸣，楼体开始缓缓倾斜。
    “别过来！”小青桃大声道，隔着裴子函，冲辛幼陶挤出一丝微笑，她体内的法力流失得更快，深知这里的危险有多大，“告诉杨清音……”
    辛幼陶心一沉。他不想听到告别的话，更不想见到告别的场景，“杨清音会原谅咱们的，她不是把殷不沉派来了吗？虽然我更希望来的是别人。”
    辛幼陶增强法术。抵抗那股要将他推向兽妖群身后的力量，一鼓作气向前飞行，绕过裴子函，握住小青桃的一只手，两人共同把持慕冬儿的一条胳膊。
    “别生气，我的胆子不总是这么大。”辛幼陶说。他也被肉身粘住了。
    小青桃又挤出一个微笑，“你是我见过的最勇敢的人，慕行秋的勇气是天生的，你却要自己激发。”
    辛幼陶的肌肉也僵住了，还以勉强的笑容，一时间不知该说些什么，四目相对，彼此怎么都看不够。
    “呸呸……哦哦……”对面的裴子函发出厌恶的呕吐声，“肉麻、无耻、恶心……还有愚蠢，大难临头，你们两个想的就只有卿卿我我吗？”
    “是。”小青桃一点也不害羞，目光仍然不肯离开辛幼陶，“我们浪费了那么多的时间用来争强好胜，如果不珍惜这最后一点时间，才是愚蠢的。”
    辛幼陶想大笑，肌肉却凝结成一团，想要说些什么，身体里却只有一腔柔情，半个字也想不出来。
    全体兽妖都跟裴子函一样，发出厌恶的声音，一名浑身是毛的高大兽妖激愤地叫道：“求求你们了，谁把他们两个立刻杀掉，我不想在死前看到这样恶心的场景啊。”
    谁也帮不了他，那两名人类互相凝视的目光变得更加含情脉脉，平时私下里都不好意思表达的爱意，此时此刻当众展示出来，因为他们知道，相比于他人的耻笑，甚至相比于皇京的毁灭，对方才是最重要的。
    他们已经尽力了，却没有能力扭转乾坤，宁愿将最后一点时间留给彼此。
    半魔发出蛇一样的咝咝声，他们也不喜欢这种场面，厌恶程度比兽妖只多不少，李青竹排在扇形队列的第一行，离肉身的脚尖只有几尺远，对两名人类看得也最清楚，“你们就要死了，所有人类与妖族都要灭亡，可我们能够重生，你们不会！你们将彻底死亡，一魂一魄都不剩！”
    辛幼陶与小青桃充耳不闻，诅咒对他们没有任何影响。
    “让他们入魔！让他们看清真相！”李青竹尖声叫道，脸色憋得发青，他身后的半魔发出同样的尖叫，兽妖以吼声应和。
    半魔还剩下一些法力，不足以施展强大的法术，却足够传播魔念。
    远处的殷不沉脸色微变，低头问飞霄：“咱们要帮忙吗？入魔不是好事，咱们可以施展一道防护法术……嗯嗯，听你的，反正他们两个也活不了多久，咱们何必冒险呢？皇京越来越危险了，咱们得尽快离开。对对，灵王也不能责怪咱们，可是到时候你得承认这是你的主意……”
    秦先生只是刻字，对周围发生的一切事情都无动于衷。
    近百只半魔同时发出嗡嗡声，那是一种魔族咒语。能够将魔念传播出去，如果是魔种，这只是一瞬间的事情，半魔却要花费一点时间。
    魔念不可见、不可听、不可嗅。兽妖们却都微闭双目，露出迷醉的神情，喉咙里发出呼呼的声音，裴子函的目光不再盯着对面的两人，在他脑海中浮现的是另一幅场面。“妖族，伟大的妖族，我们是世界的创始者，也是世界的主人，唯有我们，我是众妖的先知，我指引他们、带领他们……”
    辛幼陶和小青桃感觉不到魔念的入侵，却能清晰地发现柔情正被愤怒与猜疑所取代，诸多往事涌上心头，大量不起眼的细节指向盘根错节的阴谋。
    “殷不沉为什么自愿来当保护者？他说是为了你。”辛幼陶明知这句话不该问。还是忍不住说了出来，说罢自己的脸先红了。
    “就算为了我又能怎样？你在意的是他还是我？”小青桃也知道这件事不值一提，可是语气仍变得有些生硬。
    两双眼睛还在互相凝视，却都从对方的眼睛里看到了恐慌。
    “咦，怎么扯上我了？”殷不沉听得莫名其妙，“他们两个这是什么意思？我为了裴道士？我只是觉得跟她并肩战斗过，配合得不错……喂，你们可不要乱猜乱想，其实豢兽师是轮流来保护你们的，这段时间恰好轮到我而已！”
    劝解已经没用了。辛幼陶和小青桃无法去除魔念，只能任凭种种不合时宜的念头在脑海中驰骋，他们终于明白抵抗魔念是多么困难，这就像手握刀剑与雾霾搏斗。用力越狠，受累越重，雾霾却分毫无损。
    “殷不沉，把我们杀死，立刻！”辛幼陶怒声喊道，心头还剩下一些理智。“否则的话，我变成孤魂也不放过你。”
    殷不沉吓得全身微微一颤，小声道：“孤魂伤不了我……让我杀死你们是不可能的，我还是……老家伙，咱们还是帮帮他们吧。”
    老家伙飞霄想了想，点下头，从嘴里吐出一团水球，水球迅速扩大，变得完全透明，只有刻意察看，才能隐约发现它的存在，殷不沉连施数道法术，令水球的防护能力更强一些，然后大声道：“屏魔罩能保护你们一段时间，你们自己也得努力，趁着魔念还没有扎根，将它们驱逐出去。”
    屏魔罩飞到了辛幼陶和小青桃身边，将两个裹住，两人的神情渐渐缓和，紧紧闭上双眼，暂时不敢再互相凝视，专心去除脑海中纷纭的念头。
    半魔没有认输，咒语念得更快了。
    “半魔数量太多，咱们可能抵挡不住，再待一会只怕自身难保，魂先生，我得走……”
    殷不沉话刚说到一半，飞霄吐出去的那团屏魔罩爆炸了，冲击波瞬间遍布全城，直达城外数里，半魔和兽妖被吹得七零八落，辛幼陶、小青桃和裴子函也飞了出去，正有条不紊飞向光柱的众多法术物品更是如同残叶一般被狂风吹散，只有慕冬儿的肉身不动。
    飞霄剧烈地摇晃，殷不沉趴在龟背上，紧紧扳住龟壳边缘，“古神呐，咱们的法术这么厉害啦！”
    但这不是他的法术，那条细若游丝的光线终于接触到了肉身，但只是一下，接着又退缩一尺有余，变得更加明亮。
    法术物品重新恢复队形，继续飞向光柱，全体半魔却都如遭重创，纷纷跌向地面，兽妖们则用双手捂着脑袋大吼大叫，辛幼陶和小青桃被冲开，这时正朝对方飞去。
    眼前一片混乱，殷不沉慢慢抬起头，第一眼看到的却是一名道士。
    一名道士从光柱里跳了出来，全身光芒四射，身后还有一条细光与光柱相连，右手握着一柄长长的白剑，左手拿着一只火焰似的铃铛。
    “天上地下，我为至尊。魔族何在？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














