    慕行秋累坏了，魂魄离开身体的时间也太久了，冷不丁回归旧处，虽然还跟从前一样舒适，却总觉得有点不习惯，好像那些长年漂泊在外的商旅，每时每刻都在想念温暖的家，等到终于带着财富与亲人团聚之后，却又整晚地睡不着觉，开始留恋那种颠沛流离的紧张生活。【】
    他的肉眼能够视物、鼻子能够呼吸、耳朵也能听见声音了，一切都像潮水似地涌来，令他的感官难以承受。
    慕行秋向后摔倒，被好几只手托住，还有一颗头颅，秃子比谁的动作都快，用额头顶住了他的后背。
    慕行秋向面前的辛幼陶等人笑了一下，直起身子，家毕竟是家，适应它比适应羁旅要容易得多。
    “没事了。”他说，声音有些飘忽沙哑，“异史君已经……被左流英打败了。”
    道士们欢呼，灵妖却都有点垂头丧气，他们喜欢并感激异史君，是他随手之间就化解了困扰他们多年的化妖之痛。
    老撞的失望溢于言表，隔着一群人大声问：“可是异史君没死吧？”
    “没死，他被囚禁了。”
    “囚禁在哪？”老撞松了口气，却更加糊涂了，这一场斗法打得莫名其妙，除了身体僵硬了一会，感觉到有小虫在自己脑子里飞进飞出，他什么也没看到，战斗好像根本没有发生过，异史君和左流英似乎也不存在，一切都是慕行秋睡了一觉以后编出来的梦境。
    大家都跟老撞差不多，道士们感受到东西稍多一些，但也都是连不上的缥缈碎片，谁也说不清斗法的情形，哪怕是大致的情形。
    慕行秋又笑了一下，没有解释，因为太难了。左流英和异史君的斗法激烈而精彩，却不为外人所见，慕行秋作为旁观者和参与者尚有一肚子疑惑，根本没法准确描述当时的场景。
    他抬头看了一眼，发现太阳还没有运行到中天，从异史君出现到斗法结束，竟然只过去不到两个时辰。
    杨清音挤过人群来到慕行秋身前，用有些过分的正式语气说：“谢谢你救了我一次，希望我能尽快报答你——除了那件事。”她着重补充道。
    “小秋哥救你不只这一次。”小青桃在杨清音身后低声提醒。
    杨清音扭头瞪了她一眼，“从前的事情……都不算数。”
    “从前我救过你。你也同样救过我，的确没必要记在心里，更说不上报答。”慕行秋说。
    杨清音觉得这很合理，赞同地点下头，“但是现在我欠你一个人情，有什么需要随时开口吧。”
    “还真有一个。”
    杨清音微微一愣，没想到慕行秋真要“报答”，她不是想赖账，只是觉得这么快、这么直接地提要求。不像是慕行秋的性格。
    “说——吧。”杨清音有点警惕，慕行秋要是再敢众目睽睽之下提起结缘，她就要给他一团火球当答案。
    慕行秋抬手指着那尊魔像，“把它送给我吧。”
    作为斗法战场。魔像已经残破不堪，浑身上下到处都是大小不一的裂纹，威严的面容一下子苍老了几百岁，心脏上只剩下一根血管与魔像相连。摇摇晃晃地像是早已干枯却不肯离开树枝的果子。
    杨清音又是一愣，“它已经没用了。”她毕竟是道门子弟，懂得更多一些。隐约猜出一些端倪，“你想要，拿走就是。”
    小蒿也挤了过来，“左流英呢？”
    “他有事先走，过几天再回来。”
    小蒿失望地哦了一声。
    慕行秋抬高声音，“大家准备一下，等受法道士醒来，咱们就出发去冰城。”然后他看向杨清音，身为灵王，她还一直没有明确表明态度。
    营地里，灵妖占大多数，他们都听从灵王的决定，杨清音向自己的部下看了一眼，“我们也去冰城，等道统收回内丹之后，我们再去别的地方安身。”
    “左流英已经跟注神道士们谈好了，道统不会立刻隐退，也不会马上收取内丹，咱们差不多还有一年的时间。”
    辛幼陶看着魔像，也已猜到异史君被困在里面，“天呐，他差一点就骗咱们人人接受再灭之法——重新修行真的那么容易吗？真正的左流英是怎么说的？”
    慕行秋真希望给大家一点好消息，可惜事实总是没有谎言悦耳，几年工夫就能恢复内丹现有的境界、甚至能令身魂重新融合，别有用心的异史君才能说出这种话，左流英不能，慕行秋也不能，他唯一能安慰众人的是，“左流英在想办法。”
    孟诩等四名道士当天下午醒来，听说早晨的左流英是假的，他们大吃一惊，对那些美丽的谎言，他们有点遗憾，但也没有特别在意。
    “我们现在就是刚出生的婴儿，可以过普通凡人的一生了。”孟诩说这句话时，脸色还是有点苍白。
    还有七名魔侵道士是死后接受的再灭之法，已经好几天过去了，一直没有醒来，慕行秋决定等够十五天，再不醒来就说明法术失效，谁也没有回天之术了。
    第十二天的时候，终于有一名道士醒来，睁开眼睛之后很久才恢复意识，又过了整整一天才能下地行走，直到队伍出发前往冰城时身体仍然虚弱，但他的内丹仍在，勉强能够施法，这都是好迹象。
    接下来几天共有四名道士醒来，另外三名则无论如何也没有睁眼，体内的生命特征和法术气息也逐渐削弱，直至于无。
    慕行秋仔细检查过这七各道士，发现外伤的影响并不大，可是只要三田有一处受损，哪怕只是很小的损坏，也不能用再灭之法让他活过来。这也是为什么法术不能用在妖族身上的原因，他们都没有修炼过三田，自然不能承受魔族法术。
    不管怎么说，有四名道士真的死而复生，这比活道士接受再灭之法以后重新醒来要惊人得多。不只是这四人感到匪夷所思，就连其它营地里的妖族也心生敬畏，将慕行秋当成了魔族传人——他已经不可能甩掉这个称号了。
    敬畏带来一个好处，许多犹豫不决的妖族如今心甘情愿跟随灵王一块去冰城了，也有一些委婉地提出要回去“准备一下”，杨清音没有为难他们，允许不愿意的妖族离开。
    只有猛虎符师高伏威是她不会放走的妖，结果他是最早表态愿意追随灵王的妖族之一，还非常诚恳地承认自己曾有叛逆之心。
    杨清音不相信他，可也不怕他做出什么来。
    当队伍出发的时候。共有六十一名人类、二百零七只灵妖和一千七百多名普通妖族。
    如何带走巨大的魔像是一件麻烦事，它太大了，不可能装进乾坤袋、百宝囊一类的法器当中，它又是魔族遗物，普通的道统法术不能将它变小，最后数名道士合力施法，让它变轻许多，一名道士就能带着它飞行，总算解决了这个难题。
    出发当天空中阴云密布。没多久开始飘落鹅毛大雪。
    今年冬天的雪特别多，久居群妖之地的妖族也这么说，关于冰魁的传言越来越多，都说今年的反常寒冷与多雪跟这个来自北方的可怕种族有关。
    慕行秋从不参与讨论这些传言。白天飞行，晚上就在帐篷里练拳、存想，还会抽出一点时间查看异史君的记忆。
    这是左流英对他的要求。
    异史君的记忆太多了，其中一些还是辗转几手得来的。相互间毫无关联，越发显得混乱不堪。
    慕行秋一直没发现特别有价值的记忆，有一些独特的法门。送给妖族当礼物肯定大受欢迎，慕行秋暂时没有这个想法。
    出发的第三天夜里，辛幼陶不请自来。
    对正在进行的“阴谋”，西介国王子总能比别人先闻到气味，他早就有怀疑，耐心等到慕行秋清闲下来的时候才过来询问。
    “左流英受伤了，是吧？”辛幼陶问道，语气非常肯定。
    秃子还在外面看管魔像，自从魔像归慕行秋所有之后，他就将自己任命为卫兵，对这项职责非常认真。
    所以帐篷里只有慕行秋一个人，他冲辛幼陶点点头，“嗯。”
    慕行秋没笑，辛幼陶心里咯噔一声，“很重？”
    慕行秋本打算到了冰城再公布这件事，可是辛幼陶既然问起，他不想隐瞒，“左流英已经吐出内丹，现在的他就是一名普通人。”
    “天呐——！”这两个字快要成为辛幼陶的口头禅了，可这一次他的震惊比之前任何一次都要强烈，“这、这怎么可能？”
    “异史君是一名强大的对手，左流英不得不采取非常规的手段击败他。”
    左流英在幻境中入魔，魂魄回到体内之后也很难去除，唯一的解决办法就是夺丹毁念。左流英吐出了内丹，但他没有毁掉念头，而是隔天接受了慕行秋的再灭之法，这也可以让他去除魔念。
    辛幼陶做好了接受坏消息的准备，可是听完这些事情，还是惊得半天说不出话来。
    好一会他才回过神，“这么说，我和小青桃都得……可是我不明白，左流英到底为什么这么做？”
    “因为吐丹是早晚的事，不管左流英的境界有多高，道统退隐之前他都必须交出内丹，牺牲一颗已经不属于自己的内丹活捉异史君，他觉得很值。”
    辛幼陶可不这么觉得。
    “左流英希望突破叹息劫，重新修行就是他的计划，他还希望能在一年之内找到一个令身魂完全融合的办法，从而解决再灭之法的后患。”
    这两件事若能成功，对其他道士来说无异于天大的好消息，辛幼陶惊得合不拢嘴，“他的牺牲……太大了。”
    “所以咱们也得付出差不多的回报，首先咱们得在这一年之内好好保护左流英，过后可能还要跟着他一块与魔族开战。”
    辛幼陶的嘴合上了，他就知道不会有纯粹的好事，“保护他的安全没问题，可是咱们不用必须和魔族开战吧？你答应他了？”
    “我只答应保护他，没答应魔族的事，他也没提。”
    “那就好。”辛幼陶心想总有其它办法报答左流英，“左流英在哪呢？还有，咱们保护他，谁来保护咱们呢？先不说道统和妖族，那些冰魁听上去可是挺吓人的。”
    慕行秋这回笑了，左流英大费周折活捉异史君，可不是只为得到一堆混乱的记忆。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
