    沦落到无遮之地的人都已经半疯，身体完全被七情六欲淹没，却永远得不到满足，与此同时心境里还保持着一点道士的尊严与羞耻，让他们在放纵的同时对自己充满了鄙视，内外交织的双重折磨之下，他们永远处于痛苦之中，这痛苦历久弥新，前一个尚未凋零，后一个已经生根发芽，直到受折磨者完全身魂分离。【】
    这本是昆沌炼体的法门，唯有身魂分离，他才能忍受住对身体的重重淬炼，但他有九大至宝护持，其中的珍奇楼和司命鼎能够确保身魂的完整，让他不至于受损太重，尤其是大光明通鉴宝镜能够留住昆沌脑海中的一线清明，使得他能够不失去理智。
    即便如此，昆沌也时时面临着身魂分离坠入无我之地的危险，但他坚持住了，这是他最引以为傲的事迹。
    那些被当作犯人扔进拔魔洞的人享受不到这么多的特殊待遇，意志坚强者能在无遮之地多停留一段时间，甚至长达数百年，慕行秋的意志绝不薄弱，但是昆沌不会允许他在这里待得太久。
    申庚勾起了无数的回忆，虽然他做过很多恶事，在道统看来，后期残杀同道才是更严重的罪行，但是在慕行秋眼里，这个人最不可宽恕的行为就是杀死了二良沈休唯。
    往事如在眼前，二良比慕行秋小一点，不像哥哥沈休明那么稳重，性子比慕行秋还急，心地却十分善良，当初在野林镇决定救出芳芳的时候，他是最坚定的支持者，在镜湖村里，为了找人搭救遇险的朋友，他竟然一路跑上了老祖峰，创下一个不小的奇迹。
    慕行秋时时在想，如果二良还活着，肯定是一位了不起的道士。昆沌说过。众生的最大作用就是产生种种“偶然”，二良很可能成为伟大的“偶然”，可他与那些拥有道根却从未得到发掘的凡人一样，湮没在死亡的河流中。永远没机会证明自己的价值。
    在镜湖村迎宾馆舍里，本应是慕行秋与申庚比武，临时换为二良，一个“偶然”消灭了另一个“偶然”。
    怒火无穷无尽，慕行秋从胸腔最深处发出怒吼。这是兽妖似的嚎叫，粗犷豪放，有着飞沙走石般的狂暴，那是领土辽阔的狮虎才能发出的声音，由生存在蛮荒之地的兽妖继承，又被慕行秋学会。在此之前，他从来没这么吼叫过，他是人类，是道士，理智告诉他自己与妖族中间存在着一条不可逾越的界线。但是在无遮之地，心中的界线都已被摧毁。
    吼声远远传播出去，灰白色的地面被震出成片的裂纹，无处不在的阳光像玻璃一样破碎，过了一会才慢慢复原，远处传来了应和声，那是不服气的囚徒迎接挑战，可是两三声之后就再也没有下文。
    天摇地晃，唯有申庚不动，他只是慢慢地睁开眼睛。冷淡地看着数百步之外的干扰者。
    “还认得我吗？申庚。”慕行秋瞬间到了申庚面前。
    “看到你我一点也不意外，你的罪名是什么？”申庚站起身，他的冷静在无遮之地就像是荒漠中唯一的绿洲，突兀得不真实。
    “勾结妖魔。”慕行秋握紧了拳头。单纯的法术不足宣泄他心中的愤怒，他期盼的是拳拳到肉的快感。
    申庚的一只眼睛被慕行秋打坏过，他很长时间里都不肯治好，现在终于恢复了正常，“就这一条？”
    残杀同道、勾结妖魔、祸害凡世，申庚三条罪名都占全了。
    “一条就够了。”慕行秋连这一条罪名都是假的。他的确产生过魔念，但都在他的控制之下，很快就被驱逐，他没心情向申庚解释这种事，对方越是冷静，他越是愤怒，突然间一拳打了过去。
    申庚没有躲，以他现在的本事也躲不过服月芒七重境界的一拳。他的左半脸全毁了，血肉模糊，露出了碎裂的头骨，他的头猛地向后一仰，脖子也断了，可他却一声不吭。
    片刻之后，申庚缓缓抬起头，脖子已经接好，脸上的伤口正在复原，“这里是无遮之地，你若是能在这里杀人，所有囚徒都会跑来求你动手。”
    身体是痛苦的来源与承载者，除非已经身魂分离，无遮之地不会允许任何人身体消亡，申庚正是利用这一点不躲不避，坦然接受慕行秋的一拳——与拔魔洞的无穷折磨相比，这点**之痛不值一提。
    申庚抬手在伤口上重重地按了两下，“新鲜的疼痛，真是舒服，你在无遮之地会大受欢迎的。”
    “好。”
    慕行秋的拳脚雨点般砸向申庚，仇人的身躯像稻草人一样四分五裂，血肉横飞，可无论慕行秋的拳头有多快，申庚的身躯总能以更快一些的速度复原之前留下的伤口，他能感受到疼痛，但他不死。
    就算是服月芒七重也有疲惫的时候，何况慕行秋此时已不能控制自己的力量，每一拳都用尽全力，这样的拳头能在真实世界中击毁一座小山，在无遮之地却不能杀死一个人。
    慕行秋退后几步，双手按着膝盖，大口地喘气，可是周围的空气少得可怜，他被憋得面红耳赤，无遮之地不放过任何折磨犯人的机会。
    “你是幻象。”慕行秋终于恢复了一点体力，能够直起身体说话了。
    在他对面，申庚一点事也没有，轻轻地哼了一声，“看来你还没有习惯无遮之地，你杀不死我就觉得我是幻象，那你去找其他人试试吧。”
    慕行秋不用再试，他之前与四名道士打过架，全都大获全胜，可这四人没有一个因此死掉，他们只是不如申庚冷静，挨打之后疯狂逃亡，身上没有一丁点道士的风度。
    慕行秋盯着申庚看了一会，突然又冲上去拳脚相向，这一回他打得有条不紊，脸上也不再露出可怕的怒容，唯一不变的是每一拳都用尽全力。不知过去多久，他停下了，再次累得气喘吁吁。
    “你还真是不死心。”申庚冷淡地说，他不逃也不还手，即使半具身体被打得稀巴烂，也咬紧牙关坚持着不吭一声，安静地等待着身体自动复原。
    “我是为了让自己冷静下来。”慕行秋抬头看着申庚，全身是汗，脸色赤红，好像连站都站不稳了，但是他的目光的确缓和了一些，高涨的七情六欲需要体力的支撑，慕行秋让自己累得无力愤怒或是憎恨了。
    只有这种时候，他脑子里尚未被完全夺走的理智才会重新显露出来，虽然它也疲惫不堪，却比七情六欲更坚韧一些。
    “有趣的招数，好像有点用处。”申庚摸摸自己的脸，第一次对挨揍感到些微恼火，但这恼火还不足以让他失态。
    “很有用。”慕行秋的疲惫状态保持不了太久，他的三枚修行丹以及拔魔洞的法术都在让他迅速复原，这是他控制不了的，唯一的手段就是继续打下去。
    第三次殴打停止之后，申庚的终于有点忍耐不住了，但他仍能保持冷静，“你非得打我一个吗？换个人，或者打这些石头，到处都是，你永远也打不完。”
    “不行，打别的东西……我、我使不出这么大的劲儿。”慕行秋的身体摇摇晃晃，像是喝醉的酒徒，赤红的脸也像，“为什么？为什么你非要杀死二良？”
    “我跟你说过……”
    慕行秋冲上去又是一顿狠揍，他知道申庚的那一套说辞：强者与弱者、服从与叛逆、秩序与破坏……申庚有自己的准则，冷酷而强硬，不为任何人破例，即使是亲弟弟也不行，杀死二良只是他维护准则的一种手段。
    没有结果的暴力永远不能酣畅淋漓，每揍一次申庚，慕行秋心中的怀念与愤慨就会增长一分，必须以更用力的拳头才能勉强压下去。
    在短暂的冷静期，慕行秋会艰难地思考他为什么会来这里、该怎么出去。
    “你保持冷静的手段是什么？存想吗？”慕行秋问。
    “告诉你，你会停止打我吗？”申庚的忍耐快到极限了，他不怕拳脚带来的疼痛，只是受不了一遍遍的羞辱，可他不敢发怒，因为那会破坏他得之不易的平静。
    “我不做任何保证，但你要是不说，我会打得更用力。”慕行秋说到做到，他真的恨极了申庚，在无遮之地，憎恨又被拔高了几倍，虽然他永远也打不死申庚，情绪因此也永远得不到宣泄，他还是乐此不疲。
    “停！”又一次复原之后，申庚忍受不下去了，看来慕行秋真的会一遍又一遍地打下去，直到他们其中一个身魂分离进入无我之地，“我能在拔魔洞里保持冷静，因为我是无辜的。”
    “你？无辜？”慕行秋已经累得连站立都困难，这时又被激起一股力量，冲上去还要打。
    申庚抬起右臂，第一次做出抵抗的姿势，大声道：“我当然是无辜的，我所做的一切都是正确的，都是为了道统，道统却因为愚蠢和短视而惩罚我。最终你不是成为道统的大敌了吗？我早就看出你是个隐患，道统为什么不允许我提前将你除掉？道统犯了错误，我无罪，我是无辜的！”
    听到如此无耻的辩解，慕行秋气极反笑，可是没过一会，他突然心中一动，喃喃道：“没错，你真是无辜的，你是如此自私，从另一条路接近了自我圆满，你做的一切事情对你自己来说都是正确的。”
    申庚沉默了一会，见慕行秋没有再冲上来拳打脚踢，冷冷地说：“看来你还不算太笨，昆沌也说我是罕见的自我圆满。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
