    为了获得高等道士的接见，洪福天曾经想尽办法，结果总是不得其门而入，现在，他站在一座陌生的庭院中间，面对着十五名注神道士，心中却没有半分惊喜。
    望山道馆的前院里，年轻的低等道士们围成了几层圈子，无人下达命令，也没人刻意安排，他们自觉地按照不同道统分成八个区域，留下一处空档代表望山道统。在同一家道统内，又按修行境界的高低由内向外排列，唯一的吞烟道士申忌夷站在最里面，像是众人的看护者，慕行秋虽是斩妖会法将，却仍然与吸气七重的道士们站在一起。
    这一切都是在不知不觉的状态下发生的，比房顶稍高一些的半空中，十五名注神道士也围成一圈，向下投射出一股无形的威力，令喧闹转为安静无序变成有序，就像光芒普照的太阳，吸引着一切喜光之物转向自己。
    站在正中间的洪福天注意到这股强大至极的制衡力量，有心与之对抗，只是片刻工夫就感到全身无力，两腿几乎支撑不住身体，不由自觉地晃了一下。
    注神道士们施法了吗？他觉得没有，这是一股超出法术范畴的力量，他在异史君身上隐约感受到过，巨妖王漆无上似乎也有一点，都远远不如现在强烈。
    他快要站不住了，天地正在旋转，他真想干脆躺下，闭上眼睛什么都不想。
    一把椅子及时出现在身后，洪福天就势坐下，抬头看了一眼帮助自己的慕行秋，这是一位与众不同的道士，虽然也站在了该站的位置上，但是脸上的坦然微笑却表明，他没有受到那股制衡力量的太多影响，遵守规则完全出于自愿，而且这也不是该他出面的场合。
    “谢谢。”洪福天小声说。
    慕行秋退回自己的位置。
    站出来说话的不是任何一名注神道士，而是牙山道士申忌夷，他走到非妖散修的面前，微笑道：“你提供了一条非常重要的消息。”
    “很高兴它对你们有用。”
    “很有用，正因为如此，我们必须保证这条信息准确无误，因为它影响到的不只是庞山，还有其他各家道统。”
    “切。”杨清音发出了轻蔑的声音，当初庞山遇难，一小群道士被困在断流城的时候，各家道统可没有这么热情。她的行为太大胆了，地面上的低等道士们全都吓了一跳，站在她身后的小青桃甚至抖了一下。
    好在杨清音没有再说什么，所有人都当那一声“切”不存在，好像它是被风吹落的瓦片。
    “当然，我愿意配合。”洪福天也装作没听见，他仍然希望能取得高等道士们的信任。
    申忌夷想了一会，大概是从高等道士们那里接收信息，“这比单纯的控心术要复杂一些，我们得查清你的记忆是否遭到过篡改或是消除，这个过程会带来一些痛苦。”
    洪福天微微一笑，牵动脸上的伤口，轻轻地倒吸一口凉气，“我受得了。”
    “如果你不做任何抵抗的话，整个过程会快点结束。”
    洪福天点点头，他受过许多苦难，心志反而更加坚定。
    申忌夷后退，让出地方来。
    洪福天抬起头，寻找即将加诸己身的法术，可什么也没有，他没办法盯着注神道士们观看，扫一眼就不由自主地垂下目光，到现在为止，他只大概看清十五张年龄差异很大的脸孔，但是没留下清晰的印象。
    申忌夷所谓的“一些痛苦”倏然而至，仿佛一柄薄如蝉翼的利刃刺进皮肤，在一只无形之手的熟练操控下，以极快的速度将骨肉分离，然后是五脏六腑，最后是三魂七魄，坐在椅子上的洪福天猛然挺直了身体，嘴巴张到极限，好像要吐出什么，却没有发出一点声音。
    庭院里仍然寂静无声，发生变化的除了洪福天，就是低等道士们的脸色，他们能理解一点非妖散修的痛苦，最让他们震惊的是，即使用上天目，也看不到注神道士发出的法术。
    唯一的例外是慕行秋，他没有看到，而是感觉到了，注神道士们的控心之术与念心幻术异曲同工，有着不少的相似之处，都以一种不可见的方式对目标产生作用，十五股力量合成一股，牢牢抓住洪福天的记忆与情绪，然后精细地将它们拆开，察看其中是否有过更改与涂抹。
    十五名注神道士的法力可比慕行秋的第七层幻术强大多了，普通道士对这一法术毫无感觉，慕行秋也只是隐隐约约感觉到，如同浮光掠影，每当他要仔细观察的时候，法术就消失了。
    相比于普通道士，慕行秋能更清楚地感受到洪福天的痛苦，他立刻想起了多年前庞山对妖王妖后的惩罚，洪福天承受的痛苦似乎比夺丹更甚，仿佛被浸在了痛苦的水池里，每一次呼吸每一个念头都是痛苦的来源。
    妖族从异史君那里得到太多的古怪妖术，道统也不得不加强自己的手段，以免再次上当受骗。
    慕行秋的感受太真切了，以至于他对洪福天产生了深深的同情，不管这位非妖散修的理想有多么荒谬可笑，他不是坏人，没做过任何恶事，不该受此折磨。
    突然间，慕行秋觉得那柄浮光掠影般的利刀指向了自己，要剥他的皮切他的肉碎他的骨裂他的魂，他连想都没想，立刻做出反抗。
    这是一场看不见的战斗，低等道士们的目光都停在洪福天身上，没人注意到他们当中的一个人加入了战场。
    面对强大而凌厉的攻势，慕行秋的潜力瞬间得到激发，前所未有地一下子就达到了幻境第七层，即便如此，他的务虚幻术在十五名注神道士面前还是太弱小了，无形的利刃转眼就抵在前额，他的心骤然剧跳，产生一种魂魄即将离身的感觉。
    同一时刻，身体如僵尸一般挺直的洪福天坐下了，嘴巴合拢，众目睽睽之下啜泣起来，“停下，求求你们，快停下……”
    低等道士们都受到了影响，不安地原地晃动，东张西望，通过目光交流迅速达成一致的想法：这名非妖散修不该经受这样的折磨。
    小青桃簌簌发抖，曾经远去的对高等道士们的恐惧全都回来了，她想起了自己的非妖身份，想起了失去的亲人与故乡。
    洪福天紧紧缩成一团，哭得像个被父母遗弃的孩子，嘴里一个劲儿地乞求住手。
    杨清音再也忍受不下去，冲到洪福天面前，抬头向半空中的十五名注神道士大声说：“够了！就算是对敌人也不该这么残忍，住手吧，不管妖族是不是真设下了圈套，总得派人去看一眼，放过他，让我去好了！”
    不知道是杨清音的话生效了，还是注神道士们的控心法术本来就该结束，半空中的道士突然间一个接一个地消失了，跟来时一样突兀，那股无处不在的制衡力量也随之不见。
    洪福天仍然蜷在椅子上，但是不再哭泣，只是疲惫得不能动弹，小青桃第一个跑过去，将他扶起来。
    低等道士们慢慢回过神来，沈昊转过身，惊讶地看着慕行秋，“你这是怎么了？满头大汗的。”
    慕行秋深深吸进一口气，注神道士们的控心之术在最后一刻离开他的前额，没有造成任何伤害，他也感到疲惫，但是与洪福天不同，这是一种愉悦的疲惫，好像刚刚彻底地洗过一次热水澡。
    “我没事，你们感觉到了吗？注神道士的法力真是强大。”
    周围的道士全都点头，棋山道士杨青元走过来，“老实说，只要有三五位注神道士肯出手，斩妖会就没有存在的必要了，不过……我支持你的决定，如果你说斩妖会还是应该成立，我立刻就退出棋山。”
    慕行秋笑了笑，“别受我影响，我已经永远退出庞山，注神道士们的选择与我无关。但你们不同，你们还在道统之内，应该凭自己的真实心意做出选择。”他抬高了声音，好让整个庭院里的人都听到，“斩妖除魔不是竞争，道统不应该在这件事情上分裂，所以不要因为之前的许诺而仓促做出决定，是否加入斩妖会要看你们自己的真实想法。”
    十余步之外，沈昊冲慕行秋连使眼色，却没有生效，只能轻叹一声，注神道士现身，再加上慕行秋的这番话，只怕斩妖会将要无疾而终了。
    “我现在就想知道，庞山还有幸存者的消息到底是不是真的，注神道士们有没有得出结论啊？”一名道士说出了大家的想法，虽说要摆脱高等道士的束缚，但事到临头，他们还是深受其影响。
    慕行秋回答不了他的问题，洪福天已经被小青桃送回房间，不可能了解注神道士的想法，于是大家的目光都转到申忌夷身上，他刚才替注神道士传话，如果有谁知道结果，肯定是他。
    “呃，注神道士们没告诉我结果，但他们的确做出一个决定。”申忌夷转向杨清音，“他们要组建一支重返庞山的队伍，既然你第一个报名了……”
    杨清音一愣，没想到自己随口一说居然被当真了，可她天不怕地不怕的性格被激起来了，“去就去，明天我就出发，也不用你们帮忙，我一个人悄悄去悄悄回来，不就是确认一下到底有没有庞山道士幸存嘛。”
    的确没多少人愿意跟她一块去冒险，慕行秋走过来，刚想开口说话，突然全身发起抖来，不得不伸手扶住沈昊，他得紧紧咬住牙关，才能阻止下丹田的内丹被吐出来。
    （求推荐求订阅）R1152
        
