    百宝囊外表干干净净，里面的魔文卷轴却沾上了一滴血迹。
    慕行秋探身看了一眼四名已进入存想状态的同伴，心中疑惑，将卷轴打开一半，查看杜防风在上面留下的文字。妖族的手段的确越来越高深莫测，连道统都无法识破，杜防风在棋山集市自爆就是一例，隔着百宝囊留下一滴血也不会太难。
    令慕行秋疑惑的是，杜防风到底为什么要这样做？
    他收起卷轴，决定保守这个秘密，等到炼制完法器重回庞山之后，他会将一切真相告知林飒，这是道统之中他唯一相信的人。
    做出决定之后，他将装有卷轴的百宝囊放在一边，终于能不受干扰地存想了。
    拔魔洞是道统的监狱，在此存想的目的就是参观里面的悲惨景象，从而更加坚定地遵守道统戒律。
    残杀同道、勾结妖魔、祸害凡世，这是被关进拔魔洞的三大罪状，进入存想状态之前，慕行秋忍不住想起申庚，这个杀死二良的道门子弟，已经结束五年思过，正在养神峰里修行，可没有被送到这里来。
    当然，二良没有凝丹，严格来说不算“同道”，只是一个人，也达不到祸害凡世的程度，而且那是都教组织的一场比武，孟元侯被判负有最大的责任，在庞山老祖峰看来，悲剧不属于“残杀同道”的范围，可是慕行秋永远忘不掉当时的场景，他从申庚的眼睛里看到的全是残忍无情。
    他轻轻吐出一口气，排除杂念。
    他将看到与拔魔洞一模一样的幻象，据说这里是规模比较小而且受道统控制的虚空之地，此番“参观”不仅能了解道统叛逆者的下场，还可能感受一下魔族的遭遇。
    眼前灰蒙蒙一片，好像在下着毛毛细雨，四周绝对寂静。连心跳的声音都没有。前方不远处透着一片朦胧的弱光，慕行秋迈步走去，他知道这是幻象，也知道自己不会遇到危险，所以心中没有胆怯，只是好奇地想看看监狱全貌。
    他在书中看过介绍，拔魔洞分为三大区域：无声之地令人自怜、无遮之地令人曝晒、无我之地令人魂飞。
    作为一名参观者，慕行秋在无声之地没有产生特别感受，可他很不喜欢这种连天目都穿不透的灰暗，加快脚步向有光亮的地方跑去。
    看似很近的路程却花了很长时间才跑完。既然身处幻象，大概连“很久”都是虚假的感受，念心科最擅长幻术，可是资料稀缺，慕行秋练了几年也只是初级水平，立刻对拔魔洞的神奇心生钦佩。
    阳光直射下来，明知都是幻象，慕行秋还是忍心不住抬手遮眼，马上发现这根本没有用。光芒来自四面八方，即使紧闭双眼用手遮挡，还是感到耀眼和刺眼，这里比无声之地更难忍受。他迫不及待地向前跑，希望快点到达无我之地。
    他好像失足突然跌进了深潭，眼前越来越黑，身子不由自主地翻转。不停地翻转，无论他如何努力集中意志也无法恢复平衡，好一会他才明白过来。他控制不住身体是因为根本没有身体。
    这是一次参观，慕行秋如是安慰自己，任由思绪来回翻转，终于产生脚踏实地的感觉，从脚尖开始，他又恢复了整个身体的感觉。
    他站在光滑的白玉地板上，光线柔和，鸟鸣啁啾，低头看去，身体四肢一样不缺。
    对拔魔洞的参观即将结束，让参观者稍微感受到这里的悲惨心生畏惧即可，不需要过于真实的体验，前方不远是一道门，推开之后就能回到壁龛里。
    慕行秋吸进一口清新的空气，还好，星山对于存想拔魔洞的弟子不算太严苛，但也足够让道士们印象深刻，出来之后想的第一件事就是自己绝不要被关在这种地方，第二个想法则是这些年来有没有人被关进去？
    慕行秋向门口走去，他很高兴即将回到真实的洞穴里。
    “留步。”一个声音说。
    慕行秋止住脚步，回头望去，确定声音来自那片他刚刚走出来的黑幕当中。在他事先的了解中，参观拔魔洞可没有这一项内容。
    “你不好奇吗？”那个声音问道，是一名女子。
    “好奇什么？”
    “你学了那么久的念心幻术，却一直没有登堂入室。”
    慕行秋心中一震，“你是谁？”
    “我是要帮助你的人。”黑幕当中伸出一只手来，只到手肘部分，开始是黑色，很快变得白晰如雪，与白玉地板不遑多让，手心向上，五指微弯，手中一无所有，仍显得不堪重负，柔若无骨，似乎随时都会垂下，“‘一念之威，万敌心动’，念心法术的精髓，你还没有领悟呢。”
    “你是念心科传人？”慕行秋更加惊讶，随后他的反应是集中意志与黑幕中的声音对抗，凭他对道统的了解，这绝不会是什么好事，没准是星山道士们玩的花招，他们大概也跟牙山一样，对真幻很感兴趣。
    “我是念心传人，我要传你真正的念心之术，不是道统书籍中记载的只言片语，而是强大得令他们胆战心惊的幻术，就是因为念心科鹤立鸡群，我们才会被关进拔魔洞，而你总是受到监视，得不到信任。”
    祖师塔上共有二十九位念心科传人，名字全都隐藏不现，禁秘塔的藏书当中也从无相关记载，慕行秋甚至无法询问对方是哪位传人，他想到的是另一个问题：“你们？念心科这么厉害，你们怎么还会被囚禁？”
    “呵呵，因为在九大道统里除了法术还有阴谋诡计。过来，让我看看你的率兽九变已经学到什么程度了？”
    慕行秋没动，“你们早就应该死了。”虽然他不知道二十九位女传人的姓名，但他知道念心科中断已久，即使是服日芒的道士也活不了这么久。
    黑幕里传出悲戚的笑声，倒是与慕行记忆中的那些面容相符合，“死亡？拔魔洞就是死亡，怎么会允许我们再死一次？被关在这里是一种惩罚。永无止境。”
    慕行秋更不肯过去了，他对念心科本来就无好感，被迫无奈才加入这一科，女声中隐藏的恨意令他更无亲近之感，“你想利用我逃出拔魔洞，还是想通过我报仇？”
    “唉，你才是吸气境界的小道士，有什么本事能让我利用？我只是不希望看到念心之术断绝，魔族即将反攻，道统十八科不该少了念心科。”
    当年宗师宁七卫郑重说起千年之内魔族必将重返人间时。慕行秋还觉得自己受到了特别待遇，没想到这趟出门到处都能听到这句话，不仅半妖洪福天时刻挂在嘴上，连被囚禁多年的念心传人居然也拿它说事。
    “你选错人了。”慕行秋反而退了一步，“当初你们就不应该选我，我对念心科和幻术根本不感兴趣，率兽九变——以后我不练也罢。”
    女声温柔地笑了，手臂伸出得更长了一点，“你对掌控天下不感兴趣吗？你对独步道统不感兴趣吗？你有这个实力。因为你经受住了咒语的威力，在你前面的那个人疯掉了，而你没有，这意味着你天生适合幻术……”
    “疯掉……你是说梅传安？你们故意让他学会五字咒语？”
    “不只是他。还有许多人，可是有人法力太强，不为所动，有人意志太弱。不敢习诵，有人深陷太深，坠入魔途。而你是独一无二的，你，就是我们要找的人，一点都没有错。来，让我向你展示幻术的真谛，用不了多久，你就能超越九大道统，他们已经衰落了，还将继续衰落……”
    女声越说越激动，五根手指如同杨柳一般随风摇动，像是召唤，又像是乞求。
    慕行秋中邪似地迈近了一步，那五根手指摆动得越发柔和，“来吧，只有你和念心科才是道统未来的希望，有朝一日，你将击败魔族，成为世界的拯救者……”
    又走了一步，慕行秋突然摇头退后，“想教幻术，告诉我就行，用不着我走过去。”
    “谨慎的道士，你有普通人难以企及的意志力，这是好事，念心科没有看错人。”手臂慢慢缩回，最后只剩下手掌部分，“好吧，让我说给你听，那是……。”
    手臂出人意料地暴出延长，像蛇一样直扑十几步之外的目标。
    慕行秋早有警惕，反应也够快，翻身后跃，可那只手掌还是飞快地冲到了身前不到半尺的地方，原本柔若无骨的手掌此时看起来像刀剑一样锋利。
    一根手指，抵住了继续来袭的掌心。
    这根手指从慕行秋身上伸出来，却不属于他，慕行秋惊讶得险些叫出声，镇定之后很快明白过来，这又是禁秘科首座的功劳。
    左流英出现了，就像在牙山那样，只是成形更快，一尺高的小人，盘膝坐在空中，双手捏出不同的法诀，挡住了那只细长的手臂。
    “雕虫小技。”女声喝道，手掌猛地向前一推，小小的左流英布满了裂痕，显然无法抵抗对方的攻势。
    但慕行秋还是得到一点时间，转身向门口跑去，不管现在的幻象是不是存想拔魔洞一部分内容，他都要摆脱掉。
    门没开，他重重地撞在门上，没有丝毫反应，去拉门环，还是不起作用。
    身后噗的一声响，慕行秋转过身，发现挡在他前面的左流英消失了。
    手掌慢慢逼近，后面的手臂越伸越长，“完美。”女声透着欣喜，“你是一位完美的传人。”
    离慕行秋只有不到三尺，手掌突然停住了，声音也变得警惕了，甚至有些惊恐，“你带着什么？你身上怎么会……”
    慕行秋没吱声，他看到一个小黑点从右手边升起，最后变得跟指甲一般大小，通体黑色，模样像是一只小妖，形象却不甚清晰。
    这不是小妖，而是卷轴里的一个魔文字符。
    （求推荐求订阅）
        
