    ;
    正午时分，小秋站在牧马场房舍前的空地上，望着山谷入口，在他身后是数十匹矫健的马，陪他一块遥望，好像知道今天是个特殊的ri子，只有那匹杂sè小马驹四处乱跑。
    周平、关神跃等人准时到达，总共五六十人，大多是男弟子，刚进入山谷一望见那群马，立刻跑掉二十多人，周平追都追不回来。
    剩下的人站在山谷入口逡巡不前，他们害怕马群，也害怕小秋。
    小秋大步走过去，马群这回没有跟着他，大概是觉得没意思，驰向山谷深处吃草。
    惶恐不安的三十几名弟子，有人拎着食物，有人拿着木碗，他们不像是来共同修行的热心弟子，更像是背井离乡四处讨饭的难民。周平他们显然忽略了“自愿”两字，尽一切可能想将小秋交待的任务做得更好一点，拉来不少人过来“捧场”。
    马群吓跑一批人倒是件好事。
    “对不起……小秋哥，就这些人，不太多。”关神跃颇显难堪，他大概跟伙伴们商量过，为了表示亲切，不再说“大师兄”，而跟着大良叫这个他小四五岁的少年“小秋哥”。
    “足够了，可能还有点多。”小秋很满意，在人群中看见大良沈休明，冲他微笑点点头，大良无意修行，此行就是为了给好朋友助长人气。
    辛幼陶也在，满脸的不情不愿，还有一点鄙夷不屑，似乎预见到今天的聚会将是一场无疾而终的闹剧。
    小秋招招手，示意大家跟他一块往山谷里面走，大良第一个跟上来，其他人稀稀落落地尾随，趁前面的人看不见，又有四五名弟子转身逃出山谷。
    小秋站在石槽前面，接下来这些话他已经思索了一个晚上，虽然不尽成熟。却是他最真实的想法。
    “我知道你们不相信我，一名豁通三田的弟子而已，有什么资格自任都教？居然还想带着其他弟子一块修行，这简直是痴心妄想。”
    虽然众人神情各异。有人掩饰，有人嘿嘿苦笑，但他们的想法与小秋猜得没错，就连大良也垂下头，没办法在这件事上完全支持好朋友。
    “我知道你们不相信自己，你们就是因为修行无果才被送到致用所的，怎么可能重归修行道路？甚至还想凝气成丹？”
    就连最想讨好小秋的周平也不想掩饰了，被逐出养神峰对这些弟子影响巨大，极少有人谈论修行的事，更不用说直面自己的失败了。
    “我想你们都有家人。父母亲友听说你们拥有道根的时候是什么表情？当你们再过几年回到家乡的时候他们又会是怎样的表情？他们可能还不知道你已经进入致用所，更不知道你已经放弃修行，他们仍然满怀期望，以为家里会出一名庞山道士，甚至向每一个认识不认识的人炫耀。”
    九大道统在普通人当中声名不显。亲友们是否会炫耀此事，小秋其实拿不准，但他的话的确击中大家心中最软弱的一块地方——将来无颜面对父母，这几乎是所有致用弟子的噩梦，许多人因此宁可留在致用所砍柴，也不想提前回家。
    一名弟子捂着脸哭起来。
    “如果现在有一点机会，就是一丁点。让你们凝气成丹，当一名真正的庞山道士，你们是否愿意做出尝试？不管有多辛苦也要掌握住这一点机会？”
    终于有人开口了，一名高高大大的男弟子问：“可是机会在哪呢？看不见摸不着的。”
    “在你自己心里。”小秋指着这名男弟子，抬高声音，“过去几年里。你们学的都是顺天之法，一模一样的修行规矩，一模一样的吃饭习惯，一模一样的走路姿态，现在这些都没用了。没有养神峰的保护、没有都教的指引，顺天之法毫无意义。很巧，我知道还有一种逆天之术。”
    “孟都教的逆天之术，我们都知道。”又有一名弟子开口了，“我在养神峰的时候还上过孟都教的课呢，他是挺特别，可所谓的逆天之术只是一种说辞，他教的修行方法跟别的都教没有区别。”
    “逆天之术不是一种独特的修行方法，它是意志，坚信自己能够突破极限的意志。”小秋握紧拳头挥了一下，“只要你想，就有机会凝气成丹。不是每个弟子都需要别人的护持，孟都教本人就是独自凝丹，他脸上的伤口，就是那时留下的。”
    极少有弟子了解孟元侯的往事，听到小秋的说法无不一惊。
    “真的？孟都教独自凝丹，不需要高等道士的护持？”周平难以相信自己的耳朵，忍不住问道。
    “我为什么要骗大家？”小秋摊开双臂，“我本人要修孟都教的逆天之术，如果一点机会也没有，干嘛要白白浪费时间？”
    这是一个强有力的论证，许多弟子本来是被迫过来看热闹的，这时却互相交头接耳，已有心动之意。
    “现在我要问一句，谁愿意跟我一块修行？”
    “我愿意！”大良第一个站出来，他不能让小秋面上无光。
    “我……也愿意。”周平被他的同伙推出来，只得小声说道。
    其他人都不动，尤其是关神跃，他是这群人当中唯一尝试过凝气成丹的人，他的选择能影响许多人。
    关神跃在自己的招风耳上抓了几下，吞吞吐吐好半天才道：“听说……你……嗯……有个媳妇儿在禁秘科，是真的吗？”
    小秋还没开口，大良抢先道：“没错，秦凌霜，我们都叫她芳芳，一块从野林镇来的，过几天还要来看小秋哥呢。”
    这几句话又引起一阵议论，等到声音渐消，关神跃又抓了两下耳朵，还没开口自己先嘿嘿笑了两声，有些不自然地问：“小秋哥，你辛苦修行的目的是不是就为进入老祖峰，不被秦凌霜落得太远？”
    “小秋哥本来能进五行科，是他自己……”大良抢白道。
    关神跃毕竟心思比较成熟，他想确定小秋修行逆天之术是心血来cháo。还是有足够的原因。
    小秋示意大良自己要说话，他昨晚想好的说辞已经都用过了，接下来得随机应变，“我和秦凌霜没成亲。她不是我媳妇儿，但是你说得没错，我想凝气成丹，我不想被她落得太远，甚至还想超过她。”
    小秋看着众人，他们都因为这番坦白而抬头看着他，包括关神跃在内。
    “她就像是我的亲人，所以我跟你们一样，希望出人头地，希望能给亲人带来荣耀。”
    心动的人似乎更多了一些。但还是没人走出来，一名女弟子说：“既然逆天之术没什么特别的法门，又何必大家一起修行，各修各的不可以吗？”
    “当然可以，我把大家聚合在一起是希望能够互相监督、互相促进。让修行之途不那么孤单，最关键的是不让丹药太浪费。”
    “丹药，你有丹药？”关神跃吃惊地问。
    小秋点点头，看向辛幼陶。
    辛幼陶站在人群中一直没说话，这时不太情愿地走到小秋身边，递给他一只小木箱，什么也没说。
    这是公主留下的第一批丹药。
    小秋打开看了一眼。里面小瓶小罐不少，都贴着小纸条，标出名称，“有五节青木香膏、凝神香和通神香。”
    “大家都能用？”关神跃更加吃惊。
    “没错，大家共用。”
    “真的？”辛幼陶终于开口，比关神跃还要吃惊。他比这里的大多数人都清楚，这一小箱丹药价值不菲，分给慕行秋就够他心疼的了。
    “人多才有竞争，有竞争才能加快进展，这些丹药放在我这里。每一个来此修行的人都能享用得到。”小秋严厉地说，他费尽心事召集大家一块修行，其实主要是为辛幼陶准备的，这个小子竟然还不自知。
    “来此修行？”周平指着脚下的草地，“跑一趟要半天，来回一天就没啦。”
    “那是因为你们没有用力，你们都应该洞开过七窍吧，有些人甚至豁通三田，你们有这个潜力，一个时辰之内就能从村里跑到牧马场，没准还能更快一点。想修逆天之术，先从挖掘潜力开始，这是第一门修行功课。”
    小秋再次看向众人，希望能猜出他们心中的真实想法，“逆天、顺天都得是自愿的，所以我不强求，不想加入的，抱歉，耽误你们的时间了，现在就可以走，想加入的，留下。”
    “你有丹药，这是好东西。”后排的一名弟子大声说，紧接着摇摇头，“可是连都教都觉得我没有希望——我还是别浪费好东西了吧。”
    他转身向谷外走去，几名弟子跟在他后面，随后走的人越来越多，剩下的人也都犹豫不决。
    小秋对周平等人说：“你们也可以ziyou选择，我只要对逆天之术真感兴趣的人。”
    周平咽了咽口水，退回到伙伴们中间，但是他们没有离开，和没走的另外十多人一块看着关神跃。
    关神跃低着头，仍是一副闷闷不乐的样子，那对招风耳越发醒目，好一会他抬起头，“我加入，可是有一点先说明，凝丹法门很复杂，我学过的那一点未必够用。”
    “我会拿到完整无误的法门，这件事交给我。”小秋暗自松了口气，他最想争取的一个人到手了。
    关神跃的选择是个重要标志，好几名弟子开口表示愿意一起修行逆天之术，周平也重新表态同意，其他人转身走了，临行前都向小秋客客气气地告别。
    包括小秋在内，一共十四个人，这比他预计得还要多，“从明天开始，我要你们天没亮就从村里出发，一个时辰之内必须赶到牧马场。”
    “住在这里不行吗？”大良问，一想到要跑一个时辰他就头疼。
    “不行，这是修行功课之一。”小秋不会对好朋友网开一面，“接下来有两件事需要解决，第一，得让张灵生同意咱们修行，第二，得把老娘也拉进来。”
    前一件事还好说，关神跃他们常年打点管事的道士，能说上话，可是第二件事却把所有人都吓了一跳。
    “老娘？这怎么可能？”
    “告诉我你们知道的一切，然后由我想办法。”小秋表现得自信满满。
        
