    杨宝贞与慕行秋，全都失去了对自己躯体与力量的控制，由他人操控，相隔数里，在一片惊涛骇浪般的雨云之上展开斗法。。。
    唯一的区别是慕行秋仍保持清醒，随时都能夺回对自我的控制权。
    慕行秋第一次正面领教星落道士的实力，在这之前，他只见过星落道士与妖魔作战，至于曾经试图逼出魔种的申准，从始至终也没有使出全力。
    杨宝贞右手捏法诀的度快得惊人，仿佛拨弄琴弦一般，五指随时都在变化，她是五行科高等道士，同样能召出五彩巨龙，表面上它只是与黑鞭缠斗，其实每一次法诀调整，巨龙的力量与攻击方式都会随之生微妙的变化。
    那条不受慕行秋控制的黑鞭，力量翻了数十倍，在鱼龙阵的支持下，它已经远远出吸气境界和幻境第三层所能达到的极限，不仅接住了敌人的法术，慢慢地甚至生出反攻之意。
    战斗很快就结束了，杨宝贞的目的是寻找漏洞，漏洞不存在，她不想纠缠下去。巨龙调头，以身躯阻挡黑鞭，杨宝贞转身准备重回雨云之下，她已经见识到连海山修士团的威力，这就够了。
    黑鞭打散了五彩巨龙，自行缩回，兰冰壶也无意死追滥打。
    鱼龙阵承受的压力骤减，慕行秋完全是灵光一闪，突然收回对自我的控制，站起身，冲远去的杨宝贞喊了一声：“道火不熄！”
    正在飞行的杨宝贞回头望了一眼，看见莲花宝座上面的青年道士高举右手，捏出道统最基本的法诀——拇指抵住无名指，其余三指竖直，指间留有空隙，是为道火诀。
    她没做出任何反应，钻入雨云消失不见。
    慕行秋坐下重新与鱼龙阵合而为一，略感遗憾。道火诀是杨宝贞在养神峰教给弟子们的第一种法诀，他对当时的场景记忆犹新，可受到乱荆山控制的杨都教却已物是人非，连回忆都没了。
    兰冰壶展示实力的过程没有结束，很快又有一场新战斗，生在雨云之下，慕行秋尽忠职守，坐在莲花宝座上不动，任由法力在己身进进出出，只在间隙时向下方望了一眼。这回的对手是一名陌生的乱荆山女道士，容貌比兰冰壶还要苍老，显然不肯露出真面目。
    慕行秋很快收回天目，默默观察鱼龙阵。
    兰冰壶的确有点本事，花两百年时间创建并完善的阵法，将数千散修融为一体，模仿道士施展法术的方式，挥出强大的威力，远远过各自为战的效果。
    法阵突然生剧烈晃动。好像某个部位被对手击中了，经由慕行秋体内流过的法力暴增，他自己的内丹也以全旋转，为这股法力洪流做出贡献。
    如同颤栗一般的晃动感渐渐消失。法力减弱，接近于无，又一场战斗结束了，鱼龙阵仍是获胜一方。没有趁胜追击，兰冰壶已经达成目的，为连海山争取到有利的谈判地位。
    过了小半个时辰。鱼龙阵解散了，在极短的时间内，慕行秋又一次听到散修的心声，刚才那一次晃动造成至少三十名散修死亡，幸存者对法王的恐惧更深了，几乎快要到了疯的地步。
    为了保住性命而牺牲一只手，是完全可以接受的，可是当这只手是由数十条鲜活的生命组成时，感受就颇为不同了，散修们都知道，下一次被牺牲的人可能会轮到自己。
    “咱们的交易结束了。”兰冰壶的声音终结了一切，慕行秋再也听不到散修的心声，甚至没来得及弄清那股恐惧到底会走向何方：崩溃还是反抗。
    慕行秋御剑穿越雨云，雨势已经很小，地面只有一辆孤零零的马车，散修与乱荆山道士都已离开。
    混沌崖是一处不太显眼的海边悬崖，时刻都在承受海浪的冲击，在海水的侵蚀与冲刷下，石头上连块苔藓都不生，像是一只死亡巨兽的骨架。
    只牺牲极少数散修就达成目标，这让兰冰壶心情颇佳，她站在车厢门口，微微扬头，“三天前的这个时候，左流英跑来跟我打赌，时限已经过去，我没有被任何人说服，所以他输了。但你也不用遗憾，你我之间的合作非常愉快，原本我对你不抱太大希望，现在看来，没准若干年之后你真能重建念心科。作为交易的一部分，也为了结束我对那个预言的最后一点关心，我送你这份礼物。”
    兰冰壶一扬手，将礼物抛给慕行秋。
    慕行秋接在手里，是秃子的头颅，他又陷入昏睡状态，嘴里咬着一本薄薄的册子，册子还很新，似乎刚刚制作完成。
    “念心科的大部分法门都在几万年前就被毁掉了，我在剩下的法门中当挑选了几样，或许对你有用。”
    慕行秋将册子收起，抱着头颅再次御剑升起，说了一声“谢谢”，打算去找庞山的人，他原以为左流英等人也会来混沌崖，却没有见到他们的踪影。
    “等等。”兰冰壶意犹未尽，“你知道刚才与鱼龙阵斗法的人是谁？”
    “庞山道士杨宝贞，还有一名乱荆山道士。”
    “嘿，准确地说，杨宝贞才是乱荆山道士，至于第二名道士，她叫冯再苏，是灯烛科的隐士，年纪比我还老，估计活不了多久了。”兰冰壶停顿片刻，仔细观察慕行秋的神情，“冯再苏是左流英多踏浪城找来的帮手，在你的协助下，我打败了她。乱荆山对此很满意，几天之后，我将与风如晦会面，商谈一个对双方都有好处的协议。所以，你不用谢我。”
    慕行秋的神情没有任何变化，兰冰壶略感失望，“沿着海岸向西北飞，你会找到左流英，告诉他，谢谢他送来的得意弟子，姨母大人很满意，等到他被司命鼎控制的时候。没准我会借来玩几天。哈哈。”
    “你真是一个怪人。”慕行秋又升高一点，“你早就知道左流英会找来帮手？”
    “他一说要去踏浪城我就知道了。”雨已经停止，兰冰壶的好心情也快结束，“去吧，小子，带着我给你的书册，左流英毕竟是个聪明的小混蛋，他知道我舍不得杀死一名大有前途的念心科弟子，所以放心地把你交给我，但我现在心结已了。以后你还是躲着我走吧，念心科唯一传人，最好不要死在我手里。”
    慕行秋向西南方望了一眼，对兰冰壶说：“你还是输给左流英了。”
    “我不这么觉得。”兰冰壶将慕行秋的话当成惨遭羞辱之后的徒劳反击，一点也不相信，脸上仍然保持着笑容。
    “左流英知道你是不可能被劝服的，他让我留下，既不是为了拉拢你，也不是为了完善我的念心幻术。而是为了你的鱼龙阵。”
    “小子，撒谎也得有点真实的基础，我的鱼龙阵顶多相当于一名星落道士的实力，左流英就算学去又能怎样？”
    “你很久没用预言之火观照过自己吧？”
    兰冰壶脸色一沉。“你到底想说什么？”
    “你说你只研究念心幻术，从来没有修炼过，可是整个鱼龙阵全靠幻术维持，其实你已经不知不觉学会了一点念心幻术。并且融合在五行法术当中。”
    兰冰壶脸色更加阴沉，“胡说八道。”
    “你对幻术的运用颇为独特，给我非常大的启。这就是左流英想要的结果。”
    “笨蛋，你的幻术才只是第三层，就算受到启又如何？左流英想凭鱼龙阵打败乱荆山吗？痴心妄想。”
    “我们没有五千散修，用不上鱼龙阵，可是我有十万魂魄。”
    慕行秋向西南方飞去，数里之后，地面上有个声音在叫喊，“慕道士，带上我，我还有很多秘密……”
    慕行秋降低，抓住半妖飞跋，继续前进。
    兰冰壶有机会拦住慕行秋，但她什么也没有做，只是沉默地望着庞山道士的身影，直到慕行秋彻底消失，她也没有动一下，“用鱼龙阵催动魂魄之力？愚蠢，这绝对是愚蠢的想法，根本不可能实现。”
    兰冰壶嘴里这么说，心里却还是存有疑惑，随手一指，湿漉漉的石头上升起一堆绿色的预言之火，离她只有数尺之遥。
    她至少有一百年没有面对预言之火存想了，对阴阴科道士来说，这根本算不上考验，她很快进入存想状态，又很快退出来，在绿光的映照下，整张脸孔第一次显露出无可挽回的苍老与疲态。
    “两个混蛋。”她嘀咕道，好心情全都没了，“我要去乱荆山，我要亲眼看到你们沦落深渊。”
    慕行秋沿着海崖飞行，不理睬飞跋的讨好与唠叨，在二百里之外的空中见到了庞山道士出的信号：一团凡人看不真切的火球飘在高空。
    庞山道士都在，还有乱荆山的孙玉露和那个被鱼龙阵打败的冯再苏，以及另外几名陌生的道士，从髻和簪子的形状判断，居然来自不同的道统。
    慕行秋尚未落到地面，杨清音就迎上来，“听说你也在兰冰壶的阵法里？你知道阵法攻击的人是谁吗？还有申庚跑哪去了？你知道兰冰壶将养神峰送给乱荆山当礼物了吗？”
    杨清音的问题太多，慕行秋回答不了，直接走向左流英，举起缠绕着霜魂剑的左手，“这就是你的目的？”
    左流英点点头，“我希望由庞山弟子驱动秦凌霜的魂魄。”禁秘科座的回答就此结束，转向十余里之外的森林，“人齐了，出去乱荆山吧。”
    除了左流英和慕行秋，其他人都一脸茫然。
    ：".."，。，谢谢！
        
