    辛幼陶走出帐篷，听说道士和妖族都已前往拜月山参战，大大地吃了一惊，“小青桃也去了？怎么不告诉我一声……我得去看看，你们在这里守着，一个时辰要是我没回来，你们一定要拦住慕行秋，别让他离开这里。”
    辛幼陶飞出营地，一路上越想越觉得道士里有叛徒，愤怒之余还有一点遗憾，最先想到这件事的居然是慕行秋，而不是他自己。
    “这不能怪我，慕行秋装得太像了，我哪有心事想别的？”辛幼陶忍不住回头望了一眼，他有一种感觉，叛徒肯定更愿意留在营地里好监视慕行秋的一举一动。
    帐篷里的慕行秋也是这么想的，道士和妖族出发的时候他注意到了，辛幼陶还问过他：“就这么让他们去攻打拜月山？只怕会有危险吧？”
    “这一仗打不起来，狼妖在等潜龙苏醒，根本不会出洞，而且漆野茫的目标是我，他要在全体狼妖面前杀死我。”
    慕行秋记得漆野茫的声音，狼王将杀死慕行秋当作一件极其重要的事情，不仅是为漆无上报仇，也是巩固自己地位的象征。
    冰城和狼原周围的毒雾发生了变化，意味着唤醒潜龙的妖术正在进行，留给慕行秋的时间不多，但他还是决定先找出内奸是谁，因为他现在根本无从下手，既不知道左流英在哪，也不知道该如何应对潜龙，甚至没办法迅速攻破狼洞。
    只有内奸是留在身边的若有若无的一条线，抓住它，或许能顺藤摸瓜。
    慕行秋暂时不打算向异史君寻求帮助，那只老乌鸦一旦猜出左流英遭到挟持，更不会帮忙了——他打心眼里蔑视年纪轻轻的道士，就对左流英还有几分忌惮。
    “来吧，秃子。咱们又得做点大事了。”
    秃子嗖地飞起来，两只眼睛闪闪发亮，用压抑着的兴奋语气说：“我就知道你不会认输，因为……你是小秋哥嘛。”
    “待会要沉住气，我让你召出骷髅灯笼你就召出来，如果有人抢夺的话——就让他抢走好了。”
    秃子认真地点点头，虽然一点也不明白慕行秋的计划，他却信心十足。
    共有五名道士留在营地里，孟诩、甘知味和另外三名道士，慕行秋走出帐篷之前想了一会。道统有过叛徒，比如庞山的裴子函，他的理由是非妖就该回归自己真实的妖族身份，魔侵道士背叛的理由是什么？他一直没想明白。
    这五名道士当中有四人接受过再灭之法，理论上他们应该对魔纹草帽效忠，这些忠诚哪怕只是分给慕行秋一点，也不至于在这种时候投向敌人。
    唯一正常的道士名叫苗铁樵，来自牙山。
    慕行秋有一点希望叛徒就是苗铁樵，因为他不太喜欢牙山道士。而且他们两个不是很熟，几乎没说过话，苗铁樵对接受再灭之法一直就比较抵触，虽然这不算过错。却表明了一种态度。
    这样的事前猜测并不公平，慕行秋还没做什么就对苗铁樵产生了一点歉意，于是抛去无用的想法，走出帐篷。对空荡荡的营地没有表现出特别的神情，“我要离开冰城，有愿意跟我走的。欢迎，不愿意，我也不强求。”
    甘知味明显大吃一惊，“可是其他人还在拜月山……”
    “我已经说过一个时辰之后出发，现在时间就要到了，他们已经做出选择。而我一定要离开，我不想再参与这些事了，我没有本事保护所有人，狼妖、潜龙、冰魁、魔族，还有道统，一个比一个难对付，而我现在束手无策。注神境界的左流英才是你们的保护者，可惜他现在只是一名普通的吸气道士。他希望咱们能保护他一年，可这根本不可能。我不想欺骗大家，这完全超出了咱们的实力。”
    “你曾经带领我们创造出好几次奇迹，甚至击退过道统的进攻。”孟诩说话时总是显得很胆怯，好像被迫无奈。
    “那是因为我相信左流英最后关头总能出来解决一切，的确，他有几次根本没出现也没有干涉，但他是一个希望。事实也是如此，我击退过道统的进攻，但是最后让道统退兵同意谈判的还是左流英。他低估自己吐丹之后的影响，咱们都低估了，他连几只妖族都挡不住，何况今后更多更大的威胁？”
    慕行秋说得很真诚，因为独自坐在帐篷里和辛幼陶刚进来的时候，他的确有过一段时间的软弱，想要推掉一切责任，独自找个地方隐藏起来，虽然很快就恢复了坚强，当时的感觉和想法却记得清清楚楚。
    “杨清音、小青桃都在拜月山，她们是你的朋友，还有辛幼陶。”牙山道士苗铁樵说。
    慕行秋看着他，从那张俊雅的脸上什么也瞧不出来，“我劝过辛幼陶，但他宁愿留在小青桃身边，我也没有办法。至于杨清音，她更喜欢当灵王，而不是帮我斩除情劫，到此为止吧，我没有兴趣了。谁愿意跟我走？”
    在慕行秋说完这些话之后还肯跟他一块走的道士，背叛的可能性更高一些。
    最先想到有内奸的是慕行秋，但是如何找出内奸的计划却是辛幼陶制定的，他向慕行秋预演了每一步，好像他就是背叛者本人。
    “他会苦劝你留下来，因为你是狼王最痛恨的道士，可是所有人都会劝你，所以你要变得自私一些、可憎一些，让正常的人都觉得你不值一劝，然后内奸就会露出马脚来。王室经常用这一招筛选‘忠诚者’，我们叫它‘考验’，通过考验的人才算可靠，通不过的就要剔除。咱们反其道而行之，用它来找内奸，也会一样有效。”
    慕行秋此时的所作所为就是在显示自己可憎的一面，他不能做得太过头，那就不可信了，可是对于曾经跟随他闯过重重艰难险阻的道士来说，这些就够了。
    慕行秋向秃子示意，让他召出骷髅灯笼。“我谁也不会等，其他人再想离开，可以直接找万子圣母帮忙。”
    他等着，看谁离开看谁留下，一开始他觉得这是一招妙计，现在却有点后悔了，因为在找出内奸的同时，他也伤害了无辜者的感情，他很难相信王室用这种方法能筛选出真正的忠诚者。
    第一个离开的人是甘知味，一句话没说。向慕行秋施以道统之礼，转身飞向拜月山。
    慕行秋暗中松了口气，他很看重甘氏兄弟，真心不希望他们当中任何一个变成敌人，而且这也说明一件事，他们的确没有因为再灭之法而对慕行秋无条件效忠。
    剩下的四名道士在犹豫，高铁樵又做了一次努力，“要不我去拜月山通知大家一声？”
    “用不着，说实话。我根本就不想带太多的累赘，想要躲避魔族，人越少越好。”慕行秋继续扮演“可憎之人”，演得有点太像了。秃子甚至张着嘴露出迷惑的神情，闹不清小秋哥到底是怎么了。
    高铁樵叹了口气，也向慕行秋施礼，转身飞走。还有两名道士跟他一块走了，其中一人甚至没向慕行秋做出告别的姿态。
    只剩下一个人还留在慕行秋面前。
    慕行秋心中轻轻叹了口气，真不希望背叛者是她。
    孟诩总是一脸的忧伤与恐惧。似乎时时刻刻都在做一个极为艰难的决定，“你不能离开。”她说，像是在哀求。
    慕行秋不能就这样指认一个人是内奸，他需要更直接的证据，于是摇摇头，转身向坡下走去，他得穿过冰城才能到达码头。
    孟诩没有跟来，有那么一会，慕行秋以为自己和辛幼陶都猜错了，妖族也有强大的妖术，没准能突破道士的禁制，偷听他们的秘密。
    他还没走到灵妖营地，孟诩追了上来，“我们是因为你才来到冰城的，你怎么能说走就走？”她还在努力劝说。
    “没有我，你们早就走投无路，所以我只能说声遗憾，没有左流英指点，咱们早晚会分崩离析，我只是提前一步而已。”
    “如果能找回左流英呢？”
    慕行秋冷笑一声，自己都觉得这笑声令人憎恶，那是对走投无路者的嘲讽、对悲伤欲绝者的戏弄，“不可能，狼妖劫持左流英既然不是为了交换异史君，那就一定是为了施展妖术唤醒潜龙。瞧那些毒雾，妖术肯定已经开始了，左流英就算还活着也坚持不了多久，我查看过洞穴，攻进去很难，想在里面找一个人，跟大海捞针差不多。我不是轻言放弃的人，但这一次真的没希望了，因为料事如神的左流英，居然没想到自己会被劫持，这才是最可怕的事情。”
    慕行秋继续走向城门，孟诩跟在他身后，好一会没再说话，显然是在寻找挽留的说辞。
    孟诩是内奸的迹象越来越明显了，她是个从众的人，别人都接受再灭之法，她也接受，从不抱怨，像这种孜孜不倦地劝说某人的事情，正常的她是做不出来的。
    可孟诩为什么要背叛同伴？像她这种缺少主见的人，本不应该做出这种大胆的事情。
    她得到的好处一定非常大，大到能让她违逆本性。
    离城门越来越近了，慕行秋还在想什么样的好处能令孟诩动心，安全、内丹、寿命、再灭之法……冰魁和狼妖真能做到这些吗？
    突然间，一个念头在慕行秋脑子里掠过，他想自己可能犯了一个错误……
    慕行秋走进敞开的城门，妖族不分男女老幼都去拜月山了，城里空空荡荡，到处都是散碎的白色瓦砾。
    孟诩就在这时从秃子和慕行秋身边一掠而过，转身拦在路上，手里拿着刚刚从秃子发缕上抢到的骷髅灯笼，两颊微红，不是因为羞怯，而是一股对她来说极为罕见的坚定。
    “你不能走，必须留下。”她说。
    “为什么？”
    “你把我变成了凡人，就必须再把我变回道士。”
    慕行秋起码知道了孟诩为背叛而得到的好处是什么了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
