    三颗头颅争执不下，三魂怪的身体只好站在原地不动，等他们做出一致的决定，起码要二对一，它才能行动自如。【】
    “去南方去皇京，与道士大战一场，尸横遍野血海飘橹，那才是我……才是咱们将要创建的伟业。”名叫道一的第一颗头颅杀心越来越重，说话时咬牙切齿，妖婴牙齿不全，所以他的动作更像是抿嘴。
    “不可以杀道士，无怨无仇的，而且道士是好人……我记得是这样，要不然我从前为什么当过道士呢？专心修行吧，修行最有意思，这么多的天地灵气，够咱们三个吃的了，修行越高实力越强，不是吗？”妖二对尸横遍野不感兴趣，万子圣母选他负责修行的确够眼光，他已经对此着迷了。
    “咱们身负重要任务。”魔三时刻记着万子圣母的交待，“跟道统早晚会有一战，可是修行也很重要，咱们现在恐怕还不是服月芒道士的对手。最重要的是，咱们得等候命令，这是一场遍及天下的大战，万子圣母自有安排。”
    “啊……懦夫奴才”道一愤怒不已，妖婴的脸上充满暴戾之气，“为什么我会跟你们连在一起？我一个人就能灭掉道统。你想命令，我给你命令去杀道士”
    道一的头颅用力前倾，两只手里的妖骨盾牌和鸟羽长剑挥来舞去，甚至想将另外两颗头颅砍掉，可他做不到，还有四条手臂拿着妖器在阻挡他的攻击，身躯和双腿仍然不动。
    “这只乌龟是怎么回事？杀了它总可以吧。”道一找到了发泄的目标。
    三魂怪站在一片树林里，周围尽是枝叶繁茂的大树，地面上铺满了层层枯叶，一双仇恨的眼睛就在附近的一颗树后盯着他。玄武飞霄的神灵丹大都被三魂怪吞吃，再也要不回来了，它有一个朴素的想法吃掉三魂怪，可摆在眼前的是一个朴素的道理它打不过。加上殷不沉也改变不了实力对比。
    一块飞来野林镇的路上，它已经试过了，那时候三魂怪的头颅都处于昏睡状态，可是它的嘴刚刚张开。连块皮还没有咬下来，六条手臂突然发起反击，若非殷不沉及时将它拽回来，后果不堪设想。
    “专心练毒修吧，还有魔尊正法。以后咱们会强大起来的。”殷不沉总是这么安慰飞霄，他从异史君那里求来了毒修之法，已经修行一段时间，飞霄的命保住了，他的热情也就没了，这时正躺在飞霄的背上琢磨魔尊正法，对三魂怪的争吵毫不在意。
    “这只乌龟看上去有点眼熟，我好像见过更大的……乌龟，你认识我吗？”妖二喊道。
    飞霄当然不会认得一张妖婴的面孔，鼻孔里吐出两团艳绿色的毒气。想了想，无奈地垂下猴子脸。
    树上跳下来一个小小的身形，没有落地，而是飘在空中，与三魂怪等高，慕冬儿观察妖二已久，这时看得更加仔细，“我好像认识你，我不记得你的面孔，只是觉得……你喜欢镜子吗？”
    “喜欢。”妖二喜笑颜开。想也不想地回答，“我也觉得你有点眼熟，不对，非常眼熟。就是想不起来……”
    慕冬儿召出一面小铜镜，放在妖二面前，妖二欢呼一声，“好东西，我的皮肤真嫩啊。”
    “幼稚，太幼稚了。为什么我会跟你这种家伙共生一体？”道一的脾气越来越暴躁。
    “你们三个都挺幼稚，还都不到一岁吧。”慕冬儿严肃地围着三魂怪转了一圈，像是将军在检查士兵，“别看我长得小，好像只有五六岁，其实我的真实年龄是二十……反正很大，比你们大得多，以后你们听我的命令吧。”
    三魂怪尚未表态，不远处的殷不沉笑着哼了一声，心想自己掌握着至关重要的魔尊正法，才算是真正的妖主，没有他，三魂怪就是一具行尸走肉。
    慕冬儿转身想要质问殷不沉，却看到一位不速之客。
    庞山道士申己飘在树梢的高度，也在观察三魂怪。
    五百多名道士援军到达野林镇有几天了，正忙着在外围建立防御禁制，申己和一些道士来看过三魂怪，他的兴趣明显比别人更高一些。
    慕冬儿对这批外来的道士很警惕，尤其不喜欢他们脸上的淡漠神情，他见过的豢兽师道士都不是这样。
    “你来干嘛？这里是野林镇重地，非请勿入。”慕冬儿不客气地说。
    申己也不生气，“你是杨清音的儿子吧？我得到你母亲的同意了。”
    慕冬儿无话可说，他自己是偷偷跑来的，没有得到母亲的允许。
    申己落在道一面前，凝视那双暴躁而愤怒的眼睛。
    “看什么看？臭道士”道一举起手中的鸟羽长剑砍了过去，由于法力被另外两头把持着，他无力施法。
    申己退后几步，躲开长剑的进攻，“你不认得我吗？”
    “我为什么要认得你？难道你欺负过我？臭道士，让我砍掉你的头，我恨所有道士，你们都该死，你们跟这两颗胆小的头颅一样，总是管教我束缚我，这也不许那也不行……咦，我好像真的认识你，这张脸……我一定见过。”
    “我不知道这是怎么一回事，但是你很可能是我哥哥的魂魄，咱们的相貌过去一模一样，不过欺负人的通常是你，不是我。”申己的淡漠神情越来越像母亲杨宝贞。
    “哈哈，那我一定是欺负得不够，要不然为什么我一点也不高兴，还想杀光你们这些臭道士呢？”道一仍在努力挥舞手中的鸟羽长剑。
    “你哥哥的脾气从前就这么大吗？”慕冬儿好奇地问，让铜镜浮在半空中，妖二可以照个够。
    申己摇摇头，“他从前是最正统的庞山道士，从不乱发脾气……可他会杀人，就因为这个，他跟你父亲慕行秋结下了仇怨。”
    “慕行秋”道一收回鸟羽长剑高高举起，“我记得这个名字，他是我最恨的道士，碎尸万段，我要将他碎尸万段”
    道一的意志突然增强，妖二和魔三竟然弹压不住，三魂怪一跃而起，手中的六件妖器同时施法，一股狂暴的爆炸力横扫四周。
    进攻突如其来，谁也来不及躲避，只能硬抗，好在道一能动用的法力不到一成，声势惊人，威力却不是特别大，即便如此，慕冬儿和申己仍被狂风卷起数十丈高，稍远处的殷不沉与飞霄更惨一些，被掀翻在地，飞霄上下喷射毒气，殷不沉慌乱中连魔尊正法都忘记施展了，全凭体内的妖力，驮着飞霄冲天而起。
    道一对身体的控制只持续了一小会，三魂怪重新落在地上，又不能施法了，妖二埋怨他吹走了铜镜，魔三劝说他别太冲动，三头又吵了起来。
    慕冬儿缓缓降落，对妖二说：“你肯定是秃子的魂魄，再见到你真是太好了，我一直很想你……我帮你把其它两颗头砍掉吧？”
    “我从前叫秃子吗？真是个难听的名字。砍头……不太好吧，道一的脾气是差了点，可是真打架的时候还得依靠他呢。”
    申己停在远处，“不能动用三魂怪，只要我哥哥的魂魄还在其中，就绝不能动用三魂怪。”
    申己飞走去找杨清音，道一冲着他的背影大叫：“臭道士，我会杀了你的，就算你真是我的弟弟，也照杀不误”
    慕冬儿跟申己的想法可不一样，“真笨，把道一制伏，让秃子掌控三魂怪不就得了，秃子，你会帮我吧？”
    “呃……你还有镜子吗？”
    “凡镜法器妖物，这些年我可收集到不少镜子，种类齐全应有尽有。”
    妖二咧嘴而笑，“那我听你的，可我争不过道一，咱们得把魔三争取过来。魔三，你愿意听这个小孩儿的吗？”
    “从长计议，我只服从万子圣母的命令。”
    “天生的奴才，咱们比所有人都厉害，为什么要听别人的命令？自己做主，想杀谁杀谁……”
    三头又吵了起来。
    殷不沉和飞霄降回地面，停在数百步之外，被树木遮挡，只闻其声不见其形，“忘恩负义的家伙，别再想让我给你们注入魔尊正法，睡大觉去吧”
    远处传来一阵轰鸣，好像是山塌了。
    一张纸符飞进树林，自动燃烧，发出杨清音的声音：“殷不沉，带三魂怪来东北方，道统打来了。”
    殷不沉呜呜了几声，不敢接令，慕冬儿却很兴奋，“你们不用争了，附近就有道士可以杀，跟我走吧。”
    魔三还在犹豫，可妖二已经转变立场，与道一同时用力，操控身体升起，飞向东北方，慕冬儿紧随其后，嘴里大呼小叫，等他们飞出数里，殷不沉才和飞霄不紧不慢地跟上去。
    东北方三十里的地方建有一座百余丈高的木塔，很好辨认。
    杨清音正站在塔上，与申己争论三魂怪是否可用。
    “那是申庚，而且是完全不受道法制约的申庚，他是什么人你应该知道，就算他真能打败道统，回过头也会将野林镇灭掉。”申己对哥哥再了解不过。
    杨清音当然记得申庚是什么人，可她没有多少选择，异史君前些天无声无息地跑掉了，根本指望不上，“起码让三魂怪对付一下那个服日芒道士吧。”
    “我一直以为你还有备用计划。”
    “现在还不成熟。”杨清音平淡地说，在她怀里贴身收藏着那块唯一的霜魂剑碎片，它已经发热很多天了。
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
