 
 
    守缺遗忘了许多事情，但是仍牢牢记得念心幻术，一字不差，而且她很怕左流英，一接到指示就对施含元施法。
    申庚的残魂与施含元缠绕在一起，极难分离，刚一察觉到幻术进攻，施含元就睁开双眼，满脸怒容，目光盯着的不是守缺与左流英，而是旁观者慕行秋。
    左流英雷厉风行，立刻施法保护施含元的正常魂魄。
    施含元一会睁眼一会闭眼，闭眼时清静无为，睁眼时愤怒残暴，完全是两副面孔，瞬间转换，毫无滞涩。
    过了一会，守缺信心不足了，“残魂很强硬，我好像……好像……”
    “施法。”左流英命令道。
    守缺不敢停下，可是全身又开始颤抖。
    慕行秋一直在旁观，他看出申庚残魂对自己的憎恨，希望从中找回一点记忆，可是一无所得，然后他开始观察另外两人施法，左流英的法术无形无迹，他看不出任何端倪，守缺的动作有些失衡，对法术效果影响不小，慕行秋却能看到清清楚楚，盯得久了，甚至能分辨出许多细节。
    他觉得自己肯定学习过类似的法术，“你用的是什么法门？”
    守缺愣了一下，“幻术，念心幻术，我想应该是。”
    “念心幻术。”慕行秋更加确信自己曾学过了，“你太紧张，手法好像也不太准确。”
    “那个残魂……太强横，我有点、有点害怕。”守缺相貌如老妇，语气却如受到惊吓的少女。
    “我想应该是这样。”慕行秋抬起右手，他找回一部分记忆，里面没有关于他本人的往事，而是一种叫做“物用之道”的法门。非常简略，他用起来却得心应手，终于能够随便驱动体内的法力。
    慕行秋发出一道自己叫不出名称的幻术，与守缺正在施展的几乎一样，只是更坚定、更直接。
    申庚的残魂被拽出来了，即使是天目也看不到它，正在施法的三人只能感觉到飘忽不定的存在。残魂不喜欢离开肉身，瞬间分为两份，分别冲向守缺和慕行秋。与此同时，坐在地上的施含元一跃而起，向所有人发起进攻。
    在最后一刻，他还是没能完全挡住残魂的影响。
    慕行秋和守缺立刻收回法力自保，左流英却全力攻击申庚的残魂。
    爆炸声震耳欲聋，除了左流英，其他三人都被迫后退数步。
    左流英低头看了一眼肩上汩汩流血的伤口。
    施含元很快恢复正常，急忙道歉：“对不起，我一时没控制住……我……不是服日芒道士了。”
    施含元黯然神伤，左流英早就提醒过他。可他还是抱有一线希望。
    “去找那些婴儿，再造一个道统吧。”左流英说，任肩上的鲜血自行停止。
    施含元想要说点什么。最后却只是长叹一声，迈步向庄园外面走去，他欠左流英一个大人情，接受了一个艰巨的任务，在事成之前说什么都显得虚伪。
    “残魂……不想被消灭。”守缺低声说，对刚刚化为乌有的申庚残魂十分同情。
    左流英看向慕行秋，“你遭遇过一次进攻，为了保住最重要的记忆。你牺牲了大量普通记忆。但是你对自己施展了一道法术，将失去的记忆与某件东西联系在一起，见到这件东西，你就能找回记忆。”
    “火。”慕行秋明白自己为什么会想起了火，可周围到处都是火，对他一点帮助也没有，“我应该去找哪种火？”
    “这是我的法术，你居然学会了。我当初用这道法术只保留很少一点记忆，你却用它捆绑了自己的几乎所有记忆。”左流英顿了顿，“世上的火多种多样，即使我猜到是哪一种也不能告诉你，寻找火的过程就是恢复记忆的过程。我怕你太容易找到答案，反而恢复不了多少记忆。”
    “你好像很了解我。”
    “我了解从前的你。”
    “从前的我。”慕行秋对从前的自己充满了好奇。“我想知道……”
    左流英摇摇头，“你不应该知道，不要被别人的说法所迷惑，任何人讲述的你都不是真正的你，专心寻找你想要的火吧。”
    “可我不知从何开始。”
    “你已经开始了。”
    慕行秋沉默了一会，“从前的我跟你的关系不算太好吧？因为现在的我有点厌恶你。”
    “我是左流英，没人敢说曾经与我关系很好。”
    左流英右手指向慕行秋，“找回记忆之前，你不可再用慕行秋这个名字，也不可再保持目前的容貌，并要尽可能躲避关于你的一切讲述。”
    慕行秋察觉到有法术加身，想要反抗却不知从何着手，他能够模仿守缺的幻术，一旦自己施法的时候就不那么灵活了，不等他想明白施法流程，左流英已经收回法术。
    “你对我做了什么？”慕行秋抬手摸脸，觉得自己好像发生了一些变化。
    “我修整了一下你的容貌，除了服日芒道士，应该没人能看破。新名字，你自己起一个吧。”
    慕行秋更不喜欢这个道士了。
    左流英转向守缺，“你的职责是保护慕行秋，直到他找回所有记忆，到那个时候，或许他能帮你融合剩余的残魂。”
    “真的？”守缺的声音以另一种方式发颤。
    “机会是真的，结果没有真假之分。”
    守缺琢磨了一会，没想明白这句回答的确切含义，“好吧，可他需要我的保护吗？”
    “不需要。”慕行秋肯定地说，对这个一出现就指手划脚的年轻道士好感越来越少， “你给大家都安排了职责，你自己呢？”
    “我早已放弃任何计划，慕行秋，我以另一种方式遗忘。”左流英给遇到的每个人都指明了道路，唯独不对自己做任何安排。“我对你只有一个提醒，当心你的敌人。”
    “敌人？”
    “敌人和记忆一样，都需要你慢慢寻找。”
    “你明明知道许多事情，为什么就是不肯告诉我呢？哪怕是一点也好啊。”
    “你怎么知道我告诉你的事情就一定是真的呢？”
    “你……没有必要骗我吧。”慕行秋对此不是特别有信心。
    左流英神情没有变化，在慕行秋眼里却显出几分嘲讽与不屑。
    “从现在开始，除了你所看到的事情，不要相信任何人的任何说法，你想找回从前的记忆，就先站稳现在的脚跟。”
    左流英又转向守缺。“你拥有的是一具法身，可以随意变化。”
    “是吗？我试试。”
    守缺话音刚落，左流英已经消失了，好像已经厌倦了指派任务。
    “等等！”慕行秋还有许多事情要问，可他留不住左流英，那是一个“没有计划”的道士，说走就走。
    庄园里的火还在燃烧，天空中的火球却已经很少，地下也不再有突然蹿出来的火焰。
    两个记忆受损的人面面相觑，好一会谁也不说话。
    慕行秋觉得自己应该会飞。可是想不起具体方法，于是迈步向庄外走去，守缺呆了一会。紧紧跟上，“我好像真的可以随意改变容貌，你觉得我变成什么样子比较好？年轻些？年老些？”
    慕行秋止步，“听着，我不需要你的保护。左流英是谁？为什么非要听从他的安排？我要去找回自己的记忆，你也应该去做自己的事情，咱们井水不犯河水。”
    “可我没有‘自己的事情’，不知道该做什么。左流英看上去很聪明，他说你或许能将我剩下的残魂融合在一起。”
    “他说……谁知道咱们从前有过什么恩怨？没准我找回记忆之后第一件事就是把你杀了。”
    守缺微微一颤，她剩下的记忆比慕行秋要多一些，隐约记得自己的确曾经与这个人大打出手，可她的记忆太混乱，描述不清。
    慕行秋大步走开，突然加速，穿过正在燃烧的断壁残垣。
    守缺急忙追上去。穿过火焰之后，变了一副模样，穿着装扮完全效仿左流英，只是蓝色道袍上画着两团赤红色的火焰，前胸、后背各一。看样子是专为找“火”的慕行秋而准备，容貌年轻了许多。也跟左流英一样是十八九岁，但还维持女身。
    与略显张扬的道袍相比，守缺的神情与走路姿势一点也不豪迈，低着头，脚步细碎，距离慕行秋十余步，像是一名刚被丈夫训斥过的小媳妇。
    慕行秋大步行走，从不回头，他很想知道左流英将自己变成了什么模样，可是有守缺跟着，他一直没有召出铜镜。
    荒野中到处都有火焰燃烧，走出三四里之后，慕行秋看到四名公差的尸体，他们没能躲过坠地的火球。
    附近的无名集镇也在燃烧，偶尔有惨叫声传来。
    慕行秋站在大路上，左瞧右望，不知该往哪里去。
    “这个世界一定很疼。”守缺低声说，抱着双臂，好像很冷似的，烧焦的土地勾起了她对残魂被毁时的痛苦回忆。
    慕行秋又一次向集镇望去，发现一件奇怪的事，面对着毁灭的景象，他心中居然波澜不惊。
    他肯定是这个世界的一部分，所寻找的记忆也应该与这个世界息息相关，可他的心情却是冷漠的，整个世界带给他的最大影响就是左流英的指手划脚，镇里的人给他食物，他不感激，公差心怀鬼胎，他也不在意，至于死亡与毁灭，也像是与他无关的传说。
    “先从这里开始吧。”慕行秋迈步向燃烧的集镇走去，希望先找回自己对这个世界该有的感情，哪怕是憎恶也好。
    守缺哆哆嗦嗦地跟在后面，怎么看都像是刚被救上岸的溺水者，而不是保镖。
    一件东西从后面飞来，慕行秋转身抓在手里，原来是施含元留下的小香炉，里面贮藏着大量道统秘籍，施含元交给左流英，左流英推给慕行秋，过后遭到遗忘，这时自己追了上来。
    “秦凌霜。”慕行秋念叨这个名字，据说香炉应该交给她。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














