    小蒿对念心幻术的热情又恢复了，练习拳法时更加认真一些，可是仅仅三遍之后她还是停下了，转身问：“我什么时候才能练到跟你一样厉害？”
    道士喜欢幽静，所以庞山道馆被分割成许多独立的小院，三间房屋一圈围墙，墙角栽着高大的古树，看上去非常普通，却是以法术在一小块地方硬生生挤出来的。
    慕行秋正坐在树边蒲团上修炼泥丸宫里的第二枚内丹，刚刚结束一轮存想睁开眼睛，就听到小蒿的问话，“每个人的修行速度都不一样，看你的天分，还要看你的努力程度。”
    “天分这东西是天生的，现在着急也没用了，努力……如果我有你一半努力，会有你一半厉害吗？”
    “不会，修行之路不进则退，只有我一半努力，你连现在的实力可能都保持不住。”
    小蒿仰头沉思，似乎在默默计算自己该努力到什么程度。
    慕行秋真心觉得幼魔推荐的这名小弟子有点难缠，正想闭上眼睛重新进入存想状态，秃子越过院墙，落在两人中间，满脸的兴奋，“又来了好多道士，都想参加斩妖会，到处打听小秋哥和念心科的事情，小秋哥，你回你能管好几百人啦。”
    秃子这两天多了一个新爱好，在几座道馆里蹿来蹿去，只要听到有人提起慕行秋的名字，他总要凑过去旁听，有人说好话他就滔滔不绝地提供信息，有人质疑他就横眉立目。
    “斩妖会还没选我当首领呢。”慕行秋没法存想了，只好站起身。
    “不选你还能选谁？沈昊退出了，别的道士都打不过你……”秃子从小就觉得最厉害的人物只有慕行秋和沈昊两个，在道统待了好几年，这个印象也没有改变。
    话音未落，沈昊真的推门进院了，秃子立刻闭嘴，笑嘻嘻的不吱声。
    沈昊带来十余名客人，分别来自不同道统，都是低等道士当中的精英，沈昊一一介绍了名字，对两名多余的人说：“小蒿，带秃子出去玩。”
    秃子不高兴了，收起笑脸，“明明是我带着她……”说罢飞在前面，抢先离开院子。
    小蒿倒也分得清场合，向客人当中的乱荆山女道士点头致意，迈步离去。
    棋山道士杨青元是客人之一，充当了几家道统的代言人，“三天之后举行合器论道，各家的候选人皆已确定，基本都在这里了。为了避免到时候发生无意义的争执，我觉得咱们应该提前交换一下想法，每个人都说一说自己对斩妖会未来的计划，尽量减少分歧，最后选举的时候也能简单一点。慕道友意下如何？”
    “这是一个好主意。”慕行秋点头赞同，三间房屋都不大，他没邀请大家进去，就在庭院里随意而站，“杨道友是棋山的候选人？”
    “嗯，我们两个都是。”杨青元指着另一名道士，除了望山，八家道统共有十一位候选人，其中三家推出了两位。
    沈昊是这里唯一的非候选人，自觉承担主持者的身份，“诸位道友都是斩妖会的老人了，慕行秋加入的晚些，大家有什么看法尽管畅所欲言，不用客套也不用谦虚，斩妖会里没有高等道士监视，全由咱们自己做主。”
    众人互相看了一眼，第一个开口的是乱荆山道士。
    女道士名叫白倾，与慕行秋见过数面，向他点点头，说：“成立斩妖会的目的很简单，就是应对妖族的挑战，我若成为首领，可以说服乱荆山至少一百名餐霞以下的道士加入，三个月之内就能向西介国妖族发起进攻。妖族所恃者无非妖火之山，在断流城一战中已经消耗殆尽，我相信，只要聚集五百名低等道士，就能与妖兵一战，八百人就能稳操胜券。”
    接下来开口的是牙山道士，他好像有点害羞，语速极快，像背诵一样，“高等道士肯定早知道斩妖会的存在，他们没有阻止，就是默许，所以我若是成为首领，第一件事就是力争取得宗师们的公开支持，有高等道士的帮助……”
    牙山候选人的意见立刻遭到大家的反对，斩妖会势头正劲，谁也不想再受高等道士的影响，害羞的道士没有招架之力，很快败下阵来，只会说一句话：“我尊重大家的意见。”
    道士们一个接一个说下去，大都与白倾一样，许下本道统的参会人数以及开战时间，对妖族都抱以蔑视的态度，以为没有了妖火之山，敌人不足为惧。有几个人提到了符箓，虽是一语带过，却都赞赏有加。
    好几家道统为了确定候选人都进行了斗法，包括沈昊在内，至少五名道士使用过符箓，效果极为明显，五战四胜，给观战的道士们留下了深刻印象。
    倒数第二个发言的是杨青元，“我的想法很简单，第一，绝不能再依赖高等道士，如果宗师和首座们肯出手的话，咱们也就不需要成立斩妖会了，就让他们专心应对魔族好了，妖族由咱们这些人解决。”
    他的话得到道士们的赞同，就连希望得到宗师支持的牙山道士也频频点头，杨青元深受鼓舞，继续道：“第二，不可小瞧妖族，咱们当中有些人与妖族大军直接战斗过，妖兵不全躲在妖火之山后面，他们这些年来学会不少新妖术，实力大幅增强，而且数量众多，据说妖王漆无上一直按兵不动，就是在从舍身国和群妖之地招兵买马。第三，妖族前所未有的强大，道统更不能认输，但也不该做无谓的冒险和牺牲，所以我若成为首领，立刻就要着手准备足够的道统符箓，旧法新用，妖族曾经让九大道统吃了一惊，咱们也要打他们一个措手不及。”
    杨青元看着慕行秋，他的这番话主要就是对庞山道士说的。
    “我若成为首领——”慕行秋停顿片刻，老实说，他还没有完全想好，许多计划只具雏形，还没有成熟的细节，“将发动圣符皇朝和十二诸侯国与道士并肩作战。几位道友都提到了符箓，对此我有一点疑惑，希望有人解答。”
    “请说，我会尽量解答。”杨青元客气地说，却已做好针锋相对的准备，其他道士等的就是这一刻，全都自觉地闭嘴旁听。
    “据我所知，道统符箓需要的材料极为复杂，其中一些颇为珍贵罕见，只能向龙宾会索要，可我还知道，龙宾会对这件事并不积极，他们只愿与高等道士缔结正式的协议，不愿与斩妖会私下交往。”
    “龙宾会不成问题，反对与斩妖会合作的只是少数人，望山的丁威丁道友已经结交不少符箓师，只要他开口，多少材料都不成问题。”
    慕行秋点点头，“还有最重要的一样材料，龙宾会提供不了，那就是已逝道士留下的旧内丹，全都掌握在各家道统的宗师和首座手里，谁能说服他们将内丹交给低等道士？”
    杨青元早已料到慕行秋会提起这个问题，并已做好充分的准备，看了看周围的道士们，严肃地说：“道统十几万年来保存了大量旧内丹，此时不用更待何时？此物虽然难得，却也不是全由高等道士控制，牙山的申忌夷申道友就弄到了几颗，诸位道友这些天来见到的符箓，所用的内丹就是由申道友提供的。只要斩妖会选出首领，申道友愿意说出得丹之法，与大家分享。”
    材料的问题能以解决，道士们又都见过符箓的好处，全都点头赞同，慕行秋没有再问下去，反而是乱荆山的白倾提出疑惑：“符箓这么好用，道统当年为什么要将它交给龙宾会？自家的符箓科却衰弱不堪。”
    “想要发挥符箓的全部实力，写符者和祭符者需有祭火神印，与道士的内丹有时会发生冲突，不过这个问题很容易解决：道统提供最重要的内丹，龙宾会提供其它材料，由他们的符箓师负责写符祭符，咱们只享受符箓带来的好处就行了。部分符箓可以用来进攻，威力巨大，到时候是由道士冒险祭符，还是仍交给符箓师，可以再讨论。”
    道士们没有疑问了，全都看向慕行秋，他们听说这位念心科弟子是道统符箓的反对者。
    慕行秋其实并不反对道统符箓，只是对申忌夷等人将符箓交给兰冰壶并试图借刀杀人的行为十分反感，心中一直存有警惕。
    他想了一会，“牙山的申忌夷申道友有办法拿到旧内丹，望山的丁威丁道友负责与龙宾会联络，争取其它材料和符箓师，斩妖会只需享受符箓的好处。”
    “以后提供内丹的不只是申道友，其他人也得帮忙，这样有问题吗？”杨青元显出一丝咄咄逼人。
    慕行秋却笑着摇摇头，“没有，我没有问题了，除了想与凡人军队联手之外，我的计划与杨道友没有区别。”
    杨青元微微一愣，在古坟里慕行秋寸步不让，这时却轻易就被说服，令他的一整套争论方案没了用武之地，“那……那就好，凡人军队虽然用处不大，总比没有强。”
    众人又商量了一会，纷纷告辞，沈昊送客人离去，回来之后立刻说出了心中的疑惑，“你真的改主意支持使用符箓了？”
    慕行秋摇摇头。
    “那你干嘛不据理力争？”沈昊现在已经完全站在慕行秋一边，“我还以为你会说出……兰冰壶和左流英的事。”
    “因为我不想让斩妖会尚未正式成立就发生分裂，而且该说的话我都说了，大家早晚会明白过来的。”
    “明白什么？”沈昊越发不解。
    “如果按杨青元的计划执行，真正掌握斩妖会权力的是申忌夷丁威和龙宾会，所谓的首领只是召集低等道士并提供内丹的工具。”
    沈昊慢慢醒悟，“所以申忌夷和丁威都不参加首领选举，因为他们根本不需要当首领。”
    “或许是我多疑了，但我总觉得龙宾会才是复兴道统符箓最大的受益者。”慕行秋突然一笑，“走，咱们去见见老朋友辛幼陶，或许他能提供一点线索。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
