    路边躺着十五具尸体，身上无不是千疮百孔，沾满了血迹，兵器还没来得及拔出，唯一的幸存者也受了重伤，他在最后关头祭出一张纸符，勉强保住了性命，胸部以下浸在血泊里。
    一名散修对他进行了简单的救治，血已经止住，可他仍然显得惶恐不安，“我不会死吧？他不会回来吧？我是踏浪国的将军，会给你们重赏……”
    男子三十岁出头，体型微胖，唇上留着小胡子，不像将军，倒像是养尊处优的商人，可他能祭符保命，显然出身贵族。
    杨清音飞了一圈回到地面，“没有他的踪影，估计已经跑远了。真是奇怪，左流英不是说他要去乱荆山吗，整整十天他还没有赶到？”
    申庚从断流城逃跑的时候展示了强大的法术，十天足够他飞到八千里以外的乱荆山，可他竟然还在连海山一带滞留，的确有些出人意料。
    慕行秋一直站在伤者身边，蹲下问：“你们在多久以前遭到袭击的？”
    伤者盯着慕行秋和他肩上的另一颗头颅，目光闪烁，“你、你跟他……你们……”
    “我们不是一伙的，我正在追捕他。”慕行秋已经恢复道装，与申庚的穿着打扮完全一样，引起了伤者的怀疑。
    “午后不久，他从天而降，向我们问路……”
    “去哪的路？”
    “乱荆山。”
    慕行秋抬头与杨清音互视一眼，左流英果然说准了。
    “然后呢？”慕行秋问。
    “一名士兵多问了几句，道士……他突然就变脸，大开杀戒，我从来没见过这么蛮横的人。”伤者神色突变，浑身瑟瑟抖，杀戮虽然只持续了极短的时间，对他的影响却一直都在。“不应该这样的，就算是不共戴天的仇人，也不应该这样的。”
    慕行秋站起身，感到很不理解，他知道申庚是个疯狂的道士，可是滥杀一群软弱的凡人，实在不符申庚的高傲性格，忍不住问：“魔道士的噬杀到了这种地步吗？”
    杨清音哼了一声，对魔道士她也没有多少了解，“或许是这些士兵哪句话惹到他了。”
    伤者动不了。但是还能摇头，“没有没有，我们一开始以为他是修士，对他非常客气，只是问尊姓大名、是不是生杀法师王的部下。”
    旁边的护法大司马开口了，“这位军官说得没错，踏浪国跟北方诸侯国不同，在这里，修士备受尊崇。就算是国王本人，见到修士也要礼让三分。”
    在西介国等地，散修的地位可就悲惨多了，经常遭到龙宾会和军队的追杀。慕行秋有点明白兰冰壶为何能统领这么多修士了，她这里明显是一个避难之所。
    飞跋也跟来了，躲在慕行秋身后，咬着嘴唇想了一会才壮起胆子。期期艾艾地说：“我觉得……我觉得那个道士杀人是因为害怕。”
    “害怕什么？”慕行秋问。
    飞跃一哆嗦，自己先被吓了一跳，“我、我不清楚。可是您瞧他杀人的手段，这些人没怎么得罪他，他就……下这样的狠手，不是恨之入骨，就是太害怕了。”
    杨清音点点头，“你说得还真有一点道理，以申庚的法力，轻易就能杀死这些凡人，可他杀鸡非要用牛刀，把人家弄得血肉模糊。可他到底怕什么呢？”
    地上的伤者听得不是很明白，他现在只关心一件事，“我是踏浪国的将军，这里离踏浪城不远，把我送回去，国王会重重奖赏你们。”
    护法大司马走到伤者身边，低头问：“你叫什么名字？踏浪国的将军我差不多都认识，可是从来没见过你。”
    “我姓古……”
    “嗯，这是王族姓氏，奇怪，那我就更应该认识你了，为什么看你眼生？”
    现大胡子散修对踏浪国非常熟悉，伤者犹豫了，“你们都是法王的部下吗？”
    “我是连海山修士团护法大司马陈观火，你要是知道我的名字，就不要对我撒谎，我能救你，自然也能杀你，在踏浪国，我们就是官府。”
    “原来是陈大司马，我知道你的名字，我……”伤者突然降低声音，“我姓符，请带我去见法王。”
    “全名、身份都得说出来，只有一个姓氏，我可没办法给你通报。”符是皇族姓氏，伤者的身份显然不简单，陈观火却毫无所动。
    “我叫符皓，是皇隐城都督，此行特意来见生杀法师王。”
    陈观火抱着怀，打量这个商人一样的小胡子，“皇隐城都督符皓，我倒是听说过，你为什么不带黄符军？为什么只有这么点人？”
    “我真是符皓，我有证据，在我怀里。”符皓双手无力，只能用眼睛示意。
    陈观火还在犹豫，远处突然传来一声惨叫，随后有人大叫：“西南！西南！”
    几名散修立刻飞向西南方，慕行秋与杨清音也御剑升起，飞得更快，一个运用天目遥望，一个取出油灯警戒。
    此时夜色初降，尚有一线光明，西南方仍是高低起伏的群山，飞到高处已能望见踏浪城的轮廓，十几名散修正在一座小峰上与一名敌人斗法，相距里许，坠落的法术烧着了几棵树。
    那人的法术痕迹淡薄，只有两名庞山道士和少数散修能看到一束束细光。
    “是道士。”慕行秋加快度，虽然左流英提醒过他们申庚已是餐霞境界，怀有极重的杀心，吸气道士不可能是他的对手，但慕行秋还能再用一次魂魄之力，不会对霜魂剑造成毁灭影响。
    可那人并非申庚。
    一名乱荆山的女道士站在峰顶稍低一些的地方，轻描淡写地与散修斗法，手持一面铜镜，偶尔射出光芒，散修的法术离她数丈就自动坠落，根本挨不着她的身。
    “大家住手，我认得这名道士。”慕行秋大声说，散修们认出他是法王的客人。犹豫着住手，可还是错落站位，严阵以待。
    “原来是庞山慕道友和杨道友。”那人也认出了他们的身份。
    “乱荆山张道友，真巧，咱们竟然在这里重逢。”慕行秋止步，与杨清音分开，相隔百步呈犄角之势，两人也保持着警惕。
    乱荆山明镜科的张素琴，曾经前往断流城送去一封庞山宗师宁七卫的书信，那次会面颇不愉快。左流英断然拒绝服从宁宗师的命令，甚至没有亲自出面见一见传信者。
    “踏浪国是我乱荆山的选徒之地，两位庞山道士为何来此？我记得当初你们可是非常不愿意来的。”张素琴站在地面上，双手下垂隐在袖子里，谁也看不清她手里是否握着法器。
    “我们来看亲戚。”杨清音抢着说，“你来做什么？道士不干涉凡人事务，你怎么跟散修打起来了？”
    张素琴是星落一重的道士，不屑与慕、杨两人争论，高声冲十几名散修说：“我是乱荆山使者。不是来打架的。我有话要对法王说，请你们通禀一声。”
    兰冰壶的声音响起，人却没有露面，“张素琴。三百年前我就跟你说过，咱们河水不犯井水，有道根的女孩儿归乱荆山，男孩儿归其他道统。连海山的散修全都归我，你又跑来说什么？”
    张素琴目光扫动，没有现兰冰壶的身影。心中不快，脸上却不显露，“三百年，变化的事情太多了，兰法王，咱们的协议也得有点变化。”
    “变化？说来听听。”
    张素琴瞧了一眼慕行秋和杨清音，“妖族入侵，庞山已亡，正是天下大乱的时候，从前的许多协议都已不合时宜。乱荆山宗师传旨，从今以后，踏浪国内所有军队以及散修，都要听从乱荆山的命令。三日之内，请法王率众散修前往踏浪城南混沌崖听封。”
    又飞过来数十名散修，闻听此言无不大怒，手中全都显出法术，只等一声令下，就要向乱荆山道士招。
    兰冰壶居然没有生气，沉默片刻，大笑数声，“好啊，又一个三日之约，混沌崖，我一定到，看看乱荆山宗师能封我一个什么名号。”
    “只怕封名号的不是宗师，而是风如晦吧。”慕行秋小小地挑拨一下。
    张素琴升到空中，大声说：“乱荆山是人类阻止妖族与魔族的唯一希望，在混沌崖，你们将看到乱荆山的真正力量。兰法王，如果你真心归附乱荆山的话，现在就把这两个庞山道士交给我。”
    “我正有此意，可我跟他们打了个赌，赌期还没结束，三天之后吧，我会把他们带去混沌崖。”兰冰壶仍然不露面。
    张素琴自知并非兰冰壶的对手，而且对方已有归顺之意，不管真假，她的任务已经完成，于是顺水推舟，“好，混沌崖见。”
    “不送。”
    张素琴飞出一段距离之后才突然加，很快消失在夜色之中。
    慕行秋和杨清音在散修的指引下来到另一座山峰上，山上没有大路，马车却停在山顶的草地上，车厢散开，兰冰壶坐在一张宽椅上，车下不远站着符皓和飞跋，像一对惊惶的难兄难弟，前者身上还沾着血迹，但是已无大碍。
    “我还以为生杀法师王有多厉害，哼。”杨清音直白地表露鄙视。
    “我又不是傻瓜，道统分裂，庞山想与乱荆山开战，我干嘛参与？左流英休想从我这里得到半点帮助。”兰冰壶一指符皓，“把你刚才的话再说一遍。”
    “皇隐城一万黄符军、踏浪国七千紫符、玄符军，都将追随法王的决定，您投向哪一方，我们就投向哪一方。”
    兰冰壶扬头想了一会，“我的决定是绝不投向庞山。”
    慕行秋知道，左流英扔给自己一个不可能完成的劝说任务。
    ：".."，。，谢谢！
        
