    天下汹汹，人类与妖族的战争一触即发，各方势力无不或多或少地参与进来，即便是个别想要置身事外的人类或妖族，也都时刻关注着事态进展，他们心里很清楚，在这场战争中，“置身事外”是一种奢求，需要的不只是实力，还有运气。
    只有一只妖族是个例外，他不仅设定了目标，还为此做出切实的努力，并相信自己一定能够成功。
    殷不沉下定决心要远离战争，在洞穴里护持慕冬儿的时候，他就在琢磨自保的方法，等到飞霄受伤，他虽然庆幸自己躲过一劫，心中却暗暗决定，以后绝不再靠近危险的地方。
    望山毒气密布、怪物横行，在绝大多数到访者眼中都意味着危险重重，殷不沉却敏锐地意识到这也是安全的保证：还有什么比危险更能挡住危险呢？毒气和怪物再凶残也比一场以灭绝为目的的战争要安全吧。
    按殷不沉的标准，望山的危险不是“重重”，而是太少、太轻，他的“置身事外”计划就此展开。
    “道尊不在，谁也不能命令我，对不对？”殷不沉对唯一的同伴说，站在望山的峭壁上，小心翼翼地施法。
    飞霄完全支持殷不沉的决定，比他还要热情些，除非必要它极少说话，猴子脸上总是面无表情，它用实际行动表示支持，提供了比平时多出一倍的法力。
    殷不沉需要这些法力，他正以魔族法术改造望山地区的毒气，这不是精心设计的改造，而是乱上加乱、毒中加毒，最终目的就是连他自己也无法破解毒气的渗透。
    飞霄的强大法力配合魔尊正法，殷不沉已经拥有相当于注神境界的实力，可他知道，当今世上力量已变得廉价。比自己厉害的强者太多，更不用说无妖能望其项背的昆沌，想要将这些强者挡在外面，唯一的办法就是“自绝生路”。
    殷不沉向山外望去，恶狠狠地自语道：“我都下这种狠手了，你们犯不着为杀死我这样一个不起眼的小妖大费周折吧？我没有道尊的野心和本事，没有灵王的斗志与威望，这里就我一个，也不能像万子圣母那样生出一堆子子孙孙，对你一点威胁也没有啊。”
    远近皆无回音。只有飞霄不停地点头，殷不沉将这视为昆沌的默认，兴高采烈地继续施法。
    一条长四五丈的白色蜈蚣突然从前方的雪地中蹿出来，慌慌张张地向山外飞去，数里之后一头扎进冰雪之中。
    “呵呵，连以毒气为食的虫兽都承受不住我的‘魔毒’，小有所成，再接再厉。”
    殷不沉与飞霄兴致高涨，对整个计划更有信心了。
    他们没日没夜地施法。望山毒气像面一样发酵膨胀，向外扩张数百里，往高处升起几千丈，毒虫毒兽纷纷逃亡。有一些成为祭品，另一些则在外围充当第一道防线。
    整整一个月之后，连殷不沉自己也不敢四处乱逛，从之时起他要解决几个更迫切的问题。
    第一是要中断与外界的联系。尤其是与其他豢兽师的联系。殷不沉最后一次从外界得到的消息是战争已不可避免，野林镇暂时无事，只是被人类军队包围。舍身国、群妖之地和南海却已燃起星星战火，到处都有小规模的接触性战斗。
    就在这天早晨，殷不沉发出上百道魔族法术，在极度混乱的毒气中又加入一种功效：阻挡所有进出的法术。由于他控制不了这些毒气，偶尔还是会有法术进来，但已完全失控、面目全非，造不成多大威胁，传递的信息更是错乱不堪。
    殷不沉比较满意，这样的效果反而更逼真，豢兽师们肯定以为他死于毒气，双方的联系就此一刀两断，不需要任何解释了。
    第二个问题是如何自保，毒气越来越强、越来越乱，大有向望山内部扩散并将施法者一口吞下之势，殷不沉既希望毒气挡住外敌，又要自己不受影响，这可是一个难题。
    解决方案由飞霄提供。
    过去的一个月里，大量虫兽逃亡，可还是有少量强悍的怪物坚持下来，它们在毒气中出生，又以毒气为食，抵抗力比高等道士的法术还要强。飞霄接连吞吃怪物，又经过魔尊正法的淬炼，终于吐出了十枚独特的神灵丹。
    神灵丹是飞霄苦练数十万年的结晶，它看得无比重要，一度被抢走，大部分失而复得，这回为了保命，它慷慨地献出十枚。
    十枚神灵丹就是殷不沉与飞霄的保命丹。
    “道尊不出，魔魂不醒，天下还有谁掌握魔尊正法？毒虫毒兽哪里都有，毒到这种程度的能有几只？哈哈，两者兼有……对对，还有飞霄兄独一无二的神灵丹，三者兼有者，天下无双，就算是昆沌，也打不破望山防护吧？”
    殷不沉自信满满，对他来说，昆沌非常强大，不可理解的强大，以至于胆小的他反而比慕行秋、左流英这些人更乐观一些。
    十枚神灵丹护住了望山谷地中的一小块空间，地面直径四五里，高不到百丈，这就是殷不沉与飞霄今后的藏身之地。
    最后一个问题是食物，望山不是拔魔洞这样的虚空，再强大的修行者也需要偶尔吃点东西维持身体的存活，殷不沉不喜欢吃毒虫毒兽，他看中的是星云树残根。
    望山原有三万多株形态各异的星云树，在慕行秋与魔种一战之后都已枯死，过后被妖族大肆掠夺，但它们实在没什么用处，众妖渐渐失去了兴趣，留下不少断枝残根。殷不沉却发现它们的好处，可以当作食物，不太好吃，也没有特别功效，但是对他来说足够了。
    “想当年，我有一大群人类奴仆，衣来伸手、饭来张口，逍遥自在，什么都不用自己动作。我唯一的职责就是专心研究妖术。我是一个宽容的好妖主，只要奴仆们别太过分，我都能原谅，顶多断手断脚，不像别的妖主，心情好杀人，心情不好也杀人。唉，道尊一出现，我的好日子就到头了……谁碰见他都没好事，连你也是一样。”
    飞霄不停点头。它也是遇到慕行秋之后结束了与世无争的安静生活，从此踏上颠沛流离的路途，直到现在终于又能躲起来了。
    “毒气还不够强，以后咱们每天都得往里面注入魔毒。魔尊正法真是个好东西，不枉我这些年来为得到它受过的苦。”
    山谷的安全区里堆满了星云树残根，飞霄趴在上面闭目养神，殷不沉则躺在飞霄的背上，望着空中变幻莫测的五彩云雾，那就是他的保护伞。云雾互相激荡摩擦，不停生发出连他也预测不出来的新毒气。
    他非常满意。
    “元骑鲸僭越我的蛟王之号，这回要遭报应了，他肯定第一个被人类消灭。哈哈，我不用自己动手了。”
    “第二个完蛋的是舍身国，他们想投降，其实就是找死。嘿，拓氏王族自以为高贵，这回要灭绝喽。”
    “第三个……肯定是万子圣母。阻风山一灭，妖族大势即去，再没有翻身的机会了。”
    “接下来就是野林镇了，灵王和老君都在那里，逃不掉的，他们逃不掉，就算野林镇里有不少人类，照样还是会被道统消灭。唉，能做的我都做了，我不欠他们什么，对不对？”
    飞霄含糊地嗯了一声，连眼睛都没睁开，心里没有一点愧疚，它不觉得自己亏欠任何人，反而觉得许多人亏欠于他。
    殷不沉哼起小曲儿，顺手拿起一截树根，咬了一口慢慢咀嚼，从中品出不少味道，让他回忆起多年以前锦衣玉食的美好生活。
    轰的一声，头顶响起一声炸雷。
    飞霄伸长脖子，睁眼观望。
    “别害怕，这是毒气的自然反应，我倒希望这种事越多越好，让毒气更混乱一些吧。”
    殷不沉一点也不害怕，飞霄慢慢缩回脖子，可就在它准备再次闭上眼睛的时候，空中又响起雷声，这回更响亮，紧接着云卷雾翻，一道红光直射下来。
    就是这道光将殷不沉和飞霄吓坏了，因为它竟然突破了神灵丹的防护，射在了树根堆上，离飞霄只有数步之遥。
    光能进来，就意味着会有更多东西进来。
    殷不沉一跃而起，飞霄又一次展现自己的胆小本性，双足站起，呆呆地盯着那道红光，随着红光消失，一颗骷髅头从天而降时，飞霄仰面摔倒，总算没晕过去，却吓得头足酸软，连法术都不会用了。
    殷不沉的第一反应是逃，可他辛辛苦苦给自己建立了一座天衣无缝的“监狱”，这时候根本无路可逃，只能落在飞霄身边，盯着那颗逐渐减速的骷髅头，隐约觉得曾经在哪里见过它。
    “万子圣母！”殷不沉惊呼，想起这是万子圣母的妖器。
    骷髅头从七窍中吐出七股黑烟，黑烟落地，变成了三只妖婴和若干物品，妖婴看上去都不到一岁，被毛毯包裹着，不哭不闹，睁大眼睛，好奇地望着天空中的云雾。
    最后一股黑烟变成成年妖族，长着一颗跟骷髅差不多的脑袋。
    “你是……裴子函！你怎么进来的？你来干嘛？”殷不沉又惊又惑。
    “圣母子孙……保护好他们……” 裴子函捂着心口，好像受了重伤，话未说完，倒在了树根堆上。
    殷不沉目瞪口呆，过了一会才走过去，“哪来的圣母子孙，你先告诉我……”
    裴子函奋起最后一点力气，“道士……道士就要追来了，当心。”
    殷不沉脸色惨白，满腹疑惑，裴子函却已吐出最后一口气，再也说不出话了。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
