    “大黄狗来啦！”随着这一声响亮的叫喊，妓院里炸开了锅，肥胖的老鸨子健步如飞，一边通知重要的客人赶快从暗道逃走，一边寻思着这回该出多少银子，事后又该找谁填补。
    可这回的“大黄狗”速度奇快，没等老鸨子走到大门口，数十名黄符军士兵已经破门而入，二话不说，开始四处找人。
    老鸨子一愣，这不是她习惯的套路，正常情况下，黄符军总是雷声大雨点小，一进来就嚷嚷，拿到钱之后骂几句就走，从来没像现在这样闷葫芦似地抓人，连问都不问一句。这群士兵的装扮也比较特别，全身都被盔甲包裹，连手指头都不露出来，平日里他们可都是能省则省，谁也不愿意在大热天穿着全副甲衣。
    心里再不安，她也得走过去，满面堆笑，在门口数名士兵身上扫来扫去，他们的装扮一模一样，分不清谁的地位更高一些，最后她将目光停在中间的那人身上，“哎呦，不就是大家乐一乐吗，值得这么兴师动众的？大人是哪个营的？第一次来？我们可是规规矩矩的生意人，衙门里挂着名，左邻右舍担的保。皇京现在是有点乱，人心慌慌的，我们给大家提供一个玩乐的地方，也算为国分忧不是？”
    老鸨巧舌如簧，只等对方稍一探身，就将袖子里的金银递上去。可几名士兵不动，过了一会，终于伸过来一件东西，不是取钱的的手掌，而是一柄明晃晃的出鞘钢剑。
    老鸨尖叫一声，立刻让到一边去，她知道，今天这事她管不起。
    士兵们似乎感觉到什么。全都拔剑出鞘，一字排开，冷冰冰地盯着一间客房。去往四处搜查的士兵都回来了，只有这间房门开着。进去的士兵却半天没有出来，也没有发出声音。
    突然，里面有东西冲出来了，不是士兵，也不是屋内的客人，而是一头站在地上比人还高的猛虎，昂首大吼一声，震得四周地面微微摇晃。
    老鸨尖叫一声晕了过去。躲在屋子里往外窥望的人一下子全都跪在地上，抱头祈祷，一遍遍告诉自己这不是真正的老虎。皇京居民毕竟见过世面，知道如此巨大的猛兽只能是符箓造出的幻象，可那震耳欲聋的叫声、骇人的血盆大口太真实了，鼻子里甚至能嗅到一丝血腥味。
    数十名黄符军士兵也被吓了一跳，他们更了解符箓的力量，知道这头猛虎在化为灰烬之前拥有真实的躯体与力量。
    士兵们发出一声喊，挺刀持枪冲了上去，他们的盔甲与兵器同样加持符箓。比诸侯国玄符军士兵要好许多，不会用一两次就失效。
    虎啸人吼响成一片，良久方才停歇。趴在地上的男女陆续爬起来，胆战心惊地向外张望，地面上全是血，红通通一片，猛虎不见了，黄符军士兵也不见了，老鸨突然翻身爬起，浑身沾着血迹，像一只死里逃生的野猪。四脚着地迅速逃向后院，此后闭口不谈自己在院子里看到过什么。
    “这些血看上去就跟真的一样。”胆子最大的人走出屋。惶骇地四处张望，“瞧。那里还有一截爪尖、一颗牙齿……那是人手吗？天呐，这不是符箓变成的猛虎，它是真的！”
    “这明明是一头虎妖！”
    客人们都从房间里走出来，议论声四起，最后所有目光都投向冲出猛虎的房间，纳闷能招来虎妖的客人到底是何方神圣，直到陪客人饮酒作乐的姑娘醒过来，他们才知道，原来猛虎不是客人招来的，他就是猛虎。
    猛虎符师，人人都以为这是一个外号，谁也没想到他竟然真的不是人类。
    “他叫高伏威，七重冠符箓师，跟我不一样，他是靠真本事升上来的。”在皇京某处的房间里，辛幼陶看着床上鲜血淋淋的壮汉，叹了口气，“他是龙宾会的一员猛将，喜欢独来独往，要说还有谁去过魔种入侵之地，肯定有他一个。”
    一名地位颇高的符箓师，居然是妖族，而且还是兽妖，这种事的确让人意想不到。
    “这么说来，龙宾会也是卧虎藏龙之地。”慕行秋说。
    “哈，这里有一只‘卧虎’，还有七条‘藏龙’不知躲在哪里。”辛幼陶笑过之后又皱起了眉头，“真不明白，只是找他过来问几句话而已，就算派出了黄符军，他也用不着露出原形吧？伤了好几名士兵，自己也气息咽咽，虽说他是猛将，可也不至于鲁莽至此。”
    慕行秋盯着壮汉，试图以幻术攫取对方脑中的记忆。
    高伏威身躯壮大，看上去三十几岁年纪，长着一只醒目的大鼻子，即使伤痕累累、血迹未消，浑身的力气也没有消失，好像随时都会蹦起来咬人。
    慕行秋的幻术逐渐提升，直到第五层也没能穿透这只虎妖的防护。
    务虚幻术对妖魔效果不佳，慕行秋修行念心科之前就得到过提醒，在断流城，妖兵大都是没有妖丹的普通妖族，与人类差别不大，对幻术几无抵抗力，可高伏威是纯粹的兽妖，身上生有妖丹，头脑的防护天生强悍。
    慕行秋继续提升幻术，终于在第七层突破虎妖的防护，拿到了他的部分记忆，可这不是慕行秋想要的记忆，全是寻欢作乐的场面，女人的面孔与身体一个接一个变换。
    慕行秋立刻退了出来。
    辛幼陶能感觉到慕行秋的幻术，问道：“怎么样？”
    慕行秋摇摇头，他已经打开了口子，只要时间充裕，可以将虎妖的记忆全都取出，但最好还是让高伏威自己开口，他不想再看那些场面。
    高伏威醒了，先是哼哼几声，突然睁开铜铃般的两只眼睛，目光如炬，在两人身上扫来扫去，一声不吭。
    辛幼陶笑着说：“咱们见过一次，你还记得我吗？”
    高伏威盯着他看了一会才说：“掌墨使者辛幼陶，我犯了什么法，你让黄符军抓我？”
    “第一，五天来你一直不回龙宾会，犯了失职之罪。”
    “龙宾会群塔尽毁，管我的左辅大符箓师也死了，我回去找谁？”
    “十三位大符箓师还活着七位，你找谁都行，实在无路可走，你也可以找我。”
    高伏威哼了一声。
    “现在，你又有了第二条罪名，比失职更严重。”
    高伏威垂下目光看了一眼身上的伤口与血迹，试着动了一下，发现自己被法术困在了床上，声音稍弱，“我有首席大符箓师亲笔写下的特赦令，我虽是兽妖，但是……”
    “你说你化身为虎的事情？不不，第二条罪不是这个。”辛幼陶打断高伏威的话，“我看到了特赦令，完全没问题，既然首席信任你，那你就算是妖王的亲儿子，也可以接受。但你刚刚杀死了两名黄符军士兵，这可是重罪。”
    高伏威身上肌肉骤然紧绷，几处伤口又渗出鲜血来，“你派人抓我，难道还不许我反抗了？有话直说好了，你们西介国辛氏算是篡位成功了，龙宾会落到你手里，可惜你连祭符都不熟练。皇宫要归西介国公主了，哈，我可真佩服她，敢公然声称自己与皇孙已有夫妻之实，不知羞耻，满朝大臣竟然信了，符氏皇族也都是一群软蛋，没一个站出来质疑。没错，我不回龙宾会，因为它已经被你这样的奸臣掏空，再不是符箓师的组织。”
    高伏威这一番话说得义正辞严，丝毫没有服软讨饶的意思。
    辛幼陶也不生气，只是微笑，政变发生五天了，皇京的局势终于稳定下来，换魂者没再出来捣乱，西介国公主与皇孙有过夫妻之实的说法得到承认，三名德高望重的女符师获准查看公主的部分记忆，堵住了大部分口实。
    当然，怀疑不会就此消失，仍有许多人不相信，但是真敢表露出来的不多，高伏威算是其中一个，但他掀不起多大风浪，顶多说几句狠话。
    “你是符箓师，为什么要在黄符军面前露出原形？”慕行秋插口问道。
    高伏威仔细打量问话者，“你是那个叫慕行秋的道士吧？”
    慕行秋点点头，他穿着道袍，头上却没有簪子，只要知道他退出庞山一事的人，都能猜出他的身份。
    “道统让你退出庞山，就是为了让你以凡人的身份消灭龙宾会？”
    “不是，我是为了与妖族作战，夺回涂国与西介国，还有庞山祖地。”慕行秋平淡地说，发现一件有意思的事情，清醒之后的虎妖高伏威，对幻术的抵抗力反而下降了，甚至没有察觉到法术临身。
    高伏威是妖族，虽然得到首席的特赦，也改变不了这一事实，他在公开场合露出原形，今后再也不能以人类的身份行事了，沉默了一会，他说：“我喝多了，脑子有点糊涂，而且……而且……”
    高伏威好像突然间忘了自己要说什么。
    “而且你最近被去除了一部分记忆，这让你失去了自制力。”
    “去除记忆？谁做的？我……我不记得了。”高伏威满脸狐疑，恍惚间觉得自己身上确实少了一点东西。
    “这也是我想知道的事情，谁做的？施法的人匆忙大意，留下一些马脚，我可以查出来他是谁，但我需要你的帮助。”
    “你知道我的……真相，还要我帮忙？”
    “嗯，我需要你的帮助，还有你们那一群人的帮助。”
    高伏威脸色骤变。
    (未完待续)
    (.)
        
