    ;
    申准无意杀死“魔种”，他要保存证据，他要向整个庞山证明自己一直以来的怀疑是正确的，庞山宗师犯下了大错，首座们也都没有尽忠职守。
    申准在幼魔身上点燃的火焰消失了，转化为一层金黄色的粘稠液体，清晰地勾勒出它的形态。
    “一只独特的魔种……”申准神情激动，“你终于肯露出真实面目了，挣扎吧，让我看看你的实力，你从前不是魔王吗？本事应该不止于此。”
    幼魔奋力扭动了一会，突然变得老实了，看了看数尺之外的大执法师，从嘴里射出一小团金黄色的唾液，环绕申准周身的黑烟自动分出一股，迎上唾液一口吞下。
    申准开心地大笑，他没有理由不开心，甚至后悔太早将传音香炉毁掉，宗师、首座，甚至大道统的所有人，都应该过来观看他的功绩。
    小秋本来在走天罡步法，这时止步不动，申准用余光看了一眼就不再理会，只盯着幼魔，像是在欣赏自己辛辛苦苦亲手造出的杰作。
    “原来你真的没什么本事，你还太弱小，仍需要成长，可惜你没有机会恢复全部力量了，因为我看破了你的阴谋……”
    申准话音未落，幼魔发生了变化，身上的金黄色液体在膨胀，形成一股强大的力量，将黑烟形成的手掌慢慢撑开。
    金色粘液越来越薄，逐渐变成一个半透明的椭圆泡体，申准已经看不到里面的幼魔形态，但他知道幼魔没有逃掉，仍然停在泡体之内，于是加大黑手的力量，团团黑烟补充进去，黑手越来庞大，虽然不能抑制泡体的膨胀。却能牢牢将它握住。
    “这样才对。”申准的左手仍在滴滴答答地流血，在脚边聚成一滩，他全不在意，甚至没有采取止血措施，心思都在“魔种”身上，“孤注一掷？很好，把你的力量都用出来吧，让我瞧瞧，为了毁灭庞山道统，魔族到底派出了什么！”
    淡金色的椭圆泡体达到五尺高三尺宽时终于停止膨胀。似乎已经用尽了力量，申准有些失望，他的功绩不只取决于识破阴谋，还取决于“魔种”的强弱。
    “你还有余力。”申准鼓励道，“在宗师和首座们赶到之前，你还能变得更强大一些，即使你的寄存之所是个弱小的凡人，可你拥有无限的潜力，全部显示出来吧。”
    泡体闪烁着淡金色的流光。却没有再扩大，申准看到旁边一直不动的慕行秋，一下明白了真相——原来“魔种”的寄居之所已经不再是弱小的凡人，“你竟然凝丹成功了。”
    小秋的确成功了。他在走完第二圈天罡步法时结成内丹，腹内的沉坠感消失，迅速地旋转起来，体积越来越小。由充满整个腹部，很快缩到只有鸽蛋大小，悬在下丹田之内。
    按小秋在养神峰学到的知识。凝气成丹到这一步就算结束了，他没有入魔，也没有半途而废，可接下来的事情却没有任何都教介绍过：他的内丹只维持了一小会，又开始旋转变大，正好与幼魔体表液体的膨胀同时进行、同时停止。
    小秋喜欢这种膨胀的感觉，好像水下潜伏已久重新呼吸到新鲜空气，令他倍感舒畅，只想就这样一直膨胀下去。
    申准短促地冷笑一声，“你居然没有入魔，可你知道自己在做什么吗？”
    “我在向你挑战。”
    小秋站在那里，全身的肌肉绷得紧紧的，内丹一旦停止膨胀，他又感到憋闷，感到四周布满了压力，就像是几年前在老祖峰托举巨石时的感觉，只是这一回压力无处不在。
    “你在碎丹，笨蛋！”申准也在加强法力，比他对付都教林飒时动用的法力还要多几倍，“你大概是道统历史上拥有内丹时间最短的人。”
    “那又怎样？我不会乖乖站在这里等着被你杀死。”
    “你根本就不知道什么叫碎丹。”申准又加强一分法力，“内丹碎裂时会释放出千百倍的法力，甚至能毁掉整个山谷，你会死，杨清音、林飒会死，妖头更是不在话下，还有……你在外面的那几个朋友也会死，跟你一样，粉身碎骨，化为灰尘。”
    都教们没讲授过碎丹的知识，可小秋知道申准说的不会错，“你也会死，有一名星落道士陪葬，我很满意。”
    申准猛地加强法力，淡金色泡体收缩数寸，小秋感受到的压力随之大大加强。
    慕行秋的内丹刚刚形成，蕴含的法力还很弱，即使碎丹，申准相信自己也来得及逃至安全距离，可这股力量足以毁灭魔种，让他失去一项重要证据。
    “你有魔念了，慕行秋，你就要入魔了，居然想跟我同归于尽，看看你的朋友，他们一无所知，正在外面保护你。”
    申准施放一道简单的法术，房屋的一面墙壁变得透明，小秋抬起头，望见远处缓坡上的几道人影，他们正在站在星光之下开心地聊天。
    “成了，肯定快要成了，我有预感。”关神跃望向小秋的房间，目光闪亮，声音激动得微微颤抖。
    “你是不是有点嫉妒啊？”辛幼陶双臂抱怀，声音拖得长长的，跟老娘眼里的一群废物待在一起，执行微不足道的外围保护任务，他居然感到很高兴，王厌恶这种高兴，因此说话的腔调越发阴阳怪气。
    “当然嫉妒，谁能不嫉妒啊。”关神跃只望着小秋所在的房舍，“希望下一个成功的是我。”
    “你？慕行秋在养神峰就已经豁通三田，离凝气成丹只差一步，跟咱们可不一样，你在五行科都没成，在这里，哼哼……”辛幼陶坚持称呼小秋的大名，而且非要将大家的热情打压下去。
    他失败了，不只是关神跃，周平、小青桃等人的热情也跟着水涨船高。
    “可小秋哥起码证明一件事，没有老祖峰的帮助。修行也能取得进展，甚至度过凝丹这一关。”周平燃起了修行的希望。
    “没错，逆天之术只是更难一点，绝不是完全没有可能。”小青桃是最高兴的人，“我想凝气成丹，给芙蓉山一个交待……”
    辛幼陶只是哼哼，以此掩饰自己心跳动的希望，“老娘跑哪去了？说是巡视山谷，一直就没见着她的影。”
    “老娘在帮助小秋哥。”关神跃肯定地说，“老娘这人面冷心热。她说不管小秋哥死活，其实不可能真让他遇险。”
    周平扭了扭壮硕的身躯，“你们说……老娘……是不是……嗯，有点喜欢小秋哥？”
    五道疑惑与谴责的目光同时转来，周平四处扫了几眼，确定老娘不在附近才说：“你们别装傻，谁都能看出来，老娘对小秋哥的关心非同一般。关神跃，你跟老娘认识得最早。见过她如此费心费力地帮助过一个人吗？”
    “永远别去猜老娘心里想什么。”关神跃以过来人的口吻说，“老娘做事从来不解释，今天帮你，没准明天就会揍你。”
    小青桃使劲儿摇头。“你们在胡说八道，小秋哥喜欢的人是芳芳……”
    “我没说小秋哥喜欢谁啊，老娘……这是单相思。”周平压低声音，嘿嘿直笑。
    “你死定了。你死定了。”关神跃指着周平连说两遍同样的话，“老娘听到这句话，非把你当乳猪烤喽。”
    “你们……你们都得保密啊。不能把我出卖了。”周平急忙说，他对老娘的惧怕可是不搀假的，“老娘要是找我问话，我就说你们都有份，谁也别想逃过老娘的惩罚。”
    众人连推带搡地欢笑，只有辛幼陶仍然站在一边，面带鄙夷，可是等到周平跌跌撞撞地冲过来时，他也加入战团，跟大家一块动手，将周平压在草上，逼他承认刚才的话全是他一个人的猜测。
    屋里的小秋听不清他们的声音，只能看到他们在打闹，跟他从前在野林镇与伙伴们玩乐时的场景一模一样。
    申准一直在留意小秋的眼神，他看出少年的心绪发生了变化，立刻适时轻声道：“你知道自己为何而死，他们却要稀里糊涂地陪葬……”
    申准需要一只活生生的魔种充当证据，绝不希望努力得来的这一切被一个蠢小毁掉，他在轻缓的声音里加入了幻术，“放松，放松，我知道碎丹并非你的真实想法，你只是还不懂得如何控制内丹。你现在被压得很难受，你想释放这种压力，可这样会害了你自己，还有你的朋友。放松，对，放松，我会教你一个护持法术，不仅让你感到轻松，还会保住你的内丹。你不会死，你的朋友也不会死，你只会失去魔种，恢复普通的凡人之身，那本来就是你该有的身份。”
    大执法师的话听上去合情合理，声音更是充满了不可抗拒的说服力，小秋脸上闪过一丝挣扎，然后深深吸进一口气，用尽全身力气说：“不。”
    申准是入魔者，随时可能迷失本性大开杀戒，小秋不信任他，在养神峰，都教们关于入魔者只有一个告诫：不要相信他们的任何一句话，这种人会做出连自己都不敢相信的疯狂之举。
    可小秋不想碎丹，不想就这样与敌人同归于尽，尤其不想连累屋内屋外的朋友们，他凭着记忆的法门与本能，努力凝聚下丹田过分膨胀的内丹。
    申准黑手掌握着的淡金色泡体对小秋的努力做出了回应，与内丹一同迅速缩小，最终噗的一声消失了。
    申准第一次变得气急败坏，像盲人一样伸手四处摸索，黑手随之扫遍整个房屋，“魔种！魔种藏到那里去了？”
    幼魔重回寄居之处。
    机会就这么一刹那，小秋必须牢牢抓住，他的第一招没有攻向比自己强大得多的大执法师，而是击向困住秃魂魄的光圈。
    光圈破散，淡绿色的魂魄挣扎了一下，与主人重新融合为一，秃倏地睁开血红的双眼，猛地用头发高高弹起，再次扑向入魔者，那是他脑里唯一的念头。
    这回他不是孤军奋战，拥有内丹的小秋，第一次大声念出咒语：“错或落弱莫！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
