    昨晚在营地里只有小蒿和跳蚤不受化妖之术的影响，这表明其中至少有一方体质特殊，慕行秋认为是麒麟。【】
    庞山铁麒麟是灵兽中的灵兽，据说它们身具多项异能，只是因为承平日久而消失了，但是在某种情况下，这些异能或许还会再现，跳蚤就是不久之前突然学会飞行的。
    至于小蒿，她也有特殊之处，曾经在脑子里藏着一枚未成形的内丹，居然多年来都没有被乱荆山发现，但她的这些“特殊”大都来自于龙魔，既然龙魔对化妖束手无策，小蒿大概也不会有抵抗力。
    慕行秋围着跳蚤转了两圈，越发相信自己的判断，脸上不禁露出笑意。
    小蒿跟在他身后也转了两圈，这时说：“逆转化妖的关键在跳蚤身上，难道你们要把它吃了吗？那可不行，左流英也不能让啊。”
    慕行秋笑着摇摇头，“当然不会吃它，跳蚤还有本事没施展出来。”慕行秋转向其他道士，大声说：“化妖不是大问题，瞧我，这么久了也没有什么变化，请诸位道友放心，有铁麒麟在，我很快就能找出逆转之法。”
    “那可太好了，我不用担心了。”辛幼陶捂着心口，露出如释重负的表情。
    道士们也都点头表示欣慰，大多数人看上去并不是特别在意，他们的头上已经悬着入魔的危险，化妖与之无法相提并论，他们一开始感到震惊，想开之后也就不那么在意了，刚才怒气勃发的袁维尤其后悔，一直低着头在轻声念诵平心静气的经文。
    “请大家都回想一下自己读过的有关灵兽的记载，写一份给我。”慕行秋带着跳蚤离开，小蒿和秃子紧紧跟在后面。
    慕行秋的帐篷比较小，他让辛幼陶帮忙将帐篷内部变得更大一些。这样跳蚤也能进来了。
    跳蚤不太喜欢住在帐篷里面，它更愿意在雪地里露宿，不过既然受到邀请，它也不反对。
    道士们书写的灵兽记载陆续送来了，还都在末尾写下了自己的名字，慕行秋一页一页地仔细阅读，身边很快就堆起了两摞。
    小蒿和秃子则围着跳蚤，诱导它显出更多的本事来，为了不打扰慕行秋，说话声音都很轻。慢慢地变得响亮起来，两人都没有注意到。
    “跳蚤要是会开口说话就好了，咱们可以一块聊天。”这是小蒿最喜欢的异能。
    “我希望跳蚤能长出一对翅膀来，比兰冰壶的更大更好看更威风，翅膀一扇就能杀死成千上万的妖兵，我就停在它头上，像大将军一样。”秃子咧嘴傻笑。
    “跳蚤已经会飞了，还要翅膀做什么？我倒觉得它的牙齿不够长不够锋利，应该变大一些。像龙一样。”
    “哈，我还想让你站在跳蚤翅膀上面呢，既然你说没用，那你没机会了。”秃子气哼哼地说。
    “那我也不让跳蚤跟你说话。”
    ……
    两人激烈地争论。跳蚤安静地听着，好几次想走到慕行秋身边，都被拦住了。
    进出帐篷的道士慢慢减少，慕行秋身边的纸张终于不再增多。他仍然在认真阅读，迄今为止，他还没有看到特别有价值的记载。只明白了一件事，灵兽的历史非常悠久，早在道士出现之前就存在了。
    道统灵兽与玄武一类的异兽拥有同样的起源，远古之时都是普通的动物，因为种种偶然的原因而具有了异能，代代相传，异能得到强化，令它们不再普通。魔族喜欢高大的动物，所以像玄武一类的异兽大行其道，道士喜欢美丽的动物，麒麟、凤凰一类的灵兽渐渐多了起来。
    有一些异兽和灵兽通过繁殖代代相传，但是寿命较短，通常只有二三百年，还有一些从来不繁殖，或者繁殖出来的后代也都不具有异能，它们的寿命却极为长远，据说世上仅存的三只玄武就是从魔族时代一直到活到现在的，个头逐年变大，却从来没有生育过。
    慕行秋看了一眼小蒿，名叫幽寥的玄武仍然在她手里，不挣扎也不反抗，缩在龟壳里一动不动。他庆幸自己没有杀死幽寥，它和之前的灭世一样，只是遭到利用，本身并无恶意，可惜幽寥的外壳和大量粘液都被毁掉了，不知道要用多少年才能再长出来。
    庞山铁麒麟是麒麟之祖，它们的后代大都失去了原始特征，变成了各具特色的麒麟，比如牙山的金角麒麟、西介国公主的银角麒麟，甚至有普通人类豢养的毛麒麟，空有麒麟之名，外表更像是鹿。
    跳蚤因此弥足珍贵，它是最后一代纯种铁麒麟，除了父母再没有同类，日后只能与其它种类的麒麟交配，再生出铁麒麟的机会微乎其微。
    有一张纸上写下了铁麒麟早年间的种种异能，它们曾经跟道士一块参与除魔之战，由于道士不敢过于靠近魔族战士，铁麒麟就成为冲锋在前的灵兽之一，那时的它们是世上最凶猛的动物，四蹄着地，能够在方圆数里之内产生强大的五行法术，身上的鳞片足以抵抗劈山之击……
    铁麒麟的异能不只是天生，还经过道士们的多重法术加持，当魔族被关进虚空，铁麒麟不再需要在战场上冲锋，也就没有法术强化他们的异能，数代之后，它们成为普通的灵兽，纯种的数量也越来越少，最后只剩下庞山这三只。
    慕行秋忍不住想，跳蚤到底继承了祖先的多少异能，是否还能像飞行能力一样被激发出来，又该如何激发？疑问一个接着一个，道士们送来的记录当中都没有提及。
    左流英或许知道，钻研魔种和喜爱灵兽，是庞山禁秘科首座最广为人知的两个特点，可他不在，离开得非常突兀，难怪甘知泉会怀疑他是有意离开，好让幽寥有机会杀死所有魔侵道士。
    慕行秋的思路拐弯了，幽寥体内还藏着三只道士的魂魄。七日之后他得将它们吸出来。
    辛幼陶和小青桃走进来，慕行秋放下手中的纸张，看着两人。
    “这里没有外人，你跟我们说实话吧。”辛幼陶说，小青桃的神情中既有疑惑也有不情愿，好像不太想参与这次询问。
    “什么实话？”慕行秋问。
    辛幼陶转身看了一眼仍在争执不休的小蒿和跳蚤，压低声音说：“你说逆转化妖的关键在跳蚤身上，其实只是安慰大家的，对不对？告诉我实话吧，我受得了。小青桃也能。”
    慕行秋笑了，指着身边的成摞的纸张，“看完这些记载之后，我更相信自己刚才的判断，铁麒麟是非常特殊的灵兽。”
    “从前很特殊。”辛幼陶特意强调“从前”两个字，“那是十几万年前的事情了，现在的铁麒麟——比其它麒麟强不了多少。”
    “跳蚤没有翅膀就能飞，有几只灵兽能做到？”
    “可它的父亲在几年前的断流城之战中丢掉了一条腿，说明……说明铁麒麟已经大不如从前。跳蚤的一两项异能只是回光返照。”
    辛幼陶的语气显得有些急躁，慕行秋对此感到奇怪，“逆转化妖没有正常路可走，跳蚤毕竟提供了一个可能的方向。你觉得我不应该太放在心上吗？”
    “对不起，我有点……”辛幼陶不好意思地笑了一下，“我的意思是，道统不是给你制定了一个计划吗？”
    “嗯。他们给我准备了许多药，我正在一样一样地尝试。”
    “我的意思是你应该先进行试药的计划，然后再研究跳蚤。”
    慕行秋看向小青桃。小青桃脸一下子红了，嗫嚅道：“小秋哥有自己的主意，怎么做我都支持。”
    慕行秋站起身，“我要等化妖反应比较明显的时候试药，现在还不是时候。放心吧，试药仍然是我优先进行的计划。”
    辛幼陶嘿嘿笑了两声。
    “留在这里帮我看着跳蚤，大家对它的兴趣好像太多了一点，我要出去走走。”慕行秋说。
    “放心吧，除了我们几个，别人谁也不能接近跳蚤。”
    慕行秋向外走去，心中并不在意好朋友的急躁，辛幼陶太在意小青桃了，有时会用夸张的方式表现出来。
    慕行秋走进营地，向道士们打听谁是甘知味，一名道士让慕行秋等会，他去找来。
    甘知味来了，看名字就知道他是鸿山道士甘知泉的兄弟，慕行秋认出来这就是昨天晚上进入幽寥的内部、抱有必死之志的那名年轻道士。
    兄弟二人的相貌不太一样，甘知泉脸方，甘知味的脸稍尖，落地之后他向慕行秋点下头，即使是作为道士之间的对话，声音也稍显冷淡，“你找我。”
    “嗯，你好像对铁麒麟很了解。”慕行秋就是在甘知味送来的纸张中看到了铁麒麟早年间的详细记载。
    “我是禁秘科弟子，读过的书稍微多一点。”甘知味的声音仍显冷淡，慕行秋救了他一命，他不仅不领情，好像还对此耿耿于怀。
    “我希望你能帮助我。”
    甘知味指了指附近的一顶帐篷，带头走进去，里面没有其他人，甘知味召出一截蜡烛，防止声音外露，然后转身对跟进来的慕行秋说：“你破坏了我和哥哥的计划，我应该死在幽寥的肚子里，并且将它也杀死，这样一来，大家才会相信我哥哥无偏无倚，才会相信他真心要去望山迎战魔族。可你非要救我，现在大家都以为这是安排好的表演，刚刚激起的斗志又都消失了。”
    这又是一位只想死得其所的魔侵道士，慕行秋看着他，想了一会说：“你和你哥哥还有机会，我要生擒兰冰壶，你们愿意当先锋吗？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
