    慕冬儿在大占上风的时候出人意料地被击败了。『≤，
    他召出的黑龙越来越多，占居了多半边天空，异史君的红蛇退缩在司命鼎附近，似乎只剩招架之力。就在大家以为慕冬儿即将获胜，殷不沉甚至开始计划如何羞辱异史君时，慕冬儿突然大叫一声，不由自主地升起数十丈高，身体被抻长了好几倍，也像法术一样弯曲，看上去不像龙，倒像一只四脚虾，也不挣扎，似乎昏了过去。
    大家既惊恐又意外，全都看向殷不沉，等他做出解释。
    “这个……异史君……肯定使诡计了。”殷不沉肯定地说。
    这样的解释跟没有一样，楼里的一群孩子纷纷跳出来想救回慕冬儿，可是至宝的力量太强大，他们抗衡不住，只能围着珍奇楼不停转圈，身体也被抻得越来越长。
    “先救人！”小青桃在城墙上大声喊道，向对面的祖师塔望去，没有看到慕行秋和杨清音。
    飞飞左手捏诀，右手指天，玄武灭世带着乌云飞来，散修欧阳槊跺跺脚，也召来真正的黑龙，准备加入战团。
    异史君的声音就在这时响起，得意洋洋，一点不留情面，“诸位，愿赌服输，这是我和慕冬儿之间的斗法，他输了，我赢了，交出珍奇楼，万事皆休，谁若是多管闲事，我就不客气了。”
    飞飞和欧阳槊止住各自的异兽，也和其他同伴一样，抬头望向祖师塔。
    慕行秋出现在第七层的窗口，朗声道：“异史君，是你赢了，收手吧。”
    “嘿嘿，别急，我相信你是重诺之人，可你也应该了解我的脾气：先交出珍奇楼，自然还你一个完整的儿子。”
    “珍奇楼不能给你。”
    “什么？慕行秋。你真够狠，连亲儿子的命也不管了吗？我就知道，经过拔魔洞的折磨，任谁都得改变。你也不例外……”
    对异史君的唠叨，慕行秋已经领教过许多次，所以直接打断他，“我把洗剑池给你。”
    异史君那边沉默了一会，然后笑着说：“父子情深。呵呵，慕行秋，你到死也当不成道士啊。好，斗法之前没说非要哪件至宝，洗剑池也不错，拿出来吧。”
    慕行秋召出洗剑池，抛入空中，至宝没有变形，也没有绕圈，直接飞向南城的司命鼎。慕行秋如此干脆。在场者都很意外，异史君显然也没有料到，等了一会才道：“果然是慕行秋，爽快，慕冬儿还给你，咱们是不是可以进行下一场斗法了？赌注是两件至宝。”
    慕冬儿落回楼顶，脚一沾地就大叫大嚷起来，“异史君，你耍赖，咱们再比！”
    “小家伙。看在你父亲的面子上，我才没有下死手，你还不服气吗？”
    “当然不服气，你不是凭真本事打败我。你对我动了手脚，将什么东西藏在我的泥丸宫里了。”慕冬儿使劲晃晃头，一脸怒容，还是没能将脑子里的东西弄出来。
    “哈哈，小家伙，你以为我死皮赖脸地跟了你好几个月只是为了好玩吗？向你父亲学。愿赌服输，别将原因推到对手身上，我就算‘耍赖’，也一样能杀死你，你不服气又能怎样？”
    慕冬儿气得暴跳如雷，举起右臂，空中未散的众多黑龙向一块聚集，还要再起进攻。
    “冬儿，住手吧。”慕行秋说。
    “不行，今天非得打败这只老妖不可！”慕冬儿起脾气，根本听不进父亲的话。
    杨清音正要开口，慕行秋抬手示意她用不着。
    天上的法术黑龙聚成了一大团乌云，慕冬儿正要施放出去，眼前突然又是一黑，身不由己地向身飞去，再睁眼时，人已经到了祖师塔顶上，旁边就是经常站在这里的黑凰。
    “咦，这是怎么回事？父亲，怎么连你也能控制我了？”慕冬儿使劲儿拍头，知道问题全在于泥丸宫里的那个东西上。
    异史君的声音传来，“了不起，慕行秋，你不仅看破了我的法术，还能操纵它，我对咱们的斗法越来越期待了。”
    “斗法很快就可以进行，但是你要先等一会。”教训老妖之前，慕行秋得先教训儿子，抬高声音说：“慕冬儿，你不是一直提防着异史君吗？怎么会让他的一只魂魄进入泥丸宫？”
    “魂魄？老家伙把一只魂魄留在了我的泥丸宫里？气死我了！”慕冬儿还要再战，眼前仍然一黑，坐在塔顶上，怒道：“这回是谁在控制我？”
    “有区别吗？无论是谁在控制，你都无力反抗。”慕行秋的声音开始变得严厉，杨清音站在他身边，不知为什么总想笑，只好转过身去，不想让其他人看到。
    慕冬儿仍不服气，又一次试图施法，而且先保泥丸宫，“你们俩的法力都没有我强，我就不信……”
    这回不是眼前一黑，而是出现一群五颜六色的星星，慕冬儿如在云里雾里，好一会才清醒过来，终于有点害怕了，“父亲，救救我吧，我不喜欢异史君的魂魄，我以后再也不大意了。”
    “你还以为自己战无不胜吗？”
    “如果只凭实力的话……”
    “异史君乃是众魂之妖，能将魂魄作为施法手段，这就是实力；三田是修行者根本所在，你却连泥丸宫都守不住，算什么‘实力’？”
    慕冬儿面红耳赤，当着这么多熟面孔被父亲训斥，这可是破天荒的第一次，他觉得丢脸，却不敢反驳，嘀咕道：“好吧，你说不算实力，那就不算。”
    “要去除异史君的魂魄，先从存想开始。”慕行秋稍稍缓和语气。
    “存想最无聊……好吧，也听你的。”慕冬儿在塔顶盘膝而坐，努力进入存想状态，黑凰将两只翅膀挡在他身前，制造了一个小小的封闭修行室。
    异史君笑道：“看不出你还挺会训子的，不过你要以存想去除我的魂魄，实在太小瞧我了吧？”
    “不敢，存想只是让冬儿静静心，先去除心中的燥气，至于泥丸宫中的魂魄，还是得借助老君的魔魂珠才行。”
    魔魂珠是异史君以自己的七只魂魄炼成的法宝，炼器之火乃是当年止步邦里的道火，天下独一份，虽然比不上道统至宝，却自有其独特之处。
    “嗯，你的反应还跟从前一样快。多说无益，继续斗法吧，咱们各押上两件至宝，我不挑，哪两件都行。”
    “好，这就斗法，但是跟你斗法的不是我。”
    异史君纵声大笑，声音将空中的乌云都给吹散了，“果然是父子俩，老子比儿子还要狂妄，你想换谁跟我斗法？秦凌霜还是左流英？”
    “他们不会为这点小事替我出战，即使他们同意，你也不敢接招。”
    “嘿嘿，少跟我来激将法，这一招你在止步邦已经用过好几次了，快说你想换谁跟我斗法吧，杨清音？飞飞？还是你们偷偷藏着的哪只异兽？”
    慕行秋目光扫过，向飞飞点下头，没有指派他斗法，“殷不沉在哪？”
    殷不沉一直站在祖师塔侧面，也在寻找还有谁能代替慕行秋出战，听到自己的名字，根本没想到会是自己，茫然前行几步，抬头道：“我在这儿呢。”
    “你替我出战吧。”
    殷不沉愣住了，祖师塔周围的人类与妖族都愣住了，然后响起异史君不可遏制的大笑声，“殷不沉？你选殷不沉那个废物？慕行秋，你还不如直接将至宝送给我，好歹算一份人情。殷不沉？哈哈……”
    殷不沉又羞又怒，可还没有怒到敢于强出头，冲着慕行秋不停地摇头摆手，“我不行，真的不行，我的法力没剩下多少……慕行秋，道尊，我知道你在开玩笑，异史君已经笑了，你还是自己出战吧，咱们这边只有你是异史君的对手。”
    “妖族的叛徒！慕行秋怎么会是我的对手？你什么时候见过老君我打无把握之仗？”
    异史君厉声训斥，殷不沉身子矮下去一截，被身后的一群地猴子又给托了起来。
    “殷不沉，你觉得我会在这种时候开玩笑吗？”慕行秋正色道，伸手指向南方的司命鼎，“你想恢复蛟王之子的身份，想取得海妖的认可，想与天下强者平等相待，只有一条路可走，在这条路上，你早晚要过异史君这一关。”
    “那个……晚点比早点好吧？”殷不沉自从立誓独立以来，这是意志最为动摇的一刻，谄媚、哀求、打滚耍赖这些品性就像是遮风蔽雨的安乐窝，向他招手，热情地邀请他重回故居。
    要不是身边围着一圈地猴子，他可能真会跪下。
    “晚不如早，早不如巧，今天就是好时机。你若是相信我，就替我出战，若是相信异史君，就退下去吧，别再提自己的理想。”
    殷不沉张口结舌，空中又传来异史君的声音，“小贱奴，快做决定，别耽误老君的时间。”
    “死就死吧，反正七月初七以后整个世界都未必存在。”殷不沉被一声“小贱奴”彻底激怒了，“慕行秋，我替你出战！”
    老撞带头鼓掌叫好，其他人类与妖族也都点头以示敬佩，殷不沉没觉得骄傲，反而感到自己像是军中的“死士”，唯一的职责就是用送死的方法激起斗志。
    “慕行秋，你总得给我一两件法宝什么的吧？”殷不沉心中只剩这一个希望了。
    “我给你一道符箓。”慕行秋说。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
