 
 
    群妖面朝墙壁席地而坐，在他们对面，两只高大的兽妖并肩跪坐，紧紧地挨在一起，为的是能在他们的肩膀上安置一张宽大的皮甲，皮甲上坐着的就是异史君。
    异史君在妖族当中或明或暗地生活了几千年，名声源远流长，偶尔消失个几十年很正常，重现之后仍然具有崇高的地位。
    如果是从前，异史君会派出最精通玄奥知识的魂魄出来讲话，来一套黑夜即白昼、死亡即永生一类的演讲，今天却没有这个热情，他只想直抒胸臆。
    “你们会被杀死，我不会。”异史君的位置最高，可以俯视群妖，目光落在锦簇脸上，冲他眨了眨眼睛，“所以说，有事没事多交朋友很重要，多个朋友多条路，没准什么时候就用上了……”
    锦簇是灵妖，对异史君不熟悉，更没有多少崇敬之情，因此敢于打断他的话，“你在道统里也有朋友吗？我不觉得有谁能帮你。”
    “哈哈，多么单纯质朴的小妖，让我想起一千岁以前的自己……我有说过要让‘朋友’帮忙吗？”
    “那你的意思是……”
    “有时候不是所有时候，是偶尔，要看情况而定朋友是用来出卖的，前提是这个朋友的分量足够重，明白我的意思吗？”异史君伸指划了半圈，群妖不管明白还是糊涂，都嗯嗯地点头。
    “慕行秋和左流英带走了魔种、魔魂，道统肯定正在追杀他们，他们很快就会发现，异史君的协助必不可少。所以我不会被杀死，还能跟道统讲条件。这一切都是因为我未雨绸缪，早就结交了有用的‘朋友’。锦簇，本来你也有机会的，可惜你太年轻。脑子太死板，就知道杀啊杀、打啊打，既不邀功，也不交朋友，结果错失良机。”
    “我宁可自己死，也永远不会出卖自己的朋友。”锦簇冷冷地说。觉得这个异史君与传说中的样子大相径庭。
    “哈哈，好样的，我愿意交你这种朋友，可惜魔种一入身，你也把持不住。”异史君脸色突然一沉。“慕行秋和左流英算什么朋友？自己跑了，把我留下，还偷走了我宝贝魔魂珠，还有魔魂，明明输给了我，也被带走了。哼哼，这样的‘朋友’难道不应该出卖吗？”
    异史君愤怒地抬高声音，不提自己先跑出十余里的事情。他也不知道魔魂已经再入轮回。
    “应该！”群妖齐吼，声音在空旷的房间里来回激荡，震得大家耳朵发麻。
    这是一间临时牢房。面积广大，裴子函的近百名兽妖和锦簇的五六只妖兵都被关在里面，也只占据了一角。牢房很干净，地面、墙壁都是青石铺就，阴暗但不潮湿，空气中略有异味。那是囚犯们的排泄物，他们已经跑到很远的角落里去解决这种事了。还是避免不了味道传来。
    不能施展妖术给他们造成极大的困扰。
    所有囚犯的脖子上都系着一根细绳，就是它阻止了妖术。众妖虽能在牢中自由行动，感觉却跟五花大绑中的凡人没有多少区别。异史君的待遇更特殊一些，脖上的细绳缀着三颗不大的珍珠，能够镇压众魂，令他无路可逃。
    异史君学过不少稀奇古怪的妖术或法术，为的就是应对道统的追捕，结果在新祖师面前，这些怪招一点用处也没有。
    “我没有朋友能够出卖，因为我死有余辜。”妖群当中响起一个声音，裴子函与兽妖坐在一起，骷髅脸上不会有表情，眼神却尽显沮丧与绝望，“我是个不自量力的笨蛋，居然痴心枉想带领妖族复兴，却连魔种的侵袭都抵御不住。”
    异史君皱起眉头，不喜欢话题改变，“坐在这里的所有妖族，除了我以外，都没挡住魔侵，所以，你们都是笨蛋，裴子函，你算是笨蛋当中比较聪明的那个，不过你这个样子太丑了，连我都受不了，说是死有余辜也不算错。”
    裴子函越发沮丧，垂头道：“我害了大家……”
    “还好，有锦簇当陪衬，你才带来一百只兽妖，他的整支妖军都沦陷了。小子，你的妖军就这点数量吗？”
    异史君的语气与双方的实力直接相关，面对实力远逊于自己的大小妖族，一点也不客气，更不顾及对方的感受，众妖早已接受他的地位，倒也不是很在意。
    唯有锦簇受不了这只老妖的态度，站起身，大步走向排泄区，表示宁可闻臭味，也不想听异史君说话。
    “呵，本事不大，脾气倒不。
    锦簇麾下的一只妖兵：“军中其他妖族正在群妖之地召集训练更庞大的军队……大概也没什么用了。”
    他们都见识到了道统新祖师的强大实力，如今整个道统也已回归，妖族更没有希望了。
    异史君打了个哈欠，“死了好，死光了更好，一了百了。唉，好不容易练成服月芒的内丹，还以为能纵横天下呢，结果跳出来更厉害的，厉害到我都没兴趣修行了……唉，睡吧睡吧，做个好梦，想想从前的好日子。真是没天理，明明变强了，结果却更弱了，明明逃出了虚空，结果更憋屈了。死吧死吧，都死吧，最后只剩祖师一个人，让他左手跟右手玩吧……”
    “异史君。”远处传来一个威严的声音。
    异史君腾地跳到地上，脚底板震得生疼，回头瞧了一眼两只兽妖，埋怨他们长得太高，然后迈步从妖群中间挤过去，大声道：“在这儿呢，是谁要见我？”
    “跟我走。”那个声音说。
    异史君走出妖群，转身张开双臂，得意地说：“出卖朋友的时候到了。”
    在众妖或困惑或艳羡的目光注视下，异史君一路走到牢房门口。几百步路走得气喘吁吁，心中无比怀念自己的法力，对着门口的道士说：“你们是要将全天下的妖族都关在这里吗？建这么大干嘛？”
    道士看上去还很年轻，但这说明不了他的真实年龄，看他的冷漠神情。颇有几分高等道士的风度，“走。”
    异史君挺起胸膛，庄重地嗯了一声，跟着道士一块走出牢房，房门被随手掩上，没有锁。这里是法术之地，除非道统允许，谁也走不出去。
    他们在一座塔里，牢房位于底层，走出牢房之后。看到的空间却不是很大，异史抬头望着循环上升的石梯，不由得叹了口气，“能带我飞上去吗？”
    道士摇头，走在前方带路。
    塔内的墙壁上到处都是大小不一的门户，进进出出的道士颇多，没人在意一只衰朽的老妖，即使擦身而过也不多看一眼。异史君却好奇地东张西望，仔细打量遇见的道士，“是因为我的法力被困住了吗？瞧你们这些道士都很普通啊。”
    没人搭理他。异史君被带到第七层的一个房间里，在里面等他的人却不是道统祖师，而是两名道士，一老一少，他认得年轻道士是沈昊。
    “嘿，这不是沈老弟吗？你回来啦。慕行秋和左流英……也落网了？”异史君惴惴地问，没有这两个可供出卖的“朋友”。他可就真没救了。
    押送妖犯的道士离开了，沈昊指着桌上的察形之镜说：“对异史君还好用。”
    另一名老些的道士点下头。盯着察形之镜没说什么。
    异史君也不客气地走过来盯着铜镜，但他现在不能使用法力，在镜子里只能看到自己的映像，发现那张脸显得既老且弱，长叹一声：“本来我有一具更好的身躯，就算没有法力支撑也不会变成现在这个样子。你们从妖族当中带走了一名人类，叫申尚什么的，怎么处理的？”
    沈昊刚回来不久，不清楚这边的情形，老道士头也不抬地说：“他被带走见祖师了，只要他愿意重回道统，仍可获得原谅。”
    “大度，宽容，值得敬佩。你是庞山宗师杨延年吧？闻名不如见面，庞山对自己人的爱护真是令我感动。咳咳……那个，你们知道我练出的其实是一枚道统内丹吧，说来话长，冥冥中自有天意，我一直觉得自己不像妖族，更接近道士，结果真的心想事成。拥有道统内丹应该就算道统的人吧？我觉得是这样……”
    “察形之镜看不到慕行秋他们的踪影。”沈昊说。
    “是吗？不好意思，我现在两眼一摸黑，什么也看不到。”
    “慕行秋、左流英、龙魔、慕冬儿、殷不沉在一起，除了殷不沉，其他人都被察形之镜照过，可他们出现在镜中的形象却非常模糊，看不出是在什么地方。”沈昊解释道。
    “而我的形象就非常清晰？”
    “嗯。”
    异史君嘿嘿笑了几声，“不用猜，这是左流英的把戏，我对他熟得不能再熟，虽然他从前是道士，可他现在的内丹是在止步邦里炼出来的，他还从我这里学会不少新法术……你们可拿走我记忆，但是……”
    庞山宗师杨延年一挥手，将察形之镜翻了一面，淡淡地说：“还有八名道士在监视杨清音，通过她或许能找到慕行秋、夺回魔种。”
    异史君大笑不止，心里却在琢磨着怎么才能“卖友求命”。
    杨延年神情突然一滞，然后说：“祖师召见你们两个。”
    “我和异史君？”沈昊吃了一惊。
    异史君笑得更大声了，相信自己终能逃过此劫，心里稍感疑惑：不知是因为自己的法力失效，还是真的如此，他觉得杨延年似乎闷闷不乐，没有为新祖师的诞生而欢呼鼓舞，作为一名心如止水的服月芒宗师，能表露出这样的情绪，可实在有些不同寻常。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














