    热门推荐:
    “才过去一天吗？”秃子觉得时间流逝得难以置信的缓慢，望着从远方涌来的海浪，他几乎能看见时间像蜗牛一样在眼前爬行，“小秋哥什么时候能出来啊？”
    杨清音正在给黑凰的脚伤敷药，头也不抬地说：“要么是这两天，要么是十年以后。W”
    “咦，这道海浪有点特别，更高更快一些，我有预感，小秋哥就在海浪后面……”
    秃子不是第一次产生这样的预感了，虽然他自己越来越深信不移，其他人却都不当回事，杨清音站起身，对黑凰说：“好了，我只能做到这一步了。”
    黑凰扭头看了殷不沉一眼，她的一只脚就是殷不沉化成蛟龙咬断的。
    “我咬的是安象形，不是你。”殷不沉笑嘻嘻地说，他只剩下一只眼睛，是从老君魔掌里取出来的水晶眼，但他仍沉浸在劫后余生的喜悦中，同时对自己能在危急时刻化身为龙，感到十分骄傲，这两种情感是掩饰不住的，他也不想掩饰。
    “谢谢灵王。”黑凰勉强站起来，断脚是接上了，但是伤口处有一圈明显的伤痕，而且脚掌落地之后隐隐作痛，这不是暂时现象，蛟龙形态的殷不沉妖力更强，造成的伤口很难治愈，杨清音即使用上了不少道统丹药，也没办法令断脚恢复如初。
    黑凰慢慢走出两步，知道自己从此只要在地面行走就会是跛子，身为大妖，她大多数时候都在天上飞行，可这毕竟是一个明显的缺憾，她又怨恨地看了殷不沉一眼。
    “要说多少遍，我咬的不是你。”殷不沉一点也不害怕。语气里反而带有一点挑衅。
    黑凰转向杨清音，有些话她想了很久，实在不愿再藏在心里了。“我背叛了灵王与道尊，你为什么……要救我？”
    秃子突然兴奋地大叫起来。“来啦！来啦！我瞧见小秋哥……噢，不是他……等等，噢，也不是……”
    杨清音冲秃子笑了笑，殷不沉趁机道：“我知道为什么，因为你太弱，在灵王眼里就跟蚂蚁一样，连你的背叛也跟蚂蚁一样渺小。对灵王根本没有影响，灵王在岛上闲着无聊，顺手救你而已。”
    黑凰是大妖，实力不比餐霞境界的杨清音弱多少，殷不沉这是在故意贬低她。
    黑凰只盯着杨清音，她被这个疑惑折磨了一天一夜，非得问个清楚不可，即使因此唤醒灵王心中的仇恨也在所不惜。
    杨清音却没当回事，平淡地说：“你憎恨慕行秋和我吗？”
    “我……”如果实话实说，黑凰的确憎恨这两个人。而且满怀嫉妒，每当她想到自己不配嫉妒的时候，恨意就更加强烈。但她不敢当着杨清音的面说出来。
    “继续憎恨下去吧。”杨清音没想过要压谁一头，可是骨子里的高傲还是不由自主地通过她的语气眼神站立姿势以至衣角的飘动表露出来。
    黑凰越是迷惑不解，心中就越是惊恐莫名，杨清音已经交出洗剑池水，大概连太阴之火也施展不出来，可是在黑凰眼里，她们之间的实力差距没有缩小，反而更悬殊了。
    “我会报答灵王的。”黑凰退向岛边，这里没必要停留了。她尤其不想等慕行秋出来，灵王莫名其妙地放她一马。道尊未必会。
    殷不沉毫不客气地发出一声讥笑，“哈。黑凰的报答，还真是值得期待啊。”
    黑凰张开披风飞到空中，向杨清音点下头，化成一只大鸟朝东南方的陆地飞去，心里将殷不沉划定为仇敌。
    “我敢保证她会忘恩负义，因为你的宽恕，她会更恨你，女妖都这样，不，应该说妖族都这样。”殷不沉望着黑凰的背影，心有不甘地摇头，他更希望看到惩罚与杀戮。
    杨清音拍拍手，无意对殷不沉解释自己的想法，迈步向小岛另一边走去，在她身后，秃子又一次“预言”慕行秋的出现。
    符箓师刘鼎远远看见杨清音走来，脸立刻就红了，他已经道过歉，也得到了原谅，心里的愧疚却没办法去除。
    洪福天和欧阳槊师徒则坦然得多。
    杨清音来到近前对三人说：“谢谢你们一路跟随，但是我现在已经不需要了。”
    “杨道士，你真要……在这里一直等下去？”欧阳槊大着胆子问了一句。
    “反正我也没有别的事情可做，先等几天再说。”杨清音不想在外人面前表露决心。
    洪福天道：“我相信慕道士会平安无事，就像我相信古神的存在一样。”
    “谢谢。”杨清音笑了一下，她不信古神，心中却有着信徒似的坚定不移。
    “我们这就告辞了，今后会全心全意组建符箓师与散修的军队，等魔族出世慕道士平安回来的时候，绝不会无兵可用。”洪福天说。
    “我还要请你们帮我一个忙。”杨清音说。
    洪福天点头表示绝不推辞，欧阳槊和刘鼎也都认真听着。
    “如果可能的话，去舍身国找到左流英，告诉他慕行秋被道统困在止步邦……”
    “还有吗？”洪福天发现杨清音欲言又止，开口询问。
    杨清音寻思了一会，“没了，左流英若是明白，这一句话就够了，若是不明白，说得再多也没用。”
    “需要我们带来左流英的回信吗？”
    “如果他有回信，麻烦你们来告诉我一声，如果没有，就算了。”杨清音笑了笑，她的心从来没像现在这样坦荡过，恨不起来，怨不起来，也盼不起来。
    洪福天郑重地点头，从怀里掏出一尊三首神像，没有递给杨清音，而是放在地上，然后拉着欧阳槊与刘鼎也飞向东南大陆。
    杨清音盯着神像看了一会，没有拣起，转身走回去，秃子还没有失望，正对着又一道海浪大叫大嚷。
    杨清音停在殷不沉面前，“我不喜欢你。”
    “没人喜欢我。”殷不沉无所谓地撇撇嘴，“连母亲也不喜欢我，总觉得是因为我的存在才使得她失去父亲的欢心，其实我父亲就是花心，女妖又都喜欢勾引大妖……”
    杨清音挥手打断殷不沉的唠叨，“慕行秋跟我说，如果你表现还好的话，就给你一点奖赏。”
    “那我表现得好吗？”殷不沉忐忑地问，唯一的眼睛又变得水汪汪的。
    杨清音叹了口气，从怀里取出一枚宝珠，“这里是异史君整理的一些炼妖法门，你拿去吧，下次再见到你的时候，希望你能有自己的妖丹，别再用异史君的水晶眼了，他的东西都不怀好意。”
    殷不沉呆住了，好一会才说：“我有自己的妖丹，就是太弱了一点，可灵王送我这么贵重的……”
    “是慕行秋，不是我。”杨清音将宝珠扔给殷不沉，“去吧，回南海去，将海妖集合起来，就算你习惯忘恩负义，就算你不想跟魔族对抗，有一支军队也比没有强。”
    “道尊相信我……”殷不沉的眼泪真的流出来了，双手紧紧抓住宝珠，一步步地后退，“这回我不会忘恩负义，呃，就算忘恩负义，也绝不做第一个第二个，道尊出来的时候请告诉他告诉他……我殷不沉……”
    殷不沉第一次变得笨嘴拙舌，想不出合适的谄媚之词，转身跳进海里，本想化龙，可是太激动了，妖力不足，只变成了一条鱼，甩甩尾巴，游走了。
    岛上变得清静了，杨清音有些失落，可她急切地盼望着孤独，那些人类与妖族并不真心在意慕行秋，只有她和秃子才应该留在岛上。
    “这道海浪里肯定有小秋哥……我有预感，我相信，我……咦，那不是……老娘，快看，小秋哥真回来了！”
    杨清音望了一眼，心中一震，可天目马上就打破了那一点点期望，“那不是慕行秋，是一名道士，看着好像有点眼熟。”
    一名道士站在巨浪高处向小岛涌来，距离越来越近，杨清音觉得自己似乎见过这个人，却怎么也想不起来，她虽然没有左流英那么好的记忆，可是遗忘某人的面孔与身份，还是很罕见的事情。
    秃子长长地叹了口气，“道士不是都走了吗？还来做什么？我不喜欢他们。”
    巨浪临近，道士未做任何动作，人已到了岛上，他有着六十岁老人的相貌，目光却像孩童一样清澈纯正。
    杨清音相信自己只要见过这张面孔就绝不会忘记，除非记忆受到了干扰……她努力地在脑海中搜索，排除各种可能，突然间，记忆恢复了。
    “祖师？你是……方寻墨。”
    老道士没有承认也没有否认，直接道：“慕行秋已经进入远荒祖火的内部，准备施法了。他有一个奇妙的想法，要在幻境之中重修内丹，十年不够，他想让异史君将时间变慢，可他忽略了一点，异史君的延时妖术只在幻境中有效，谁也没办法控制真实的时间，十年就是十年，在这期间，他连凝丹都很困难。”
    “祖师亲临小岛，就是为了说这些？”杨清音真想将方寻墨也撵走。
    “我是来见证道统历史上最伟大的一刻。”方寻墨抬起右臂，用瘦长的手指捏出道火诀，“还想给慕行秋一点帮助。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
