    ;
    珍贵的招神黑烛，居然趁主人不在的时候自行燃烧起来！
    小秋痛惜不已，没空多想，急忙冲上床端坐，努力平静心情，以尽快进入存想状态。 ..
    夜sè已深，之前那场非妖事件，由于杨都教出现，弟子们都老实回房休息，小秋因此没去叫隔壁的大良帮忙守护。
    豁通三田共有地、泽、天三劫，数上丹田泥丸宫的天劫最不好度，当初在洞穴里度劫的场景，小秋至今也没想起来，但他听都教们介绍过，天劫时魂魄离体，由此清空泥丸宫，方便祖师神魂入住，期间有一个极大的危险：魂魄一旦习惯于duli，很可能就再也不会回到主人体内。
    没经历过的弟子很难想象这会是一种怎样的感觉，因此管金吾之前追问不休的时候，小秋无法给予回答。
    想到这里，小秋终于感觉到有点不对头。
    往常进入存想状态时，脑子里无思无想，就像是一场恰到好处的睡眠，安详而空白，可这一回他居然在想事情！
    他在想魂魄离身，他在想泥丸宫此时正在发生什么，有那么一刻，他还在想黑烛自燃得真不是时候……
    突然间，小秋呆住了，他不知道什么时候睁开了双眼，正在盯着……自己！
    对面的“自己”仍然闭着眼睛，像一具栩栩如生的雕像，根本没有从存想状态中醒来。
    原来这就是魂魄离身，小秋“低头”观瞧，下面空空荡荡，没什么也没有，离体的魂魄完全虚无，没有一丝痕迹。
    门外两个人的声音传入耳中。
    杨宝贞说：“他在重度天劫。”
    林飒的声音很低，小秋只能勉强听到，“有招神黑烛，咱们不要打扰了。”
    外面安静了，招神黑烛据说能够招引祖师护体，可小秋什么也没看到，他猜测那些远古流传下来的幽魂此刻正在泥丸宫里查看情况。
    神秘之物入身，本人却一无所感，小秋产生一种难以言喻的恐惧，急忙将目光重新移到肉身上，他必须集中jing力，以求身魂合一，起码不能相隔太远，据说曾有弟子在度天劫时意志不够坚定，导致魂飞魄散，最后虽然被招了回来，整个人却变得痴呆，再也不能修行。
    让小秋感到踏实的是，他有一根招神黑烛，魂飞魄散的情况几乎不会发生，以至于都教们无须在此看护。
    小秋想看一眼黑烛的状况，可是没有身体，又该如何移动？他只能努力想象有一具身体存在，然后慢慢移动，直到他能同时看到床上的肉身与桌上的蜡烛。
    黑烛已经燃烧过半，看样子时间还够，小秋集中jing力向自己靠近，光是这么一想他就觉得奇怪，等到他开始仔细打量自己的时候，感觉就更怪了。
    每个人都对自己的容貌都很自信，觉得那是再熟悉不过的模样，小秋见过镜子和水面里的自己，可是像这样面对面，用别人的视角观看自己，他感到——好笑。
    那股笑意很难忍住，虽然他根本无法做出笑的动作更发不出笑的声音，这是亲切的笑，仿佛多年未见的老友，重逢之后的第一眼就取得了旧ri的默契。
    小秋还是有点瘦，但是非常健康，养神峰的清淡食物没让他饿着，反而给了他一副匀称强壮的身体，他的皮肤不像小时候那么黑，可也称不上白晰，他的嘴唇紧紧闭合，即使在存想的时候也显出一副宁死不屈的架势。
    怪不得总有人说自己太骄傲，小秋终于承认了，决定以后加以改正。
    桌上的黑烛又下去半截，小秋吓了一跳，没想到它燃烧得如此之快，急忙再次集中jing神，向肉身一点点靠近。
    这可不是一件容易的事情，比让一根羽毛飘向指点目标还要难，他只能逐寸前进，面前的“自己”越来越清晰了，甚至能看到眼皮在轻微地跳动，好像在做一个激烈的梦。
    小秋这时候已经背对黑烛，距离肉身还有不到一尺距离的时候，他听到身后传来嗤的一声响，淡黄的光芒戛然而止——黑烛已经燃烧殆尽。
    小秋突然发现他根本不需要转身，只要念头一转就能看到身后：桌面上升起一股手指粗细的白烟，那是黑烛烧尽之后留下的全部痕迹。
    白烟升起两尺高，改变方向朝小秋的肉身飘来，不紧不慢，悠闲自在的样子极像一条吃饱肚皮只想寻找阳光的蛇。
    白烟从小秋眼前穿过，从肉身鼻孔钻进去。
    最后一丝白烟消失的时候，小秋感到脑子里砰地跳了一下，然后他像是被一只看不见的大铁钩钩住，猛地向前一蹿，与自己的肉身合而为一。
    床上的小秋睁开双眼，扶着床板大口大口地喘息，他太久没呼吸了，像是溺水的人刚刚被救醒，好一会他才重新坐直，这才发现眼前多了一个东西。
    或许这东西一直都在，因为它飘浮的位置正是刚才“眼睛”所在的地方。
    它是个全身淡蓝sè的实体，有头有身有四肢，鼻目耳口一样不缺，可它绝对只是一个东西，如果说长有尾巴的裴子函是非妖的话，它确定无疑是一只初具人形的幼魔。
    它高不过一尺，瘦得皮包骨头，肚皮微微鼓起，干枯树枝一样的双臂垂过膝盖，长着猴子似的脸孔，嘴边露出两颗尖锐的小牙，一对大得不成比例的招风耳，鼻子高高翘起，好像手指长错了地方，两只小而圆的眼睛像金魄一样黄，中间的瞳孔却是红sè的。
    它也在盯着小秋，似乎有些茫然。
    双方就这么互相对视，过了三次呼吸的时间，突然同时做出动作，幼魔转身向门口飞去，小秋则是一跃而起，伸手捞住它的一条干巴的小腿。
    幼魔的力量大得惊人，小秋一把没拽住，反而被拖下床，他就势翻身，将幼魔的腿牢牢按在怀里，把全身的力量压上去。
    幼魔开口了，声音像是一群螃蟹在晃动前螯，咔嗒作响，小秋一个字也听不懂，看幼魔奋力挣扎、张嘴yu咬的样子，说的肯定也不是好话。
    小秋只知道一件事，它的声音若是传出去引来外人，自己就是死路一条，都教们估计用不着请示宗师就能夺走他的道根，把他变成一堆行尸走肉。
    他伸出一只手去堵幼魔的嘴，结果为了躲避那两排尖锐的牙齿，反而被它逃脱。
    绝不能让幼魔出屋，小秋抢前一步蹿到门口，想也不想使出女祖锻骨拳中的一招，正中幼魔心口，将它打退数尺。
    幼魔丑陋的脸上露出古怪的表情，不知是感到疼痛还是觉得意外，但它确定无疑是生气了，像离弦之箭冲向挡路的人类，双臂乱舞，嘴巴大张，看样子是要拼死一搏。
    小秋也得拼死一搏。
    这是一场对比悬殊的搏斗，一方是十五岁的人类少年，脚踏实地，使的是女祖锻骨拳，一声不吭地打斗；另一方是高不逾尺的淡蓝sè生物，飞在空中，一通乱打乱咬，全然没有章法，嘴里时不时发出咔嗒咔嗒的响声，小秋已经不认为这是语言，觉得更像是野兽的嘶吼。
    双方竟然势均力敌，幼魔干瘦的身体里似乎蕴含着无尽的力量，每每从小秋的掌控中争脱，小脚丫踹上一脚，跟棍棒一样坚硬。
    十几招过去，双方仍未分胜负，外面偏偏在这时响起敲门声，然后房门被推开了。
    大良沈休明站在门口，睡眼惺忪的脸上露出几分惊讶，“小秋哥，你在折腾什么呢？”
    小秋转过头，心脏都要停止跳动了，“我……”
    大良揉了揉眼睛，打了个哈欠，“大半夜的你还在练拳，吵得我都睡不着觉。”
    小秋一愣，然后发现面前的丑陋幼魔已经消失得无影无踪，而他还保持着搏斗的姿势，他原地转了一圈，房舍很小，一目了然，小秋甚至弯腰向床了扫了几眼，幼魔的确消失了，就像它凭空出现一样，莫名其妙地消失了。
    “小秋哥，你怎么了？”大良担心地问，小秋的行为明显不太正常。
    “没什么。”小秋长长地吐出一口气，“我重度天劫成功了。”
    “真的？”大良兴奋地大叫一声，随后皱起眉头，“你怎么没叫我帮你看门？”
    “发生得太突然，没来得及。”
    小秋坐在椅子上喘气，过了一会儿，他走近大良，在对方的胳膊上狠狠地掐了一下，痛得大良原地跳起，差点撞到屋顶，“度劫也不用掐人吧！”
    “你也掐我一下。”小秋伸出胳膊。
    大良犹豫片刻，在小秋臂上狠掐一下：“这算是度劫的庆祝吗？”
    小秋痛得眼泪险些流出来，可他很高兴，非常高兴，甚至哈哈大笑出声。
    其它房舍也有弟子醒来，站在门口不满地叫道：“谁啊，还让不让人睡觉了？”
    小秋将大良推出去，小声说：“没错，这就是庆祝，快去睡吧。”
    第二天，小秋圆满度劫的消息没能成为最受关注的事情，毕竟这早在大家预料之中，饭厅里，弟子们议论纷纷的还是裴子函。
    “为什么庞山要收非妖弟子呢？”一名弟子大声质问，好像庞山宗师就站在他面前，“我听说其他道统查得非常严格，哪怕有一点妖族血统也不行。”
    没人回答他的疑惑，也没人反驳他的愿望。
    小秋没吱声，他倒是想找芳芳问一句，为什么没将裴子函有尾巴的事情告诉他，虽然他不是非妖的朋友，但也从来没有过敌意，甚至愿意提供帮助。
    可接下来几天非常忙碌，芳芳和小青桃夜里也不再去半月林练功，小秋找不到机会和她单独交谈。
    林都教向小秋表示祝贺，小秋犹豫再三，没有说出幼魔的事情，每个人度劫时都可能会有一点独特的经历，既然大功告成，特殊之处也就不足为外人道。
    小秋坚信自己重度泥丸宫天劫非常圆满，他还相信，隐藏自己体内的最后一点魔种大概也随着幼魔一块消失了。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
