    ;
    梅传安的入魔在许多人看来是有迹可循的，当初他不顾母亲的哀求和同年师兄弟的劝告，毅然决然地接受了首座左流英的招请，成为禁秘科弟子，他说：“最强者注定要站在巅峰之上，只求再往上迈出一步，纵然因此入魔坠灭，我也绝不后悔。”
    数年之后，认识梅传安的人都说，他那狂傲的宣言就已经有了魔意。
    禁秘这一科最易入魔，之所以仍能吸引出类拔萃的弟子加入，因为禁秘科的确走在九大道统的最前面，只有他们被允许接触那些模棱两可、带有妖魔特征的法术，可以翻阅最古老、最高深、最玄奥的书籍。
    作为禁秘科弟子，最大的荣耀就是能创造一门极具威力的新法术，许多人皓首穷经却一无所得，另一些人则中途迷失坠入魔途，只有极个别人能够做出成绩，从此在道统传承上名垂千古。
    十年前梅传安就声称自己悟出一道全新的法术，狂妄地要求九大道统的宗师齐聚一堂，他要当众演示，禁秘科首座左流英对这名得意弟子观察已久，毫不犹豫地动用法器对他进行细致的检查——对于法力高强者来说，魔念可能隐藏得极深。
    检查结果证实，梅传安入魔了。
    宗师宁七卫和其他首座又做了一次检查，结论与左流英一样，还好发现及时，梅传安的魔念才刚刚产生，尚未吸引到魔种，否则后果将不堪设想：一位大有能力的庞山弟子，哪怕被最微弱的魔种侵袭，也会造成难以估量的破坏。
    修道者的魔念就像是吸引猫儿的鱼腥，哪怕只有一丁点味道，也逃不过魔种的侵袭，这种侵袭甚至能够跨越时空的隔绝，最强大的法术也难以完全禁止。
    梅传安就这样在顷刻间失去了一切。
    神智尽失的梅传安还是很狂，每当稍微清醒的时候都会喋喋不休地的自称悟出了新法术，如果有听众，他会更加兴奋，当然大多数时候，他的听众只有母亲一个人，村民们在领教过疯弟子的破坏力之后，很快就对他避而远之。
    梅婆婆因此感到非常过意不去，对小秋和芳芳小声说：“他总这样，你们不用放在心上，他从‘虚空中采摘的珍宝’，谁也没见过，只是说说而已。”
    “可是他说今晚就要……就要‘自由’。”小秋有不祥之感。
    “也该差不多了。”梅婆婆擦去眼泪，“他这几天一直在说类似的话。唉，十年，是时候了。谢谢你们，你们可以走了，让我一个人听他胡说吧。”
    “我不急，我们也没有别的事情。”小秋说，他正在细心观察，想找到左流英控制梅传安的证据，目前尚一无所得。
    梅婆婆感激地点点头，“我去拿点水果。”
    梅传安早已与真实的世界脱离，他甚至感觉不到系在腰上的粗草绳，身躯笔直，在母亲与客人说话的时候，一直仰头望夜空，似乎在等天意的指示，或是倾听虚空中的命令。
    过了一会，他重新开口，语速一开始很慢，字斟句酌，然后逐渐加快，越来越快，好像时间不够用似的。
    “大道之初，始生三祖，三祖传火，分为九祖，是为九大道统之立。彼时道火初燃，法术不过三百，祖师立誓，不满十万此身不动，于是道门兴盛，弟子众多，可与魔族一战。魔族暴虐，戕害生灵，生吞人骨，活饮人血，夺人之产，灭人之族。我祖师亲率三千弟子下山，凡五战，终灭魔族，毁其形体，斩其退路，逐入虚空，禁封其门。经此五战，道火大衰，祖师弃世，十万法术百不遗一……”
    梅婆婆搬来小凳小桌和数盘杏梨，用极低的声音说：“如果你们能提些问题，他会更高兴。”
    “问题……”小秋挠了挠头，“梅道士，道火……为什么要叫道火？”
    梅传安指着小秋连连点头，“道之火，其妙不可言，其用不可知，非有道根者不传，非有际遇者不燃。此火非凡间自然之火，亦非道门五行之火，此乃奥义之火、智慧之火，减之又减不为少，增之又增不为多，天地因之小，尘芥因之大……”
    小秋望向芳芳，希望她能想出其它问题来。
    “禁秘科是专门寻找那些失传法术的吗？”芳芳开口。
    “重建古老法术只是一方面。”梅传安换了一种语气，没那么快，用语也没那么深奥，“最重要的是新建更强大的法术，早在第十一代祖师在世的时候，九大道统已经拥有二十万法术，此后曰益月累，迄今已达百万之多。”
    “百万法术。”小秋发出惊叹，“那得多长时间才能全学会啊？”
    “法术虽多，可用者却不多，常用者不过数千，至极者寥寥百余，余皆不足为道。”
    “那你悟出的法术肯定是最强的了？”小秋刚问完就后悔了，这是在触人家的痛处，梅婆婆之前说过，梅传安从“虚空中采摘的珍宝”只是说说而已。
    梅传安微微眯起眼睛，“它不是最强，它是与众不同，它……”
    梅传安的呼吸突然沉重起来，右手捂着心口，面露痛苦之色，梅婆婆忙上去搀扶，他摆摆手，示意母亲不必过来。
    “它是一条信息。”梅传安的声音恢复正常，却没有了那股激昂慷慨，反而显出几分沮丧与茫然，“我还没有参透，远远没有参透。”
    “左流英是不是在帮你？。”小秋决定直接询问了，他来这里可不是听什么新法术的。
    梅传安似乎没听到这个问题，对左流英三个字毫无反应，深深吸入一口夜晚的空气，走到石墩前面，就在地上结跏趺坐，静静地整理衣裳，用下摆遮住双腿，然后他抬起头，“听我说——错或落弱莫。”
    “什么？”小秋没听清，这一连串相似的发音听上去实在不顺耳，梅传安偏偏念得极快，瞬间就结束了，好像就只有一个字。
    梅婆婆惊愕万分，“他、他从来没说过这几个字，他总对人说悟出了新法术，可是……”老人家激动起来，“他没骗人，对不对？我儿没有骗人，庞山宗师错了，禁秘科首座也错了，村里的人都错了！”
    “呃……”小秋不知道说什么才好。
    梅传安左手扶膝，右手捏剑诀指天，平淡地说：“道火不熄。”
    “道火不熄。”小秋和芳芳同时回道，内心里不由自主生发出一种庄严感。
    梅传安脸上露出如释重负的表情，此后一动不动。
    梅婆婆的激动慢慢消散，走到儿子身边，轻轻摘下他头顶的长簪，双手捧着送到小秋和芳芳面前，“请你们两位收下这份礼物吧。”
    “这怎么可以？我们啥也没做。”小秋推辞道。
    “你们能让我儿开心，这就是最大的恩情。我一个孤老婆子无以为报，这枚簪子是传安的道果信物，十年前，他二十八岁的时候，就已经达到星落境界，九大道统三百年来属他最快。”
    说到最后，梅婆婆的声音里也透出一股傲气，然后她叹息一声，“现在留着也没用了，就送给你们当件玩物吧，老婆子祝愿二位修道之途一帆风顺，早证道果，寿延万年。”
    小秋和芳芳互相望了一眼，最后是小秋接过簪子。
    “我送两位回馆舍。”
    “不用，我们认得路。”小秋说，梅婆婆还是将两人送出院门十几步远才转身回家。
    夜色正深，镜湖村村民早已休息，四下里无灯无火，只有星月照在头顶，芳芳紧走三步，两人并肩。
    “他死了，是吗？”
    “嗯，我想是的。”
    两人沉默了一会，小秋不想沉浸在悲伤之中，又问：“梅传安说的真是一条咒语吗？”
    “我也不知道，梅婆婆好像很相信。”芳芳顿了一下，小声念出那几个字，“错或落弱莫。”
    “你竟然能记住？错落……错或落弱莫，好像没什么用，梅婆婆怕是要空欢喜一场了。”
    “一般咒语要以法力为根基，咱们还没开始修炼呢，当然念出来也没用。”
    想起梅婆婆说起儿子修为时的一脸骄傲，小秋问道：“芳芳，你天天看书，‘星落境界’是什么东西？好像很厉害的样子。”
    “《九章传承经》里有介绍，修道先要开七窍，接着是通三关，奠定基础之后才能吸气以凝聚内丹，吸气之法进展缓慢，更高一等的道士能够餐霞，然后是吞烟，再往上就是星落境界了，到达这一境界的道士能够吸取星之精华，内丹就已经非常强大了，更往上则是注神、服月芒、服曰芒，共是九等，每一境界又称道果，书上是这么说的。”
    “才九等，听上去不算太难。”
    “难着呢，书上说光是吸气境界就能挡住差不多一半修道之士，许多人虽然身怀道根，终其一生也无法凝成内丹，而且越往上越难，常常万中无一。”
    “我瞧张道士肯定没达到吸气境界。”小秋掏出那枚簪子。
    簪子长六七寸，质地坚硬，非木非铁，上面隐约刻着什么，举在空中，有光一闪而过，显出簪子上的三颗星星图案，“这东西有点特别，芳芳，你收着吧。”
    “不，这是梅婆婆给你的。”
    小秋将簪子塞到芳芳手中。
    两人一路闲聊，都觉得梅传安不完全像是疯子，不知不觉间已走回馆舍。
    “错或落弱莫。”芳芳在前院对着空中说，怕忘了这几个字。
    “错或落弱莫。”小秋跟着重复一遍，将这当成告别语。
    “你们两个去梅家了？”背后一个声音问，张灵生从房间里走出来，面带恼怒。
    小秋和芳芳急忙转身，就在这一刹那，两人曾经对着念出咒语的方向，距离地面四五尺高的一小块空气发生轻微的颤动，好像只是星星眨了一下眼睛，又像是凭空搅动的一阵微风。
    无论是念出咒语的人，还是隐约听到咒语的人，都没有注意到它真的产生了效果。
    （求收藏求推荐）;
        
