    热门推荐:
    秃子心急如焚，可他没有心，感受到的是一种头痛欲裂，在最后一段路程里他抛下同伴，自己飞回了小岛，见到杨清音的第一句话就怒气冲冲，“这个左流英，真是要把我气死了。”
    然后他围着杨清音飞了一圈，落在钟顶上，“还好，小小秋还在你肚子里。”
    足足两个月了，秃子这一趟行程比预想得要长，杨清音却不怎么在意，一手扶着镇魔钟，一手放在肚子上，微笑道：“真担心等他出来以后，有谁能管住他。左流英怎么了？”
    秃子飞得太急了，他不用呼吸，可是也得休息一会，等脸色恢复正常之后才说：“他搬家啦，我和欧阳槊花了好多天才找到他，时间全耽误在这上面了。然后我给他看了记忆，他却什么也不说，只是让我等。等啊等啊，又是好多天，连小蒿都着急了，左流英才给我一句话。”
    “什么话？”杨清音虽然心境平和，期待却没有减弱，她仍然希望左流英能为自己指点迷津。
    “我不想说。”
    “为什么不想说？”杨清音惊诧地问。
    “不是，左流英说‘我不想说’。”
    杨清音愣住了，想不明白这四个字到底有无深意。
    秃子觉得这是一句废@话，他已经完成自己的任务，可以说别的事情了，“我们在路上听到很多传言，说圣符皇朝的军队逃跑了，妖族围攻镇魔岛——这是他们给小岛起的名字，结果被满天闪电全给杀死了，可是我回来的时候看见南方很远的地方还有妖族出没，这都是怎么回事？哪来的闪电？谁把妖族杀死了？”
    杨清音轻轻拍了一下自己的肚子，略有些得意地说：“就是他啊，这些天来，他已经击退三拨妖族了。”
    秃子一愣。随后大笑，“老娘，你可真会开玩笑，小小秋还没出生呢，难道他比左流英还厉害，在肚子里就能施法了？哈哈，肯定是镇魔钟在帮你吧，不过你不用再担心了，我跟欧阳槊替你找到帮手了。”
    “帮手？”杨清音很好奇，对胎儿没有再做更多解释。
    “都在后面呢。过两天你就知道了。”秃子也学会卖关子了，说罢在钟顶练拳，好像他从来没有离开过，一切还都跟从前一样。
    “不用练了，镇魔钟跟止步邦里面的连接肯定被切断了，我已经很久没感受到他的情绪了，平时练拳都是为了这个小东西。”
    秃子却没有停下，“让我试试，没准我个子小。比较容易感受到小秋哥呢。”
    秃子的希望没能实现，次日下午，他所说的帮手赶到了。杨清音最近一段时间经常倦怠，很少使用天目。因此一开始还以为又是过来攻打小岛的妖族，可是远远地却传来一个认识的声音，“灵王，恭喜啊。原来你跟道尊一块离开是为了生小孩，其实完全没必要啊，我们早就知道你们两个是一对儿。用不着害羞……”
    兽妖老撞心直口快，想到什么就说什么。
    杨清音放眼望去，看到四五百只妖族乘坐一艘大船驶来，船上有她熟悉的兽妖老撞数十只灵妖和一些长相出奇相似的圣母子孙，还有更多她没见过的妖族，此时正用好奇与敬畏的目光瞧着她，另有一些人像是散修。
    大船停在三里之外，礼貌地没有再靠近，数名人类与妖族飞了过来。
    檀香炉是一只老檀羊妖，脸上神情总像是已经看破世情对什么都不感兴趣，好像被迫穿戴上盔甲，又被迫飘洋过海，其实他是自愿来的，向杨清音躬身行礼，代表众妖说：“灵王，万子圣母派我们过来保护你的安全。”
    老撞也跟着飞来了，同伴们都垂下目光，只有他目不转睛地盯着杨清音的肚子，嘿嘿乐个不停。
    “你会飞行术了？连老撞都会了？”杨清音看得很清楚，这些妖族自己能飞，而不是被散修带过来的。
    檀香炉刚张开嘴，老撞已经抢先说：“裴子函教给我们的，他主要教小妖，可是成年妖想要学他也传授，真是一个了不起的非妖啊……”
    秃子一直在笑，就在这时收起笑容，“裴子函真不够意思，现在他被称为‘妖师’，小秋哥就剩下‘道尊’这个名号了。”
    檀香炉瞪了老撞一眼，“裴妖师说他执行的是道尊的命令，那些妖术和修炼法门也都是道尊教给他的。”
    杨清音的心里既骄傲又温暖，“裴妖师做得不错啊，把你们都教成妖术师了。”
    老撞笑得更开心了，虽然力大无穷，他跟绝大多数妖族一样，还是更崇敬妖术师的身份，尤其是作为兽妖，取得这个身份更难一些。
    等到妖族与杨清音的寒暄结束，散修欧阳槊才开口，神情语言都比从前恭谨得多，也称杨清音为“灵王”，他简单地说了一下来龙去脉，比秃子和妖族介绍得更完整。
    左流英总在闭关，因此耽搁了几天，并非他故弄玄虚，不过带回来的话的确只有一句“我不想说”。他和秃子在路上见大批妖族，有的北上舍身国，有的南下入海，据说是要夺取镇魔种，但这些妖族并无指使者，也没有头目，只是听闻镇魔钟是道统至宝，看守者是一名女道士，于是就都起了贪心。
    舍身王只派出过一小股妖军，就是罗云樵带来的那些妖兵，惨败之后，舍身王似乎就放弃了抢夺镇魔钟，他正全力集结军队，准备与圣符皇朝一战。
    西南方的两个人类诸侯国已经公开投向舍身国，欧阳槊装成妖族，秃子假扮妖器头颅，才能一路畅行无阻，万子圣母从群妖之地派来的妖族只要不透露真正的目的，同样不受拦阻。双方是在靠近海边的时候遇上的，于是一块乘船渡海，秃子飞在了前面。
    万子圣母兵力不多，派来的妖族只有不到五百只，其中包括裴子函精选的十名妖师助手，他们自身的妖术不是特别强大，悟性却不错，跟着裴子函学到不少妖术法门，可以传授给其他妖族。
    “万子圣母让我们在这里一边保护灵王，一边传授妖术，谁想学都可以，只要他向灵王下跪效忠就行。”檀香炉似乎对这个主意不太看好，可他正是十名妖师助手之一。
    杨清音相信这是万子圣母能想出的主意，好不好用就难说了，她嗯了一声，感到肚子里更疼了，自从这几名人类与妖族下船，胎儿就有些躁动，越来越明显，杨清音知道这意味着什么，小东西不分敌我，又要发出闪电，她得全力控制才行。
    欧阳槊看出杨清音的不适，于是告退，妖族倒没察觉到异常，檀香炉想将两只女妖留在岛上照顾灵王，杨清音婉拒了，老撞对肚子里的胎儿极感兴趣，已经飞到空中了，还回头大喊道：“灵王和道尊的孩子肯定是个非凡人物！”
    杨清音微笑目送，马上打了一遍锻骨拳，才令胎儿安静下来。
    “小东西，你现在折磨我，以后我一定要加倍惩罚你，休想逃掉。”杨清音话是这么说，眼里却流出几滴泪水。
    援兵乘坐的大船驶向南海，秃子感到十分遗憾，他喜欢热闹，真希望能有几只妖族留在岛上，当他扭头时，杨清音已经擦去泪水，可他还是注意到了，“老娘，你……你在哭吗？”
    杨清音大笑几声，“哭什么哭，老娘累着了，快去给我倒水来。”
    秃子立刻飞走了，什么也没多想，杨清音却是心事重重，左流英的那句“我不想说”压在她心上，怎么都摆脱不掉。
    “难道我连自己的孩子都留不住吗？”杨清音一想到这件事就感到心如刀割。
    万子圣母的收徒计划没有立竿见影，此后几天，南海发生了一连串的小规模战斗，灵妖一方成功地巩固住了阵地。
    这批援兵的到来真是及时，杨清音临产日近，胎儿越来越不老实，她的大部分时间都用来安抚这个小东西，分不出精力抵抗外敌。
    临产前十天，杨母来了，没再离开，母女二人经常说些小孩儿的事情，对道统却只字不提。
    杨清音左思右想，发现自己居然没有理由留下即将出世的孩子，胎儿明显与众不同，胎生道根不用说了，很可能已经凝成内丹，这意味着必须跟道统一块退隐，除非学慕行秋杨清音的做法接受再灭之法并吐出内丹，可杨清音怎么舍得让孩子这么做？
    杨母也时不时提醒女儿外面的世界有多么的不安全，舍身国既然派出过妖兵，就不会轻易死心，等半妖之国与圣符皇朝的战事告一段落，肯定又会来岛上骚扰。
    杨清音的心分成了两半，结果两半都没有着落。
    生产之日是个晴朗无风的冬日，北方天寒，岛上却温暖如春，杨母做好了一切准备，用法术营造了一个极佳的环境。
    南海的战事也归于平静，灵妖的战船没有靠近小岛，反而驶离更远，船上的妖族对其他道士还是心存警惕。
    当天凌晨，十七名道士来到岛上，见证预言中那个婴儿的出世。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
