 
 
    慕行秋站在皇京百里之外的一座小山坡上，过去三天里，他一直滞留此地，大部分时间独处，经受着魔种发起的一次比一次强悍的进攻，迎入魔念，再将他们驱逐出去，中间下过一场雨，他被浇得浑身湿透，也没有施法避雨。
    偶尔会有修行者飞过来窥探，最后一个晚上尤其频繁，他们都停在远处，除了张香儿和龙魔，再没有人靠近他，慕行秋由此猜测左流英还在坚持斗法。
    上午辰时三刻，约定的斗法时间马上就要到了，慕行秋放眼望去，天空又高又蓝，没有一丝云，盯得久了会感到一阵眩晕，三里以外的空中停着一小群散修，再远一点飘着一伙符箓师。
    “嘿，慕行秋，如果你胜了，我愿意第一个入魔！”一名矮矮胖胖的散修大声喊道，语气中却没有敬意，他是投机者，将部分赌注押在更弱的一方，以期获得倍数更高的回报。
    大部分修行者都留在城内等着看祖师的招数，跑到慕行秋这边来的观者基本都是这样的投机者，他们很可能早已通过种种方式向道统表示了忠心，对慕行秋的支持只是习惯性的脚踩两只船，如果慕行秋正常战败，他们会将自己的话解释为嘲讽。
    慕行秋向散修和符箓师各挥下手，甚至露出了笑容，他看到的不只是投机者，还有昆沌法术的衰弱，如果是在三天前，昆沌法术极盛的时候，最擅长两面三刀的家伙也不会跑来向慕行秋示好，所有修行者都会老老实实留在城内，以无比崇敬的心情等着感受道统祖师的神奇法术。
    苍蝇往往是**的宣告者，投机者也有类似的功效，他们通常预示着某种漏洞，这个漏洞可能无关紧要，却证明昆沌的法术并非完美无缺。
    这就是慕行秋向他们挥手微笑的原因。
    “你就在这里出招吗？”“时候已经到了，还等什么？”散修与符箓师们不客气地发出催促。
    慕行秋笑着摇摇头。他在等左流英与祖师的斗法结束，这是一场约战，可以想尽办法揣摩对方的实力并有意制造一些漏洞，但任何时候都不能以二敌一。弱势一方尤其要遵守规则，因为这很可能是他们获胜的唯一希望。
    “城里的斗法结束了！”有人大声喊道，从城里又飞出来一群观战者，停留的地方离慕行秋更远，但是信息通过种种法术迅速传来。虽然相隔近百里，消息一点也不滞后。
    “左流英吐血了，这一战够他受的。”
    “能与祖师相持三天三夜，左流英也算了不起了，除了祖师本人，只怕道统里也找不出比他更强的道士。”
    “可惜了，道士吐血跟凡人不一样，左流英就算不死，修行也会倒退一大截……”
    众人大声议论，倒像是有意说给慕行秋听。
    慕行秋仍然站在草地上。没有升上天空，一丁点法力也不想浪费。
    曾拂希望今天的斗法不要那么“无聊”，慕行秋无从听闻她的这句话，却满足了她的愿望，第一招就将远近的观战者吓了一跳。
    道士的法术比较内敛，散修和符箓师们都已睁大眼睛，准备以看到多少内容显示自己的实力，符箓师们更是早早祭出了辅助之术，却都浪费了，慕行秋的第一招宏伟壮丽。肉眼皆可清晰见到。
    他将魔种藤条插在地上，纯以双手施法，一团淡蓝色的光从他的头顶升起，划出弧线向百里之外的皇京飞去。那光一边飞一边迅速扩大，数里之外的散修和符箓师根本来不及躲避，都被笼罩其中，无不大吃一惊，纷纷施法自保。
    可这团光没有任何危害，它只是一个信号。表明斗法即将开始。
    蓝光越扩越大，像一张巨大的渔网，飞临皇京上空时，已能罩住整座城池，光芒飞得很快，大概也就是普通人以正常速度查十个数的时间，它在皇京持续了一小会，如泡沫一般破裂，数万朵形态名异的蓝色花朵从天而降，半空中的修行者们忙不迭地躲避，地面上的凡人却兴高采烈地跳起来伸手去够。
    蓝花触手即灭，没在任何人手里停留。
    这不是正式斗法的开始，而是慕行秋发出的问候与邀请。
    祖师没有离开道统塔，他发出的回应是一声震动，不像雷鸣，更像是皮囊被硬生生挤进太多空气之后发生的爆炸，促不及防，干脆利落，声音不是特别响亮，却震得所有人两耳发麻，飘在空中的观战者们摇晃不已，全都下坠了一段距离。
    震动过后，整个皇京鸦雀无声，人人都从这一声中感受到了祖师的怒意，这就像一位父亲，平日里亲切随和、有求必应，突然间露出严厉与暴怒的一面，虽然只是一瞪眼，就足以将孩子吓得胆战心惊。
    整个皇京的感受就跟受宠的孩子一样，既惊恐又羞愧，还没辩解就已经觉得自己肯定做错了什么。
    街口，左流英坐在地上，嘴角还在往外流血，他知道，昆沌的怒意是自己惹起的，他在昆沌完美的法术体系上戳出几个小窟窿，不大，却破坏了整体的美观，可能不影响正常使用，却令收藏价值大打折扣。
    昆沌的眼光比任何收藏家都要苛刻，因此怒意也更加庞大。
    “湖面平静，只是因为投入的石块不够大。”左流英轻声自语，抬起头，看到一张满是怒容的脸孔，好像刚刚那次震动是她发出来的。
    “你老了。”左流英说，一些感慨、一些惊讶、一些怀念。
    “我又不是道士，当然会老了。”曾拂本不打算来见左流英，过去的三天里她一直没来观战，今天也是为了观看慕行秋与祖师的斗法才来到街上，可是一旦走出家门，就不由自主地向道统塔下方走来。她在皇京极少逛街，又不喜欢人群，为此绕了不少路，结果刚一望见左流英的背影，就看到他摇摇晃晃地坐倒在地上。
    “瞧瞧你，戴着一顶破草帽，衣服脏兮兮，打架打得吐血，没有我和姐姐，你就落魄成这个样子，你还真当自己是十**岁的年青人吗？走，跟我回家。”曾拂一边数落，一边伸手去扶左流英。
    “家？”左流英好像听到一个古怪至极的词。
    “停，别跟我故弄玄虚，我不感兴趣，我的家就是你的家，要死你也得死在那里。”曾拂搀起左流英，冲着一群惊慌失措的围观者大声道：“都让开，两只老虎打架，你们一群小蚂蚁看个什么劲儿？有时间还不如回家去多陪陪亲人……”
    众人让路，看着曾拂与左流英离去，没人敢多问，道士们也没出来阻挡。
    左流英已经做过力所能及的铺垫，曾拂只想照顾左流英，两人对正要开始的斗法都不感兴趣了。
    昆沌发出的震动以比蓝光更快的速度传到了慕行秋脚下，草地起伏，藤条剧烈地摇摆，迫不及待地要冲天而起，慕行秋伸手在藤条顶部摩挲两下，像是在安抚一只暴躁的猛犬，“别急。”
    震动余波渐渐消失，天空中响起一个声音，“你们两个打得还真是客气，也不管观众着不着急，好吧，我异史君不请自来，给你们当个见证者：香燃即是开始，燃尽即告结束，慕行秋若能坚持不败就是获胜，若是被杀或是无力施法，那就没什么可说的了，一切都是他咎由自取！”
    异史君仍然不肯露面，也不问双方是否同意他当见证者，直接在高空中亮出一根参天大树般的熏香，看样子一年也烧不到头，却能让所有人都看得清清楚楚。
    “众生有情，大道无情……唉，我也没心情说这些玩意儿了，慕行秋，在你彻底输掉之前，千万记得将魔魂珠还给我……”
    熏香自动点燃，灰烬如乌云一般飘散，消失在朗朗晴空之中，参天大树般的熏香以崩塌的速度燃烧，持续时间与普通熏香不会有太大差异，大概也就是一刻钟左右。
    慕行秋右手抓住藤条，拔地而起，几乎就在同一瞬间，昆沌的第一道进攻法术已从百里之外射来，好像早就将法术藏在目标身边。
    身为道统祖师，没有向晚辈谦让两三招，昆沌显得急迫了些，这也表明他厌倦了持续三天的幻术之斗，这一战要速战速决。
    昆沌拿到了左流英最后一段记忆，那是几名不自量力的挑战者制定的三个计划：慕行秋与左流英轮番上阵挑战昆沌，全力争取胜利；如若不胜，慕行秋要争取进入拔魔洞，从念心科传人的魂魄那里寻求指点；前两个计划都告失败，还有一个备用计划，慕冬儿正利用魔魂珠与霜魂剑里的芳芳魂魄联系，希望从她那里得到帮助。
    每一个计划都是那么的可笑，大概有一点自我安慰的作用，昆沌真想立刻打开慕行秋的脑海，看看他到底在想什么，居然在这种情况下还能保持信心。
    最重要的是，他要看看魔魂是否留下了查找轮回之身的方法，这是昆沌最在意的事情，可左流英的记忆中却没有这一段，这让他极为恼怒。
    慕行秋的脑海中没有那么多复杂的禁制法术，昆沌用不着投鼠忌器，他完全可以在摧毁肉身的同时夺得全部记忆。
    慕行秋手握藤条拔地而起，目标只有一个：活下去，坚持到一柱香结束。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














