    异史君跪在地上没动，他有几百只魂魄，遇到太过意外的状况时，它们得先争吵一会才能决定由哪只魂魄出面解决。【】
    这是一个大漏洞，乌鸦本魂也没办法。
    强硬的魂魄第一个浮现，异史君面露怒容，在绛宫盘踞的法术终于离身，可也只是离身数尺而已。一道极为奇怪的法术迎上来，好像密密麻麻的一群虫子在啃啮同一片树叶，看上去全无危害，不等观者回过味来，树叶已经没了。
    “自然道逆术？”这是异史君的第一个反应，马上觉得不对，“不太像，不可能，逆术化解不了服月芒法术。”
    好奇的魂魄第二个浮现，异史君既没恼怒，也没害怕，而是瞪大双眼，认真地问：“你用的是什么法术？我好像从来没见过。”
    “这是新法门，我还没有给它起名字，而且它有一个重大破绽，需要花些时间收集法力，刚才那场斗法给我提供了许多法力，可我不能一直保留它们。”秦凌霜并无隐瞒。
    “怪不得，三千名道士和五万名道士提供法力，你只要用上一半就比我厉害，我看出来了，这有点类似于真幻吸收魔劫。你只能吸收法术的力量吗？别的呢？比如我体内的法力？”
    “应该能吸收，但是很难，除非你自愿交出法力并且不做抵抗。按照我构想的法门，世间万物都能提供法力：法术是最方便快捷的来源，修行者法力最多但也最难吸收，人类、妖族、异兽，乃至这些木石瓦砾，都能提供多少不一的法力，数量足够多的话，也很强大，可是有一个问题，单独吸收某人、某物蕴含的法力非常容易，随着数量增多、范围扩大。失败的可能就越来越大，花费的时间也更长，我还没有想到办法解决。”
    异史君一边听一边点头，突然跳起来。怒气冲冲地说：“你敢打我？我把你创造出来，你敢打我？”脾气暴烈的魂魄占据了上风。
    秦凌霜又摇下头，“我藏身在霜魂剑的碎片里制造真幻之躯，用不着你来创造，你只是让我提前出来。而且还不太成功。”秦凌霜看了一眼垂在胸前的半蓝长发，“你以为能用大量生魂能将我唤醒，其实我只是从它们那里吸取了一点力量而已，如果给我充足的时间，真幻之躯会比现在更完美一些。”
    异史君连哼几声，换上一只能言善辩的魂魄，“不是我及时将你放出来，你会和野林镇一块被毁掉，哪还有时间制造真幻之躯。”
    “所以我很感谢你，愿意与你一块探讨新法门。”
    异史君又发了会呆。再次换上本魂上场，“咳……你算找对妖了，全天下只有我能给你帮助，这件事待会再说，新法门还不成熟，别弄得天下皆知。我暂时原谅你……”
    慕冬儿正好从废墟里走出来，秦凌霜与异史君的对话他都听见了，疑惑地问：“真幻之躯不是龙魔阿姨的吗？她去哪了？”
    “她还在。”秦凌霜简单地回道，没有再做解释，然后转身对一直默默观察她的施含元说：“我需要大量道统秘籍。希望你能帮我。”
    秦凌霜曾在庞山看过不少书籍，但她那时的境界太低，没有资格阅读高深的秘籍，因此要向服日芒道士求助。
    “你能帮我去除申庚的残魂？”施含元问。
    “现在还不能。我只能以魔尊正法将残魂暂时压制下去，等我完善新法门……”
    “魔尊正法？你怎么会魔尊正法？除了道尊，只有我学过全部七篇。”殷不沉一直躲在异史君身后，这时跳了出来。
    “慕行秋会的法术我都会。”
    殷不沉一脸惊讶，心里很不服气，为了得到七篇正法他可受过不少苦。嘴里不敢多说什么，慢慢地退回异史君身后。
    小青桃悄悄瞥了杨清音一眼，见她神情并无变化，稍稍松了口气，心中还有一些敬佩。
    施含元已经做出决定，他不会效仿凡人的斤斤计较，开口道：“我达成服日芒境界的第一天就沾染到申庚的残魂，那时我还不知道它的存在，只是受它影响，心中杀机炽盛——我没来得及查阅道统秘籍，请给我一点时间，如果我还有时间的话。”
    秦凌霜向他施以道统之礼，“时间在你自己手里。”
    秦凌霜能将申庚的残魂暂时压制下去，最终能压制多久却要取决于施含元自己。
    施含元当然明白这个道理，向秦凌霜还礼，准备离开的时候又问了一句，“你的新法门还属于道法吗？”
    “道法无边。”秦凌霜答道。
    施含元露出一丝微笑，不得不承认自己的服日芒境界实在有些名不副实，再不废话，施展瞬移之术离开了。
    “就这么让他走了？”慕冬儿惊讶极了，尤其是谁都没有对此提出反对，“杀死那么多人，亏他还笑得出来。”
    “让道统解决他吧。”杨清音并不理解什么是“新法门”，而是另一个角度出发，觉得放走施含元利多弊少。
    “坐山观虎斗吗？唉，大人的事情真复杂，我宁愿永远不长大。仗打完了，没我的事了，秃子，咱们走。”
    秃子长着大人的身躯、婴儿的头颅，对慕冬儿言听计从，迈步就要跟他一块离开。
    秦凌霜叫住了他们，“等等。我记得你，你叫慕松玄，霜魂剑碎裂的时候，我只留住了你的魂魄，可你的修行不足，魂魄不稳，碎片刺中一只玄武的时候，你进入它的体内。我想知道中间发生了什么，你会变成现在这个样子？”
    秃子呆呆地站在那里，好一会才说：“我什么都不知道，对从前的事情只有模糊的印象，具体都想不起来了。”
    “或许我能给你一点解释。”万子圣母弯腰从房间里走出来，脸上有明显的烧伤，竹竿似的身体摇晃得比从前更加明显，“我在三名妖婴体内发现奇怪的意志，以为魔魂轮回到他们身上，于是送到望山，想借助殷不沉的魔尊正法保住这三股意志，这本是我的突发奇想，结果却生效了。”
    万子圣母希望控制三只妖婴，所以派出裴子函等三妖，准备趁妖婴魂魄不成熟的时候提前占据身躯，两妖中途被杀，只剩下裴子函，妖术却继续生效，从飞霄体内吸来秃子的魂魄，还有莫名其妙出现的申庚残魂。
    圣母骷髅和飞霄的神灵丹提供了大量法力，与此同时还激活了妖婴体内的某种力量。
    “其它事情我也说不清。”万子圣母从出现那一刻起就直直地盯着秦凌霜，眼睛一眨不眨，这时更是伸出手臂，步步走来，似乎想摸一下她，感觉一下真假，但是到了秦凌霜身前，她的手臂又垂下了，“我隐隐约约看到了什么，可是你已经触摸到了，对不对？”
    秦凌霜想了一会，“会轮回之术的显然不只是魔魂，可我即使真的触摸到了什么，现在也没法给你解释。”
    万子圣母微微一笑，“我不需要解释，看到你我就明白了——你在觉醒，就像长大的魔魂。”
    只有轮回者才有魔魂式的“觉醒”，秦凌霜感受更多的却是“中断”，但她明白万子圣母想表达的含义，没有反驳。
    万子圣母转向秃子，“等你长大之后也会觉醒，非常抱歉，是我将三只妖婴合而为一，以后这对你可能不是一件好事，好好享受属于你的天真时光吧。”
    “啊？好吧。”秃子向慕冬儿投去求助的目光，因为他完全听不懂竹竿似的女妖在说什么。
    “秃子就是秃子，我不会让乱七八糟的东西‘觉醒’，连做梦都不行。秃子别怕，我会找到办法将妖婴的魂魄去掉。”慕冬儿倒是听明白一些。
    秃子呵呵地笑，仍然没听懂，心里却踏实许多。
    万子圣母摇摇晃晃地向外走去，没向任何人告辞，只在经过小青桃身边时向她眨下眼睛。
    秦凌霜喃喃道：“道统还藏着许多秘密，昆沌只是暴露得比较早……九大至宝……慕行秋……”
    “你见过慕行秋，是吗？”杨清音的声音微有些发颤，她不如看上去的那么镇定。
    “你们进入霜魂剑的时候，我进入了拔魔洞……”秦凌霜发了一会呆，突然说：“我得走了，去弄清一些事情。”
    “留下吧，大家互相有个照应，这个世界变化很大，跟从前不一样了。”无论于公于私，杨清音都真心希望秦凌霜不要离开。
    “就是因为世界变化太大，我才要离开，我不属于这里。”秦凌霜转向小青桃，“好好照顾你的孩子。”又转向慕冬儿和秃子，“记住你们的决定，别急着长大。”
    秦凌霜原地消失了，异史君大叫道：“等等我，只有我能帮助你完善新法门！”
    “带上我吧，老君。”殷不沉讨好地说。
    异史君扭头看向妖仆，鄙夷地说：“我怎么会带着你？笨蛋，好好练你的魔尊正法吧，早晚你会明白，为什么我永远不会碰它，哈哈。”
    异史君也消失了，他能追踪到秦凌霜的法术痕迹。
    殷不沉吓得脸得都白了，“老君……老君是什么意思？”
    慕冬儿同样满腹疑惑，“为什么一说到慕行秋……一说到父亲，她就走了？”
    小青桃也很纳闷，万子圣母和秦凌霜竟然都能一眼看出她怀孕了，“她说她不属于这里——是指野林镇，还是指整个世界？”
    杨清音一个也回答不了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
