    魔心护罩的漏洞实在太多了，颜色各异、形态千差万别的道统法术像是一串串被风吹落的杨柳絮，打着旋儿、转着圈儿，飘飘荡荡地下降一段距离之后，突然变得像蛇一样迅猛，任选一个目标直扑上去。
    单独的一道法术不是特别强大，大概相当于吸气六七重至餐霞两三重的水平，普通妖族以妖丹化成的骨、角、壳、羽等物足以抵挡得住，可妖丹遮不住全身，更没法连续抵抗多次进攻，当上千道法术同时挤进护罩之内，所有人类与妖族就只能祈祷法术不要落在自己身上了。
    “魔族啊魔族，你要是再这么矜持下去，就要又一次灭绝了。”杨清音小声嘀咕着，目光看向的却是慕行秋。
    甘知泉仍然浮在慕行秋对面，两人全都一动不动，秃子更是面无表情，锦簇和数只会飞的灵妖正奋力保护他们，可是法术越来越多，灵妖也开始手忙脚乱了。
    “别再堵窟窿了，大家自保！”杨清音大声下令，再一个个地修补漏洞已经没有多大意义，她得采取别的手段，为慕行秋和魔像多争取一点时间。
    魔族心脏领悟到了她的想法，不再制造一层层的护罩，跳动频率变得忽快忽慢，发出战鼓似的响声。
    在道士们听来这响声毫无意义，全体妖族却像是被一条条看不见的丝线给缠住，神情跟半昏半醒的秃子一样呆滞，脸上没有恐惧也没有慌张，四处乱飞的道统法术对他们来说真的就像是杨柳絮一样无关紧要。
    黑凰等大妖多抵抗了一会，很快也变得木讷僵硬。
    不等杨清音弄明白这到底是怎么回来，众妖突然发疯似地主动迎向漫天的道统法术，用妖丹、用正常的身体向上撞，不顾一切地倾力施展妖术，仿佛在与不共戴天的仇人厮杀。
    道士们都看得呆住了。
    “漆无上把妖兵派到战场上送死的时候。他们也没这么卖命。”辛幼陶惊讶地说。
    “停止！这不是我想要的。”杨清音怒气冲冲地大喊，魔心领悟了她想自保的想法，却采取了她绝对不喜欢的手段——直接控制群妖，让他们去当盾牌。
    杨清止的喝止正及时，群妖只是扑向法术，真正接触到的不多，魔族心脏很在意她的命令，立刻停止控制群妖。
    妖族的伤亡不多，恢复清醒之后却都吓坏了，他们已经十几万年没见过魔族。早忘了当奴隶时的痛苦，满心以为魔族会比道统好一点，现在才知道，相比于道统的追杀，魔族的控制一点也不仁慈。
    “魔心这么听杨清音的命令？”辛幼陶意外之余还感到一丝惧意，魔族控制妖族的手段可比慕行秋的念心幻术有力得多。
    “魔心听从的不是灵王，是老君魔掌。”黑凰飘在辛幼陶头顶，她刚才差一点扑向一道五行之水法术，犹自心有余悸。
    营地里重新变得混乱。每个人、每只族都在尽量躲避法术的追逐。
    魔心的跳动改换了一种频率，极快地跳动四五次之后骤然停止，然后再开始。
    这一回随心跳发出的是时断时续的刺耳声音，像金属互相刮擦。又像是从窄缝中吹过的劲风，击散数十丈之外的道统法术，同时也硬生生钻进脑子里，扰乱听者的心神。
    妖族受不得这种声音。刚刚从送死的控制当中挣脱出来，又都双手捂耳，面露痛苦之色。就连妖术师也无法抵御。
    空中的几只灵妖落到地面，重新化成人形，也捂住了耳朵。
    道士们也感到心慌意乱，但还没到非得塞耳的程度，几名诵经科的道士发声之后，他们的很快就恢复了清静，只是仍然不能随意施法。
    不管怎样，道统法术的进攻暂时被挡住了，只是安全范围缩小了一多半，近三千名人类与妖族只能挤在魔像周围极狭小的区域之内。
    更高一点的空中，千疮百孔的魔心护罩终于承受不住一次又一次的攻击，那一片浅红色消失了，道统法术如暴雨般降下，没有一点停止的意思，抬眼望去，就是用天目也看不到极高处的彩云了。
    魔音能够击退道统法术，可是它无法提供全方位的保护，只能不停地转变方向，优先抵挡离得最近的威胁，如此一来，它的防御范围越来越小。
    魔像身边的地方已经不够容纳所有避难者了，妖族开始攀附魔像的身体、踩在其他妖族的肩膀上。
    道士不会这么做，他们挤成一小堆，跟着诵经科弟子一块念诵静心经文，功效却是越来越弱。
    “没想到咱们还是要跟妖族死在一块，道统更容易给咱们栽上罪名了吧？”一名道士绝望地说。
    “嘿，道统好歹还会给你们一个罪名，对我们可就用不着了，说杀就杀。”老撞和道士们紧挨着，肩上各站着一只小妖，臂窝里还各夹着一只，“跟我们死在一块，不丢脸！死人和死妖有什么区别？”
    道士抬头冲高大的兽妖笑了一下，“说得也对，你叫什么名字？”
    在死亡面前，道士和妖族的隔阂也没有那么深了。
    人群中，辛幼陶和小青桃仍然手拉着手，比任何时候挨得都要近。
    “如果这次劫难真能逃过去，你愿意跟我结缘吗？”辛幼陶大声问，不在乎别人能否听见，也的确没有耳朵注意到他。
    “咱们已经结缘了。”小青桃笑着说，脸上真的艳如桃花。
    辛幼陶凝视着她，抬头看了一眼仍在施法的慕行秋和杨清音等人，突然涌出一股从未有过的强大求生渴望，他不想就这么死去，不想让自己一生中最幸福的时刻过早结束，“咱们应该做点什么，不能就站在这里等死。甘知味，还能组建七元隐星阵吗？”
    甘知味一直在没有法器的情况下施法，早已筋疲力尽，听到辛幼陶的问话，摇摇头，“五行科阵法都需要法力，大家甚至没办法施展普通法术……”
    “早知这样，我应该向慕行秋学习鱼龙阵，没准能用这些妖族组阵。”辛幼陶后悔莫及。
    头顶上突然传来一个声音，“鱼龙阵？我会！”
    小蒿不知什么时候爬到了魔像的肩膀上，整个营地里只有她满面笑容，一点也不紧张。
    “你会鱼龙阵？”辛幼陶不太相信。
    “慕行秋教过我嘛。”
    道士们想起来了，之前的确有过一次，慕行秋向众人介绍鱼龙阵的时候，曾经想借助小蒿等人组阵，结果没有成功，这一次更加仓促，成功的可能性也更低。
    小蒿却兴奋起来，冲着所有道士与妖族喊道：“大家听我的，咱们组建一个更大的家伙！”
    没人听一名少女道士的，只有少量妖族投去疑惑的目光。
    “听她的！”站在魔像另一边肩膀上的杨清音开口了，她最清楚不过，魔心独木难支，急需支援，慕行秋却不知什么时候才能接到提醒，任何手段此时此刻都值得一用。
    第一个服从命令的不是群妖，而是魔心，它又加入一种跳动频率，周围妖族的神情没有变得呆滞，却都放下捂耳的双手，一块望向少女道士，忽然间觉得她的每一句话每一个字都很有说服力。
    小蒿在魔像脸上轻轻拍了两下，表示感谢，然后大声说出鱼龙阵的心法，鱼龙阵普通成员的心法比较简单，复杂的是核心成员的法门，兰冰壶从未传授他人，慕行秋是靠着念心幻术自行琢磨出来的门道，也没有教给任何人。
    小蒿要自己想办法了，“这没什么难的，我也是念心科传人。”她自言自语道。
    成群结队的道统法术在空中飞舞，最近的已经逼至十余丈，几乎近在眼前。
    “小蒿……是在打拳吗？”辛幼陶虽然觉得毫无希望，还是忍不住抬头看着魔像肩上的小蒿，其他道士也是如此。
    小蒿手舞足蹈，速度越来越快，果然是在打率兽九变的锻骨拳。
    辛幼陶等人看得呆了，因为小蒿的手臂好像多出了好几条，没多久，更让他们惊奇的事情发生了，妖族陆续升起来，排列成一个巨大的人形，比魔像还要高，离满天的道统法术只有数尺距离。
    小蒿也离开魔像肩膀，飞进阵形之中。
    “她……真成功了！”辛幼陶简直不敢相信自己的眼睛。
    “看！甘道友……”小青桃指着缓缓升起的甘知味。
    “咱们的道士之心已经消耗得差不多了，我能加入鱼龙阵，你们也能。”甘知味说出最后几句话，与众多妖族混在一起。
    “那是因为他被慕行秋施加了再灭……”一名道士的话还没说完，惊愕地睁大眼睛，再也说不下去了。
    吞烟道士孟诩也在飘向鱼龙阵。
    这比一切语言都有力，道士们纷纷屏除思虑，按照小蒿刚才所说的法门运行法力，一个接一个地加入阵法。
    辛幼陶和小青桃手牵着手也飞了起来。
    巨人成形了，就在最危急的一刻：魔心已经无力阻挡众多道统法术，魔像身上中了好几招。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
