    热门推荐:、 、 、 、 、 、 、
    被慕行秋扔进火中的纸符不肯就此认输，带着火焰上蹿下跳，发出噼里啪啦的脆响，火星四处飞溅，地猴子们纷纷避让。
    殷不沉伸手入火，一把抓住燃烧的纸符，双手搓弄了几下，纸符化为青烟消失，惹来地猴子崇敬至极的目光。
    这点小法术吓不住他，殷不沉恼火的是自己之前居然没看穿，要道尊亲自出手解决，“好你个怀璧王，果然阴险无耻，原来吃鱼、闲聊都是掩护。”
    慕烈还没弄清状况，惊讶地问：“怎么了？哪来的符箓？”
    怀璧王望火不语，脸上毫无愧色，殷不沉指着他说：“他是奉命来杀死这位军官的！纸符就是他施放的。”
    怀璧王平静地说：“他必须得死。”
    军官一点也不显得意外，重复道：“我必须得死。”
    “看来你们两个真是入魔了。”殷不沉瞧向慕行秋，看他怎么解决。
    慕行秋问那名军官，“你叫什么名字？哪里人？”
    军官略显惊讶，想了一会才说：“我叫鲁拾慧，踏浪国人。”
    “哈，你肯定是兄弟众多，排行第十。”殷不沉猜道。
    “是‘拾人牙慧’的拾慧，与排行没关，我是老大，有一个弟弟、三个妹妹。”
    “拾人牙慧？你一个当兵的，起这种名干嘛？而且寓意也不好，应该叫‘生慧’、‘智慧’才对。”
    “给我起名字的先生说，世间能有大智慧者万中无一，普通人能拾智者牙慧就算是上进，我是普通人，所以……”
    “嘿，没志气。”殷不沉又看了慕行秋一眼，见他没有要说话的意思，转向怀璧王质问道：“这是你从踏浪国带来的老兵。何以要亲手杀死他？这么做对得起家乡父老吗？”
    怀璧王不语，鲁拾慧说：“与殿下无关，是我自己的错，我在任务受阻时没有以死相搏，反而活了下来，这对其他士兵不公平。”
    “入魔了，真是入魔了。”殷不沉连连摇头，四十几只地猴子也跟着摇头，“不用问，你杀不死军官。回去就得被皇帝处死，对不对？”
    怀璧王点点头。
    “说到底，你们都得死。”殷不沉指着码头上林立的木桩，“我知道你们在做什么，这是妖族的血祭之阵，等柱子全都布好之后，上面会悬挂各种妖器或者法器，然后以生人之血献祭，一根柱子需要至少一个人。瞧你们的意思，要立一万根吧？你们在群妖之地与妖族作战，也学来了妖族的手段。”
    “共有五座法阵，东南西北中各一座。每一座数量不等，加起来是九万。”怀璧王依然平静。
    殷不沉倒吸一口凉气，“你们总共才多少人？”
    “布阵之后还剩七千多人吧。”
    殷不沉对慕行秋说：“这分明就是当年巨妖王漆无上布下的妖血大阵，只是妖血换成了人血。巨妖王的血阵没有完全成形，人类皇帝这是要继承他的遗志呢。”
    “还能怎么办？”怀璧王猛地抬起头，眼中反射火光。他曾向慕行秋求助，可是几天来都没有见到动静，他开始失望了，“我们是凡人，顶多会一点符箓之术，除了自己的性命还有什么能用来与神一样的强敌斗争？你说‘只要还有一颗心承受得住，众生就没有完全入魔。’可这颗心在哪呢？是你吗？你就算没失去记忆，也不是昆沌的对手。是我吗？哈，我的入魔只比别人更深，我知道前途毫无希望，我知道眼下所做的一切都无意义，我甚至知道古神的死后世界根本不存在，可我还是跟着慈皇一直走悬崖边，他说跳，我就跳。”
    怀璧王的目光转向殷不沉，连评判的兴趣都没有，又看向慕烈，“是他吗？纯真无邪的人类青年，孤身一人来向世界的主宰者挑战，要我说，他这是自我欺骗，他心里很清楚自己必败无疑，甚至连见到敌人的机会都没有，可他假装什么都不知道，假装自己活得还有价值。这也是一种入魔，纯真、无知、愚蠢，谁能分辨出它们之间的区别？”
    慕烈的脸越来越红，却没有开口争辩。
    “你是慕将军，兼有毁灭与拯救的名声。”怀璧王的目光回到慕行秋身上，眼中的火光迸发出强烈的热情，“这一次你还能创造奇迹吗？我们还有希望吗？哪怕是一点希望也好。”
    “我不能许诺你所期望的奇迹。”慕行秋望向介河对岸，一只纸鸟正飞在空中盯向这里。
    “那我们就没有别的选择了。”怀璧王眼中的热情暗淡下去，“我们将死在这里，在不可能中寻找希望，或许真有古神和死后世界呢。”
    怀璧王从怀里取出三首神像，轻轻摩挲，口中念念有词，为自己刚才表露出来的不信之辞忏悔。
    古神教的信仰遍布天下，教义却是千差万别，甚至截然相反。
    慕行秋召出洗剑池，这是秦凌霜让殷不沉带给他的。
    洗剑池是一只大小随意的石盆，里面盛着一点水，它与祖师塔一样，也受到昆沌法术的污染，但是并不影响正常使用。
    慕行秋在石盆外缘轻轻敲打，声音一开始很单调，慢慢地变成柔和的嗡嗡声，再过一会，隐约像是女子的诵经声，就是从这时开始，怀璧王停止了自己的念诵，全神贯注于洗剑池的声音，军官鲁拾慧也支起身体，侧耳倾听。
    一时间，篝火周围无人开口，殷不沉向断流城望去，知道这是秦凌霜发出的诵经声，诵经是一种强大的法术，在道统中单成一科，秦凌霜学过的不多，却足以振奋沮丧无望之心。
    连慕行秋也沉浸在这声音当中，但他仍然轻轻敲击洗剑池，将诵经声传播得更远一些，对岸的纸鸟消失了，军营里似乎有一阵风呼啸而过。
    将近两刻钟之后，诵经声消失。
    慕烈突然跪在地上。双拳砸进雪中，全身颤抖不已，似乎在抽泣，“必须……做点什么……就算死……”
    军官鲁拾慧重新躺下，长出一口气，“另一个世界，死后的世界……”
    殷不沉也被诵经声打动了，示意地猴子们都靠过来，伸手在它们毛茸茸的头顶拂过，“其实我早就入魔了。从父亲将我当作礼物送给老君的那一天起，我就入魔了。这不是真实的我啊，我是蛟王之子，我有梦想，我有朋友，可是都没了，都没了……”
    殷不沉颤抖得比慕烈还要明显，地猴子们靠得更紧，挤不过来的就向他伸出手。
    怀璧王的变化反而最小。只是神情更加平静，“昆沌的强大超出了这个世界的承受能力，就算有一个人，比如慕将军。真能打败昆沌，那又怎样呢？你的力量比他更大，对这个世界的压迫自然也越强。”
    “喂，你连道尊都不相信了吗？”殷不沉推开身边的地猴子们。他的感慨到此结束了，一段诵经声不可能去除他心中的“魔念”，他还是现在的殷不沉。抓住一切机会攀附强者的枝干。
    怀璧王微微一笑，将古神像放在心口上，“当然相信，我相信过父王，相信过半魔，相信过慈皇，相信过道统祖师……我还会继续相信下去，除了相信，我还有别的选择吗？我只是指出一个事实：帝王的力量来自于凡人，他们越强大越依赖于臣民；同样，道统的力量来自于道士，两者密不可分；昆沌却不依赖任何人，他自我圆满，乃是最完美的道士。他就像凡人想象中的伟大将军，一个人冲进战场就能击败成千上万的敌军，这样的将军不存在，可如果真存在的话，他还要士兵做什么？要皇帝做什么？再进一步，要百姓做什么？”
    诵经声对怀璧王的影响也消失了，他又陷入极度的黑暗之中，看不到一丁点希望，“慕将军不怎么需要食物了吧？衣服可以变化出来，修行是自己的事，顶多需要一点丹药，自己也能采摘，至于法器，道统十几万年来积累得太多，应该也不需要凡人贡献的金银铜铁等物了吧？瞧，你还没有打败昆沌，就已经跟凡人没有多大关系了。”
    “你可真冤枉道尊了。”殷不沉走上前，道尊既然不愿意开口，他就得承担起口舌之争的职责，这比冲锋陷阵安全多了，正合他的心意，“你再也找不到第二个像道尊这样亲近凡人的强者，他从前是这样，现在也是，他放过了慕烈，允许圣符军驻扎，你要知道，他一个人就能打败你们整支军队。据我所知，道尊过去两年来一直在江南的凡人中间行走，关系深着呢。”
    怀璧王轻声一笑，“所以慕将军与昆沌的区别就是一念之间：一个想亲近凡人，一个不想，亲近者不会变得更强，不亲近者也不会更弱。”
    殷不沉皱着眉头想了一会，居然无法辩驳，对慕行秋说：“道尊，怀璧王入魔已深，请你允许我把他杀了吧，反正留他无用，死了起码不会破坏士气。”
    军官鲁拾慧说：“请将我一块杀死，再耽搁下去，我怕我没资格进入古神的世界了。”
    人心也是战场，慕行秋、秦凌霜在这个战场上与昆沌进行了第一次交锋，战败的是他们两个，虽然不算一败涂地，却也显出实力差距之大。
    “好吧。”慕行秋同意了，但是没让殷不沉动手，而是亲自施法，冲两人各指了一下，鲁拾慧闭上眼睛，怀璧王软软倒下。
    慕烈大吃一惊，殷不沉却暗暗地叹了口气。
    “你的炼兽之法应该差不多了，与阻风山的灵王联系吧，请她来断流城。”慕行秋生出无比坚定的信心，以为他寻找已久的火就在杨清音那里，“我要找回自己的记忆，不是道听途说的传言，是我最真实的记忆。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
