 
 
    注神道士的法术来得太快，白鸟红龙齐至，慕行秋就算有一百根手指也来不及在上面写符，两只法兽同时击中目标，互相撞击，引发一场地动山摇的大爆炸，烟尘漫天，山石滚落，潭水倾覆，不知又有多少小鱼小虾遭殃。
    散修们不得不再次后退，离战场越来越远。
    狄远服与石亘谁也不看谁，同时轻哼一声，两人说是联手，彼此仍存戒备，反应在法术上就是不分主次，各逞威能。
    两人离山脚只有百步之遥，烟尘很快漫延过来，将他们团团包围，却越不过禁制半寸，无力进入十步之内，只得悻悻而去，继续向前方翻涌。
    两名注神道士相隔二十几步，中间有一股烟尘冲过，对于天目来说，这是一道薄如轻纱的障碍，他们互相看得清清楚楚：石亘胸前的魔骨有规律地砰砰响动，狄远服抓在元婴脖子上的手掌越攥越紧，元婴脸色通红，手足舞动，一股火憋在胸膛里，却受到法术束缚释放不出去。
    这将是生死一击，在这个距离斗法，躲是不可能的，两人不仅要比谁的进攻力量更强，还要比防守的坚韧，偏攻还是偏守全在一念之间，稍有失误就是两败俱伤，甚至俱亡。
    谁也不打算认输后退，他们丢掉了道士之心和道士的职责，唯有高傲一直带在身上，比从前更加根深蒂固。
    “等等。”石亘的实力的确比狄远服稍强一点，最先发现异常，“捞月山是泥土堆成的吗？这股烟尘太多了吧。”
    狄远服转动目光瞥了一眼，烟尘的确有点奇怪，虽说是注神道士的法术激发出来的，可是层层翻涌，没完没了，势头不见减弱，反而越来越强，定睛向稍远一点望去。连天目也觉得朦胧一片。
    狄远服心中一惊，正要开口，二十几步以外的石亘却抢先施法了。
    红黑两色的光团扑面而来，狄远服霎时间心灰意冷。只晚一点，就已是一败涂地，可他还是催动左手的玉玦，困兽犹斗，就算击不中对方。也不能就这么等死。
    接下来的事情出乎两人的预料，红黑光团按理说应该即发即至，可在穿过中间的那一片烟尘时竟然缓了一缓，不过延迟了眨眼的工夫，对狄远服来说却是救命的一刻，他终于也能发出法术，给自己设置一重禁制，同时强迫元婴吐出火焰。
    火焰在经过烟尘时也缓了一下，随后与石亘的法术擦身而过，两道法术各自撞上敌对禁制。劈啪乱响，漫天烟尘里又多了成片的火星。
    禁制很快就被冲破，进攻法术也因此受到削弱，接下来，两名道士要以身体硬接对方的攻势，是胜是负、是生是死，全在此一接。
    谁知这两道法术弱得不成样子，有气无力地向前磨蹭，没有半点杀气，两名道士初时都以为这是对方的诡计。不敢大意，直到外面的烟尘抢在法术前面冲进禁制之内，扑面而来，他们才明白的确有“诡计”。罪魁祸首却是另一个人。
    “马妖！”
    “他还没死！”
    “都是你没用全力！”
    “是你干扰了我的法术！”
    两人一边争吵一边施法驱散烟雾，互相提防着的同时还要寻找马妖的踪迹，不免有些缩手缩脚，哪样都没做好，好一会才烟消尘散，重见清明。
    四周野草萋萋。孤峰耸立，散修已经逃到十几里以外，马妖更是无影无踪。
    两人互视一会， 同时发出一声嘲讽的冷笑。
    “狄首座好法术，能将元婴化为顽石。”
    狄远服目光一瞥，脸腾地红了，左手紧紧抓着的元婴竟然变成了一块长石，自己也是大有法力的道士，手中之物何时被换，他竟然一点感觉也没有。
    摆脱尴尬的最好办法是让对方也成为笑话，狄远服压下心中的羞愤，扔掉长石，冷冷地说：“石首座也不差，魔骨变木，令人钦佩。”
    石亘也是一瞥眼，发现护在心口处的魔骨居然被换成一块枯树皮，心中大怒，嘴里却发出一阵大笑，“狄道友，咱们可走眼了，被一只马妖戏耍，你我二人从此有何颜面行走江湖？各寻一处僻静之处自裁了断吧。”
    “想自裁随你，我不奉陪。马妖用的是障眼之法，若不是有你牵制，我早已将其杀死。他跑不远，就算搜遍天涯海角，我也要把他找出来。”
    “好！知耻而后勇，咱们一时大意吃了暗亏，不管马妖是何来历、有何靠山，咱们都得将面子找回来。”
    “咱们？”狄远服鄙夷地打量石亘。
    石亘脸上堆笑，“狄道友，你不会真的认为只凭马妖自己，就能从你我的眼皮底下夺走元婴和魔骨吧？”
    狄远服神情微变，“你是说有人帮他？星山宗师赵处野吗？”
    “嘿，马妖的话不尽可信，但他背后必有靠山，没准就在附近。”石亘向四周望了一眼，正色道：“狄道友，要么远离是非不问世事，要么勇猛精进绝不言退，既想争元婴，又想单打独斗是不可能成功的。”
    “那我也用不着与你联手。”狄远服毫不掩饰心中的厌恶。
    “狄道友，你说是一个人找靠山容易，还是两个人容易？天下大乱的局面不会持续太久，左流英召集元婴大会，说明祖师即将再次出山创建新道统，像咱们这样的人，恐怕很难进入祖师的法眼，不得已，只好攀附其他强者，下手还得快，否则的话，连这个资格都没有。”
    狄远服对石亘更加鄙夷，却不得不承认他说得很有道理，沉吟片刻，“你有门路？”
    “两名注神道士加在一起，到处都是门路。”
    “必须先解决那只马妖，我不管他背后的靠山是谁，此仇不报誓不为人。”
    “好！”石亘赞了一声，“以元婴当作见面礼，向咱们敞开的门路会更多。”
    两人互相施以道统之礼，各叫了一声“道友”，算是尽弃前嫌。只是彼此间的印象并无改变，一个觉得对方粗鄙无耻，一个暗笑对方愚蠢可欺。
    狄远服召来附近的散修，命令他们一天之内找出马妖的下落。
    慕行秋的确没有逃得太远。龙宾会符箓缺失瞬移之术，飞行术也不隐蔽快捷，他用符箓施展了三次土遁，此刻正坐在四十里外的江边，与身穿黑衣的元婴互相打量。
    符箓的禁制比较弱。容易引起敌人的注意，慕行秋干脆不用，只以草木遮挡身形，两名注神道士如果升上高空仔细观望，完全能够看见他和元婴。
    “你叫什么名字？”慕行秋问。
    元婴不吱声，他的容貌与两岁的孩子无异，只是稍显瘦小，最明显的特征不是额上的红印，而是他的眼睛，过于早熟。透着成年人才有的审视与戒备。
    “你会说话吗？”慕行秋又问。
    元婴张开嘴，却没有声音发出来。
    “你认得我吗？我失去了太多记忆，从前的事情都想不起来了。”慕行秋总觉得对方的目光里有一点熟悉的东西。
    也不知元婴听懂没有，他的眼神似乎有一点困惑，可是接下来他就冲慕行秋吐出一团火。
    没有注神道士的法术相助，元婴的火焰烈则烈矣，却不够精巧，慕行秋右手连抓，将火焰收入手中，过了一会。摊开手掌，亮出一枚红通通的珠子。
    “或许你也跟我一样忘记了许多事情，甚至连从前的身体都给忘了。”慕行秋用的是吸法之术，将火焰中的法术凝聚成一颗珠子。但是维持不了太久，珠内的法力得尽快释放出去，他用左手在珠子上指指点点，连写十一道符箓。
    珠子燃烧起来，火势不大，周围数里之内的草木噌噌地生长。成群的鲜艳蝴蝶从草丛中飞出来，这都是普通的小法术，慕行秋用它们消耗外来的法力。
    元婴露出明显的惊讶之色。
    “这些法力用来写乞雨符的话，至少能写五十张，够五口之家用上三五年，可惜我手里没有现成的符纸。”慕行秋站起身，法术可能会引来注意，他必须离开了。
    他将手中燃烧的火珠扔到刚才坐过的枯木上，那木头没有被点着，而是蠕蠕地动了起来，抖落一身碎屑，爬到江面上，变成了一艘小船。
    符箓的威力不如道统法术，慕行秋若非拥有服月芒境界的体质与血液，写出的符箓再快再好也不是注神道士的对手，但是龙宾会发展了数量极其庞大的辅助符箓，可用于日常生活的方方面面，符临教给他的两千多种符箓大都属于此类。
    慕行秋很喜欢这些小法术。
    元婴却不怎么感兴趣，他在意的是对方竟然能空手接住自己的火焰。
    他又从嘴里吐出一团火。
    慕行秋抬手接住，“不要再玩了，这样会惹来麻烦的。”
    元婴又吐出一团火，慕行秋左手接住，“看来没人教你应该听话。”
    元婴一连又吐出四团火焰，慕行秋两只手里分别多了三颗火珠，快要握不住了，严厉地说：“要我在你身上写几道符箓吗？”
    元婴指指他手里的火珠，想要回来。
    慕行秋想了想，扔给他一颗。
    元婴拿着火珠仔细查看，伸出手，再要剩下的火珠。
    慕行秋跳到船上，等元婴跟上来才对他说：“只能先给你一颗，这一颗消失之后再给你第二颗。”
    火珠能维持一刻钟， 慕行秋希望元婴到时候会玩腻。
    元婴大概是听懂了他的话，随手向后一抛，火珠又变成一条长长的火焰，推着人和船如离弦之箭一船冲出去一里多远。然后他又抬头看着慕行秋，脸上居然多了一丝笑容，这很可能是他出生以来第一次感受到游戏的快乐。
    慕行秋遵守诺言，给他第二颗火珠。
    六颗火珠用完，小船驶出七八里，慕行秋望向捞月山的方向，相信他们的行踪已经泄露，“既然你没有名字，我给你起一个吧……还真是麻烦，就以江为姓以火为名，从今以后你叫江火儿，明白吗？”
    元婴意犹未尽，舔舔嘴唇，似乎还要吐火，慕行秋却已在晨曦中看到捞月山散修的身影。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














