    万第山不熄炉的火焰是冷的，熔炉很正常，差不多两人高，与凡炉的唯一区别是没有风箱，炉中之火看上去也很正常，站在附近却感受不到一丝热气，慕行秋和芳芳事前已经有所了解，还是感到十分诡异。
    “别以为感觉不到热气就伸手去碰，实际上它比凡火热几倍，瞬间灰飞烟灭，谁也救不了你们。”一名监炉道士郑重警告，然后以敬仰的语气说：“这是世间独一无二的太阴之火，不灭不熄，熔融万物，不属自然，不在五行，是最接近道火本源的圣火。”
    杨清音收敛自己一贯的蛮横作风，眼中神情比监炉道士还要虔诚，“太阴之火，当初我就是因为它才选择洪炉科的，可是父母不允许我离开庞山，唉，真想盗走一把火。”她看了一眼变得警惕的道士，“可我不会这么做，太阴之火独一无二，分开即成凡火，与洗剑池水正好相反，我知道这个道理。”
    监炉道士满意地点点头，要求三人拿出炼器材料，杨清音捧着包裹，用极为罕见的哀求语气说：“我自己动手行不行？我也是洪炉科弟子啊。”
    道士犹豫了一下挥挥手，准许她自由行动，接过另外两人的材料，打开之后不住点头，“有钱人，真是有钱人，母青铁、紫铜、雪底炭、紫陌神泥、金魄、银魄、千年贝粉、群芳精华、妖丹，都是六丈妖丹？”
    慕行秋和芳芳笑着点头，灭世玄武的硬壳给他们带来一笔不小的财富。能够更新大部分材料，杜防风赠送的妖丹也派上了用场。
    道士将包裹放下。搓着手说：“要是炼不出四品甚至五品的法器，真是浪费这些材料，等你们在望山给法器染魔之后，一定要告诉我最终结果。”
    圆形的不熄炉共有七个入口，可以同时炼制七只法器，监炉道士又叫来一人当帮手，先放入雪底炭，能够略微增加一些热度。炭自身的一部分也会融入法剑当中，接着是母青铁，它是法剑的主体材料，再往后依次是紫铜、金魄和银魄、贝粉，每次只加一点，这些东西令法剑具有特殊能力。
    “紫铜相当于上丹田泥丸，金魄、银魄相当于中丹田绛宫。你们有金魄，作用会更好一些，贝粉相当于下丹田，七个时辰之后加入妖丹做剑柄，最后撒上群芳精华，让法剑更好看一点。裹上紫陌神泥，你们就可以带走了。材料上佳，熔炼的时候都觉得精神百倍。”监炉道士一边工作一边赞叹。
    不熄炉另一边，杨清音正神情严肃地一样一样添加材料，她的东西也都不错。只有妖丹稍差一些，中间等候的时候她说：“别太早高兴。材料上佳，炼出的法器品级未必就高，还得看锻造师的技术，更重要的是法器持有者本人的存想。嘿嘿，炼器存想跟普通存想不太一样，你们可比不过我。”
    一个时辰之后，材料都已送入熔炉，三名庞山弟子要开始存想了。
    不熄炉位于庞山核心的洞府里，存想地点却在外面更高一层的小洞里，杨清音轻车熟路，先跑了上去，监炉道士带着另外两人跟在后面。
    上层是一圈环形廊道，内侧有七座小洞，正好对应下面的不熄炉七个入口。
    “炼器存想其实并不复杂。”监炉道士介绍，杨清音这时已经入洞存想了，“先正常进入存想状态，然后努力想象法剑的模样，这一步很关键，此时意志不坚，很可能会连累法剑的材料分布不均，影响最终的品级。切记切记，除了法剑，什么都不要想，你可以随时中断存想，出来走一走，但是不要乱想，尤其不要杨清音上次那样乱想。”
    监炉道士也没说杨清音到底炼出了什么古怪法器，指点两人进入对应的小洞之后，自行离去，到下层看护不熄炉。
    慕行秋的存想不太顺利，他倒是没有胡思乱想，可存想持续的时间不长，不到半个时辰就清醒了，出来在环廊中走了一圈，看到芳芳和杨清音仍在存想，洞口被一层隐隐光的薄膜封闭，表明两人的存想极深，不受外界影响。
    他明白自己在担心什么，牙山和星山的道士就等在外面，万第山会不会也在觊觎他的真幻？存放魔文卷轴的百宝囊此刻也在万第山道士手里，虽说百宝囊不对外人开放，但是在高等道士手里，这点禁制不值一提。
    绕行第二圈之后，慕行秋摒除思虑，疑心无助于解决问题，只会干扰眼下最重要的事情，他重新进入小洞，端正坐姿，重新进入存想状态。
    在他的想象中，法剑长三尺左右，剑身上有古朴的紫色纹路，跟他丢失的那柄紫纹剑有点相似。
    存想会影响法器的形状，但想象与真实极少会完全相同，它也是炼制法器的材料之一，与其它材料融合到什么程度谁也无法提前预计。
    这一次存想比较持久，慕行秋睁开双眼，觉得至少过去了两个时辰，芳芳和杨清音仍在洞中存想，他在环廊中绕行一圈，感觉无法马上再度存想，于是顺着石阶走到下面的炉室里。
    太阴之火仍在炉中燃烧，开炉炼制了好几个时辰，室内的温度却没有提高，旁边只剩下监炉道士一个人，痴痴地望着不熄炉，像是在与它无声交谈。听到脚步声，他扭过头微笑，有点突兀地说：“最初的太阴之火只有巴掌大小，经过十万多年的法术加持才成长到今天这么大。”
    “即使在九大道统这也是奇迹。”慕行秋由衷赞道。
    “奇迹，的确是奇迹。不过最近三千年来，它没再增长过，似乎还有一点萎缩。”
    “一切终有尽头。”慕行秋随口说，他对太阴之火了解颇少。
    监炉道士摇头，“有尽头就不是太阴之火了，可能是因为万第山衰落了，还活着的注神道士只有三个人，更高的一个也没有，一万年前，万第山还有一位服月芒道士呢，如今我们的宗师甚至不是洪炉科道士，这也是极为罕见的事情。”
    道士们从不吝于批评自家道统，对座和宗师也不像普通人对尊长那样恭敬，慕行秋对此早有体会，不过他对万第山很陌生，甚至不知道这名监炉道士的姓名，实在无言以对，只好尴尬地保持沉默。
    监炉道士自顾说下去，“要不然就是不熄炉感受到魔族的异动，它的本事可不只是炼制法器，它有生命。”
    道士连声音都变得轻柔了，好像听他说话的不是庞山弟子，而是对面的炉火。
    “很多人都说魔族可能会在千年之内破虚而出。”慕行秋总算能接上一句话。
    “因为相关的迹象太多了，太阴之火只是其中一个。”
    慕行秋突然生出好奇之心，问：“我听过几种应对魔族的想法，有人希望培养出更多高等道士，有人希望联合诸方势力，包括妖族……”
    慕行秋还没说完，监炉道士就在摇头了，“都不行，服日芒道士一半靠努力一半靠天分，近一万年都没有产生过的人物，谁敢保证未来一千年之内就会出现？即使出现也不过一两位，抗衡不过整个魔族。至于联合妖族更是可笑，你瞧妖族的动乱越来越频繁，就是因为听说了魔族的消息，他们迫不及待地想重新当魔族的奴隶呢。”
    “你有更好的办法？”
    监炉道士再次转身，严厉的目光中映照着熊熊炉火，“没有办法，只能再像十三万年前一样，再次迎接长久战争。九大道统都应该做好逃亡的准备，给最珍贵的宝物寻找藏身之地。道统为何衰落？因为承平日久，嘴上说得再响，心里其实毫无压力。道统如何复兴？只有灭亡近在眼前，才能出现初代三祖那样的伟大道士。做好准备，到时候十之**的道士可能都会被魔族消灭，剩下的极少数人就是存留下来的火种。道火不熄，哪怕只剩一个人，终究还是会再度燃放。”
    慕行秋躬身致意，倒不是同意对方的说法，而是敬佩这些已经在思考道魔之战的人。
    道士笑了，“希望我的这些废话不会影响到你的法器——管它呢，没准你会因此炼出斩魔之剑。”
    两人互施道统之礼，慕行秋重回上层存想，这一次他坚持到了最后。
    整整七个时辰，外面已是清晨，三名庞山弟子走出小洞，互相点头，谁也没说话，顺序走到下层。
    三名道士以紫陌神泥筑成范模，熔水灌入，自动成形，妖丹软化变成剑柄，整只剑都被裹在泥中，丝毫不露，只能看见大致形状。
    杨清音炼制出一柄两尺出头的短剑，她捧在手里掂了两下，笑道：“它肯定长得像我。”
    芳芳的法剑细长，杨清音说：“你的法剑也像你。”
    慕行秋接过裹泥法剑，眉头微皱，“跟我想象得不太一样。”
    杨清音哈哈大笑，“或许它预示着你以后的模样——跟林飒一样，是个又高又壮的大胖子。”
    芳芳也忍不住笑了。
    慕行秋手里捧着的剑长接近四尺，宽三寸有余，不像是道士常用的法剑，倒像是玄符军冲锋陷阵的砍杀兵器。
    监炉道士微笑说：“这就是你所需要的法剑，不太常见，但是绝对适合你，裂泥之时你就会喜欢上它。”
    道士用手指在泥体表面轻轻拂过，寻思了一会，“它需要的魔种比其它法器大概都要多一些。”
        
