    关于如何应对打击，殷不沉可谓是经验丰富，从他小时候难以化蛟被父亲鄙弃的那一刻起，打击就没完没了，从肉体到精神、从妖族到人类、从敌方到朋友……打击来源丰富、种类多样，足够写出一部专业书籍，就是在这种情况下，他居然又遭受一次完全超出预料的重击。
    即使见多识广如他，也被裴子函和三名妖婴的意外到来惊得魂飞魄散，站在那里好半天没动一下。
    离他没多远的飞霄自己翻了过来，正努力向树根堆里钻去，再往下是积雪，最后是望山的冻土，直到撞见深埋地下的毒气才停下，这时候它已经整个没影了，即使这样也不觉得安全，又施法将自己化为土壤的一部分，忍了又忍，没将外面的十枚神灵丹收回来。
    殷不沉上下左右前后各望了一眼，对飞霄的消失一点也不在意，心中好不容易积满的安全与信心一汇千里，每吸一口气都惴惴不安，担心会有他察觉不到法术趁机入侵。
    一阵哭声把他唤醒。
    妖婴在大哭，一个哭，另外两个也跟着哭，声音响亮，空中的云雾翻涌得似乎更剧烈了。
    殷不沉吓了一大跳，急忙冲着妖婴发出嘘声，“停停停，这是在给道士指路吗？你们不想活，我可不想陪死……”
    说到死字，殷不沉面前就躺着一只死妖，裴子函莫名其妙地出现，莫名其妙地死亡，突然而迅捷，像是一出拙劣的恶作剧，可殷不沉非常肯定他们两个还没熟到能开玩笑的地步。
    “再哭，我杀了你们！”殷不沉恶向胆边生，他怕极了，迎敌的胆子没有，杀婴自保的意愿却很强烈。
    三只妖婴不知道危险就在眼前，哭得更大声了。尤其是一只头上刚刚长角的妖婴，嘴巴张得奇大，像是嗷嗷待哺的雏鸟，分外丑陋。
    殷不沉的妖术已经运到手心里。却没有施展出来，那颗将妖婴送进来的骷髅头抢先一步，飞到一只包裹上方，眼窝里冒出两股灰烟，像手臂一样打开包裹。从里面取出三块肉干似的东西，分给妖婴。
    妖婴的牙齿才长出几颗，却一点也不影响他们吃肉，伸出小手抓住，张口就咬，连嚼都不嚼，囫囵吞下，停止了哭泣。
    骷髅头在三只妖婴中间飞来飞去，像是一名保姆尽职尽责地看护着他们。
    殷不沉收回了法术，逐渐冷静下来。“都已经进来了，杀死他们也没用……关键是弄清漏洞在哪里，然后想办法堵上。”
    飞霄从地下深处爬了出来，难得地开口道：“杀死，扔出去。”
    殷不沉摇摇头，“现在不行，裴子函已经死了，想弄清真相就得从这三个小家伙身上着手，还有这颗骷髅头，它明明是万子圣母的贴身宝物。除了借给道尊一段时间，我还从来没见过它离开万子圣母。这到底是怎么回事？难道才一个月时间阻风山就完蛋了？也太快了吧。还有道士……”
    殷不沉打了一个寒颤，裴子函临死前说道士就要追来了，这才是最要命的事情。
    “小妖们。你们既然到了我的地盘，就得听我的命令，现在谁来告诉我这一切究竟是怎么回事？”殷不沉下达命令，三只妖婴却只顾吃肉，吃完一块还张着嘴，骷髅头又拿出三块肉干分给他们。
    殷不沉皱起眉头。施法进入三只妖婴尚未成熟的脑海，结果什么有用的信息都没发现，他们大多数时间里不是睡觉就是吃东西，睁睛时看到的也是一片黑暗，显然是在骷髅头内部。
    “这个裴子函，经历那么多事情都活下来了，怎么非在我面前死得这么快？多说几句也好啊。”殷不沉发完牢骚又试图从骷髅头里寻找线索，可它是妖器，能执行保姆的职责，却连最简单的记忆都没有。
    “怎么办？”殷不沉没辙了，只好向飞霄求助。
    飞霄的猴子脸没有那么惊慌了，眼珠转来转去，用灵犀将自己的想法转给殷不沉。
    “没错，你说得太对了，道士来望山是为了追杀裴子函和这三个小家伙，跟咱们有什么关系啊，交出去就行了，这么好的主意你怎么不早说啊？”
    飞霄冷冷地哼了一声，它早就说了，殷不沉非要先查看记忆。
    殷不沉对骷髅头笑着说：“骷髅老弟，不对，你是前代万子圣母的遗骨，应该叫你骨骼老姐，你们来错地方啦，这里归我殷不沉所有，你们来晚一步，我也不欢迎来客，请你收拾好这三只小家伙，还有这具尸体，怎么来的怎么走吧。”
    骷髅头没动。
    “别怪我无情无义，我跟你们不熟，大家井水不犯河水，我可没义务保护你们，你们若是再不动地方，我可就要动手送你们一程了。”
    骷髅头的眼窝里红光闪耀，显然是要接招。
    “哈，真是一颗胆大而又无知的头颅。”殷不沉害怕强者，可不怕一件妖器，放眼全部妖族，他也就忌惮异史君，或许还有修行不辍的飞飞，他一直弄不清这个没事就存想的小东西到底达到了什么境界。
    这是一边倒的战斗，殷不沉唯一在意的事情是要保证三只妖婴和裴子函尸体的完整，好让追来的道士看到后死心。
    殷不沉施展的是魔族法术，这是他现在最为擅长的招数。
    奇迹就是这时发生的，殷不沉有十足的把握撵走来客，甚至没用飞霄帮忙，可他还是失算了。
    他与骷髅头相距只有不到十步，法术直接在它内部发生，本应创造一股吸力，将三婴一尸和几件包裹全都吸进去，可是第一个感受到吸力的却是殷不沉自己，体内法力倾泄而出，全身好像筛子一样。
    “邪门儿！”殷不沉大叫一声，想结束施法收回法力，结果法力流失得更快，这下子他可害怕了，“飞霄，快来帮忙。”
    如果是别的豢兽师，飞霄才不会搭理。早就转身逃跑了，可是对殷不沉它还是很有感情的，于是眼睛连眨五下，甚至试图与他建立灵犀。失败之后，它终于得出结论，这一仗打不得，感情再深也没用。
    飞霄头足并用，又向地下钻去。
    “你能往哪跑啊。我死你也跟着完蛋……”殷不沉气急败坏，可是叫不回飞霄，也收不住法力，最奇怪的是，他甚至不能中止法术，按理说，只要停止存思，法术就该消失，可他的脑子好像被另一种力量占据了，七篇魔尊正法逐字闪现。翻来覆去，速度越来越快，相应的法术自动施展，根本不受殷不沉的控制。
    殷不沉的法力与法术全都聚集在骷髅头内部，眼窝中的光芒变幻不定。
    变幻不定的不只是骷髅光，还有高空中的云雾，它们正在缓慢地旋转，形成一个巨大的旋涡，殷不沉没有注意到头顶的变化，完全被骷髅头困住。
    “万子圣母。你暗害我！”
    这只是一句惊恐中的抱怨，让殷不沉没有想到的是，骷髅头竟然说话了，“殷不沉。别紧张，我不是来害你的，找个你帮个忙而已，放松，顺其自然就好，很快就会结束。”
    “顺……顺个屁自然。”殷不沉怕得几乎要哭了。“是万子圣母吗？我没得罪过你，跟你也不熟，干嘛万里迢迢找我的麻烦啊？”
    骷髅头里传出万子圣母的声音，“没办法，道尊不在，你就是这世上唯一学过魔尊正法的妖族，只能找你帮忙。这三只妖婴是我半年前生出来的，非常特别，据说魔魂轮回入世，没准就应在他们身上，我需要你的魔尊正法检测一下。”
    殷不沉越听越惊，随后勃然大怒，“你这是要害死我啊，昆沌肯定会追踪魔魂……裴子函已经死了，我怎么办？”
    “真是遗憾，我给你的建议是坚持到底。”
    “坚持……坚持……”殷不沉气得说不出话来，突然想起几个问题：“你怎么能突破我的毒气屏障？还能吸我的魔尊正法？我都这么厉害了，不应该比你弱啊。”
    “你忘了，冰城从前也是毒雾环绕，圣母骷髅在那种环境中浸润了几千年，积攒了一点抗毒能力，不过你的毒气屏障还是挺强的，再过半个月，圣母骷髅也突破不了。至于吸力，应该是某个妖婴做出来的，与我无关。”
    “妖婴？”殷不沉目光转过去，这才注意到三只妖婴飘起半尺左右，正围着骷髅头缓缓飞行。
    “我好像感觉到道士的法术了，再见，殷不沉，妖族的未来、众生的未来都在你手中，如果你成功了，我可以考虑给你生个儿子。”
    骷髅头里再无声音。
    “我不要儿子！为什么是我？”殷不沉义愤填膺，他不明白，踏实日子怎么如此难得，他千辛万苦得来的魔尊正法居然成为祸根。
    空中雷声阵阵，殷不沉抬头望去，终于看到了那个巨大的旋涡，成百上千道法术正奋力向内突进，前仆后继，进展颇快。
    飞霄从树根堆里探出头来，“道士们动真格的了，咱们挡不住，你带着他们投降吧，别把我供出来。”
    殷不沉连咒骂的精力都没了，一狠心，不再试图收回法力，而是全力配合，让魔尊正法施展得更快一些。
    骷髅头里的光芒不再闪烁，变成纯白色，它在慢慢下降，三只妖婴则慢慢上升，并向中间聚拢，他们身上的毛毯自动解脱，露出小小的身体，从另外几只包裹里飞出大量妖器，自动环绕在周围。
    妖婴相聚，面朝外，肩膀靠着肩膀，六只小脚丫踩在骷髅头顶，冷不丁看去像是一个三头六臂的小妖。
    “天呐，万子圣母是要造出古神吗？”殷不沉真的呆住了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。) +.++.+
        
