    >，！
    整座山从上到下变成了粉末，有那么一瞬间，它似乎就要灰飞烟灭，踩在上面的人感到脚底起起伏伏，双脚忽地下陷，山石如泡沫一般涌起，淹过了脚踝，直奔膝盖而来，可是下一瞬间又落了回去，山还是山，只是没有半点厚重与稳定。
    山峰成粉，石头泥土等死物都已变为一粒粒的灰尘，可这灰尘没有散开，山风吹过也只是掀起阵阵波浪，诸物仍然维持大致形状，看上去十分怪异，忽长忽短忽胖忽瘦。
    拉扯山体的力量非常古怪，死物尽毁，活物却没有受到伤害，枯木与土石一样化粉，绿树绿草变化却不大，虫子从地下探出头，小兽四处乱抓，出哀叫，尤其是活人的心情，都与这座粉尘山一样起伏不定，半山腰没来得及逃走的符箓师们，在原地转圈就已经让他们惊慌失措，脚下突然又变得柔软如棉，上下不得进退失据，不由得更加惶骇，有人甚至号啕痛哭起来。
    山顶的罗小六儿心里也害怕，可是看到符箓师们的窘态，他反而冷静下来，回头看了一眼：慕将军和老符箓师唐敖站在浮尘之中纹丝不动，飞飞与慕冬儿双脚离地，也不动，那群孩子前仰后合得更明显，却一点也不害怕，反而哈哈大笑，秃子更是觉得有趣，连手上的灼痛都给忘了。
    罗小六儿叹了口气，对身边的狮子说：“我谁也帮不了，只能给你一点安慰。”
    罗小六儿伸手搂住雄狮毛茸茸的脖子，狮子也抱住他的一条腿，一人一兽像是站在波涛之上，遥望远处的风景，对身边的一切视而不见。
    慕冬儿惊讶地看着唐敖，“瞧不出你还有这种本事，能将山拍碎不算什么，可是拍碎之后还能粉而不散厉害，厉害。”
    慕冬儿难得表示敬佩。老符箓师露出得意的神情，连脸上的皱纹似乎也少了许多，不再像从前一样深藏不露，“我当然厉害。不过这不是我的法术。”
    “难道是你招唤来的那两位姑娘？”
    “也不是，还是这位慕将军和祖师塔。”唐敖说起“慕将军”三字时语气稍显怪异，“慕将军脚下转移的力量将山体击碎，祖师塔泄露出来的力量却维持山体不变，就像束缚你们飞不走一样。”
    “你能飞走？”慕冬儿无事可做。只好提问题。
    “如果我想的话。”唐敖昂道，好像觉得这个问题很可笑，“昆沌真身在此，我或许让他三分，他只派出一道法术，可拦不住我。”
    慕冬儿不太相信，左右看了看，“你叫的两位姑娘呢？早就逃走了吧。”
    “她们在闭关，可不是你们那种闭关，这两年多以来。她们不吃不喝不醒不眠不思不动，处于完全的存想状态，需要一点时间才能醒来。”
    慕冬儿吃了一惊，过了一会大笑道：“吹牛，就算是服日芒道士，也顶多存想六七个月而已，什么人能存想两年多？”
    唐敖笑而不语，盯着慕行秋看了一会，“为什么我一看见你就想起左流英呢？你的每一次变化好像都藏着他的阴谋诡计。”
    慕行秋确信这位老符箓师肯定是自己从前认识的人，但是没工夫闲聊。他此刻正肩负着更沉重的担子。
    唐敖说得没错，从祖师塔里泄露出来的法术越来越多，慕行秋转化的法力也越来越多，后者击碎了山体。前者则不分青红皂白地将一切东西都留下，保住山上所有活物的则是慕行秋，活物体内蕴含的天地灵气与死物稍有不同，连一般的道士都很难区分开，他却能清晰地感受到，并且给予所有活物一点保护。
    唐敖招唤的“两位姑娘”迟迟未到。从远处来了新客人。
    “嘿，道士们的靠山终于肯现身了。”唐敖语带不屑，没将所谓的靠山放在眼里。
    慕冬儿原本就离地数尺，这时又浮起一丈有余，再高就不行了，稳住身形向远处望去，“我认得这个老道，我出生的时候他去过，母亲让我看的图册里也有他。”
    江湖险恶，杨清音为让儿子认得道士，根据记忆为他画了一些道士的形象，慕冬儿胎生道根，不仅记得画册，还记得刚出生时见过一面的道士们。
    “赵处野，这是星山宗师赵处野。”慕冬儿想起了姓名。
    唐敖没回应，他早就认出对方的身份。
    正在写符的慕行秋抬头望了一眼，那的确是赵处野，左右两边跟随着狄远服和最先逃走的石亘，赵处野是个棘手的麻烦，慕行秋此时却无力与其争斗，将目光转向慕冬儿，又转向唐敖。
    “我来对付他。”慕冬儿亮出鞭子，他憋闷已久，正想打架出气。
    慕行秋的目光还是盯着唐敖，老符箓师威严地瞥了一眼，“我不是帮你，是要保护两位姑娘顺利出关。”
    慕行秋松了口气，继续写符，脑子里继续思考如何结束这场战斗。
    赵处野等三人在五六里之外停下，石亘惊魂未定，远远指着慕冬儿，“就是他。”
    赵处野的目光在慕冬儿身上只停留一会，马上转到祖师塔分身上，脸上肌肉抽搐两下，“我的法器……”
    慕冬儿已经做好准备，提起一口气正要说些挑衅的豪言壮语，身边的唐敖却抢先说：“赵宗师节哀，你的法器都被烧毁啦。”
    慕冬儿不满地看向老符箓师。
    赵处野心疼如割，那十三件法器都是他的，比不上九大至宝，却也都是极为罕见的宝物，想当初也是只有宗师才能配得上它们，其他道士即使境界更高一些，也分不到这么多的高品级法器。
    “你们怎么早不来找我？”赵处野恨恨地说。
    狄远服羞愧不语，石亘连声道歉，并将责任推给别人，“都是那个小孩儿喷火毁掉的。”
    “把慕冬儿交出来，还有你们的元婴。”赵处野抬高声音，伸出手掌，对准的却是慕行秋，两人数度交手。星山宗师每每功败垂成，所以一见面就要先下杀手。
    慕冬儿张开嘴要说话，结果又被唐敖抢先，慕冬儿一口气没吐出来。内息混乱，差点从半空中掉下来。
    “堂堂星山宗师道统的大戒律师，如今变成强盗了吗？”唐敖笑道，没有出手干涉的意思。
    赵处野不认识这个老符箓师，眉头微皱。没有搭理对方，直接冲着慕行秋出一道法术，他对得很准，不会有分毫误差， 从他手中射出的光束却在三里之外就偏离正轨，绕了半圈，从后面击中了山峰。
    已成粉末的山峰维持着极为脆弱的平衡，服月芒道士的法术没有击中目标，却造成更大的损伤，整座山先是突然升高数丈。随后又降落更大的距离，罗小六儿和狮子抱在一起，被抛上天空又掉下来，一个哇哇大叫，一个呜呜低吼。
    慕行秋等人连同祖师塔分身都被粉尘淹没，片刻之后又露出来，个个灰头土脸，而且双脚离地，那山原来被削下去一截。
    只有一个人是个例外，唐敖随山升降。半粒尘土也没沾上。
    慕冬儿本来也可以躲开的，可是看到同来的几十名孩子陷入尘粉之中，他不升反降，要与大家共患难。因此也是一身灰土 ，连模样都看不出来，一双眼睛恶狠狠地盯着唐敖，这个老家伙摆出了抵抗的架势，却什么都没做，让其他人吃了一次亏。
    唐敖全不当回事。冲远处的赵处野笑道：“赵宗师这些年来东躲西藏，是没吃饱饭，还是法力尚未恢复，怎么劲力这么小？”
    “阁下何方神圣？”赵处野的确很长时间没敢露面，一直躲起来去除施含元加在他身上的束缚法术，几个月前才重新出山，虽然还跟从前一样高傲，却不那么冲动了，唐敖显然有些来历，并非普通的符箓师。
    “贵人多忘事，大戒律师关起来的囚徒太多，已经记不住我了吧。”
    赵处野不会忘记任何一个被自己定罪的人，盯着唐敖看了一会，还是没想起来，突然醒悟，对方说的是“囚徒”而不是“人”，“异史君！原来你又换了一张皮，怎么有兴趣来当人类的符箓师？”
    异史君大笑，“你说我换了一张皮，说明你一直没有看透我，老子乃是众魂之妖，身无常形，本来就没有固定的皮囊。”
    异史君嘲笑的是赵处野，旁边的慕冬儿却要为自己辩解几句，刚要开口，被异史君在脑门上轻轻敲了一指，浊气入脑，直透下丹田，一肚子话都被压了下去。
    “赵宗师，你从前斩妖除魔的劲头儿呢？怎么没胆量走进来？”
    赵处野出第二招，这回不管目标所在，反正都会被吸过去，他只想用这一招堵住异史君的嘴巴。
    激将法没成功，异史君不想干等了，赵处野刚一施法，异史君也动手，他的法术很难脱离祖师塔的束缚，勉强飞出去威力也会大打折扣，既然不能将敌人拉进来，他用了相反的一招，将整座山连同山上的所有人搬到敌人身边。
    轰的一声，数百丈的粉尘山瞬间前移数里，压在其它山峰之上，山已成粉，为异史君省下不少法力。
    赵处野暗道不妙，可是法术刚刚离手，反应慢了一点，等他终于能施展瞬移之术的时候，已经来不及了。
    星山宗师在山前消失不见，下一刻出现在山后，只跑出数十步距离。
    至于石亘和狄远服，根本来不及逃走，大骇之下，疯狂地施法进攻。
    异史君也毫不留情地反击，如此一来，容不得赵处野置身事外，只得也加入战团，一时间，没有准头的法术四处乱飞，最终全击中粉尘山，烟灰升腾，比原来的山高出一倍有余。
    慕冬儿也想参战，可是异史君那一指不知是什么招，浊气在体内怎么都撵不走，他只能勉强浮在半空中，却不能施展其它法术。
    很快，斗法四方全都住手，尘土逐渐回缩，慕冬儿以天目望去，看到同伴们没有死伤，心中稍安，又向下方看去，只见一个圆形的透明罩子正在灰尘中缓缓上升，里面站立着一名女子，而不是两名。
    “哈，那不是龙魔阿姨吗？哪来的‘两个姑娘’？”慕冬儿大声说。
    （求推荐求订阅）(~^~)
        
