    鸿山道士甘知泉驻立在山脊之上，北风呼啸，吹动道袍猎猎作响，他的目光遥望极远方一无所有之处，希望将郁积的情感全都释放出去。【】
    即使是一无所有之处，竟也容纳不下他心中的千头万绪。
    甘知泉放弃徒劳的努力，转身向山下走去，没有施展法术，就用两条腿深一脚浅一脚地行走，他清楚地记得，在加入道统之前，他和弟弟每年冬天都在雪地里玩耍，雪越深玩得越开心，最后总是浑身湿透，回家之后一边烤火一边挨揍。
    那两个淘气的孩子真的是小时候的自己和弟弟吗？甘知泉突然产生一丝疑惑，从前的记忆是真实的吗？既然有法术能去除记忆，没准就有法术能植入虚假的记忆，五行科没有这种法术，其它科呢？
    每个疑惑都是道士之心上的一条裂痕，甘知泉只能尽量将疑惑压下去，双腿从积雪中拔出，向远方的营地快速飞去。
    道士们都在等他，却又都假装没看见到，甘知泉落地之后昂首前行，有点希望某人能当面质问自己。 辛幼陶轻轻推开劝阻自己的小青桃，迎面走向甘知泉，脸色苍白，嘴唇发紫，每走出七八步就会不由自主地摇晃一下，这不是恐惧，而是他目前真实的身体状态。
    营地里一半道士都是这个样子。他们都曾中过了兰冰壶的“化妖之术”，过去快一个月了，变化越来越明显。在他们看来，这就是化妖的反应。
    辛幼陶拦住甘知泉，鸿山道士的外貌倒是没有什么变化，他代表着另一半躲过“化妖之术”的道士。
    “让咱们把事情说清楚吧。”辛幼陶生硬地说，他的耐心已经耗光了，每次看到小青桃跟他一样虚弱，他就感到愤怒与急躁。
    “好。”甘知泉左右看了两眼。道士们都停下了手中的事情，或远或近地看着他们。没有人下命令或是特意安排，九十几名道士还是分成了两伙，一伙身体虚弱得像是普通人类，另一伙则是正常的道士。
    “瞧瞧我们。”辛幼陶忍住心中的怒火。抬起手臂在身前从上到下扫了一下，“我们正在化妖，斩妖会要是看到我们，会毫不犹豫地斩杀。” “我担心的不是慕行秋和斩妖会，是他。”辛幼陶转身指向最近的一顶帐篷，也是甘知泉正准备走进去的帐篷。
    甘知泉的目光停在辛幼陶脸上，“我想咱们已经说好了。”
    “没错。你说你没有那个权力，可那时候我们的化妖反应也没有这么明显。别说你没听到，从三天前开始他就在自言自语。说是必须杀死化妖道士，才能为道统立一大功，然后安心地死去。他可没压低声音，还以为那只是自己心里的想法呢——甘知味入魔了！”
    甘知泉沉默了一会，就是这件事让他心绪不宁，“我的回答还是没变。我没有这个权力，你们也没有。必须等慕行秋回来，他是唯一拥有生杀之权的人。”
    “等慕行秋回来，我们大概都变成尸体了！”辛幼陶没能管住心中的愤怒，沉重地呼吸数次之后，他冷静下来，“伏击玄武幽寥的时候，你不是曾经让你弟弟执行必死的任务吗？为什么突然间又没有杀他的权力了？”…
    “执行一次必死的任务和亲手杀死一名道士是两码事。”甘知泉的声音严厉起来，“甘知味已经入魔了，我没办法再给他委派任务。击杀入魔道士从来都是首座与宗师的权力，他们交给了慕行秋，就只能由慕行秋执行。其他人——包括我——都不能杀他，我们都处于入魔边缘，亲手杀死一名道士很可能会让我们入魔更快。”
    “我和小青桃可以动手，我们两个没有被魔种侵袭。”辛幼陶冷冷地说。
    甘知泉嘴角微翘，像是嘲讽，又像是怜悯，“我在营外待了整整三个时辰，你们两个有充足的时间动手，可你还是要等我回来，想从我这里得到许可。抱歉，我已经说过了，我没有这个权力，咱们还是得等慕行秋回来。”
    辛幼陶咬着牙，“要不是小青桃阻止——起码将他看得紧一些，或许干脆别看他，让他按照魔念行事就好。”
    辛幼陶眼睛发亮，甘知味若是滥杀化妖道士，大家就能名正言顺地杀死他，用不着理会什么权力不权力了。
    “你真觉得这是一个好主意吗？”
    这个主意没有初看上去那么巧妙，甘知味只是入魔，还没有疯，他不会冲出帐篷对化妖道士们直接施法，而是会悄悄劝说别的道士跟他一块行事，对满营的魔侵道士来说，这是一种强大的诱惑与危险。
    事实上，甘知味已经这么做过了，他劝说的第一个人就是自己的哥哥，甘知泉由此判断弟弟已经入魔，将他囚禁在帐篷之中。
    “慕行秋，你倒是快点回来啊。”辛幼陶恨恨地说，转身走开，一场质问就这么结束了。
    小青桃苍白的脸上露出一丝微笑，“咱们都是道士，这意味着有些事情咱们就是没法做出来，等小秋哥回来吧。”
    “我已经不是道士，可惜我不是甘知味的对手，又不能让别人帮忙。”
    小青桃又露出一丝微笑，“我倒觉得这样挺好，这是加入庞山以来的第一次，我不用考虑修行和几百年以后的事情，连那些道劫都不用想了。”
    辛幼陶惊诧地看着小青桃。隐约觉得这句话里似乎还有别的含义，可小青桃只是微笑，不肯说得再明白些。
    甘知泉走进帐篷。从现在开始，他再也不会离开半步，他不会亲手杀死弟弟，但也不会让他再去影响其他道士。
    帐篷里居然还有其他人，甘知泉一愣，他下达过严格的命令，不许任何人接近这座帐篷。为此还施放了几道法术，没想还是有人不当回事。
    小蒿跪坐在一张蒲团上。神情严肃地倾听，秃子飘在她右肩旁边，百无聊赖地原处转圈，在他们对面。甘知味跪坐在另一张蒲团上，正兴致勃勃地小声讲着什么，听到有人进来立刻闭上嘴，看到是哥哥又露出放心的微笑。
    “哥哥知道我的计划。”甘知味小声说，表面上没有任何变化，只是双手、双脚和胸口被逍遥索捆缚，因此不能自由行动，更不能随意施法，“我说得已经很清楚了。兰冰壶让一半道士化妖，却放过另一半道士，直到现在她也没像慕行秋预料得那样过来偷袭。说明这是一个阴谋，她想让两伙道士互相残杀。化妖道士已经没救了，入魔道士必须抢先出手。”
    小蒿认真地点点头，右手托着同样被逍遥索捆缚的小乌龟幽寥，左手手指在龟壳上面轻轻划弄，显示出几分心不在焉。趁着甘知味稍作停顿，她急忙站起身。“我觉得第七个计划更好一些，我先走了，改天再找你聊天。”…
    小蒿冲甘知泉笑了一下，匆匆向帐外走去，秃子原处转圈太多，已经进入失神状态，直到小蒿已经出去他才回过神来，嗖的一声蹿出帐篷。
    “他可真能说，嗡嗡嗡……吵得我脑子都要爆了，你竟然能坚持下来。”在帐篷外面，秃子敬佩万分地说。
    “一边听他说话，一边想别的事情就行了。这两天晚上他总在自言自语，我还以他会很有趣呢，原来还是斩妖除魔那点事。”小蒿有点失望。
    “小秋哥什么时候回来啊，我想他了，你呢？”
    小蒿举起手中的小乌龟，看着它摇头晃脑、四肢划动，开心地笑了，“只要有小幽幽，我谁都不想。”
    小蒿抓着“小幽幽”做势要咬秃子，秃子假装惊恐地扭头就跑，两人一前一后，在众多帐篷中间你追我逐，为营地带来些许的欢乐气氛。
    帐篷内，甘知泉跪坐在弟弟对面，凝视着那张再熟悉不过的笑脸，突然间再也抑制不住心中的悲痛，道士之心上的裂纹终于变成了裂口。
    两滴泪水顺着脸颊流了下来。
    “咱们不是已经做好准备了吗？”甘知味诧异地说，他仍然沉浸在魔念之中，以为哥哥会与自己一块“斩妖”。
    “对不起，弟弟，对不起。”甘知泉痛恨自己的软弱，更没想到这股软弱会是如此强大，他竟然无法止住泪水，“我没办法让别人杀死你，我做过一次，却不能做第二次，因为我已经没有了道士之心，我也快要入魔了。”
    “也？不，哥哥，你弄错了，我没有入魔，我只是看清了真相。兰冰壶没来，这就说明她对化妖道士抱有信心。咱们不怕死，可是不能死在化妖道士手里，那会让道统笑话的。咱们要先下手为强，不能让化妖道士为兰冰壶所用。然后咱们去望山跟魔族战斗，不等慕行秋了，不等他。”
    “弟弟。”甘知泉的神情重新变得坚毅起来，他没有抬手擦拭，就让泪水停在脸上，“咱们一块死，别给任何人增添麻烦。”
    甘知味的笑意更加明显，他误解了哥哥的意思，以为自己的计划终于得到了认可，“嗯，一块死，不给道统添麻烦。”
    甘知泉召出自己的法剑，横在两人中间，闭上眼睛，小声念诵经文，魂魄最后一刻的记忆会持续七天，他希望自己和弟弟的魂魄能够拥有七天的平静。
    甘知味安静地听着，对哥哥没有丝毫怀疑。
    甘知泉睁开眼睛，正要施展法术，却听到帐外传来嘈杂声，像是遭到了偷袭，可是其中还有欢呼声。
    甘知泉扭头看向门口，手里仍然握着法剑。
    嘈杂声渐渐消退，有人掀帘而入。
    “是你？”
    “是我。”
    慕行秋站在门口，风尘仆仆，头顶的草帽上堆叠着厚厚一层雪，身上似乎在散发阵阵寒意，让甘氏兄弟感到奇怪的是，他手里还拿着一顶奇怪的草帽，上面布满了黑色的纹路。
    入魔者甘知味浑身打了一个寒颤。
        
