    慕行秋的第十道法术退出镜子。⊥，
    天空中，法术之风化成了秦凌霜的样子，高达数丈，容貌却比任何时候都要美艳，都要温柔多情，她向祖师塔弯下腰，用梦一样的声音轻声呼唤：“小秋。”
    杨清音心中最后一点疑惑也消失了，大声道：“那不是真正的秦凌霜，慕行秋，小心了！”
    慕行秋抬头望着秦凌霜的幻影，这当然不是真正的她，可是她的微笑、她的呼吸之中却有某种实实在在的东西，与野林镇的芳芳一般无二。
    他没动，也没有开口，一心十用，九用都在犹豫，都在回忆不久前的嬉戏与并肩战斗，只有一用在质疑两面镜子里的两个秦凌霜。
    幻影的手指轻轻拂过祖师塔，慕行秋又感觉到毛孔舒张、心情愉悦，这是真实的情绪，无需假装。
    “你觉得这样不公平，是吗？你记得我，却不记得她，而她却是你孩子的母亲，所以你无法抉择。该是你找回全部记忆的时候了。”
    “你能给我记忆？”慕行秋问。
    秦凌霜的笑容更多了一些，“当然不能，你说过，想起火就能想起全部记忆，我一直在帮你寻找火的来源，我终于找到了，原来它就在我身上。”
    “你身上？”
    “没错，所以你早就做出了选择，你在拔魔洞里施展大藏术的时候，就已经做出选择，将记忆与心中最在意的人紧紧联系在一起。”
    秦凌霜的幻影伸出另一只手，指向杨清音，用同样温柔的声音说：“让你先来，慕行秋的大藏之火必然应在你或者我身上，那是他失去记忆之前最重要的一次选择，在生死之际，他最害怕的是忘记一个人，所以将全部记忆与这个人联系在一起。”
    杨清音冷冷地盯着幻影，重复道：“你不是秦凌霜。”
    “那是因为你只见过表面的我。咱们从来就不是朋友，如果小青桃站在这里，她会记得现在的我，小秋也认出来了。所以他没有疑惑。杨清音，你应该知道爱上一个人会生什么，你的父母师长不也觉得你有些陌生吗？”
    杨清音一怔，竟然无言以对，空中的黑凰奋力扇动翅膀。嘴里却没有出声音。
    “用你的火唤起慕行秋的记忆吧，这是最简单最直接的答案，比任何语言都要真实。”
    杨清音被说动了，无论这个秦凌霜是真是假，她的话终究没错，慕行秋在危急的一刻将全部记忆所系之人，必然是他内心深处最为在意的对象，如果慕行秋当时“选择”的是秦凌霜，杨清音可以理解，绝不会再争下去。
    她清楚记得慕行秋与秦凌霜当年的感情。
    太阴之火旺盛起来。这是杨清音最为擅长的法术。
    慕行秋呆呆地站在祖师塔顶层，茫然无措，还有几分尴尬，只有本心第十用保持着冷静，观察事态展，等候转机出现，而且也很好奇自己的全部记忆到底系在谁的身上。
    第十道法术悄悄立于两面镜子的后面。
    杨清音摇摇头，太阴之火暗淡下去，她想起来了，自己是从异史君那里学会的太阴之火。在那之后，她与慕行秋聚少离多，很少在他面前施展此法。
    她出另一团火，洪炉科弟子几乎人人必修的五行之火。是她学会的第一种进攻法术，也是她与慕行秋几次打架时所用的手段。
    火球飞向祖师塔，时隔多年，杨清音的法力远远强于当年的自己，她尽量保存实力，那火球还是蓬蓬勃勃。像是第一次学习捕猎技巧的野兽。
    火球停在慕行秋面前。
    他盯着火球看了一会，没有找回任何记忆，他伸出手臂，抓住火球，他也不是那个连内丹都没凝成的小道士了，火球在他手里逐渐熄灭。
    脑海中仍然没有新记忆产生。
    “或许应在慕冬儿身上。”天上的黑凰终于忍不住开口，她看得很清楚，火球没给慕行秋带来变化。
    杨清音又摇摇头，这就是结果了，她没什么可说的，更不会纠缠不清，她扬起头，表示自己的尝试已告结束。
    秦凌霜的幻影向她微点下头，化为轻风，追随几团火光一块退回镜子里，然后她出了另一团火，也是火球，比拳头还小，浑圆无隙，分不清上下，说是火，其实更像红色的宝珠。
    “这是禁秘科的奥义之火，也是念心科的咒语之火，小秋，你一定还记得，这是咱们在镜湖村梅家一块学会的法术。”秦凌霜的声音在空中响起。
    慕行秋当然记得，这是昆沌硬塞给他的记忆片段之一，当年的场景历历在目。
    火球飞来了，没有停顿，直接冲进慕行秋的泥丸宫，然后爆炸了。
    记忆像潮水一样涌来，数量太多，慕行秋甚至产生一种窒息感，他必须将潮水全部吸进去，才能重新呼吸到新鲜空气。
    修行这时帮不上忙，他跟普通人一样，无比迫切地需要呼吸。
    慕行秋一手扶墙一手按盆，将泥丸宫中的记忆吸入脑海，于是一切都回来了。
    秦凌霜的幻影又出现在空中，右手指向慕行秋，“击败昆沌的只能是你和我，小秋，这是咱们的职责，也是咱们存在的意义。”
    慕行秋的目光转向杨清音，能够看到她眼里的失望，也能看到她的坚强，她此时的神情像极了多年前的老娘，而不是现在的灵王，那是曾在牧马谷里出火球追着他跑的杨清音。
    慕行秋冲她微微一笑。
    杨清音愣住了，秦凌霜的幻影僵在了空中。
    “谢谢你。”慕行秋对秦凌霜说。
    “你竟然还对我说这三个字？”
    “因为你不是真正的她。”
    幻影脸上的温柔神情消失了，变得严厉，还有一丝愤怒，“你将记忆系于我身，却将信任给了杨清音吗？”
    “我的记忆一直都在她那里，是她的火找回了一切。”慕行秋抬手放在额头上，慢慢挪开，抓出一团火来，那是秦凌霜的火，又被他恢复了原状。
    慕行秋摊开手掌。“第一层火是禁秘科的奥义之火。”
    火珠散出一团光芒，不再浑圆无隙，火焰向上升起，与普通的法术之火差异不大。只是出轻微的噼叭声。
    “这是念心科的咒语之火。”
    噼叭声停止，火球再度散光芒，咒语之火的外壳也消失了，露出一团纯粹的法术火球，稍稍变大了一些。与杨清音之前来的火球一般无二。
    “这是我的法术。”杨清音惊讶地说，此时此刻，她甚至能够取得对这团火球的控制。
    秦凌霜的幻影冷冷地保持沉默。
    “你的法术被调包了。”慕行秋说，又向杨清音笑了一下。
    杨清音可没心情笑，“这怎么可能？”
    “你连一成法力都没用上，出的又是一团普通的五行之火，而她还有隐藏的法术，不久前，就是这道隐藏的法术与你在城外战斗，它有本事能够无声无息地调换你的火球。”
    杨清音惊愕得说不出话来。空中的黑凰却出一声嘹亮的鸣叫。
    “你是怎么现的？”幻影问，声音里没有任何感情。
    慕行秋不想让自己的第十道法术暴露，于是说：“其实也很简单，昆沌曾经将关于芳芳的记忆塞到我的脑子里，那些记忆都是真实的，可他从哪里得到这些记忆的呢？人人都以为昆沌无所不能，但我不觉得他曾经夺取过我的记忆，在他眼里，我是一个微不足道的小麻烦，不值得如此认真对待。”
    慕行秋停顿片刻。盯着空中的幻影，“还有一个更合理的解释，那根本不是我的记忆，而是芳芳的记忆。”
    幻影露出微笑。“当你找回全部记忆的时候，现两者之间的差异了？”
    慕行秋点点头，没有说出全部实情，他是因为现幻影调包火球，才特意对比两种记忆，而不是相反。
    两人都是道士。记忆的准确度极高，几乎没有差别，可还是有一点不同，在秦凌霜的记忆中，小秋的形象更清晰一些，在慕行秋自己的记忆中，掩嘴微笑的芳芳总是位于场景的中央。
    “她到底是谁？”杨清音问，身前的太阴之火又旺盛起来。
    “你到底是谁？是你伪装成昆沌，还是昆沌夺走了你的记忆？”慕行秋也出质问。
    “你已经恢复全部记忆，还是认不出我吗？”幻影有些悲伤地说。
    “你是入魔的芳芳。”
    “没有所谓的入魔，慕行秋，这是真实的我，你跟世俗之人一样，只看外表，不看真心，当真心显露的时候，你们感到惊奇，无法接受。”幻影的悲伤消失了，变成为了愤怒，“这是你的选择，慕行秋，你不配与我联手，你跟整个世界一样，不值得留恋！”
    幻影消化了，空中出现十团火光，不再是温柔无害的游戏之术，而是蕴藏着强大力量的道统法术。
    “没错，你的确没有入魔，你是被魔种侵袭了，昆沌通过你出了第十道法术，他牺牲大光明镜，用不熄炉和瞬息台将你控制住。”找回全部记忆的慕行秋，感受力并没有因此变弱，他察觉到了，秦凌霜的第十道法术并非念心幻术所，而是来自另一股意志。
    “今天该是你为我而死了。”镜子里传来秦凌霜的声音，她一点也不觉得自己受到了控制。
    十团火光分别冲向慕行秋和杨清音，这是真正的太阴之火，来自不熄炉，法器里面的印记认出了主人的意志，全力以赴，没有半点藏私。
    杨清音也出蕴势已久的太阴之火，可是刚一离手就知道自己必败无疑，她的法术无力与不熄炉对抗。
    慕行秋根本没有招抵抗，现在的他未必是秦凌霜的对手，再加上昆沌本人的一股意志，他更没有胜算。
    他将全部希望寄托在未被现的第十道法术上，寄托在芳芳的觉醒上。
    第十道法术已经钻进一面镜子。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
