    （感谢读者“到处遛达”的飘红感谢副版木子Jen提供的新封面，感谢所有书友的支持。最近更新不太稳定，好不容易赶出一章，还提前发了，请大家谅解。十二月了，换了新封面，情节也将进入一个新阶段，有保底月票的请投一张，谢谢了。）
    修道之士共有三处丹田，处处紧要，肢体可伤，法器可毁，唯此三处重地不可受制于人，更不可稍有损坏，直到道士寿命将近，三田不固，才会出衰竭之相。
    上丹田位于头部，又名泥丸宫，为记忆法术并发号施令的枢纽，道士施法之前，先要在此存想法术细节，并调用全身经脉之内的法力。所有道士都要在祖师塔内存想至少一次，据传从此之后泥丸宫就能得到历代祖师护佑，外魔不侵。
    中丹田大致与心脏重合，又名绛宫，如同天生的一件法器，对法术的存想和受到调用的法力在此汇聚成型，直接施放或者经由外部的法器中转之后施放出去。
    下丹田位于脐下，别无它名，唯一的职责就是贮存内丹。
    内丹是法力之源，受天地灵气的研磨，越来越强，转速越来越快，生发出来的法力也越来越多。它有着奇特的属性，在体内为虚，离体刹那化实。
    内丹像一名永不休息的卫兵，即使主人酣睡或是昏迷，它仍然源源不断地制造法力，法力在全身经脉中流动，保护主人不受伤害，并且能随时能够汇聚到绛宫，参与制造一道道法术。
    内丹还像一名任劳任怨的勤务官，如果经脉内的法力不够，它能瞬间制造出更多的法力，以供施放强大的法术，当然，根据境界的不同，它所能提供的法力终有极限。
    三处丹田各司其职，从来不会发生紊乱，这是不言自明的道理，甚至不需要特意传授，慕行秋在庞山修行多年，很自然地接受这一套分工，从未产生过疑问。
    据说散修的丹田体系与道士完全一样，只是内丹驳斥，提供的法力极不稳定，绛宫也像是一件低劣的法器，法术从成型的那一刻起就落入下乘，泥丸宫也不牢固，易受外界影响，所以散修面对凡尘的种种引诱时，常常把持不住。
    妖族当中的能者拥有妖丹，体系却与道士截然不同，没有三处丹田，妖丹可以生长于任何部位，从一开始就是坚硬无比的实体，法力也不在经脉之内运行，全都用来加强坚固的躯体。
    至于魔族，时时有人谈论，却很少有人提及他们的修行体系，慕行秋只知道魔族在形体消散之后仍能化成魔种，心脏肯定也是非常重要的，在主人死后还能保存许多力量，其中一颗就镶在秃子的头顶上，这些年来，已经慢慢与他生为一体，分也分不开了。
    秃子独一无二，比因为魔种而生出道根的慕行秋等人还要奇特，先是为妖术所杀，成为诱饵，因此没有完全死亡，又在最为虚弱的时候被同样虚弱的魔种入侵，形成不死不生不长不衰的状态。
    在乱荆山，秃子吞掉一枚星落道士临终之前吐出的内丹，从此之后隐约拥有了一点法力，催动魔心里更加自如。这也是一件说不通的怪事，内丹离身化为实体之后，就会失去从前的种种属性，却在秃子头里扎根，老树生芽，恢复了部分活力。
    慕行秋曾向乱荆山的道士请教过，没人能解释清楚。
    此时此刻，面对面看着秃子，慕行秋突然生出匪夷所思的想法，三田非得职责分明固定不变吗？人魔妖究竟有何本质的区别，连修炼根基都会完全不同？
    这个疑问与道统的常识太过违背，就像是一个人正常走路几十年，突然纳闷自己为什么不能像动物或者某些伤残者那样用四肢行走，光这个念头本身就显得可笑至极。
    秃子迷惑地盯着慕行秋，忍不住开口了，“小秋哥，你在干嘛？你这么盯着我，我可有点害怕啦。”
    “跟我说说，你是怎么施放法术的？”慕行为还是抛不掉那个念头，他必须弄清楚幼魔送给自己的那股蓝烟到底是什么，解开疑惑的关键可能就在秃子这里。
    这正是秃子最得意最感兴趣的话题之一，可惜很少有人关心或是问起，听到慕行秋的话，秃子兴奋地跳了一下，头上的魔心立刻射出一尺长的红光，炫耀性地左右摇晃，“这东西可听话了，我说往东就往东，我说往西就往西，还能变长，最远的时候我射中过一里之外的大树，在上面写了几个字……”
    这样说下去，秃子会将自己在乱荆山碧林里做过的每件事都讲一遍，慕行秋急忙打断他的详细描述，“我是问你，怎么让魔心射出红光的？”
    “脑子里一想红光就出来了，它可听话了，想哪打哪。”
    “你也看过一些道书，施放法术虽然只是瞬间的事情，可其中总有一个过程，你再仔细想想你施法的过程。”
    “啊，我明白你的意思了。”秃子仰起头，一缕头发弯曲过来，像手指一样在下巴上轻轻敲打，开始沉思默想。
    慕行秋和芳芳当年总在琅環福地消磨时光，秃子耳濡目染，也跟着看过不少书，有时在老祖峰上闲逛，还会听几句高等道士**，对修行和法术都有了解。
    想了好一会，秃子眼睛一亮，大大地张开嘴巴，用一缕头发指着上腭的一个小小突起，那就是他在乱荆山得到的内丹，让慕行秋看过之后，他合上嘴巴说：“没有它之前我就能射出红光，有了它之后，我控制得更好了。要说施法的过程……仔细想来，最听话的其实是内丹，我只要动动念头，从它里面就流出什么东西，像凉凉的水，非常舒服，然后魔心就更听话了。”
    “你只剩下头颅，所以你将上丹田泥丸宫当成下丹田用？”慕行秋已经不觉得自己的想法太过匪夷所思了。
    “嗯，好像是这样，可我的内丹不转，跟你们的都不一样。”
    慕行秋在帐篷内来回踱步，速度逐渐加快，突然止住，“我要试试你的施法方式。”
    “好啊好啊，有什么不懂的尽管问我吧。”秃子越发得意，他的容貌与思维永远停在了十来岁，虽然读了不少道书，只是看着玩而已，从来没当真，一点也不觉得小秋哥的做法有什么不对。
    若是有其他道士在场，哪怕是刚刚凝丹的吸气道士，也会力劝慕行秋不要冒险。
    慕行秋取出几件法器，这样一来，就能避开绝大多数人的暗中观察，左流英虽然能突破他设下的禁制，还能通过秃子直接观看他的一举一动，但已不能像从前那样无声无息，总会露出一丝迹象。
    慕行秋只想做一次简单的尝试，试着将上丹田泥丸宫当成下丹田对待，试着存想其中还有一颗内丹，幼魔送来的蓝烟应该就在这里。
    听上去非常简单，做起来却很麻烦，道士的存想和普通人的思想不同，必须心无挂碍才行，慕行秋首先要做的事情就是必须摆脱三田分工明确的固有思维，这就跟换一种呼吸方式同样困难。
    秃子比慕行秋还要兴奋，总是忍不住开口指点，慕行秋只好拿出一面铜镜，吸引秃子的注意力。
    渐渐地，慕行秋对存想上丹田泥丸宫不再抗拒了，隐约觉得其中真有什么东西，一般的存想状态不够，他必须进入修行时的深度存想状态。
    慕行秋一坐在床上，秃子就再也不发出任何声音了，一个人照镜子，悄悄地挤眉弄眼。
    泥丸宫里空空荡荡，随着存想的加深，慕行秋体内贮存的天地灵气开始向泥丸宫汇集，终于，在一片微光当中他又看到了那团淡蓝色的烟雾。
    烟雾缥缈，慢慢变成了芳芳的形象，脸上的慧黠笑容表明，这是幼魔幻化而成的芳芳，她在泥丸宫里直接对慕行秋说话了。
    “很抱歉弄得这么麻烦，可这是唯一安全的说话方式，其它场合都瞒不过道士的监视。”
    “你到底要做什么？救出念心科传人吗？她们已经死了，只剩下魂魄受苦受难，一离开拔魔洞就会魂飞魄散。”慕行秋没有张嘴，这些话直接在脑子里说出来。
    幼魔却没有做出回应，仍然自顾说下去，慕行秋明白过来，这只是幼魔用法术造成的一段记忆，与他无法沟通。
    即使是脑海中的交谈，也并非绝对安全，幼魔仍然含糊其辞，“我不会向你灌输任何事情，我要你自己看清真相，但是你必须足够强大才行。同样的理由，神魂暂时留在我这里，你还没有实力保护它，所以不要试图寻找我的下落。等你强大到能够发现真相，我自会出现，将神魂还给你。”
    “我在小蒿脑子里制造了一段隐藏记忆，她自己察觉不到，可她却因此受到影响，对念心和慕行秋这两个词充满好奇，用这种方式，我把她送到你身边，希望能够成功。我还在小蒿体内寄存了这份礼物，道士们即使发现它，也认不出来，更用不上，它只适合你，是为你量身定做的。”
    “你是独特的，从念出‘错或落弱莫’五个字那时起，你就变得与众不同。左流英一直在研究所谓的真幻，其实他弄错了方向，我们的诞生不是为了吸引魔族，而是为了清空泥丸宫。左流英修行境界太高，已经不可能接受变化，而你可以。”
    “所以，这就是我送你的礼物，第二枚内丹，刚开始它会很弱小，只要你能细心呵护，它会迅速壮大，超出道士们的想象。”
    “再见，我曾经的居处，很怀念跟你打架的日子，希望你能早点发现我的礼物，希望再见时你已明白一切真相。”
    芳芳形象的幼魔重新变成烟雾，以极快的速度旋转，越来越快，终于，慕行秋的泥丸宫里出现一枚白色的内丹。R1152
        
