    三年后，初秋的一个下午。
    大良沈休明蹲在地头，眯着眼睛瞧向数垄金黄色的小花，晒得发黑的脸颊上露出欣喜的笑容，他喜欢这些整齐、美丽、娇弱的植物，目光中甚至带有一丝敬意，因为他知道，它们非常珍贵，是炼制丹药的重要材料。
    “你这样看，它们也不会长得更快。”
    身后传来熟悉的声音，沈休明没有马上站起身，而是指着自己亲手照料的小花，得意地说：“三夜香，时候就要到了，它们会连续三个晚上散发浓郁的香气，然后由黄转红，就算成熟了。道士们叫它玉女双华，啧啧，起这么好听的名字，怎么舍得捣碎入药呢？”
    “你也是道士。”
    沈休明站起身，摘下草帽，露出头顶用细绳系住的普通圆髻，“瞧，我连簪子都不用啦，干活的时候太碍事。我就是花农，不是道士。”
    脸上的笑容表示，沈休明并不以当花农为耻，恰恰相反，他很高兴。
    “咱们到那边坐会儿。”
    离花田不远有两间茅屋，房前有一架葡萄和一口深井。沈休明从屋子里搬出两张简陋的藤编躺椅，置于阴凉处，走到井边，从里面拽出浸泡半日的一篮葡萄，等水滤得差不多，放在躺椅中间，然后舒舒服服地坐下，发出满意至极的叹息。
    “再过十来天吧，三夜香会释放香气，葡萄也会熟透，现在还有点酸，不过能吃了。”
    慕行秋坐在另一张躺椅上，拎起一串葡萄，高高举起，张嘴咬着吃，含糊道：“我喜欢酸的。”
    沈休明一粒一粒地摘着吃。笑道：“也对，你从小就是这样。”
    沈休明很快就吃够了，从三夜香开始滔滔不绝地介绍各种花草，“庞山周围分布着至少九十处大大小小的园圃，种植数百种奇花异草，我这里算是最小的了。花草脾性差异巨大，比如这三夜香，经不得一丁点的法力，只能生长在四季分明的自然环境中。还有蓝衣苜蓿，也是经不得法力。锦尾马生活在庞山道士施法制造的山谷里，可是每天若是不吃一点蓝衣苜蓿，皮毛就会受损……”
    慕行秋一边点头一边吃葡萄，将整整一篮子几乎都要吃光了，沈休明笑着摇摇头，“好在我有准备。”
    沈休明起身来到井边，拽拉另一根细绳，“虽然是普通葡萄，但是味道不错。待会你带一些回老祖峰，给芳芳、沈昊他们尝尝。秃子怎么没跟你一块来，他不是……天呐！”
    沈休明尖叫一声，差点将篮子扔回井里去。
    葡萄上面居然立着一颗湿漉漉的头颅。正冲他咧嘴微笑，沈休明抬手去打，头颅飞起，高兴地大叫：“吓到喽！吓到喽！”
    沈休明也笑了。警告四处乱飞的头颅：“别碰我的花，要不然跟你没完。” 拎着篮子走回葡萄架下，倒在躺椅上。吐出一口气，指着好朋友，“你可太坏了，居然不提醒我。这要是换成别人，非吓死不可。”
    “我每个月来一次，秃子次次都跟来，你还不习惯？”慕行秋笑着说，又拎起一串葡萄，他对食物从无特殊喜好，唯独对沈休明种出的水果吃不够
    “呵呵，就怕你吃不了。”沈休明自己早就吃够了，“你到老祖峰已经三年多了吧？”
    “三年零四个月。”小秋拍拍手，终于有点满足了。
    “大家的修行都怎么样了？”每次见面沈休明都会提同样的问题，他所谓的“大家”有着明确的限定。
    “沈昊还是吸气三重，管金吾一重，芳芳半个月前达到六重，就这样左流英还觉得慢，天天冷言冷语。”
    “吸气六重，我的天。”沈休明简直不敢相信自己的耳朵，“芳芳……左流英到底是什么样的怪胎，才会对这样的修行挑三拣四？你呢，总该有点进展吧？”
    “四重。”慕行秋耸耸肩，对这样的成绩不太满意。
    沈休明也不满意，严肃地说：“小秋哥，你得努力了，不能让芳芳落下太远。”
    芳芳拥有灵骨道根，一旦凝丹之后进展奇速，普通道根的弟子是撵不上的，但慕行秋从来没向任何人透露这件事，所以笑着说：“我会努力的，等着瞧吧，没准我先到餐霞境界呢。”
    “你肯定能行。”沈休明握紧拳头，他对好朋友抱有十足的信心。
    “致用所有什么新鲜事？”
    “没啥变化，谈论的还是你跟老娘。”沈休明的花圃离致用所不远，他每隔几天就要回去一趟，“哦，周平、石保胜、王坚离开庞山了，留给我不少东西，托我给你带好，他们先回家待一段时间，然后要去参加玄符军。”
    慕行秋已经听说过这件事。
    当年一块在致用所修行的人，小青桃和辛幼陶先后凝丹成功，周平等三人却放弃了，在致用所又待了几年，终于决定返乡参军。辛幼陶将他们介绍给姐姐，三人会在玄符军里谋得不错的职务。
    “这是好事。”
    “嗯，周平他们都已豁通三田，听说这样的人很受玄符军欢迎。咱们野林镇的慕飞黄和赵大易打算过两年也去参军，他们后悔当初没跟王子搞好关系，每次见面都说要找你帮忙呢。”
    野林镇的小伙伴都已经十八、九岁，大良二十岁，不知什么时候开始起，大家互相之间再也不叫小名了，“小秋哥”这个称呼，只有大良还在用。
    这三年里，野林镇的人也各有了去处，管金吾留养一年之后被明镜科选中，另外三人来到致用所，慕飞黄、赵大易有意参军，还有一个沈通幽，对迎来送往颇感兴趣，沈昊正帮他疏通关系，希望将他送到山外当一名知客道士。
    “辛幼陶会帮他们的。”慕行秋肯定地说，回到几年前，他绝对想不到自己会对西介国王子有这么大的影响力。
    “辛幼陶还在修行吗？”沈休明皱着眉头问。他无意参军，只想在庞山种花，所以对王子仍然保留着从前的坏印象。
    “当然，吸气三重，戒律科的首座都感到意外呢。”
    辛幼陶当初在祖师塔里被符箓科传承选中，可是庞山道统没有这一科，而他绝不想转到其他道统，于是去了戒律科。
    “沈昊居然被他撵上，肯定不高兴。”
    “他们两个倒是从来没有交往。”
    两人一边吃着葡萄一边闲聊，没有太多新鲜话题。就是互相询问熟人的近况，沈休明得知小青桃在五行科也已达到吸气三重，不由得叹了口气，有些话他不想提起，可总是在他心里挥之不去，“二良要是……唉，想他做什么？”
    秃子在远处的田野里飞来飞去追逐昆虫与小鸟，慕行秋望着他，心里想的也是二良沈休唯。“听说过申庚在养神峰的消息吗？”
    申庚一年多以前结束思过，被母亲杨宝贞直接带到了养神峰，在老祖峰上极少听到他的消息，致用所这边的消息更灵通一些。
    “上个月有一名从养神峰来的弟子。他说申庚还是那么孤僻，从来不跟任何人交往，而且……他还是不肯治疗眼睛，就那么让伤口留着。”
    申庚的眼睛是被慕行秋打坏的。很容易治好，但他拒绝接受治疗，据说他的眼里布满血丝。非常吓人，他大多数时候都闭着双眼，但是行动自如，从来不会撞到任何东西。
    申庚与慕行秋互相憎恨，在庞山这是一个半公开的秘密，几乎人人都知道，但很少有人公开谈论。
    秃子飞回来了，头发上沾满了蛛网、灰尘和草棍，他直接跳进井里给自己洗个澡，沈休明只能摇头，“又得倒掉好几桶水。”
    慕行秋笑了，眼看时间差不多，他说：“过几天我要出趟远门，可能有一阵子不能来看你了。”
    “要去哪？”沈休明惊奇地问。
    “我要去炼制自己的法器。”
    “老祖峰不是给了你一件吗？”
    慕行秋身后背着一柄法剑。绝大部分弟子凝丹之后只能得到普通的辅助法器，像剑、尺、如意这类主法器都得自己想办法炼制，宗师宁七卫亲自开口破例，给予他这柄法剑。
    法剑是旧物，原主的印记已经洗掉，慕行秋用着仍然不很顺手，但这也足以令普通弟子羡慕不已。
    宁七卫的恩宠是有原因的，妖族盯上了慕行秋的真幻，把它当成魔王，即使在庞山道统的势力范围内，他也得有自保和逃命的技能。
    慕行秋站起身，“我会炼一件更好的法器，我手里已经有不少材料。”
    “那些金魄、银魄，你一定要用上。”
    “那是你的东西。”
    “不，它们是二良的，终有一天，你会用这件法器打败申庚，让二良在这里做一点贡献吧。”
    慕行秋点点头，施法招出法剑，踩在上面凌空飘起，“不管遇到什么事，都等我回来再说。”
    沈休明笑着挥挥手，表示自己不可能惹事。
    慕行秋叫出秃子，一块向老祖峰飞去，途中路过牧马谷，跟枣红马一家三口打了声招呼。
    在台院里不能飞行，慕行秋落地步行，秃子则乖乖地钻进一只布袋里，即使在这里，一颗孤零零的头颅还是会时不时引起不必要的麻烦。
    老娘杨清音正站在塔外等着他，她挽起发髻、插上长簪、穿着标准的道袍，只是神情还跟从前一样豪横，好像谁敢多看一眼她就会大打出手。
    “听说了吗？”杨清音没头没尾地问了一句。
    “什么？我刚回来”
    “你的炼器申请被拒绝了，看样子宁七卫不想让你离开庞山半步。”
    （求推荐求订阅）
        
