    ;
    孟元侯绝不是一个讨孩子们喜欢的都教，想到以后到了养神峰天天都要与他接触，许多孩子不寒而栗，但他们不得不承认，孟都教认真负责，对锻造新弟子的形体充满热情。
    野林镇少年入住镜湖村已经三个多月，离十一月正式入门的时间只差二十来天，正当大家以为能够稍微放松一点的时候，孟都教却急不可耐地开始传授新技艺——在孩子们看来就是新的折磨手段。
    “你们都练了一段时间的锻骨拳，身体已经比一般人强壮灵活，也学了一套棍法和一套拳法，反应能力也比从前强得多，现在，是时候更进一步了。”
    庞山今年招收的新弟子差不多已经到齐，一百三十多个孩子凌晨时分站在院子里，听到都教的话，全都发出沮丧的叹息声，尤其有些人刚进馆舍不久，对每天一次的棍棒对打还没习惯，“更进一步”只是让他们更加害怕。
    “修道没有坦途。”孟元侯用严厉的语气将众人的不满镇压下去，“你们要是抱着靠静坐、吃药就能得道的想法，不如现在就回家去，何必白吃苦头？”
    没人想回家，他们都是千挑万选出来的孩子，身怀道根，即使从前对道统一无所知，在见识过几个奇迹之后，也对修道充满向往，非常清楚自己的命运发生了巨大变化，舍弃这样的机会将会抱憾终生。
    孟元侯目光扫过，继续道：“你们要知道，一切修行都是逆天而为。天要你只活几十年，你非要寿延百年、千年；天要你每天吃吃睡睡，你非要辟谷不食、无眠无休；天要你跃不过数尺、力不过百斤，你非要蹑空踏云、力能摧山；天要你比妖魔软弱可欺，你非要贯通大道斩妖除魔。”
    孟元侯有点激动，瞋目怒视，半边毁坏的脸孔越发显得狰狞可怕，满院的孩子没一个敢发出丁点声音。
    “真遗憾，到现在为止还没人攀上老祖峰。”孟元侯冷静下来，对自己刚才的失态略感羞愧，因此声音变得随和许多，“别以为那是不可能的事情，既修逆天之道，就要不断地突破极限，平均每二三十年总有一名新弟子能靠自己的力量爬上老祖峰，这个人在以后的修道过程中也总是佼佼者。”
    “离上一次有人爬上去有多久了？”辛幼陶提问，他从来没尝试过爬山，现在却有了一点兴趣。
    “十三年。”
    “哦。”辛幼陶的兴趣又降了下去，看来今年也不会有人成功的。
    孟元侯决定再增加一点刺激，“我说过，能爬上去的人奖励一粒百润丹，嗯，看来还不够，这样吧，我再加一枚金魄和十枚银魄，有人想要吗？”
    少数人兴奋异常，眼睛像夜明珠一样闪闪发光，多数人还没有明白金魄与银魄是什么东西。
    孟元侯伸出右手，手心里躺着一枚像种子似的东西，比指甲盖还要小，这时天边才只露出一线晨曦，庭院里灰蒙蒙的，都教的手心却放出一团极亮的光芒，将他的手臂几乎都淹没其中，奇怪的是，核心的小种子却仍然清晰可见。
    孟元侯不动，静候朝阳升起，手心里的光芒逐渐淡去，最后只剩薄薄一层光晕。
    “这就是金魄，谁知道它的来历和用途？”
    颇有几名少年对此有所了解，可谁也没抢过辛幼陶，都教话音刚落，他就开口回答了，“金魄是黄金的精华，整整一千两金子才能炼出一两金魄，它的用途……可太多啦。”
    孟元侯点点头，“对，千两出一魄，此物极为难得，也很贵重。等你们修道有成，可以锻造自己的专用法器时，金魄、银魄都是必需之物，所以还有一句话叫‘无魄不成宝’，就算你们舍不得用它锻造法器，也可以用它们交换其它物品，比如房屋、土地。”
    孟元侯语气里流露出一丝不屑，显然觉得金银魄的唯一正确用途就是锻造法器。
    孩子们屏息宁气，突然间目光全都转向东北方的老祖峰，远远望去，它似乎也没有那么高耸。
    “千两出一两？我的天！”大良沈休明低声惊呼，“要是把它再换成黄金，一辈子都衣食无忧啦。”
    其他少年听到这话都笑了，沈昊虽然对金魄不太了解，可也知道这种交换是赔本买卖，“炼出金银魄肯定非常难，你竟然要换成黄金？哈哈。”
    大良沈休明嘿嘿傻笑，一想到成堆的金银，浑身都感到燥热。
    孟元侯收起金魄，没有展示另外十枚银魄，“一粒百润丹、一枚金魄、十枚银魄，希望今年能有人得到它们，从前那些攀山成功的人可没有这种奖励。”
    这时，庭院边缘传来一个犹豫的声音，“我也能参加攀山吗？”
    屋檐下面，张灵生探出头，声音微微发颤，眼里似乎还残留着金魄的余光。
    孟元侯的本意是鼓励新弟子上进，想了一会说：“也行，反正你只是开过七窍，能攀上老祖峰也是一项本事。”
    此后的对打没有往常激烈，新弟子们的早饭也都吃得飞快，几名村妇差点忙不过来。
    沈昊扒拉两口饭，问：“小秋哥，你怎么不太感兴趣啊？现在就属你爬得最高，快有七千级台阶了吧？连我也被你落下了，要说今年有谁能得到奖励，肯定是你。”
    “怎么不感兴趣？”小秋放下饭碗，他还跟平常一样一口一口地吃，“可我才爬到一半左右，而且，感兴趣的也不是只有咱们。”
    饭厅里已经走了不少人，剩下的孩子也都在兴奋地切切私语。
    “这时才想起下苦功夫，他们比不过你。”二良沈休唯不屑地说，随后目光转到临桌，“裴家哥俩倒是有点实力。”
    芙蓉山来的裴家人出身妖族的事情早已不是秘密，裴子函、裴子齐交不到任何朋友，只能单独坐一桌，但他们却很要强，不仅棍法精湛，每天空余时间也要试着爬山，进步极快，离小秋只差百余级台阶了。
    他们的堂姐小青桃裴淑容的境况则好得多，她现在是芳芳最好的朋友，芳芳教过不少弟子识字，人缘极佳，在她的帮助下，小青桃也被接受了，七八个小姑娘这时正围在一起，唧唧喳喳地讨论新奖励。
    沈昊皱了下眉头，压低声音：“小秋哥，你就让芳芳跟小妖女做朋友吗？芳芳可是野林镇的人，还是……还是……你知道。”
    一块吃饭的少年发出压抑的笑声，小秋抢亲的事迹同样不是秘密，芳芳不再跟同镇少年一桌吃饭，也与此有关。
    小秋早已经习惯伙伴们的调侃，也知道最好的应对方式就是坦然接受，“芳芳跟谁做朋友是她自己的事情，别人管不着，小青桃是好人，庞山道统相信裴家的非妖，这就足够了。”
    早饭之后，野林镇少年和芳芳一伙人汇合，结伴出村去东北方的老祖峰，路上遇到的村民仍保持着最初的热情礼貌，不管多少庞山弟子从此经过，他们都会放下手中的活计，点头致意。
    小青桃大概是得到了提醒，这些天来不再缠着小秋问来问去，紧紧跟在芳芳身边，说话声音还是甜得发腻，二良沈休唯曾经悄悄说过她像一只寸步不离主人的猫崽子。
    到了山脚下，那里已经聚了一大群孩子，少数心急的人早已出发爬到山腰处，他们因此错过了孟元侯的亲自指点。
    看到所有孩子都来了，就连张灵生也换上紧身打扮跃跃欲试，孟元侯很高兴，“别小看爬山，从山脚到峰顶，共有石阶一万一千一百一十一级，不多不少，前四千级没有阻碍，只要体力充沛，都能爬上去，中间四千级稍微有点难度，被施加了几道法术，意志坚强者咬牙可以通过，最后三千多级阻力更大，光凭体力和意志是不够的，越是在意眼前的困难越是寸步难行，必须得会一些气息调运、静思无为之法。”
    “爬了这么久，现在才说这些？”沈昊小声表达不满。
    孟元侯听到了抱怨，微微一笑，毁掉的半边脸越发惊悚，“据我所知，你们之中还没有任何人通过中间四千级，所以，一点都不晚。”
    小秋心中甚感羞愧，原来自己努力多曰还在中间阶段挣扎，离最后一段路程还差一大截呢，他的姓子是越挫越勇，嘴上不说什么，却暗下决心，今天一定要取得突破，起码得体验一下最后三千多级台阶到底有多难。
    孟元侯现场传授了一些简单的运气之法，少年们还没有开始修炼道术，所谓的“运气”只是调运内息、激发体内潜力，远远不到吸取天地灵气的程度。
    “我在峰顶等着你们，注意一点，最后三千多级台阶禁制颇多，就算是宗师的目光也难以穿透，所以我照顾不到，你们不要过于逞强，感觉不适的时候是进是退——你们自己得有个判断。”孟元侯一挥手，“上山吧。”
    百余名孩子争先恐后地出发，小秋等人经验丰富，反而不着急，以稳健的速度一级一级地迈进，五百余级之后开始超越那些急躁的先行者，千余级之后，前面已经没有多少孩子。
    受到丰厚奖励的刺激，所有人的劲头都比平时更足，往常两千级之后就开始有人调头下山，今天没人放弃，一鼓作气全都走完四千级石阶。
    据孟元侯介绍，接下来的四千级台阶考验的是意志力，可意志这东西看不见摸不着，从最好的朋友那里也借不来，掉队者越来越多，不过多出二三百级石阶，一多半人就已经止步不前，金银魄再光彩夺目，也激不起他们的斗志了。
    小秋和沈昊走在了最前面，“马上就要七千级了！”沈昊气喘吁吁地说，这是他第一次攀到这个高度。
    突破极限的不只是他一个人，身后十几级石阶之处，裴子函和裴子齐正汗流浃背地努力攀登，再往下山角拐弯的地方，是芳芳和小青桃，更后面一点是沈家哥俩，大良远远超出了平曰的水准，一只手搭在弟弟肩上，嘴里不停地念叨着“千两出一两”。
    小秋憋着一股劲儿，直到七千级石阶的时候才开始发力，这是他平时的水准，今天要将它彻底甩在身后。
    沈昊已经不行了，挥手示意小秋继续前进，他无论如何也得休息一会，虽然明知一坐下就再也不想往上走，他还是控制不住自己疲惫的双腿。
    小秋独自攀爬，或许是因为有更高目标的原因，接下来的千余级石阶没有想象中困难重重，他一鼓作气爬完，终于看到路边竖立的一块小小石碑，上边简单地刻着“八千”两个字。
    小秋停下脚步，按照孟元侯传授的方法调运内息，他完成了意志的考验，从此得将意志与技巧结合起来才能走得更远。
    正当小秋准备迈步的时候，身边一道影子掠过，这人走得如此轻松，八千级石阶好像只是给他热热身。
    辛幼陶转身看了小秋一眼，“别太勉强，有些能力是天生的，我有，你没有，就这么简单。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
