    热门推荐:
    牙山道士现在才找上门来，慕行秋觉得他们的反应实在太慢了，牙山应该早就发现琥珀道士被掏空的真相，迟迟没有前来索要，大概是想给周千回一次机会，让他盗走秃子。
    最让他疑惑的是左流英，这位禁秘科道士一会像是道统的叛逆者，一会又像是道统最坚定的维护者，慕行秋不敢对他做出任何判断，突然想起兰冰壶临死前的那句提醒：
    “他在十八岁的时候差一点入魔，他的父母为此而送掉性命，这是他的心劫，用念心幻术可以打败他。”
    慕行秋对这个“秘密”是存有疑问的，左流英十八岁的时候兰冰壶已经被逐出庞山，她可没说自己是怎么打探到此事的，没准只是骗他冒险的诡计。
    辛幼陶凑上前一步，“我们什么都没说，我借口魔侵道士们心绪不稳，没让他们进入营地，他们也真就没进来，但这事还是挺麻烦的。”
    营里藏着太多的秘密，孟元侯的魂魄周千回被俘附着魔尊正法的草帽死而复生的甘知泉入魔的甘知味数十名经受破芽之法的道士，每件事情在普通道士看来都极不正常。
    “你做得对，不能让他们进营，我这就去见他们——稍等一会。”
    慕行秋转身回到自己的帐篷里，召出霜魂剑和一柄九寸长的玉斧，施展了一道法术，对秃子说：“看住玉斧。别让任何人靠近。”
    “放心吧。”秃子立刻飞到玉斧旁边，头上的魔眼闪烁着红光，露出一副如临大敌的神情。
    慕行秋一直在等牙山道士上门。为此早就做好了准备，他将孟元侯的魂魄转到了玉斧里——除了乱荆山道士孙玉露，不会有人想到他这名念心科弟子竟然学会了真正的灯烛科法术。
    慕行秋冲秃子笑了笑，走出帐篷，辛幼陶还等在外面，其他道士也都从帐篷里走出来，远远地望着慕行秋。目光中有期望也有疑虑，很少有人注意到。这个群体对外来道士的恐惧甚至超出了对妖族的警惕。
    慕行秋召出被铜印和闪电网束缚住的光球，递给辛幼陶，“一刻钟之后，收起铜印。将光球放出去。”
    辛幼陶小心地托着两枚铜印，虽然不知道这是什么东西，却没有多问，“一刻钟，我记住了，还有什么交待的？”
    还有一件事，由甘知泉执行更合适，但他现在状态特殊，慕行秋不愿对他下达任何命令。于是对辛幼陶说：“放飞光球之后，将周千回也放了。”
    “什么？放他自由？我跟他们说周千回在闭关修行，一旦放了他。咱们可就……”
    “这个秘密是守不住的，冒一次险吧，还有，多找一些人送周千回出营。”
    辛幼陶愣了一会，慢慢露出笑容，“真够冒险的。好吧，也没有别的办法了。”
    慕行秋交待完毕。迈步向营外走去，他已经看到三里以外的一小片帐篷，那里应该就是左流英和牙山道士的住处。
    小青桃从人群中跑过来，“有五名牙山的魔侵道士……不太对劲儿，已经被关起来了，甘知泉正在劝说他们。”
    慕行秋向四周扫视一遍，几乎所有道士都显出一丝恐慌，好像做了错事的孩子突然发现父母就站在外面，随时会推门而入将他抓个现形。
    魔种已经被去除，道士之心的裂痕却越来越明显，魔侵道士们因此也越来越像普通的凡人，慨然赴死的坚定没有了，取而代之的是各种各样的猜疑。
    “他们怎么了？”
    “他们非要去向牙山道士谢罪，还说宁愿接受一切惩罚，哪怕因此被杀也行。”小青桃因为中了破芽之法而脸色苍白，现在更显衰弱了。
    “他们被关在哪？”
    小青桃指向那顶帐篷，然后忐忑不安地问：“咱们能逃过这一回吗？”
    “逃？”慕行秋笑着摇摇头，抬高声音对营地里所有的魔侵道士说：“别管外面来的人是谁，我要大家记住一点，你们为道统立过大功劳，就连进入群妖之地，躲在这片雪山里，都是在为道统着想。这是事实，谁也无法否认的事实。现在，我要去见客人，看看他们为大家带来什么奖赏。”
    很多人都笑了，虽然谁也没将慕行秋的这句话当真，但他的从容镇定还是感染了所有人，零星几个人开始小声谈论慕行秋是不是早有准备。
    小青桃的脸色缓和了许多，郑重地点下头，跑回关押牙山魔侵道士的帐篷。
    慕行秋继续前行，在人群中看到小蒿，冲她招招手，小蒿高兴地跑过来，“跳蚤昨天就跑出去见左流英了，我拽都拽不住。”
    “他们两个认识得更早。”慕行秋说。
    小蒿从怀里掏出幽寥，“哎呀，咱们认识得更晚，你肯定想跑吧，我要把你带在身边至少一百年，然后才解开你身上的逍遥索。”
    幽寥的四条腿拼命挣扎，却无法逃出女道士的手心。
    魔侵道士们给营地加持了重重禁制，慕行秋走出去，再回头看时，只见一片洁白的雪地，与四处毫无区别。只有某些指定的法器或者更强大的法术才能发现营地的所在，后者会破坏禁制，引起营内的警觉，慕行秋周千回和左流英都有用来追踪魔侵道士的铜印，这是他们能顺利回来的原因。
    牙山营地没有施展任何法术，总共十七顶帐篷，意味着共有十七名道士——除非情况特殊，否则就连结缘的道士也不会共住一室，那会影响到个人的修行。
    慕行秋和小蒿踩着不知多厚的积雪缓步前进。
    第一名道士从帐篷里走出来。个子高高，相貌英俊，脸上带着雅致的微笑。像是直接雕刻在脸上的面具。牙山道士申忌夷向慕行秋微点下头，伸出手臂，示意两人继续往前走。
    慕行秋点头还礼，吞烟境界的申忌夷只是负责守门，说明牙山来了大人物。
    牙山道士一个接一个地从帐篷里走出来，分列两边，犬牙交错。不论高矮胖瘦，都显得很客气。却没有人开口说话，只是用同样的伸手姿势示意慕行秋和小蒿一直前行。
    终于走到最里面的两顶帐篷面前，慕行秋觉得自己像是深入了一只怪物的嘴里，两边的道士就是锋利的牙齿。只要一合拢，就能将他咬成碎片。
    两名道士几乎同时走出各自的帐篷。
    一位是左流英，没有任何变化，也没有任何表情，好像只是无意中闯入了别人的梦境，一切都与他无关。跳蚤随后跟出来，对小蒿挤眉弄眼的招唤无动于衷，不肯离开左流英半步。
    另一位是名又高又瘦的道士，表面上四十岁左右。身姿挺拔，肤色微黑，仿佛一尊沉甸甸的铁铸雕像。应该一下子就沉到雪地深处，可他却偏偏连个脚印都没留下。这是一名严肃的道士，就连脸上的微笑都显得冷酷，像是在告诫对方：我笑可以，你最好不要笑。
    慕行秋在十步之以停下，向两人施以正式的道统之礼。“道士慕行秋，拜见牙山宗师。拜见左道士。”
    小蒿跟着他一块行礼，没有开口。
    高瘦道士正是牙山宗师申藏器，也是一位注神道士，慕行秋曾经远远见过他几次，却从来没说过话，连目光交流都没有过。
    左流英依然不动声色，申藏器却上前一步，脸上的笑意更明显了一些，“慕行秋，你好啊，带着这么多魔侵道士，压力不小吧。”
    “有劳宗师挂念，有道统赋予我的生杀之权，事情倒还轻松。”
    “听说你已经执行过一次。”
    “来自召山的江引霞道士不幸入魔。”
    “唉，这些人本来都应该是道统的精英，却因为我们这些注神道士的判断失误而落入今天的这种境地，实在是令人惋惜，我们欠大家一次正式的道歉。”
    “大家并无怨言，仍然一心只想斩妖除魔，希望能为道统再做些事情。”
    申藏器慢慢收起笑容，严肃得比身后的雪山还要冷酷，“道士就是道士，是这个世界唯一可依赖的守护者。慕行秋，你知道我们此行……”
    一直没吱声的左流英也上前一步，小蒿开口替他说道：“左流英说还是你们两个来谈吧，有些事情是慕行秋理解不了的。”
    “当然。”申藏器客气地点下头，对左流英的说话方式不觉意外，虽然身为牙山宗师，他的境界比左流英还差着一些，“不过先让我弄清一件事。慕行秋，你已不是庞山弟子，左流英也不是，你仍然愿意让他替你做出一切决定吗？”
    慕行秋一怔，可没人告诉他会有这种事，左流英甚至连个暗示也没有，经过这么多事情，他对左流英的警惕早就比信任多。
    慕行秋沉默了一会，他有一百个理由说“不愿意”，可他最后说出口的却是：“嗯，我愿意让左道士替我决定一切，只在今天，只关乎我魔侵道士与牙山之间的事情。”
    牙山宗师是不会显露出心中任何想法的，可慕行秋还是隐隐感觉到，申藏器更希望与自己交谈，这让他做出了最终的决定。
    道士的实力差距不只体现在内丹和法术上，还有心境和掌握的道统规则与秘密，慕行秋清醒地认识到，无论他准备得多充分，跟一位注神境界的道士谈判，都处在一个极不对等的地位，相较之下，信任左流英的风险反而更小一些。
    申藏器退后一步，表示没什么可说的了。
    左流英却又上前一步，伸出右手，小蒿说：“左流英让你把霜魂剑交给他。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)R655
        
