    九大道统与海妖的战争正进行得如火如荼。
    慕行秋与芳芳闲聊时的猜测接近事实，灭世玄武毁掉无根岛，是为了阻止横山与乱荆山互相支援，在这之后，它再也没有出现，大量海妖则向乱荆山南方的海岸线集结，少量海妖不停骚扰棋山。
    道统的应对策略也很简单，分派人手协防棋山，主动出击，将骚扰者尽可能歼灭，乱荆山的道士则按兵不动，等海妖集结完毕之后再进行决战。
    十几万年来，道统从未在大战中失利，这一次也不会例外，海妖数量众多，但是智慧比较低，有一些甚至不能上岸，这都是道统的优势。
    庞山五行科奉命前来棋山参与协防，顺便寻找失踪的两名弟子。
    慕行秋非常遗憾，他正好赶上战争告一段落，骚扰棋山的海妖损失巨大，越退越远，已有溃散的迹象，他与芳芳被送回棋山客栈，接连三四天平静无事。
    但棋山诸岛仍然充满了战争气氛，四三岛上分属各大道统的院落里住满了人，街道上尽是步履匆匆的道士，经常会有年轻的低等道士止步，一脸敬仰地望着某个刚刚经过的背影，兴奋至极地向同伴介绍这是某位声名显赫的斩妖师。
    昂贵的房费对道统弟子免掉了，受到棋山保护的散修与妖魔却享受不到丁点折扣，还受到了更加严密的监视，未经允许，不准离开客栈所在岛屿半步，每天只有一个时辰能够前往中五岛集市，也不再受到雇用参与除妖。
    棋山弟子大都住在外围岛屿，正中间的小岛充当集市，九大道统至宝之一的珍奇楼就建在这上面。
    慕行秋和芳芳去了两次，对集市非常满意，对珍奇楼却有点失望。
    这是一座非常古旧的三层木楼，就建在唯一码头的道路上。底层通透，供行人来往，二层住着坐阵集市的棋山弟子，三层供奉着自点燃那一刻起就从未熄灭过的油灯。据说集市上发生不公平的欺诈行为时，它会光芒骤盛。
    慕行秋特意观望了一会，结果什么都看不到。与祖师塔、洗剑池相比，珍奇楼实在有点寒酸。
    集市上的商品却一点没让他失望，应有尽有，足以令人挑花眼，将身上的钱眨眼花光。纯粹的金银和金魄、银魄都是可以接受的货币，以货易货也很常见。
    杨清音卖掉了她从家里带来的数十件老旧法器，共得七枚金魄一枚银魄，外加金银若干两。远远抵不上她在牙山洗法宝的花费。
    售卖的时候兴高采烈，过后她觉得自己上当受骗了，对着珍奇楼发了一通牢骚，“什么公平灯，一点都不灵验。我明明被骗了，它也没有发光。”
    慕行秋和芳芳却发了一笔小财，灭世玄武的硬壳果然是一件宝贝，离开海水之后不到一个时辰，它就开始变得透明发黄，像是一整块巨大的琥珀。两人特意找人咨询过，得知这东西对炼制法器帮助不大。却是凡世王侯最喜爱的珍宝，于是将它卖掉，在集市上甚至引起一阵小小的骚动，
    二十枚金魄，一位长得有些像是妖族的家伙出了最高价，在交出十分之一的税之后。两人共得十八金魄，足够购买更好的炼器材料。
    杨清音、辛幼陶、小青桃各有家族支持，身上都带着足够的金钱，相形之下，沈昊成了穷人。他舅舅只是一名西介城商人，拿不出那么多黄金、白银，于是另外想了一个办法——将外甥租给龙宾会。
    “等我达到餐霞境界之后，每年要去西介城龙宾会待三天，帮助他们给符箓加持法力，一共十年。舅舅将我卖了一个好价钱，五枚金魄。”
    最好的符箓需要法术加持，龙宾会本身养着一批修行者，与九大道统也有固定的联系，但是远远不能满足需求，于是只能私下里寻求道士的帮助。大部分道士一心修行，与龙宾会毫无联系，也没有商人舅舅从中牵线搭桥，沈昊对他们来说弥足珍贵。
    辛幼陶觉得他吃亏了，“价格最少应该翻倍，不过你现在还只是吸气三重，今后能不能达到餐霞境界还很难说，估计就是这个原因，龙宾会不肯出大价钱。”
    王子说话仍然尖刻，沈昊却没有生气，慕行秋不在这几天，两人已经结成好友，直接原因是在一次战斗中沈昊替辛幼陶挡住了一团妖火，杨清音对此很是不屑，“那团妖火根本没有威胁，就算烧到身上也死不了。”
    可辛幼陶还是感受到了战斗情谊，甚至愿意与沈昊分享自己的金魄，沈昊谨慎地谢绝了，他已经欠龙宾会的一笔债，绝不想再有亏欠。
    回到棋山的第三天，慕行秋和芳芳被叫去见杨宝贞。
    庞山五行科是协防棋山的主力，共派来各级道士四十多名，带队者正是杨宝贞，她将半妖飞跋视为宝物的魔文卷交给了慕行秋，“棋山禁秘科读懂了上面的文字，这的确是以魔族文字写成，是一篇颠倒黑白的妖族史传，没有任何秘密，但卷轴本身是用早已灭绝的七星魔蛛的蛛丝制成，非常罕见，或许有人出钱购买。半妖是你们两人抓来的，这就是你们的战利品。”
    杨宝贞的丈夫入魔，一个儿子曾经思过五年，一个儿子流落凡间，永远不能再回庞山老祖峰，这几件事都与慕行秋有关，她却一点也没有显示出情绪变化，完全是公事公办的模样。
    慕行秋很佩服这名女道士，因为他知道杨宝贞其实非常憎恨他。
    “飞跋说的是实话吗？道统里有妖族内应？”
    作为一名低等道士，慕行秋其实没有资格问这种话，所以杨宝贞回答得也很敷衍，“我们对他使用了控心术，他的记忆非常混乱，而且分不清想象与真实，但是通过他，我们对异史君的了解更多了一些。”
    慕行秋不肯就这么结束谈话，“我觉得妖王漆无上很可疑。庞山有人监视他吗？”
    “庞山在做许多事情。”杨宝贞用明显的逐客语气说。
    离开客厅之后，慕行秋对芳芳说：“你有没有这种感觉，咱们就像是庞山的客人，虽然在那里修行。自称是庞山道士，但是没资格参与那里的‘事情’？”
    芳芳这回没有笑，而是仔细想了一会，“庞山的目的大概是让咱们专心修行。”
    慕行秋点点头，不再多说什么，控心术能挖出一个人的全部记忆，不管飞跋心里藏着多少秘密，高等道士们已经了若指掌，实在不需要他来操心。
    杨清音等人正等着他们，“待会咱们去逛夜市。买最后一点材料，明天就走。棋山这边没什么战斗了，咱们得尽快炼制法器，还能赶上乱荆山的决战。”
    夜市与白天稍有区别，商品几乎没变。可买卖双方都喜欢用各种方式将自己的脸遮起来，交易过程也比较简单，经常是三言两语就结束，偶尔会有人用很低的价钱买到好东西。
    这算是公平交易，珍奇楼上的油灯不会因此发出光芒。
    妖族最喜欢夜市，夜色与兜帽可以减少他们与道士的接触，那些长年住在棋山的妖族。就是依靠夜市才能付得起高昂的房费。
    辛幼陶详细打听过，“群妖之地和深海之内有不少特产，除了妖魔，一般人根本得不到，比如魔铃草就只在极北之地生长，是丹药科的重要原料之一。拿到棋山能卖个好价钱，然后用来购买道统制造的法器，双方互通有无。”
    杨清音大为后悔，早知如此她带来的那些法器就应该拿到夜市上售卖。
    棋山毕竟是九大道统之一，大部分妖族不喜欢来这里抛头露面。因此总是通过种种办法将货物运到棋山，然后委托常住于此的妖商转卖。这是一个复杂而隐秘的生意链条，棋山只管收取十分之一的税，并禁止中五岛以外的私下交易，除此之外再不过问。
    棋山是一家奇特的道统，除了看守瞬息台的几个人，慕行秋在岛上几乎没见过棋山道士，与海妖展开的战争，也是其他道统的道士充当主力，中五岛上也只有珍奇楼二层有几名道士坐阵，极少下楼，慕行秋一个也没见着。
    珍奇楼之外，中五岛上没有其它建筑，这里从来不会有恶劣天气，卖家就站在路边，身前支起摊子，或是直接将商品摆在地上。有些体积庞大的东西，只好放在船上，买主沿岸比较。
    慕行秋已经买过材料，他这回是要将魔文卷卖掉。
    他来得晚了一点，在岛上走了一圈才找到一个不起眼的角落，他带着秃子站在那里等候买主，杨清音等人则继续闲逛，除了法器材料，他们还要购买一些好玩的东西。
    岛上很黑，对于道士来说这不算问题，散修与妖族也各有办法，慕行秋看到不少发亮的眼睛，射出的光能让主人看清商品。
    他没有像其他人一样遮住面孔，也没有大声叫卖，秃子很高兴代劳，向每个路过者兜售魔文卷，不少人被他吸引过来，一名妖族甚至很认真地打听这颗头颅的价钱，被秃子骂跑了。
    有人记得这名道士曾经卖出过一块玄武硬壳，因此过来询问，可是对魔文卷感兴趣的人不多，它虽然罕见却没有特别之处，一名身份不明的商人查看半天，只肯出一枚银魄购买，慕行秋拒绝了。
    一个时辰之后，杨清音等人转回来，都买了一大堆东西，准备回客栈休息，慕行秋也不想卖了，跟大家一块前往码头。
    在路上，他却撞见一位主动找过来的买主。
    非妖洪福天代表平等道人杜防风要高价购买这张魔文卷，唯一的要求是慕行秋得送货上门。
    （求推荐求订阅）
        
