    ;
    对致用所修行小团体的未来，辛幼陶越来越不看好。
    当天的修行结束之后他单独留下来，借口与小秋商量怎么给姐姐写信，把秃也给支走了，“去采几朵最好看的花来，我让姐姐给你买五面大镜。”
    秃兴高采烈地飞走了，辛幼陶认真地说：“你把大家逼得太紧了，申尚既是申家长，又是吸气七重的百岁道士，只要稍微认真一点，咱们即使有符箓和咒语，照样毫无胜算。老娘就是那种爱闹事的性格，没想到连你也糊涂了。我敢保证，牧马谷这些人很快就会退却，甚至告密，我猜第一个就是周平，然后是小青桃，再后是关神跃和他的两个跟班，到最后只有我会站在你身边。”
    “还有老娘。”小秋提醒道。
    “她只会惹事生非，越帮越忙。”辛幼陶压低声音，跑到门口向外张望了几眼，“老娘是杨家之女，的确有实力与申尚抗衡，但是她那种性成事有余败事不足，你可以利用她，却不能指望她。”
    “利用她？老娘可不是那种能随便被利用的人，再说她被送到致用所，分明是与家族关系极差。”小秋摇摇头。
    辛幼陶冷笑一声，“看来你还没有真正明白家族的特性，家族的每一位成员都是重要的，他们会考验你、惩罚你，最终仍然会接纳你，只要你肯幡然悔悟。道统家族也不例外。老娘被发配到致用所，就是让她体验一下远离家族的痛苦。她早晚会回去，杨家也会高高兴兴地欢迎她。老娘是极有价值的一个人。你得抓住机会，等她重返家族的时候才会把你带上。”
    小秋收起笑容，“我还记得你说过，王不会向普通百姓挑战，更不会结交，申家甚至不屑于向我复仇，他们只是要将我留给申庚。”
    辛幼陶脸红了，因为他的预言都不准确。他这个西介国王最终还是跟一群“废物”混在了一起，申准也没有放过野林镇的少年，差点令慕行秋和沈昊入魔。
    “那只是一般的规律，不是每一次都准确。”
    “你误解我的意思了，你说得非常正确。所以我哪来的机会跟老娘结交？她只是在玩，玩腻了就会退出。”
    辛幼陶提笔写信，过了一会才说：“看来你是真不明白。给你一个明白的提醒：你若是想在修行路上走得更远，最好想办法与杨清音结凡缘，凭借她的身份地位，能给你带来许多帮助，其一些帮助是西介国有钱也买不到的。反正凡缘是要斩断的，不影响你跟秦凌霜的感情。”
    杨清音的凡缘早就被许给申家的人。可这是她的**，小秋不会向外人透露，而且他很厌恶辛幼陶的这个“提醒”，于是说：“这也是王室解决问题的手段吗？”
    “当然。”辛幼陶放下毛笔，瞪大双眼。好像小秋的问题非常幼稚，“即使是圣皇本人。婚姻也是保证地位、解决问题的最重要手段，我姐姐五岁的时候就被许配给圣符皇室的一位王，她不太满意，这几年正想方设法解除婚约，希望能嫁给皇太的一个儿，这个儿未来有可能继承皇位。”
    “你呢，也要走这条路？”
    “我先要凝气成丹，最好能达到餐霞境界，然后去皇京龙宾会学习符箓。姐姐正在替我争取一门亲事，以后我要娶一位大符箓师的女儿，她今年应该……五岁，间也可能有变化，总之我要娶的人对提升我在龙宾会的地位同样大有帮助。”
    小秋真的吃惊了，倒不是王室利用婚姻达成目的，而是辛幼陶那无所谓的语气，好像这是再寻常不过的一件事。杨清音倒是有有一点反抗情绪，可也仅此而已，再蛮横的老娘面对无可避免的命运，也只是对着一名不算太熟的少年落泪而已。
    “唯一的区别在于我和姐姐是王室嫡系，可以慢慢选择慢慢经营，而你就只能凭借运气，一位道门之女暂时沦落致用所，这就是你的运气、你的机会，若不紧紧抓住，你会悔恨终生。”辛幼陶越说越严肃，“跟老娘结凡缘，近可以解决申尚的威胁，远则有助于修行，这是你唯一的出路。”
    “我不会这么做。”小秋也严肃起来，“因为我不觉得野林镇的慕行为比庞山道门家族差在哪，我要走自己的路，讨好老娘就是承认自己地位卑位，又给自己制造了心结，就像你重新加持祭火神印。”
    “哈哈，你呀还是太不成熟……”辛幼陶攥笔沾墨，继续写信，几行字之后抬头说：“就咱们两个人，你跟我说句实话，如果老娘喜欢你呢，你怎么办？要不要抓住机会？”
    “写你的信。”小秋生硬地说。
    辛幼陶嘿嘿笑了两声，辛幼陶正要发表长篇大论，秃飞回来了，嘴里咬着几朵花，三缕头发也分别握着几朵，他的确非常认真地采花，红白蓝黄各色皆有，都是牧马谷特产的艳丽野花。他将花放在桌面上，低头看辛幼陶写的信。
    “你没写镜的事，别以为我不认字，在学堂的时候，秦先生总夸我聪明。”
    “还没写完。”辛幼陶拿起笔，刷刷写下几行字，“这回满意了吧，西介城最好的铜镜五面。”
    “满意满意。”秃眉开眼笑，将几朵花放推在信纸边上，“你再写几句，就说庞山头颅慕松玄向公主殿下敬献仙谷名花……七朵，祝愿公主青春永葆、芳龄永继。小秋哥，你帮我想想还有什么词比较合适？”
    小秋惊讶地说：“我连你说的这些词都想不出来，牧马谷什么时候成仙谷了？”
    “人家可是公主……”秃冲小秋挤眉弄眼，示意他多说好话。
    辛幼陶笑着摇摇头，将秃说的话写在纸上，心想自己过后还得再写一封信好好解释一下“庞山头颅”的来历。
    辛幼陶告辞，在山谷入口他说：“现在的情形跟当初的镜湖村馆舍正好相反：从前你们当成游戏，申庚来真的；现在咱们认真对待，申尚却只当游戏。最后有决定权的总是申家人。打架是打不过的，你必须从老娘身上想办法。”
    辛幼陶大步向谷外走去，十几步之后回头大声说：“我当你是朋友才说这些，好自为之。”
    在西介国王眼，整个世界就是一座以身份地位为台阶的高山，向上攀登的时候总是要遭遇数不尽的阴谋诡计。
    很多时候他是正确的，小秋承认这一点，甚至有点感谢辛幼陶的提醒，可王的提醒从来都不简单，背后总是藏着几句没说出来的话，小秋很明白，王真正的希望是庞山弟慕行秋能跟自己一块回西介城、一块去皇京。
    小秋回身望去，秃的头颅正与马群玩耍，牧马谷郁郁葱葱，与谷外的荒凉截然相反。小秋心无动摇，他要继续走在修行的道路上，有朝一日替二良报仇，查明野林镇居民失踪的秘密。
    这名十岁的少年有着远远超出年龄的豁达，他对大千世界见识得还很少，可一半因为幸运，一半因为擅长观察，他目睹了这个世界最为古怪的一部分：贵为王公主、尊为道门弟，跟边疆小镇的穷苦人一样，承担着外人所不了解的重担。
    他对修行有一些自己的想法，对逆天之术也有一点领悟，他现在最渴望的是有一个人能告诉他这些想法与领悟是否正确。
    就在这个再寻常不过的黄昏，小秋突然无比怀念芳芳，哪怕只是书本里的死板记载，她也能给他一点解释。
    给马群加完夜料，小秋回到房间里静坐，几次想要进入存想状态都没有成功。
    立在桌面上的秃在小秋练功时极少开口打扰，这时说：“小秋哥，你有心事？”
    “嗯？”
    “你在想芳芳。”
    “你知道什么。”
    “我什么都知道，咱们在河边一块吃饭的时候我就想，小秋哥和芳芳真是天生一对，芳芳总是偷偷地看你，好像少一眼你就会消失似的，她以为别人没注意，其实我偷偷看她来着。”
    秃的时间概念不强，说起河边吃饭就像是昨天的场景，其实是几年前的事情了。
    “你可越来越会说话啦——你偷看芳芳干嘛？”
    “想看她的豁牙啊。”秃露出自己的牙齿，“就我们两个是豁牙，可惜她现在不是了。”
    “芳芳。”小秋叹了口气，上老祖峰没见着芳芳是前天的事情，当时没觉得什么，现在却感到遗憾，反应之慢，连他自己也莫名其妙。
    “芳芳。”秃也跟着叹了口气，可他心里想的却是另一件事，“小秋哥，你说公主真会送我最好的镜吗？”
    小秋没有回答，因为他被眼前的景象惊呆了，秃的嘴里居然在往外冒烟，只是一缕，若非两人离得近，还真不容易看到。
    秃自己也看到了，向上跳起几尺又落回来，“天呐，我着火了，小秋哥，快给我浇水。”
    小秋知道这绝不是燃烧，正想开口询问，一个熟悉的声音从秃的头颅里传出来，“小秋，是你吗？我正有事想跟你说。”
    居然是芳芳的声音，小秋更加吃惊了。
    （求推荐求订阅）
        
