    ;
    飞跋是一个谎话连篇的半妖，说得多了，有时候连他自己也分不清哪些是真哪些是假，他捧着卷轴，好像在献上一件了不起的至宝，再也不提这是妖族飞皇的家谱了。
    “这里面藏着异史君的所有秘密，我是唯一取得他信任的随从，所以……”飞跋突然想起什么，“不是所有秘密，其实这就是异史君用魔族文字写的一点东西……一点感想，不过里面记载了他在道统安插内应的详细经过。”
    慕行秋从飞跋手里夺走卷轴，展开观看，上面写满奇怪的符号，像是一只只手舞足蹈的小妖在草原上列阵。不过飞跋说得没错，卷轴的质地非常细密，非纸非帛，慕行秋认不出来，转身将它递给芳芳。
    芳芳看了一会，“我不认识，禁秘塔里有魔族古籍，但是只有吞烟境界的道士才能查看。”
    慕行秋接过卷轴，没有还给飞跋，握在手里说：“你认识这上面的字？”
    飞跋摇摇头，伸手想要拿回卷轴，中途又缩了回去，谄笑道：“可我知道这上面写的是什么，异史君动笔的时候总是自言自语，我听得很清楚，它可以证明我说的没错。”
    飞跋贬低卷轴的重要性，慕行秋反而觉得这东西或许真藏着秘密，故意暂时忽视那句“我听得很清楚”，将卷轴塞入腰间的百宝囊里，轻轻一拍，“先放在我这里。”
    飞跋显然吃了一惊，欲言又止。眼珠转来转去，“放在你那里当然很好。你比我厉害，能保护它。但是等咱们到了棋山，见到了某位宗师，我可能需要它来证明一些事情……”
    “到时候我可能会还给你。”慕行秋特意强调“可能”两个字，他现在更确定了，飞跋一见面就将它拿出来冒充家谱，其实是欲盖弥彰的做法，“关于道统内应。你还听到什么？内应有几个？是妖？是道士？还是别的东西？”
    “就是我刚才说的那些。”飞跋马上回道，发现道士神情不满，支支吾吾地补充道：“还有一点，听异史君的意思，我猜内应肯定藏在陆地上的六大道统内部，三座海岛都没问题。”
    九大道统当中，棋山、星山、召山位于海上。飞跋先将这三家排除在外，然后就不肯多说了，总是推脱自己没听清、记得不牢，需要看看卷轴上的记载，可是又声称自己不懂魔族文字，说法前后矛盾。他却不以为意，好像根本没注意到这一点。
    慕行秋正想继续逼问，芳芳突然说：“前方有船。”
    慕行秋望去，天边确有一个黑点，心里不禁纳闷。茫茫大海，连续几天都没遇见船只。今天却一连碰到两只，不知道这回是人是妖。
    他解下壳船上的道袍，恢复正常大小之后穿在身上，虽然已有破损，起码还是道袍的样子。芳芳走过来，帮他整理衣襟，然后与他并肩站立。
    飞跋什么也没看见，在两人身后伏在硬壳上，一会瑟瑟发抖，一会抬头满怀怨恨地瞥一眼庞山道士。
    黑点逐渐变大，慕行秋使用天目已能大致看清，“是一群海妖，恐怕得打一架了。”
    他立刻退回壳船后部，取下长鞭，芳芳则负责控制壳船的行进方向。
    听说来了一群海妖，飞跋立刻站起身，摇摇晃晃地向远方望去，却只能勉强看见一个模糊不清的黑点，“不用非得打架吧，绕过去不行吗？没准他们根本没发现咱们呢。”
    慕行秋没有理睬半妖，他看得很清楚，知道这一战是躲不过的，对方速度要比壳船快得多，而且他是庞山道士，绝不能在妖族面前逃跑。
    飞跋一直在伸长脖子观望，看得越来越清晰，惊恐地大叫：“那是……那是一大群海妖，你们打不过的……唔唔，快调头逃走吧。”
    那的确是一大群海妖，围绕着一艘大船或飞或游，速度极快地向壳船逼近。
    慕行秋和芳芳不语，只是遥望观察。
    飞跋突然明白自己是半妖，用不着害怕，于是纵声大笑，“哈哈，庞山小道士，我的援兵到了，你们可要倒霉了。话不多说，把魔文卷交出来，我替你们求情，饶你们不死，如若不然……”
    “不然怎样？”慕行秋淡淡地说，没有回头。
    “你们不知道妖族是怎么对付道士的吗？”飞跋恶狠狠地说，小眼发光，“他们会一刻不停地折磨你们，拔舌、挖眼、敲齿、剖腹、断指、火烧、水浸……总而言之，一直到你们忍受不住吐出内丹才会结束，整个过程可能持续好几天。快把魔文卷还给我，我能免除你们的痛苦。”
    “魔文卷里藏着什么，你这么想要回去？”慕行秋仍然不回头。
    “哈哈，笨蛋，魔文卷里记载着异史君多年以来找回来的上古妖术，等我学成了，就是天下无敌的大妖……”飞跋突然捂住嘴巴，发现自己说得太多了，“不是不是，那是异史君写成的妖族历史，跟你们人类完全没有关系，快交出来。”
    “寻找上古妖术、记录妖族历史，这位异史君的爱好跟禁秘科有点相似。”慕行秋对芳芳说。
    “可不是，我对他倒有点好奇了。”
    更好奇的是飞跋，目光在两名道士之间转来转去，不明白他们为何一点都不害怕，“你们不怕海妖吗？那可是一大群，成百上千、成千上万，你们连飞行都不会，一看就是吸气境界的小道士……”
    “海妖是不少，可道士也不少啊。”慕行秋说。
    飞跋一愣，用木腿支撑身体，脖子抻得更长一些，向远处遥望，随着距离缩短，他终于看清了形势，唔的一声哀鸣，倒在地上缩成一团。
    海妖的数量的确不少，水上水下总有四五百只，似乎正围着那艘大船发起进攻。
    飞跋又站起来，“大船遭到海妖围攻，很快就会沉没，海妖胜利之后马上就会过来追杀你们两个，所以……”
    “你还想要回魔文卷？”慕行秋回身向海水挥甩一鞭，加快壳船的速度。
    飞跋身子一晃，不敢像刚才那么狂妄了，“我的意思是说有备无患，眼下海妖与大船胜负未分，咱们不用急着赶过去，远远看清战况再说，可进可退岂不甚好？至于魔文卷……那是很普通的东西，只不过纸张年头久些而已，我原想到棋山之后将它卖掉，换点房钱，听说棋山卖什么的都有，没准有人会对魔族纸张感兴趣……”
    自从见面以来，关于卷轴他已经提供了好几种说法，慕行秋打定主意留下它了。
    “哎呀，我瞧形势对你们不利啊。”飞跋看了一会，声调又有点提上来了，“海妖个个奋勇战斗，没有一个逃亡，说明他们占据优势，你们两个过去也改变不了战况。当然，你们想送死，我阻止不了，可是魔文卷是我家传之宝，乃飞皇遗物，异史君研究多年都不得其法，你们也看不懂，还是还给我吧。咦，海妖为什么……”
    距离更近了，飞跋终于看清楚真实战况，原来不是海妖围攻大船，而是大船在歼灭海妖，他听到各种刺耳的声音，还有暗昧不明的法术，海妖一只只被杀，却逃不出一个无形的圈子。
    慕行秋和芳芳看到的场面更加清晰，大船上至少有五十名道士，正互相配合发出一道道绚丽至极的五行法术：熊熊火焰在庞大的冰山上燃烧，成片的粗大圆木从天而降，厚实的土墙圈住了妖族，鸟群一般的利刃闪着寒光来回穿梭……，但所有法术持续的时间都不长，仿佛一副副转瞬即逝的海市蜃楼。
    大部分海妖都是级别不高的人形半妖，甚至看不清道士法术的具体形态就成批地死亡，潜，潜不得，飞，飞不动，只有少数海妖似乎能躲过五行法术，却也只是勉强招架，同样逃不出道士们制造的无形包围圈。
    船上明显有高等道士坐阵，慕行秋甚至不好意思参战，他的长鞭在强大的五行法术面前，有点拿不出手。
    飞跋终于明白这场战斗的胜负根本没有悬念，立刻倒下，匍匐在两名道士的脚边，“饶我一命，我有秘密要交待，异史君要灭掉九大道统，他有一整套的计划……”
    慕行秋与芳芳都没理睬脚边的半妖，只是看着战场，心中涌动道统弟子才有的骄傲感，对修行的热情越发高涨，慕行秋又一次希望自己当初没被念心科选中。
    战斗已近尾声，海面飘浮着大量妖尸，船上传来一个熟悉的声音：“慕行秋、秦凌霜，你们两个好自在啊。”
    “是老娘。”慕行秋低声说。
    “杨清音。”芳芳大声回道，“遇见你们太好了，我们已经在海上漂流好几天了。”
    船上突然飞出一件东西来，速度奇快，也不管战场上仍有海妖顽抗，直接穿越而过，直扑慕行秋而来。
    秃子狠狠撞在慕行秋胸上，随后攀上他的肩膀，在他身上一通乱咬，恼怒地大声说：“让你跑，让你不带着我，让你这么多天不回来找我……”
    慕行秋笑着接受秃子的“惩罚”，“我们这不是回来了。”
    船上又传来一个冷酷的声音，“杀尽海妖，一个不留。”
    慕行秋抬头望去，只见五行科杨宝贞正停在半空中，向全体道士发出命令。
    于是他知道，道统与海妖的战争已经开始了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
