    （感谢所有打赏的读者，还有贴吧的朋友，我收到了你们的礼物，非常感谢，祝大家新春快乐。【】这几天的发稿时间都不固定，再次请大家谅解。）
    “兰冰壶！”落在道士手里的飞跋大声叫了出来。
    宫殿里本来就不太亮的灯光突然间又暗下去几分，与外面的夜色几乎融为一体，墙壁上五颜六色的帷幔像是站成一圈的巨人卫兵。
    慕行秋还要从飞跋这里弄清化妖之术的底细，当然不会马上杀死他，抬起头查看四周的情况，跳蚤围着慕行秋跑了一圈，发出清脆的蹄声。
    跳蚤止步之后，宫殿里安静了一会，万子圣母仰头看着宫殿高耸的天花板，“好多星星，这把戏越来越好看了。”
    一片繁星正在头顶闪烁，比外面真正的夜空更加密集、更加炫丽，片刻之后，就在上百双眼睛的注视下，星辰变成了翅膀，兰冰壶从天而降，血肉模糊的脸上似乎在笑，因为她的喉咙里的确发出了一阵笑声。
    慕行秋一拳砸在飞跋的后脑勺上，半妖虽然练成了魔尊正法，堪称强大的妖术师，体质却没有变得更强，挨了一拳就被击晕，扑通一声倒在地上。慕行秋挥起右手的霜魂剑，射出一束白光。
    兰冰壶卷起一只翅膀，挡在身前，这是她的妖丹，也是最强大的防护。
    砰！数十颗星辰散去。翅膀被击出一个圆洞，但是光束也被挡了回去，周围的星辰迅速过来补充。翅膀上的窟窿消失了。
    宫殿虽高，对于翅膀张开之后宽达四丈有余的兰冰壶来说，还是显得狭小，她挨了一击，同时也降到慕行秋头顶，用另一只翅膀横扫过来。
    化妖之后的兰冰壶比从前更难对付了，与普通道士和一般的妖术师相比。她对法术的抵抗能力强化了数百倍，可以像兽妖一样进行贴身搏斗。
    慕行秋因此没有使用霜魂剑的吸力。侧跳到一边，双手握剑，狠狠地斩向扫过来的翅膀。离近之后他看得更清楚了，兰冰壶的翅膀只有骨架。没有皮肉，表面覆盖着厚厚一层淡红色光点，远看仿佛星辰，近瞧像是聚在一起的萤火虫。
    霜魂剑砍中了翅膀，光点飞散，骨架却比钢铁还要坚硬百倍，轻易就将剑身弹开，带起的劲风差点将慕行秋吹倒。慕行秋反而不敢太用力，霜魂剑对他的意义太重大。哪怕只有一点损坏他也承受不起，马上后跃十几步，躲避翅膀的攻击。
    兰冰壶双翅微微张开。露出狰狞的面孔，并伸出一条手臂，“妖族也能施展道法！”
    一条五彩的法术冲向慕行秋，这的确是道统的五行法术，而且是高等道士才能施展出来的杂糅法术，虽然还没有凝成水晶或是光束。力量却远远超出化妖之前的兰冰壶。
    这道法术本应是龙形，但是离得太近。慕行秋看到的是五种法术揉合在一起的形态。
    对于道士之间的斗法来说，冰城的宫殿实在太小了，慕行秋无从躲避，只能以霜魂剑发出光束迎战兰冰壶的五彩法术。
    慕行秋泥丸宫里的内丹是星落五重，在芳芳魂魄的帮助下，发出的光束却是星落七重的实力，本应强过兰冰壶，但这里是冰城，遵守的是另一套规则，霜魂剑只能发挥出六七成威力，兰冰壶却丝毫不受影响。
    五彩法术面积更大，但是与光束接触之后迅速收窄，集中力量继续进攻，缓慢地向慕行秋身上推进。
    “你还能施法，很了不起。”兰冰壶开口了，悬在空中，双脚离地一丈有余，宽大的双翅微微扇动，她无需翅膀就能飞行，它们完全是她的保护与另一种进攻手段。
    “冰城的妖术更了不起。”慕行秋想弄清楚抑制自己施法的东西到底是什么，掌握在谁手里，只要解决了这个障碍，不仅他可以恢复实力击败兰冰壶，跳蚤角内的光球也可以跳出来了。
    兰冰壶哼了一声，还没开口，旁边传来一个声音，“你看出来了？冰城的确很了不起。”万子圣母坐了起来，看得津津有味，在这些几乎一模一样的面孔中，只有她的脸上还有些情绪变化，其他妖仆全都板着面孔，就算宫殿崩塌，他们好像也不会关心。
    “据说这里曾经被魔族下过诅咒。”万子圣母扫视半圈，稍稍压低了声音，“所以我们不能离开冰城，不能与外族通婚，生下的祭品也全都长得一模一样，我都认不出来他们谁是谁。”
    万子圣母在自言自语，兰冰壶可不关心这些，在空中缓缓迈出一步，双翅扇动的幅度越来越大，她要逼近慕行秋，用翅膀直接发起攻击，让他无力抵抗。
    跳蚤早已跃跃欲试，纵身扑向兰冰壶。
    “滚开！”兰冰壶的翅膀扇向麒麟。
    跳蚤也受冰城的限制，不能飞行，但是动作依然灵活，它有点忌惮星光点点的翅膀，蹿来蹿去地躲避，总是不离兰冰壶三丈以外。
    兰冰壶一边以手施法，一边舞动双翅，带起阵阵劲风，翅膀上的光点拖曳出炫丽的轨迹，仿佛成千上万的萤火虫在追逐嬉戏。
    万子圣母连声叫好，“今晚的这场把戏绝对是最好的，谁能将异史君弄醒？看看他还有没有别的本事。”
    兰冰壶和慕行秋、麒麟缠斗在一起，无意救助离她只有几步远的飞跋，十名妖仆慢慢向前挪动，没走出几步就被劲风阻挡，只能一寸一寸地前进，表示自己在服从命令。
    万子圣母倒也不是特别在意，“我希望有一天能到外面去看看，但魔族的诅咒可不好破，它帮我们挡住了道士的进攻，也将我们囚禁在这里，据说只有整个冰城和我的整个家族都被毁灭之后，诅咒才会结束。无面道士，你觉得慕行秋有这个本事吗？”
    兰冰壶以一敌二，仍然略占上风，听到万子圣母的问话，冷笑一声，“他是道统看不上的弃徒，怎么可能有本事击破冰城？他曾经被魔种侵袭，结果生出了道根，庞山一度对他很感兴趣，利用过之后就把他踢了出来，现在没准正琢磨着怎么把他弄死呢。魔种倒是挺喜欢他这具躯体，异史君也想把他变成妖族，我要看看他到底有何特异之处。”
    “我也想看，不管怎么说，这是我见到的第一位道士，你来的时候已经化妖了，所以不算。看上去没什么特别嘛，手里的剑倒是有点意思，待会拿过来让我好好看……”
    “来了！”慕行大喝一声，再这样僵持下去，他必败无疑，跳蚤角内的光球迟迟不肯显示力量，他必须另想办法了。
    话刚出口，慕行秋收回光束，纵身一跃而起，在刹那之间避开兰冰壶的五彩法术，然后用上了霜魂剑的吸力。
    跳蚤配合得极为默契，同一瞬间从星光翅膀下方钻过去，用双角顶向兰冰壶，不等她施法反击，立刻改变方向从另一只翅膀上方跳了过去，吸引她的注意，为慕行秋争取到一点时间。
    慕行秋的目标不是兰冰壶，而是更远一些坐在床上的万子圣母。
    整张大床跟着万子圣母一块飞离原位，百名妖仆惊慌失措地跟在后面追赶。慕行秋不能施法飞行，但是他练过多年的锻骨拳这时发挥了效力，鹤翔、龙跃、豹突三法同用，在空中向前蹿出一大截，从兰冰壶头顶跃过，直奔大床而去。
    如果说刚见面时还有所怀疑的话，在看到飞跋和兰冰壶的顺从态度之后，慕行秋相信万子圣母绝不简单。
    万子圣母个子高，坐在床上就像是一只正常的妖族站在那里，她一点也不害怕，脸上甚至挂着一丝微笑，双手伸进被子里摸了几下，掏出一把扇子，顺手扔掉，又掏出一只干枯的骷髅手掌，终于满意。
    慕行秋已经跳到了床上，床褥太软了，他的双腿陷下去一大截，耽误了一点时间，很难活捉万子圣母了，于是横剑胸前，剑身上射出一道光束。
    骷髅手掌的五根指头同时动了一下，像是在招手，又像是在握住什么东西。
    “小心。”万子圣母说。
    没有任何妖术发出来，慕行秋却突然之间失去了对霜魂剑的控制，他仍然将它紧紧握在手里，可是与芳芳魂魄的联系中断了、消失了，它成为一柄普通的法剑，在冰城的范围内，慕行秋根本没办法用它施法。
    整张大床向地面坠去，数十名妖仆抢过来，奋不顾身地抬手托举大床。他们毕竟是妖，瘦弱的身体里有着远超人类的力量，大床在他们手里又下坠了数尺，终于停住了。
    “你算是上过我的床了。”万子圣母笑着说，挥了一下骷髅手掌，“可惜你不是我喜欢的类型。”
    “谢谢，有你这句话我就安心了。”
    又厚又软的床褥猛地弹起，慕行秋身不由己地跳起来，霜魂剑脱手而出，当他下降的时候，大床已经被抬走了，地板上裂开一个方形的洞，慕行秋直直地坠了进去，全身好像都被一条无形的绳子捆住。
    他唯一做出的动作是甩出长鞭，缠住了不远处裴子函的一条腿，将他也拖进了洞口。
    “让我杀了他。”这是兰冰壶的声音。
    “不，等异史君……”头顶的洞口合拢，慕行秋拽着裴子函在黑暗中不停下坠。
    头顶的光亮消失的最后一刹那，慕行秋抬起头，隔着裴子函僵硬的身体看见了跳蚤，它头上的一只角在发光。
    （求推荐求订阅）
        
