    临时搭建的棚屋根本挡不住寒风侵袭，在家乡人称铁头的青年跳到地面，猛地大吼一声，“还没入冬呢，这他娘地就要冻死人吗？”
    铁头怀着一股无名之火，却一点也不能让身体暖和一些，他将能穿的衣服都套在身上，却像是披着一层层冰凉的铁皮，他大步走到屋外，指着天边微露的晨曦，破口大骂，将太阳的十八代祖宗全都污辱一遍。
    本来就没睡着的邻居全醒了，虽然都是逃难的百姓，互相并不知根知底，但铁头的架势足以令所有人闭嘴，直到他骂得累了，才有一个微弱的声音从远处传来，“我听城里人说这是妖兵送来的邪风，专门让咱们心生怀疑。”
    “怀疑？怀疑什么？站出来跟老子说话。”铁头怒意更盛，往常痛骂之后他总会感到身体燥热，这回却没有效果，还是冷，全身都像是浸在冰水里。
    没人吱声，也没有人站出来。
    但是铁头的确生出了怀疑，扭头望向不算太远的城墙，“城里人全是骗子！”他突然明白了这股寒意的来源，“他们有厚厚的城墙挡风，却让咱们在外面冻成冰坨，这群崽子，是想等咱们死了抢咱们的东西吧？”
    铁头两手空空，妖兵杀来时撒腿就跑，孤身一人逃难至此，但是其他难民却多少带了点财产，正因为没多少，所以倍加珍惜，铁头的随口一句猜测，得到不少赞同。
    “咱们进城去，那里暖和。都是逃难过来的人，凭什么有钱人住城里，穷人就得住城外？”铁头带头向城门走去，后面稀稀拉拉地跟着一些年轻人，很快就有更多的人跟上来，最后汇集成一支洪流般的队伍。其中许多人甚至不知道这是要做什么，隐约听说是要进城领东西，谁也不想错过。
    队伍浩浩荡荡，铁头走在最前面，他也不知道自己到底要做什么，只是时不时振臂高呼一声“进城”，后面的人就跟着重复一遍，情绪越来越激昂。
    城门没有关闭，这让满怀愤怒的人群略感失望，脚步却没有因此放慢。经过城门洞的时候。有人突然说：“你们觉不觉得城里的风不那么冷？”
    这句话就像是从铁头脑子里蹦出来的一样，他立刻感到身体好像暖和不少，“他娘的，城里人使坏，他们收买那群变戏法的家伙，让冷风只吹城外，好把咱们冻死。”
    成群的难民涌入，城里的居民都被惊醒了，也纷纷走到街道上。很快就与城外的人混在一起，没人能分清谁住城里谁住城外。
    事实上，断流城的本地居民大都早已逃到东介国，一直没有回来。城内的人只是比城外的人先到一步而已。
    这时天已经亮了，风没有停，但的确没有夜里那么冷了，身体冰冷的人们。心却一阵阵的燥热，没找着更多城里城外的区别，他们开始传播并相信其它谣言。
    没人能说清整个过程。始作俑者铁头很快沦为激动人群中的一员，整场骚乱没有组织者，因此更显混乱，成千上万人在街上游荡，寻找泄的机会。
    平时在街上巡逻的玄符军士兵这时一个也不见了，许多人从这件小事上嗅到了阴谋的味道。“士兵去哪了？他们在保护谁？是想逃跑，把咱们留给妖兵吧？”
    一连串的疑问无人回答，却神奇地改变了愤怒的方向，猜测很快就变成事实，“仙人和玄符军已经逃跑了。”“断流城没人保护！”“去往东介国的桥梁已经关闭！”“咱们被扔在这里，以血肉之躯阻挡妖兵！”
    人群像洋流一般涌动，在城里兜了一个大圈，渐渐全都汇集到东城的军营大门口。
    玄符军士兵都在，兵甲齐全，排列整齐，挡在军营入口，禁止任何人闯入，军民双方相隔数十步，互相怒视，中间的空气就像受到掠压的满酒皮囊，只需要再多一点外力，就能让它破裂。
    “让慕将军出来！”铁头又一次充当先锋，他吸收了太多传言，自行整理出一个古怪的惊天大骗局，“他在拿全城百姓的性命洗脱自己身上的诅咒，你们还替他卖命？”
    “他一个人被诅咒，可不能连累所有人。”有人附和道，人群正处于茫然状态，任何一种说法都能得到大量响应，好像这是自己本来就有的想法。
    “仙人和妖兵有什么区别？都会法术，拿老百姓的性命不当回事！”每一种说法喊出来之后，总会激起一个更极端的说法。
    人群躁动，慢慢向前靠近，有人怒斥，有人劝说，有人喊着对面士兵的名字，哀求他回到亲人这边来。
    玄符军士兵也动摇了，他们大部分人也是从各城逃难至此，加入断流城守军没几天，步步逼近的百姓当中不乏他们的亲朋好友。
    “大家听我说。”黄都尉躲在士兵们身后，声音传得不远，根本压不住外面的叫嚷，“大家别上当，这是妖兵制造的邪风。慕将军不在营里，他和仙人们正在寻找邪风的来源。”
    铁头站在最前面，是极少数听到黄都尉说话的人，大声反驳道：“什么邪风、歪风的，要不是慕将军受到诅咒，会有这些鬼东西？”
    他的嗓门大，说的话能被大家听见，于是引来一连串的应和，“不能因为他一个人让大家都跟着倒霉。”“他连诅咒都解决不了，有什么本事保护断流城？”
    黄都尉气极败坏，从士兵们身后探出头来，“你们可别忘恩负义，没有慕将军……”
    相当一部分难民工是最近几天才来的，对慕将军只有耳闻没有目睹，根本听不进黄都尉的话，叫嚷得越来越响。
    人群已经走到军营大门口了，玄符军士兵不知该如何应对，只能步步后退，黄都尉焦头烂额，完全应付不了这种局面，不停地向天空张望。寻找庞山道士的踪影。
    局面快要失控了，一个人从铁头身边挤过去，居然过他走在最前面，铁头很生气，正要挥拳教训这个不识相的家伙，穿斗篷的人转过身，面朝愤怒的人群，目光盯着铁头，摘下头上兜帽，“我就是慕将军。”
    他的声音不大。所有人却都听见了，立刻安静下来。
    慕行秋没有飞在天上，而是一直走在人群中，这对他来说是难得的修行经历，他以念心幻术不停地触摸人心，却不施加任何影响，只是单纯地观察，看情绪如何酝酿、展、汇合、成形，最后释放为一股强大的力量。
    他就像是一直在故纸堆里研究麒麟的麟子道人。终于亲眼见到真正的麒麟，可以印证从前所学是否正确，只要那三头麒麟出来散步，麟子道人的目光一刻也不肯离开。
    又像是在深山老林里苦学剑术奥义多年的武者。每一招都了然于胸，却从来没有握过真正的剑，永远不知道自己有多厉害，他只有走出山林。拿到锋利的兵刃，频繁与凶狠的对手过招之后，才能算是一名真正的剑客。
    慕行秋修行念心幻术多年。拳法、咒语每日苦练不懈，却一直没有合适的对手，在断流城这些天，他渐渐摸到了门道，而这一次全城骚乱，在他眼里就像是五行科的杀妖演练，他不出招，却在一点点地提升幻术实力，最关键的是，他能感受到这种提升。
    “你真是慕将军？”铁头惊讶地问，眼前这名年轻人与他想象中的将军差异颇大。
    “我是慕将军。”慕行秋重复了一遍，暗暗运行率兽九变的鹤翔之法，逐渐加入其它法门，他不需要再默念咒语，也不需要施展拳法，只是运转心法正常说话，就能轻轻抓住已拧成一股的人群情绪，接下来要做的就是疏导。
    “我是幸存的庞山道士，我是两次击败妖兵的玄符军一员，我是保护西介国最后一座城池的将军，我是挡住妖兵给你们逃难机会的那个人。妖兵视我如大敌，向我出诅咒，我不在意。我能熄灭妖火、阻止龙雨，同样也停下这股邪风。”
    人群更加安静，羞愧、悔恨、敬畏等原本就有但处于低谷的情绪突然占据了上风，愤怒与怀疑只是一层浮沙，被邪风吹来，又被另一阵风吹走。
    慕行秋举起右手，亮出自己的电掣神行鞭，他要选择一个最佳时机巩固胜利。有朝一日，幻术会让他更轻松地引导人群的情绪，现在他需要一些奇迹的帮助。
    五彩斑斓的鞭身瞬间变长，携带着闪电慢慢向人群击去。
    人群惊恐，慌忙闪避，让出一条细细的通道来。
    长鞭几乎紧挨着一些人的身体砸向地面，铁头就是其中一位，他痴痴地看着那些闪电，几乎忘了自己还活着。
    长鞭再次飞起，卷起一个东西来，那东西藏在地下，一直跟着人群东游西逛，这时被抓到空中，拼命扭动身体，出凄厉的叫声。
    “土遁行者，就是他制造邪风，让你们心生怀疑。”
    众人仰望，土遁行者像是一只没有毛的猪，四肢却像人一样，而不是蹄子，他挣不脱长鞭，低头向持鞭者出威胁，“被诅咒者，你得罪土行部族，我们……”
    慕行秋只言不回，催动法力，土遁行者被长鞭断为两截，鲜血如暴雨一般溅落，地面的人群仓皇尖叫，一道人影飞来，收走了从天而降的所有血肉。
    沈昊飞到远处，转身向慕行秋点头，几名庞山道士一直在追查邪风来源，确定之后向慕行秋出了暗示，让他能够轻而易举地将其击毙。
    “风停了！”铁头大声说。
    慕行秋昂站立，他已掌握全城人心，对应对今后几天的诅咒胸有成竹，断流城眼下最紧缺的还是援兵，大量援兵。
    人群静默了一会儿，忽然出阵阵欢呼。
    ：".."，。，谢谢！
        
