    宗师戴缜坐在林边的草地上，面前跪着十几名弟子。，.biquge5200.
    “道士比普通人看得更远一点，这是好事，也是坏事。看得远可以事先做好准备，事情发生时能够占据更大的优势，但是也容易失去信心既然一切皆已注定，何必反抗、何必犹豫呢你们相信我，而我相信祖师，我以为不可能有人改变未来，祖师终将毁灭一切，并在废墟中创造一个新世界。”
    “我屈服了，毫不犹豫地屈服，甚至有一点得意，因为不是所有道士都能得到祖师的赏识。我成为帮凶，违背从前的誓言，屠戮无辜的凡人，夺取更加无辜的婴儿，要用他们炼活丹，害死了许多道士，即使是妖族的手段也没有这么残忍。”
    一名弟子忍不住开口道：“这不是您一个人”
    戴缜笑着摇摇头，“我并非被迫做这些事情，我与另外两位宗师都是自愿为之，这就是远见的可怕之处，我们奔着既定的目标跑去，以为脚下就是唯一的道路。”
    戴缜收起笑容，神情变得阴郁，“我们变成了什么样子啊道士在哪里道火在哪里我们太有远见了，以至于不辨是非、不分美丑，就连我的醒悟也要依靠远见。秦凌霜道士或许永远也不是祖师的对手，但她的存在意味着世上还有意外与偶然，意味着祖师并未一手遮天，还有他无法控制的事情正在发生。所以祖师可能会失败，哪怕只是一丁点可能，都说明我之前带领你们走了一条错路，这条路更容易走，但是大错特错。”
    弟子们悄无声息，他们还从来没见过一位服日芒境界的宗师如此自责。
    “就这样，当我选择背叛祖师的时候仍然毫不犹豫，我成了朝三暮四的小人。”戴缜沉默了一会。“我欠你们一个解释，这就是我的解释，我不会原谅自己，祖师也不会，他将派人来惩罚我的背叛，还要消灭刚刚出现的微弱可能，秦道士也逃不过呵，我又犯老毛病了，总以为自己能看到未来。”
    戴缜像普通人一样以手撑地，缓缓站起。“离开吧，做你自己想做的事情，别再相信任何高等道士，那已经不再是优点，而是盲从。对这个世界抱有一点希望吧，它的未来并未注定，你们的未来也是一样，离开南海林，立刻。”
    弟子们也都站起身。但是没人动弹，宗师的话让他们忐忑不安，不是特别理解，但他们知道。一旦离开南海林，他们就跟那些无家可归的道士一样，可悲可怜，惶惶然如丧家之犬。随时都可能死于散修或者妖族之手。
    “蠢货，还留在这里做什么等死吗”戴缜发脾气了，召出法剑和铜印。“我不需要你们的帮助，你们也帮不了我，走远一点，胆小就躲起来，胆大就想办法击败祖师，无耻就投靠他，事情就这么简单，还要我教你们吗”
    弟子们害怕了，一个接一个飞走，戴缜收起怒容，手里仍然握着剑与印，低声诵经，让自己的心情平静下来，然后改诵另一篇经文，激发更多法力与斗志。
    祖师的人没来，一名弟子又飞回来了，戴缜大怒，正要说什么，那名弟子远远落下，向他施以道统之礼，“我已做出选择，自愿留下与宗师并肩抗敌，你说未来并未确定，那咱们也未必就死在这里。”
    “嘿。”戴缜冷笑一声，“好吧，你留下。”
    弟子纵身飞过来，站在宗师身边，也召出自己的法器。
    “从前的道士是怎么面对死亡的”戴缜问道。
    “啊”弟子没明白过来。
    “我快将从前的道统给忘光啦。”
    戴缜比弟子多活了几百名，境界更是高出一大截，当然不会忘记往事，弟子又愣了一会，答道：“从前的道士在任何时候都准备好迎接死亡，从凝成内丹的那一刻起，道士就已定下坦然之心，不仅要平静面对死亡，更要平静面对一切。”
    “嗯，你说得很好。从前的道士即使没有道士之心、即使只是吸气境界，也比现在的服日芒道士更加坚定不移，那是一美好的时代，死在那时的道士都很幸运。”
    弟子寻思了一会，“那时候大家都如此，所以平静面对比较容易，现在想做到这一点比较难了，但是更真实，不受其他道士的影响，全是自己的选择。”
    戴缜扭头诧异地看了弟子一眼，“你陪我死在这里真是可惜不，我为什么总说死呢未来就是未来，只要没发生，就有生变的可能，没错，咱们不会死，会一路打到祖师面前，问问他什么都别问，杀死他就好。”
    远处的天空划过一道极长的闪电，却迟迟没有雷声传来。
    “我倒有点迫不及待了，祖师会派哪位道士来惩罚我这个叛徒应该是位宗师吧。”戴缜接连发出七道光，远远地前去迎战，“你叫什么名字”
    “杨纠，纠正的纠。”
    “怪名字，道门杨家的后代”
    “不是，我是东介国人。”
    “万第山的弟子，多少年了”
    “一百四十八年。”杨纠的法术送不出太远，就在宗师身边施放禁制，差不多之后他的胆子也壮起来，问道：“秦道士不参战吗”
    “她自有主张。”戴缜觉得这种时候不应该再敷衍，补充道：“秦道士在治疗那些元婴，当她觉得有必要的时候会出来参战，但不是为了救咱们，而是咱们为她争取时间。”
    “明白。”杨纠召出更多法器，在方圆五里的范围内排列，制造出重重的禁制。
    这些禁制的力量都不强，戴缜没有阻止杨纠，也召出大量法器，加强他的禁制。
    远方的闪电一道接一道，离得越来越近，戴缜冷笑一声，“祖师还真是广开门路，连巨妖都拉拢过去了。”
    “巨妖”
    “那不是闪电，是一只叫千足王的巨妖，据说是蜈蚣妖，三百年前我跟他斗过一场，他好多年没出现了，我以为死了，原来是躲起来修炼。唉，我的对手居然连宗师都不是。”
    杨纠点点头，能从宗师口中了解往事可不常见，“正好，斩妖除魔，不管这一战是胜是负，咱们都在尽道士的职责。”
    戴缜又看了杨纠一眼，“小子，你比我更适合当宗师啊。”
    杨纠脸上一红，“宗师见谅，我就是随口一说。”
    “千万别当随口一说，因为你是对的。”戴缜严肃地说，一挥手中的法剑，再次射出七团光。
    千足王已经杀到十里之内，杨纠不再说话。
    那是一条全身红光的巨大蜈蚣，前后的红光长达近千丈，本身也长达数百丈，密密麻麻的手足像桨一样划动，在它的背上站着一支妖军。
    “千足王，你被水煮过吗怎么变成这个样子”
    巨型蜈蚣停在空中，张嘴吞下七团光，用低沉含糊的声音说：“鸿山宗师戴缜，好久不见，有很多事情你想不到。”
    “没什么想不到的，你领悟了某种邪术，能将众妖的力量聚为一体，祖师看中了，帮你完善邪术，你替他卖命，听说要惩罚戴某，你就主动请缨，大概如此吧”
    “哈哈，算你说得不错，可现在我是祖师的弟子，你却是祖师指名要除掉的叛徒，谁是正谁是邪”
    “正邪并不重要，能除掉你这只巨妖，算是祖师对我的奖赏。”
    “留在原地。”戴缜说话与施法同时，向弟子下达命令之后，人已经消失，大敌当前他居然就施展了瞬移之术。
    下一刻，戴缜出现在千足王的上方，沿着他的脊背飞行，法剑舞动，杀死大批的妖兵。
    戴缜猜测千足王的力量来自于背上的妖军，所以先杀小妖再除大妖，这一招果然没错，千足王纵声怒吼，红光更盛，猛烈地晃动身躯，背上突然冒出来数十颗新头颅，口喷红光，将敌人围在中间。
    戴缜仅以铜印护身，法剑仍用来除妖，眼看即将被红光吞噬，他向高空升起，引着千足王追上去。
    杨纠大惊，宗师这样的打法分明是在自杀，道士不擅长近战，戴缜冲上去是以己之短攻敌之长，唯一的作用是将千足王暂时引开。
    杨纠纵身升起，也要飞过去助阵，结果只飞出几步就被一道无形的墙壁弹了回去，跌进树林里，离千足王反而更远了。
    原来戴缜刚才不只是加持他的禁制，还设下了自己的禁制，不让弟子跟随他冒险。
    但这招用处不大，千足王和他的妖军被引走了，进攻南海林的军队却不只这些，红光散后，数百名进攻者显露出来，有散修有妖族，似乎还有几名真正的道士。
    戴缜走出树林，一手铁尺，一手小铜炉，大声诵经，之前他心里其实是有一点害怕的，戴缜说的话没什么，所作所为却鼓舞了这名低等道士，大敌当前，孤身奋战，他却有了重当道士的感觉，这是五行之劫以后的第一次。
    “道火不熄。”杨纠相信自己又有资格说出这四个字了。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
