    宁七卫看到自己的心口在发光，越来越亮，他唯一能做、一直在做的事情就是将全部法力集中在中丹田绛宫，抵挡那股强大无匹的力量，它像毒蛇一样钻进胸膛，锋利的牙齿已经咬在心脏上，只差注入毒液。
    风如晦的目光透过了眼前的身躯，将它当成纯粹的遮蔽之物，她要保护司命鼎，那才是她的心爱之物、心爱之人。
    司命鼎毕竟只是一件法器，需要她来施法才能留住那只奋力逃脱的神魂。它和她都需要神魂，那是他们的沟通桥梁，如今中间却横亘着一颗曾经心爱之人的心脏。
    僵持很快就会结束。
    山顶上唯一置身事外的人是兰冰壶，望着庞山宗师胸前的光芒，她预感到即将大事不妙，这与她阴阴科道士的身份无关，完全是本能的警觉。她转身飞回到车厢上，立刻施展鱼龙阵。
    阵法早已布置完成，数千名散修在雨中各就各位，默默地腹诽生杀法师王的无情与残暴，但是当阵法开始运转的一刹那，这些思绪全都消失，他们甘心成为微小的一部分，以组成强大的整体。
    比山峰还高的巨大人形出现在夜雨之中，伸出两只手，挡在兰冰壶身前。
    兰冰壶的目光向四周遥望，寻找左流英的身影，小混蛋应该出现了，这是决定胜负的一刻，他可以不理会宗师的生死，却不能不在意神魂的去向。
    可庞山禁秘科首座仍然保持神秘，兰冰壶望得见乱荆山那边的战况，数量稀少的进攻者退却了，这是必然的结果，只凭寥寥几名庞山吸气弟子和数十名灯烛科道士，不可能敌得过乱荆山。奇怪的是那些庞山五行科道士——他们初时只在观望，司命鼎的清烟到达之后，他们又被控制，加入乱荆山阵营，在庞山阵营不敌退却的时候，他们却放弃了追杀，纷纷跟着同门一块退却了。
    这只能说明一件事，司命鼎对他们的控制正迅速减弱，风如晦在集中全部力量对付宁七卫。
    “还有比之更好的时机吗？”兰冰壶喃喃自语，比所有人都要急迫，“左流英、左流英，你到底藏在哪？为什么还不出现？”
    司命鼎终于完全倾倒了。
    魂魄与神魂都是不可见之物，只能通过法术并借助法器感觉到它们的存在。慕行秋感觉到了，有什么东西正在接近霜魂剑，缓慢却毫不动摇，与此同时，他的压力大为减轻，司命鼎好像……已经无力与他争抢神魂。
    秃子顶在宁七卫后背上，嘴里吆喝着，希望给宗师提供一点微不足道的助力。
    黑鞭袭到，缠住秃子将它抛向高空，这一抛力量极大，头颅瞬间消失不见，尖锐的叫声过了一会才传到地面上来。
    慕行秋只能做到这样了，他虽然召出了神魂，可宁七卫明显已经支撑不住，只需看到对面兰冰壶如临大敌的架势，就知道风如晦的这一击将带来多大的毁灭。
    他继续施法吸引神魂，至于下一刻将发生什么，他全不在意，秃子会活下去，庞山将照顾他的一生。
    随着风如晦的一个微笑，宁七卫的身体熔化了，心口的光芒突然变成了一团刺目白火，那火撕裂着他的身体，正在将他整个吞没，带来深入骨髓的疼痛，就连宗师也承受不住，但他不会张嘴惨叫，只是从喉咙里发出闷闷的声音。
    风如晦的脸上仍然挂着微笑，对宁七卫的毁灭无动于衷，手臂暴长，穿过被火焰熔化的身体，抓向正在归剑途中的神魂，那是她千辛万苦找到的珍宝，上面有她的法术印记，只要它还没跟芳芳的魂魄完全融合，她与司命鼎的联系就没有断，就能再次将它掌握。
    砰！宁七卫整个人已被烧尽，火焰爆裂，瞬间吞掉整座山峰，烧光一切植物，然后消失，一直遮风挡雨的护罩也消失了，雨水降到地面上。
    挡在兰冰壶身前的两只巨手被点燃，火焰顺着手臂攀上了巨人全身，但它终归挡住了大部分火焰，兰冰壶只需略一施法就能护住自己和整辆马车。
    巨人在她身后惨叫，鱼龙阵崩溃了，为保护法王付出沉重的代价，不知多少散修死于这一击，她却连头都没回，死死盯着司命鼎，嘴里又一次小声嘀咕着左流英的名字。
    风如晦抓住了神魂，为自己增加一层护魂之力，挡住了火焰，接下来她却僵在那里，没有立刻将神魂送回鼎内。
    幼魔也抓住了神魂，比风如晦还早了一步，两只小手紧紧握住一块虚空，风如晦抓住的其实是它的拳头。
    慕行秋没有死，他也被一层护魂之力保住了，这股力量来自霜魂剑，却不是他激发出来的，而是幼魔。
    宁七卫化为灰烬，淡黄色的内丹掉在地上，无人理睬。
    风如晦与幼魔之间再无隔绝之物，她得以第一次仔细打量它的模样，深蓝色的皮肤显得有些肮脏，瘦削丑陋的面容像是饿死鬼投胎，力量却不小。
    “真幻。”风如晦笑了，她已无心，自然不会再想着从前的负心人，她只在意司命鼎和神魂，“能有什么用？”
    她渐渐增加力量，幼魔的心口也发出了光芒。慕行秋却帮不了它，他必须继续催动芳芳的魂魄，以夺回近在咫尺的神魂。
    “哈，你们打来打去，左流英才是唯一的赢家。”兰冰壶大声说，她等得不耐烦了，“好一招借刀杀人，左流英！你赢了，宁七卫被杀，庞山下一任宗师就是你了，你还在等什么？当然，你不在乎一名吸气道士，可你也不在乎神魂吗？还有真幻，你不是一直在研究这个东西吗？难道你害怕了？出来！”
    左流英还是隐而不现，山峰四周的空中却出现近千双冷冰冰的眼睛，这不是连海山的散修，而是刚刚击退进攻者的乱荆山道士，她们飘浮在空中，注视着正在争夺神魂的风如晦和幼魔。
    兰冰壶闭上嘴，这些道士都已被司命鼎控制，惊动她们会带来**烦，她已经没有鱼龙阵保护自己了。
    空中射下来一道红光，直击风如晦。
    兰冰壶一扬手，一只玉镯飞向天空，击散了红光，片刻之后，带回来一颗头颅。
    变大的玉镯箍住了秃子的额头，令他不能施法也不能逃跑。
    “放开我！你这个……又老又丑的女人。”秃子挣脱不得，只有嘴还能动。
    “笨蛋，我救了你一命。”兰冰壶挥挥手，玉镯带着头颅飞到马车里面，“让左流英来处理残局，别人都不要参与。”
    没人参与，秃子叫嚷了一会，嘴被一条巾帕堵住了，乱荆山道士们只是浮在空中观看，一层又一层，像是戴在山峰上的王冠。
    慕行秋筯疲力竭，潜力终归不是无穷无尽，他感到身体已被掏空，只剩下一副空架子，他跟兰冰壶一样不解，庞山宗师宁七卫牺牲自己的性命争取到一点宝贵的时间，左流英在做什么？这是他的计划，可他却迟迟不肯出现。
    要不是经历过许多事情，慕行秋也会生出与兰冰壶一样的疑心，但他仍然坚信事情不会就这么结束。
    又有一小群道士飞来，与乱荆山道士停在一块，他们刚刚打过一仗，现在却互不防备，神魂正在争夺过程中，风如晦已经没有余力通过司命鼎控制这么多的道士。
    杨清音刚要冲上去帮忙，被她的母亲拦住了，那是一名神情严峻的中年女子，已经摆脱了司命鼎的控制，“别过去，你帮不上忙。”
    “可是……他快要坚持不住了，再不帮忙，赢的人就是风如晦。”杨清音知道自己的法力在这样的场合里过于弱小，可她没办法漠然旁观。
    “风如晦不想让神魂受损，才会如此小心，任何人插手，都可能让她孤注一掷，等左流英来。”
    杨清音无计可施，她原以为对自己毫不关心的母亲，居然在最后关头认出了她，从而摆脱司命鼎的控制，带着进攻者退离乱荆山，也是她的母亲发现司命鼎控制力大幅减弱，赶来这边，却只能远远观战。
    “左流英、左流英……”杨清音小声念叨着首座的名字，与辛幼陶、小青桃互视一眼，谁也不知道左流英此时此刻藏在什么地方。
    慕行秋根本没注意到山峰周围多了上千名道士，他的双手仍然握着剑柄，扑通一声单腿跪在地上，他的力量耗尽了，再也无法施展任何法术。
    没有幻术催动，芳芳的魂魄回到霜魂剑内。
    幼魔的力量也在同一时刻消失，胸口的光芒化为火焰，规模比较小，只是吞没了它，没有向外扩展。
    风如晦紧紧抓住那一块燃烧的虚空，知道神魂就在自己手中。
    她赢了，她要将反抗者全都杀死，反正这都是司命鼎的力量来源，她要将霜魂剑上面的法术印记洗去，将里面的魂魄通通送进司命鼎。
    一切尽在她的手中。
    慕行秋抬起头，终于看到熟悉的身影——左流英在一个最不恰当的时机出现了，头顶密布着成团的乌云。
    rs
    s
    (.)
        
