    ;
    张灵生一身俗人打扮，穿着厚厚的长袍，头戴一顶方形帽，身后背着包袱，像是要准备远行的商贩，他站在院子里张望了几眼，走向东厢的一间房，推门而入。
    小秋迷惑不解，“他这是要出门吗？可他怎么不早晨出发啊，现在已经下午了。”
    辛幼陶也纳闷，“仙人集就在庞山脚下，他跑这里住什么店啊？”
    公主留下的人是名五十多岁的男子，姓潘，从前是一名玄符兵，一路从潘小三、潘三儿、潘三哥、潘三叔变成今天的潘三爷，现在是公主的随从，看到两名少年在那里猜来猜去，他在后面不由得笑了一声。
    “笑什么？”辛幼陶不满地问，觉得此人对自己不够尊敬。
    潘三爷收起笑容，咳了一声，“这人来这里不是为了出远门，也不是要住店。”
    “你都不认识张灵生，就知道他来店里做什么？”
    “我不知道谁是张灵生，可我知道他进去的那间房里已经住着人。”
    潘三爷住在正房靠西的一间，正好能看见斜对面的情况。
    “那间房里已经住人了？”小秋更加诧异。
    “嗯，一个女人，是从北边山谷里镜湖村出来的，今天上午入住，一副做贼心虚的模样，没人问她，她就站在院子里大声说自己是来等亲戚的，可是一整天也没见有亲戚来，她一直躲在屋里不出门，分明是在等汉子。”
    两名少年互相望了一眼，就连自以为对人情世故非常熟悉的辛幼陶。也没有完全明白潘三爷话中的意思。
    潘三爷多半辈子都是玄符兵，说话没遮没拦。“张灵生和那个女人是jiān夫yin妇，他不是假装出远门。而是假装从远方刚到仙人集。”
    两人终于明白了，一起冲到窗口张望，倒把潘三爷吓了一跳，“嘿，道门的小孩子，怎么对这种事感兴趣？”说罢自己也走过去，透过窗缝窥望，“那个女人倒是有几分姿sè，就是年纪大了点……”
    辛幼陶回身示意潘三爷禁声。过了一会他兴奋地对小秋说：“走，咱们去捉jiān！这样张灵生就再也不敢找我麻烦了。”
    潘三爷下手快，一手一个将两名少年的胳膊抓住，他是公主的人，对王子就没有那么客气了，“干嘛做这种缺德事？人家你情我愿，又没碍着你们什么事。”
    辛幼陶哼了一声，甩开潘三爷的手，看小秋似乎没有多大兴趣。他也放弃了，“张灵生不是好人，总威胁我。”他没说自己赠送五节青木香膏又偷回来的事情。
    “你是王子，还怕一名道士的威胁？”潘三爷对道统了解不多。想不明白一名偷情的普通道士何以能威胁到王子殿下。
    辛幼陶撇撇嘴，不屑于向一名随从解释。
    小秋重回桌边继续写信，辛幼陶在窗边望了一会儿。回头说：“慕行秋，适可而止啊。西介国王室不是摇钱树，你想要多少东西啊？”
    “我写字慢。”小秋头也不抬地说。又过了一会才将信写完，吹了吹，等墨迹干透，折起来塞进信封里，递给老兵，“三爷，麻烦你了。”
    “举手之劳，有什么麻烦的？”潘三爷笑着说，“回信大概七八天之后能到，是我给你送过去，还是……”
    “我会过来取。”
    辛幼陶突然直起身，推门而出，又转头冲屋里大声说：“老潘，不用送了，我们这就走了，慕行秋道友，你看什么哪？”
    小秋的目光越过辛幼陶肩膀，看见东厢房那边张灵生刚刚出门，听见辛幼陶的说话声吓得一哆嗦，急忙又退回房内。
    小秋觉得好笑，走到门口也大声说：“我好像看到一个熟人——哦，看错了，不是。”
    潘三爷摇头苦笑，走出房间跟两年少年互相谦让、东拉西扯，足足一刻钟以后才将他们送出客店。
    辛幼陶心情颇佳，一路上都面带笑容，“给张灵生一点小小的教训，回去之后我要查一查庞山道统的规定，看看像他这样的道士能不能做这种事。哈，居然是镜湖村的女人，我还以为那里的村民全都老老实实呢。”
    “道士能结婚生子，张灵生这样不算什么。”小秋说。
    辛幼陶习惯xing地撇嘴，“未必，照张灵生偷偷摸摸的样子，肯定不太合乎规定。我跟你说，规矩往往就是这样，上边人能做的事情底下人不能，申己的父母是高等道士，张灵生算什么东西？当面称他一声‘道士’不过是抬举他而已。”
    两人加快脚步，天黑之前回到牧马场，辛幼陶停下脚步，语气突然间发生了一点变化，带有赏识的意味，“慕行秋，你是一位不错的‘都教’，虽然第一天的意外多了一些，但是明天我还会来，没准咱们真能出人意料地凝丹呢。就算失败也没关系，西介国王室承担得起这点损失。你也不是没有退路，在玄符军你会是一名优秀的将士，有我和姐姐帮忙，你会扶摇直上的。我想……咱们算是朋友了？”
    小秋明白辛幼陶在做什么，他又在玩弄拉拢的把戏，只可惜手段过于生硬，时机挑选得也不对。他笑了笑，然后认真地说：“除非哪天你忘掉自己王子的身份，咱们才可能成为朋友，在这之前还是算了。这是我跟你姐姐的交易，我会想尽一切办法助你凝气成丹。”
    辛幼陶没能掩饰住心中的恼火，“喂，慕行秋，你应该知足，不是我说你，偶尔狂傲一次显得有xing格，总这么狂傲下去你会倒霉的。你以为天下每一位王子都像我这么好说话吗？你呀，从小生活在边疆小镇，然后直接到了庞山。缺少历练，不懂得外面的世界有多艰难。机会自动送到你面前。你却不当回事，早晚会后悔的。”
    “你说得没错。”小秋转身走向牧马场山谷。西介国王子给予他的根本不是一次机会，而是臣服与顺从，小秋再清楚不过，自己只要一松口，强迫辛幼陶凝气成丹的那一点希望就会化为乌有。
    辛幼陶抬脚踢向路边的积雪，迈步向致用所跑去，要是不快一点，他得天黑才能回到村里。
    小秋给石槽里添加豆子和草料，刚要进屋吃晚饭。听到远处有人在叫自己的名字。
    张灵生换上了道服，手里拎着一个包裹，神情严肃地站在山谷入口。
    小秋走过去，两人对视片刻，张灵生冷冷地问：“你刚才看见什么了？”
    “草、豆子、马群，然后就是你。”
    小秋的回答非常简单，张灵生却脸sè大变，像是受到了不公平的咒骂，“我去客店谈点事情。不是你们想的那样……”
    “哦，原来那真的是你，我还以为自己看错了，我和辛幼陶也是去谈点事情。跟你想的也不一样。”小秋越发镇定，心里却觉得好笑至极，又让辛幼陶说准了。张灵生私会女子果然不合乎规矩，他现在胆战心惊了。
    “她是我的远亲。我给她送点东西，你……你们不要乱想乱说。”
    “好啊。我不想也不说。”
    张灵生松了口气，脸sè稍稍缓和，“我记得这件事，很……感谢你。”
    “这些天会有几名弟子来我这里修行。”
    “修行是好事，他们不用做工。”张灵生马上说道。
    “沈休明对学习种植草药很感兴趣。”
    “嗯，这也是好事，正好现在缺人，明天我就安排他去。”张灵生的脸sè又有变化，对方连提两个要求，他真怕小秋狮子大开口，提出他做不到的事。
    “那……我也非常感谢你。”小秋认真地说。
    张灵生大大松了一口气，慕行秋的两个条件都非常简单，全在他的能力范围内，“你保证不会对任何人说？”
    “我保证，这是你的事，与我无关，与其他人也无关。”
    张灵生脸上的表情几乎可以说是真的感激了，他点点头，转身离去，至于他回村里之后如何说服辛幼陶，小秋没问，张灵生也没透露。
    没想到张灵生这道关卡这么容易就过去了，小秋很高兴，琢磨着如何才能说服老娘杨清音，她的价值比关神跃要大多了。
    关于老娘的传言颇多，关神跃、周平等人说了不少，小秋甚至分不清哪些是真哪些是假，比如有人说她是因为入魔才被撵到致用所，小秋就不太相信，她只是比较叛逆而已，真要是入魔，发配到致用所就是太轻的处罚了，不像是庞山道统的风格。
    小秋沉思着往谷里走，到了房前猛一抬头，看到杨清音就站在不远处。
    她还是穿着皮袄，披散着头发，只是脸sè比任何时候都要yin沉，在星月的照耀下，像是一个满怀怨恨的女鬼。
    “谢谢你的清流膏。”
    “你很会要挟人嘛，张灵生有把柄落在你手里了？”杨清音声音不善。
    “这事与你无关，我也承诺过不会乱说。”
    “没错，与我无关，那你到处打听我从前的事情，也跟我无关吗？你也想要挟老娘？”
    “我没想要挟任何人。”小秋暗自戒备，“我只想邀请你跟我们一块修行，你比我更适合当都教。”
    杨清音哈哈大笑，“臭小子，竟然敢跟老娘耍花招！”
    一枚火球凭空出现，就在小秋胸前炸开，没留下一点飞行痕迹。
    杨清音用了比焰刀术更厉害的法术，小秋暗叫不妙，离今晚二更幼魔出现的时间已经不远，他可不想跟老娘打架的过程中被看出破绽。
    （求推荐求订阅）。)
        
