    慕行秋第一次感受到失忆的好处，他几乎没有预设的立场，因此觉得眼前这些人类与妖族的争执既荒唐可笑又令人愤怒。
    “够了”他大声喝道，可失忆的坏处也很明显，法将、道尊、妖师他从前出生入死得到的称号现在一文不值，除了龙魔闭上嘴，其他各方仍在吵闹不休，就连她也只是稍作停顿，一听到有人说她和秦凌霜都不算道士，又加入战团。
    慕行秋取出祖师塔，在空中写下一道符。他现在写符的速度非常快，几乎就是将祖师塔往空中戳了一下就已完成。
    这回所有人都闭嘴了，不是想闭嘴，而是被迫如此，好几位为此憋得脸通红：慕冬儿在蜈蚣背上拼尽力量要开口，结果将珍奇楼刺得更深，千足王痛得全身颤抖；异史君一手仍然拎着殷不沉，将他当成魔器，另一只手掐住自己的脖子，像是溺水者；数十道士表现得稍自然一些，但也或闭目或者默默诵经，以缓解这股奇怪的力量。
    只有龙魔是个例外，既诧异又兴奋地扭头看着慕行秋。
    天上地下突然安静下来，大家先是感到诡异，很快就变成了恐惧，他们当中有实力强大的道士，有深不可测的老妖，有胎生道根的元婴，彼此怀有警惕甚至敌意，早就做好施法自保或进攻的准备，结果却在同一刻被同一道法术封住嘴巴。
    许多人一开始不知道法术的来源，过了一会才将目光看向慕行秋。
    “够了。”慕行秋缓和语气，但手里仍然握着祖师塔，“道统也好，魔族也罢，你们用不着互相喜欢，也没有必要非得联手，想杀个你死我活可以，只是能不能等一段时间，起码等你们站稳脚跟的时候”
    慕行秋指向远方。天上的乌云尚未完全散去，云内隐约有法术在向这边窥望，地面上逃亡的妖兵还没有跑出视线，“昆沌还在，这次进攻失败了，损失的力量对他来说微不足道”
    慕行秋的话没说完就被打断。
    法术的封印力量对每个目标都是一样的，可是目标的实力与擅长的法术各不相同。闭嘴效果持续的时间也就不同。龙魔第一个露出微笑，但是开口打断慕行秋的不是他。而是天上的慕冬儿。
    “这是什么怪招锦簇，你怎么连我的嘴也给封上了”
    慕行秋举起祖师塔，“我还能封第二次。”
    慕冬儿对“锦簇”的说话语气很不满，可是稍一犹豫，没有再争辩，连他自己都感到奇怪，嘴里小声嘀咕道：“你有什么资格”
    第二个开口的是异史君，为了显示自己受的影响不大，他咳了几声。将吓瘫的殷不沉放下，摸摸他的头顶，对慕行秋说：“你这道符箓很奇怪啊。”
    “嗯，符箓不重要，关于道统与魔族”
    慕行秋的话又被打断，而且大家不约而同地更关心封嘴法术，刚刚还剑拔弩张的道魔之争反而没谁提及。
    “没错。你以祖师塔为笔、自身鲜血为墨，这些我都能理解，可你是以什么为符纸的”第三个开口的是施含元，在他身边，七名小道士也恢复正常，但是没有说话。对慕行秋和他的符箓也不是特别关心，拿目光偷瞧半空中的大蜈蚣和背上的一群孩子，尤其是慕冬儿。
    一时拐不过弯来的反而是慕行秋，“符纸我以什么为符纸我好像忘了。”
    慕行秋愣住了，他不是忘了，而是从一开始就没有弄清楚，他能在一切蕴含法力的东西甚至法术本身上面写符。可是在他周围的空中并无法术，大家相距太近，嘴上争得激烈，手上却极为克制，谁也不敢释放出一点法术。
    慕行秋的确写出了符箓，而且是非常强大的符箓，回想起来，他确信当时面前有一块极为清晰的符纸，虽然也跟某些法术一样看不见摸不着，他却能感受得到，现在这种感受则已消失。
    “嘿嘿，慕行秋，你的符箓真是奇中之奇啊，昆沌一定非常喜欢，早晚会来拉你入伙，你不记得符纸是什么，昆沌能帮你想起来。”异史君皮笑肉不笑，“恭喜，前途无量啊。”
    道士们的目光也都不太相信，都以为慕行秋是在有意隐瞒。
    “慕行秋，小心些，莫要父随子路。”施含元提醒道，开始担心慕行秋也有入魔危险。
    在施含元身后，申继先和杨阔互相看了一眼，在他们眼里这仍是马妖锦簇，不明白异史君和施含元为何叫他慕行秋。
    半空中的慕冬儿更纳闷，扭头低声问飞飞：“他们这是在干嘛占我便宜吗”
    飞飞急忙摇头，用更低的声音说：“他们分不清。”
    慕行秋成功地结束了争执，意外地将疑问都引到了自己身上，可他回答不了，越是努力想弄清刚才的符纸是什么，脑子里越糊涂。
    龙魔就在这时开口：“你们都没看出来吗嗯，倒也不怪你们。”
    “你看出符纸是什么了”异史君不太相信地打量龙魔，“秦道士或许有可能，你嘿嘿，我瞧不出来的东西，你也瞧不出来。”
    “术业有专攻，要论起妖族家世、魔族史记，我肯定比不上你，可是我也有擅长的领域，是你们都不太了解的。”
    异史君听到这立刻猜了出来，“念心幻术你是说慕行秋用的不是符箓，而是幻术哈，笑话，先不说念心幻术能不能封住我们这些高手的嘴巴，就算能，慕行秋也不会施展，他失忆啦”
    龙魔笑吟吟地等了一会才说：“封嘴之术的确是一道符箓，这没有错，咱们说的是符纸。”
    “符纸与念心幻术有什么关系”
    “慕行秋是以咱们的情绪为纸，只有修行过念心幻术的人，才能如此清楚地感觉到他人的情绪，这会变成一种本能，即使施法的记忆没有了，本能仍会留下。”
    众人略微明白一些，异史君仍不服气，指着龙魔。想要说些什么，结果好一会也没有开口。
    “咱们争得太厉害了，情绪强烈得能当成符纸。”龙魔轻叹一声，“昆沌法力之强超出想象，我担心他也能利用情绪施法，所以慕行秋说得没错，咱们还是先等等吧。只要别死在昆沌手里，道魔相争的机会多得很。”
    一想到自己的情绪会被敌人利用。大家的竞争之心都弱了，小心翼翼地看着慕行秋，害怕他再在情绪上写符。
    慕行秋其实写不了，当大家的情绪减弱之后，他感受不到符纸的存在了。
    气氛变得尴尬起来，关于道统与魔族，大家暂时不想争论了，可是还有更现实的问题摆在眼前：秦凌霜和龙魔救下的三十三名元婴应该归谁
    异史君对龙魔说：“咱们是一伙的吧，这两年多以来。你们闭关修行，我在外护持，不知耽误了多少事情，你们不会过河拆桥吧肯定不会，秦道士是个讲信用的人。元婴是你们救下来的，也算是我救下来的，对不对”
    之前还有人指责秦凌霜和龙魔不算真正的道士。施含元这时却改了说法，“秦道士、龙道士，你们救下元婴不会怀有私心，将他们交给道统”
    站在施含元身后的申继先突然厉喝一声：“小子，你做什么”
    话音刚落，施含元身边的七名小道士同时蹿起。被蜈蚣背上的七名元婴分别接住。
    慕冬儿操纵着千足王，一扭身就已飞出七八里，“你们慢慢争吧，等我打败昆沌，元婴爱跟谁就跟谁”
    蜈蚣不停扭身，以古怪的方式前进，速度奇快。没一会就消失了。
    道士们又惊又怒，申继先道：“施道友，咱们不追吗”
    施含元叹了口气，“追上也没用，是护道师他们自己想走。”
    他看得很清楚，表面上是慕冬儿等人“抢”走了七名小道士，可小道士们毫无反抗，半推半就，是主动跟他们走的。
    元婴也有自己的想法，短短两年多的修行无法让他们成为纯粹的道士。
    “真让他们去挑战昆沌”申继先更觉得不可思议，目光扫来扫去，最后落在慕行秋身上，终于承认这不是马妖了。
    “昆沌要是这么容易就被找到，咱们也用不着害怕了。”异史君不屑地说，“慕冬儿他们有能力自保，让他们去闯吧，除了昆沌，唯一能收拾他们的只有左流英”
    龙魔双手一拍，“我有一个好主意”
    “我还没说完呢好吧，你先说。”异史君不喜欢被人打断，便他现在需要让着点龙魔。
    “听你们刚才说，左流英从符皇城抢走了一批元婴，他自己肯定也收集到不少，不管怎么说，他现在是为昆沌做事，想击败昆沌，必须先过他这一关，是吧”
    大家点头。
    “那还等什么呢左流英已经开始动手，咱们也不能总是等着吧，我建议，先放下道魔妖之争，都去断流城向左流英挑战，但是用不着一起去，与其互相提防，不如各自为战，咱们做个约定：谁打败左流英，谁就拥有全部元婴。怎么样”
    异史君第一个叫好，因为他相信自己这一方更占优势。
    申继先等道士就没那么热情了，鸿山道士团自称道统正宗，最强的力量就是服月芒的施含元和那七名元婴小道士，小道士被拐跑，鸿山实力大打折扣。
    出乎道士们的意料，施含元居然同意了，“好，这总比口舌之争强，嘿，道统还没弱到不敢应战的地步。”
    施含元也不告辞，施法飞起，其他道士跟上。
    异史君搓动双手，笑着说：“龙魔，你出了一个好主意，你、秦道士和我，再加上慕行秋，咱们必胜无疑啊。”
    慕行秋摇摇头，“我要去断流城找左流英，但我没想与任何人联手。”
    “我也是，秦凌霜的想法跟我一样，人多未必是好事。”龙魔微笑道。
    “你们两个三个在逗我”异史君大怒。
    慕行秋又举起手中的祖师塔，“先说说魔尊正法的事情吧。”
    连慕冬儿都学会了魔尊正法，慕行秋可不想让自己的儿子步殷不沉的后尘。
    求推荐求订阅未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
    ,
        
