    一个时辰的练功结束之后，慕行秋没有像往常那样无声告退，而是选择留下，说出心中的疑惑，“半个多月了，我一直在练功，却没有取得丝毫进展，还是只能稳定在幻境第五层，这样做的意义到底是什么？”
    左流英等了一会才抬起目光，好像之前一直在发呆，“意义？对那些你见一次就能完全记住的人，你还是经常探望他们，这又有何意义？”
    慕行秋一愣，“因为……我们是朋友，需要见面增进感情、互相帮助，而且见一次面记住的只是容貌，每个人都在变化……”他看着已经几百年没有变化的首座，“大多数人都在变化，有时候需要重新认识，比如大良，我要接受他娶妻生子、成为胖子的变化，就得经常去看望他。”
    左流英长长地嗯了一声，若有所悟，“你说得有点道理，念心幻术也有变化，所以你得每天练功。”
    “可我想说的就是，我感觉不到它的变化，每天练功一个时辰，我还跟第一天一样，没办法长久停在第六、第七层，既未延长也没有缩短，过后还是疲惫不堪。”
    左流英沉默片刻，好像在斟酌用词，结果开口时还是没有任何掩饰，“我说的不是你，是我，我每天都能看到念心幻术的一点新变化，我觉得很有用。”
    自慕行秋从乱荆山回来之后，对左流英的印象比从前好多了，可是现在再看着那张十**岁的俊美容貌，他总是忍不住想，不知道自己全力一搏，能不能打得过伤势未愈的禁秘科首座？
    “你觉得咱们有联手的可能吗？”慕行秋深深吸了口气，擦下额头的汗水，左流英说过要借用他的潜力，可是看了半个多月。却一直没有做出任何尝试。
    “暂时还没有，你的潜力比较害羞，迄今为止我还没有看到它们露面。”左流英清澈的目光里透出一丝责备，“你得努力，有力量而不能发挥，还不如没有。”
    “嗯，我会努力的。”慕行秋想问一句到底该怎么努力，就是每天重复练功吗？可他马上放弃了，不想再得到一番似是而非的回答。
    慕行秋已经走到楼梯口，左流英突然说：“第三层塔有一本《乾坤定》。你应该看看。”
    “谢谢。”慕行秋有点惊讶，左流英居然主动提供帮助，这可是极为罕见的事情。
    庞山的藏书大都已毁，建立临时台院之后，高等道士们凭借超群的记忆恢复了一部分藏书，还从其他道统要来一些抄本，算是重建了琅環福地，只是规模大不如从前。
    第三层塔的格局几乎与旧禁秘塔第七层一模一样，慕行秋走进去之后心头不由得一热。当年他与芳芳在琅環福地一块度过了许多日日夜夜，一块找书，分头阅读，偶尔同时抬起头来相视一笑……
    他不敢再想下去。情劫未度，回忆过去对他来说是有一定危险的。
    慕行秋默默存想《乾坤定》的书名，没多久，最右边的书桌上出现了他想要的书籍。不是一本，而是一套数十册，摞在一起高达七八尺。
    慕行秋还从来没见过这么厚的功法。心下骇然，走过去翻开才发现自己弄错了，左流英让他看的根本不是什么功法，而是道统十几万年来确立的种种协议与规则，而这只是一部分，尚有大量补充协议没有囊括在内。
    慕行秋莫名其妙，翻看了一会恍然明白过来，左流英这是在让他了解道士的行为界限。
    禁秘科首座显然察觉到他与道统以外的联系过于紧密了。
    慕行秋前往断流城赴宴是在几天前，他与大符箓师梁世济暗中斗了一个回合，他从来没对任何人提起过。
    他决定还是老老实实地看一遍这些枯燥的条文，若想向龙宾会讨回公道，他得先保证自身的安全。
    可这本书实在是太枯燥了，慕行秋干脆略过九大道统之间的协议，快速翻阅，只找与龙宾会有关的条文，即使这样他也没办法短时间看完，只好决定以后每天抽出时间看一点，争取在月底前往皇京之前大致看完。
    他回到住处时已是午后，意外看到小蒿竟然在自觉练拳。
    “慕道友，我还要练多久才能学习新功法啊？天天练拳，无聊死了。”道统里没有所谓的师徒关系，所以小篙跟别人一样称他“慕道友”。
    “半年之后。”慕行秋根据自己的经验，觉得拳法根基特别牢固之后才能学习率兽九变。
    “哦。”小蒿倒没有纠缠，继续练拳。
    慕行秋在一边观看，心想已经逃走的幼魔为什么给念心科选定这样一位弟子，她是单纯的报恩，还是另有所图？
    秃子无精打采地飞过来，上次赴宴没带他去，他很不高兴，“又有人请你去吃饭。”
    “谁？”
    “我怎么知道？”
    “如果是认识你的人，或许我能带你一块去。”
    秃子大喜，“那我猜可能是黄兆，我们很熟的。”
    “黄兆？”慕行秋的记忆中可没有这个名字，身为一名道士，他对此非常肯定。
    “预兆的兆，就是那个……哎呀，断流城的小官，每次打仗都吓得不行的那个。”
    “黄都尉？”慕行秋终于想起来了，那是一名个子不高稍有些胖的军官，原是断流城玄符军的头目，曾经亲自动手给城守陈知味上刑，逼问出不少好东西。
    黄兆现在是公主府的一名小官，远离官场以躲避陈知味的报复，他这次邀请慕行秋，代表的不只是自己，还有公主。
    他相信慕将军肯定心知肚明，因此看到他还带着一颗头颅和一名少女道士时，不禁大为意外。
    秃子一定要跟着进城，同意被装在包裹里，留个孔眼让他向外窥望就好，至于小蒿，她从来没征求过慕行秋的意见，时候一到，很坦然地伸出胳膊，“走吧，别飞得太快，我头晕。”
    黄兆早已在家中备好宴席，吩咐家人谁也不许进来，以免被秃子吓着，除了他本人，还有作陪的一人，是最受公主信任的老兵潘三爷。
    道士不喝酒，吃得也少，只有秃子挨道菜嗅闻，一口也不碰，黄兆因此免去许多客套，寒暄之后与秃子、小蒿没话找话，留潘三爷和慕将军交谈。
    潘三爷老了许多，身材消瘦，断流城之战对他造成的伤害永远不可能痊愈，他说：“公主殿下不方便见客，因此委托我向慕道士转达几句话。”
    “我也正有事情要请公主帮忙。”慕行秋要带刘鼎等三人前往皇京，还得依赖公主的掩护。
    “没问题，我就能替公主殿下答应下来。”潘三爷压低了声音，“慕道士跟那个姓梁的符箓师斗了一场？”
    “嗯。”
    “呵呵，你可让他丢脸了，这几天城内城外总有人唱《将军行》，黄符军根本弹压不住。”
    “是梁世济要找我麻烦。他在替曲循规报仇吗？”慕行秋问。
    “梁世济是曲循规的心腹之人，但他向慕道士挑衅还有别的用意。”潘三爷停顿一会，“皇京龙宾会篡改战况冒领军功，瞒得了上面瞒不了下面，可下面的人再气愤也没办法上达天听，慕道士却是个例外，你是当年那场战争的英雄，还是庞山道士，有资格面见皇帝和龙宾会首席大符箓师，这是曲循规最害怕的事情，所以一听说你也要去皇京，立刻派梁世济试探你的态度。”
    “那他肯定不会满意了。”
    “慕道士真要在皇京揭发真相吗？”
    慕行秋没有回答这个问题，“公主也亲自参加了断流城之战，就要嫁给皇孙，比我更有资格面见皇帝，曲循规不担心她吗？”
    潘三爷露出微笑，“公主早在几年前就取得了曲循规的信任，否则的话，她也不可能争取到这桩婚姻。”
    慕行秋点点头，他早就猜到，公主的婚姻绝不是大良想象的无奈之举，而是公主运作的结果，“没错，我要让世人看到真相，不只是为我，也是为了那些蒙冤的散修，更是为了庞山。收复西介国和庞山祖地需要圣符皇朝的支持，可曲循规已经成为障碍。”
    这是慕行秋从《乾坤定》当中得出的结论：如果只是为散修洗冤，他不仅得不到道统的支持，还可能受到指责乃至惩罚，他必须将整个计划与庞山的利益联系起来。
    潘三爷哈哈笑了两声，引来秃子和小蒿的注意，他显得十分高兴，“公主殿下果然没有看错慕道士，她说，西介国是庞山的选徒之地，所以西介国的利益与庞山完全一致。此去皇京，将关系到西介国的生死存亡，她希望能与慕道士再度联手，用她的原话，‘你我尚有互相利用的价值，再过几年，只怕西介国就高攀不上慕道士了。’”
    潘三爷不太愿意转达这句过于直白的话，慕行秋却明白这句话的意思，“互相利用”是两人第一次见面时公主说过的话，他笑了笑，“那就让咱们联手再打一仗吧。”
    潘三爷的神情突然严肃起来，“慕道士的一切要求公主殿下都会全力达成，她只有一个条件，希望慕道士能够挽救王子殿下的性命，眼下他在皇京危在旦夕，只凭西介国的力量已经不足以确保他的安全。”
    “辛幼陶？”慕行秋着实吃了一惊。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
