    三只蝉形千里眼飞了回来，就是它们扰动了七件灯烛，这时正在空中像蜜蜂一样上下舞动，它们属于申忌夷，才被放飞没有多久，不该这么快就回来的。<
    申忌夷伸出右臂，让三只千里眼落下，很快明白了它们带回来的信息，笑道：“真是不能再巧了，有几位牙山和万第山道友正在附近。”
    一个声音传来，忽远忽近，人却没有露面，“前面可是乱荆山的道友？请收起法器，我们是牙山和万第山的同道。”
    白倾向慕行秋看了一眼，得到他的首肯之后收起六件灯烛，仍然保留一只不起眼的蜡烛，飘在几人头顶。
    树林中走出四名道士，身上纤尘不沾，杂乱的草木和蛛丝没在他们身上留下任何痕迹。申忌夷快步迎上去，向几名道士施礼，显然认得这四人，转身向慕行秋等人介绍道：“这位是万第山洪炉科大监炉师丰东晨，这位是万第山洪炉科监炉师杨纯。”
    丰东晨黑面而健壮，四十岁左右的容貌，真像是一名铁匠穿上了道袍，目光如炬，令人不敢迎视，他矜持地点下头，没有开口。另一位叫杨纯的道士比较年轻，个头矮小，两条手臂却很长，几乎垂到了膝盖，他与申忌夷很熟，热情地还礼，向慕行秋等人微笑。
    申忌夷先介绍外人，然后才是牙山的两名道士，“这位是禁秘科首座赵知劲，这位是五行科混合师廖化元。”
    申忌夷接着介绍慕行秋等人，连背囊里的秃子慕松玄也不例外。秃子刚刚游历过各家道统，认得两名低等道士杨纯和廖化元曾是自己的听众，笑嘻嘻地说：“哎呀，我还以为能在皇京碰见你们呢，真是可惜。”
    没去皇京意味着对斩妖会不感兴趣，“辜负”了秃子当时的卖力游说。两人含笑不语，都不愿与一颗头颅计较。
    禁秘科在牙山比较衰弱，首座赵知劲只是星落道士，在众人当中显得年纪最大，面容清癯，像一位饱读经典的文人，对别人都不在意，只看向慕行秋，“又见面了，听说真幻已经离你而去。真是令人遗憾。”
    慕行秋也记得此人，当年炼制法器周游各大道统的时候，为了给秃子洗去法术印记，他不得不接受牙山的条件，在禁秘科道士面前练拳并召出幼魔，结果一群道士对幼魔视而不见，被左流英的幻形戏耍了一番。当时主持阵法的牙山道士就是这位禁秘科首座赵知劲。
    “首座别来无恙，我只是一名普通道士，留不住真幻也属正常。”
    赵知劲嗯了一声。没再多说什么，他和万第山丰东晨都是星落道士，在低等道士面前不太愿意开口，杨线与廖化元就热情多了。“最近前往庞山老祖峰的人比较多，偷偷摸摸出来打探情报的妖魔也不少，所以各家道统轮流派人过来巡视，我们在这里已经十多天了。”
    白倾疑惑地问：“咦。我探测到几天前附近有妖魔路过，你们怎么没拦住啊？”
    “我们只是监视妖族的动向，只要他们不胡作非为就放过去。以免打草惊蛇。”廖化元解释道。
    两拨道士聚在一起，互相介绍情况，散修欧阳槊不敢吱声，站在数十步之外的一块岩石上，假装向西边遥望。
    廖化元指着散修的背影，低声问：“你们怎么带着一名散修？近些年来不少散修都投靠了妖族，他们这种人极不可信。”
    散修投靠妖族一多半是被逼无奈，慕行秋尚未开口，申忌夷已经替他做出解释，“正因为如此，带一名散修可以用来掩饰身份。”
    廖化元识趣地没再追问，双方又聊了一会，廖化元与杨纯都是餐霞道士，虽然没去皇京，对斩妖会却很感兴趣，向慕行秋问东问西，别人都插不进去话，只能在一边旁听，两名星落道士站得比欧阳槊还远，低声交谈。
    过了一会，万第山的丰东晨向低等道士们招手，示意众人都过来，连欧阳槊也不例外。
    “我与赵道友决定与你们一块前往老祖峰，准备一下，待会咱们就出发。”
    突然多出四名同伴，其中两人还是星落道士，这本是大好事，慕行秋却隐隐觉得不妥，正想找个借口推辞，辛幼陶替他开口了，他戴着七重冠，没有行道统之礼，而是双手作揖，笑着说：“能有四位道士加入，那是再好不过，可你们不是有任务在身吗？”
    “这里没什么事情可做，杨纯留下，与下一拨过来巡视的道士交接，其他人都去老祖峰。”
    丰东晨的黑面令他的严厉更显骇人，辛幼陶不安地晃动了一下，但是没有退缩，继续笑着说：“我们已经制定了一个计划，打算装扮成妖族混进去……”
    丰东晨的两条眉毛竖了起来，辛幼陶的坚持也就到头了，像说错话的晚辈一样嗫嚅着，声音迅速降低，直到消失。
    “道统还没沦落到要靠装魔扮妖来掩人耳目，有我们两人在，你们的小戏法都可以省下了。”
    慕行秋上前道：“我放飞了一些千里眼，等它们回来再做决定不迟。”
    丰东晨对低等道士的推三阻四很不耐烦，“我们在这里已经监控了十多天，方圆五百里之内的动向一清二楚，你想知道什么，我说给听你好了。”
    场面有些尴尬，慕行秋等人领教过高等道士的冷漠与高深莫测，这还是第一次见识其中一人的蛮横与跋扈，慕行秋权衡片刻，向两名星落道士施礼，“既然如此，一切全听两位道友安排。”
    丰东晨稍稍气顺，“收拾一下，一刻钟之后出发。”
    东西不多，辛幼陶故意磨磨蹭蹭，冲慕行秋直使眼色，过了一会他大声说：“就要进入西介国了，我得给皇京写封信，慕行秋。你不也要给沈昊他们通报一下情况吗？”
    “嗯，我这就写。”
    辛幼陶偷偷观察两名星落道士的反应，发现他们没有提出反对，稍稍松了口气，心中的疑惑却没有完全解除，他很快写完了信，交给慕行秋，“你帮我看看，有没有遗漏的地方。”
    辛幼陶的信很简单：这四个人在等咱们，肯定是申忌夷提前透露的消息。你觉得他们可信吗？
    “差不多就是这样，等进入西介国有了更多消息再说吧。”慕行秋也写好了自己的信，将“偶遇”牙山与万第山四名道士的经过简单写了一遍，特意强调这四人声称十多天前就在山区里巡视。这个时间很重要，因为慕行秋等人离开皇京才八天，如果丰东晨等人早就在这里，那这次“偶遇”就真的可能是一次巧合了，如果不是，沈昊等人自能查出来。
    辛幼陶装模做样地用飞符送信。飞出十里之后它将自动燃烧成灰，根本不会送到公主手里，慕行秋则是真的要送信，取出一枚带孔铜钱。在上面系上一根五彩细绳，将写好的信揉碎，施法注入铜钱之内，然后将它放飞。
    这就是所谓的飞鸿铜币。它的飞行速度比普通道士更快，将直接传到指定者沈昊手里，因为十分微小。很难被拦截。
    丰东晨和赵知劲仍在小声商议什么，没有干涉低等道士写信、送信，望着飞走的纸符与铜钱，辛幼陶又放松了一些，冲慕行秋笑笑，表示他们可能太多疑了，他真的不想与高等道士发生纷争。
    “天就要黑了，正是潜入妖族地盘的最佳时机，咱们出发吧。”申忌夷大声说，当众人一一飞起，他示意慕行秋暂留，“我知道斩妖会不喜欢高等道士的干涉，可他们提出要求，咱们不好拒绝，我的想法是等到老祖峰之后，咱们再找借口分开，毕竟他们是要打探妖情，咱们则是要找人。”
    “你说得很对，等到了老祖峰再说吧，没准有星落道士帮忙，事情能更容易一些。”
    申忌夷笑了笑，与慕行秋一块飞起，追赶前面的人，只有万第山的杨纯留下，目送众人。
    星落道士的法术强大得多，包括欧阳槊在内的几个人都不用施法，借助牙山赵知劲的力量就能快速飞行，万第山丰东晨则造出一层无形护罩，掩饰所有人的形迹与法术。
    赵知劲果然对几百里之内的路径非常熟悉，带领众人曲曲折折地飞行，途中没有遇到一只妖族，连动物都很少见。
    两个时辰之后，夜色笼罩四方，辛幼陶：“这里就是庞山了。”
    离老祖峰还很远，但下方的群山已经属于庞山和西介国，如今却隐藏着不知多少妖魔。
    星落道士的飞行速度很快，次日凌晨已经完成三成路程，在一处隐藏的山坳里，慕行秋接到了第一批返回的两只千里眼，两名星落道士则决定改变方向朝西北飞行，虽然绕路，却更加安全。
    “我的千里眼说有一群妖族正在向西北方移动，咱们是不是应该调查清楚再前进？”
    丰东晨容不得低等道士的意见，“咱们走的路线已被证明是最安全的一条，妖族几乎天天都在移动，要是每次都调查清楚，大家就留在这里不用动了。”
    有星落道士在，慕行秋失去了对小队的指挥权，只能服从安排，向西北又放飞了几只千里眼。
    众人重新上路，牙山赵知劲的速度更快了，甚至超过了之前放飞的千里眼。
    这天夜里将近子时，道士们遇到了进入妖族地盘以来的第一道阻碍，他们不能飞行了，到处都有不洁之气与妖术的拦截，他们只能下地步行。
    不久之后，在一片光秃秃的山峰上，道士们发现了一处结束不久的战场遗迹，一地妖族尸体当中，赫然躺着数名蓝袍道士。
    (未完待续。。)
    (.)
        
