    风停了，天边露出微光，八十多名妖兵与一百多名玄符军在官道上相遇。
    六名庞山弟子并驾停在第一排，相隔数十步才是黄都尉率领的真正玄符军骑兵，两者中间站着孤零零的符箓师刘鼎。
    慕行秋本想直接开战，刘鼎却把他叫住了，按照惯例，玄符军在开战之前要进行一整套的仪式，其中最重要的内容是一张接一张地祭烧纸符，在短时间内强化符箓兵甲的威力，并增加杀戮的意志。
    如果战士们真有杀戮意志的话。
    前排的六名道士不受低级符箓的影响，后面的百名士兵却只想着不要被杀，而没有杀妖的想法，他们远远地看到了，对面走来的真是一群活生生的妖魔。
    妖兵没有坐骑，八十余人步行逼近，也不排队，走在最前面的是头目，身后簇拥着普通妖兵。
    妖兵个个身材高大，披戴的盔甲全是兽皮、兽骨、兽角一类的东西，手里的兵器也差不多，锤、棒占大多数，看上去又大又重，敲碎铁石轻而易举。
    玄符军士兵摸摸头顶的符箓头盔，觉得一点都不保险。
    妖兵头目是个实打实的巨怪，身高至少相当于两名成年人类，头上戴着不知什么动物的骸骨，两只硕大的长角直刺天空，令他倍显高大。他长着一副黝黑多毛的脸孔，眼窝深陷，步伐缓慢而稳重，一步却相当于普通人的四五步。
    巨怪右手握着一只与他的身材相配的大骨爪，左手拎着一串圆圆的东西。
    相隔两里左右，妖兵停住了，巨怪头目冷笑数声，扬起左臂将手里的东西抛过来，他的力气跟投石器一样大，那串东西高高飞起，越过第一排人类的头顶，准确落在后面的人群中。
    五颗人类头颅。脸上凝固着死前一刹那的极度惊骇，以此警告人类一方：妖兵不可战胜。
    士兵们一下子慌了，黄都尉捂着嘴差点吐出来，他参加过战争，但那是十几年以前的事情了，而且头颅被割下来当成战利品的是妖兵，而不是人类。
    许多士兵要不是吓呆了早就拨马逃跑了。就在这时，符箓师刘鼎将手中一张纸符举在空中化成灰烬，完成了战前仪式，“无坚不摧！无敌不破！前进，战士！用敌人的鲜血浸染大地，用敌人的心脏祭奠圣符！前进。战士！”
    玄符军士兵感到一阵寒风擦身掠过，他们仍然害怕，连刀枪都握不稳，但他们还是拍马前行，好像身后有更恐怖的力量催逼着他们。
    沈昊回头望了一眼，“这个符箓师还有点用，士兵们跟上来了。咱们可以进攻了。”
    “不急，妖兵有话要说。”
    那只在空中盘旋的飞妖降落在地面，一手标枪一手小盾，仰头出一声刺耳的尖叫，张嘴口吐人言：“至高无上之普天大妖王传令，顽抗者死、躲避者死、逃亡者死、不敬者死、自傲者死，只有四肢着地的人类才能获得赦免！”
    被符箓催动的士兵停住了，对妖族的恐惧还是占据了上风。
    巨怪举起骨爪。嗓音沙哑粗粝，像是被火烧过一样，故意用人类的语言大声说：“兄弟们，早餐送上门来了，渴了有血，饿了有肉，上吧！”
    妖兵齐声大吼。跟着头目向前行进，逐渐加快度。
    断流城仅存的这只毛麒麟从来没上过战场，不安地原地踏步，跟后面的玄符军士兵一样恐惧。
    慕行秋小声对身边的道士们说：“宁可让妖兵逃走。也不要显露法力。”
    他伸手抚摸毛麒麟的脖子，把它当成马匹对待，然后右手竖起长枪，大声喊道：“冲锋，玄符军！战胜恐惧，战胜那些血肉之躯！”
    慕行秋第一个冲出去，毛麒麟多少有些麒麟血统，加比一般的马要快，它从骑乘者身上感受到强大的意志，恐惧一下子消失了多半，扬起长角的头颅，出狼一般的吼叫，即使是对它最熟悉的黄都尉都没有听见过，证明它的确不是普通鹿种。
    这一声吼叫终于激起玄符军士兵的斗志，符箓的作用重新占据上风，士兵们举起手中的刀枪，催马前进，追赶而不是跟随前面的六人。
    符箓师刘鼎留在原地，他是辅助者而不是战士，将继续祭烧纸符为前线战士鼓劲儿，他只担心一件事，符箓兵甲本来就不多，而且都是低等货，只能用一次，沾上妖血就会失去符箓之力变成普通的兵甲，只凭慕将军几个人可不够，后面的玄符军士兵若不肯奋勇杀敌，这一仗还是会惨败。
    两支军队中间的飞妖腾空飞起，一边盘旋一边厉声鸣叫，给己方妖兵助威。
    慕行秋骑着毛麒麟跑在最前面，目光紧盯着敌人最前列的巨怪头目，心无所想，把这场战斗当成小时候的打架。
    还在野林镇的时候，他就明白一个道理，穷孩子通常不敢跟富孩子动手，即使力量占优势也不敢，可是每次只要小秋哥第一个冲上去，其他穷孩子就会随之一拥而上。
    他不怕妖兵，不完全因为自己是庞山道士，随时都可以施法自保，他的斗志来自从小就有的坚韧与骄傲，即使与对方力量悬殊他也不认输，迎战一群妖兵只是牛刀小试而已。
    他甚至不在意身后是不是真有士兵跟随，该做的、能做的他都做了，他不是真正的将军，没有更多激励士兵的手段，唯有身先士卒，还有一点咒语。
    慕行秋喊出“冲锋”两个字时，心里悄悄念了咒语，念心科以幻术为主，他学过的几十条咒语当中颇有几条与鼓动情绪有关，他以为自己永远也用不上，没想到居然会有带领人类士兵冲向妖兵的这一天。
    他的率兽九变还没有练成，连幻境第一层都没达到，咒语的威力其实没有多大，但是在特殊的环境下，在符箓的帮助下，却产生奇效。
    沈昊等道士跟着他，百名玄符军士兵也跟着他。齐声喊“杀”，只要慕将军不倒，他们就不会丧失斗志。
    两里的距离很快就消失了，慕行秋选中了妖兵头目，那只巨怪也选中了人类将领，他吼叫着，粗壮的双脚踏在地上砰砰直响。相隔还有十几步，他抛出了手中的骨爪。
    骨爪末端连着铁链，另一头系在巨怪的手臂上。
    巨怪用妖族语言喊出一声，大概是“中”的意思，他的脚步没有放慢，冲着毛麒麟扑来。似乎要将它直接撞飞。
    慕行秋穿着不太习惯的黑色盗甲，大部分面孔都藏在盔罩后面，但是并不影响视力，他看到硕大的骨爪向自己飞来，他不会枪法，就是最简单的一招，直接挺枪向骨爪刺去。
    长枪接近两人的高度。铁枪头长达两尺，枪杆是木制的，但是经过符箓加持之后变得跟铁一样坚硬，只要别沾上妖血，能保持很长时间。
    符箓长枪与骨爪相遇，巨怪头目纵身跃起，这算不上招式，只是他的习惯打法。抛出骨爪，然后把自己也当成兵器冲向敌人。
    迄今为止，他还没有遇到过对手，就这么简单的两个动作，令他在妖族当中赢得了尊敬与赏识，成为一支小队的头目。
    “噗！”的一声，巨怪眼睁睁看着骨爪被刺穿了。长枪挂着他的兵器迎面刺来，他怒吼一声，没有采取任何躲避措施，他要为它报仇。
    慕行秋是一名道士。经过多年的存想修行，一遍遍被灌输法术的重要性——就连念心咒语和拳法也是法术的一种，可他不得不承认，自己更喜欢这种刀来枪往的战斗，敌人的面目越狰狞，他的斗志越激昂。
    长枪继续前进，刺进巨怪的骨甲，穿透了他的心脏，带着沉重的躯体和骨爪又跑出十余步，才在妖血的浸染下，不堪重负从中折断。
    后面的妖兵一愣，怎么也想不到头目这么容易就死掉了，但他们不会退却，反而生出了愤慨与复仇之意，吼叫声更响亮了。
    慕行秋扔掉半截枪柄，拔出身后的大剑，对一件法器来说，它显得过大过重，在一场兵刃相交的战斗中，它却最合适不过。
    慕行秋冲进妖兵群中，第一剑就将一名妖兵砍为两段，剑锋所向披靡，他几乎感觉不到一丁点的阻力。
    两军相接，几名道士冲出一条狭窄的通道，后面的玄符军士兵终于完全相信慕将军的话：妖兵也是血肉之躯。
    实际的接触感觉跟想象得不太一样，慕将军等人轻易就能将妖兵刺个窟窿，他们的兵器迎上坚硬的骨甲却感到手臂麻，但妖兵的防护面积很小，仍有大面积裸露的地方，刀枪能够劈刺出鲜血，甚至能杀死他们。
    毛麒麟太高，大剑还是显得短，慕行秋干脆跳到地面，在毛麒麟臀部拍了一下，让它跑出战场，自己则双手握剑，在妖兵群中大力挥砍。
    他是战士，在这场战斗之后，再也没有玄符军士兵怀疑这名年纪轻轻的家伙是怎么当成将军的，等他们知道慕将军其实是道士时，很长时间都很不敢相信，因为他们亲眼看到他无所畏惧地战斗，疯狂的架势竟然更像妖魔而不是人类。
    妖兵溃散了，在西介国最东南方一座不起眼的小城之外，妖族军队经历了他们攻破庞山以来的第一场战败，只是在当时以及以后很长时间内，胜负双方都没有注意到这场战斗的重要性。
    空中一支标枪射来，慕行秋转身刚要拨开，现它已经被一杆长枪挡住，沈昊骑在马上向他点点头，他的长枪还在，他杀了好几名妖兵，只是不像慕行秋那么用尽全力。
    沈昊点头不只是打招呼，还是一种致意，眼前的慕行秋让他心生一丝恐惧，却也无比敬佩。
    地面上的妖兵已经伤亡过半，只剩少数几名慌不择路地向野地里逃蹿，玄符军士兵呐喊着紧追不放，不让妖兵逃掉。
    只有那只飞妖得以顺利逃离，嘴里出古怪的叫声，不知是鸟鸣还是妖语。
    “要除掉他吗？”沈昊问，几名道士都能杀死飞妖，但是必须施法。
    浑身浴血的慕行秋用了很大的努力控制住心中的杀戮，“不用，让他回去报信吧，说断流城有一小群不肯逃跑的玄符军。”
    天空中一道火光闪过，飞妖直直跌落。
    一名道士从东北方飞来。
    援兵到了，却不是慕行秋最希望的时机。
        
