    祖师方寻墨的下巴被一只粉嫩的小拳头击中了，他微仰起头，体味这怪怪的感觉。【】
    杨清音立刻伸手抱回婴儿，退到帐篷门口，秃子挡在前面，一副准备拼命的架势，杨母惶骇莫名，犹豫了一下，还是站到女儿身边。
    其他高等道士不动声色，好像什么都没发生过，继续专注地施法，控制空中那团跳跃不定的火球。
    对杨清音来说只有一件好事，婴儿不哭了，也不再拳打脚踢，而是盯着空中的火球，伸出双手去够，杨清音不得不紧紧抱住他，她没有了内丹，力气变小许多，觉得婴儿的力气真大，好像随时都会飞出自己的怀抱。
    方寻墨突然笑了一声，收回浮在肩头上的镇魔钟，钟变小了许多，跟玩具一样，“没事了。”
    另位十六名高等道士各自收回法器，空中的火球蕴势已久，如离弦之箭一般射出，顷刻间在结冰的水面上飞行数百丈。
    高等道士也有迷惑的时候，表现的方式是互相扫了一眼，然后耐心等待，该他们知道的事情，祖师自会解释，不该他们知道的，问也无用。
    火球一路向北飞去，下方的冰海隐隐传出破裂之声，婴儿执着地望向火球，杨清音只好转身，这样一来，成了背对祖师。
    祖师好像忘了刚才那一拳，可秃子还是感到不踏实，“那个……祖师，你不会记恨小孩子的一拳吧，他刚出生，什么都不懂，谁都不认识，他以为你就是一个陌生的老头儿呢。”
    “我没有‘记恨’之情。”方寻墨也望着那团火。平淡地说。
    “可你们有别的情绪，还喜欢背后悄悄地捣鬼。”连杨母都转身望火了，只有秃子还盯着祖师。“没准你会让别人替你出手报仇，然后这个人还觉得一切都是自己的主意。我现在就有点觉得这个小孩不太听话。应该教训一下，老实说，是不是你将这种想法塞进我脑子里的？”
    方寻墨笑了，“如果是我塞进去的，你又怎么会产生怀疑呢？”
    秃子又听糊涂了，正在这时，身后传来一声巨响，将他也吸引过去了。
    那团火球已经冲进顶天立地的凝固巨浪里面。片刻之后调头返回，又冲出一个窟窿，如此往复，轰响声不绝于耳，巨浪微微摇晃，数百里的冰面也在发出咯吱咯吱的声音。
    “哇，巨浪一破，小秋哥是不是就能出来了？”秃子这时的反应倒快，兴奋得甚至想飞去查看。
    其他人也有类似的疑惑，可祖师不吱声。他们也不开口，只有杨清音心怀希望，向岸边走出一步。可是理智未失，喃喃道：“巨浪已有漏洞，里面却没有东西出来，这说明……这说明……”
    “止步邦已经不在巨浪后面。”杨母在女儿身后轻轻拍了两下，十分肯定地说：“慕行秋出不来，止步邦被道统九大至宝同时封印，不是任何法术所能打破的。”
    杨清音咬着嘴唇不说话，秃子却有点不满，小声说：“那可不一定。”
    火球来来回回在巨浪上撞出了几十个窟窿。终于，响声震天。巨浪坍塌，震波传来。北海冰面全成碎块，小岛剧烈地晃动，像是船将倾覆，秃子虽然飘在半空中，也感觉到了这股震动，脸色不由得变了。
    良久，震动消失，海面上浮满碎冰，道统九件至宝造出的奇景不复存在，可是巨浪之后仍是广阔的海洋，没有岛屿与人迹。
    止步邦整个消失了。
    秃子垂头丧气，杨清音也轻叹一声，她早料到会如此，还是有一点小小的失望。
    那团火球飞回来，飘在婴儿头顶三丈的空中，像一颗无所畏惧的眼珠，瞪视着岛上的高等道士。
    祖师方寻墨终于开口解释，“此子身负神魂。”
    “啊。”杨清音转身面朝祖师，“神魂到了他身上？”
    神魂来自芳芳，先后附身于风如晦、龙魔和杨清音，这回又进入婴儿体内。
    方寻墨点点头，“你和慕松玄曾经感受到慕行秋的情绪，那是因为有九件至宝相助，后来慕行秋能察觉到你和婴儿的情绪，则是因为神魂。”
    “他能感觉到我？”杨清音激动地问，她对此一无所知。
    “准确地说，是霜魂剑感受到了，神魂在谁身上，剑里的魂魄就能感受到谁的情绪，因为它们本是一体。”
    “秦凌霜。”杨清音轻轻吐出这个名字，心中充满了感激。
    方寻墨继续说下去，更多地是向其他高等道士释惑，“止步邦被封印的时候，剑魂与神魂藕断丝连，最后是剑魂自己斩断了一切联系。”
    秃子听得一半明白一半糊涂，插口道：“剑魂就是芳芳的魂魄吗？听你说的，好像她还活着似的。我记得小秋哥说过，芳芳的魂魄之所以与众不同，就是因为神魂，她自己斩断联系，那不是跟自杀一样吗？”
    “我已经看不到止步邦里面的情形，只能做些猜测，剑魂想必已经找到自保之道，不再需要神魂，所以将神魂烧化了。”
    “烧化？”秃子和杨清音同时问道，都从中听到一丝不祥。
    “具体情形我无从得知，剑魂大概是利用它与神魂的特殊联系，引动止步邦以内的远荒祖火，在神魂这里原样复制了一份，于是神魂变成了远荒祖火，也就是道火，离开婴儿的身体。”
    方寻墨看向其他高等道士，“没有任何法术传出止步邦，禁制仍然是安全的，剑魂与神魂的联系已然斩断，今后也不会再有怪事发生了。”
    庞山宗师杨延年上前一步，“九大道统早就达成协议，谁先找到神魂，神魂归谁所有，杨清音是庞山道士，所以神魂归庞山所有，这团道火也一样。”
    杨清音哼了一声，低头凝视自己的孩子，婴儿已经入睡，嘴角微翘，那一丝微笑确有几分像是慕行秋。此时的她只在乎这个小东西，至于神魂道火，谁想拿走都行。
    高等道士罕见地在外人面前表露出一丝裂痕，杨延年的权利宣告没有得到所有道士的认同，牙山宗师申藏器第一个表示反对，“当初达成协议的时候，祖师不在，许多事情各家道统都不知晓，现在看来协议漏洞颇多，不必遵守，否则的话，庞山曾经从牙山这里换取过选徒权利，难道也要继续执行吗？”
    道统即将整体退隐，所谓的选徒权已变得毫无意义，杨延年一时语塞，申藏器向众道士点下头，郑重道：“神魂道火的归属，只能由祖师决定。”
    此言一出，众人都无异议，杨延年微恼，他在九位宗师当中境界最低、资历最浅，在这场争论中立处下风，令他自己很不满意。
    方寻墨抬头看了一眼火球，又低头瞧了一眼婴儿，反复三次，说：“此火不可留。”
    杨延年忍住冲动没有开口，申藏器却感到遗憾了，“神魂道火能打破禁制，虽然只是一层外壳，力量却也不可小觑，是否……”
    方寻墨摇摇头，“此为道火，却不纯粹，虽是复制，内里仍可能含有神树之力，不可留，绝不可留。”
    申藏器躬身退下，心虽不忍，却不再开口劝说。
    “请杨道士退回帐篷之内，无论外面发生什么事，你都要看住婴儿，不要让他出来。”方寻墨客气地说。
    杨清音点点头，走到帐篷门口又转过身，一手抱着婴儿，一手捏道火诀，向祖师行以道统之礼，方寻墨没有怀疑婴儿，她很感激。
    杨母也跟着进帐，女儿没有内丹，需要她的帮助才能管住婴儿。
    秃子照常守在门口，对谁都不相信。
    神魂道火跟着婴儿移动，飘在帐篷上空。
    方寻墨没有急于出手，而是又观察一会，然后招手叫过来一名道士，摘下头上的长簪，连同一只小布袋都交给他。
    所有高等道士都吃了一惊，同时走过来，站在祖师对面，早已习惯不动声色的脸上，这时却显露出丰富的表情。
    最早被叫过来的道士来自望山，接过长簪也就意味着代行望山宗师之职，小布袋里则装有方寻墨的所有物品，包括望山至宝镇魔钟。
    这不是一次普通的托付，更像是交待后事。
    “我已到了寂灭之年，选日不如撞日，就是今天吧。”方寻墨慢慢升到空中，与神魂道火平齐。
    高等道士的寿命并非无限，他们通常能预感到自己的衰亡，并提前做好准备，以最平和的心态死去。方寻墨的确活了很久，但是离服月芒道士的平均寿命还差着几年，没必要这么早就寂灭。
    但是没人发问，祖师不会对高等道士开玩笑，他说寂灭之年已到，那就是到了。
    方寻墨伸手施法，火球缓慢地向他移来，“道火不熄，祖师不过是一名看火童子，我力已竭，不能护佑道统退隐，日后也无力带领道统与魔族一战。道统退隐已有安排，请各位照章执行。至于第三十八代祖师，不用急于选举，最先到达服日芒境界者即是祖师，没错，是服日芒，我已预见到道统复兴，会有比肩前代的伟大道士出现。”
    神魂道火烧到了祖师身上，方寻墨瞬间成为火人，他的声音从火中传出，仍然平静自若，“万物有定数，定数皆可破。”
    “道火不熄。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
