    沙滩上燃起熊熊篝火，火星经久不散，排着曲折的队列飞向四面八方，直到数里之外才不情愿地化为乌有。【】
    可众妖不是为了观看奇景而来的，大声嚷嚷着要求灵王现身，交出召山“至宝”，与此同时，不同派别的妖族还要争个胜负。
    慕行秋一开始的判断没有错，召山周围的妖族分成了十余伙，围绕篝火站立，互相看不顺眼，目光中带着警惕甚至敌视，有些族群之间的仇恨延续多年，深到无法化解，有一些团伙的对立则纯粹出于利益纠葛：召山至宝就一件，该归谁以及如何利用，众妖想法各异。
    登岛的妖族大概只占一成，另外的妖族仍然留在海上，但是这一成妖族的实力却都不弱，蛟王元骑鲸率领数十只海妖占据一块位置，向敌对妖族怒目而视，与相熟妖族默契地点头，将殷不沉晾在了一边。
    慕行秋与殷不沉势单力薄，不属于任何一伙妖族，靠近篝火的位置已被占光，他们只能站在铁蛟族海妖的后面。
    “嘿，召山至宝到底是什么玩意儿？我都有点好奇了。”殷不沉伸脖张望，将刚才那场未进行的斗法忘在了脑后。
    慕行秋比他更好奇，听到得也更多，发现众妖对所谓的召山至宝也都不太了解，有说是一块玉，有说是一截木头，还有说是大光明镜的碎片，似乎能用来控制一头极为强大的未知异兽。
    灵王杨清音这些年来一直在寻找并收集各种异兽、灵兽，而且一找就准，不少隐藏多年的古兽都被收服，因此她在召山出现的消息一传开。立刻引来大批妖族。
    一名身穿长袍的妖术师从斜对面的队伍里绕行过来，走到慕行秋面前微一躬身，亲切地说：“勇王孙怎么亲自来了，都城有何消息？”
    慕行秋占据拓勇身体时，他已经处于昏死状态。记忆皆失，慕行秋不认得眼前的妖术师，于是冷淡地点下头，“没什么。”
    “唉，我听说踏浪城的事情了，踏海将军不幸遇难。勇王孙节哀。”
    “嗯。”
    妖术师显得有些困惑，重新打量拓勇，觉得自己没有认错，躬身准备退下，慕行秋说：“我来得晚。跟我介绍一下这边的情况。”
    妖术师越显困惑，想了一会，压低声音道：“十一伙妖族，其实只有两个阵营，一方以蛟王元骑鲸为首……”
    旁边的殷不沉哼了一声，妖术师冷冷地瞥了他一眼，继续道：“包括铁蛟、红鲨、天狼三族，他们觊觎至宝只是为了与半魔谈判。纯粹是来混水摸鱼的，另一阵营就是咱们这一方，奉命前来围堵豢兽师。专等望山半魔的到来，应该快了。太上妖尊在此主事，勇王孙要不要去见一面？”
    妖术师的邀请不是特别热情，慕行秋明白，拓勇在舍身国地位不高，得去见太上妖尊。而不能等对方来拜见，“请带路。”
    殷不没笑呵呵地问：“在下蛟王殷不沉。与勇王孙一见如故成为至交，阁下是……”
    妖术师以为勇王孙会替自己介绍。发现他不开口，只好自己说：“在下漆寻天，舍身国二品妖术师。”
    “啊，了不起，听说舍身国妖术师分为十品，非拓氏王族最高只能到二品，阁下算是顶级了。”
    漆寻天脸色稍缓，没有询问对方的“蛟王”是怎么回事，当先带路，引勇王孙去见太上妖尊。
    妖族喜欢起夸张的名字，太上妖尊从前是太上妖王，投靠舍身国之后贬王为尊，是一只年老的干瘦半妖，穿着灰袍，身上挂满了兽牙、兽骨、兽角制成的小饰品，微风吹过，叮当乱响，听上去颇为刺耳。
    老妖极为骄傲，对勇王孙看了一眼、嗯了一声，再无任何表示，似乎在责怪他早没有来拜见，对殷不沉更是视若无物。
    漆巡天也觉得这是理所应当的事情，介绍过后站到一边，目光时不时投向拓勇，觉得哪里不对，又说不清是什么，他自恃妖术高深，却看不出王孙身上有特别的法术。
    两伙妖族打起来了，互相喷射毒烟，附近的妖族纷纷避让。
    漆巡天声称十一伙妖族分为两大阵营，可开打的两伙妖族恰恰都属于舍身国这一方，他们显然是被强行归为一派，相互间的仇恨一点没有因此减少。
    太上妖尊一挥袍袖，毒烟都被吸了进去，然后尖声道：“灵王在哪？至宝何在？”
    对面的一只海妖大声道：“灵王说话自然算数，用不着等她出来，咱们这就开打吧，刚才鹰扬族和十虎族打得就不错，我赌鹰扬族最终获胜……”
    激将法对妖族通常适用，鹰扬与十虎两族积怨已久，归降舍身国之后也没能化解，听到海妖看好鹰扬族，十虎族的数十只妖大怒，又放出毒烟。
    太上妖尊也是大怒，抬起手臂，露出掌心镶着的一颗白色宝石，对准中间的篝火施展妖术，火焰从对面分出细细的一股，直击刚才挑拨的海妖。
    元骑鲸上前一步，左手鱼骨盾挡住火焰线，右手银枪指向前方，篝火如弩炮一般射出三团火球，分别袭击太上妖尊在内的三个目标。
    混战开始了，众妖受太上妖尊和元骑鲸的影响，不约而同都利用篝火施展妖术，一时间火线乱蹿、火球飞舞，众妖边打边退，骂声四起。
    “呵呵，灵王这一招倒是有效，用不着她亲自出手，妖族自相残杀就都死光了。”殷不沉说，与慕行秋早已退到最后方。
    其实众妖都没有使出全力，只有少数妖族杀红眼，大多数仍保留实力，很快，连海妖也觉得无趣，元骑鲸大声道：“灵王快出来，没有至宝，我们打得没劲！”
    一大团黑影从空中掠过，篝火的光芒随之一暗，众妖陆续罢手，都知道那是黑凰。
    黑凰却没有现身，附近的山里响起了鼓声，一下接一下，不快不慢，然后一只高大的兽妖缓步从树林里走出来，在火光照射范围之外停下。
    “那不是老撞吗？”殷不沉认出来了，“他身边的是什么东西？”
    老撞不是独自出来的，身边还跟着一只野兽，老撞身材高大，比普通人类的两倍还要高些，那头野兽也是庞然大物，四肢着地仍能达到他的腰部，突然仰起头发出一声低吼，原来是一头老虎。
    鼓声停止。
    “大王虎！”十虎族众妖立刻认了出来，“你从哪弄来的？它分明是我们十虎族的圣兽……”
    老撞也吼了一声，比大王虎更浑厚，等篝火周围众妖闭嘴，他说：“三年多了，灵王带领我们这些豢兽师走遍天下搜寻强大的灵兽与异兽，刻苦修行炼兽之法……”
    “效果不错，我在这里就能闻到你身上的腥臊味。”漆巡天大声挖苦，引来一片笑声。
    老撞没笑，“我知道，人类和妖族都拿我们当笑话，说我们是兽奴，说灵王被魔族吓昏了头。”
    “说得有错吗？”漆巡天又一次接口，周围的笑声更响亮。
    “大错特错。”老撞稍稍抬高了声音，居然没有发作，比从前稳重多了，“炼兽是新法门，找到合适的兽体就很困难，修炼之术更是难上加难。”
    “你们何不知难而退呢？就算炼兽成功也不是半魔和舍身国的对手，干脆交出召山至宝，找个地方躲起来吧。”漆巡天打定主意不让老撞将话说完。
    “你们当中有谁知道召山至宝是什么？”老撞问。
    众妖给出十几个答案，老撞只是摇头，“召山至宝乃是三大玄武之一的飞霄，灵王找了它很久，两个月前才在召山发现它的踪迹，于是前来捕捉，可是你们这帮家伙非来捣乱，占据了海面，令我们无从布阵。”
    漆巡天哈哈大笑，“那是你们没本事，让出地方，请太上妖尊出招，肯定手到擒来。”
    老撞前行数步，火焰的余光照亮了他的脸孔，上面伤痕累累，似乎都是虎爪挠出来的，十虎族众妖不客气地嘲笑，他们已经打定主意，不管召山至宝到底是什么，肯定都归舍身国和半魔所有，他们却要定了这头大王虎。
    “从前我们的确没本事，不敢跟强敌对战，到处躲避。”
    “你倒是挺老实，半年前的牙山之战，灵王损失半条命才把你们从半魔的包围中救出来的吧？”漆巡天大声说。
    老撞强抑愤怒，昂首道：“今非昔比，我们的炼兽之法初有所成，从今以后，不再躲避任何强敌，就算魔族亲临，我们也敢一战。”
    篝火边的众妖发出此起彼伏的笑声，都觉得老撞的海口太可笑。
    慕行秋也在压抑愤怒，难以想象生性高傲的杨清音如何忍受三年的东躲**，被他落在止步邦内的七情六欲似乎要在心里重生。
    “半魔已经到了，就在你们中间，躲躲藏藏的是他，不是我们这些豢兽师。”老撞的忍耐快要到头了，目光扫视，落在一只妖族身上，“几年不见，你竟然成为半魔，灵王当初真是不该放你一条生路。去你娘的，过来，老子要跟你一战！”
    慕行秋发现所有目光都瞧向自己，他居然成为老撞眼中的半魔。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
