    杨清音来到望山几个月了，一直没见到儿子，挡在母子中间的人正是龙魔。
    这天早晨，杨清音不想再等了。
    望山已被冰雪覆盖，三万多棵星云树只剩枯木残枝，崖壁上的房舍更是寥寥无几，这里曾被妖族占据过一段时间，他们对道统的一切都感到好奇，拆的拆、毁得毁，连砖石都没留下几块。
    如今这里最强大的主人是浓重的毒气，毒气来源众多而复杂，道统、魔种、妖族、符箓师都留下了各自的法术，与不洁之气混杂在一起，生成了古怪的气体，毒性与日俱增，时不时还会莫名其妙地生爆炸，令居住者防不胜防。
    妖族不得已退出望山，此地却不清静，积雪之下隐藏着数量众多的怪物，不仅不怕中毒，甚至以毒气为食物来源之一。这些怪物神出鬼没，只要有捕食人类或妖族的机会，绝不会错过。
    身为豢兽师，杨清音、小蒿和飞飞对望山的怪物很感兴趣，经过一番细致的调查之后却大失所望，它们全是纯粹的虫兽，没有半分灵性，无法建立灵犀。
    小蒿抓了不少怪物，说是要研究一下，其实都当成了玩具，几个月下来杀伤无数，只要她一出现，数十里之内的奇虫怪兽无不拼命往雪里钻，没有敢亮相的。
    与小蒿爱好相同的是跳蚤，有时候它会钻进雪地里追杀怪物，弄得浑身是血，甚至会吃掉一部分猎物，杨清音几次禁止都不成。待到现跳蚤没有因为乱吃东西而中毒，她也就放任不管了。
    飞飞是个修行痴，大部分时间都用来存想，他现在有了两只炼兽，一只是庞大的灭世。它也是三名豢兽师的大本营，浮在高空中，远离地面的毒气，另一只是原属于甘知味的火麻雀。
    甘知味回归道统的时候没将火麻雀留给哥哥，他信任兄长，但是认为飞飞才是炼兽的最佳归宿。他的判断没有错。飞飞将这次托付看得极重，花费大量精力与火麻雀沟通，一个月之后终于取得它的同意，建立了灵犀，期间还要说服灭世。如今两只炼兽轮流与飞飞修行。另一只没事的时候就担任警卫。
    杨清音从高空下降时天才蒙蒙亮，一眼望去，整个望山充满了奇光异彩，偶尔生的爆炸更为此地景色增添了几分壮丽，足以令不知情者心醉神迷，想不到美景之中尽是重重危险。
    三根黑色的羽毛飞在杨清音身边，提供多重防护禁制，隐形的黑凰飞在她头顶。她们形影不离已有多年，每一个动作都极为协调，用不着事前沟通。
    杨清音轻车熟路。绕过最为危险的地段，沿着一条曲折的路线飞到望山北崖，这片区域曾是望山道士最重要的聚集地，慕冬儿和殷不沉就在附近闭关，起码龙魔是这么声称的。
    杨清音落在一块突出的石台上，这里曾经建有一座亭子。如今连基坐都没剩，上面的积雪跟石头一样又厚又硬。
    杨清音穿着兽皮长袍。长随意地扎起来，她很久不梳道髻了。穿衣也没什么讲究。
    静静地站了一会，杨清音抬起右手，弹指出一小团火，火球高飞数百丈才消失，这是在招呼龙魔。
    龙魔此前客气地拒绝与豢兽师们住在高空中，只在必要的时候才现身，谁也不知道她平时藏在什么地方。
    片刻之后，龙魔笑吟吟地从下方的山谷里飞上来，落在杨清音对面，“今天是什么日子？你特意来看我的吗？”
    杨清音从来搞不懂龙魔的心思，两人曾经同吃同住一个多月，亲密得像是姐妹，可那时候杨清音处于半失忆状态，对这段往事，她过后一直觉得像是在做梦，现在她相信龙魔只有一个原因：这是慕行秋的真幻。
    “你知道我来做什么。”杨清音不打算客气了，她早已等得不耐烦，“起码让我看冬儿一眼，我不会干扰他的修行。”
    “嗯……”龙魔又像往常那样露出无奈的笑容，可这笑容背后总像是藏着阴谋诡计，“其实再等几天……”
    “这句话我听得够多了，今天我必须要个结果。”杨清音寸步不让。
    “哎呀，何必这么着急呢？你都等了十几年，不在乎再多几天吧。”龙魔仍是一副不紧不慢的样子。
    “你知道这十几年我是怎么过来的吗？”杨清音盯着龙魔，希望能够说服她，“冬儿过去沾染了魔种，我不得不让他离开，禁止任何豢兽师接近他，那是被逼无奈的选择，龙魔，那不只是等待，还是折磨，每时每刻都不停止的折磨。如今魔种终于被收服，你却不让我看一眼他，非要延长这种折磨吗？求求你了，我只看一眼，看看他胖了还是瘦了、长高没有……”
    让杨清音开口求人可不容易，龙魔更显为难，“慕冬儿还是从前的样子，连个子都没长……好吧，我可以让你看他一眼，但是有个条件。”
    “你说。”
    “只能是你一个人。”
    “我现在就是一个人。”
    “不对，你头顶还有一个。”
    杨清音抬头看了一眼，黑凰显出形态，在十余丈的空中缓缓盘旋，双翅微张，长长的鸟喙衔住一根尾羽，她在以法术飞行。杨清音早已不将黑凰当成另一个人，闻言皱了一下眉，最后还是挥下手，黑凰立刻向高空升起，三根羽毛仍停在杨清音身边。
    “这样可以了吧？”
    龙魔望着黑凰消失，微笑道：“谢谢你。”
    “谢我什么？”杨清音以为龙魔又要耍赖，脸色微沉，她实在没心情与龙魔纠缠下去了。
    “谢谢你这几个月里保持克制，我做过那么多对不起你的事情，你都没生气。若是换成我，恐怕见面的第一件事就是先来一记火球。”
    杨清音的火气消去大半，“我知道你没有恶意。”
    “唉，没有恶意未必就能做成好事，有恶意也未必就是在做坏事。从前我还能多看到一点未来，现在……呵呵，不说废话了，见慕冬儿之前，我想请你先见另一个人洪福天，你认识他。”
    “嗯。”杨清音打定主意。不管龙魔使什么花招，今天非看儿子一眼不可。
    龙魔拍了拍手掌，声音清脆，传得很远，一个黑点从高处走下来。度很快，没让杨清音太着急。
    “杨道士，好久不见。”洪福天点头致意。
    “你是洪福天？”杨清音感到意外，因为这不是她记忆中的散修，洪福天穿着一身黑袍，弯腰驼背，脸上全是皱纹，头几乎掉光了。垂垂老矣，好像随时都会倒地而亡。
    “是我。”洪福天面露苦笑，为了这一笑。他摇晃两下，“咎由自取，全是我自己的错，过去的十多年里，我不仅入魔，还心甘情愿为魔种效劳。比别人都卖力。等到魔种消失，我受到的惩罚也最重。”
    “应该有办法让你恢复正常。”
    洪福天摇摇头。“没有必要，这是我应得的下场。”
    杨清音无意多管闲事。点点头，问：“你想见我？”
    “本来我想等到水落石出之后再说，可是杨道士见子心切，而且我可能也等不了太久，所以这件事还是先说了吧。”
    杨清音终于相信这不是龙魔的拖延战术，洪福天真的有话要说。
    “在我入魔最深的时候，是自愿为魔种效劳的，像我这种入魔者不多，我想是因为我太渴望成为伟大人物了，从前我传播古神教、努力融合人类与妖族、参与大大小小的战争，其实都是为了这个目的，我比自己预料得要自私，为了伟大……唉，说这些干嘛？总之魔种很信任我，甚至让我参与制定一些计划，这些计划大都无疾而终，有一项还在进行，与豢兽师有关。”
    “我们？”杨清音真的感到惊讶了。
    “老实说，计划的雏形是我制定的，具体细节则由魔种安排。豢兽师当中极少有人入魔，魔种早就注意到了，只是一直觉得没必要出手，是我建议它们提早做好准备，在豢兽师当中安插内应。”
    “魔种真是瞧得起我们。内应是谁？魔种已被昆沌收服，内应也没用了吧。”
    “问题就在这里，我不知道内应是谁，但我知道这名内应并非入魔者，甚至可能不是人，而是异兽，他被说服了，也可能是中了某种法术，自己根本没有察觉到，所以魔种被收服对他并无影响，他还是会不知不觉地执行既定的任务。”
    “任务是什么？”
    “很抱歉，当时我觉得你是灵王，豢兽师的领，你的儿子正在魔种的控制之下，所以我很自然……”
    “你做了什么？”杨清音上前一步，怒容满面，她没有道士之心，隐忍至今已经很不容易了。
    “慕冬儿体内有一道法术，令他与豢兽师当中的内应存在类似于灵犀的联系，双方只要见面，法术就会生效，慕冬儿和你都会因此生一些变化，成为豢兽师的巨大威胁……”
    杨清音抬手射出一团火球，稍稍泄心中的怒意，“告诉我怎么找出内应。”
    “那是魔种的法术，具体细节我不清楚，如果它们完全按照我的计划行事，那么这个内应必定是常在你身边的某个人或者异兽。”
    杨清音抬头望去，小蒿、黑凰、幽寥、跳蚤，还有经常来探望她的飞飞与灭世都在空中，她不希望其中任何一个是魔种的内应。
    龙魔轻声补充道：“更麻烦的是，魔种已经落入昆沌之手，内应大概也受他的控制，我们最大的担忧是：魔种有可能将法术留在了你身上。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ：".."，。，谢谢！
        
