    冬去春来，介河解冻，重新向南方奔腾，不到一里以外的断流城却丝毫没有融化的迹象，冰层反而更厚了。『≤，
    河水哗哗流淌的那一天，慕烈独自度过十九岁生日，礼物是比平日多砍了三根木桩，他坚持练刀，从来没有一天休息，最初带来的刀早就不堪使用，好在断流城附近不缺兵器，圣符军人没了，物资却都留下了，各种符箓刀剑任他取用。
    黄昏时分，他走到桥边——连桥也是圣符军建成的，由于缺少符箓的维护，已经有些摇晃——向对岸望去，荒野中冒出丝丝绿意，一桥之隔，就像是两个季节、两个世界，这让他深深体会到法术的力量。
    离桥不远，还有更强大的法术在展示力量，祖师塔耸立在河边，每当夕阳西下，阳光角度合适的时候，塔身上就会浮现大量流动的符箓图案，偶尔会有一束光或是一股烟冲天而起，往往伴随着几声震响，有时塔顶还有黑色的大鸟盘旋，如乌云遮日，整个断流城似乎都因此暗了下来。
    慕烈看惯了这样的场景，还是觉得惊心动魄。
    远方传来招呼声，慕烈扭头望去，原来是殷不沉和他的地猴子，摞成一长条，踩着一块尚未消融的冰块从上游飘来。
    “春回大地，夕阳斜照，傻小子，你守着孤桥是在感怀伤春吗？”殷不沉纵身一跃，跳到岸上，身上的地猴子一只也没掉下来。
    慕烈笑了几声，他很高兴见到这只妖，断流城太安静了，除了流水声、风吹声，几乎没有人说话，城西、城东老死不相往来，即使是同住祖师塔的慕行秋和杨清音，也极少出声音。
    只有殷不沉爱聊天，他不住在断流城。带着地猴子们经常一走就是四五天，回来之后绘声绘色地讲述外面的见闻，听他的意思，似乎到了几千里以外。
    “你又从哪回来？”慕烈大声问。
    “去了一趟南海。采了几颗掀海珍珠回来。”
    慕烈笑而不语，他没去过大海，但是知道那里离断流城极远，殷不沉或许是在吹牛，也可能真有这种法术。他无从判断。
    “你不相信吗？嘿，凡夫俗子，跟你解释不清楚。”殷不沉掐指算了一会，“今天是三月了吧？”
    “三月初四。”慕烈每天都在计算日子。
    “是你的生日吧？”
    慕烈瞪大了眼睛，“你怎么知道？”
    “这就叫无所不知——其实是你说梦话，地猴子听到了。”
    慕烈半信半疑，“它们夜里会进城吗？我从来没听到过它们的声音。”
    “你能听到什么？灵王到来那天晚上，断流城差点天崩地裂，你在呼呼大睡，可曾听到一点声音？”
    慕烈不好意思地摇摇头。当时他真是毫无察觉，次日醒来，看到城墙多出两个很大的缺口，真是大吃一惊。
    “嗯，我送你一件礼物吧。”
    慕烈的脸一下子红了，连摆双手，“不用不用，一个生日罢了，而且……而且……”
    “而且你是人类，我是妖族。你不想要我的东西。”
    慕烈的脸更红了，严肃地说：“我自己很可能就有妖族血统，怎么会小瞧你？实在是……从来没人送我生日礼物。”
    “你爹娘呢？”
    慕烈挠挠头，“他们会给我做一顿好吃的。但是没有礼物。”
    “我倒是会做几道菜，都是老君爱吃的东西，肯定不合你的口味……你喜欢金银珠宝吗？”
    慕烈摇头，“真的不用。”
    “现在这年头，金银珠宝不如刀枪剑戟。你想学法术吗？”
    慕烈呆住了，他在断流城天天都能看到法术的奇迹。一点不动心是不可能的，寻思了一会，他再次摇头，“谢谢，可我听说法术想学到高深必须绝情弃欲，我做不到。”
    殷不沉耸耸肩，甩掉身上的地猴子，走到慕烈身前，笑道：“老实说，以你的根骨，想学法术的确太难了些，当不成道士，做散修也只是二三流。你想学刀法吗？”
    “你也会刀法？”慕烈有点意外，他以为会法术者永远也用不着刀剑。
    “路都是一步步走过来的嘛。”殷不沉伸手夺过慕烈手中的刀，退后数步耍了几招，地猴子们围着他一边模仿一边乱叫，以助声势。
    慕烈的眼睛越瞪越大，殷不沉的刀法实在比他强得太多，尤其是殷不沉没用法力，一招一式都是他能学会的。
    慕烈再不犹豫，大声道：“我学，这个我学！”
    殷不沉住手，哈哈笑道：“原来不是不要礼物，而是一定要顺心的礼物，跟我来。”
    殷不沉向城北大步走去，慕烈再不客气，紧随其后。
    城北三里之外的冰雪已经融化，在一座小山脚下，殷不沉再次舞刀，这回招式完整，慕烈看得心痒难耐，忽见一把刀出现在面前，原来几只地猴子找来不少刀剑，每猴各分一把，慕烈也有份。
    “看清楚了。”殷不沉第二次演练，动作放慢，每到细微之处，还要讲解用力窍门与虚实之分。
    慕烈学刀的悟性极佳，几乎不用殷不沉说第二遍。
    四五遍下来，慕烈已经学得差不多，殷不沉坐在山下的一块石头上，将刀扔掉，“师父领进门，修行在个人，我是教完了，剩下的就看你自己了，勤练、多用，到了最后，等左流英杀你的时候，没准你还来得及眨下眼睛。”
    慕烈不在乎讽刺，只觉得刀法精妙，颇合己意，抛下刀，向殷不沉跪下，“你教我刀法，我拜你为师吧。”
    殷不沉一个跟头翻到慕烈身后，“我可不收你当徒弟，万一你真要向左流英挑战，我岂不是要受牵连？”
    慕烈起身，“不是万一，我一定会向左流英挑战。我明白你的意思，我不拜你为师，但是我会记得你的恩情。”
    “记不了多久喽。”殷不沉向断流城走去。突然转身，望向山顶，“什么人？鬼鬼祟祟，好像是道士。”
    山顶真的飞下来一名道士。须皆白，相貌威严，落地之后围着慕烈转了一圈，然后冷冷地看着殷不沉，“你是半妖殷不沉。”
    “你是庞山道士申继先。”
    地猴子们围上来。
    “庞山？我听说过庞山。”慕烈说。
    “庞山已经没有了。”申继先厉声道。目光仍然盯着殷不沉，话却是说给慕烈：“不准你学这套刀法。”
    “为什么？”慕烈诧异地问，对庞山的亲切感全没了。
    申继先不再理睬慕烈，对殷不沉说：“这是道统的五行刀法，非道统弟子不传。是谁教给你的？慕行秋？杨清音？还是秦凌霜？”
    殷不沉哈哈大笑，“庞山早就灭亡了，道统已经四分五裂，离死不远，你居然还关心一套刀法？这刀法只有没凝丹的弟子才学吧？”
    “道统还在，道统的规矩就在。”申继先望向城东的祖师塔。
    “好啊。你去执行道统的规矩吧，慕行秋、杨清音都在塔里。哦，对了，你打不过他们。”
    申继先神情越来越冷，殷不沉突然想起一些事情，“当年守卫断流城，你也在吧？看到当初的小道士比你厉害一百倍，心里是什么感受？”
    “规矩就是规矩，我执行不了，自然有别人来执行。”
    “施含元吗？太弱了。不行。难道你们鸿山道士团投靠昆沌了？”
    慕烈感到尴尬，插口道：“我不练刀法就是……”
    “必须得练，现在就练。”殷不沉最近的脾气比较大，“道统连凡人的性命都保护不了。有什么资格指手划脚？昆沌是道统祖师吧，他毁灭世界，罪过得算在全体道士身上，你不谢罪也就算了，还想讲规矩，真是可笑。”
    “道统犯的错。我们自己会纠正。”申继先的目光又望向城东的大光明镜，喃喃地说：“这里有一位道士。”
    “哈哈，道士不就是你自己吗？”殷不沉瞪向慕烈，“为什么不练刀？这就开始偷懒了吗？”
    慕烈马上舞刀，心却不踏实，目光总是望向白道士。
    “我现在只是道统弟子，算不上真正的道士。”申继先左右看了看，“你们两个不值得我出手，可道统的规矩终究会跟这个世界一块恢复——我劝你们还是小心些为好。”
    “道统若是恢复了，会放过我们这些妖族吗？不会，你们还要斩妖除魔，所以我有什么可小心的？”殷不沉两手一摊，表示无所畏惧。
    申继先对殷不沉有点印象，不禁纳闷，慕行秋和异史君身边的这只小妖，什么时候变得天不怕地不怕了？他自恃身份，不愿争论，哼了一声，自言自语道：“难道是秦凌霜？可她只是魂魄，连身体都不是自己的……这怎么可能？”
    “喂，老道，你在嘀咕什么？秦道士虽说只有真幻之躯，可她的修行比你深多了，要说天下有谁能称得上真正的道士，我只选她一个。”殷不沉还记得杨清音说过的话，对秦凌霜评价极高。
    “真正的道士……”申继先寻思了一会，突然问：“她拥有道士之心了？”
    “那还用问。”身为那次斗法的见证者，殷不沉可以理直气壮地说出这句话，“情劫已度，执念全无，秦道士拥有这世上唯一的道士之心。”
    申继先不相信妖族，但他不得不相信自己的双眼，大光明镜散出来的法术光芒，就是最明确的证据。
    “第三十九代祖师难道真的应在她身上？”申继先既迷惑又振奋。
    （本来想写两章，时间也还够用，可身体实在坚持不住了，今天只能一章，抱歉。）(未完待续。)
        
