 
 
    光柱中突然跳出来一名全身光芒四射的道士，一手握剑，一手持铃。
    剑光仿佛一柄柄弯刀，斜斜地向四面八方散发，每一次的角度、方向都不相同，却都能掠过小半座皇京，朝极远方进发，速度越来越快，直到视线极限之外仍不停止。
    铃声阵阵，与剑光同时扩散，不分彼此，每一下都动人心魄，却令兽妖倍感痛苦，原本还能勉强停在空中，现在都跟半魔一样纷纷跌落。
    辛幼陶和小青桃却感到身心愉悦，光柱对他们的吸力消失了，隐隐还有反哺之意，两人稳稳地飘在空中，几乎不用施展法术。
    殷不沉属于半妖，飞霄是纯粹的异兽，对剑光和铃声的反应如出一辙：心慌意乱，感到明显的头晕，身体剧烈地颤抖，似乎也要像兽妖一样跌向地面，可是稍微运功抵抗，就能极大地缓解症状，只是无论如何也不会感到愉悦。
    秦先生的指甲用力过度，蜡烛一下子折断，他抬起头，望着那名光芒四射的道士，慢慢地想起一些极遥远的往事，脸上露出难以置信的惊讶神情。
    道士的剑光和铃声发出三十三次之后停止了，身上的光也消失了，可是后心的位置上仍有一条细细的光线与数百步之外的光柱相连，他的剑变成了纯白色，铃铛仍是火焰状，这是一只流火金铃。
    道士三十岁左右，长着一捧浓密的黑须，五官如同刀削斧砍一般棱角分明，施法之后他闭上双眼，右手护持下丹田的位置，白剑笔直竖起，高出头顶两尺左右，左臂平直伸出，手中流火金铃朝下，右腿略微弯曲。左脚踝搭在右膝之上，摆出一个奇怪的姿势，进入存想状态。
    他从周围没有察觉到危险。
    “这是哪一位？”殷不沉颤声问道。
    辛幼陶和小青桃无法回答这个问题，这是一名全然陌生的道士。却在他们心中激发了极强的亲切与信任感。两人并肩飞到道士身前三十余步的地方，位置略低一些，虽然没接到任何要求，却自动做出护法的准备。
    地面上，兽妖们蜷成一团。瑟瑟发抖，连头都不敢抬，兽妖向来勇敢闻名，宁愿自杀也不肯屈服，此时却软弱得像是一群被猫逼到绝路的老鼠，明明已经恢复妖力，也不敢反抗，甚至不敢逃走。
    只有裴子函站起身，他的心也在颤抖，因为太恐惧而不能施法。可他还能站立，而不是趴在地面上，甚至还能张口说话，“起来，我的战士，这只是一名道士而已，我们……我们……”
    突然间他说不下去了，因为他不知道自己在为何而战、为何来到皇京，魔念消失了，他带领兽妖为之奋战、牺牲的目标突然变得愚蠢不堪。
    裴子函羞愧难当。站在那里一动不动，骷髅一样的脸上毫无表情，两眼却已失魂落魄。
    昏迷的半魔醒来了，身体比兽妖抖得更严重。因为他们变得太“正常”了，直接恢复到多年以前未被魔种选中时的状态，他们现在又是普通的人类与妖族了。
    半魔如梦初醒，可他们留恋那场梦，即使在梦里他们遭遇惨败与抛弃，不得不在最阴暗的地下东躲西藏。却仍然拥有不可忽视的力量，他们躲避强者的同时，仍然可以俯视芸芸众生，突然间，一觉醒来，他们又回到芸芸众生中间，全身上下找不出半点特异之处。
    近百名半魔哭了，先是一个，接着是全体，跣足而坐，以手捶地，很快就变成号啕大哭，不管是年纪轻轻，还是头发花白，都为梦醒而心碎不已。
    一片哭声中，皇京居民陆续走出家门，昏迷者醒来了，与半魔正好相反，他们睁眼之后走进的是一场荒诞的梦：皇京受损程度不是特别严重，起码没到满目疮痍的地步，可是符箓之城没有了符箓，就像是一棵参天大树没有了根，长得越高看上去越岌岌可危。
    这不是他们昏迷之前的城市，居民们茫然若失，街道上似乎更安全一些，他们成群在聚在一起，抬头仰望那冲天而起的光柱和几名奇怪的陌生者，好在首席大符箓师和修士团裴帅还在，受这两人的影响，皇京居民对空中的道士不自觉地产生了好感，谁也没有逃跑。
    不少符箓师惊讶地发现背上的祭火神印和身上的符箓都没了，消失得干干净净，街上还剩几张符箓，法力也都弱得不堪一用。修士们则更加恐慌，他们辛辛苦苦修成的内丹，令他们区别于众生的最重要标志，如今不是彻底消亡，就是大幅减弱，不过他们没像半魔那样号啕大哭，心中仍存着一线希望，因为裴帅还浮在空中。
    整个皇京的居民几乎都出来了，一块仰头观望，却几乎没人询问或议论，只是偶尔有人看到兽妖和裴子函的骷髅脸时，会吓得大叫一声，跑出两条街汇入人群之后也就不怕了。
    他们都在等，虽然没人发出命令，他们都在等，只是谁也不知道在等什么。
    皇宫内院里，慈皇和熏皇后也在侍卫的簇拥下走出房间，站在庭院里仰望天空，他们两人站在圣符皇朝的权力巅峰，一举一动备受关注，一道命令就能影响到众生的命运，就在昨天夜里，他们还是舞台上最重要的角色，上演政变与粉碎政变的重头戏，此时此刻，皇帝与皇后却与普通人类没有任何区别，怀着惶惑与崇敬的心情观瞧那个真正的“神”。
    道士早已停止施法，所有凡人仍然觉得这就是神，能够决定生死存亡的神，他们隐约觉得自己等待的就是这个——神的宣言。
    殷不沉心中没有充满神的光辉，他还跟平时一样，目光东瞧西望，急切地寻找一切可疑迹象，以判断眼前的局势，一会之后，他：“魂先生，你还要蜡烛吗？”
    慕冬儿没有醒来，与那条细若游丝的光线仍然相隔一尺有余，秦先生呆呆地看着那名道士。喃喃道：“来不及了，来不及了……”
    “呵呵，道尊若是这里，肯定有一堆话要说。他最不喜欢‘来不及’这三个字。魂先生，你认得这名道士吧？”
    “何止认识。”
    殷不沉仔细在听，秦先生却不肯继续说下去。
    “这名道士危不危险啊？咱们要不要先逃——这也是道尊不喜欢的说法——先撤退啊？”
    “退？退到哪里？”
    “天下之大……去找灵王和其他豢兽师，道尊自己总会出来的，他那么厉害。还有左流英和老君跟他在一起，没有他们做不到的事情……”
    “没有做不到的事情……十三万多年，他在做什么？我在做什么？力量改变众生与万物……没有做不到事情……想一想，努力想一想……没有做不到的事情……”
    殷不沉开始觉得魔魂失去理智了，看样子从光柱里飞出来的道士不会为难辛幼陶和小青桃，更不会加害熏皇后，他没有理由再留下去了，于是与飞霄对视一眼，调转方向，准备悄悄离去。
    “你学过正法七元？”秦先生突然看向殷不沉。双眼出奇地发亮，将半妖吓了一跳。
    “正法七元？”
    “你们叫它魔尊正法。”
    “学过……一点，是道尊奖励给我的，几篇而已，不是全部，所以我们没敢练得太深，只在炼兽之法里加入一点儿。”
    “这就够了，你有魔族法力，我教你一套简单的法术，向他施展。”
    “谁？那名道士？别开玩笑。你没有看到他的本事吗？我……”
    “我看到了。”秦先生严厉地说，“白剑、火铃三十三动，日落之前，将带回众生最为清晰的记忆。到时候他对这个世界近乎无所不知，子夜之前，他能吸收道劫的大部分力量，达到圆满之境。留给你的时间就这么一点。”
    “我？”殷不沉从来没觉得自己如此重要，扭头看了一眼，时间过得飞快。离天黑大概不到半个时辰了。
    “就是你，你能令他心境波动，给我创造一次机会。”
    “什么机会？”殷不沉越来越不安，飞霄更是惊慌，可是没有殷不沉的头脑，它不能施展复杂的法术，只好留下，却通过灵犀一遍遍催促殷不沉快走。
    “我要对慕冬儿的肉身最后一次施法，强化它对魂魄的感应，好将慕行秋他们放出来。”
    殷不沉咽咽口水，“非得是我吗？其实……您这么厉害了，那个道士又一动不动……”
    “失去这次机会，你以后怎么向灵王交待？”秦先生的目光更加严厉，片刻之后他换上冷静的语气，“我会补全你的正法七元。”
    “真的？”
    秦先生不语，殷不沉与飞霄又互视一眼，重重地点头，“好，那就拼了，那个……过后咱们还来得及逃走吧？”
    “你附耳过来。”秦先生显得很急迫，没有回答殷不沉的疑惑，而是直接悄声向他传授法术，“记住了吗？”
    “倒是挺简单，没想到魔尊正法还能这么用……”
    “出招。”秦先生命令道，十三万多年来，即使时刻都处于道统的追杀之中，他也从来没有如此急迫过。
    殷不沉习惯于屈从强者，立刻施展刚学的法术，这是一招幻术，跟他了解的妖族幻术以及见识过的念心幻术、道统幻术都不太一样，要用到一点魔族法力，这世上还真没有几个人能施展，半魔和入魔都没学过魔尊正法，即使没有失去力量，也不能施展这道幻术。
    幻术无形，静悄悄地飞向那名正在存想的道士，相距十步的时候，道士周身突然放出一团极强的光芒，笼罩十步之内，光芒表面飞快地闪现着人像，都是道士装扮，地面上的人类顿时心惊胆战，空中的辛幼陶和小青桃却大吃一惊，因为他们看到一些熟悉的面孔，这些人应该正躲在道统的藏身之地。
    殷不沉更是吃惊，有点后悔参与这桩事情了。
    秦先生纵身一跃，跳到数尺高度，身躯却又掉在了龟背上，软弱无力，连呼吸都没有，好像已经死了。
    他要的机会就是这个，他要以魔魂激发慕冬儿肉身的感应能力，他要救出慕行秋，告诉他魔劫的主人并非道统三祖。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














