    你终于认输了。……，
    慕行秋静静思考这句话，他记得它的来历，也明白左流英的意图，可他对此只是回以冷笑，“我为什么不能认输？因为我认输了对你没有好处。注神道士左流英，现在成了吸气道士，你需要一名无私的人保护你帮助你，必要的时候为你献出生命。不仅如此，这个人还要心甘情愿欢呼雀跃，以为自己受到了你的赏识，将会前途无量。”
    慕行秋目光冰冷，心内体验着愤怒所带来的快感，停顿片刻，摇摇头，“对你来说，我认输了，对我自己来说，我终于获胜了，去找别的倒霉蛋当你的保护者吧，我——拒绝。”
    左流英干脆又闭上眼睛。
    四周一片安静，只有狼王漆野茫放肆地大笑，“道士，这就是道士，去掉那层皮，跟自相残杀的妖族有什么区别？”
    不是所有妖族都关心慕行秋的变化，飞祖就只在意一件事，他的目光几乎就没离开过太阴之火，心里也一直在计算时间，“断生魔火快要不行了，还得换一名道士。慕行秋，必须你上场了，魔火一旦熄灭，你也会被烧死。”
    慕行秋刚醒不久，对周围发生的事情还不太了解，但是看到小蒿辛幼陶额上的血点，他大致明白杨清音的法术必须要道士的血液，这显然是异史君传授的妖术。
    “必须？没什么事情是必须的，左流英，该上场的是你。”
    慕行秋站到一边，过了一会，左流英再次睁开眼睛，起身走向杨清音。
    慕行秋冷眼旁观，很高兴看到左流英将要付出代价。
    杨清音没有立刻将老君魔掌转到左流英额头上，而是对慕行秋说：“即使你的本性变了。也应该公正一些，左流英并不是你想象的那么自私，为你为其他道士，他做出过极大的牺牲。”
    “然后要求更大的回报。”慕行秋并没有遗忘往事，只是看待事情的眼光变了，他觉得从前的自己真是愚蠢至极，“记住，左流英从不吃亏，到了最后，获取最大利益的总是他。我已经看穿了。你还没有，不过这也没什么，天下之大，总有自愿被左流英蒙蔽的人。”
    激愤跟周围的潜龙之火一样旺盛，杨清音却只能强行遏制，因为她知道自己没资格劝说，于是转向左流英，“可以吗？”
    左流英点点头，“不要让我昏迷。我受得了。”
    “好吧。”杨清音犹豫地同意，保持清醒的祭品对妖术更有帮助，可左流英已经不是注神道士，还能承受得住这种痛苦吗？
    杨清音飞块地将老君魔掌转移到左流英的额头上。裴子函扶住了小青桃。
    左流英的眉毛微微一挑，目光却跟平时一样清澈安静，或许是因为失去了注神内丹的原因，眼神里少了一点高傲。
    太阴之火迅速缩小。
    杨清音马上感觉到不对。左流英的血像煮过头的糖浆一样粘稠，老君魔掌只能一点一点地吸入，根本不够维持太阴之火。
    左流英的内丹只是吸气境界。比小蒿高一些，比不上小青桃和辛幼陶，对老君魔掌的抗拒力却最强。
    围观的众妖不明所以，慕行秋却冷冷地哼了一声，他能看出来是怎么一回事。
    左流英右手捏道火诀，左手则不停地变换法诀，片刻之后，他的血流出顺利了，太阴之火重新壮大。
    一直壮大，由十丈到十五丈，再到二十丈，在潜龙之火的包围中辟出一条向上的通道。
    “太快了！”杨清音吃惊地说，凭她对太阴之火的了解，左流英献祭鲜血的速度太快了，固然能够增强妖术，但也可能会让他就此送掉性命。
    左流英没有开口，更没有停止输送血液，不只如此，他在血液里加持了法术，帮助杨清音壮大太阴之火。他只是吸气道士，可他学过的法术却千百倍于普通的低等道士，极大地弥补了内丹境界上的不足。
    太阴之火越升越高，许多妖族都明白了左流英的意图，只有飞祖大声喊出来，“没错，穿透潜龙之火，咱们可以飞出去！”
    潜龙之火限制大部分法术与妖术，太阴之火却能开出一条通道。
    说起来简单，做起来却不容易，潜龙之火由地下升起，火焰高度怕是有成百上千丈，太阴之火升到五六十丈之后势头渐弱，离成功还差着一大截。
    “把其他道士带过来。”左流英开口了，虽是命令的语气，声音里却有一丝颤抖，即使是他，也难以承受主动献祭时的痛苦。
    杨清音明白左流英的计划，利用更多道士的鲜血，可以增强太阴之火的力量，可小蒿小青桃和辛幼陶都已献祭过一次——杨清音还是决定相信左流英。
    老撞扶着辛幼陶，裴子函搀着小青桃，万子圣母抱着小蒿，走到杨清音身边。老君魔掌的另外三根手指咯吱咯吱地变长，分别刺入三名道士的额头，吸入更多鲜血，太阴之火再次暴长，越升越高。
    可速度还是不够快，所有目光都投向慕行秋，他也是道士，鲜血能用来献祭，就算他无意搭救任何人，光是为了救自己，也该出一点力。
    慕行秋迎视所有目光，一点也不觉得自己有义务帮忙，他指着两次接受再灭之法仍然半死的孟诩，“她也是道士，血液可能不太新鲜，没准也能用，还有你，裴子函，不管你在化妖的路上走了多远，你的下丹田里还有一枚内丹，所以……”
    裴子函向慕行秋微鞠一躬，“谢谢道尊的提醒。”
    “别再叫我‘道尊’，那是妖族对我的绑架，我一点也不想要。”
    “谢谢你，慕行秋。”
    裴子函转向杨清音，“可以试试，我也能受得了。”他瘦得像是皮包骷髅，连挺直身体都显得很困难，一只手还搀着堂姐小青桃。可他还是要像左流英一样，以清醒状态接受献祭。
    杨清音点下头，老君魔掌最后一根手指迅速变长，刺入裴子函的额头。
    太阴之火像一杆长矛刺入巨兽的身体，像一股龙卷风闯入重重迷雾，要在无边的黑暗中闯出一线光明。
    裴子函的忍受能力比左流英差远了，虽然没有惨叫出声，脸部却极度扭曲，他努力用调侃的声音说：“太失望了，看来我真的还是道士。”
    他想尽一切办法化妖。为此甚至“死”过两次，结果他拥有的仍是道士之血。
    “就要刺破了！”飞祖仰头看天，声音比献祭者颤抖得还要严重。
    太阴之火终于开出一条安全的通道，露出外面的黑夜，纯正的黑夜，镶嵌着寥寥星辰，对于绝境中的生灵来说，这就是最大的光明。
    慕行秋第一个走过去，他准备飞出去了。这里没有什么可留恋的。可他做不到，太阴之火在潜龙之火当中开出一条通道，血伞却升不到那么高，他没法穿越有毒的白汽。
    “咱们只能一块出去。”杨清音没有瞧向慕行秋。对几名妖术师说：“一块施法飞行，把大家都带出去，一个也不要落下。”
    血伞阵消耗了一些妖兵，跳蚤杀死了十几只。全体妖族还剩下三百余只，妖术师却只有万子圣母飞祖等五六只，想带这么多负担飞到高空有点困难。但是谁也没有提出反对，在这种时候，杨清音的话就是命令。
    众妖与几名人类缓缓升起，为了尽快飞出险境，慕行秋不得不分担一些重量，他的目光慢慢扫过，看到了干瘦的老狼妖健壮的女狼妖和她们怀中的小妖，无一例外脸上都带着极度惶恐的神情，这可能是他们第一次飞上天空。
    没用的累赘，但这与我无关，慕行秋如是想到，目光转向下方，看到了漆野茫。
    狼王是唯一不愿离开险境的妖族，他希望所有妖族和人类都死在这里，所以在被迫上升的时候拼命挣扎，背上的血流得更快了。
    升到数十丈之后，漆野茫孤注一掷了，他咬破自己的舌头，喷出大量鲜血，血伞虽然因此一下子扩大数倍，可狼王一死，保护也会消失。
    漆野茫用含糊不清的声音叫嚷着什么。
    “用我的血！”所有妖族几乎同时喊道，他们都明白形势的严峻。
    “我会轮流用你们的血，谁也不会送命。”杨清音说，她不能选正带大家飞行的妖术师，也不能选飞妖，只能在普通妖族当中选择祭品。
    每一轮祭品她只用上很短时间，奇怪的是，被选中者这回都没有发出惨厉的叫声，而是默默地忍受痛苦。
    只有下方的漆野茫仍在大笑，慢慢地笑声消失了，他仍然跟着队伍一块上升，却已是一具尸体，没有谁为狼王的死感到悲伤。
    通道过半，头顶的黑夜越来越清晰，杨清音就在这时对慕行秋说：“你应该看看狼王的下场。”
    “你应该想想芳芳的下场。”慕行秋冷淡地说，看了一眼杨清音手中的霜魂剑，心里却没有任何想拿回来的冲动——他根本不在意。
    接下来的一段时间十分安静，杨清音专心施法，什么也不想，快要冲出火海的时候，她又一次开口，“把草帽留下。”
    魔纹草帽还在慕行秋头上，如果小蒿等人需要接受再灭之法的话，离不开这顶草帽，而草帽的主人显然要走了。
    慕行秋摘下草帽，扔到秃子头上，心中毫不惋惜。
    “，他没有心，却有心碎的感觉。
    慕行秋根本没有回答。
    终于飞出了潜龙之火，夜色正深，劲风呼啸，幸存者却几乎要激动而泣，只需向北再飞出数里，就能彻底脱离险境了。
    慕行秋收回大部分法力，只管自己的飞行，张开嘴，吐出一枚内丹，“从今以后，跟你们跟道统我再没有任何关系。”
    内丹离开慕行秋的手指，划出一条弧线落入火海。
    “小秋哥……”秃子的叫唤毫无用处，慕行秋带着泥丸宫里的另一枚内丹冲入黑夜，感到前所未有的自由。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
