    （感谢读者“果然好月”和“一脚踢到石”今天的飘红打赏。）
    十六匹骏马牵拉的战车仍然不够快，曲循规毫不犹豫地示意三名符箓师祭符，将三名执旗卫兵扔下去，好让战车能够在逃亡的路上遥遥领先……决战已经过去好几天，曲循规仍然在做这个梦，醒来之后对道士充满憎恨。
    在他的梦里，战场上空布满了乌云，道士们坐在上面，俯视战场，像拨弄蚂蚁一样让两拨军队互相厮杀。每梦到这里，曲循规都会全身颤抖，怜惜的不是那些士兵，而是他自己，皇京龙宾会左辅大符箓师，绝不应该被当成蚂蚁看待，左流英既没有邀请他留在法坛之上，也没有施展特别的法术保护他的安全，这是污辱、蔑视与打击。
    曲循规满心怒火，却不敢发作，像一个被大人欺负的孩子，只能在没人的角落里默默地诅咒，转过身时还要露出纯真的笑容。
    面对两名年轻的庞山道士，曲循规的脸上就是这样的笑容，虽然松弛的脸部让笑容有些走形，“贵客来访，你们应该提前通知一声，我好安排全军列阵欢迎，虽然这场战争让将士减少了一些，不过精心打扮一下，还是有些可观之处的。”
    杨清音不开口，她对这个老家伙没有一点好印象。
    慕行秋不在意曲循规的公开讽刺，看了看帐内的众多将领与符箓师，又一次感受到层层叠叠的禁制，“你想要的东西我带来了，我需要……”
    “等等。”曲循规急忙阻止道士说下去，眼珠转了两下，挥手命令所有属下都退出去，当最后一人从门口消失，他冷下脸来，盯着杨清音看了一会，似乎不太满意有她在场，然后对慕行秋说：“慕道士想清楚了？”
    “没什么可想的，互取所需。”
    曲循规又看了一眼杨清音，当着一名道门之女的面，有许多话不好说、不该说，但他忍不住，他活了一百四十多年，多半生都以谨言慎行闻名，随着死亡的临近，他变得急躁了，“这回你看清道士的真面目了？十几万年来，他们一直就是这样，毫无怜悯地利用你，拒绝给予任何回报。‘你看得不够远’，这句话就是他们最强大的盾牌，可是当我想要看得更远的时候，他们却不肯帮忙！”
    曲循规失态了，他将这也归咎于道士，如果道士们肯帮助他延长寿命，他绝不至于怀有如此强烈的恐惧。
    “如果道士们还不肯醒悟的话，盟友会越来越少，早晚变成孤家寡人……”
    慕行秋抬起右手，打断说到兴头上的曲循规，“除了交换记忆，我还要你派出二百名符箓师，今晚子夜帮我施放几道禁制法术。”
    曲循规很不习惯有话不能说，身子向后仰去，靠在椅背上，冷淡地凝视着庞山道士，“二百名符箓师，你的胃口可不小。”
    “对你来说这只是小事一桩，因为你根本不在乎这些符箓师。”
    曲循规冷酷的长脸上慢慢露出笑容，“我不在乎，可你在乎，所以我得考虑考虑。”
    “考虑吧，我不着急，今天、明天，或者几年之后，都行，我等你的回答。”慕行秋招呼杨清音，“咱们走吧，让曲符师好好考虑一下。”
    杨清音一下子就明白了慕行秋的用意，“那就走吧，首座不是要出门办事嘛，咱们跟着去转个几年，估计曲符师也就考虑好了。”
    曲循规哼了一声，两名年轻道士的伎俩实在太幼稚了，可是看着两人毫不犹豫地向外走去，他发现幼稚的伎俩居然也有效，“等等……我考虑好了。”
    慕行秋如愿以偿，不仅得到曲循规的几段记忆，还有两百名符箓师的帮助，他用法术将自己被魔王之花侵袭那晚的记忆直接传送给曲循规，这还是芳芳教给他的法术。
    离开黄符军营地，到了无人的荒野，慕行秋取出纸符，等它自行燃烧。杨清音一直没弄懂两人在交换什么，问道：“这个老家伙值得信任吗？”
    “曲循规希望道统越乱越好，巴不得我学会这些技巧，而且他不会当着一名道门之女的面欺骗道士。”
    “哼，这就是你让我跟来的目的？”
    “我更希望带着左流英一块来，可你是我的朋友，他不是。”
    杨清音习惯性地撇嘴，低声道：“朋友……我还没承认你是朋友呢。”然后又抬高了声音，“不就是不想跟我结凡缘嘛，直白说出来就好。我又不是傻瓜，秦凌霜刚死，你以为我有心情？别太自以为是，老娘过两天就结凡缘度情劫，肯定不找你。”
    慕行秋一笑，正要开口说话，手里的纸符化成灰烬，空中响起曲循规的声音。
    “念心科专事挑拨人心，本人也免不了受到影响，日积月累的结果就是疯狂。睿智的大符箓师们想出了破解之法，那就是内丹。内丹为稳定之源，内丹弱小的幻术师更容易疯狂，而内丹强大的幻术师却能时刻保持清醒。”
    杨清音听得莫名其妙，“这算什么？内丹当然重要，还用他说？”
    慕行秋嘘了一声，曲循规的这段话并无新奇之处，却解开一个谜团，在拔魔洞里，念心传人曾经说过修行念心幻术也有内丹要求，却有意轻描淡写，如果龙宾会的研究没有错，内丹对幻术其实也很重要。
    曲循规的第二段声音响起。
    “一位内丹注神、幻境第八层的女道士，居然打败了一名服月芒道士，经过多方探听，大符箓师终于弄清了事情真相。幻术无法直接攻破内丹的防护，可所有道士的心境都有或多或少的漏洞，只要知道漏洞是什么，就有可能直入其心。千里之堤溃于蚁穴，道果越高，漏洞越少，但终有一两处无法抹去，据说那位服月芒道士七岁的时候曾经惹出过一场祸事，心中一直耿耿于怀，念心科幻术师就是利用这一点漏洞击败对手。”
    曲循规的这段讲述到此结束，龙宾会的本意是想从中借鉴对抗道士的手段，显然没有成功，因为慕行秋从来没听说过有符箓师能攻破道士的防护。
    “符箓师们到底想做什么？”杨清音大惑不解，盯着慕行秋，“我知道我自己漏洞百出，可你休想拿我练习什么幻术。”
    慕行秋笑道：“当然不会，而且我的幻术……”他的话还没说完，下一段声音开始了，来自曲循规的记忆，却不是他的声音，更加苍老。
    “道火不熄，从前还有一句与此对应的话，叫做‘魔种永传’，魔种的确不死不灭，能够被囚禁，却无法被彻底消除。换而言之，魔种就是另一种长生之术。魔种频繁现世，很可能是在寻找另一个出口，镇魔钟守卫森严，即使成功突破，也要面临大批道士的围剿，只有另辟蹊径，才能躲过道统的伏击。因此我猜测，魔种是在寻找一名合适的寄存者，这名寄存者或许将因此拥有长生之术。”
    纸符的灰烬消失，曲循规的声音也结束了。
    两名道士沉默了一会，杨清音说：“符箓师胡说八道，就算是真的，你们也不是魔种的寄存者，庞山已经仔细检查过了。”
    “我不担心这件事，我在想道士的漏洞。”
    “你想干嘛？”杨清音警惕起来，“你这可是背叛的想法。”
    “这不叫背叛，这叫平等，就像我和曲循规，总得互有所需、互存忌惮，交易才谈得成。我还是庞山弟子，无意背叛，但我不想永远只依靠高等道士的指引。念心科发现了漏洞，龙宾会猜出了漏洞，可是怎么利用这个漏洞呢？念心传人都被囚禁在拔魔洞里，龙宾会一直没有大的作为，这件事不太容易。”
    “那你也不准在我身上尝试。”杨清音对三处丹田进行检查，确保它们没有遭到任何法术攻击。
    “我连方法都没掌握，怎么做尝试？”
    两人御剑向城内飞去，杨清音问：“你交给曲循规的是什么？”
    “当年魔种侵袭我们九个人的场景。”
    “龙宾会想从这里找出长生之术？太可笑了吧。”
    “他们有他们的想法。”慕行秋知道事情不会就此完结，他交出的这段记忆可能会惹来许多麻烦，但他没有多少选择，必须在道统和龙宾会之间走钢丝。
    这天下午，乱荆山又有八名灯烛科道士赶到断流城，全是老太婆形象，她们的幻形之术可比散修和一般道士强多了，慕行秋即使用天目也看不破。
    只有孙玉露以真面目示人。
    慕行秋交出了霜魂剑——他接受了这个名字——乱荆山女道士当着他的面，用二十七种灯烛火焰陆续烧炙剑身，口中念念有辞，整整持续了一个时辰才告结束。
    一名地位比孙玉露高得多的老太婆事后说：“果然是一把好剑，能容纳成百上千，甚至更多的魂魄，真是奇怪，一名念心科弟子，居然炼出这样一柄剑。”
    初更时分，黄符军二百名符箓师到了，围绕城边的大坑布置了七重禁制，一圈比一圈范围广大，为此甚至疏散了部分城内居民。
    二更时分，杨清音、沈昊等人在空中就位，来回巡视，慕行秋也回到他七天来一直坚守的位置，他相信这里离芳芳的魂魄最近。
    在一位乱荆山道士的帮助下，慕行秋不需要法剑也能浮空而坐，双手捧着霜魂剑，准备接纳魂魄。
    他不打算过于相信乱荆山道士，也不想向庞山的两位首座求助，他决定凭自己的能力做些尝试。
    或许乱荆山道士身上存在现成的漏洞。
    （求推荐求订阅）rs
        
