    慕行秋一心八用全都放在了幻术上，如同注满水的湖泊，只需一丝波纹，湖水就能破岸涌出。
    慕冬儿？杨清音？这两个名字掀起的可不只是一丝波纹。
    闪电四处乱蹿，火焰点燃了海水，大大小小的幻境像泡沫一样破灭，释放出来的无相波纹破坏了止步邦千钧一发般的平衡，无形的法术显露出千奇百怪的样貌，有形的法术或被抻长或被压缩，有的凝固在空中，有的原地转圈，整个止步邦呈现出不可思议的美丽与荒诞。
    “笨蛋，别听他的谎言！”异史君引导无数法术与妖术扑向拓开成，很快就发现它们越来越不听话，止步邦的空间与时间同时发生扭曲，已经没有任何规则可言，所谓的“准确”不复存在。
    “想想你弟弟，还有那些居民，他们会被你害死！”异史君希望慕行秋能够悬崖勒马。
    慕行秋扭头向大幻境望了一眼，它是诸多幻境中最牢固的一个，这时也显出不支之意，成千上万道法术正像群蛇一样从裂缝中挤进去，谁也无法预料它们会在幻境中造成怎样的影响。
    拓开成身上的痛苦大大减轻了，可他仍期待着更大的胜利，“神需要祭品，你们两个就是我的祭品！新时代即将降临，道统和魔族努力让自己变得更强，我却要将所有强者变弱，神树的力量可以消魔灭道，我称之为‘逆术’。今天，这只是一次小小的尝试，很快我就会将逆术传遍整个世界，不管是虚空里的魔种，还是躲起来的道统，都将被贬为凡胎，跟你们两个一样！”
    在拓开成的计划中，大幻境中的居民根本不值一提。
    慕行秋离开原位。向高空升起。
    他在这个位置坚守了一年零几个月，从未有过片刻松懈，这时却离开了。
    “嘿！”异史君大惑不解，因为慕行秋不仅擅离职守，而且前往的方向既不是拓开成，也不是大幻境，“你没有这么快放弃吧？”
    拓开成却已经不在意了，随着时间推移，他取得的优势越来越明显，几千年的昏睡不醒。在这一刻被证明都是值得的，他微微仰头，嘴唇翕动，发出雷鸣般的预言：“道魔僭越，妄图毁灭神树，半妖王族拓氏开成，化身为神，秉神意、得神力、行神迹、执神规，以逆术消魔灭道。令众生复为众生，各司其职，行不逾矩，繁衍生息。万代以传，世间唯我为神，唯我为神……”
    拓开成身上出现一层光芒，光芒逐渐扩大。所到之处，一切法术尽皆消失，空间变得平衡。时间也恢复正常，只有道火不受影响，它吸收了神树的力量，与普通的法术全然不同，它将跟随拓开成辟出的时空与最外围的道统禁制进行决战。
    “我已经下令杀死慕冬儿，慕行秋，神不会宽恕，因为神掌控世界、主导世界，冷酷即是公正。拓氏子孙很快就会在外面对道统禁制发起进攻，他们的实力远远比不上道士，可他们会用我开创的逆术在道统禁制上打开一个口子，可笑的是道统甚至不会出手阻挡，因为他们根本不知道逆术的存在。”
    拓开成的这些话是说给自己听的，他甚至没有抬头去看空中的小小人形，专心致志地消解周围的法术。
    异史君的目光开始还在游移不定，很快就只盯着越升越高的慕行秋了，他们认识的时间不算太长，相互间一直存有敌意与警惕，可是在这一刻，没有谁比异史君更了解慕行秋的意图。
    “让我来帮你一下吧，是死是活，就看你了。”异史君轻声道，以前所未有的细致施展妖术，在混乱不堪的止步邦内整理出一条狭窄的通道。
    止步邦时空遭到破坏，方向都不准确，越是想靠近某处，反而离得越远，慕行秋明白这一点，所以他没有飞向拓开成，而是顺着一条相对明晰的时空曲线飞行，曲线的末端就是拓开成的位置。
    这就像是在一团乱麻中找出一根能够顺利进入内部的麻线，异史君的作用就是尽可能推开其它麻线，让慕行秋将行进路径看得更清楚一些。
    慕行秋几乎升到了顶点，伸手就能摸到道统禁制，它像是透明的宝石，远看毫无变化，近瞧却能发现里面的颜色瞬息万变，没有一刻停顿。
    慕行秋调转方向，异史君已经替他开出道路，他不用再小心翼翼地寻找那条唯一的麻线了，于是纵身向下坠去，眨眼间就到了拓开成身前，相隔不到五尺。
    人类与半妖互视片刻，拓开成枯瘦的脸上闪过一丝怒意，马上冷静下来，“你曾经依靠幻境和积聚已久的法术打败过我，可这里不是你的幻境，也没有你的法术。”
    的确，慕行秋在这片小小的空间里很难施法，就跟当年站在远荒半岛的土地上一样，连飘在空中都很勉强，必须一刻不停地将法力传遍全身，即使这样他也坚持不了太久，这比维持整个止步邦的平衡还要困难。
    “这很重要吗？”慕行秋说。
    “法术不能用，逆术却……”
    拓开成的话刚说出一半，慕行秋出招了，他辛辛苦苦来到这里，可不是为了说几句话。
    难以施法，那就不施法，慕行秋左手闪电般伸出，扼住拓开成的脖子，右手握拳向那张枯瘦的脸上狠狠击去。
    第一拳击中了，拓开成怎么也想不到一名道士会抡拳头，而且还是那么硬的拳头，他觉得眼前一花，脑子里有些发晕。
    第二拳没有击中，拓开成反应过来，用一招逆术挡在身前，拳头停在离他数寸的地方，好像陷入了沙袋，然后慢慢后退，离目标越来越远。
    拓开成心中燃起几千年来不曾有过的怒火，一句话也说不出来，所有语言都显得软弱无力，必须重重地惩罚慕行秋的渎神之罪，必须让他尝尝世间最深切的痛苦……
    “想看看你儿子吗？”拓开成终于开口，话音未落，一团景象硬生生挤进慕行秋的脑海。
    景象非常模糊，好像隔着一层厚厚的面纱向外观望，但是能大致看出这是在一条巨大的船上，周围站立着许多妖兵和妖术师，他们都在抬头观看半空中的一个小人儿，小人儿的面目更加模糊，声音却很清晰，他在叫喊，身体被什么东西束缚住了，动弹不得……
    景象转瞬即逝，慕行秋怒目圆睁，拳头停止了后退，双唇微动，以极快的速度在说些什么。
    “想说话就大点声，这是你最后的机会了。”拓开成愤怒的火稍稍得到宽慰。
    慕行秋张嘴吐出一连串的声音，拓开成一愣，他听得很清楚，一共五个字，字字入耳，可是他却说不清这五个字的顺序，它们好像是同时发出来的。越是说不清，拓开成越要深入细想，那五个字不知不觉就在他的脑子里生根。
    慕行秋的第二拳势如破竹，再次击在拓开成脸上，比第一拳更重，还附有法术，虽然刚进入拓开成体内不久就被消解，疼痛却切切实实留下来，“半妖之神”发现自己流鼻血了。
    愤怒之中又生出了震惊，拓开成接连发出十五道逆术，他不想惩罚了，只想立刻将慕行秋撕成碎片。
    慕行秋的左手仍然牢牢扼住拓开成的咽喉，右拳飞快击出，每一拳都能击散一道逆术，十五拳之后，他第三次打中半妖的脸。
    拓开成发出一声怒吼，脸上的疼痛和喉部的窒息都让他明白一件事，慕行秋居然摸到了逆术的门道，虽然还极不熟练，却能造成伤害了。
    “无心之咒！”异史君飞过来了，却不敢靠得太近，“拓开成，是你自己将逆术传给了慕行秋。”
    拓开成对道统与魔族的基础法门非常了解，可是对开花结果之后的具体法术了解不多，他没听说过什么是“无心之咒”，只是震惊于慕行秋竟能如此之快地领悟到逆术的秘密。
    脚下的道火骤然升起，将人类与半妖团团包围，拓开成还有最后一招，跟神树一样，他能在道火中坚持很长时间，慕行秋却不行，无心之咒和一知半解的逆术这时都没有用。
    异史君就是为此而来，越靠近拓开成，时空越正常，异史君的妖术也能正常发挥作用了。
    “斗法要公平，让我送你们去一个更合适的地方吧！”异史君使出了全力，成群的妖术扑上去，隔绝了道火，将拓开成和慕行秋撬了下来，好像他们是镶在石头里的珍宝。
    异史君施展更多的妖术，手里挥舞着祖火棍，造出一个又一个幻境，层层叠叠地将人类与半妖包裹在里面，幻境不停地被逆术消解，不停地产生，终于占据了优势。
    异史君一挥手，茧一般的重重幻境沿着弯曲的时空飞向大幻境，在整个止步邦，那里是唯一尚还完整的地方。
    “我坚持不了多久，慕行秋，速战速决！”异史君喊道，开始着手恢复止步邦的平衡。
    慕行秋盯着那双微微突起的眼珠，不再挥拳，双手死死扼住拓开成的喉咙，任凭天旋地转、火焰加身，也不肯撒手。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
