 
    五月最后一天，请将月票投过来吧。
    两千多年来，异史君刻意与道统保持距离，即使最近这些年在妖族中间声名日隆，他也极少与道士交手，所以他对自己的实力不是特别拿得准。
    最初，他以为自己与注神六七重的道士不相上下，可是在败给注神五重的左流英之后，他不得不自降等级，觉得注神四重就是自己的位置，以这种实力对付一名刚刚凝丹的小道士，大概就跟捻死一只虫子没有区别。
    何况这只虫子连层硬壳或是毛刺都没有。
    根本隐遁之法是低等道士最重要的防护，即使面对强敌也能保住三田，不至于丹毁人亡。
    异史君的众魂当中有道士，因此很清楚这一点。慕行秋的身体在他眼里就跟没上锁的房子一样，他所需要做的就是迈步走进去。
    异史君进去了，却没出来。他本来要吞魂夺身，这是他施展过多次的妖术，从未失手，这一次却莫名其妙地进入了泥丸宫。
    依然是洁白无瑕的房间，本该悬着人形的地方一无所有，异史君吃了一惊，立刻就想出去，结果发现自己被困住了。
    “嘿，差点忘了，吸气道士可以施展第四、第五层幻术。”异史君变成了乌鸦，这是他最自然的形态，“你想用幻术困住我？真是不自量力，你以为你是左流英吗？”
    慕行秋没有出现，好像知道自己实力不济，不敢进来面对强敌。
    异史君发出冷笑，“那我就先毁掉你的泥丸宫。”
    乌鸦纵身跳起，像没头苍蝇似地到处乱蹿，所过之处留下大片的黑色印记。像是淘气的猫狗打翻了主人房中刚刚研好的墨。
    洁白无瑕的泥丸宫很快就变成了黑色，乌鸦得意地大声说：“慕行秋，看你还能坚持多久。泥丸宫一破，你就会成为白痴。别说我不给你机会。立刻放我出去，向我哀求，我或许会饶过你，然后咱们一块想办法，有法术能通过魔像进入止步邦，咱们就有办法出去……”
    啪，泥丸宫的什么方传来一声脆响，乌鸦大笑。“哈哈，就这么点幻术，居然想困住我？慕行秋，你的机会没了，我要自己想办法离开止步邦！”
    泥丸宫只要有一点裂缝，众魂之妖就能飞出去，异史君化成黑烟，冲向脆响传来的地方，他看到了，就在泥丸宫的角落里。裂缝虽然很细，却逃不过他的观察。
    砰，这不是泥丸宫碎裂的声音。而是众魂之妖撞在坚硬无比的墙壁上被弹飞的响动。
    泥丸宫并非真的房间，众魂之族也没有实在的形体，一切都是幻境，可异史君的头晕目眩却是真实的，他又变成乌鸦形态，呆呆地坐在那里，身上不多的羽毛又掉落几根。
    他不明白这是怎么一回事。
    裂缝明明是存在的，他看得清清楚楚，就在他迷惑不解的时候。啪啪声响成一片，泥丸宫到处都出现了裂纹。然后墙壁变成了碎片，噼里啪啦往下掉。可是被毁掉的不是泥丸宫，而是异史君之前涂上的那层黑色。
    “不可能，慕行秋没有这种本事……”异史君更多的是暴怒而不是疑惑，他猛地跳起来，又变成一团黑烟，飞来飞去，不停地施展妖术，泥丸宫一下子变成了乌烟瘴气之地，颜色各异、形态不同的数十道妖术充斥其间。
    泥丸宫在颤动，异史君已经不管不顾，他最初的举动带有要胁之意，现在却是真想毁掉泥丸宫，他可没有手下留情的习惯，更不会为任何人的死亡感到遗憾。
    小虫子就是小虫子，死了一个还有成千上万个。
    足足折腾了半个时辰，异史君停下了，仍然化身为乌鸦，目光狠戾，观察破坏的成果。
    洁白的泥丸宫几乎变成了屠宰场，到处都是红、黑、绿色的痕迹，许多地方滴答粘液、蒸腾湿气，有一块墙凹陷进去，受到了极大的腐蚀。
    可泥丸宫没有破裂，众魂之妖仍然逃不出去。
    异史君迟疑不定，慢慢地心中生出一股恐惧——他真有可能再次被囚禁在泥丸宫里，上一次的施法者是左流英，时间长达一个多月，那是他两千多年的生命中最可怕的回忆。他倒是没有遭到虐待，可是自由自在惯了，被困在小屋子里本身就是最大的惩罚。
    “那个……咱们可以商量，你还需要我来延缓时间吧？”异史君服软了，“你说句话啊。”
    异史君惊恐不安，慕行秋的情况也好不到哪去。
    凝丹之后的这一个多月，慕行秋一直在苦练念心幻术，已然恢复到第五层的实力，再加他学过的诸多念心科法门，勉强能将没有防备的异史君送进泥丸宫。可这不够，异史君的第一次进攻就差点打破泥丸宫，好在慕行秋及时找到了帮手。
    异史君的魂魄随时能够进入他人的身体，可他随身携带的真实物品不能，所以他在许多地方都埋藏了妖器，以备不时之需，止步邦内的妖器尤其众多，他都没有带在身上，因为他手里有更强大的宝物。
    焦黑树根直接来自神树，是道统三祖最初的力量来源，一直被留在止步邦，虽然如今的实力已经比不上九大道统至宝，却也是罕见的宝物，尤其适宜用来制造幻境。
    慕行秋手里原有一块树皮，也是宝物，加强道火的时候已经消耗掉了，焦黑树根就是止步邦内最强大的法器，慕行秋就是用它强化了泥丸宫，挡住了异史君一通狂风暴雨般的攻势。
    异史君放弃进攻心生惧意之际，也是慕行秋筋疲力尽坐在地方站不起来的时候，泥丸宫里的异史君若是再来几招妖术，他就真的坚持不住了。
    慕行秋休息了一会，总算有力气站起身，立刻强迫自己开始练拳，他得尽快提升幻术，才能真正困住异史君的全部魂魄。
    异史君正在举棋不定，但他终会发起拼死一搏，留给慕行秋的时间不多。
    慕行秋还从来没在这么急迫的情况下修行，他一刻也不敢松开手里的焦黑树根，每隔一段时间就强化一下泥丸宫，然后就是不停地练拳或是存想。吸气境界只能令幻术稳定在第五层，想要重新达到第八层，慕行秋起码得拥有星落境界的内丹。
    事实上，在慕行秋的修行生涯中，他甚至没进入过餐霞，他自己的内丹在吸气七重止步不前，另一枚星落内丹则来自龙魔。
    止步邦幻境中的日子一天天过去，异史君想尽办法脱困，时不时发动突然袭击，打断慕行秋的修行，他猜出焦黑树根的下落，为此后悔不已，早知如此他应该将树根好好藏起来，可他当时满心以为吞魂夺身只是一瞬间的事，根本没考虑过要预防什么。
    异史君的攻击手段越来越花样百出，可他没长性，少则一刻钟多则一个时辰就会放弃，即便如此，慕行秋也要借助焦黑树根不停地强化头脑中的幻境，才能保持泥丸宫的完整。
    每次攻击失败之后，异史君都会转变态度，希望跟慕行秋“商量”一下，语气越来越软，最后近乎于乞求，从来没想到过只要自己坚持不懈就能打破泥丸宫。
    异史君是一匹精力充沛的野马，想要驯服他极不容易，足足过了五十天，慕行秋才将声音送进泥丸宫，与异史君进行第一次谈判。
    谈判过程简单直接，为时甚短，慕行秋想要延缓时间的法门，异史君严辞拒绝，“那是我的看家本领，绝不外传，再说你不是拿到我的全部记忆了吗，慢慢找吧。”
    左流英当初夺取了异史君的记忆，存在数枚宝珠里，慕行秋一直没有读完，现在更没时间一点点查看。
    他没有过分逼迫，异史君因此心中有底了，“哈哈，你还是需要我，没有我的幻境延时之术，你永远也不可能得到真正的一百年。放我出去，慕行秋，我可以考虑帮你。”
    慕行秋没那么好骗，他知道，除非自己的实力与异史君相当，才能确保安全，否则的话，早已恼羞成怒的异史君，一出来就会杀死他，没有轻敌之意的众魂之妖，还是很难对付的。
    慕行秋更加努力地修行。
    魔像又开始长出果子了，还是七天一枚，按真实时间算，就是一天一枚，果子不仅能充饥，还有了帮助修行的作用，类似于道统的丹药。不过魔像却因此越来越枯瘦，每结出一枚拳头大小的果子，都要消耗数十倍于此的木料，尤其是果子具有丹药功效之后，消耗量更大。
    慕行秋也觉得魔像内的法术来自于止步邦之外，而且施法者似乎能猜出他的心意，他最饿的时候果子能充饥，他凝丹的时候，魔像里传来玉清正音，他最需要丹药支持的时候，果子多了一些神奇的功效。
    但他想不出谁会这么做、谁能这么做，杨清音和左流英没有这个本事，其他高等道士则不会这么好心，他只能专心提升内丹与幻术，实力就是山、就是楼，登得越高才能看得越远越清晰。
    在止步邦幻境中又过百日之后，慕行秋迎来了人生中第一次内丹境界提升。
    向餐霞境界突破的这一刻，慕行秋又听到了玉清正音，可这一回，情劫没有被制伏，而是跳出来捣乱了。
    求推荐求订阅未完待续
        
