    南方的乱荆山只是微寒，北方的断流城已是一片银装素裹，寒风吹过，碎雪像狂沙一样横扫地面。
    这里没有记忆中的残破城楼——慕行秋猜出内丹中的记忆必然来自这里——整座城看上去很新很完整，躲过了两年多以前的五行之劫，可这座幸运的城里却没有居民，因为它整个被冻住了。
    厚达六七尺的冰雪将断流城包裹得严严实实，没有半点缝隙，站在西城门，脚下用力一蹬，能一路滑到对面的东城门。
    三名来访者浮在空中，俯视城池。
    “咱们来错地方了吧？这里真是断流城吗？”殷不沉惊讶地问。
    秦凌霜嗯了一声，这里不是她记忆中的断流城，但是位置绝不会错，她甚至看到了自己碎丹时造成的城边湖泊，如今也被冰雪占据，与地面平齐。
    “那就是咱们来得太早了，现在离元婴大会还有**个月呢。”殷不沉笑着摇摇头，“左流英还真会选地方，‘断流城’不就是断他嘛，哈哈，有意思，对咱们可是大吉大昨之兆啊。这些冰是不是法术？没准左流英和他的喽啰们就躲在冰下吃香喝辣看笑话呢。”
    殷不沉揉揉肚子，将近半个月里他只吃过两顿饭，还都是半饱。
    慕行秋也得吃喝，只有秦凌霜不用，真幻之躯不食人间烟火，只需每隔一段时间吸纳天地灵气即可，这些灵气不是用来磨砺内丹的，而是浸润全身的血肉筋骨。
    秦凌霜落在夕照湖上，施法拂去一片积雪，露出冰面，这里的冰很纯净，能看见数尺以下被冻住的鱼虾，再深一些就要用到天目了。
    “咱们就在这里驻扎吧，试着去除魔尊正法的影响。”
    慕行秋点头同意，殷不沉更是欢呼雀跃。他跟来的目的就在于此。
    “我去城里看看，没准能找到左流英的巢穴。”殷不沉非常懂得见机行事，每次停下休息的时候，都会找借口离开。让慕行秋和秦凌霜单独相处。
    殷不沉连蹦带跳地进城，很快消失，秦凌霜召出大光明镜，要用它在冰面上制造住所，慕行秋帮不上忙。在附近四处闲逛。
    他听说过一些断流城的往事，知道这里与自己有莫大的关系，他曾在这里与妖族奋战，获得“慕将军”的称号，可是此刻的所见所闻却不由得让他怀疑当年的战斗有多大意义，那就像两群蚂蚁的火并，结果战争刚刚结束就迎来一场毁灭一切的洪水。
    “慕将军”保护的人类在哪呢？
    他信步走到城墙边，抬头看见几行字，字刻在冰面上，不是很清晰：慕冬儿和孩儿军来过又走。左流英和昆沌，有胆子出来与我们一战。
    慕行秋微微一笑，取出祖师塔，转过身，迎风站立，片刻之后，有了动笔的感觉，以祖师塔风中三戳三顿，写下三道符箓。
    一道符箓顺风远去，一道符箓逆风而行。一道符箓在高空盘旋。
    秦凌霜从湖上走来，身后已经用法术建好了两座奇特的屋子，那是两面高七尺的椭圆形镜子，并排竖立。镜面上光滑至极，却没有映照出任何景物，像是两道门户，获得允许的人的确可以迈步进去，里面是两间典型的修行小室。
    这是秦凌霜和慕行秋的房间，殷不沉自己会施法造屋。
    秦凌霜远远地问：“干嘛用这种目光看我？好像又不认识我了。”
    “很少见你走路。”
    秦凌霜总是飞来飞去。偶尔落地也顶多来回踱几步，这次从一里外走来，算是最长的一段步行了。
    她转身望了一眼，洁白的雪地上只有慕行秋的脚印，没有她的，她有意识地增加力量，接下来的路面上才出现浅浅的脚印。
    “你在寻找异兽？”秦凌霜认出了慕行秋在风中写下的符箓。
    “嗯，我想让殷不沉尽快驯服一只异兽，好与慕冬儿他们联系上。”慕行秋指了指冰墙上的几行字。
    “在你最淘气的时候也做不出这种事，魔魂开始在慕冬儿体内生效了。”秦凌霜停住脚步，脸颊被寒风吹得微有些红，像是一层淡淡的胭脂，“你的符箓之术越来越奇特，居然能风中写符。”
    “我以为这是很普通的法术。”
    “一点也不普通，五行法术的确能够借助自然力量，不过符箓……”秦凌霜微微一笑，“你应该保持这种状态，或许这正是左流英的目的。”
    慕行秋正想说说自己对左流英和断流城的看法，忽听城内传来一声惊呼，尖细颤，肯定是殷不沉的声音。
    慕行秋和秦凌霜对法术都有强烈的感受力，他们之前在冰冻的城里察觉不到法术迹象，因此没有进去查看，没想到殷不沉还是遇到了意外。
    秦凌霜抬手在空中抹了一下，面前的城墙、房屋全都变得透明，两人能够直接望见殷不沉。
    殷不沉坐一户人家的厨房里，身前散落着许多碎冰块，还有一块不知存放了多久的面团，他显然是在寻求食物时遇到了怪事。
    殷不沉快地眨了两下眼睛，通过水晶眼感觉到秦凌霜的法术，指着前方的灶坑，“什么东西钻进去了？”
    能将一只妖吓得坐倒在地，应该不会是蛇鼠一类的动物，但是放在殷不沉身上也不好说。
    “你留下看家，我去瞧瞧。”
    秦凌霜清晰地嗯了一声，慕行秋跑到城门口，脚下微一用力，向城内滑去。
    拐了几次弯，慕行秋找到了殷不沉，他已经站起来，正拿着面团仔细嗅闻，一看见慕行秋就笑着说：“没坏，这里的冰冻肯定是突然降临的。”
    “究竟是什么东西？”
    “刚揉好的面，用火烤一烤就能吃……哦，道尊是说那个东西，好像是只猴子，不大，三尺高吧，挺瘦，眼睛大得吓人。道尊。你别笑话我，那两只眼睛的确古怪，尤其是在灶坑里忽闪忽闪的时候。”
    “是妖吗？”
    “不是，我能认出妖族……是有一点妖气。但不是妖，我敢肯定。”
    “异兽？”
    “嗯……”殷不沉显得很迷茫。
    屋子里没有风、法术或明显的情绪，空气近乎停滞，不能用来写符，慕行秋从百宝囊里召出一张真正的符纸。以祖师塔在上面轻轻点了一下，以此点为中心，淡红色的图案迅向四周扩散，顷刻就形成了一幅完整的符箓，像是文字又像是图画，如云蒸霞蔚，如崇山峻岭。
    “道尊真是厉害，想当年你根本不会符箓，这才多久啊，就能一点成符。那些符箓师辛苦一辈子也没有这种本事啊。”殷不沉借机奉承，“可你是怎么祭符的啊？我听说高等符箓师背上都有祭火神印，道士却不能有，因为它会损伤内丹。”
    慕行秋挽起右手的袖子，在肘部以上套着一只黄澄澄的铜环，正中间有一圈火红的线在闪动。
    “原来道尊将祭火神印写在了法器上，妙招，不过普通道士做不到这一点吧？呵呵，我就知道，道尊的法术绝不寻常。”殷不沉努力吹捧。可他的千言万语也比不上某些人一个鼓励的眼神。
    慕行秋祭出手中的纸符，一股青烟从他手中坠地，迅延长，钻进灶坑里。
    “把猴子抓出来！”殷不沉兴奋地说。双手仍捧着**如同石头一样的面团，“拷打它，不，架火烤着吃，不，它的肉太少。炖汤！这里什么都不缺，往锅里扔块冰……”
    灶坑里果然还有洞口，青烟前进得很快，殷不沉还在唠叨，慕行秋已经察觉到青烟的另一端缠住了活物，立刻用力收回法术，只听得地下乒乓乱响，殷不沉兴奋得直搓手。
    没过多久，青烟从灶坑里缩回来，末端缠绕着一只古怪的动物，正张牙舞爪地乱叫乱抓，试图挣脱束缚。
    它的确像只猴子，全身是毛，尖嘴无腮，却没有尾巴，像人类一样站立，身高不足三尺，两只眼睛很大，但没有殷不沉形容得那么可怕，恰恰相反，有几分楚楚可怜。
    “这是什么东西？被人类抛弃的小孩儿吗？”殷不沉疑惑地问，突然眼睛一亮，“好久没吃过人肉……不不，我戒了，自从追随道尊之后，我就把人肉戒了，真的，只是偶尔怀念一下。”
    空中传来秦凌霜的声音，“这应该是生变化的地猴子，据说它是初妖，看他现在的样子，离真正化妖不远了，可能是左流英留下来的。”
    慕行秋曾在冰城地下见过大批地猴子，还打过一架，杀死不少，这些记忆如今都在秦凌霜那里。
    “化妖？这家伙也配当妖族？就算是当兽妖也不够格。”殷不沉厌恶地说。
    “地猴子能当异兽用吗？”慕行秋问。
    “可以试试。”秦凌霜的声音消失了。
    殷不沉又眨眨眼睛，脸上挤出笑容，“道尊，你这句话是什么意思？”
    “你是豢兽师，需要异兽。”
    殷不沉的脸色一下子变得苦恼万分，“道尊，千万不要，豢兽师驯服的异兽都有来历，我的上一只异兽可是世上仅有的三只玄武之一，这个地猴子……符皇城的傻狮子也比它强啊。”
    地猴子正冲他们轮流呲牙咧嘴，没有半点威风。
    “我需要你尽快与慕冬儿他们取得联系。”
    “好吧。”殷不沉勉强同意，也不得不同意，只是在道尊面前可以耍耍赖。
    殷不沉施展了一会法术，轻声说：“放开它吧，道尊。”
    青烟消失，地猴子转身就向灶坑蹿去，只迈出一步就停下了，缓缓转身面对殷不沉，一副痴呆呆的神情。
    大概一刻钟之后，殷不沉收回灵犀之术，叹了口气，“飞霄抛弃我的时候，我誓要找一只比它更厉害的异兽，唉。”
    地猴子走到殷不沉面前，胆怯地抬头望着他，伸手想摸他又不敢。
    “用你就是施一次法，然后给我滚蛋。”殷不沉一手拎起地猴子，开始与其他豢兽师联系。
    这回耗时更长，殷不沉嘴里嘀嘀咕咕，“不是，这个也不是，也没个方位，真难找啊……飞霄忘恩负义，可也得到报应，慕冬儿根本不把它当回事……”
    殷不沉放下地猴子，略带惊恐地说：“昆、昆……祖师，我联系到了祖师！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
