    食物的力量就是如此强大而奇特，酒足饭饱的人感觉不到它，半饥半饱的人感觉到了却未必敢于使用，饥肠辘辘的人则完全成为这股力量的奴隶。【】
    这一次，食物不仅勾起了慕行秋的思亲之情，也让狂怒的麒麟安静下来。
    跳蚤在第三次从慕行秋手心里添干净金银屑之后，恢复了几分从前的温驯，它没想起慕行秋的身份，只是将它当成一个不该除掉的食物来源，所以它的目光里仍然闪动着仇恨的光芒。
    慕行秋则在吞下第三张面饼之后，抬起头打量周围的人。
    皮袄皮帽，这些人像是一群生活在山里的猎户，他们使用符箓却不像龙宾会里的符箓师，似乎尊申尚为首却又经常拿他开玩笑。
    众人围坐在一起，“猎户”们显然对慕行秋、锦簇和麒麟更感兴趣，但他们很礼貌地没有乱问，而是一块听申尚讲述他们早已知道的经历。
    “离开庞山之后，我先去了圣符皇朝。”申尚颔下长着一小捧不甚浓密的胡子，他还没有养成捋须的习惯，声音里也没有老人般的睿智与成熟，他大概就是因此没有得到伙伴们的尊重，他并不在意。
    在圣符皇朝和各诸侯国闲逛了多半年，申尚颇感无聊，仅有的一点好奇推动着他前往舍身国，那个唯一得到人类承认的半妖之国。
    “舍身国一多半国土是荒漠，我又不认路，或飞或走，整整三个月没见过人影，就这样，我体会到孤独的可怕，因此你可以想象，当我终于见到人影时。心情是多么激动。”
    道士是不会激动的，可申尚是一名失败的道士，有这种反应就很正常了，慕行秋只意外一件事，“人影？你是说妖影吧。”
    “当然，可我当时真的是将他当成人类了。”申尚总是笑眯眯的，好像对自己所享有的一切都感到心满意足，“现在也是这样。”
    慕行秋看出来了，申尚身边的“人”其实都是妖族，大部分可能是非妖。另一些则是半妖，但他们跟慕行秋之前接触过的妖族不太一样，少了一些狠戾与愚钝，就像申尚所说，他们跟人类真的没什么区别。
    “舍身国很大，领土比圣符皇朝可能还要辽阔一些，舍身国也很小，真正能休养生息的良田沃土寥寥无几。我进入了舍身国最贫瘠的领域，结识了一些生活最艰辛的半妖与非妖。他们挣扎求生，对外面的世界所知极少，甚至没听说过道士，但我还是换掉了道袍。”
    申尚摸摸身上又脏又旧的皮袄。对它也非常满意，“可道士的心换不掉，我还是会胡思乱想，一度我以为自己领悟到了什么。甚至一笔一笔地将脑子里的想法记下来，慢慢才明白那全是毫无意义的废话，于是又都烧掉。”
    “老祖峰被毁掉你都不知道吗？”
    “我是在很久之后才听说这件事的。说实话，就算当时知道了，我也未必会出来帮忙，我的力量实在太渺小了。但我还是跟庞山重新取得了联系，我的一个妹妹偶尔跟我有书信来往，就是她告诉我道统将要退隐的事情。”
    若是在不久之前，慕行秋会非常在意申尚的反应，现在他却更好奇这群非妖与半妖的身份，申尚注意到了这一点，所以马上将话题转过来，“他们都是舍身国的符箓客，通过各种渠道学会了一会符箓之术，却不隶属于任何一支龙宾会，因此他们不是符箓师，而自称为符箓客——借用符箓的客人。”
    “你们学习符箓做什么？”慕行秋茫然不解。
    一名相貌憨厚的中年符箓客笑道：“符箓是个好东西，我们用它捕猎、生火、运水、种地，总之全靠着它，我们才能在最荒凉的地方生存下去。”
    申尚补充道：“不是所有妖族都有妖丹，也不是所有妖族都想占领人类的地盘，他们从来不参与妖族的对内对外战争，所以你在妖军中看不到符箓客。”
    慕行秋点点头，“你们的符箓很特别。”
    “那是因为我们不会最高等的符箓，只好贴近目标祭符。”那名中年符箓客指着申尚，“他教给我们不少东西。”
    “在庞山闲着无聊的时候，我学过一点符箓，可惜当时不太认真。”申尚叹息道，可就是他学会的那一点符箓，对地处偏远的妖族符箓客来说，也是极为难得的指点。
    慕行秋明白了，在庞山申家一无是处的吸气道士申尚，在舍身国的荒凉地带成为了重要人物，他爱上这种感觉，甚至拒绝跟随道统一块退隐，宁愿接受再灭之法并重新修行内丹。
    至于这二十多名符箓客，从他们压抑不住的兴奋和紧张神情就能看出来，他们是跟着申尚出来见世面的。
    申尚告诉过他们道统退隐意味着什么吗？顶多十年，魔族就将席卷整个世界，荒漠还能保护这些要求不高的妖族吗？
    慕行秋没问，也不让自己想太多，在一个濒临崩溃的世界里，人人都有自处之道，视而不见也是其中之一，自己没必要拆穿。
    “谢谢你的饼。”慕行秋起身，“你想跟道统断绝关系，得去找杨清音，你想重修内丹，就去见左流英，我帮不了你。”
    申尚也站起身，比慕行秋整整矮了一头，“嗯，锦簇已经告诉我了。其实我对重修内丹不是很感兴趣，只需要一次再灭之法——一想到要向老娘开口求助，我还真有一点头疼呢。”
    申尚挠挠头，呵呵笑了几声，“不过她总会同意的，但我还是想见你，想给你一条建议。”
    “嗯？”
    “既然你已经跟道统、跟左流英和杨清音都断绝了关系，干脆加入我们吧。除了打猎，符箓客不参加任何战争，自己能养活自己，居住的地方尽是穷山恶水，从来没受到过觊觎，在那里你可以安静生活，不受任何打扰。没人逼你练功修行，也没有人要求你必须成为首领。”
    慕行秋隐隐心动，但还是摇头拒绝，“我先要到处走走，以后再说吧。”
    申尚没有继续劝说，“走走总是好的，而且你还要弄清野林镇的真相。等你想找我们的时候，就去舍身国鬼荒山，沿着山脉一直往西飞，找一个叫三水岭的地方，反正那里的居住点极少，你总能找到的，我们欢迎你。”
    “我会考虑的。”慕行秋向申尚和众符箓客点头，不自觉地动了一下手指，示意麒麟跟自己走。
    跳蚤也不自觉地跟上来，只是目光一直盯着他腰间的百宝囊，比从前更不知餍足。
    锦簇不声不响地跟在百步之外，慕行秋走他走，慕行秋飞他也飞，总是保持着这个距离。
    数里之后，经过一片树林，再也看不到申尚等人，慕行秋调头冲到锦簇面前，冷冷地看着他。
    锦簇没有躲避，也冷冷地回视，像是镜子里的慕行秋，只是没穿道袍。
    “到底怎样你才会离开？你想讨好杨清音就该留在她身边，为什么非要缠着我？”
    “等我将你看透的时候。”锦簇脸上的神情是那种一无所知却又自以为无所不知的骄傲。
    “要不是看你年纪太小，而且还是老枣红马的儿子，我会一拳把你打扁。”慕行秋扬了扬拳头，他现在更喜欢纯粹的身体力量，即使还能正常施展第七层幻术，他也不太想用。
    锦簇沉默了一会，“即使变得自私，你也不是一个恶人。”
    灵妖微微点头，好像已经完成任务的第一步，看穿了慕行秋第一层面具。
    就是这种神情令慕行秋大怒，一拳击出，正中锦簇的下巴。灵妖腾空而起，重重摔在了树林里。
    跳蚤在一边兴奋起来，扬起蹄子就要追上去再给锦簇补上一角，被慕行秋硬生生拽了回来，他的确不是恶人，他只要自由自在，不想再救人，但也不想伤害谁。
    有时候正确比错误更令人恼火，慕行秋算是深切地体会到这一点，因此当他发现锦簇又跟上来时，没有再回头驱赶。
    为了避免化妖反应令自己尴尬跌落的事情再次发生，慕行秋尽量在雪地中步行，一路上不停地劝诱麒麟将水晶眼吐出来，可麒麟一个字也听不进去，目光只盯着百宝囊，实在逼急了，就发出威胁的低吼声。
    水晶眼里的异史君似乎不想再回到慕行秋手里，可是也没有再鼓动麒麟飞走。
    慕行秋只好就这么带着跳蚤无目的地乱走，心想异史君总有耐不住寂寞的一天，他会自动从麒麟嘴里吐出来，然后开出一连串的条件。
    与此同时，慕行秋还在阅读异史君的众多记忆，希望能找到一些有用的线索，那是左流英在斗法中抢到的战利品，储存在十几件法器里，可是内容太多太庞杂，想全部读完可能需要几十年。
    锦簇就像是一道甩不开的影子，固执地跟在百步之外，慕行秋慢慢地习惯了他的存在，不再驱赶，也不跟他说话。
    五天之后，正当慕行秋觉得自己已经将绝大部分往事与累赘都已抛下时，他发现身后又多了一个诡秘的跟踪者。
    （求推荐求订阅）(想知道《拔魔》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)(未完待续。。)
    ...
        
