    申忌夷成功了，头颅如今已是他的囊中之物，即使他垂下手臂，即使他将小铜镜收起，庞山的怪物仍然围着他旋转不停，像一只发现花丛兴奋不已的蜜蜂。
    “看来不洁之气的确对道士有不好的影响，即使吸不到它也破坏了道士之心，咱们还是尽快离开这里为好。”申忌夷嘴里说着，手中亮出了如意，他现在可以双手施法了。
    “秃子，过来。”辛幼陶叫道，他也发现了异常。
    秃子没有听话，好像完全忘记了周围还有其他人存在，脑子里只有一个念头——镜子、镜子。
    远处传来一声轰响，又有妖火冲天而起。赵知劲指向站在远处的欧阳槊，“你刚才离开禁制范围做什么？”
    “啊？我、我是无意的。”欧阳槊吓坏了。
    “嘿，好一次无意，你不知道此地受到妖术监视，你这一步就等于在向妖族发出信号。”赵知劲声音越发严厉，“你为什么非要跟来？你的法术比道士更强？还是你拥有特别的本事？”
    欧阳槊全然没有料到自己会成为矛头所向，脸上忽红忽白，“我……没有，我只是过来帮忙……”
    “是我让他跟来的，他擅长与妖族与打交道，或许有用。”慕行秋插口道，他还是不明白申忌夷控制秃子有何用意，因此没有立刻采取行动。
    “你上当了。”赵知劲冷冷地给出结论，“我听说过，这位散修就是洪福天的徒弟吧？他们师徒二人联手，很可以就是为了将道士引入妖族的陷阱。”
    欧阳槊尊重甚至崇敬道统，在道士面前显得害羞而胆怯，但他绝非懦弱之辈。受到冤屈时心中固有的胆气反而被激发出来，上前两步，大声道：“你血口喷人。我和师父从来没有与妖族勾结！”
    “放肆。投靠妖族的散修还少吗？不是向妖族传信，你没事踏出禁制做什么？难道你是小孩子。控制不住自己的双脚？”牙山禁秘科首座当然不能与一名散修唇枪舌剑地交锋，廖化元代替赵知劲发出一连串质问，认准了欧阳槊就是奸细。
    欧阳槊遭过追杀、受过轻视，却从来没有被人这样污蔑过，一股怒气从心底生起，脸憋得通红，“我没有……”突然拔出背后的法剑，“我死在这里总能证明我没有勾结妖族吧？”
    一道闪电划过。击落散修手中的剑，慕行秋可不能让自己带来的人就这么自杀，“先别急，证明清白的方式还有许多。”
    “而且只是冒出一团妖火而已，妖族未必发现了咱们的踪迹……”辛幼陶话音未落，各个方向接二连三地升起妖火发出巨响，恰好将他们的藏身之地包围。
    廖化元冷哼一声，“演的一出好戏，还是让我代劳吧。”右手一挥，射出一串利刃。这就要杀死欧阳槊。
    闪电再次射出，与利刃纠缠在一起，离欧阳槊还有十几步远。一块消失了。
    廖化元脸色铁青，“慕行秋，你一味袒护投靠妖族的散修，难道念心科打定主意又要背叛道统？”
    牙山道士不给任何人劝架的机会，左手持剑，右手捏诀，再次射出一连串的利刃，他是传统的道士，大部分精力都用来修行内丹。在遇到叹息劫之前不学太多的法术，因此虽是餐霞道士。却只会五行之金法术，也没有太多的花样。只是增强了法力，利刃的数量更多、速度更快。
    慕行秋抬起右臂，甚至没有亮出鞭子，闪电从袖中射出，迎上连串利刃，瞬间将它们击散，轻松得像是以剑刺纸，他与廖化元相距不远，闪电倏忽而至，正中对方胸膛，牙山道士啊的一声倒飞出去，落在禁制边缘，一骨碌爬起来，没有受伤，却显得狼狈不堪。
    “我不记得牙山有这种权力，可以随意判定某人为妖族奸细。”慕行秋并未收起闪电，就让它在空中伸缩不定，他知道自己落入陷阱了，外有妖魔内有牙山道士，他必须凭真本事闯出去，但他仍不想杀死一名道士。
    申忌夷哈哈大笑，“廖道友，你太大意了，慕道士可不是一般的吸气道士，他在皇京接连战败数名餐霞道士，令人眼界大开，可惜你没有看到。”
    申忌夷仍称慕行秋为“道士”，语气显得缓和了一些，乱荆山的白倾趁机说道：“咱们非得在这里斗法吗？妖族就要打过来了，咱们躲不了多久，还是先想办法冲出去吧。”
    “白道友所言极是。”申忌夷客客气气地点下头，“慕道士怎么说？虽然你退出了庞山，终归还是一名道士，而这位欧阳槊——我并无恶意，也没有偏见——乃是一名可疑的散修，说实话，当初将他带在身边我就有所疑虑。”
    “我怎么觉得牙山更可疑？”辛幼陶双手缩在袖子里，分另握着数张纸符，“你们三个牙山道士都可疑，谁也没邀请你们，是你们非要加入进来，然后悄悄将万第山的丰道士支走。”
    双方又有要动手的架势，白倾平时是站在慕行秋一边的，可涉及到背叛道统的罪名，她感到左右为难，说慕行秋投靠妖族，她绝不相信，可也不敢怀疑一位星落道士，而且她跟普通道士一样轻视散修，觉得为欧阳槊发生纷争实在不值得，恼怒地喝道：“够了，从现在起谁也不准指责谁，离开险地之后让各家道统的宗师定夺吧。”
    “白道友所言极是。”申忌夷仍然面带微笑，辛幼陶也不再吱声，廖化元迈步走来，目光一直盯在慕行秋身上。
    “秃子。”慕行秋叫道，平时只要有一点危险就跑回小秋哥身后的秃子，这时却一反常态，不肯离开申忌夷半步，只是痴迷地围着他绕圈。
    “请慕道士待会和赵首座开路，慕松玄就由我来保护吧。”申忌夷淡淡地说，扭头问道：“你愿意吗？”
    秃子停下。呆板地说了一声“愿意”，继续绕圈。
    “真乖，你是庞山弟子。无论如何我都不会让你落入妖族之手。”申忌夷看向慕行秋，一向极有风度的目光里闪现着遮掩不住的得意。
    直到这一刻。慕行秋才恍然明白过来，申忌夷控制秃子的目的不是为了威胁自己，牙山禁秘科首座亲自出马也不是来夺神魂，牙山的目标就是秃子，这颗孤零零的独一无二的头颅。
    可其中的原因慕行秋还是想不透，就在不久之前，秃子还曾经周游各家道统，其中也包括牙山。为何当时没有异常，非要在此时此地掳走他呢？
    一直以来，慕行秋都在保护秃子，保护他免受世人的嘲笑与羞辱，但他从来没想到有一天秃子会成为某些人的直接目标，而这些人居然是道士。
    如果这时他还能保持冷静，那就是真的像高等道士一样无情无欲了。
    闪电猛地刺向申忌夷，声势惊人，像一柄红色的长剑，白倾叫了一声。不明白说得好好的，为什么又打起来了。她对秃子不算很熟，只知道这是一颗平易近人喜欢镜子的头颅。所以对他留在申忌夷身边并不特别意外。
    申忌夷早有防备，左手的如意一直没有收起，身为五行科吞烟道士，他的法术可比沈昊、廖化元等人强多了，他见过慕行秋的念心幻术，心中从未服气，他不相信单凭法术就能让吸气七重的道士取得吞烟境界的实力。
    土、金、水三类五行法术同时发出，相生相助，形成一道旋风似的强**术。
    两道法术相撞。闪电冲进了旋风内部，像是要被吞掉。僵持只持续了一小会，闪电突然强大起来。击散了旋风，奔向敌人。
    申忌夷脸上骇然变色，他本来就没有十足把握击败慕行秋，否则也不会请来首座赵知劲，可他怎么也想不到自己的法术竟然不堪一击，这名念心科弟子的实力比在皇京时又强了许多，八天闭关真的产生了惊人的效果。
    他要为自己的一时大意付出代价了，情急之下，抓住秃子挡在自己胸前，他已经顾不上这颗头颅有多重要了。
    慕行秋及时收招，他没想杀死任何人，只想夺回秃子。
    与此同时，另一道法术击在申忌夷抓住秃子的手上，将它弹开，“小心点！”赵知劲出现在十几步之外，厉声喝道，然后转向慕行秋，两只眼睛闪着兴奋的光芒，“庞山竟然还藏着一位吞烟道士，这就能解释通了，全解释通了，你既然能隐藏内丹境界，自然也能隐藏其它事情。”
    “你说什么？”慕行秋莫名其妙。
    “你一直就很擅长隐藏，不是吗？从前的真幻，现在的内丹，这都是左流英教给你的吧？错不了，这是左流英最喜欢的手段，可这一次他失算了。”赵知劲的神情像是发现了一件道统至宝，妖族巨人轰隆隆的脚步声越来越近，他却毫不在意。
    “慕行秋，我宣布你为牙山的敌人。”赵知劲发出一条冰火长龙，龙身还没亮出一半，龙头已经扑到敌人身前。
    慕行秋仍不知道牙山的意图到底是什么，但他着实被激怒了，他从来没得罪过牙山，赵知劲当初检查真幻遭到戏耍，也是左流英的手笔，与他一点关系没有。可牙山道士就像疯了一样认准他是阴谋者，还要夺走他最重要的一位朋友。
    红黑色的鞭子冲出袖口，周身裹挟着密集的闪电网，迎向冰火长龙，瞬间将它逼退丈余。
    两人相距太近了，法术碰撞出一圈又一圈的法力波纹，越扩越大，旁边的申忌夷等人不得不向后退避，都对这样的场景感到不可思议。
    “你错了，我的内丹不是吞烟境界。”慕行秋不停地增强法力，牙山星落道士袍袖鼓起、散发竖立，满面怒容却掩饰不住心中的震惊。
    (未完待续)
    (.)
        
