 
 
    正飘在空中以古怪姿势进行存想的道士一点也不像魔族：没有三丈的身高，脸部棱角分明却没有战士的威严，那捧大胡子更是与慕行秋在各种场景中见过的魔族都不相似，当他存想时，浑身散发出来的气息完全是纯粹的道士风格。
    慕行秋想起自己在止步邦里了解到的一些信息：妖族出身的三祖点燃道火，却找不到合适的弟子，只能重返故地向魔族寻找帮助，彼时魔族正苦心孤诣地试图毁灭神树，对这种新兴起的法门不以为意，允许三祖在魔族中间招收弟子，希望“奴隶”创造的法门最终能为己所用。
    那批魔族弟子忠于道统，参加了最后的道魔大战，接下来的记述却消失了，在道统的记载里没有他们的任何痕迹，慕行秋曾经向左流英请教过，连这位专门研究魔族的禁秘科道士也没听说过他们的事迹，对此的解释是魔族弟子很可能改头换面，以道士的身份留存于道籍之中，早期的祖师当中没准就有他们的身影。
    突然之间，跳出来一位谁也没听说过的魔族弟子，掌握着世上最为强大的魔劫之力，连冷漠到对道魔大战都不关心的魔魂秦先生也感到惊恐不安，慕行秋即使拥有道士之心，即使准备得再充分，也不可能坦然接受这样的解释。
    “魔族弟子？”他问出了这句话。
    大胡子道士仍在存想，夕阳照在他身上，散发出柔和的光辉，无论是拥有内丹的修行者，还是再普通不过的人类，心中都产生了强烈的亲切感，相信这名道士睁开双眼之后就能改变世界，解除人类所面临的所有困苦与危机。
    辛幼陶和小青桃痴迷已久，甚至没注意到慕行秋等人已经冲出虚空，就站在道士十几步以外。
    沈昊好不容易才相信左流英的判断。认为道统正陷入险境，在转身面对道士的一刹那，信心又一次轰然崩塌，一时间羞愧难当。却没有惊恐，因为他也跟其他人一样，觉得道士一睁眼就能解决全部问题。
    慕行秋感到一阵茫然，他已退出道统，去除了泥丸宫传承。重新修行了内丹，可还是跟辛幼陶、小青桃一样，对道士不自觉地心生好感，只是程度略差一些，他忍不住想：这样一名道士，即使是魔族出身又能怎样？还是会维护道统和人类的利益吧。
    “这是他的法术，沉淀在道统的修行法门里，你们所有人都受影响。”秦先生的声音变得严厉一些，“还有不到一刻钟，他就将睁开双眼。到时候即使还没有完全吸收魔劫之力，也能杀死所有人。”
    秦先生终于承认“道劫”真的是“魔劫”了。
    “杀死所有人？为什么？”慕行秋还是没能摆脱迷茫状态。
    “看看左流英，看看周围的妖族，然后你得立刻做出决定，这是你最后的机会。”
    慕行秋看向左流英，微微一惊，因为左流英居然也跟普通凡人一样，露出崇敬之情，这样的神情放在他那张脸上显得极为怪异，是他一直坚持认为魔劫失控、道统正处于危险之中。此时却将那些说法抛得一干二净，如果他是站在地面，激动得跪下也有可能。
    曾经的道统注神道士、重修而成的服月芒道士，也屈从于某种法术的影响。
    这是慕行秋受到的第一个警示。
    目光转动。慕行秋看到了地面上的那一小群兽妖，认出了骷髅脸的裴子函，这些最为强悍的兽妖正趴在地上瑟瑟发抖，丝毫没有感受到道士带来的欣慰与信心，再远一点的半空中，半妖殷不沉正冲他招手。用嘴型招唤道尊快点撤离，他坐下的飞霄则已经迫不及待，四肢像在海里一样划动，想要违背豢兽师的意志立刻逃跑。
    这是慕行秋受到的第二个警示。
    两个警示都说明一件事，道士真的在施展法术控制或影响所有人类的情绪。
    慕行秋心中的茫然渐渐散去，他开始感觉到危险，却无法燃起斗志，也迟迟不肯做出决定，这更让他感到可怕，道士的法术没有具体针对任何人，却让他这样一位念心科高手无力摆脱。
    “这个道士好可怕。”飘在慕行秋旁边的慕冬儿开口道，声音很轻，生怕引起周围人类的不满。他同时受到两种情绪的影响，一种与正常人一样，想对道士顶礼膜拜，另一种则是手中藤条传来的颤栗，魔种跟魔魂秦先生一样，厌恶并害怕这名道士。这让慕冬儿无所适从，皱起眉头，困惑地看向父亲。
    “龙魔……”慕行秋转身看向身后的真幻，吃了一惊，龙魔变成了淡蓝色，居然显示出真幻之躯的早期状态。
    “好强的法术。”龙魔苦笑一下，她已经发现自己的变化，“我永远也打不开拔魔洞了，真幻就是一道失败的法术。认识你真好，慕行秋，我的寄居之身……”
    这是第三个也是最后一个警示，慕行秋终于从迷茫状态中清醒过来，开始施法将周围的同伴聚集到自己身边，地面上的人类他就顾及不到了。
    “或许你应该与魔种融合。”慕行秋一边施法一边说。
    秦先生察觉到了法术，声音稍微缓和，“没用，融合之后的魔王能与三祖一战，却远远不是他的对手。我在你的脑海里留下一段记忆，以后你会明白这究竟是怎么一回事。但是现在，你必须逃离此地，越远越好，不要去任何天地灵气或是不洁之气浓郁的地方，那里都不安全。你救的不只是自己，而是所有人。”
    慕行秋不知道自己是否能承受得起这么大的责任，他还纳闷秦先生为何如此执着地相信自己，而不是境界更高的左流英，或者实力也不弱的异史君。
    想到异史君，慕行秋才发现自从逃离虚空之后就看见过他。
    异史君是众魂之妖，修炼的却是道统内丹，可他既没有像人类一样心生崇敬，也没有像妖族一样恐惧到不能动弹，一早就飞走了，这时已在十余里之外。正冲慕行秋打手势，示意他跟自己一块逃走。
    慕行秋摇摇头，继续施法将同伴们召过来，连殷不沉也在其中。飞霄极度不愿意靠近道士，四肢努力划动，却敌不过服月芒境界的法术，背上的半妖惊恐地说：“道尊，您这是……您这是……”
    除了异史君。同伴们都过来了，熏皇后还在皇宫里，慕行秋已经顾不上她了，凡人之躯也承受不住他待会即将施展的瞬移法术。
    沈昊、辛幼陶和小青桃迷惑不解地看着慕行秋，很快目光又转向大胡子道士，只有左流英的目光转向慕行秋之后就再也没有离开，他也是第一个猜出慕行秋想做什么的人。
    慕行秋准备好了，可他没办法施展瞬移之术，仍然有某种东西横在心里，令他不能专心施法。总觉得事态或许不是秦先生说的那么严重。
    左流英的目光渐渐变得严厉，还有一点指责，好像很不喜欢慕行秋正在做的事情。
    异史君再也顾不得谨慎，在城外大声叫道：“喂，不想走也行，把魔魂珠还给我！咱们可是说好的……”
    异史君逃走得太匆忙，当时只有一个想法，离白剑和手持白剑的道士越远越好，直到逃出法术最强烈的区域之后，才想起魔魂珠还在慕冬儿体内。
    慕行秋没时间搭理异史君的要求。他已经耽误不少时间，夕阳半落，极远处有一波波的光芒正向皇京飞来，那是道士发出的“三十三动”正带着众生的深刻记忆返回。
    道士即将睁眼。他会明白自己所处的时代与形势，明白谁是敌人谁是朋友，明白自己拥有多少力量……
    “帮帮我。”慕行秋向左流英说，道士的法术太强大，只凭自己无力完全摆脱。
    左流英右手拿着草帽，左手里多出一团光。神情越显严厉，“我不知道这样做是对是错。”
    左流英也迷惑了。
    “如果你是对的，那就是对的，如果你是错的，那么还有机会纠正。”慕行秋说，他越来越相信秦先生的话，留在这里才是错误的。
    左流英手心里的光芒终于射出，正中慕行秋的脑门。
    慕行秋先是感到一阵剧痛，接着脑子里一片清明，左流英就连法术也充满了矛盾，想帮助也想阻止。慕行秋承受住了那一击，又可以不受束缚地自由施法了。
    夕阳在坠落，光芒在飞近，夜色在涌来，天地在深陷，时间在凝滞，慕行秋从来没施展过如此胶着的法术，明明是瞬移，却变得像乌龟爬行一样缓慢。
    左流英在凝视，龙魔在微笑，慕冬儿在纠结，殷不沉和飞霄在惊恐，沈昊、辛幼陶和小青桃则由困惑变成了恼怒，纷纷伸手想要阻止慕行秋施法。
    慕行秋努力驱动法力，希望在一切还得及之前突破周围的法术障碍。
    不远处，慕冬儿的肉身以正常速度消失了，慕行秋身边的慕冬儿发出一片光芒，他收回了自己的肉身，意味着魔魂失去了暂时的寄居之地。
    “我去了，十二年之内……”秦先生的声音在慕行秋脑海中最后一次响起，他进入了轮回，这是他躲避强敌追捕的唯一方法。
    光芒飞来的速度更快，片刻之后，第一片光回到道士体内，他睁开双眼，第一个看向的就是法术旋涡中的一伙人类与妖族。
    慕行秋与道士互视，顷刻间明白了彼此间的想法。
    “轮回。”慕行秋没有开口，而是以意念将这两个字送给道士，他要让道士知晓魔魂的下落，这一点非常重要。
    慕行秋终于再无半点怀疑，秦先生的所说的一切都是实话，这真是一名道统的魔族弟子，真的要杀死众生。
    一次逃亡，或许能改变事态。
    （本卷结束）(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














