    小蒿内丹最强，远远就看见了岛上的情况，“哈，真是白操心一场，慕冬儿自己回家了，那个女人是谁？地上跪着一个，好像还躺着一个……”
    杨清音不能飞行，要由小蒿带着，但她豁通三田，天目仍在，飞近一些之后看得越来越清楚，“那是……那是龙魔！她怎么回在这里？”
    “哈，有龙魔在，慕冬儿肯定没事……”秃加速向镇魔岛飞去，他已经快要急疯了，直到这时才感到踏实。√∟頂點小說，x.
    杨清音心却略感不安，她曾经与龙魔朝夕相处，从慕行秋那里也听说过一些事情，龙魔给她的印象是正邪难分，做出任何事情都有可能，谁也无法事先预料。
    她的预感成真了，龙魔居然将慕冬儿带走了，一句话也没留下。
    秃飞在最前面，大叫大嚷也不管用，龙魔和慕冬儿转眼间就已消失得无影无踪。
    秃飞到岛上茫然四顾，来回兜了几圈才注意到地上躺着一位、跪着一位，“咦，你不是申忌夷吗？你怎么……真是奇怪，你怎么穿白衣了？”
    杨清音一落地就问道：“龙魔为什么要带走冬儿？”
    只有小蒿笑呵呵的，一点都不着急，“哎呀，真是太客气了，道统退隐，连礼节也变了吗？我可有点不太习惯，还是从前的道统之礼比较合我的口味。”
    申忌夷难得地面红耳赤，他早就试图起身，可是四肢酸软，一直动不了，听到小蒿的话，又恼又羞，一狠心，终于恢复对身体的控制。用力过猛，跳起数尺之后才落地，总算比较稳当，没有更丢脸。
    小蒿拍手叫好，“下跪有点老套，这个起身姿势才有道统特点，普通人类和妖族还真做不到。”
    申忌夷脸色铁青，法力在经脉迅速运转三周，心境界才勉强平静下来。
    “申忌夷，龙魔为什么要带走冬儿？”杨清音又问一遍。
    申忌夷深吸一口气。确认自己能够正常施法之后才说：“龙魔接受魔种，她就是重回世间的第一只魔族，带走慕冬儿，是为了要他的道火。”
    杨清音大吃一惊，半晌做声不得，秃也很吃惊，“不会吧，龙魔不是这种人啊。”
    “第一，龙魔不是人类。第二，就算是人类，被魔种控制之后也是身不由己。”申忌夷将内丹运转到极致，确信龙魔的确不在附近。胆量渐增，声音也镇定多了。
    “为什么？”杨清音无法理解，“难道她不知道冬儿是慕行秋和我的孩吗？难道……她在嫉妒吗？”
    小蒿提鼻嗅了两下，“申忌夷。虽然你很懂礼貌，但也不应该随便说谎啊，再怎么着你也是道士。”
    “我没有说谎！”申忌夷厉声道。被龙魔羞辱之后，他比较容易发怒，“要不是为了道火，龙魔为什么要来这座小岛？为什么要带走一个小孩儿？为什么不跟你们打招呼？”
    “我怎么知道，我跟她不熟。”小蒿其实在很小的时候见过龙魔，只是一直也不知道她的真实身份。
    秃急得到处乱飞，杨清音却慢慢恢复冷静，看了一眼躺在地上的半妖，认得他好像就是妖船的首领，再看看申忌夷，心顿生疑窦，“你怎么会在这里，牙山不是跟道统一块退隐了吗？”
    温尔雅的气质仿佛一名胆小的同伴，申忌夷三番五次悄悄施法，确认龙魔真的消失之后，这股气质才放心地全都回到主人身上，他露出特有的微笑，“牙山退隐了，我没有，我跟你们一样，也退出了道统。”他顿了顿，目光温柔地凝视着杨清音，“我做这一切都是为了你。”
    杨清音也看着他，“为了我？那你去把慕冬儿找回来，顺便打破大至宝制造的禁制，将慕行秋从止步邦里放出来，然后跟我们一块去攻打望山、堵住魔种。”
    “你知道这是不可能的。”申忌夷淡淡地说。
    “嗯，我就是在提醒你这一点：有些事情是不可能的。”杨清音冷冷地说，一挥手，“请你离开，镇魔岛不欢迎你。”
    秃用两缕头发做出送客的姿势，“申忌夷，你可不要弄错，退出道统的未必就是一家，起码我们几个都不会随便给人下跪，你还是去找同类吧。”
    申忌夷叹了口气，对逐客令不理不睬，“本来我是可以耐心等待的，我知道你迟早会回心转意，可是——形势变了，魔种将出、天下大乱，你接受再灭之法以后寿命只有百年，我有时间，你却没有……”
    “道统没收回你的内丹吗？”杨清音用眼神示意秃准备动手。
    申忌夷露出神秘的微笑，“被迫退出道统和主动退出道统的待遇是不一样的。”
    小蒿气愤地插口：“我也是主动退出的啊，没被魔种侵袭，也没跟谁生小孩儿，可道统还是收走了我的内丹，连留作纪念都不行，不公平啊。”
    小蒿边说边取出小乌龟，使劲摇动，拿它撒气，幽寥只能以装死应对主人的坏脾气，四肢和脑袋无力地晃来晃去。
    申忌夷上前一步，用非常正式的语气说：“我所作的一切都是为了牙山、为了申杨两家、为了整个道统，有些事情是不可能的，有些事情是注定的，道统从前的习惯是等待事情发生，现在是该换一种手段的时候了。杨清音，请跟我一块离开……”
    “做梦！”秃大喝一声，头上魔眼已经射出红光。
    申忌夷随手弹了一指，秃打着滚飞出数十步，星落道士对他来说还是太强大了一些。
    申忌夷没能忍住心的冲动，上下左右到处望了一遍，没有多余的人影，也没有隐藏的力量，他再次放下心来，又向前迈出一步，刚要开口，前方多了一个人。还有一只乌龟。
    小蒿挡在杨清音身前，高高举起幽寥对准申忌夷，“你可有点入魔的迹象啦。”
    “让开。”申忌夷没将小蒿放在眼里。
    小蒿却自顾说下去，“别以为我不懂，我的眼睛亮着呢：你在道统里很受欢迎，想跟谁结缘，对方都得欢天喜地，偏偏杨清音没有，她拒绝了你，宁愿跟慕行秋在一起。还生下了慕冬儿。你过不了这道坎，非得让杨清音也给你生个小孩儿。要我说，这样不好，因为——你不如慕行秋英俊，当然，慕行秋不如左流英，可是……”
    申忌夷怒意渐生，因为小蒿居然说对了，他没有跟随牙山一块退隐。一半是想自愿留下，另一半也是得到提醒：他有道劫未度，除非了却心事，否则的话很可能入魔。
    “闭嘴。”申忌夷一挥手。长剑骤鸣，一阵旋风平地生出，他怕误伤到杨清音，没有使用杀招。
    “咬他！”小蒿也叫了一声。两人同时开口、同时发招。
    旋风乍起，刚飞回来的秃又被吹走，小蒿尖叫一声。也被卷走，掉在小岛另一头。旋风唯独绕过杨清音，她此时连内丹都没有，在任何一名道士面前都没有还手之力，却骄傲地昂首挺胸，心想龙魔再古怪，终究不会伤害慕冬儿，慕行秋被困在止步邦内，自己就算重新凝丹也帮不上忙……
    她已生出必死之志，只怕申忌夷手快会阻止她自杀，于是稳住心神，打算虚与委蛇，先取得申忌夷的信任。
    她张开嘴，话却没有出口。
    旋风已逝，申忌夷站在十步之外，模样十分怪异，左腮上挂着一只小乌龟。
    幽寥竟然咬了，虽然没能将申忌夷整个吞下，可它能靠近道士并且结结实实咬住目标，本身就是一个奇迹。
    申忌夷目光低垂，面部扭曲，比之前被迫下跪还要愤怒，道士都喜欢洁净，道门弟尤甚，被乌龟这种肮脏的动物咬，就跟普通凡人不小心吞下苍蝇一样狼狈。
    长剑出鞘，飞在空斩向乌龟，申忌夷保持一分理智，害怕脏血会溅到身上，因此仍未使出全力，他知道这只乌龟出身于玄武，可它被一群低等道士生擒活捉，能有多厉害？
    因此，当长剑没有劈开龟壳，而是发出刺耳的噪音，迸发出一堆火星时，他着实吃了一惊。
    幽寥没有松口，反而咬得更紧了，并且将背上承受的压力全转到了敌人身上。
    申忌夷被自己的法剑撞得后退一步，又惊又怒，抬手发出一条细细的冰火小龙，射向脸上的小乌龟，他得掌握分寸，以免伤到自己。
    小蒿已经从地上站起来，远远地冲着小乌龟施展幻术，嘴里还飞快地念诵着什么。
    幽寥被法术击，整个飘了起来，可还是不松口，脖抻到半尺长。
    申忌夷正要发出第二道法术直接切断乌龟的脖，眼前猛然一黑，周围一下变得闷热而潮湿，腥臭扑鼻，令人作呕。
    他竟然被吞进了乌龟的肚里！
    当年的慕行秋就是在幽寥肚里将它击败并活捉的，可申忌夷不是慕行秋，光是被活吞的这个念头就让他肝胆俱裂，立刻聚集全部法力，只想尽快逃出去。
    眼前重现光明，申忌夷不辨东南西北，接连几次瞬移，消失不见了。
    小蒿飞过来，及时接住小乌龟，对目瞪口呆的杨清音说：“小幽幽的胃口不好，前两天吃的东西还没有消化。”
    杨清音回过神来，不想自杀了，“申忌夷肯定还会再来，以后咱们就要靠这只乌龟保护了。”
    秃也回来了，正要夸奖小乌龟几句，突然看到地上的半妖睁开了眼睛，急忙叫道：“小心！”
    半妖没有起身，就那么呆呆地望着天空，眼睛一眨不眨，然后他开口了，“我是慕行秋……”
    求推荐求订阅未完待续。。
        
