    甘知泉上前一步，他知道自己斗不过慕行秋，兄弟二人联手也不行，甚至整个营地里的魔侵道士群起而攻之，怕是也困不住这位拥有两枚内丹的道士。【】
    可这有什么关系呢？魔侵像一只能够随意拨动时间的神秘之手，将死亡从数百年之后猛地拽到了近在眼前，突然之间，什么时候死不再重要，怎么死才是甘知泉最关心的问题。
    他盯着慕行秋，内丹飞速旋转，法力源源不断地进入绛宫，泥丸宫中冥想出法术的每一个细节，万事俱备，只差随手捏出法诀，甘知泉几乎能看到法术在空气中成形的场景，那是至高无上的奇迹，能在无中生有，能够以弱制强，他曾经为之心醉神迷，直到他被魔种侵袭的那一刻才告终止。
    两人相隔只有三步，即使是对只凭刀剑相搏的战士来说，这样的距离也太近了。
    慕行秋从来没在一个人身上感受到如此强烈的杀意，而这个人与他无怨无仇，连性命也是在他的帮助下才得以延续至今。
    可他没有做出任何反抗的架势，上下两枚内丹的转速一如平常，经脉中的法力若有若无，他只是平静地盯着对方的眼睛，从中寻找入魔者的疯狂与道士的执着之间的区别。区别就是道士的眼神仍有变化，入魔者沉浸在自己的世界中，像死者的魂魄一样，不肯接受外界的任何变化。对不利于己的明显证据视而不见；道士的执着无论有多深，仍能对目标的变化做出回应，总有机会悬崖勒马。
    五次呼吸之后。甘知泉后退一步，垂下目光，理智最终占居了上风，“我有一个主意。”
    “嗯？”
    “你和我们，全体魔侵道士，来一次斗法，然后咱们全都死在这里。相信你的人会以为你替道统除去了所有入魔者。相信我们的人会以为我们抢在魔种之前杀死了它们最喜欢的身躯，各得其所。而真相，就让它永远埋在冰天雪地里。”
    “这是一个主意，但我不能同意。”慕行秋说。
    “当然，你还没有产生必死之心。你想救人、你想逆转化妖之术，你想做的事情太多，而且你一直都很幸运，就连遭到魔种侵袭，你也能逢凶化吉，所以你不想死，你相信奇迹还会在你在身上发生。”
    甘知泉的声音平静多了，却没有掩饰自己的羡慕和嫉妒。发生在自己身上的奇迹很多吗？慕行秋想起了二良、芳芳、孟元侯这些人，奇迹总是以死亡为代价。他宁愿从来没有过这些奇迹。
    “你是道门子弟吗？”慕行秋问。
    甘知泉微微一怔，“不是。我是应国宜城人。”停顿片刻他又补充道：“我父亲是一名小官吏，早已还乡。他从来不支持我们兄弟二人成为道士。总是哀叹说道根让他失去了抱孙子的机会，因为我和知味都拒绝太早结凡缘，更不想生育后代。”
    “我父亲是养马的，我自己也放过几年马。”慕行秋说，目光没有半点闪动，“咱们都曾经是凡人。或许现在也仍然是凡人。”
    甘知泉又是一怔，“凡人。随波逐流、斤斤计较、永远只想着当下的凡人？”
    “凡人无法准确预知自己的死亡，可能是在几十年之后，也可能就是明天，所以他们活在当下，一代又一代，也做成了许多事情。如果飞得足够高，你会看到，凡人在这个世界上留下的印记，比道士要多得多。咱们只是毁灭万物的速度比凡人更快一些。”…
    甘知泉沉默良久，再开口时突然说起了活捉兰冰壶的计划，“我打算带一批道士发起进攻，将兰冰壶引出狼原或冰城，让她进入我弟弟设下的陷阱里。兰冰壶唯一忌惮的人是你，所以你应该离开，而且得让这个消息传扬出去，只有这样兰冰壶才会上当。”
    “兰冰壶是星落道士，化妖之后实力可能更强。”
    “再强也不会达到注神境界，我们有两名吞烟道士、三十多名餐霞道士和五十多名吸气道士，足够组成七元隐星阵。兰冰壶虽然曾是庞山道士，但她来自阴阳科，对五行科的阵法不会有深入了解，我知道她自创了一门鱼龙阵，但是跟道统阵法比不了。我已经安排魔侵道士们试过一次，阵法初具雏形，应该可行。”
    甘知泉想得非常周到，但是有一部分计划他没有细说，那就是他要如何引出兰冰壶，慕行秋能猜到，那又将是一次自杀之旅，只是这一回轮到甘知泉本人上场。
    “很好的计划，但我想做一点改变。”慕行秋不得不承认，他制定不出这样的计划，尤其是不懂阵法，那都是五行科的专长，甘知泉则是其中的佼佼者。
    “请说。”
    “我恰好对鱼龙阵略知一二，可以跟七元隐星阵做一次对抗，这样你们心里会更有数。”
    “好，最快十天之后，七元隐星阵就能用了。”
    “兰冰壶非常狡猾，想骗过她并不容易，不管我离开队伍的理由有多充分，她都会猜到你们设下了陷阱。她虽然背叛道统，对道统却绝无轻视之心，不会就这么上当，所以，应该由我去引诱她出来。”
    “你？”
    “我一个人去。如果兰冰壶的目的是想将所有魔侵道士都化妖的话，那她就会趁我不在的时候发起偷袭，她会以为你们的陷阱还没有设好。”
    甘知泉想了一会，“冰城和狼原环境险恶，连普通妖族都没办法在那里生存，道士们更是尽量不靠近。”
    “我知道，但是道士总有办法。而且我已经服下化妖丸，进展还不错，兰冰壶和那个所谓的异史君大概不舍得这么快杀死我。这也是我的一个优势。”
    这算不上优势，兰冰壶不是魔种，对体质特殊的身躯不感兴趣，若有机会，她会毫不犹豫地杀死任何人。
    甘知泉又寻思了一会，“陷阱的位置呢，你有想法吗？”
    “不要刻意选择位置。你们要顺着原定的路线去找灵妖，沿途抓住的妖族全放掉。让他们知道我已经找到逆转化妖的关键。灵兽最容易化妖，自然也最容易逆转，这是以毒攻毒的道理，让兰冰壶更紧张一些。”
    “好。”甘知泉摆出道统之礼的姿势。但是没有立刻躬身，“像凡人一样，只活当下，不问未来。”
    慕行秋点下头。
    甘知泉躬身行礼，然后向弟弟招手，甘知味收起全部法术与法器，走到哥哥身边，他什么也没听到，但是与哥哥心意相通。猜到了结果，于是兄弟二人再次施以道统之礼。
    慕行秋还礼。
    甘氏兄弟退出，没过多久。辛幼陶一个人冲了进来，“是真的吗，你要独自前去挑战兰冰壶？”
    “是真的。”慕行秋将甘知泉制定的计划说了一遍。
    “我真是搞不懂，是甘知泉说服了你，还是你说服了甘知泉？我怎么感觉你好像上当受骗了：最危险的任务由你去做，兰冰壶如果上钩的话。你却很可能根本不在现场，一点功劳也分不到。”…
    慕行秋笑了笑。“念心幻术直指人心，可是法术总有力所不逮的时候，还是得用最简单、最笨拙，但也最有效的方式，那就是加入进去，与大家形成一个整体。我与甘知泉互相说服，因此也互相信任。”
    “你救过他们一命，这还不够吗？”
    “我救过他们一命，可他们对性命并不珍惜，怎么会因此感谢我呢？”
    “真的有必要让他们感谢吗？他们的想法其实也不算错，魔侵道士终归会死于入魔，这是一群没有前途的道士。”辛幼陶叹了口气，“当然，魔族就要逃出虚空，所有人的前途都不光明，可魔侵道士未来的路尤其短暂，何必……何必太在意他们呢？”
    “因为我真的想活捉兰冰壶，她是道士，化妖如此成功与快速，远远超过了庞山的那些灵兽，我希望弄清其中的原因。不要小瞧这些魔侵道士，他们拥有道士的力量，还有着道士所缺少的斗志与急迫。他们会做出大事的。”
    “如果时间够用的话。”辛幼陶摇摇头，“好吧，反正你知道自己在做什么，我和小青桃要跟你一块去，说实话，跟着你去冒险，也比留在一群魔侵道士中间要安全。”
    “这回不行，我只能带着跳蚤。我相信甘知泉的能力，只要事先做好准备，他身边才是最安全的地方。”
    “可是……”
    “没有可是，好好保护小青桃，兰冰壶对她的仇恨很可能是真的，还有秃子和小蒿，照顾好他们。”
    “你不急着去找杨清音吗？”
    “我还没有发现逆转之法，见到她也没用。”
    龙魔曾经说过，慕行秋的容貌会引起已经被去除的记忆，那对杨清音反而是一场灾难。
    “加入庞山之前，我听说道士们在斩妖战斗中总是占据绝对优势，这种优势已经保持了十几万年，为什么咱们一次也没遇上呢？敌人总是这么强大，我觉得好像又回到了断流城。”
    慕行秋笑了，“因为咱们很幸运，总是走在道统的最前面，当别人还在震惊的时候，咱们已经站在敌人的面前，看清了他的容貌，替整个道统积累了经验，比如化妖之术，兰冰壶再想故伎重施，就很难成功了。”
    辛幼陶无奈地撇撇嘴，“你说话越来越像我姐姐，坏事都被你说成了好事，你和她……我就一个希望——敌人的容貌不要比兰冰壶更丑陋了。”
    （求推荐求订阅）
        
