 
 
    异史君在一切方面都是特殊的，是这世上最特殊的妖族、最特殊的修行者、最特殊的存在，严格来说，他根本没有身体，比轮回十三万多年的秦先生还要彻底，他将三百多只魂魄凝聚成妖，靠吞吃人类与妖族的记忆增强法力。
    魂魄有着神秘的属性与力量，道统灯烛科在这方面的研究最多、最深，异史君则在地下挖掘了一条阴暗的通道，莫名其妙地也接触到了魂魄的秘密，连他自己说不清这是怎么回事。
    不过异史君非常清楚一件事，魂魄就是他的根本，没有魂魄他就什么都不是，连行尸走肉都留不下。
    “几只魂魄？你需要我的几只魂魄？”异史君的眼珠子都快瞪出来了，死死盯着左流英，“你这是在要我的命！”
    “你有几百只魂魄，献出几只没问题吧？又不是要你的主魂。”龙魔说。
    龙魔一开口，异史君头摇得更厉害了，他对真幻存在着根深蒂固的戒备，因为就是她“骗”走了一具完美的法身，“不行，一只也不行，魂魄不只是我的命，还是……还是我的子孙，有谁愿意随便牺牲自己的子孙？”
    “万子圣母。”龙魔立刻给出一个答案。
    异史君一愣，“我是说在场的诸位，龙魔……你肯定生不出小孩，左流英、沈昊不愿意生小孩，我就问你，慕行秋，此时此刻，若是牺牲慕冬儿就能打破虚空，你愿意献出他吗？”
    “不愿意。”慕行秋说。
    “这不就得了，我也不愿意。”
    “可我不会将自己的儿子炼成法器。”慕行秋说。
    “法器？这跟法器有什么关系？”异史君迷惑地问。
    “魔魂珠，你在止步邦里用七只魂魄和残存魔种炼成的法器，那时候你可挺舍得牺牲。你说过魔魂珠至少相当于九品九级的法器，假以时日，甚至能比得上道统九大至宝。”
    异史君呆若木鸡，好一会才恼怒地说：“道士就是这点最讨厌，什么都记得清清楚楚。”然后他转向左流英。“魔魂珠可以吗？”
    “让我看看。”左流英伸出右手。
    “哈，你竟然还藏着好东西，咱们一块在止步邦里困了那么久，都没见你拿出来过魔魂珠。”龙魔很感兴趣地上前一步。
    “退后。你退后。”异史君左手护着腹部，右手指向龙魔，“好东西怎么敢让你看到？慕行秋……哼哼，是我一时大意。”
    异史君利用神树和道火炼出魔魂珠，独一无二。这样的机会再也没有了，他当时得意至极，拿出来向慕行秋炫耀，没多久就后悔了，等到左流英和龙魔进入止步邦的时候，他严守秘密，一个字也没提过。
    龙魔笑呵呵地退后数步，转身不看。
    异史君左手捂着肚子，右手抬起，在额头正中间轻轻敲了两下。又在心口敲了两下，最后左手在腹部揉了揉，摊开时，手心里多了一枚鸡蛋大小的墨绿色珠子，上面分布着数十道细小的血痕。
    慕行秋第一次见到魔魂珠时，血痕才只有四五条，现在多了十余倍。
    “我还没有完全炼成。”异史君又开始炫耀了，“最后它会变成纯粹的血红色，到时候，哼哼……”
    慕冬儿个子矮小。因此飞在半空中观看魔魂珠，“变个颜色而已，还能比道统九大至宝厉害？别的不说，魔魂珠能斗过察形之镜吗？”
    “小孩子懂什么。这根本就不是同一类法器，左流英，你说说……”异史君将魔魂珠放在左流英手上，却没有立刻松开，“先说明，只是借用。打破虚空就得还给我。”
    左流英点下头，异史君终于放手。
    左流英握着魔魂珠感受了一会，“可用。”说罢伸手按在慕冬儿额上，收回手臂时魔魂珠已经消失不见了。
    异史君面露错愕，目光在两人身上扫来扫去，左流英的动作太快、手法太隐蔽，他没看清魔魂珠到底在谁身上，“可别蒙我，我发起怒来……魔魂珠也会发怒，它是我炼出来的，只服从我的命令。”
    左流英嗯了一声，慕行秋将魔种藤条交给慕冬儿。
    慕冬儿双眼发光，像是见到了被父母没收多日的心爱玩具，欢呼一声，蹿起十丈余高，“该我出手了吧，到处都是雾，实在太憋闷了。”
    “可以了。”左流英总算满意。
    不过最先施法的还是慕行秋，他得负责将魔种的力量激发出来，按照秦先生传授的君臣、攻守技巧，慕行秋一点点施展分割之法，严格来说，他的法门仍不完善，可是用来刺激魔种足够了，至于如何控制魔种，要交给慕冬儿。
    慕冬儿手中的藤条逐渐变长，达到三丈左右时停止，颤微微地晃动着，像一杆过长的木枪。慕冬儿比父亲急躁得多，大声叫道：“再快点，我能控制住它！现在这点力量太小了。”
    慕行秋逐渐增加法力，他体内还有剩余的魔劫之力，足够他再次暂时提升到服日芒境界。
    藤条内部发出碎裂的声音，可它没有折断，声音消失之后，藤条表面掠过一层绿光，它变得更坚硬了。
    慕冬儿越来越兴奋，像是一名端着长枪的骑士即将发起冲锋，对面的千军万马在他眼里都跟稻草人一样脆弱，“慕行秋，时间不多了，全力一拼吧！”
    他还是不习惯叫“父亲”，一高兴叫出了全名。
    慕行秋并不在意，但是没有轻易再增加法力，而是看了一眼左流英，得到首肯之后才利用体内的魔劫之力，一举进入服日芒境界。
    三丈长的藤条里发出的不是碎裂声，而是一连串的雷鸣，震耳欲聋，绿光像爆炸一样闪现，旋即消失。慕冬儿身子向后一仰，差点失手将藤条扔掉，但他马上稳住了身形，大笑一声，随后一路狂啸着冲向正慢慢逼近的白雾。
    白雾已经侵占了多半座皇京，离小酒馆只有不到三里，头顶的天空也是白雾弥漫。
    左流英身形一闪，第一个跟上慕冬儿，他暂时不会出手，要等白雾做出反应之后再随机应变。
    沈昊仍在不停地用察形之镜发出光团，继续强化慕冬儿的法身，慕行秋则专心增强魔种的力量，龙魔暂时无事可做，带着两人一块飞上天空，远远跟在慕冬儿身后。
    异史君叹息一声，总觉得自己的付出比同伴更多，这让他闷闷不乐，一时间又想不出讨回便宜的办法来，毕竟打破虚空是眼下最重要的事情。
    慕冬儿手中的藤条刺到了白雾，他之前用各种法术都没能击破白雾的一小块，这时终于有了效果，三丈长的藤条砰的一块直接刺进去一丈深，然后停下了，慕冬儿受到反弹之力，剧烈地上下晃动，牙齿相撞，发出一串古怪的声音。
    可他没有松手，刚一稳住身形，就咬牙切齿地用力，他本人的力量相比于魔种藤条微不足道，也要加进去。
    藤条慢慢地深入白雾，雾气像水面一样微微荡漾，以被刺中的地方为中心，波纹一道道远去，没多久又一道道回来，携带着更多的魔劫之力。
    白雾感受到威胁，做出了反应。
    左流英等的就是这一刻，他也出手了。他没有单纯地帮助慕冬儿，相对于魔种和魔劫的力量，他的服月芒七重内丹也是弱者，他以左手变换法诀，口中念念有辞，右手食指与中指连弹，每一下都有弱光发出，射在白雾的不同方位上。
    他在故布疑阵，分散白雾的力量。
    白雾果然上当了，波纹变得混乱，到处捕捉袭击过来的弱光，不再集中对付魔种藤条。
    在慕冬儿和左流英身后，慕行秋与沈昊互相看了一眼，在这一刻心有灵犀，想到了同一件事：白雾没有智慧，只会对进攻做出本能反应，这意味着控制这股庞大力量的不是某个人，如果它真的来源于道统，那么左流英的猜测很可能就是对的，道统真的处于危险之中。
    沈昊打消了心中最后一点疑虑，全力施展鼎辅之术。
    魔种藤条刺进两丈多的时候，白雾终于承受不住攻击，猛地散开，露出一大片区域，地面上扭曲的物体瞬间恢复了正常，慕冬儿大喝一声，一刻不停地继续冲锋，直到藤条再一次刺进白雾。
    其他人都跟在后面，身后的白雾慢慢合拢，他们已经没有退路了。
    异史君追上左流英，“照这个速度，一百年也冲不出这片白雾，我的魔魂珠到底有什么重要作用啊？”
    左流英仍在不停地弹出光球，“轮到你施法了，异史君，用魔魂珠帮助慕冬儿寻找肉身。”
    “寻找肉身？他的肉身不在……明白，哈哈，好吧，我承认你比我稍微聪明那么一点，身魂存在着奇妙的联系，这点联系就是虚空的软肋，可是只凭魂魄的努力还不够吧，肉身也得做出反应才行。”
    “让咱们抱有希望吧。”左流英以料事如神闻名，但是在现在这种情况下，也只能借助于“希望”了，“魔魂秦先生或许也能想到这一点，他会让慕冬儿的肉身做出反应。”
    一点希望也足够让异史君高兴了，他迫不及待地施法，首先找到魔魂珠的确在慕冬儿体内，稍稍松了口气，然后施展自己的独门法术，大幅增强慕冬儿的魂魄，以感受肉身的存在。
    第一次施法没有半点效果。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














