    芳芳替秃子辫了三条精致的细长辫子,用以打发无聊的时光,她喜欢安静,可她不喜欢置身事外.
    "你说别的道士在做什么?"芳芳将最后一根辫子系好,"商量新战术?在城外巡视?没准又碰见了妖兵."
    客栈院子干净许多,即使在夜色中也能看出来,这是芳芳的功劳,她将所有房间都收拾了一遍.
    秃子长长地嗯了一声,其实是在仔细打量自己的新辫子,满意至极,然后抬起头——对他来说这个动作比一般人要轻松得多,"我猜……小秋哥正在想咱们两个."
    芳芳噗哧一声笑了,"你可真会说话."
    秃子用三条辫子在眼前打架,动作飞快,连他自己的眼睛都要跟不上了,眼珠乱转,"没有身体的人,嘴巴当然要好用一点,可我说的是实话,小秋哥……哎呦,我晕了……"
    芳芳一把抓住往地面掉落的秃子,"小心点."
    秃子垂下辫子,使劲眨了两下眼睛,自行飞起,神秘兮兮地说:"咱们偷偷逃跑吧?"
    "逃跑?"
    "嗯,去找小秋哥,一块离开这个地方."
    芳芳哑然失笑,"难道你害怕了?你可是记录在册的庞山弟子."
    秃子无奈地叹了口气,"可我心里总有怪怪的感觉……"
    "你没有心."
    "那就是不知道哪里有股怪怪的感觉."秃子认真地说,声音却越来越低,"这个院子,还有整个城池,都有一种……一种……芳芳,你迷过路吗?"
    芳芳点点头.
    "就像迷路的感觉.我不喜欢."秃子扭头看了一眼左流英的房间,"这个家伙总在我的脑子里说话,我也不喜欢."
    芳芳又笑了,左流英的法力太高强.本身又是个哑巴.当他想要与某个人直接交谈而又不想被其他人听到时候,就直接在此人脑子里发声.这的确是一种很怪异的经历,禁秘科的弟子大都已经习惯,秃子虽然生活在禁秘塔里,但与首座的接触极少.就是逃到断流城以来才天天和他住在一起.
    "咱们这是第一次来到断流城,当然会感到陌生,这不叫迷路."
    秃子想了一会,"对哦,我都没出过大门,怎么会有迷路的感觉呢?呵呵,可能是在这里憋得太久了.你还偷偷跑出去一次呢."
    芳芳笑而不语,"首座对你说什么了?"
    "我只对."
    芳芳刚要激秃子说实话,左流英的女侍曾拂从房间里走出来,深深吸了口气."天凉了,空气还是不错的."
    "是啊."芳芳有些拘谨,她认识曾拂很久了,这些天来更是朝夕相处,可每次交谈还是感觉怪怪的,弄不清说话的是曾拂本人,还是首座左流英.
    曾拂走过来,"真羡慕你们这些道士,可以好几天不吃不喝,还不用总做……那种事,生活你们中间,我觉得像个从来不洗澡的乞丐."
    "哪种事?"秃子茫然地问.
    曾拂跟秃子很熟了,笑着说:"想一想,你从前每天都得吃饭的时候,还得做什么?"
    "哦,上茅厕！想想当时的确挺麻烦的,我还有点便秘,每次都很难受,我娘天天看着我,不上不让吃饭……"
    芳芳和曾拂笑个不停,秃子莫名其妙地住嘴,然后自己也跟着笑了.
    "瞧,这就是当道士的好处,能免去许多麻烦."曾拂说.
    "这就是只剩脑袋的好处,能免去更多麻烦."秃子炫耀道.
    "道士也得吃喝……只是次数少一些."芳芳对这个话题有点放不开.
    "那就很了不起了,而且随着境界提升,麻烦会越来越少,比如这位——"曾拂伸手指向左流英的房间,她穿着普通样式的长裙,皱纹微生的脸上露出调皮的神情,"最长一次有二百六十一天不吃不喝,奇怪的是他去过五次茅厕,每次留下的东西还不少."
    芳芳实在忍不住了,低头吃吃地笑.对禁秘科首座左流英,不管是喜欢还是憎恶,所有人都承认这是一位高高在上的天才,只有被左流英从小收养的侍女,才会看到别人连想都不敢想的一面.
    "那他岂不是会越来越瘦?"秃子马上得出结论.
    芳芳都不敢抬头了,曾拂严肃地说:"才不会,他不会胖也不会瘦,小时候我就羡慕不已,二十三四岁的时候,我有点长胖了,就去问首座怎么才能保持身材,你知道他怎么做的?"
    "狮让你天天上茅厕."秃子像在课堂上抢答先生的提问一样迅速回道.
    "才不是,他把林飒那个大胖子叫上来,通过我的嘴说‘以后你每天在这个胖姑娘身边站一会,让她觉得自己不那么胖’,林飒倒也听话,天天来找我,他一见我就笑,我一看见他就哭,几个月之后,我还真瘦了."
    秃子若有所悟,"怪不得林都教那么胖,这也是一种法术,他把别人的肉都吸到自己身上了."
    芳芳终于明白这两人为什么总在一块兴高采烈地说悄悄话了.,一个什么都敢说,一个什么都敢听,而且还都很认真.
    她捂着肚子头枕在曾拂肩上,"哎呦,不要再说下去了,我的肚子疼."
    曾拂与秃子迷惑地互视一眼,"这有什么可笑的?你还年轻,再过几年……唉,你是道士,只要不想胖就永远不会胖,羡慕啊羡慕.说到羡慕,慕行秋怎么没来?他差不多天天都来院里练拳,每次练完,都像呆子一样看着左流英的房间,你说他在盼着谁出来呢?反正不是我,我每天都在旁边的屋子里休息,他肯定知道,但是从来没找我聊天.没准是兰奇章,慕行秋需要一位吞烟道士帮助他抵抗妖兵."
    "不对不对."秃子马上反驳."小秋哥盼的肯定是我……还有芳芳."
    曾拂冲芳芳眨眨眼睛,"我不是道士,猜错也很正常.啊,我要休息了.你们几天不眠不休都没事.我要是一天没睡好,第二天眼角的皱纹就会变多."
    曾拂走进一间客房.忽然又转身来到门口,笑着对芳芳说:"谢谢你把房间收拾得这么干净,我是个懒人,连抹布都不会用.你要不是道士,肯定会是贤妻良母."
    曾拂自顾睡觉去了,芳芳站在院子里,脸红红的.
    秃子围着她飞了一圈,"小心,你要入魔了."
    "嗯?你在胡说什么?"
    "你脸红了,呼吸也在加快.修行之士怎么能这样呢?书上说……"秃子识字,自己不能修行,书却看了不少,说出的话一套一套的.突然欢呼一声,"小秋哥来了！"
    芳芳已经看到了.
    慕行秋御剑飞进客栈,看到芳芳和秃子,露出惊喜的微笑,"真巧……"
    秃子飞过去,在慕行秋身上嗅来嗅去,"你又打架了,身上有妖气,嗯,你打赢了."
    "你什么时候有这个本事了?"慕行秋微微吃了一惊.
    秃子的眼睛弯成了月牙,"其实不是我的本事,是左流英的本事,他总进我的脑子里乱说话,还让我转告给你."
    慕行秋神情变得严肃了,他正是为此而来,向芳芳投去深深的一眼,向秃子问:"他要告诉我什么?"
    "让我想想,左流英特别啰嗦,说的话太多……哦,这是样,他说祖师塔还没有完全修好,但是已经在发挥作用了,以他的房间为中心,方圆三十里之内都受到保护,道士的法术会得到加持,妖族则会变弱,所以你们想打败妖族大军,就得……就得把他们引入三十里之内进行战斗."
    三十里距离,对于道妖战争来说,几乎是紧挨着城墙战斗.慕行秋倒是先解开了一个疑惑,原来他的实力突然增强这么多,不只是幻术的实力,还有祖师塔的协助,这是一件好事,他得尽快告诉其他道士.
    "他还说什么了?"
    "他说这一拨妖军声势浩大,你们想赢,还得跟从前一样,抱着必死的决心."
    "左流英真会鼓励人."慕行秋苦笑道,"你替我告诉他,我保护的不只是他和祖师塔,还有满城军民,肯定不会半路逃走就是了."
    秃子撇下嘴,"左流英自己说得高兴,可从来不听别人的话,我好几次问点事情,他从来不回答."
    "还有什么?"
    秃子仔细回想,"有个魔什么婴……"
    慕行秋怀疑左流英是不是在通过某种强大的法术一直在监视自己,对他的想法一清二楚,"魔裔血婴."
    "对,就是这个东西.左流英说魔裔血婴是魔族留在这个世界上的残余形体,跟那些被驱逐的魔族恰好相反,有形体没有魔种,所以一直长不大,实力也不强,可他的尸体能不停地释放不洁之气,所以你不应该杀死他."
    "提醒得真及时,那可是几天前的事情了."慕行秋挖苦道,"当时左流英怎么不说?我们谈过一次."
    "我不知道,可能他记的东西太多,得慢慢找吧."秃子笑嘻嘻,"行了,他的话说完了,快给我讲讲你又打败谁了?"
    一直没说话的芳芳插口问道:"魔裔血婴对你发出诅咒了?"
    芳芳读书多,她能知道魔裔血婴,慕行秋一点都不意外,"当时它嘀咕了一句,刚才来了一只银羽,扔下一团妖火,就算是诅咒了.说真的,你不会相信诅咒这种事情吧?"
    道士相信法术,相信道火,对预言一类的东西却不太当真.
    芳芳微笑着摇摇头,"我不相信."话是这么说,她的神情还是显露出一丝不自然,"让我替你清除诅咒吧,宁可信其有呗."
    慕行秋的幻术穿不透道士的防御,但芳芳是一个例外,即使没有任何法力,他也能清晰感受到她的心事.
    她对魔裔血婴的担忧是真心的.
    (.)
        
