    “这么说，散修当中真有不少坏人啊？”杨清音咽下一大块甜腻的软糕，用一杯浓茶将它压下去，抬头看着公主。
    公主没戴面纱，脸上笑吟吟的，像是看着淘气妹妹的大姐姐，其实她比杨清音还要小一岁，“嗯，坏人不少。”
    帐篷里只有四个人，公主、辛幼陶、杨清音和慕行秋，大家随意而坐，不分主客。公主盘膝坐在床上，披着一张柔软的毯子，虽然帐内温暖如春，她还有是有点怕冷。杨清音专心消灭食案上的美味，偶尔抬头说话。辛幼陶和慕行秋坐在稍远一点的地方低声闲聊。
    慕行秋没与曲循规等人一块去释放数十名散修，离开中军帐之后，他招呼杨清音一同离去，来到东介**营，如今这里已归西介国公主所有。
    “散修是个复杂的群体。”公主解释道，杨清音吃得越放肆，她显得越高兴，“事实上，各国王室都养着或多或少的散修，他们为王室效力，因此得获官爵。但也有散修觉得与官府对抗才能显得与众不同，他们不遵守王法，甚至杀死官吏，声称是为民除害……”
    杨清音举起空闲的左手，打断公主说话，“反正在你心中，为王室做事的就是好人，反之就是坏人。”
    “嗯。”公主寻思了一会，“差不多就是这个意思吧，王室是一国之主，当然也是好人与坏人的标准。道统不也是这样吗？”
    杨清音用力摇头，“我们可没这么自大，只要别惹着道统，我们才不关心别人是好是坏，当然，如果是妖魔的话，那就肯定是坏的了。”
    公主大笑，“好一群不自大的道士。”
    杨清音吃够了。长长地吐出一口气，“你在讽刺我，可我不在意，因为我知道，按你们凡人的规矩，你是公主，地位很高。据说凡人还有一个规矩，不能欺负女人。你是女人，我不能欺负你。”
    公主笑得更开心了。
    辛幼陶转过身，“说点更重要的事情吧。曲循规这个老狐狸是不是又把咱们给骗了？”
    “他居然躲着不见我，早晚我要给他一点好看。”杨清音愤慨地拍了一下食案。公主笑了笑，“小事一桩，曲循规无非是想让西介**队再打一次前阵，他根本不是真心杀散修，只是希望让慕道士帮他激励士气，西介国士兵刚打过胜仗，士气最容易激发出来。”
    “我想我犯了一个错误。”慕行秋说，之前的举动实在太仓促了一些。他急于救人，又想尝试一下刚刚升级的念心幻术，没有思考得太多，等到坐在公主的帐篷里。他才慢慢反应过来，“我把将军们的求战之心激起得太多了，曲循规需要的就是这个。”
    一天之前，曲循规对念心幻术还所知甚少。惨败在慕行秋的法术之下，事隔不久，他却能布下强大的禁制。将自己的脑子保护得没有一点漏洞。符箓师没有道士那样长久的寿命，所以他们必然有其它方法保留十多万年的记忆——刚刚的举动表明，曲循规已经了解念心科的底细，甚至能够巧妙地利用它达成自己的目的。
    杨清音皱起了眉头，“凡人都这么多心眼吗？反正是杀妖，人人都应该奋勇向前才对，现在就想着谁在前谁在后，这仗还怎么打？”
    公主将毯子裹得更紧一些，微笑道：“打仗就是这样，人少的时候没有依靠，个个争先，人一多反而有了问题，都想着让别人出力卖命，自己拣现成的便宜，所以就得分前后。”
    “你很了解战争吗？瞧你娇滴滴的模样，也就上过一次战场吧？”
    “嗯，与妖族的战争我就参加过一次，与贵族的战争，我从五岁开始参战，到现在也没有打完，方法不同，道理还是一样的。”
    杨清音知道自己说不过公主，站起身，拍拍双手，“打前阵就打前阵，这一次不同了，两位首座亲自出手，还有祖师塔和兰奇章的碎丹……反正肯定能赢。”她不漏嘴，脸一下子红了，“你们两个走不走？我要回城了。”
    辛幼陶要留在姐姐这里，慕行秋与杨清音一起回城，半路上杨清音改变方向，落在一片丘陵后面，严肃地说：“再跟公主这些人混下去，你就更不像道士啦。你还没有发现吗？你现在心事越来越复杂，想得也越来越多，这可不是修行的正途。”
    “可这是念心科的‘正途’，我的幻术级别还很低，只能在凡人中间施展并获得提升，等到我再厉害一些的时候，就不用再跟公主人这些人混了。”慕行秋笑着说，这是他的真心话，人心复杂，却是他的战场，道士简单，他眼下的水平却没有用武之地。
    在星山拔魔洞里，念心传人声称幻术比五行法术更强大，慕行秋目前为止还没有体会到。
    “你知道自己在做什么就好，我当你是最好的朋友，才说这些话。我不懂凡人的阴谋诡计，但我知道一点，道士们远离一些事情是有根据的，进去容易出来难，你觉得以后能轻易舍弃的事情，到时候可能已经成为你的一部分。”杨清音重新飞起，“念心科再独特，也是道统十八科之一，你可以自由修行，可没有必要重走那些人的老路吧？”
    幕行秋还想说点什么，杨清音已经飞走了，似乎带着一点怨气。
    慕行秋觉得她的话很有道理，自己与凡人的生活越来密切，恩怨纠缠在一起，才一个多月就已难以割舍，以后他有本事一刀两断吗？
    他御剑升起，望着遍布介河东岸的军营和西岸的断流城，越发受到震动，就在几天前，他不是还下过决心，只要西介国百姓不走自己就会死守城池吗？那可不是一名道士该有的想法。
    念心科弟子以幻术挑动人心，自己也不可避免地受到影响，这是他们与普通道士最根本的区别，当大多数道士为了让修行更进一步，努力绝情灭欲的时候，慕行秋却要在人心的海洋中遨游，一探深浅。
    慕行秋快速飞向城内客栈，心想自己的练法肯定还有问题，念心科毕竟是道统十八科之一，不可能与其他各科有如此之大的差别。
    只有左流英能对此给出解释，他是禁秘科首座，对念心幻术的了解比一般道士要多得多，而且一直在默默地观察慕行秋，对这名念心科弟子的了解也很深。
    前方突然飞来一张纸符，慕行秋一把抓在手中，看到上面写着一行字：人生如幻，瞬生瞬灭，自当惜取眼前风景。值此初冬瑞雪，远映明月，慕道士若有雅兴，今夜子时可来共赏。落款是曲符师。
    这张飞符让慕行秋改变了主意，决定暂时不向左流英求助，他想听听龙宾会对念心科的了解有多少。
    这一天的事情不少，先是散修们过来道谢，并表示愿意与道士们并肩战斗，接着是辛幼陶带来消息，圣符皇朝与各诸侯**队已经排好决战时的阵形，西介**队果然排在最前面，黄符军居中，其他各支诸侯**队分列两翼。入夜之后，道士们服下的道火婴儿丹逐个生效，每个人的内丹都有提升，至少也是两重，沈昊和辛幼陶由三重进至六重，全都超过了慕行秋。
    妖族大军离断流城越来越近，符箓师们派出去的飞符甚至能看到那座巨大的妖火之山。
    慕行秋没有露面，一直停在屋子里存想修行，醒了就练拳，什么也不过问。大家都以为他对自己的修行进展不满，所以也没有打扰他。
    当天夜里，慕行秋飞到黄符军营地，这回没再遇到任何符箓陷阱，也没发现强大的禁制，中军帐里，曲循规正独自等候客人。
    “念心幻术居然还能重现人间，可喜可贺。”曲循规一见到慕行秋就说出这句话，无意客套。
    “看样子曲符师很了解念心幻术喽。”
    曲循规拿出一张纸符，随手一甩，纸符变成了一本书，他翻到中间的一页，“本来并不不解，吃亏之后就必须了解了。听听龙宾会对念心科的记载。”
    曲循规咳了一声，“念心传人狂妄自大，声称道统历史尽是骗局，其他十七科，包括符箓科的修行方法全都是错误的，唯有念心科才是正途。‘一念之威，万敌心动’，他们声称自己的幻术比五行法术要厉害百倍，所有人都要向他们臣服。为此，九大道统不得不将念心科弟子全都关入拔魔洞。”
    曲循规抬起头，“这是一段很古老的记载，却没有标注时间。龙宾会通常不过问也不参与道统内部事务，唯独在处置念心科这件事上，我们获准参与，并留下不少记载，我刚才念的只是其中一小段。”
    “这段记载不比初雪和明月更吸引我。”
    “哈哈，慕道士好像还没有明白，九大道统和龙宾会是因为害怕与嫉妒，才将念心科斩除。换句话说，念心幻术能够打败五行法术。”曲循规稍作停顿，“龙宾会在这方面正好留下一些记载，慕道士可感兴趣？”
    (未完待续。。)
    (.)
        
