    道一大怒，是他天天呵斥另外两头太软弱、太轻信，是他时时将“独占身躯”挂在嘴上，结果最先动手却是妖二和魔三，这就像自己好不容易想出来的连珠妙语，被偷听者抢先在众人面前说出来，或者一方豪杰喝足了酒、摆够了架子、骂爽了人，结果对方忍了半天到最后却不肯老老实实受欺负，一拳头砸来，令豪杰面子丢光。【】
    道一不是说着玩的，他的确想将另外两头吸光，因此受到攻击之后感到分外愤怒，“你们敢？！”受他操控的两条手臂挥动妖器，向妖二、魔三同时施法。
    杨清音的任务之一就是阻止三魂怪发生外部争斗，立刻施放一团转瞬即逝的禁制，挡住了道一的法术。道一受到牵制，只能动用少量法力，饶是如此，杨清音也要全力施法才能挡住这一击，头顶三丈高的地方，黑凰闪现身影，法术结束之后她也消失。
    道一更加愤怒，可是魂魄遭到夹攻，他必须退回自保，无瑕报复外人。
    三魂怪僵住，进入魂魄之斗，除非擅长念心幻术这一类的法门，是看不到战斗情形的，杨清音一边小心戒备，一边抬头望天，默默计算头顶的护罩还能坚持多久。
    对申庚残魂的进攻必须在决战过程中进行，而且要速战速决，唯有如此才％能对施含元造成突然打击，作为道统军中唯一的服日芒道士，施含元说一不二，他的受挫极有可能令其他人恐慌不安。
    这不是一个完美无缺的计划，过于依赖敌方的失误，但杨清音想不出更好的对策，异史君拿走霜魂剑碎片，整整三天也没研究个所以然出来，就算他真有退敌之法。也不会轻易使用，非得等到野林镇伤亡过半之后才会动手。
    异史君能无所谓地牺牲野林镇众人的性命，杨清音不能。
    空中的红光压力骤增，豢兽师的加入也抵不过三千道士与五万修士的合力进攻，护罩霎时间就已千疮百孔，岩浆般的红光大量涌入，有的跟之前一样到处乱飞，还有一些互相融合，组成更强大的法术，直奔三魂怪和杨清音所在的木塔而来。
    施含元察觉到危险了。
    杨清音发出一团太阴之火。迎向巨龙一样的红光，施含元的法术太强大，只靠辛幼陶和小青桃那些人肯定不行。她猜得没错，在数十道法术的拦截下，那股红光毫不动摇，一路势如破竹，直到撞上太阴之火才稍稍停顿一下，然后继续前进，只是速度稍慢一些。
    太阴之火是强大的法术。如果由不熄炉发出，足以摧毁世上的绝大多数法术，可杨清音法力严重不足，手里也没有合适的法器。施展的太阴之火能够应付注神以下的法术，对部分服月芒法术或可一战，用来阻拦服日芒法术就力不从心了。
    三魂怪的内斗还没有分出胜负，红光巨龙却已快速逼近。杨清音的太阴之火步步后退，显形的黑凰也不得不降到木塔上，避让强大的攻势。
    相距只有百余步了。杨清音甚至能感觉到红光巨龙喷出来的法术碎粒，它们如火星一般四处溅射，落在普通房屋上即时引发大火，止步邦黑木搭成的高塔能够多挡一会，可表面也是坑坑洼洼，每处坑洼里都有至少一只法术碎粒在燃烧、在向深处推进。
    “跳蚤！”杨清音必须用尽一切办法自保。
    跳蚤从附近一座燃烧的房子里破顶而出，两角之间射出一团团白光，撞上红光巨龙发出砰砰的响声，片刻之后，它冲到近前，直接以双角抵住巨龙。
    红龙的前进速度又慢了一些，法术碎粒也大为减少，可它没有止步，还在稳步逼近。
    杨清音终于无计可施，全力施法之外，只能期盼妖二、魔三快点击败道一。
    红龙攻到三十步之内，跳蚤的双角有一多半已被烧得通红，全身的细密鳞片闪烁着浮光，这是它用力已达极致的表现。
    杨清音准备招出秃子的魂魄了，孙玉露送给她三件法器，能用一次，只要秃子别反抗招魂就能成功，至于慕冬儿，自会与其他道士共存亡，她想念他，却不怎么担心。
    万子圣母也在木塔底层里发招，她的妖力远远比不上她的见识，数百只小虫飞到空中，围着红龙骚扰，起不到多大作用。
    “殷不沉，还不帮忙？”杨清音喝道，这不是她特意安排的帮手，可也不能让他只是看热闹。
    殷不沉躲在百步之外一座没有燃烧的房子后面，听到叫唤身子一抖，喉咙里哼哼了几声，还是跃到半空中，飞霄拒绝跟他一块冒险，上午乌云刚刚出现，它就钻到地下躲起来了。
    “放弃吧，老君……”殷不沉想劝说灵王避敌锋芒。
    杨清音这时却根本逃不开，怒声道：“慕行秋会知道你见死不救！”
    殷不沉又哼哼两声，他对异史君是单纯的害怕，对慕行秋却是敬畏，听到他的名字终于壮起一点胆子，“请灵王记得今日之事，以后一定要在道尊面前给我说说好话。”
    没有飞霄相助，殷不沉的妖力大幅下降，唯一仰仗的只有魔尊正法，他犹豫了一下，攻击的不是红龙，而是木塔上的三魂怪，“我试着帮帮妖二和魔三吧。”
    直到了危急时刻他有自知之明，三天前的见风长是主动退却，与他的法术其实没有关系，这一次红龙更加强大，硬拼是没用的，不如尽快损坏申庚的残魂。
    殷不沉跟着沈存异一块过来的，听到了杨清音的计划，可是就连他自己也说不清魔尊正法会对魂斗产生怎样的影响。
    杨清音也不知道，这是她之前没找殷不沉帮忙的最重要原因。
    魔尊正法似乎没造成什么影响，三魂怪仍然僵立不动，殷不沉接连施法五次，心中越来越没底，“道尊真能逃出拔魔洞吗？没准已经……灵王，我去找老君，求他帮忙。只有他能……”
    殷不沉转身逃走了，他对杨清音的害怕与敬畏都不足以让他舍命相助。
    百余丈长的红龙距离木塔顶部非常近了，与三魂怪之间只隔着麒麟和一团太阴之火，跳蚤的双角通体变红，它还在咬牙坚持，身上的鳞片发出噼啪的响声，它就要不行了。
    黑凰站在杨清音身后，张开双翅，一些羽毛被法术碎粒点燃。
    杨清音不能再等了，催动玉斧。叫了一声“秃子”，魂魄出来了，烛光摇晃、铜镜旋转、玉斧上出现一道裂纹。
    秃子起码不至于再经受一次身死的痛苦。
    杨清音向镇子另一头望去，慕冬儿此刻应该正和其他道士一块结阵，隔着熊熊火焰她看不到。
    “你最好能出来替我们报仇，否则……”杨清音向心爱的人发出威胁，准备运转体内的全部法力，做最后的殊死搏斗。
    黑凰一声鸣叫打断了杨清音的计划，她向三魂怪望去。惊讶地看到一颗头颅和两条手臂正在迅速枯萎，连骨头都越变越小，但这不是妖二的躯体，而是道一的。
    电光火石的一刹那。杨清音还没想明白这是怎么一回事，双手已经施法，操控拘魂玉斧冲向近在眼前的红龙。
    轰的一声巨响，红龙爆炸了。玉斧一点不剩，木塔四分五裂，黑凰在同一刻独自施法。带着塔上的杨清音、三魂怪、跳蚤和塔内的万子圣母极速飞开，爆炸波紧随其后，击溃最后一点太阴之火，眼看就要将吞下猎物。
    黑凰的法术也被击散，大家只能听天由命。
    爆炸波突然硬生生地缩了回去，剩下的半截红龙疯狂地扭动，调转方向朝空中的乌云与红光飞去，砰地撞出一个大洞，消失不见。
    这是一个讯号，也是一个机会，早已集结待命的八十七名突袭者在申己的带领下冲天而起，尾随红龙闯进大洞，很快也消失了。
    道统的整体攻势没有就此停止，整片红光继续下压，离地面只有五六十丈，野林镇的护罩已经支离破碎，辛幼陶和小青桃的队伍只能保护相对重要的几座木塔。
    小青桃飞到地面，叫喊“杨清音”的名字，最先找到的是万子圣母，女妖躺在地上，身上多处起火，小青桃急忙施法灭火，发现她还活着，继续去找杨清音的下落。
    跳蚤趴在附近，双角通红，无力地抬起头，冲小青桃张下嘴，表示自己没事。
    再远一些，在一座燃烧的房子里，小青桃发现了黑凰。
    黑凰独脚站立在火中，全身羽毛都在燃烧，她却一动不动，双翅合拢，抱着昏迷过去的杨清音。
    小青桃冲进火宅，第一道法术将燃烧的凡火与残垣断壁同时击飞，第二道法术替黑凰灭火，全然没有注意到三魂怪就站在旁边。
    三魂怪只剩下两颗头，身上一点火也没有。
    黑凰身上的火终于熄灭，哀鸣一声，与杨清音一块摔倒，也昏了过去。
    小青桃这才看到黑凰身后的三魂怪。
    魔三就在这时转了转眼珠，对小青桃说：“我好像想起你了。”
    “你想起自己是裴子函了？”小青桃没工夫闲聊，召出大量法器、丹药替黑凰和杨清音疗伤。
    “我想起一些模糊的记忆，其中有你的影子。你说得没错，我做过许多错误的选择，我不适合做判断，请帮我转告万子圣母，我的任务到此结束了。”
    小青桃抬起头，惊讶地看着魔三。
    他的头颅与双臂也在迅速萎缩。
    三魂怪只剩下一颗头颅、两条手臂，生长的位置有些怪异，圣母骷髅形成的身躯正在慢慢调整，以适应新情况。
    三魂怪突然转身，仅剩的妖二之头冲小青桃露出调皮的微笑，“该我上场了吗？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
