    符临再次掩卷，长叹一声，“皇甫先生怀才不遇，晚生了几万年啊。【】”
    符箓的种类多达数十万余种，小至修椅、铺床、照明这种日常琐事，大至开山、填海、战争等等国家要务，无所不包，皇甫养浩的书中只摘录了一百七十四条，既非因为它们最强大，也不是由于奇特，而是他在写符时偶有心得就顺手写下，粗看时杂乱无章，细读之下却能看出符箓师的秉笔之道。
    身为符皇后裔，符临必须同时学习符箓与兵法，他更偏爱前者一些，虽然算不上出类拔萃，看过的书、拜过的师父却不少，第二遍读完书卷之后，发现自己对符箓的了解如此之少，对皇甫养浩顿生无穷敬仰。
    两人也算是相识多年，皇甫养浩脾气暴躁，对这位不得势的皇孙却比较客气，但是很少与他谈论符箓，想是觉得符临还不算此道中人，不愿浪费口舌。
    即便是现在，连读两遍之后，符临仍然很难理解其中一些说法，但还是深感震撼，觉得从前的符箓全都白学了。
    “符箓初从道统分离出来的时候，种类两三万，皆是修行之术、战斗之法，龙宾会成立的头三千年，将符箓种类增加到十五六万，几乎所有重要的写符规则都是那时确立的，此后几万年里，符箓种类还在增加，却都是修修补补，罕有创新，至于写符规则更是固若金汤，无人敢易分毫。”
    想认识皇甫养浩的伟大，就不得不提起龙宾会的历史，符临说得来劲儿，听者却不感兴趣，慕行秋没吱声。性情改变的守缺冷冷地道：“你说的这个人另辟蹊径，创建了更具威力的写符规则”
    “呃，不能这么说。写符之法乃是前代符箓师花费多年心血确定的规则，如山岳之根基。动不得，皇甫先生能在半山腰处做些变通，已属大不易。”
    “能活下来才是大不易。离我远一点，别在我耳边聒噪。还有你们，去通知谷里所有人，半个时辰之内完成吃喝拉撒，然后都给我站位布阵，昨天的水攻提前了。今天的木攻也难说。快快，现在可不是放松休息的时候。”
    守缺问都不问就夺走了指挥权，十几名追随者惊讶地看着她，又看向慕将军，见他未提异议，于是遵命去组织凡人尽快布阵。
    符临讪讪地退到一边，守缺又对慕行秋说：“你还行吗”
    在别人听来这是在问慕将军身体复原得怎么样了，慕行秋却明白这是在问他是否能够主阵，试着运转内丹，它们还是慢悠悠地旋转。不肯提供更多法力，于是摇头，“你来主阵吧。”
    守缺不客气地走上土台。“你们两个就站在这里，符箓这种东西玩玩就行了，待会我说布阵的时候，你们都得老老实实听从命令，明白吗”
    慕行秋和符临同时点点头，一块站在土台附近。
    “慕将军真的”符临瞥了一眼正在土台上走来走去琢磨布阵细节的守缺，没敢说下去。
    “弱者之道并不专仰一人，她能做好。”慕行秋说，其实只要是此前参与过布阵的人。都有资格当阵主，但是法力越深厚、意志越坚定者。主阵的效果越好，这两点守缺都是最强的。
    不少人都看到了土台上的守缺。颇感意外，又瞧见慕将军还站在土台附近，这才放下心来，守缺当众施展过不少法术，还带回来大量凡人，受到的支持仅次于慕将军，尤其是山谷中妇孺众多，对她更感亲切。
    慕行秋对符箓仍然感兴趣，符临小声讲述，守缺再没有插言。
    “笔、墨、纸、人，符箓为鼎，此四者为足，缺一则不稳，缺二则不立，缺三”符临感到后脑勺一阵寒意，也不回头就知道是怎么回事，不敢再提“缺”字，咳了两声继续道：“四足各有其用，以道为喻，人为道士，墨为泥丸宫，纸为绛宫，笔为下丹田”
    符临先说了一通符箓的基础知识，这些东西都不可更改，皇甫养浩作为写符师，专攻的是墨。
    “符墨种类不下千种，每一种的写符效果皆有不同，某些符箓必须专用某种符墨才能发挥全部威力，比如算了，先不说这个，皇甫先生于制墨之道心得颇多，书中所载大都与此有关，他想到一个巧妙的办法，可以提前将一道符箓直接融入墨中，以此墨写出的符箓就同时拥有两种功效，所谓一笔两符是也。他用凡人之血制墨的时候加入了护身之符，用到赵宗师之血的时候却没有，所以顶天立地符祭放的时候，我们没事，而赵宗师受伤。唉，我误解皇甫先生了。”
    慕行秋回想皇甫养浩当时的种种神情，觉得写符师更可能是太珍惜宗师之血，不敢随意在墨中加入其它东西，可他已经死了，实情如何，永远也不可能说得清。
    半个时辰之后，山谷中的凡人开始围成一圈圈站位，接连几天应对五行之劫，他们都已非常疲惫，可是一想到还剩木攻与道火之攻，都不敢叫苦怠慢。
    阵成之后就不能随便说话了，守缺比慕将军更严厉，符临意犹未尽却不敢抗命，将书卷还给慕行秋，指出几条符箓，请他重点观看。
    慕行秋最先看的是顶天立地符，皇甫养浩对此符的点评较多，先是感叹血墨难得，似乎对禁令颇不以为然，接着是分析符箓的优劣，在他看来，顶天立地符最大的特点是传播广泛，威力却不尽如人意，他想出几种改进方法，能够大幅提升威力，只是得不到实践机会，难以证明方法是否有效。
    顶天立符与一般符箓不同，不是一道符，而是四十四道符，分别写在鼎身四面上，依次而写，同时生效，已有高深法阵的意思。
    慕行秋从符临那里要来几张纸符，他现在的法力很少，祭符手法粗糙，身上又没有祭火神印，因此效果很差，那些纸符在他手中嗤的一声化为灰烬，刚露出一点形态就消失不见，有一张还差点将他的袖子点燃。
    周围的凡人敬重慕将军，觉得他的一切皆有深意，不敢乱做评判，符临见他笨拙，欲言又止，最后干脆扭头不看了。
    慕行秋祭一张符，看几页书，慢慢摸清了写符与祭符的脉络，脑海中慢慢浮现出一个想法。
    他与世间的一般符箓师和修行者都不相同，关于法术的记忆几乎全部丢失，因此在他心里没有任何现成的规则，符临以为不可更改的根基，对慕行秋来说却没有那么稳固。
    皇甫养浩在符箓的半山腰做了一些改动，足以令世上所有的符箓师惊讶甚至恐惧，慕行秋却顺着写符师的思路往深处观看，觉得某些基础规则似乎也可以动一动。
    他在那里沉思默想，守缺已经布阵完成，开始掬土成像，一一摆在周围，她的法力比锦簇强大得多，变出的神像个个精美，像是从瓷窑中烧出来的，四周凡人分享她的法术，手中神像也比之前好许多，起码眉目清晰、形态完整。
    午时一刻，众人正感疲乏，开始小声发出抱怨时，慕行秋突然收起书卷，对土台上的守缺说：“来了。”
    “哪一个”
    “五行之劫。”
    慕行秋对法术的感受力大幅下降，但没有完全消失，他察觉到空气中的铺垫法术有互相聚集的趋势，因此推测木攻将至。
    守缺举起手中的神像，也想模仿慕将军说点什么，搜肠刮肚也找不出合适的字词，最后大声道：“活着总比死好，人人拿出吃奶的劲儿来，咱们就能顺利度过木攻之劫，谁也别偷懒，若是被我发现，不管你是男是女、是老是少、是有意是无意，通通丢出山谷，让你自生自灭”
    新阵主没有慕将军的威严、庄重与慈悲，可她的强横却也有效，众人齐称“不敢”，全都抖擞精神，专心备战。
    守缺特意多看了慕行秋一眼，见他手里也握着泥土化成的神像，才满意地嗯了一声。
    地下传来声声鼓响，好像有一支大军正要破土而出，虽然经历过四次大劫，众人还是脸色微变，感到自己渺小无力，对阵法的信赖更加深切，心中还有一些担忧，只怕守缺主阵不如慕将军纯熟。
    山谷中的第一道木攻出现在边缘的山坡上，那里堆满了前几次五行之劫中倒下的死树，谷内的草木早已被铲除一空，也都堆在四周。木堆里突然蹿出一棵大树，如同泉水喷涌，瞬间长到几丈高，很快，大量新树接连长出，全都枝叶繁茂、花团锦簇。
    只要别凑巧站在树长出来的地方，这些树看上去没什么危害，可是众人都有经验，谁也不敢大意，与阵主一块念诵“我为”之句，严阵以待。
    那些新树长得快，枯得也快，不到一刻种，花叶飘散，枝干萎顿成灰。数不尽的花叶飘而不落，逐渐扩散，它们才是木攻的武器。
    谷外刮来一阵邪风，绕着圈扫荡，越来越强劲，就是不肯离开，卷入大量花叶，将谷中凡人团团包围。
    守缺哼了一声，“老道还真是阴险，竟然跟五行之劫联手出招啦。”
    求推荐求订阅未完待续
    ...
        
