    有人丢失记忆，有人却一直活在记忆中，云形会的首席是一名很老的符箓师，名叫唐敖，总在念叨从前的好日子，有时候甚至会忘记身边还有活人。
    “符箓师是这个世界真正的主人，道统越飘越高，皇朝几千年一更迭，只有符箓师不变，像是铁铸的堤岸，限制河流的形状与方向。道士是什么？不太恭敬地说一句，他们是败家子，继承的财富太多，以至于视财富为粪土，瞧瞧他们都做了什么，连毁灭世界都心不在焉。皇帝是什么？恭敬一点说他们是雕像，让肉眼凡胎的众生更容易接受，再好的雕像也是死的，越精致越容易损坏。众生又是什么？他们是土壤，长出一切，又被一切踩在脚下，用泥土能造神像、造器具，但是谁也不会将泥土本身当成神像、器具对待……”
    年轻的符箓师毛不破完成了巡城任务，站在首席唐敖身边，既是护卫，也是参谋，趁老符箓师叹息的时候，微微弯身贴在他耳边低声说了几句。
    唐敖这才抬起头，像是刚刚醒来一样啊了一声，“慕将军！这位就是慕将军，久仰大名。请原谅一位老人的昏聩，他跟这个世界一块遭受打击、一块支离破碎，如今只剩下一口浊气……请问你来有什么事？”
    这里是古神教的驻地，慕行秋和罗小六儿到这里有一会了，站在老首席面前，听他自言自语。
    毛不破又在首席耳边说了几句。
    “抱歉，老家伙又走神了，他忘了自己才是客人。”唐敖努力挺了挺身子，可无论他怎样努力，松弛多皱的脸上也挤不出明显的表情，眼睛更是像两池浑水，令人看不出它们是平静还是翻涌。
    唐敖盯着慕行秋看了一会，突兀地说：“拿出来吧。”
    “什么？”慕行秋问，不打算客套。
    “六品以上的法器。云形会比不上龙宾会。穷得很，老家伙又是一个贪财、守财的人，宁可不要脸面也不做亏本生意，他必须先看到法器。才能提供必要的保护。”
    唐敖提起自己的时候从来不说“我”，而是称“老家伙”或者“他”，更显冷酷无情，那具枯瘦的身躯里似乎已经没有正常人的情绪，只剩下一股强烈的占有欲。
    慕行秋没吱声。旁边的教首路归真急忙插口道：“慕将军，刚才说好的，由你提供一百件六品以上的法器，云形会出面说情，化解古神教与道士之间的纠纷……”
    “哦，这件事，想起来了，我的确说过。”慕行秋也装糊涂。
    唐敖扭头问毛不破，“云形会不只是提供保护，还要替这些人向道士求情吗？”
    毛不破有点尴尬地点头。“之前是这么谈的。”
    唐敖挠挠头，小冠上的一簇羽毛摇摇晃晃，“老家伙真是糊涂，刚说过的事情就给忘了，向道士求情可不容易，嗯……一百件六品以上的法器，小子们还真舍得贱卖首席的这张老脸……”
    路归真急了，道士们的寻仇对象是整个江南古神教，惹事的慕将军和姚校尉不说，连他这个无端被卷进来的教首也不安全。“唐首席，可不能再提价了，云形会向来言而有信，我们古神教就是因为这个原因才来求助的。”
    唐敖挥挥手。“谈成的生意当然不能提价，现在不是还没谈成嘛，老家伙在这儿坐了半天，一件法器也没看着啊。”
    路归真也是在场面中摸爬滚打过的老油条，实在是事关本人生死，才会如此失态。干笑两声，颇为严肃地对慕行秋说：“慕将军，古神教上下可都仰仗你哪，有宝物就拿出来吧，几件也行啊。”
    “龙宾会存放宝物的仓库至少有一百座，皇京有十座，浮海城有五座，卓州城有一座……六品法器刚够入库的资格，唉，今不如昔，远远不如喽。”唐敖感叹道。
    慕行秋解下背后的柳条筐，放在脚边，目光扫了半圈，屋子里人不少，有五名教徒、五名符箓师，还有三名散修不知是以什么名义跟来的，他们对筐内的元婴最感兴趣，目光几乎就没离开过。
    慕行秋召出一面铜镜，放在筐盖上。
    屋子里也有几个识货的人，眼睛一下子亮了起来，其中一个凑近看了一会，“这是、这是无影明镜吧，至少九品一极，道统还兴盛时也没有几件。”
    众人肃然起敬，唐敖却只是拿余光瞥了一下，“无影明镜两面皆光，平时照不出任何东西，唯有法力强大者能用它照出妖魔鬼怪以至人心波动，算得上罕见的宝物，不过它上面好像还有原主的印记，外人用不得，可惜。”
    这是星山宗师赵处野用过的法器，慕行秋能在上面写符，却破不掉其中的印记，挥袖将明镜收起，“它抵得上几件六品法器？”
    唐敖略微睁大眼睛，“几件？当然是一件，早就说好了，是一百件六品以上的法器，对吧，小毛？”
    “没错，是这么说好的。”毛不破恭恭敬敬地说。
    教首路归真冲唐敖笑了笑，走到慕行秋身边，低声道：“休生枝节，有就都拿出来吧。”
    慕行秋摇摇头，“生意不是这么做的，云形会不愿变通，那也罢，等我拿无影明镜换几件六品法器，再回来谈吧。”
    路归真急得不知说什么才好，另一边的毛不破冷冷地说：“慕将军倒会算计，只怕你找不到人与你交换法器。”
    “符皇城是天下少有的安全之地，没人做生意吗？”
    “有是有，但是谁愿意跟道士盯上的人做生意？”毛不破面露嘲笑。
    “呵呵，我就不信全城的人都这么胆小。”慕行秋手指弹出，筐盖上多了一柄百褶铁尺，众人刚认出来，他再弹指，又换上流火金铃，前前后后一共十三件法器，都是赵处野的东西，件件九品以上。
    屋中的惊诧声接连不断，尤其是那三名散修。不知不觉走到筐边，眼睛盯得都快直了。
    “这、这些都是真的？”
    “以一换百，谁能拿出百件六品以上的法器，我让他随便挑、随便检查。”
    三名散修互相看了一眼。其中两人急步离开，只剩一人留下，满脸的急不可耐，“再让我看看那些宝器。”
    慕行秋摇摇头，目光只盯着唐敖。觉得这个“老家伙”很是特别。
    唐敖昏昏欲睡，毛不破有点恼怒，“贝仙人，你这是要砸云形会的场子吗？”
    散修的名头都大，贝仙人也不例外，他是个四十多岁的中年人，脸色稍黑，无论目光有多贪婪、声音有多激动，面皮几乎不动，就连笑的时候也是如此。“嘿嘿，毛符师说哪里话，给我十个胆子也不敢啊，我是瞧云形会对这些宝物似乎不太感兴趣，所以掺和进来，也是为了让你们两家早些达成谈判啊。”
    毛不破目光更冷，却没有与散修争吵，弯腰向唐敖说了几句，起身道：“你们谈吧，云形会告退。”
    “啊？不是这些人告退吗？”唐敖艰难地站起身。由两名符箓师扶着往外走，“下回不要再劳动我了，买卖没谈成，还要灰溜溜地‘告退’。皇符城不是云形会的吗？为什么……哦，是老家伙定的规矩，他真是老糊涂了，怎么会制定这种束缚自己手脚的规矩？”
    唐敖唠唠叨叨地往外走，路归真亲自相送，不停地道歉。
    符箓师都走了。散修贝仙人一指柳条筐，“这东西怎么卖？”
    “不卖。”慕行秋干脆地说。
    贝仙人一手按在筐盖上，凑近慕行秋，颇有些凶狠地说：“道士就是为他来的，即使云形会愿意替你们讲和，筐里的元婴也得交给道士。元婴就是祸根，古神教保不住，干嘛不用他换点好处呢？”
    慕行秋转身问刚进来的路归真，“元婴必须交出去吗？”
    路归真尴尬地苦笑，“慕将军，您不会以为云形会能说服道士放弃元婴吧？这是肯定的啊，还有姚校尉，他是罪魁祸首，也得交出去，但您没事，古神教也没事。”
    罗小六儿跳了起来，“啥？凭什么把姚校尉交出去？”
    路归真脸色一寒，“放肆，轮不到你说话，出去！”
    罗小六儿脸憋得通红，看了一眼慕将军，忍气离开。
    慕行秋将柳条筐拉回身边，沉吟片刻，说：“万事以和为贵，如果真能讲和，筐进而的东西可以交，但姚校尉不能，他是古神教的人，若不能保他，教中人都会心寒，人心一散，弱者之道也就没有多大用处了。”
    “既然慕将军坚持……我再去跟符箓师谈一谈。”路归真一脸为难地应承下来。
    贝仙人走上前，拦住要出屋的路归真，“别在一棵树上吊死，又不是只有云形会能替古神教讲情。”
    路归真打量贝仙人，“阁下这两天一直参与谈判，好像没说过你们认得哪位有名的道士。”
    贝仙人哼了一声，“慕将军深藏不露，我们也不是那种张扬的人，给我元婴和那十三件宝器，我能安排你们跟道士一桌把酒言欢。”
    路归真似信非信，慕行秋只是微笑，这正是他露财的目的，介入的人越多越好，他倒要看看，符箓师和散修背后到底有多少道士对元婴感兴趣。
    “这样好了，符皇城不欢迎咱们在这里做生意，那就另选地方，城外最高的那座山不错，明天上午我要在那里举办一场鉴宝会，谁有真本事亮出来瞧瞧，真能谈成，或许用不着符箓师帮忙了。”
    贝仙人无所谓，路归真却是脸色大变，“慕将军，使不得，现在这种时候了离开符皇城，那不是送死吗？”
    “送死比等死强。”慕行秋忍不住想，从前的自己在这种情况下会怎么做？
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
