    ;
    修行的路上遍布劫难，即使有最优秀的先行者耐心指引，仍有相当多的一部分人无法度劫，轻则止步不前，重则步入歧途，甚至导致毁丹的悲剧。
    道门弟申尚败在了崩劫面前。
    他是申家的长，从小肩负着父母极大的期许，一生的修行之路早已被设计得妥妥当当：前十年耐心成长，学习有关道统的知识，早早做到对未来的道路心有数，十一岁进养神峰，十四岁重返老祖峰，一个月之内凝气成丹，从吸气一重直至七重，每一步都按部就班，二十岁时准备迈向吞烟道果，创造了一个不大不小的奇迹。
    就在这时，崩劫不期而至，申尚突然间心灰意冷，对前途失去了全部信心。申准与杨宝贞对长的困境冷眼旁观，他们已经提供过道门父母应该给予的一切帮助，此时无能为力，只能盼望申尚早日自行度劫。
    这一盼就是八十多年。
    “你能理解这种感觉吗？”申尚拽过椅坐下，再一次改换面孔，好像站在他面前的不是一名刚刚凝丹的弟，而是能够随时答疑解惑、指点迷津的高境界道士，“你走在一条路上，这是你第一次上路，但是你对前方的每一处叉路、每一处拐弯、每一处高山河流都提前了解得清清楚楚。你走啊走啊，终于迈过了一道坎，对普通人来说，这是一件值庆祝的好事，可是对你来说，这不过是无数坡坎的第一道，后面还有更多，全部走完的可能几乎没有。然后你就想，这样走下去有什么意义？早点停下和晚点停下有什么区别？”
    小秋理解不了，他感可笑的是，申尚用“你”而不是“我”来讲述自己的问题。好像这样就能减少一些失败感。于是他说：“那又怎么样？我知道早晚有一天我会死，可我不会从现在开始就等死，多走一步是一步，如果可能，我还想撒开腿，一路往前跑呢。”
    申尚微微一愣，没想到对方真会说出一番令他心动的话来，然后他笑着摇摇头，“你还是没有明白，换个说法。比如你和秦凌霜吧。”
    “我和她怎么了？”小秋不喜欢别人提起芳芳，语气因此稍显生硬。
    “别不好意思，秦凌霜是你媳妇儿，庞山一多半人都知道。”申尚无所谓地摆下手。
    秃顺着小秋的后背爬行，从肩膀上方露出两只眼睛，露出野兽一般的凶恶神情，“芳芳才是小秋哥的媳妇儿，秦凌霜不是。”
    申尚没搭理秃，“你想过没有。凡缘和道缘你们只能选一个。选凡缘，你们只能修到吞烟境界，想再前进一步就必须斩缘；选道缘，你们要等几十甚至几百年。而且之前还要各自结凡缘。当然，凡缘可以用假情假身代替，但是你们能等吗？当你将爱情倾注在另一个人身上时，还能想着秦凌霜吗？或者她还能记住你吗？如果你像我一样是道门弟。就会明白‘缘’是多么虚幻的一种东西，错过就错过了，时过境迁。你再也找不到今日的感觉。了解这一切之后，你还能心安理得地爱秦凌霜吗？”
    从来没人如此直白地谈论小秋与芳芳的未来，小秋一时间难以回答，秃贴在他耳边小声说：“别听骗的话，咱们管什么秦凌霜，小秋哥，你只要娶芳芳就行了。”
    “芳芳就是秦凌霜，就好像你叫秃，也叫慕松玄。”小秋说。
    “哦。”秃恍然大悟，“那就更简单了，凡缘的时候娶芳芳，道缘的时候娶秦凌霜。”
    申尚大笑，目光仍然盯着慕行秋，知道自己的话击了对方的心事，他今年一百多岁了，幼稚的面孔下面隐藏的是一颗世故练达的心。
    小秋耸耸肩，带着秃坐在床沿上，他从来没对任何人说过自己对未来的打算，这回要破一次例，“我喜欢芳芳，芳芳喜欢我，如果这种感觉强烈到我们必须在一起，那就结凡缘，如果没有那么强烈，那就各走各的路，至于更久以后的道缘，当然是到时候再说。山崖上掉下一只羊，我会想是烤着吃还是炖着吃，山崖上什么都没有，我又何必费心？”
    申尚又是一愣，坐在椅上想了一会，“咱们是两类人，和出身地位无关，咱们就是截然相反的两类人，我很羡慕你，你可能永远也不会遇上崩劫，就像左流英那种人，天生不会爱上任何人，对凡缘、道缘连考虑都不用考虑。”
    “左流英有一个妻。”小秋提醒道。
    “哈哈，叫幻月的那个？看来你对左流英一点都不了解。他是胎生道根、还没出生就开始修行的奇才，各大道统的天才不计其数，奇才却寥寥无几，这种人的思维跟你我完全不一样，他所谓的妻只是一种称谓，表明他对这个幻想出来的女人很感兴趣，就像他对魔种、对新法术的兴趣一样，和你对秦凌霜的感情没有半点相似。”
    “咱们说的是你，你一直没度过崩劫。”
    “都怪你，乱打岔。”申尚将责任推给慕行秋，坐在椅上又陷入沉思，“总之我从二十岁开始不想修行了，我不明白辛辛苦苦地炼下去有什么意义，延长生命吗？一多半时间都要用来修行的生命有什么意思？我已经放弃修行了，一天当至少还得花两三个时辰用来存想；斩妖除魔？反正妖魔是杀不干净的，少我杀的那几个能有多大影响？”
    申尚长长地吐出一口气，孩般的脸上显示的却是历尽沧桑的消极神情，“最关键的是我觉得太累了，开始我只想坐下休息一会，结果八十多年了，一直没站起来，越坐越舒服。吸气七重的道士通常能活一百三四十年，而且至死不老，我还能活二三十年，对道士来说这简直就是一瞬间的事，可我一点也不着急，甚至觉得这是一种解脱。”
    致用所一堆这样的弟。只是他们还没有凝丹，得不到“崩劫”这个称呼，也没办法像申尚说得这么细致。
    小秋打量申尚，没有将他当成一百多岁的前辈，这就是一个十几岁的小道士，“道士可以让自己的相貌维持在某一年纪，你为什么越变越小呢？”
    申尚顺手拿起桌上的镜照了一会，小秋背后的秃发出一连串威胁的叫声。
    “我不是故意的，不知不觉就变小了，可能我后悔凝丹了吧。”申尚拿着镜爱不释手。秃的叫声越来越响，“仔细回想起来，我最怀念没进养神峰之前的生活。道门弟不用开眼窍就能看见台院里隐藏的动物，我很喜欢跟它们一块玩，就是现在也是，这大概是我和左流英唯一相似的地方。”
    秃猛地跃出来，小秋紧紧握住一缕头发，头颅仍然越过肩头蹿出几尺远，呲牙咧嘴地厉声大叫：“我的！镜是我的。别动我的镜！”
    申尚站起身，将镜伸到秃面前，“小气鬼，好像我会抢你的破镜似的。”
    秃张嘴咬住镜框。嗖地缩回小秋身后，用另外两缕头发固定镜，对着它嘿嘿发笑，再也不关心崩劫的事了。
    “瞧。我真希望自己能像他一样，对某件事情特别感兴趣，甚至愿意为之拼命。只要做到这一点，或许我就能度过崩劫，继续修行了。”
    申尚的语气里尽是羡慕，“我说我喜欢动物，可是灵兽死了，我只是遗憾而已，要是换做左流英，就算檀羊是自己摔到火堆上的，他也不会放过你们这些吃肉的家伙。”
    “一头灵兽而已，比庞山弟还重要？”
    “你不懂，弟的重要程度跟修行相关，普通弟到达餐霞境界，道门弟取得吞烟道果，才算是重要人物，在这之前，呵呵，庞山全部灵兽不到百只，‘不重要’的弟却有一两千，你说哪个重要？”
    小秋还是觉得人重要，可他没有争辩，“现在你想度劫了，你对什么感兴趣了？魔种？还是替你父亲报仇？”
    “责任。”申尚的脸变得太快，以至于连严肃也像是在开玩笑，“道门家族也有普通人家的观念，父亲在，我可以当小孩，他被夺丹，我作为长就得出面。”
    “申准弄错了，我没有魔种，野林镇的人都没有魔种，你出面也一样。”
    “这不重要，关键是我在意自己的长身份，这是八十多年来从未有过的事情，没准我能借此度过崩劫，所以我得对你做点什么，让你认输，让你心服口服地承认申家的地位。”
    “随时动手就是，何必说这些废话？”小秋松开秃的头发，再一次戒备起来。
    “因为我对你印象很好，真的，我从来不认为你有魔种，你有胆量、热情、敢担当，这都是很好的素质，所以我得事先提醒你。而且你现在太弱小，如果复仇太轻松的话，对度劫的帮助就小多了。你得努力，起码到吸气三重，才有资格当我的对手。”
    小秋哼了一声，申家人都很怪，这个申尚原本看上去还算正常，现在却变成最怪的一个，“有人说过你很无耻吗？我宁愿你上来就出招，而不是说一堆没有的废话。”
    “无耻？呵呵，我喜欢这个称呼，比无能和废物要好一点。好吧，就让我再无耻一点。”
    两人同时出手，可申尚已有准备，提前施放了护持法术，硬接小秋的一招梅心拳，同时发起攻击。
    全神戒备的小秋没能躲过，一道旋转飞行的白光径直穿透他的心脏，紧贴秃的发际掠过，击碎了他正在欣赏的镜。
    申尚大笑着离去，“没死的话就快点修行，我可等不了太久！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
