    “先从你开始，可以吗？”
    无论对面的左流英是真是假，慕行秋都觉得这个要求很合理，杨清音等人跟魔侵道士不一样，他们并未被魔种侵袭过，经受再灭之法没有任何好处，只会大幅减少寿命。
    尤其是杨清音，她的魂魄与神魂融合在一起，连霜魂剑内芳芳的魂魄都无法收回，再灭之法却可能将两者分离，代价是杨清音失去几百年的寿命。
    慕行秋注意观察“左流英”的反应。
    “左流英”微微愣了一下，为时极为短暂，除了慕行秋几乎没有人注意到。
    旁边的兽妖老撞立刻开口，“他说好啊，就从他开始吧。”
    “左流英”同意得如此容易，慕行秋反而有些迷惑，他身后的辛幼陶站出来，“等等。”
    辛幼陶打量了几眼“左流英”，恭敬地施礼，“可能是我想得太多了，咱们就这么接受再灭之法然后交出内丹？道统万一反悔怎么办？今后几年之内咱们只有一点法力，恐怕连妖族都打不过。”
    老撞在自己厚实的胸膛上擂了一拳，忘了力量已比从前大了许多，打得胸疼，咳了几声，红着脸说：“有我们呢，我和灵妖一族愿意保护你们，普通妖族不敢近身，至于道统，一切都已谈好，尽可相信他们。道统如今只在意魔族，咱们交出内丹，他们不会管闲事的。”
    辛幼陶看了一眼二百余名灵妖，还是不太踏实，“我觉得不用着急吧，道统也不是马上就消失，咱们先找一个相对安全的地方落脚，然后再做这些事，是不是比较稳妥？我不是怀疑道统，可这是群妖之地。一旦道统的计划传出去，妖族立刻就会嚣张起来，灵妖的数量太少了，怕是抵挡不住。”
    锦簇傲然道：“灵妖个个以一敌十，我们从来就不怕普通妖族。”
    “以一敌十，那就是相当于两千多名妖族，可要是来两万呢？”辛幼陶的立场就是安全至上，等了一会，见无人反驳，他继续道：“道统没人跟来吗？咱们待会吐出内丹之后交给谁呢？”
    老撞开口回答。他对道统内部的事情一无所知，所以转述的时候颇有些费力，“他说这批内丹不用交给道统，道统有师承半环，只要确认联系已经中断就行了。半环、联系，这都是什么玩意儿？”
    “既然这样，就更不用着急了，我建议其他人先接受再灭之法吐出内丹，以取得道统的信任。左首座暂时不用，等保护我们到了安全的地方再受法吐丹不迟。”
    道士们都觉得这个办法很好，左流英是注神道士，有他护持就安全多了。
    只有慕行秋知道这个主意对谁最有利。他更加确信眼前的左流英是假扮的了，辛幼陶很可能受到了影响甚至操纵。
    辛幼陶看着慕行秋，满怀期待地等他赞同。
    慕行秋点点头，“辛幼陶说得有道理。左道士还是先保留实力吧。”
    他不想逼得太紧，那会引起对方的警惕。
    “他说可以，不过他也不能等太久。只要还有一名在外的道士没有交出内丹，道统就不会安心，顶多一个月，你们得重新找一个落脚点。”
    “冰城，今天出发，二十天可到。”无论怎样，慕行秋都得先去冰城落脚，那里起码能挡住妖族，至于那些来历不明的冰魁，只能看情况再说。
    慕行秋有些纳闷，刚才给自己脑子里传话的人显然是真正的左流英，可他在哪？为什么不出来？注神道士对这名假扮者也有忌惮吗？或者是害怕误伤到周围的道士与灵妖？
    慕行秋真希望能够再多得到一点提示。
    “接受再灭之法以后会昏倒一段时间，这里不太合适，还是回道士营地吧。”
    老撞已经有点习惯传话了，很自然地摇摇头，“不，就在这里，再灭之法是魔族法术，在魔像附近效果会更好。”
    慕行秋突然生出一个想法，如果这个左流英是异史君假扮的，对他倒有一点好处，于是上前一步，“我的魔尊正法乃是无意中习得，心中存有不少疑惑，左道士专攻魔族之秘，可否先为我解惑一二？这样一来我施法的时候也更稳妥。”
    老撞不停地点头，对这位左流英，他可是越来越佩服了，甚至忽略了那一身深蓝色的道装，好一会他说：“左流英知道你的疑惑是什么——他可真了不起，什么都知道。”
    老撞崇敬地盯着“左流英”看了一会，大步走到慕行秋身前，“你的魔尊正法的确有些问题。第一，正法分离，一部分在草帽上，一部在慕松玄的脑袋里，不管融合得有多紧密，力量终究会打一些折扣。第二，你不懂魔文，脑子里默念的时候用的是人类语言，那是传译的文字，正法的力量因此又打一些折扣。第三，你对正法心怀警惕，施法时若即若离。最后，也是最重要的一点，你用一顶普通草帽承载正法，无异于竹篮打水、以纸包火，正法力量很快就会流失殆尽。”
    老撞重重地叹了口气，有点入戏了，好像这些话都是他自己想出来的，“你浪费了一件宝物，一件大大的宝物，不过还来得及挽回，以后我会教你魔文，等你真正领悟魔尊正法的玄奥……”
    慕行秋从老撞身前移开几步，看着“左流英”的眼睛，“你之前可不是这么说的。”
    慕行秋此前跟左流英有过一次交谈，那时的左流英对草帽承载魔尊正法非常赞同，一点也不觉得正法随草帽消逝是坏事。
    “左流英”这一次没有露出任何特别的神情，老撞再次站到慕地秋身前，语重心长地说：“左流英之前不是失去一段记忆嘛，现在全想起来了，看法当然会有一些变化。慕行秋，你好像有点不相信左流英，这可不对，他一出现就替灵妖解除了化妖之痛，帮我重塑妖丹，我们可一句多余的话也没说，我劝你……”
    慕行秋又一次移动脚步，仍然直视“左流英”的眼睛，“我怀疑的不是左道士，是魔尊正法。我一直在纳闷一件事，这么重要的宝物，当年怎么会被飞跋偷走？异史君很愚蠢吗？连一只普通妖仆都看不住。”
    “你眼中的宝物对另一人来说或许就是寻常之物，异史君能搅动妖族与道统抗衡，绝不简单，怎么会是愚蠢的妖？”老撞不自觉地带出一点语气，对慕行秋显得有些不满，“拿出你的草帽，让我看看。”
    慕行秋召出草帽。
    经过多次施法之后，草帽已经残破不堪，表面布满了裂口，随便一阵风似乎就能将它吹散架。
    慕行秋托着草帽。
    “左流英”左手指向草帽，右手快速变换法诀，老撞开口道：“唯风之劲方可托举大鸟，唯水之深才可浮游巨舟，草帽承载魔尊正法？可笑可笑。左流英说你可笑呢，慕行秋，你要好好接受教训。”
    慕行秋在盯着“左流英”的右手，那些法诀倒是像模像样，却杂乱无章，没有道士会这样施法，真正的左流英更不会。
    “我要将魔尊正法都转到秃子脑袋里吗？”慕行秋问。
    “差矣。”老撞撇撇嘴，觉得这个词真怪，“慕松玄形体不完，更不应该承载魔尊正法，最合适的载体是你自己，将正法存放在泥丸宫，对你不会有太多影响。”
    慕行秋笑了笑，这个假左流英跟孟诩描述中的异史君一样，近乎无所不知，总是忍不住炫耀一下。异史君似乎产生了怀疑，真正的左流英又没有进一步的指示，慕行秋决定见机行事。
    “原来如此，我会考虑这件事的。我没有疑惑了，可以施展再灭之法了，谁先来？”
    孟诩第一个走出来，她这两天心绪越来越不稳，担心自己快要入魔，早就想接受再灭之法，听说几年之内就能炼出和现在同样境界的内丹，心里更加踏实了。
    她对这个左流英没有半点怀疑。
    再灭之法无需秃子帮忙，慕行秋用破草帽施法，他也觉得孟诩有入魔的迹象，应该接受再灭之法了。
    孟诩倒下，平躺在数尺高的半空中，接下来又有三名魔侵道士受法，都是慕行秋觉得有点危险的。
    小蒿等不及了，“轮到我了吧？死而复生，听着就挺有意思。”
    “不急，先从境界高的人开始。”慕行秋转向杨清音。
    “那我岂不是最后一个了？”小蒿失望地说。
    “好歹你还能轮到呢。”秃子更失望，因为他的内丹并非自己修炼出来的，与道统没有关联，用不着交出来，自然也就不必接受再灭之法。
    杨清音走过来，“利索一点，最好将神魂也拿走，我要靠自己的本事重新修行。”
    “我会试一试。”慕行秋召出霜魂剑，递给杨清音，“如果可行的话，霜魂剑会吸走神魂，别强求，顺其自然就好。”
    “嗯。”杨清音接过霜魂剑，隐隐觉得慕行秋的语气有点特别。
    “相信我。”慕行秋说。
    杨清音微微瞪起眼睛，上一次慕行秋说出这三个字时，是要求进入她的脑子，借助神魂的力量施展魔尊正法。
    那次经历有点尴尬，两人互相看到对方的许多记忆，杨清音可不想再来一次。
    她张嘴想警告慕行秋别乱来，可是看着他的目光，又犹豫了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
