    边境的一边是连绵的荒山，另一边是辽阔的森林，仿佛一道厚厚的城墙面对着险恶的敌军，获释的妖族被放在了一座山丘的顶部。
    他们是被“倒”出来的，上一刻还在黑乎乎的监牢里席地而坐听异史君胡说八道，下一刻突然地面倾斜，牢门大开，露出一大片白光，然后众妖像一堆待处理的食物一样被扔到了**的荒山上。
    等他们推开同伴站起身来，只见空中飘着十名道士和一名符箓师，正冷冷的俯视群妖，用的什么法器一点也没有显露出来。
    唯一的符箓师是辛幼陶，也只有他从天而降，径直落在群妖中间，面对裴子函。
    妖族脖子上的绳索还在，妖力受到束缚，纷纷后退避让，不清楚自己是否真的获得了自由。
    “我是皇京龙宾会首席大符箓师辛幼陶，是我与圣符皇朝修士团统帅裴淑容共同为你们向慈皇熏后求情，又得到道统的许可，将你们释放。”辛幼陶朗声道，这些话他必须说，释放妖族的责任不能落在祖师身上。
    群妖无声，只有异史君不屑地哼了一声，但是声音不大，妖力一日不恢复，他的底气一日不足。
    “请不要误解，对我和裴帅来说，求情意味着一刀两断。”辛幼陶的目光从裴子函的骷髅脸上转向附近的锦簇，“我们曾经与你们当中的一些妖族是朋友，今后再也不是了。对慈皇熏后以及圣符皇朝来说，这是一次宣战，人类与妖族曾经在望山并肩作战，现在，该是清算十万多年总账的时候了。”
    辛幼陶升到空中，与十名道士一块飞走，很快消失不见。
    群妖仍然无语，他们在人类的皇京被俘，同时担负着背信弃义和战争失败的罪名。无论对方说什么，都无法辩驳，至于魔种，他们宁愿不提。
    裴子函走到异史君面前。恭敬地问：“请问老君下一步有什么计划？”
    “计划？小妖们，事到如今，已经没有计划可言啦 ，只有战争，愿意也好。不愿意也罢，妖族与人类、与道统的战争不可避免，硬着头皮也得上。”
    “妖族没有获胜的希望！”妖群中响起一个惊惶的声音，失去魔种的控制能够找回自由，也找回了属于自己的恐惧与绝望。
    完整无缺的道统加上一个法力无力的祖师，妖族的确毫无胜算，他们曾经寄希望于魔族，事实却表明，魔族不是祖师昆沌的对手。
    “呸！”异史君往地上狠狠啐了一口，“说的好像你们从前有希望似的。从魔族时代开始。妖族就是奴隶，被虐待、被杀戮，过去的十几万年里，咱们哪一天不是怀着对道士的恐惧入睡的？希望是个屁，要它干嘛？人类宣战，妖族就得应战，从前怎么应对的，现在也还是一样，难道身为妖族，你们还没有做好必死的准备吗？”
    “必死！”群妖齐声吼叫。妖力虽未恢复，斗志先起来了。
    异史君微微一笑，用不着幻术相助，只凭一只嘴。他就能控制妖族。
    “去吧，集结天下所有的妖族，要死，就死得轰轰烈烈！”没有法力的支撑，异史君的声音有些嘶哑，但气势还是很足的。群妖的回应也更加激昂。
    “我不想打仗。”偏偏有一个声音扫兴，锦簇对异史君一直就不太信任，更缺少敬畏，“这场战争没有意义，从前咱们被魔种控制，现在人类被道统控制，妖族与人类交战，没有胜负，只有死亡。我是一名不合格的首领，从今以后，我不再是饭王了，大家不要再跟着我，我要寻找自己的道路。”
    锦簇大步向山下走去，没有深入荒山，而是直奔不远处的森林，像一只要与城墙较劲的孤独野兽。
    “他是一个傻瓜，从前是，现在也是。”异史君给锦簇下了定义。
    山顶群妖当中一多半曾经是锦簇的部下，这时都茫然地看着首领的背影，不知所措。
    “别被懦夫影响，他不配当妖族！”异史君继续给群妖鼓劲儿，“去吧，召集天下妖族，就说这是我异史君的呼吁，我会与你同生共死！”
    群妖哄然响应，转身也向山下跑去，奔向的是另一个方向，深入荒山，进入群妖之地或者舍身国。一开始群妖跑得跌跌撞撞，慢慢地有妖族扯去脖子上的绳索，恢复妖力，飞上天空。
    裴子函和麾下兽妖多留了一会，想向异史君多请教几个问题，异史君却只是挥手，像撵小鸡一样驱赶他们，“快去快去，抓紧时间，只要妖族聚集在一起，我自然会去找你们。”
    “万子圣母……”
    “什么万子、千子的，不分公母，是妖族都得参战。”异史君的双手挥得更快了。
    裴子函只好带着兽妖离开，翻过两座低矮的山头之后，他们升到空中快速飞向西北方的群妖之地。
    异史君长出一口气，见四周再无妖族身影，双手抓住脖子上的绳索，用力拉扯了半天，最后一屁股坐在地上，自我安慰道：“我的法力强大，给我系的绳子也厉害一些，所以我恢复得慢。”
    折腾了一会他也累了，干脆仰面躺下，眯着双眼望向天空，低声道：“昆沌，瞧见了吧，这就是我的本算。可妖族的斗志燃烧得快，熄灭得也快，想要维持下去，就得不停地添柴加火，让我恢复妖力……”
    啪的一下，体内的有什么东西碎裂了，凝滞的经脉与三田恢复畅通，异史君恢复了妖力，立刻一跃而起，纵声大笑中扯下脖子上的绳索，刚要毁掉，突然发现一件奇怪的事情：绳上原来缀着的三颗小珍珠不见了。
    妖族俘虏当中，只有他的绳索上缀有珍珠，为的是镇压众魂，如今法力恢复而珍珠不见，只能有一个解释，它们进入体内了。
    异史君运功，果然在泥丸宫里找到了这三个小家伙，长叹一声，弱小的妖族完全自由了。他还是受到昆沌的束缚，“您都这么厉害了，不至于小心到这种地步吧？”
    异史君望着天空，片刻之后又是长叹一声。纵身升起，无奈地飞向东南方，妖族获释的地方与野林镇相隔只有百里之遥，越过森林就到了，他必须执行昆沌安排的任务。
    “弱肉强食。生命循环不已，如今连我也不能置身事外了。”异史君一边飞一边唠叨，既然泥丸宫里被安置了三颗珍珠，他就当昆沌飞在自己身边，可以与其闲聊，“你算是把慕行秋看透了，那个小子根本就不是道士，当散修都勉强，凡心太盛，牵挂太多。野林镇就是他的软肋之一，他会出来的，肯定会。如果可以的话，请让我将魔魂珠拿回来吧，不不，有你在，我怎么敢称它为‘魔魂珠’？还是叫‘妖魂珠’吧，它是我用七只魂魄炼成的，算是我身上掉下来的血肉，养了这么多年。真有点舍不得……”
    不知昆沌是否真能听见他说话，异史君唠叨不停。
    前方就是野林镇，凡人的一处聚集之地，远远望去。异史君看到镇里的居民正热火朝天地砍伐树木，建造成片的新房屋。
    止步邦居民的到来令野林镇人口成倍增加，废墟都被清理一空，道路扩宽，荒野退却，拔地而起的新镇比多年前的旧镇占地还要广大。居民们没夜没日地苦干，谁也不觉得劳累。
    异史君嘿嘿笑了几声，“魔奴后裔，我算是看着你们发展壮大的，除了我，没谁再敢说这种话，慕行秋跑得快，左流英不在意你们，龙魔……好吧，她去看过你们几次，但是她来得晚，比不上我这个元老，所以，我有资格教训你们，甚至杀死你们。”
    异史君越过森林，停在林地边缘的上空，正准备说点什么，让地面上的人群明白眼下的形势，突然传来一个稚嫩的声音，“瞧，天上飞着一个老头儿！”
    正在伐木的居民纷纷停下手中的活儿，抬头仰望，没多久，镇内的居民也发现了空中的异史君，成群结队地跑来，伸手指指点点，不仅不害怕，反而还很兴奋。
    一名挽起袖子、卷着裤角的老汉大声道：“阁下就是止步邦里的神仙吗？我是野林镇族长，我叫沈休明，欢迎你，你一定认识慕行秋吧？我是跟他一块长大的同乡，也是他的好朋友……”
    异史君缓缓降落，在人群中走走停停，偶尔在某人身边停下，也不管是男是女、是老是少，凑过去嗅嗅闻闻，好像野狗在路边的垃圾堆里寻找食物。
    大家都含笑以对，有些尴尬，却没有躲避，沈休明走过来，刚要开口，异史君就扑到他身边，仔细嗅了一遍，突然后退两步，惊讶地打量周围的居民。
    他不在意这些人的热情，也不在意他们仍记得自己，而是诧异另一件事，“大概是三四天前的下午，应该至少有一片光芒从这里掠过，你们看见了吗？”
    众人点头，沈休明迷惑地说：“就是一团光而已，可能是大耳堡的符箓师发过来的吧。”
    “你们……一点感觉也没有？”异史君略显激动。
    “感觉？什么感觉？”众人都被“神仙”的话问糊涂了。
    异史君发出一道法术，小心地探查，突然仰天大笑，“昆沌，你失算啦，天下真有你管不到的地方，你的法术对魔奴后裔无效！”
    众人更加不解，异史君却更加兴奋，双手按在两边太阳**上，脸色忽红忽白，面目狰狞可怖，吓得周围的孩子们都躲在大人身后。
    终于，接连三颗珍珠从异史君的左眼里跳出来，停在他眼前一尺的空中。
    异史君的面目越发狰狞，这回却是因为振奋，“这一战总算有得打，昆沌，老子向你宣战啦！”
    紧接着他的脸色一暗，“除非慕行秋赶紧过来挡一下，现在的野林镇可挡不住道统的进攻。”
    求推荐求订阅未完待续。
        
