    ;
    仙人集的客房里，小秋把秃彻底清洗一番。.. 免费电子书下载
    秃被放在桌面上，不停摇晃还有些潮湿的头发，小秋找来一支木筷当作簪，细心地给秃梳头，想要在他头顶挽一个庞山式的发髻。
    秃立刻老实了，只提出一个要求：“小秋哥，给我留几缕头发，要不然我就动不了啦。”
    左右后三面各留了一缕头发，秃将自己支撑起来，对着镜左瞧右看，咧嘴傻笑，“小秋哥，咱们的发型一样，二栓他们也是这种发型吗？”
    “大家都是，连芳芳也是。”小秋放下手镜，“庞山弟都梳这种发型。”
    秃满意地连连点头，“什么时候能见到二栓？我想他们了。爹娘说我还小，不应该跟大孩一块玩，可我就是喜欢。小秋哥，我本来想找你玩来着，可我不会放马啊。我娘还说你家太穷，实在想要交朋友，也应该找二栓。”
    小秋哈哈大笑，“再等几天就能见到他们了。记住，要叫沈昊，不要叫二栓，他现在不喜欢被人叫小名。”
    “我记得。”秃突然压低声音，“他不喜欢的东西可多了，我最害怕他，大家都怕他，只有小秋哥不怕，嘻嘻，每次打架的时候，我嘴上替二栓……沈昊助威，其实心里都为你叫好来着，我觉得你真厉害。”
    客房的陈设比致用所和牧马谷都要好一些，小秋坐在宽大的椅上，笑着说：“秃，你也变了，花言巧语，会拍马屁了。”
    “因为我就剩下这张嘴了。”秃张开嘴，露出上下两排牙齿，缺少的两颗门牙一直没长出来。有一个明显的豁洞：“我娘早就说我没心没肺，就一张嘴闲不住，我现在真的没心没肺啦。”
    秃对没有身体这件事似乎一点也不在意，总是兴高采烈的。
    外面有人敲门。
    小秋拿起一块布盖住秃，起身去开门。
    “小秋哥。”小青桃软声叫道。
    “你怎么来了？”小秋很意外，自从他随身携带头颅以来，伙伴们在返程路上都躲着他，刚一到仙人集就匆匆告辞，小青桃却去而复返，“要进来吗？”小秋问。
    小青桃嗯了一声。走进房间，看到桌上的黑布，一点也不害怕，走近了左右端详，“我来跟你的朋友打声招呼。”
    秃自己用头发掀开黑布，笑嘻嘻地说：“这个小姑娘是谁？咦，跟我的发型一样，你也是庞山弟。”
    “我是庞山弟，我还是小秋哥和芳芳的好朋友。”
    秃眼睛发亮。“那咱们也是朋友了？”
    “当然，我叫裴淑容，大家都叫我小青桃。”
    “我好像叫慕松玄，大家都叫我秃。可我的头不秃，你瞧，我还能用头发做很多事情呢。”
    两人聊了一会，颇有一见如故的意思。
    小秋觉得时候差不多了。用一根针在指头刺了一下，往一只瓷盘上挤出几滴血，放在秃边上。
    “我要吃饭啦。待会再聊。”秃低头舔盘上的血迹，然后用头发支撑自己，站在盘上面，没一会，那几滴血从脖腔又落在盘上，他低头再舔，周而复始，脸色越来越红晕，好像喝酒醉了。
    小秋早已发现，秃吸的其实不是血，而是血里的某种东西，那种东西能支撑人头单独存活，很可能也在滋养里面的魔种。
    小青桃看着这诡异的场景，居然一点都不害怕，小秋想起前几天杀人熊怪的场景，忍不住问：“小青桃，你是怎么回事？修行的时候胆那么小，杀妖的时候却一点都不怕。”
    小青桃不好意思地笑了，“其实面对人熊怪的时候我是有点害怕的，不过……不过……”
    “不过什么。”
    “不过我更害怕都教和其他弟。”小青桃低声说。
    小秋一愣，突然明白了真相，“你怕庞山把你当成妖怪？你想得太多了，瞧瞧你自己，跟妖魔哪里有一点相似之处？”
    小青桃红了脸，“我知道，可是……大家都警惕非妖，裴函还长出了尾巴……”
    “你没有尾巴……你没有吧？”小秋不太确认。
    “当然没有。”小青桃的脸更红了，“可这种事情谁也说不准，裴函刚出生的时候也很正常，从五岁开始才每个月有一天长出尾巴。”
    小秋明白小青桃真正的心结是什么了，她担心自己的非妖身份，进而害怕一切正常的修行者，“放心吧，即使有一天你长出尾巴，我仍然当你是好朋友，芳芳也会。”
    小青桃瞧了一眼正在舔盘的头颅，“我相信，你和芳芳都是好人，可别人未必这么想……哎，说这些干嘛，小秋哥，我来找你还有别的事情。”
    “嗯，你说。”
    小青桃又看了一眼秃，发现他对谈话一点都不感兴趣，有些吞吞吐吐地道：“怎么说呢，小秋哥，你知道芙蓉山吧？”
    “你的老家。”
    “是西介国一多半非妖的老家。芙蓉山十姓，裴家人口最兴盛，落户也最早，大概有一千一百多年。小时候我从来不觉得自己有什么特殊的地方，直到有一天母亲带我下山买东西，趁她不注意，我跟附近的小孩儿一块玩，他们没看出我的身份，我也不觉得他们和我不同，可是突然间，一个大人就把我踢开了，真的是踢，我撞在门槛上，头破血流。母亲平时最宠我，兄弟姐妹没人敢碰我一下，可那天，母亲没有发怒，没有争执，抱起我匆匆离去，在我们身后，无数人在大声咒骂，好像我惹下了滔天大祸。”
    小青桃沉默一会，“我没敢哭，也没敢闹，因为母亲在哭，在替我擦血，我问她这是怎么回事。她说我们是非妖，跟山下的人类不太一样。非妖下山必须头缠红布，我还以为那是为了好看，原来是为了提醒别人注意。长大一些之后，我问母亲，既然人类当非妖是妖，为什么咱们不去跟其它妖族住在一起，母亲告诉我，非妖是妖族的叛徒，在人类间只是受歧视。到了妖族的地盘会被杀掉。”
    小秋从来没见小青桃如此严肃地说话，颇有些不适应，但他明白她的意思，非妖尚且受到如此明显的歧视，何况是只剩头颅的秃？伙伴们这些天来的疏离只是一场预演，他想保住秃，将会给自己惹来极大的麻烦。
    秃已经舔完盘，上面的血迹几乎没少，可是里面已经没有他喜欢的味道了。他看着小青桃，一点也不觉得她的话跟自己有什么关系，问：“你们为什么要当叛徒呢？叛徒是坏人吧？”
    小青桃笑了，“我们也没办法。那是老祖宗一千多年前决定的。”
    “哦，老祖宗决定的，的确谁也没办法，我娘总说野林镇是穷乡僻壤。嫁到这里真是倒霉，我爹就说这是慕家老祖宗的错，他也没办法。”
    小青桃笑得更开心了。又跟秃聊了几句，然后向小秋告辞，“小秋哥，你是个有主意的人，遇事多想一想，我知道自己没资格说这些，你就当我在替芳芳说话吧。”
    小秋关上房门，秃说：“这个小姑娘挺好，小秋哥，她也是你媳妇儿吗？”
    “不是。”小秋急忙否认，“我跟她其实不怎么熟，她跟芳芳才是好朋友。”
    “芳芳，嘻嘻，她跟我一样少了两颗牙，小秋哥，你说我现在能打过她了吗？”
    “咱们现在谁都打不过她喽。”小秋有一阵没听到芳芳的消息了，如果灵骨道根开始生效，没准她已经凝丹成功，甚至学会了法术。
    “这么厉害？”秃吃了一惊，垂眼想了一会，“我笑话她是豁牙，她不会记恨我吧？”
    “不会。”小秋走到桌边，“秃，愿意跟我一块闯荡天下吗？”
    “愿意愿意。”秃高兴地蹦跳，“叫上芳芳和沈昊，还有大良二良他们，咱们还像上回那样，一块进森林，一块做饭吃，你把我挂在树上，我能替你们放哨……”
    小秋的兴致却没了，闯荡天下只是一时冲动的想法，没有庞山的庇护，他与秃更会被当成妖怪，而且——他还要报仇，二良之死绝不能这么被遗忘，他必须留在庞山继续修行，只有这样才有实力面对两年之后就将结束思过的申庚。
    傍晚时分，杨清音又来了一次，她留在客店纯粹是为了看热闹，顺便给小秋送来晚饭。
    客店里的其他人都不知道有颗孤零零的头颅跟他们住在同一个院里。
    “老娘你好。”秃乐颠颠地打招呼，“为什么你不梳庞山弟的发型呢？你不是庞山弟吗？”
    “老娘不乐意。”杨清音对秃毫不客气，“瞧你，大头顶小头，跟个葫芦似的，很好看吗？”
    “葫芦很好看啊。”秃颠倒过来，仍由三缕头发支撑着，走到镜上，看着倒立的自己，呵呵直乐。
    杨清音微微哼了一声，对小秋说：“你可惹麻烦了，还连累了老娘。脑袋不仅是妖，里面还藏着魔种，我当时怎么会同意你把它带回来呢？好在仙人集不算庞山的地盘。不过明天五行科的人会和戒律科一块来，所以……”
    小秋霍地抬起头。
    杨清音瞧了他一眼，撇了撇嘴，“所以——跟你的小朋友告别吧，明天他就解脱了。真是的，光剩下脑袋有什么可高兴的？”
    五行科专职斩妖除魔，与戒律科一块出现，意味着秃终于要迎来自己的结局。
    沉默了一会儿，小秋道：“我会尊重老祖峰的决定。”他扭头看向正在照镜的头颅，“不管怎样，我不能再让他流落荒野，也不能……”
    小秋说不下去了，杨清音居然没有笑话小秋，扔下一句“明天我也会在”转身离去。
    杨清音又回来了，“谁知道呢，或许还有回旋余地，脑袋里面的魔种很弱，弱到不能离开他附身在更强大的生物体内。就看明天来的人是谁吧。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
