    寂静无人的山谷,一只小鸟落在枝头,好奇地看着几个人类,过了一会无聊地飞走了,秃子就在这时打了个哈欠,"什么时候开打啊."
    "小秋哥,你和老娘斗法真的不用念心幻术吗?她和沈昊都是餐霞境界,不好对付."小青桃有点不太放心.
    慕行秋扬了扬手中的鞭子,"念心幻术很难突破道士的防护,用处不大,而且我有鞭子,这也算是幻术的一种,务实的幻术,变幻成真."
    小青桃笑了笑,不太相信鞭子能有多大用处,当年在断流城她见识过慕行秋的鞭法,的确凌厉,但是攻击范围最长不过十余丈,跟五行法术相差甚远,最关键的是到达餐霞境界之后,她深切地体会到吸气道士的脆弱,那是任何法术都无法弥补的.
    慕行秋要与沈昊争夺斩妖会首领庞山候选人的资格,但队伍里只有四名斩妖会成员,因此决定到了皇京与更多成员汇合之后,再进行斗法选举.
    "你们两个没必要争来争去吧,大家的最终目的其实是一样的.",希望能免阻止这次好友相争.
    "这不是争,只是表明自己的观点,即使我输了,起码也让沈昊注意到我的真实想法是什么."
    话,站在百步之外的杨清音不耐烦了,"准备好没有?把我支开,你们倒不着急斗法了."
    小青桃吐了下舌头,带着秃子退到一边,秃子的眼睛亮闪闪的,"真激动,我好像都能感觉到心跳了,谁会赢?我赌小秋哥."
    小青桃笑而不语.
    杨清音要在沈昊之前亲自试试慕行秋的功力,手里握着剖雪剑,大声说:"我和小青桃都支持你.可你要是连沈昊的一招都接不住,我们也只好改变主意了,没准我还要争一下呢,我是餐霞四重.庞山谁敢不支持我?"
    选举候选人与法力强弱没有直接关系,可强者总会得到更多的支持.杨清音是道门之女,修行速度比一般的弟子要快,人缘也不差,这都是她的优点,即便如此,真要选她去竞争斩妖会首领,庞山弟子还是会含糊,大家都知道她性子暴烈,当首领可能会坏事.
    "我要是真那么弱.自己就退出了,你狮吧."慕行秋自从结束闭关之后,还从来没有在对手面前施展过念心鞭法,心中也颇有期待.
    "第一招我不用全力,算是模仿沈昊的实力.看你接不接得住."杨清音也跟小青桃一样,虽然见识过慕行秋的念心幻术,但只对挑动人心的务虚幻术印象深刻,委实不觉得务实的鞭法能有什么特异之处.
    五行法术乃是道统正途,这一看法早已深入人心,不会因为慕行秋在断流城的几次侥幸胜利就轻易发生变化.
    杨清音右手捏出法诀,一团火球在她身前十步的半空中微微抖动.
    跟很早就开始学习法术的沈昊不一样.杨清音仍将大部分精力花在修行内丹上,法术还是只会一种五行之火,只是更加纯粹,火球隐隐已有凝固之态,威力比从前大了许多.
    "接招！"杨清音大声提醒,火球瞬间就到了慕行秋身前.身后留下一条极淡的轨迹,好像连空气都被抽空了.
    秃子大声叫好,余音未消,慕行秋手中的鞭子里射出一道闪电,正中火球.将它击得粉碎,像一条蛇吞下了渺小的猎物.
    秃子的叫好声急转直上,变得尖锐而古怪.
    小青桃微微一愣,慕行秋能接住杨清音的第一招她并不意外,可是如此轻松就有点不对劲儿了.
    慕行秋施展的是幻境第四层,正好对应餐霞境界,能够接住杨清音的火球,他心里也有点小小的兴奋,他真怕自己辛辛苦苦修炼的幻术鞭法毫无用处.
    杨清音却哼了一声,"别得意,下一道法术我要用全力,你可要小心……"这一回她不再做提醒了,话说到一半,十几团火球同时飞向慕行秋,笼罩他的头胸.
    "老娘,你来真的?"秃子大叫,从小青桃肩上蹿到空中,目不转睛地盯着慕行秋,虽然一块在乱荆山待了五年多,他可不知道小秋哥到底有多厉害.
    幻术鞭法全凭念心之力,无需做出任何动作,慕行秋的鞭子里闪出十条闪电,互相交织成网,又一次轻松挡住了所有火球,他却寸步未动,好像置身事外的看客.
    道士斗法特别在意保持距离,通常情况下不会允许对方的法术离自己太近,慕行秋不躲不避,让火球飞到身前才将其全部击溃,实在是过于冒险,又过于轻松.
    小青桃目瞪口呆,在她的预料中,慕行秋即使接住老娘的法术,也该手忙脚乱才对,而不是像现在这样随意.
    杨清音低头看看自己的手,还以为捏错了法诀,"这就是你学的幻术吗?跟从前不太一样啊."
    "过去的几年里,我又学了一些新招数."
    "你向我发一招."杨清音试过了幻术鞭法的防守,还想再看看进攻效果.
    慕行秋正要狮,旁观的小青桃打断他,"等等,老娘,你再走远一点,沈昊斗法的时候可不会离得这么近"
    杨清音觉得有道理,御剑飞出一里有余,停在山谷入口,"出招吧."
    慕行秋脚步移动,双手做出种种姿势,这不是用来挥舞鞭子的,而是念心幻术的独特法门,能让鞭法变化多端.
    鞭子甩出,堡丈余,鞭梢射出一道闪电,曲折前进,速度却是极快,与空气摩擦发出纸裂一般的嘶嘶声.
    杨清音眼看闪电射来,原打算以硬碰硬,最后一刻改变了主意,飞身纵起,躲过了这一击.
    闪电就在她刚才停留的地方聚集成团,瞬间炸裂,由于没有目标,力道直透地面.烧焦了一片野草,留下一处好像长矛戳出来的深孔,飞在空中的杨清音感到脚底板微微发麻.
    "下手真狠."杨清音脸上微微变色,飞回慕行秋身边."够了,我和小青桃支持你."
    "还有我,我一直都支持小秋哥."秃子高兴得上蹿下跳.
    "原来念心幻术这么厉害啊."小青桃由衷赞叹,"小秋哥练到第几层来着?"
    "刚刚稳定在第五层."慕行秋不再说自己能施展出第七层幻术了.
    "威力足够,速度差了一点."杨清音皱起眉头,"一里之外,我能躲过你的法术,你却未必能躲开我的火球."
    这的确是一个问题,慕行秋即使施展出第七层幻术,也快不了太多.现成的解决办法有两个:一是不要与敌人离得太远,百步之内念心闪电与五行法术的速度几乎没有区别;二是不停地释放闪电,编织成网,让敌人无处躲避,只是距离越远.这张网就得越大,耗费法力,也耽误时间.
    "我会想办法缩短距离,斗法又不是非得站在原地不动."
    "你别忘了,还有符箓,道统符箓."杨清音脸色冷凝,似乎很不喜欢慕行秋变得这么厉害.又像是在担心,"沈昊跟申忌夷他们是一伙的,肯定分到了不少道统符箓,用上一张就够你受的."
    兰冰壶使用道统符箓之后实力倍增,几人印象极其深刻,杨清音的提醒确实值得重视.小青桃提议禁制沈昊他们使用符箓,"这不公平."
    "不,既然我能用念心鞭法,就该允许沈昊用符箓,否则的话.只比五行法术,我更不是对手."
    不管怎样,慕行秋的鞭法的确极大地增强了大家的信心,一块向山谷外面走去的时候,小青桃第一次对念心科产生浓厚的兴趣,缠着慕行秋提了不少问题,最后却只能叹口气,"看来想重修是不可能了,好好培养小蒿吧,她很可爱,唉,希望她不会遇到危险."
    沈昊等人认为小蒿体内可能藏着神魂,不管是真是假,对这都是一件坏事,很可能会引来各家道统的明争暗夺,她一个小小的吸气道士只能任人宰割.
    慕行秋暗中观察过小蒿,对她也使用过霜魂剑,结果却探测不到神魂的迹象,当然,若是左流英提前动了手脚,他再么探测也是无效.
    几人走出一段路,正准备御剑去追赶已经出发的送亲队伍,慕行秋蓦然感到后背一阵发热,这是法术袭身的警示,他来不及转身,先展开双臂推开杨清音和小青桃,袖中的鞭子自动伸出,释放出一片闪电护住后心和肩上的秃子.
    鞭随心动,危急时刻,慕行秋一下子施展出第七层幻术,转念之间,又降为第五层幻术.
    法术施展得有些仓促,只听背后轰的一声,慕行秋被一股奇大的热力推出十几步,一跃转身,同时让闪电网护住全身,正寻找敌人的方位,却见杨清音在一边笑嘻嘻地看着他,"别紧张,我就是试试你的法术是不是真的比餐霞境界还厉害,现在我没有疑问了."
    原来火球是杨清音发出来的,慕行秋无奈地收起法术.
    秃子却很喜欢这种意外,赞叹几声,突然向小青桃提出要求,"待会你也试一下吧,看看我的反应."
    几人追上队伍时已是午后,跳蚤跑过来,严厉地盯着慕行秋,似乎很不满他总是抛下自己外出,小蒿根本没注意到小秋他们离开,倒是与公主的卫兵们混得很熟.
    傍晚宿营之后,按例又有一群官员和贵妇前来拜访,这回持续的时间不长,留下的礼物却极为丰富,公主的兴致似乎也高了一些,命令身边的侍女将礼物转赠给随从人员,也包括庞山的道士.
    慕行秋正在帐篷内查看他从兰冰壶那里偷来的写符记忆,对里面罗列的诸多材料感到惊讶,曾拂在外面求见.
    曾拂进来之后先跟秃子打招呼,放下装有礼物的小箱子,从袖子里取出一张纸符,严肃地说:"来,咱们换下身份,公主要见你."
    (.)
        
