 
 
    慕冬儿的脸色越来越红，神情凶猛，像是被人当面抢走食物的小兽，鞭子舞得飞快，如同纠缠在一起的红黑两条小龙在围着他旋转，饶是如此，他还是渐显不支，那五团寒光步步紧逼，离他只有六七尺远。
    “慕冬儿，别硬撑了，向我道歉，我可以饶你不死。”申继先总算挣回颜面，打算到此为止了，这是杨清音的儿子，他不会真下死手。
    秃子夹在鞭子和寒光之间，束手束脚，哼哼两声，想要出手，却被慕冬儿喝住，“秃子别动，我能打过申老头儿，他想让我道歉，哼，我要让他下跪。”
    道士的亲情也就那么一点，如果杨清音在这里，申继先或许还会多考虑一些，面对从未加入道统的慕冬儿，他的忍耐有限，低哼一声，催动寒光发起更猛烈的攻势，但是仍遵守规则，从不进攻秃子。
    秃子与慕冬儿背靠背，相当于为他挡住了一部分攻势。
    飞飞：“不能让冬儿发怒。”
    “怎么？”
    “他……”
    飞飞正想着如何委婉地说出真实情况，不远处的石亘却已抢先说：“申道友，不可逼得太紧，慕冬儿曾经入魔，魔念去除得怕是不太干净，说不定又会回来。”
    严格来说，慕冬儿只是被魔种侵袭，受魔种控制，他以赤子之心挡住了魔念，保住了一线清明，但是在外人看来，他当初在皇京的表现与入魔无异。
    飞飞愤怒地看向石亘，对方表面上是为慕冬儿求情，其实是当众揭发漏洞，他只好对慕行秋点点头。“冬儿不会入魔，但是有情绪失控的危险，就因为这个，灵王才没有管得太严。”
    “原来如此。”慕行秋终于明白自己的儿子为何如此骄纵，他看得更仔细一些，越来越觉得慕冬儿的法术另有玄机，“偶尔失控一次也无妨。”
    “什、什么？”飞飞大惊失色，如果这是正常的妖师，他有再多的怀疑也会憋在心里。可这是失去记忆的慕行秋，“你真的……明白……”
    “看得太明白反而失去真相。”慕行秋说，法术在他眼里与在别人眼里截然不同：普通人要么一无所见，要么以为是狂暴的自然现象；散修看到的是模糊不清的浮光，知道那是法术，却无从躲避与反抗；道士看到的是一条条清晰的法术，或避或接，就跟战场上刀来剑往一般；慕行秋看到的景象与普通人和散修差不多，在心中却多了一层感受，它们像琴弦一样拨动。奏出不同的曲子，他能分辨好坏，却不能说是“看到”。
    慕冬儿的法术是一首杂乱的曲子。各种乐器吵闹不休，只有一件例外，它总是充当背景音，一般人根本听不到，可它从不间断，对于灵敏的耳朵的来说总是存在，它压抑着、等待着，要在一个适当的时刻压过其它的所有乐器。
    慕行秋也在等。甚至有一点小小的兴奋。
    飞飞看出了他的兴奋，呆呆地站在那里，不知如何是好。
    申继先本不想将慕冬儿逼得入魔，可是余光扫来马妖不以为然的神情，他改了主意，手上加强攻势，嘴上说道：“小家伙，杨清音对你有失管束。只好由我代劳，申杨两家同为道统大族，多年联姻，算是一家。你虽然姓慕，也算是半个杨家人。我不能让你丢两家的脸面。”
    慕冬儿气得哇哇直叫，鞭子舞得更快更狠。却腾不出精力说话。
    观战的杨阔很快也明白过来，他不喜欢拐弯抹角，直接对慕行秋说：“马妖，替你撑腰的人就要一败涂地，你若是还在乎在他的存亡，就快点交出元婴，说出施含元的下落。”
    “不急，反败为胜的事情也不是没有。”慕行秋的声音里的确没有半点急切，杨阔狠狠地瞪一眼，他不知道这两人是父子，却也觉得马妖太过薄情寡义。
    飞飞忍不住召出自己的宝珠，另一边的杨阔也严阵以待，他瞧不起这只小妖，却不允许以二敌一的事情发生。
    飞飞只是亮了一下宝珠，马上又收了起来，因为他总算看到令人安心的一点表示：慕行秋右手五指轻轻靠在柳条筐上，慢慢地移动、敲打，像是无意识的动作，又像是在写什么。
    石亘也瞧见了，笑道：“申、杨二位道友，你们可要小心，万一施含元就在附近，你们这些人无异于群羊入虎穴，一个也逃不掉啊，哈哈。”
    申继先不理他，杨阔道：“我们敢来，自然就不怕他，反倒是你，多给自己准备一点运气吧。”
    石亘笑吟吟地也不生气，长叹一声，“真是奇怪，原先不觉得道士之心有多重要，现在才明白，它就是道士的脸面啊，瞧瞧，一旦没了它，连咱们这些注神道士也跟凡夫俗子一样面目可憎。”
    杨阔既想发怒，又要压抑怒火，脸上表情变得很怪，石亘笑得更从容了，他只遗憾自己不是念心科道士，无法从这种人心挑拨中收获更多好处。
    “如果你心里有数的话，就让秃子回来，他在那里太危险。”飞飞说。
    秃子紧紧靠着慕冬儿，对围着两人旋转不已的五团光越来越不喜欢，眉头紧皱，也快要忍不住发怒了。
    慕行秋抬手招了一下，正想着怎么开口，秃子却已看到他的手势，二话没说就飞了过来，五团寒光如同密织的纱网，他一点也不在乎，抬手挡在脸前，说出来就出来了，寒光眨眼间击中他的身体至少一百次，只是让他轻轻摇晃了几下，连个红点都没留下。
    秃子一副呆相，比慕冬儿还不起眼，居然能挡住注神道士的强大攻势，围观众人都吓了一跳，只有几名道士明白这是怎么回事，石亘反而不吱声了，杨阔大声道：“好一只邪妖，拿妖器当身体。”
    这总算解释了秃子为何轻易地全身而退，妖族对法术的抵抗力天生较强一些，以妖器炼身，自然会更强一些，道统有专门针对妖族的法术，申继先发出的五道寒光却不是。
    杨阔还是多看了秃子两眼，注神道士的法术就算随意而发，也没有几只妖族能挡住，这个傻乎乎的妖实在邪门。
    秃子毫不留意别人的目光，径直飞到慕行秋身边，笑呵呵地说：“你怎么不上去打架啊？”
    慕行秋还以微笑，虽然对这张面孔没有印象，却不觉完全陌生，连他奇怪的问话也不觉突兀，“还没轮到我。”
    飞飞终究不能完全相信失忆的慕行秋，秃子也被招回来，前方更无依靠，他紧盯慕冬儿的一举一动，突然说：“他坚持不住了！”
    慕冬儿从母亲那里受到过严厉的提醒，务必要控制情绪，不可再让魔念趁虚而入，可他心高心傲，受不得败绩，更受不得言语撩拨，心中怒火越烧越盛，连秃子离去都不知道。
    飞飞话音未落，慕冬儿发出一声低沉的吼叫，与他的年龄与平时的声音全不相称，更像是成年的狮虎。
    山顶上，符箓师毛不破的狮子坐骑腿一软，将主人甩了下去，毛不破反应快，以手撑地，立刻站起来，不由得满面赤红，好在很少有人注意到他，两边的符箓师全假装看不见，毛不破狠狠踢了一脚瘫软的雄狮，继续观看斗法。
    慕冬儿接连发出数声低吼，手里的鞭子却慢了，五团寒光立刻攻到身前。
    申继先剑指前方，厉声道：“认输吧，小子！”既然对方要入魔，他自然要施展驱魔之术，左手铜镜射出一束光，照在慕冬儿的脑门上。
    本该立竿见影的驱魔术却没有产生明显效果，慕冬儿憋住一股气，脸越来越红，手中的鞭子停止舞动，软软地垂下去，镜光照在额头，寒光不停地撞击身体，他却不动，双唇紧闭，两眼圆睁，像是僵在了那里。
    那些寒光表明上没造成任何伤害，其实是在冲击慕冬儿的经脉，照这样下去，很快就会造成不可挽回的严重内伤，甚至杀死目标，申继先不想杀人，尤其这还是杨清音的儿子，可也不能就这么收手，“傻小子，像谁不好，非要像你父亲那么倔强吗？赶快认输！”
    慕行秋微微一愣，五指在筐上划动得更快，他并非完全放任不管，如有必要，他会出手相救。
    慕冬儿已经听不到别人的话了，也感觉不到身体的疼痛，满脑子只有一个念头吐出那股憋闷已久的浊气。
    他张开嘴，吐出一团火，既非凡火，也不是五行之火、太阴之火，更不是妖魔、散修、符箓师的法术之火中的任何一种，而是他刚出生时就已经得到一种火，以道火为根基，掺杂着诸多火种，这些年来与他一块成长，越来越难控制的同时，威力越来越强。
    砰的一声，五团寒光连同镜光都击散，一心打算驱魔的申继先措手不及，惨叫一声，与来袭之火只打了一个照面，就一个跟头跌向地面。
    慕冬儿的目标却不只是申继先，随意转身，正好对着慕行秋等人，又喷出一团火。
    慕行秋终于听到那件隐藏乐器的演奏，果然一鸣惊人，他正要祭出准备多时的符箓，将乐响再压下去，突然感到头一晕，险些摔倒，有什么东西如潮水一般涌入脑海，可它们来得太不是时候。
    那团火正扑面而来。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














