    慕行秋等人正要向山顶飞去，被路边草丛里的声音吸引过去了。
    小道士躺在草地上，望着空中横亘的白烟，突然感到一阵心酸，死亡突如其来，他还没有做好准备，这让他备感羞辱，他深深地呼吸，然后轻声念诵学过的宁神经文，希望借此找回修行者的平静。
    他看到几张熟悉的面孔，眼泪一下子夺眶而出，这让他更感羞辱，“帮帮我，七姐，帮帮我。”他哀求道，泪水模糊了双眼，空中的白烟一下子粗大了几倍，“道法无边，不是吗？帮帮我，庞山有的是灵丹妙药，还有那些了不起的道士，他们什么都不用也能让我恢复如初，对不对？”
    几名庞山弟子无言以对，怜悯地瞧着看门小道士，他胸前有一个拳头大小的洞，往外涌出的不是鲜血，而是一股白烟，正努力上升，要与空中那股更粗大的白烟汇合。
    小道士是杨氏家族的一员，叫杨清音七姐，并非她的亲弟弟。
    “七姐，你为什么不说话？走近一些，帮我……”
    杨清音挣脱小青桃的阻拦，跪在地上，轻轻将小道士眼窝里的泪水擦掉，严肃地说：“别傻了，道法无边，却非无所不能，你知道很清楚。为什么要哭？咱们从一出生就已经做好了准备。”
    “我……我……还没下过山。”
    “外面也就是那样，全都是人，肮脏拥挤。老祖峰才是天下最好的地方，我宁愿永远留在这里。”
    小道士无力地笑了两声。“那我就永远留在这儿了。”他想了一会，神情渐渐镇定，“我的内丹只有吸气二重，对庞山也有用吗？”
    “哪怕是刚刚凝成的内丹也有用，不只是对庞山，而是对九大道统有用。”
    小道士屏住呼吸，却没能成功，“我使不上劲儿。”
    “我帮你。”
    小青桃轻声提醒：“白烟有毒。”
    杨清音点点头。右手按在小道士下丹田的位置上，缓缓输入一股法力，小道士自己也在努力，片刻之后，从嘴里吐出一枚淡黄色的内丹，浮在嘴上几寸的地方。
    “道火不熄。”杨清音说，伸手握住内丹。倏地站起身，“山顶瞬息台需要帮助。”说罢第一个御剑升起，避开那股白烟，向山顶快飞去。
    其他人紧紧跟在她身后，谁也没再看小道士一眼，小道士也不再乞求他人的关注与帮助。他交出内丹，现死亡无声无息，一点没不像想象中那样可怕。
    小道士的整个身体出一层微光，胸前的伤口不再向外冒白烟。
    不只是他，整个老祖峰台院都在出微光。建筑、植物、雕像，连空中飘浮的灰尘都在光。庞山经营十几万年的山峰，感受到前所未有的威胁，正在做出强大的反应，束缚住了横亘上空的白烟，不让它扩散。
    顶着巨大骷髅的塔人也没有急于战斗，缓慢地迈动脚步，双手攫取白烟，大口吞吃。
    峰巅的狼妖站立不动，仰头朝向天空，似乎在出嗥叫，却没有一点声音，白烟从它的身体里穿过，划向老祖峰的另一面。
    塔人的肩膀上、身体各层、脚后全都是人，数百名庞山道士正借助它的掩护，向狼妖出重重法术。
    金木水火土，数不尽的五行法术像漫天的烟花一样飞向狼妖，绝大部分飞不到地方就坠向地面，只有寥寥十余道法术能击中目标，却没有造成严重伤害。
    杨清音等人立刻降落在塔身上，用他们刚刚炼成的法器施放法术，马上就明白为什么庞山道士进攻乏力了。
    那股白烟像是一块磁石，吸引着五行法术向它飞去，越近法力越弱，最终无力地下坠，只有个别高等道士的法术才能继续飞行，蕴含的法力却所剩无几。
    “走得再近一些！”杨清音大叫，不明白骷髅塔人为何还在慢悠悠地迈步。
    “不可以！”塔身下层有人喊道：“先消除不洁之气。”
    杨清音明白了，继续施放火球，白烟虽然能减弱法术的力量，但是自身也会受损，只是不知道要多少法术才能耗尽这股粗大的白烟。
    慕行秋是极少数没参加战斗的人，御剑绕着骷髅塔人飞行，大声呼喊芳芳的名字，却一直得不到回应，快要升到塔人肩膀高度的时候，沈昊冲他喊道：“这里没有禁秘科弟子！”
    关心则乱，慕行秋这才注意到，骷髅塔人身上装载着庞山各科弟子，唯独没有禁秘科的人。
    他继续上升，躲过塔人的巨手和大嘴，来到骷髅左眼处，大声问：“禁秘科弟子在哪？”
    戒律科座杨熙是留守庞山的两位座之一，也是骷髅塔人的操纵者和战斗的指挥者，根本没空搭理一名普通弟子，一挥手，慕行秋摔下十几丈才勉强停住。
    一名有些眼熟的道士冲他喊道：“物祖堂，禁秘科都在物祖堂。”
    慕行秋道了声谢，向物祖堂的方向飞去。沈昊追上来，“我跟你一块去，这东西还要吗？”
    褐鹿仍被沈昊抗在肩上，受到秃子的控制，目光温顺，对生在周围的激烈战斗毫无所知。
    “带着它。”慕行秋从沈昊肩上接过褐鹿。
    物祖堂在老祖峰另一面，两人绕飞过去，现那股白烟正好从物祖堂上空经过，庭院里，一群道士正在集中施法，用一层防护罩将白烟托起数丈，不让它触碰到物祖堂的任何东西。
    芳芳在里面，冲着飞来的两人微微一笑，什么也没说，继续专心施法，她身后站着兰奇章，旁边是林飒。都手握法器仰头对抗上空的白烟。
    慕行秋和沈昊无法进入防护罩，于是大声问：“需要我们做什么？”
    林飒开口了。“去帮助其他人，让狼妖离开山顶，我们在保护祖师塔。”
    养神峰祖师塔只是分身，它的本体很小，慕行秋从来没见过，悄然明白过来，一直没露面的左流英是在护佑祖师塔。
    慕行秋点点头，原路飞向山峰另一面的骷髅塔人。半路上生出一个念头，转而向山顶飞去。
    “你要干嘛？”沈昊在后面惊惶叫道。
    “你去禁秘塔。”慕行秋放慢度，转身说：“我要试试漆无上是不是还记得它。”
    沈昊大吃一惊，山顶的狼妖显然在进行某种妖术仪式，数百名庞山道士和骷髅塔人都不敢靠近，慕行秋抗着一只与普通动物无异的褐鹿，竟然试图去唤起狼妖的记忆。
    “小秋……”沈昊叫声刚出。慕行秋已经飞远了，他想了一会，还是决定去禁秘塔通知其他人，以免道士们将同道当成妖族给击落下来。
    慕行秋突然感到阻力重重，他离狼妖已经不远，白烟在这里对法术的影响也变得更加明显。他的御剑术不那么得心应手了，不仅度严重下降，身体也摇来晃去。
    凭他的修行，远远不足以摆脱限制，于是后退一段距离。猛地向上飞行，远远过白烟的高度之后。飞临狼妖头顶，绕行小半圈，正对着它的那只独眼。
    硕大的狼妖像是老祖峰突然长出来的雕像，呈半蹲的姿势，正好将瞬息台掩在肚皮下面，又长又密的黑毛如同成片的芦苇在随风摆动，偶尔被法术击中，黑毛或被烧焦或被斩落，可狼妖一点也不在意，继续仰头，冲着北方无声地出召唤。
    “秃子，可以下来了。”
    秃子立刻解开束在褐鹿脖子上的几缕头，灵活地落在慕行秋另一边的肩膀上。
    褐鹿恢复意识，现自己正悬在空中，立刻出惊恐的叫声。
    “漆无上！”慕行秋用法术出笼罩全山的叫声，希望引起狼妖的注意。
    骷髅塔人上面的道士们吃惊地望着天空，与巨大的狼妖相比，御剑飞行的道士与褐鹿显得如此渺小，大多数观者甚至看不到秃子。
    “他疯了吗？”座杨熙怒，庞山正遭遇前所未有的危机，居然还有弟子不听指挥四处乱飞。
    “那只褐鹿是妖后。”沈昊用最快的度飞回来，提醒大家一名道士正飞向狼妖，还没来得及解释理由。
    “愚蠢，妖王无情，怎么会在意一只动物？”杨熙控制着骷髅塔人继续吞吃白烟，向全塔道士下令：“继续攻击狼妖，让它知道庞山的厉害！”
    数百道法术向山顶射去，但是都避开空中的道士。
    “白烟变弱啦！”一名道士兴奋地大叫。所有道士都感觉到了，他们出的五行法术更加有力，越来越多的法术摆脱白烟的吸引直接击中狼妖的身体。
    慕行秋没有放弃，双手举起褐鹿，冲着狼妖大叫：“漆无上，记得吗？这是妖后，你有一块妖丹碎片还藏在它的体内，你不想收回去吗？”
    狼妖慢慢闭上嘴巴，微微低头，用唯一的眼睛盯着面前的小人与褐鹿，一圈圈灰黑相间的眼珠像是一道通往未知之久的门户。
    “我记得你。”狼妖开口了，低沉的声音与北方的雷鸣遥相呼应，猛地向上跃起，身体瞬间化成粗大的黑烟，仿佛长着狼头的黑龙，冲天而起，在高空调转方向，张开巨口，扑向渺小的道士与褐鹿。
    横亘老祖峰的白烟骤然变细，砰的一声消失无踪，骷髅塔人大步走向山顶，道士们看得清清楚楚，瞬息台已成碎块，四角的铜鼎倾斜倒地。
    所有人都明白这意味着什么：庞山孤立无援了，只能依靠少数高等道士和大量吸气道士迎战狼妖。
    山下的镜湖村已是一片火海，从北方飞来十几只包裹着火球的庞然大物，离老祖峰越来越近。
    就在众目睽睽之下，狼妖一口吞下了空中的道士与褐鹿。
        
