    ;
    “你不该同意比武，咱们几个谁也打不过周平。.”大良沈休明真心替小秋着急，拉着好朋友的胳膊，满脸都是担心，“你可千万别出事。”
    “他不过就是比咱们大了两三岁，在养神峰又不能施展法术，他不占多少优势。”小秋同意比武不只是一时冲动，已经有了初步判断。
    “他的块头儿至少比你大两倍！”沈昊也觉得小秋过于鲁莽了，“而且他已经七窍洞开，过了三劫，只差口窍山劫还没到来——不行，小秋哥，你不能和他比武，让我来，起码我度过了雷劫。”
    小秋感谢伙伴们的好意，但他绝不会让别人替自己出头，“只要不能施法，周平开过几窍不重要，他的块头儿大，动作肯定会比较慢，我要利用这一点打败他。”
    众人一时无语。他们都曾经跟小秋较量过，尤其是沈昊，从前在野林镇的时候三天两头跟小秋发生冲突，虽然他个子更高体格更壮，却是输多赢少，“小秋哥像泥鳅一样滑溜。”沈昊悻悻地说，对从前的败绩仍然耿耿于怀。
    “而且小秋哥会咒语。”愣子慕飞黄伸出右臂，模仿小秋施法的样子，但没敢念出一个字来，“申庚不就是这么被打倒的吗？小秋哥只要再用一次，打倒周平不在话下。”
    “在养神峰还能用咒语吗？”大良问。
    “嗯……”小秋本来想说不能，看了看周围的小伙伴们，脑子里突然灵光一闪，他不愿无端地怀疑任何人，可要是有证据的话，他也不想被人愚弄。
    “能，昨晚我试过了，虽然效果受到限制，但是还能用。”小秋决定说一个小小的谎言，事实上，没有芳芳帮助，他的咒语根本离不开手指，完全无效。
    这下没人再怀疑了，申庚豁通三田，修行道果足足比周平高出一个等级，挡不住咒语，周平更挡不住。
    “你们想学咒语吗？”小秋突发奇想，如果好几个人手拉手同时施法，威力没准会更大，足以击破养神峰的禁制。
    这句话本身就像是一句咒语，刚刚还很热情的伙伴们突然变了脸色，纷纷后退，大良甚至想躲到桌子底下，“小秋哥，你可别乱说，我再也不想听到梅疯子的咒语，我已经将它忘得干干净净了，你待会要是念出来，我就不去看你比武了。”
    “那我比武的时候默念吧。”小秋很是无奈，“宗师都说过这句咒语没问题，是很久以前的念心之术，只不过无人传承罢了，你们怕什么？”
    “怕分心啊！”沈昊惊异地看着小秋，觉得这是再浅显不过的道理，“都教们说了，心无二用，大道无两。咒语也好，念心也罢，全是从前摸索的成果，现在大道已通，那些无关无用的东西就该扔在一边，连看都不要看一眼。要不是为了打败周平，真不想让你再用咒语。”
    小秋刚想为自己辩解，沈昊又加上一句，“而且你还把芳芳也拖下水了，你们两个昨天晚上是不是一块练习咒语来着？”
    “我们俩……你怎么知道的？”小秋明明记得自己没向任何人透露这件事，连大良都不知道。
    “呃，小青桃告诉我的，我就是想说……”
    “小秋和芳芳的事情不用你管。”大良这时完全站在好朋友一边，又低声对小秋说：“你瞧，我就知道小青桃嘴不严，之前肯定是她泄密。”
    “没错，小青桃天天向她的两个弟弟传话，裴家哥俩为了让咱们跟他们一样孤立，最爱挑拨离间。”慕飞黄恨恨地说。
    离开饭厅之前，裴家姐弟已被确认为泄密者。
    房舍外面的甬路两边站满了人，三三两两地聚在一起，没像平时那样排成队列。
    野林镇的少年们像保镖一样护送小秋，一名看上去比周平年纪还要大些的留养弟子拦在路上，先施一礼，说：“你打不过周平，他在养神峰待了三年，虽然还差一劫，但是体质超常，你不可能是他的对手。”
    “还没打呢。”小秋平淡地说，这是养神峰的标准语气，非不如此就不足以显示自己的心平气和。
    “何必浪费时间，也浪费大家的精力。”
    沈昊一步走到小秋身前，“精力是你们自己的，想怎么用就怎么用，谁也没邀请你们观看比武！”
    留养弟子摇摇头，“只有凝气成丹的道士才能不受外物影响，咱们都是普通弟子，正处于修行的起步阶段，难免会有心浮气躁的时候，大家理应互相扶持，共同营造无为顺天的氛围，谁也不要添乱。”
    “那就早点打完，乱子也就结束了。”小秋绕过沈昊，大声说，“曰落之后，七曜厅前，欢迎大家前去观看，知道结果就再也不用分心挂念了。”
    看着野林镇少年们远去的背影，留养弟子轻轻摇头，“他根本不配学道修行，不配。”
    狭小的房舍里挤进七个人就满满当当了，伙伴们轮流给小秋出主意，这个说周平的后背漏洞大，那个说他脚踝细下盘是弱点，争执不下，小秋听得脑子里嗡嗡直响，干脆跳上床：“让我静一静。”
    沈昊带头，伙伴们都离开房间，守在门外继续小声讨论打法。小秋没有打坐存想，而是下地练起锻骨拳，虽然这不是用于搏斗的拳法，但是练过之后能让他感到身轻体健，打败周平的信心也更足一些。
    刚练了几招，大良就推门探头进来，“周平已经前往七曜厅，慕飞黄去打探消息了。”
    “周平举起一块几百斤的石头，还往空中抛了几下。”
    “周平当众练了一套拳法，据说是咱们五个月之后才能学到的近身搏斗之术。”
    “周平让几名弟子轮流出拳打他，他一步未动，还将打他的人反弹出去，下盘稳得很。”
    “周平身后也不怕打，小秋哥，你得小心了。”
    ……
    大良关心小秋，每得到一条消息就会推门告知，导致小秋连一遍完整的锻骨拳都没打完，房门再次打开的时候，小秋跳了起来，刚想开口让大良闭嘴，结果探身进来的是沈昊，他平静地提醒道：“太阳下山了。”
    七曜厅前围满了人，几乎所有弟子都到了，人群中甚至站着四五名都教，其中就有林飒，他们随意地聊天，一点也没有要制止这场比武的意思，甚至在空中浮起一盏油灯，照得场地亮如白昼。
    周平早就到了，脱去蓝色道袍，露出里面的紧身打扮，他刚刚活动过手脚，额上渗出一层细汗，看样子感觉非常不错，他毕竟是已经修行几年的弟子，即使胜券在握也没有开口炫耀，脸上神情反而更加平静，好像是迫不得已参加比武，只希望能够尽快结束。
    在围观的弟子们看来，这是一场没有多少悬念的比武，他们只纳闷一件事：那个叫慕行秋的弟子到底是怎么回事，晚了一个月进入养神峰，露面才几天就到处惹是生非。
    林飒笑呵呵问身边的都教：“你觉得谁会赢？咱们可以打个赌。”
    那位都教笑着摇头，在弟子们面前打赌可不是好榜样，“偶尔有一场比武也好，可以将大家积聚的邪气释放出来，输赢并不重要。”
    对有些人来说输赢却是至关重要。
    沈昊紧紧跟在小秋身边后，拍着他的后背说：“绕圈跟他周旋，他身体重，跟你耗不起。”
    大良则更担心好朋友的安危，“打不过就认输，犯不着硬拼，咱们以后比的是修行进展，打架再厉害也没用……”
    小秋嗯嗯两声，脱下道袍交给大良，迈步走进场，人群自动为他让出一条路。
    这是不用遵守规矩的场合，但男女弟子还是分开站立，小秋刚在周平对面止步，就听到一声尖锐又软糯的“小秋哥”。小青桃和芳芳在人群中冲他挥手，惹来不少好奇与责备的目光。
    小秋笑着向两人挥了挥手，转过身来，与周平互施道统之礼。
    “慕道友，我还是要奉劝你一句：迷途知返，不要在歧路上越走越远。”
    “咱们还是打架吧，大家都等这么久了。”
    周平哼了一声，再不多话，抢步扑向小秋，小秋灵活避让，找机会转到对手身后，一拳击在周平后背上。
    野林镇的少年们欢呼，但很快声音就弱了下去，因为周平根本未受影响，脚步丝毫不乱，转身继续追赶对手。
    小秋执行的是躲闪战术，偶尔还击，可是没多久他就发现这一招没用，周平明明又高又胖，且是攻击一方，体力却一直充沛，几年的修行的确没有白白浪费，他不仅没露疲态，反而越打越猛，速度竟然还在逐渐加快！
    所有人都看得出来，再这样下去，首先累垮的会是小秋。
    小秋放弃躲闪，转而与周平直接过招。
    沈昊长叹一声，对伙伴们低声说：“看来还是得用那一招了，哎，真不希望他用啊。”
    果然，不过五六招，小秋已经左支右绌，只见他突然拉开些距离，直直地伸出右臂，嘴唇微微翕动，似乎在念诵什么。
    小秋刚刚伸出手臂，周平已经闪身躲开，绕路进攻，显然早有准备。
    他上当了。
    小秋根本就没念咒语，伸出手臂也是虚招，周平刚一闪身，他已经和身扑上去，利用这极短暂的破绽，跳到周平背上，右臂紧紧勒住那粗壮的脖子，抡起左拳狠狠地砸下去——他记得都教孟元侯的提醒：一定要打得敌人不敢还手、不能还手。
    小秋的“灵光一闪”，让他抓住了周平的破绽反败为胜，但这不是他心里想要的唯一结果！
    落拳间隙，小秋抬起头快速扫了一眼，从一片惊惧的面孔中认出了谁才是告密者，那是他的伙伴，也是野林镇的叛徒。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
