    “去除记忆”这四人字让甘知味深感不安，“别相信她，念心科……她最擅长撒谎骗人。【】”
    守缺大笑数声，“死脑筋的道士，这个梦的确越来越像真的了。你说我最擅长骗人，我还说你们最擅长杀人呢。道士很容易骗，为了提升修行他们的心思越来越单纯，只要钉入一根楔子，就能一分两半，可道士也很难骗，一旦回过味来，他们就会大开杀戒。其实咱们都是同一类人，只是手里的武器不同。慕行秋，你说呢？”
    慕行秋没听她说话，他在思考另一个问题：去除记忆之后到底该怎么修行？那时的他大概连存想做不到，更不用说念心科复杂的拳法了。
    “谎言里总得有一点真实吧？”慕行秋问。
    “当然，毫无根基的谎言谁会相信呢？我觉得现在发生的一切有可能并非梦境，就是因为看到了一点真实。虚中有实，实中有虚，念心幻术不是撒谎，但是跟它的确有几分相似，死脑筋的道士看不懂，慕行秋，你自称念心弟子，又能看懂多少？”
    慕行秋将贮藏法门的珠子拈在手里，半晌未动。
    甘知味越发不安，劝道：“新法门够强了，不如将其他人唤醒，大家一块修炼，或许可以打破拔魔洞。”
    慕行秋摇摇头，“来不及了，这里连空气都没有，身魂合一之后顶多坚持几天，而且拔魔洞也不稳定，法力正在快速流失。”
    “那就等拔魔洞更衰弱一些的时候打破它。”
    “等不到，昆沌不会坐等拔魔洞法力耗尽。会在它更弱一点的时候直接将它销毁。”慕行秋看了一眼四周的珍珠，里面的人形正在到处观望，对刚才发生的事情惶惑不解，“暂时不要唤醒他们，想办法让他们继续存想吧。”
    甘知味无奈。“你总是知道自己该做什么，好吧，我相信你，这些人交给我，你专心修行吧。”
    甘知味向珍珠表面发送文字，劝说里面的人形进入存想。
    “也不完全死脑筋嘛。”守缺笑着说。甘知味在解释的时候不得不掺入一些谎言，她都看得清清楚楚，“别试图隐瞒全部真相，那只会引来更多疑惑，告诉他们慕行秋从无我之地找出念心传人。双方打了一战，慕行秋大获全胜，此时正想办法打破拔魔洞，有个十年八年，大家就都能获救了。对现在的道士来说，十年不算长吧？”
    守缺的话基本无误，只是隐瞒了当前最大的危险，还给出一个说远不远说近不近的希望。甘知味想不出更好的说法，只好稍做改动，将信息发给剩下的珍珠。
    慕行秋仍然拈珠不动。里面的内容都在他的脑海中，用不着再看一遍，他必须先想好可行的修行之法。
    “需要我的建议吗？当年我参与过构思，这些年来也有一些想法。”守缺笑着问，神情与龙魔颇有几分相似。
    “求之不得。”慕行秋说。
    “你接触过不少记忆吧？”
    “有一些。”
    “呵呵，别谦虚。你的务虚幻术这么熟练，必定经常使用。我问你。记忆可靠吗？”
    “大多数时候我以幻术激起的只是情绪，至于记忆”慕行秋知道这个问题并不简单。于是多想了一会，“记忆对本人来说总是可靠的，对他人来说却未必如此，我不会将一个人的记忆太当真，道士的记忆更清晰更可信一些，凡人和妖族就难说了，他们的记忆通常含混不清，一两年前的事情就已不好辨认。”
    “可凡人和妖族仍然活得好好的，甚至没有入魔这种事。”
    慕行秋若有所悟，“第十层幻境去除道士之心，其实就是在为第十一层去除记忆做准备……”
    “拥有道士之心的人记忆太坚韧，非得以更强大的法术硬生生斩断才行，伤害极大，所以必须先除道士之心，才能安全地消去记忆。记忆对本人来说总是为真，因为记忆就是你的心，记忆含混心也含混，记忆清澈心也清澈，凡人含糊而道士清澈，清澈到极限就是至真，至真则不容虚幻。念心幻术偏偏以虚实为武器，有虚无实有真无幻，相当于丢掉一件武器。所以想要再进一步，只能去真。当然，这一切只是推想，咱们毕竟是道士，去除记忆就跟去掉多半条命一样。入魔道士倒是会被去除记忆，然后就都变成了白痴。”
    这正是第十一层幻术绕不过去的坎，去除道士之心顶多会有入魔的危险，去除记忆变成白痴可就什么也没有了，不可挽回。
    “你说曾经有人尝试过第十层一心本用，跟我说说详细情况。”
    “没什么可说的，她们去除了道士之心，修行精进，几乎达到了一心本用，与第九层一心九用相比，不再是同时施展九种法术，而是一道法术拥有九倍效果，你知道这是多大的进步。可惜，所谓几乎就是失败的另一种说法，就在她们施展幻术，效果成倍增加的时候，入魔了，坠入完全的虚幻之境，无所顾忌地扩张法术，毁掉不少道士的泥丸宫。好吧，我承认，她们的确该死，可十七科的道士还不满足，将怒火发泄到全体念心科弟子身上，说是为了永绝后患。”
    守缺脸上露出明显的怒意，甘知味小心戒备，以免被始于几万年前的怒火烧到。
    永绝后患，慕行秋立刻想到了昆沌，天下最强大的道士，安全感不增反减，甚至要消灭一切“偶然”来保证自己的实力永远不受威胁，这也是一种“永绝后患”。
    “总而言之，连第十层都没人真正练成，至于第十一层，更是空中楼阁。怎么样，你还要试试吗？”守缺的怒意消失了，她声称要给出建议，结果却让慕行秋更糊涂了。
    “小心，她又在破坏你的心境。”甘知味提醒道。
    “我的心境早已千疮百孔。”慕行秋终于下定决心，转向守缺问道：“还有什么要说的吗？”
    守缺摇摇头，真的一个字也不说。
    慕行秋收起珠子，笔直地站在半空中，静默片刻之后，开始打一套新奇的锻骨拳，这是念心科的基本修行手法之一。
    他练得很慢，像是师傅在向徒弟们做演示。
    守缺这时开口了，“我还是坚持原来的看法，除非先有道士之心，将第九层幻术炼到极致，才能去除道士之心尝试第十层。”
    “他现在听不到了。”甘知味冷冷地说，慕行秋此刻正专心修行，周围有一层禁制，足以挡住外面的一切干扰，在拔魔洞里，最大的干扰就是守缺。
    “我是说给你听的。”
    “我？我又不练念心幻术。”
    “你说你相信他，将希望都寄托在他身上，这是自欺，这是幻觉，我要帮你打破它。”
    “用不着。”甘知味现在纳闷的不是十七科灭绝念心科，而是更早的几万年里其他道士是怎么忍受念心弟子的。
    “呵呵，我是在帮你，希望会将人折磨疯，你想在拔魔洞里生存下去，就得少一点希望。”
    甘知味干脆不吱声了，他已经给数百颗珍珠都发送了文字，此时只关注慕行秋一个人，渐渐地进入充耳不闻的状态，无论守缺说什么，只当蚊虫的嗡嗡声。
    守缺识趣地闭嘴，大概是觉得无聊，她也开始练拳，跟慕行秋一模一样，只是速度稍快，没多久撵上进度，与他同步。
    一套拳法之后是一段存想，如此反复不止，每一次拳法都与上次稍有不同，存想的姿态更是多种多样，在甘知味看来有些华而不实，若不是敬重慕行秋，真想叫停这样的修行方法。
    “你又要做什么？”甘知味怒声质问，将一缕细微的幻术逐出脑海。
    “我没有恶意，只是想确认一下你到底是不是我梦境中创造出来的人物。”守缺停止练拳，笑着说。
    “想创造我，你还没有这个本事。”甘知味冷冷地说。
    “那倒是，除了你的亲生父母，别人都没这个本事。”守缺调侃道，不等甘知味发怒，她已经开始垂首沉思，右手时不时在空中比划两下。
    甘知味不得不存想一会，睁眼之后看到慕行秋还在练拳，已经看不出锻骨拳的影子，招招奇诡，却没有多少实战用途。
    “你偷走了我的记忆？”甘知味突然明白守缺在苦苦思索什么了，她偷走了慕行秋教给他的新法门。
    “有趣，真是有趣。”守缺仰望虚空，“我能感觉到拔魔洞的法力，澎湃如海，不愧是九大室宝之一。”
    “你已经练成了？”甘知味大吃一惊。
    “我明白慕行秋为什么非要修行无心之用了。”守缺身上的光在逐渐消失，这让她更像是真实的人类，“它们简直是绝配，以幻术统驭万物，以新法门集纳众力，你们是怎么想出来的？连名字都没有，就叫它物用之道吧，以物为用。”
    “这怎么可能？”甘知味还是难以相信，他花了很长时间还没有完全练成新法门，就连慕行秋也不是一蹴而就，守缺居然说成就成了。
    “可能我比较聪明，而且对于一个一无所有的人来说，接受新事物总是比较容易。”守缺身上的光全都消失了，“就让我用拔魔洞的力量打破拔魔洞吧。”
    “不行”甘知味又吃一惊，慕行秋说得很清楚，新法门远远不能完全操控拔魔洞的力量，动用太多，后果不堪设想。
    求推荐求订阅未完待续
    ...
        
