    地面像海浪一样翻涌，层层推进，从里面喷出大量石块，四处乱蹿，最高的能飞到数百丈的空中。【】,....
    符临的小诡计只能用来对付七重冠符箓师，面对这山崩地裂的伟力，他也跟身后的九名士兵一样，目瞪口呆、手足无措，甚至没有祭符抵抗，因为那根本没用。
    慕行秋击飞了空中的石头，却没办法阻止地面的波动，于是降低高度，伸出双臂，对吓呆的十人说：“抓住。”
    符临连想都没想，立刻抓住救命者的手臂，九名士兵也急忙拍马跑来，或拽胳膊或抱大腿，晚一步的死死搂住同伴的躯体。
    慕行秋带着十个人向高空飞去，那里是唯一安全的地方。
    符临心慌意乱，低头看去，只见十匹战马已被翻涌的地浪吞没，眨眼间消失无踪，抬头再看救命恩人，面无表情，专心飞行，输出的法力令其他人也觉得身轻如燕。
    符临见识过更强大的飞行术，许多道士和修士无需身体接触能带着大批附庸者上天，可是没有一次能给他留下如此深刻的印象，因为这一次被救的是他，而且脚下是地动石飞的毁灭景象。
    “恩公”符临由衷地大声叫道，“请问您的尊姓大名，我一定要报答您的救命之恩”
    慕行秋停在高空中，他们脚下的这一块地方正趋于平静，地浪分成数股向东边前进，绕过一些地方，在某些地方又会变得特别激烈，没有半点规律可言。
    “你现在报答我吧。”慕行秋说。
    “什么好啊，我现在报答可是，可是我该怎么报答”符临紧紧抓住一条胳膊，两条腿上还各挂着一名士兵，除了动动嘴，他现在什么也做不了，更不敢乱动。
    慕行秋观察了一会。空气中还有微弱的法术迹象，但是已经平静下来，起码这个晚上不会再爆发了。
    “把你的符箓都给我。”
    “符箓好，恩公要多少不不。都给你，可是”符临不敢撒手取东西。
    慕行秋降落，将十人放在遭到彻底破坏的路面上。这是他们第一次觉得脚踏实地是如此危险，以至于好一会舍不得松开救命者，像一群受到惊吓的小兽靠在母亲身边。
    慕行秋只好将他们推开。伸出手，“符箓。”
    符临二话不说，将随手携带的上百张纸符全交出来，真的一张没留。
    慕行秋简单地看了一遍，“你说过的那些圆满符呢它们不应该是铜或玉制的吗这些都是纸符。”
    经过一天的奔波与历练，符临已经比从前成熟多了，这时还是有点脸红，“恩公听到了”
    “嗯，我从你们头顶飞过的时候听到的。”
    “这个”符临扭头看了一眼惊魂未定的士兵，“兵不厌诈。虚中有实，实中有虚，说有未必是有，说没有”
    “我明白了。”慕行秋没有强求，“告诉我怎么使用这些符箓。”
    “祭符吗”
    “对。”
    符临糊涂了，这位恩公明明法力极强，飞得不够优雅，但是速度够快，怎么连最简单的祭符都不会他不敢多问，想了一会说：“恩公有祭火神印吗”
    “那是什么东西”
    “刻在身上的一种符箓。对祭符大有帮助，通常在后背，一般只有王族、皇族和八、九重冠的符箓师才有祭火神印。”
    慕行秋神游全身，没发现特别的印记。觉得自己不可能是符临所说的那几种人之一，“我没有。”
    “那不要紧，没有祭火神印也可以祭符，只是效果稍差一些，恩公法力高强，自然没有问题。祭符的完整流程是这样。头思、心传、手动，头不思则符箓不明，心不传则符箓不发，手不动则符箓不准，符箓里蕴含着一点法力，能与祭符者心意相通。手法并不难，难的是”
    慕行秋甩出一张纸符，砰的一声，纸符燃烧，射出一条火箭，飞到数百步之外才消失。
    九名士兵吓了一跳，符临张口结舌，因为这根本不是祭符之术，恩公好像是将纸符里的法力直接抽取出来，然后再发射出去，至于写符的内容一点用没有，明明是一张观察敌情的鹰眼飞符，在恩公手里却只是转瞬即逝的火箭。
    “恩公好手段，居然能将鹰眼飞符转变成进攻符箓，只是这样一来不免有些浪费。”
    “是这样吗”慕行秋又甩出一张纸符，焰火中飞出一只金光灿烂的凤凰，体型不大，却极为精致，绕着众人飞了几圈，逐渐升高，最后消失在夜色中。
    “它好像没什么用，不能进攻，不能防守，也不能侦察。”慕行秋发现这只凤凰除了好看之外，别无用处。
    符临脸更红了，他一时感恩戴德，将所有符箓都交了出去，其中包括一些贵族子弟们的小玩意儿，结结巴巴地不知该怎么向恩公说清楚。
    一名经验丰富的老兵插口道：“这是讨好娘们儿的小把戏，逗人一乐。”
    符临连咳几声，“昨晚情况紧急，我有什么拿什么，没想到里面会混入这种东西，恩公，让我把它们挑出来吧。”
    “不用。”慕行秋收起符箓，升到空中准备离开。
    “恩公请留步。”符临大叫。
    “还有什么事”
    “恩公要去哪里”
    “前方有一座大城，我要去那里救人。”
    “恩公带我们一块去吧。”
    “有符箓够了，你们自寻地方藏身吧，下一轮法术大概会在明天夜里爆发，土生金，注意离刀剑盔甲远一点。”慕行秋快速飞离。
    符临紧追几步，大声喊道：“请恩公留下姓名”
    “我姓慕。”声音远远传来，“我叫慕飞电。”
    慕行秋还是按照左流英的指示起了一个新名字，至于为什么要叫“飞电”，他也不明白。
    “木飞电恩公是说他叫木飞电吗”符临转身问九名士兵。
    “好像是木飞田。”“没准是木肥田。”“他说明晚土生金是什么意思”
    士兵们丢盔弃甲，只剩一身单衣。
    符临不好意思地说：“请诸位原谅我的鲁莽”
    九名士兵恭恭敬敬地向符临躬身行礼，脸上带伤的老兵说：“我们几个的性命是临将军救的，从今以后。我们愿意跟随您赴汤蹈火。”
    “我把你们带入险地，救大家的是那位恩公。”
    老兵转身指向来时的道路，“要不是临将军坚持，我们也不会遇到这位木肥田。只怕此刻已经死在路上了。”
    远处轰隆声不绝，这一轮土攻尚未结束，相比之下，老君堡这一带的确算是比较安全的地方。
    符临不会放过这样的机会，“没错。我的确救了你们一命。”
    “临将军，咱们接下来要去哪”
    符临指向恩公飞去的方向，“去卓州城救人。”
    “咱们几个”
    “救人是次要的，关键是一定要找到恩公。”符临看了看四周残破的景象，“这一回，死也要抱住恩公的大腿，明白吗”
    九名士兵立刻醒悟，在这样一个朝不保夕的时候，还有什么人比一个法力强大的恩公更值得投奔呢于是大家齐声叫好，跟着符临向卓州城走去。
    他们很快发现一个致命的问题。老军堡离卓州城三十余里，道路已毁，到处都是坑洼与石块，他们没有坐骑、没有符箓，只怕走到明天早晨也到不了目的地。
    符临后悔了，他应该留下几张辅助符箓，反正恩公也用不上。
    没有别的办法，十人只能依靠双脚尽量走得快些。
    走出没多远，他们遇到一处岔路口，一条路通往卓州城。一条南行，明亮的月亮下，一名白衣女子正站在路口左瞧右望，不知该往哪里去。
    深更半夜。土攻刚刚过去，一个女人孤身站在荒无人烟的野外，怎么看都是诡异的场面，符临先是心中一惊，随后眼睛一亮，加快脚步跑过去。九名士兵只能跟上，都觉得这位青年将军太风流了些。
    符临想的却不是男女之事，他认得这名女子的火焰道袍，她曾站在恩公身后，好像是被掳去的，现在想来其实是在寻求保护。
    “仙子在上，请受符临一拜。”符临远远抱拳行礼。
    “你认识我”守缺吃惊地说，半夜里突然出现的一群人倒是把她吓了一跳。
    “白天的时候我见过仙子与恩公站在路边。”
    “恩公”
    “恩公刚刚从这里经过，自称叫木飞电。”
    符临话音未落，守缺人影一闪，到了他面前，满面喜色，轻轻嗅了一下，马上连退几步，神情变得紧张，“停停停，你们不要靠近我，太危险。”
    “请仙子放心，我们不是坏人。”符临止步，以为对方害怕他们。
    “我是怕自己忍不住吃掉你们的魂魄，别叫我仙子，我叫守缺，抱残守缺的那个守缺。”
    “守缺姑娘的名字跟恩公一样特别。”
    “慕飞电啊，我明白了，他去哪了”守缺马上想到这是慕行秋的新名字，也不说破，只是觉得这个名字很怪。
    符临刚要伸手指明方向，很快改了主意，手指在脸上挠了两下，“恩公去的地方不好找，守缺姑娘不如带上我们，我给你指路。”
    守缺一句话没说，纵身飞到空中，符临等人正失望，突然间身不由己地升空。
    “告诉我方向”守缺大声说。
    “西、西边。”符临惊讶极了，不明白这个法力一点也不弱的守缺姑娘为什么非要跟在恩公身边。
    求推荐求订阅未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
