    申忌夷侧耳倾听，脸上露出和蔼的微笑，“你听到什么了？”
    其他人也都用疑惑的目光看着慕行秋，除了林涛与偶尔的鸟鸣虫嘶，他们什么也没听到。
    “好像有一阵嗡嗡声，像小虫子在耳边飞，我还以为……”慕行秋笑着在耳边拍了一下，“念心幻术练得太久了，有时候我自己都会产生幻觉。”
    念心幻术是一个万能理由，别人对这一科都不了解，心里有疑惑也不会说出来。其实慕行秋撒谎了，因为他不明白星落道士为什么要撒谎，他清楚听到赵知劲在以密音通知丰东晨前往西北，而他非常确认，他们停留的地方是在西方偏南。
    “大家休息一会吧。”申忌夷以化解尴尬气氛为己任，站在仍然满面怒容的辛幼陶和廖化元中间，“妖族三面埋伏，单只留下西边，肯定是要将咱们困住，待会可能还要战斗。”
    辛幼陶哼了一声，大步向另一边走去，不愿与廖化元待在一起。
    慕行秋冲其他人笑了一下，快步追上去。两人并肩走到禁制边缘，辛幼陶转到一棵树后，立刻掏出一张白纸，上面已经用法术写上了一行字：你听到什么？
    辛幼陶假装生气走开，就是为了与慕行秋私下交谈。
    慕行秋也以法术在纸上写字：赵知劲将丰东晨引向西北。
    辛幼陶眉毛微微一扬，吸气七重的慕行秋居然能听到星落道士的密音，这可是一件古怪事，但眼下最该关注的事情不是这个，他又写下一行字：牙山有何用意？
    慕行秋寻思了一会，只写下两个字：神魂。
    他有一个猜测，洪福天的记忆里可能无意中透露出神魂的下落，所以各家道统分别派人前往老祖峰查看。牙山赵知劲将万第山的丰东晨引走，很可能是要利用唯一的念心科弟子引出拥有神魂的幼魔，将其独占。
    辛幼陶居然听明白了，自从一个多月前恢复清醒之后，他花了不少时间了解过去生的事情，听说过高等道士们对神魂的兴趣，于是他迅写道：我去制造混乱，你趁机逃走，找回丰东晨。
    这是不错的计划，如果牙山的兴趣是利用慕行秋引出幼魔。他逃走之后，赵知劲反而不会轻举妄动，丰东晨一旦现身，赵知劲更得收敛。
    慕行秋从树后探出身子，往赵知劲的方向望了一眼，牙山星落道士还在静坐存想，好像没注意到自己的声音已然泄露，仍在向丰东晨重复同样的谎言。另外几人随意散开，白倾撞见慕行秋的目光。冲他点点头，廖化元背对众人，似乎仍气愤难平，欧阳槊紧张地站在一边。在道士中间显得极不自在，最放松的是申忌夷，他取出一面精致的小铜镜，正在向秃子展示。
    慕行秋回到树后。冲辛幼陶摇摇头，随后在纸上写下一行字：我要让牙山透露真相，你保护秃子和欧阳槊。
    辛幼陶的双眼越睁越大。可慕行秋目光里的自信与镇定渐渐感染了他，辛幼陶撇撇嘴，表示同意，虽然感到惊奇，但他早已不再怀疑好朋友的决定。
    两人走向同伴们，辛幼陶满脸带笑，远远就向背对自己的廖化元大声说：“廖道士，我向你道歉来了，哎呀，真是不好意思，我离开道统太久了，沾染了不少俗世的坏毛病，这不，事情刚有点不顺就疑神疑鬼的，希望你能原谅我。”
    廖化元转过身，脸上挤出微笑，“是我先提出怀疑的，我也有错，不该对庞山同道的遗体不敬。”
    辛幼陶连连点头，“仔细想来，我觉得你说的话还真是很有道理，妖族这些年弄出不少稀奇古怪的妖术，他们将三具遗体扔在山上让咱们带走，没准在体内种了某种妖术。廖道士说得太对了。”
    廖化元一愣，不记得自己说过妖术的事情，可目光还是不由自主地跟着辛幼陶转到了那三具遗体上。
    辛幼陶在遗体旁边止步，皱眉俯视，突然扭头对廖化元说：“麻烦你能不能将赵道士请过来，对这三具遗体做一次仔细检查？”
    廖化元又是一愣，辛幼陶的态度转变太快，他一时适应不了，犹豫地说了一声好，没有去找赵知劲，而是望向了申忌夷。
    申忌夷右手举着小铜镜，吸引秃子在他身边绕来绕去，脸上挂着他一贯的优雅微笑，“用不着打扰赵座，我就能检查遗体，而且在妖血阵中，丰道友已经查过一遍，我想不会有什么问题。”
    辛幼陶点点头，好像在表示同意，突然抬高声音大叫道：“赵座，联系到丰道士了吗？”
    刚刚缓和态度的廖化元立刻又怒容满面，低声喝道：“你做什么？没当过道士吗？”
    “怎么了？”辛幼陶突然醒悟，在自己头上拍了一下，“道士存想是不能受打扰的，不过还好，赵座是星落道士，想必不会受我的影响，自从离开庞山，我的修行降低不少。”
    申忌夷目光扫动，最后落在慕行秋脸上，“两位这是玩的哪一出？”
    慕行秋笑了一下，“申道友多虑了，身处妖族地盘，辛符师有些紧张，别在意。”
    两人你看我、我看你，脸上都挂着微笑，气氛却骤然生变化，欧阳槊更加不知所措，再次后退，离禁制边缘只有两三步，白倾似乎明白了什么，手指微弯，做出施法的准备，只有秃子一无所知，完全被铜镜吸引住，不停地冲镜子里的形象做鬼脸。
    辛幼陶突然双手一拍，“我就说这三具遗体有问题，要不然咱们为何全都疑神疑鬼起来？申道士，就请你再检查一遍吧。”
    “嗯。”申忌夷右手仍然举着铜镜，左手从乾坤袋里召出三件法器，一铃、一印、一镜，第二面铜镜飞到三具遗体上空，开始缓慢地照射，铃与印没有动。
    慕行秋觉得时机已到，第一次在实战中以白色的上内丹施展第七层幻术。
    好像一点火星掉在了满地的柳絮里，瞬间燃着了一大片，又瞬间消失，申忌夷、廖化元、辛幼陶和白倾同时施法，又同时结束施法，因为他们现慕行秋的法术很奇怪，没有闪电露出，也没有攻向申、廖两人任何一位。
    他们能感觉到那股若有若无的法术，只是不知道它到底攻向哪里、有何用处，好像这道法术已经出了他们的感知能力。
    申忌夷哈哈笑了两声，“这算怎么回事……”
    话音未落，另一边的赵知劲突然从存想中醒来，猛地站起身，接连召出十余件法器，包括主法器如意，手上不停地变换法诀，一副如临大敌的架势，动作夸张得有些可笑。
    欧阳槊太害怕了，又退后几步，终于走出了禁制，现之后立刻走回来，脸色因此变得通红，好在大家的注意力都不在他身上。
    申忌夷盯着赵知劲看了一会，脸上的微笑一下子消失，“慕行秋，你暗算牙山座！”
    慕行秋的确用了一招偷袭，在辛幼陶的帮助下，他假装要与申、廖二人动手，其实真正的目标是赵知劲。
    赵知劲的密音属于五行之水幻术，高等道士经常用这种幻术互相联络，他正在向远处传播密音，尚未得到丰东晨的回应，突然之间，他的幻术被另一道完全不同的幻术一口咬住，调过头来直扑自己的中丹田绛宫。
    绛宫是三田之一，至关重要，赵知劲怎能不惊？立刻从存想中醒来，连施十余道法术，终于将入侵者撵了出去，身上却不由自觉出了一层冷汗。
    “想不到吸气道士也有这种本事。”赵知劲快检查一遍，现自己并无大碍，放下心来，目光盯向慕行秋，“这就是你的念心幻术？”
    “正是。”慕行秋心中生起一丝兴奋，白色内丹得心应手，出他的预期，泥丸宫原本的职责是存想法术细节，内丹入驻之后，两者结合得更快了。
    白倾是外人，现事情不对劲儿，向后退去，可是看到申忌夷与廖化元并不是特别意外，好像早就知道会有这一战，她又向慕行秋靠近几步。
    “你为什么要将丰道士引向歧路？”慕行秋直接问道。
    “你居然能听到我的密音？那你绝不是吸气道士！”赵知劲不相信只凭念心幻术就能偷听到星落境界的密音，他身边的一面铜镜自动翻转，射出一束光，在慕行秋小腹处照了一下，他的嘴角在抽动，“吸气七重，这不可能。”
    辛幼陶大声说：“我还以为星落道士不可能撒谎呢，你不也破例了？”
    赵知劲沉默了一会，“因为我需要丰道友将妖魔引开，好让咱们带着遗体离开险地。”
    辛幼陶一愣，觉得牙山道士的解释非常合理，他跟慕行秋疑心太重，竟然没往这方面想。
    申忌夷又来打圆场，“原来大家都有误解……”
    慕行秋仍然不相信赵知劲，他刚刚以幻术拿到牙山座的一小段记忆，在这段记忆里，赵知劲只是不停地重复谎言，只字未提引走妖魔的事情。
    慕行秋用余光扫了一眼申忌夷，看到了他的微笑、他手里举着的小铜镜，还有仍在绕圈做鬼脸的秃子，秃子居然对正在生的事情视而不见。
    他的心蓦然一动，申忌夷检查尸体和即将决斗的时候都不肯双手施法，总是举着铜镜吸引秃子注意，这样的做法可太奇怪了。
    （求推荐求订阅）(未完待续!
    ：".."，。，谢谢！
        
