    热门推荐:
    昆沌的法术严格遵从道统风格，只是更加纯粹与极致。
    境界再高的道士，其法术通常也有迹可寻，可能是一闪而过的光影拂动发丝的微风来不及深吸就从鼻中溜走的气味，只要足够认真，就算是凡人也能察觉到一点异常。
    可是没有凡人能做到时刻注意这些细节。
    对修行者来说，道统法术的迹象更明显一些，就算打不过，也有机会躲过去。
    昆沌的法术却真正做到了无迹可寻，成千上万名散修与符箓师飘浮在空中，在一声震动之后期待着祖师发招，可无论他们的修行有多深五官准备得有多充分或明或暗召出的法器有多少，都对祖师发出的第一招毫无察觉。
    慕行秋的耳目这时也都没用了，与散修和符箓师相比，他只是多了一点感觉，就像是野兽的某种本能，能在危险还很远的时候就竖起耳朵，魔种放大了这种感觉，让它更清晰更准确一些。
    异史君在空中点燃熏香的一刹那，慕行秋感觉到了危险，与其说是他手持藤条拔地而起，不如说是魔种带着他冲上天空，它们的判断更直接一些，不敢硬接，必须避敌锋芒。
    昆沌的法术不是想躲就能躲过去的，他怒意正常，每一招都志在必得。
    慕行秋刚刚所站立的地方瞬间出现一座深坑，没有声响与震动，好像它早就存在，只是选择在这个时候突然显现。慕行秋此刻已升到数百丈的空中，却仍然没有躲过法术的余波。
    一道绿光从藤条里飞出来，在慕行秋身前不足五尺的地方引发了一场盛大的开放，这时的场景只能说是“盛开”而不是“爆炸”：至少十五种颜色的光芒无中生有，仿佛一朵奇异的巨花瞬间绽放，花瓣从慕行秋身边掠过，倾斜着向四面八方伸展，长到十丈以后，光芒变成了类似于冰或水晶的凝固物。又长二十丈，变成了五颜六色的烟雾，迅速混杂在一起，烟雾里充斥着金木水火土各类五行法术。像是一条条在泥潭里打滚的泥鳅，伴随着各种刺耳的噪音。
    皇京的凡人看不到百里之外的场景，飘在空中的修行者惊讶之余负责解说，谁也没料到祖师的法术会如此突然，最终结果又是如此绚烂。
    “慕行秋被击中了！祖师的法术……无与伦比。将慕行秋一口吞下！”
    “一招，就一招！祖师一招毙敌，慕行秋灰飞烟灭！”
    散修比道士还要激动，好像祖师属于他们。
    离慕行秋更近的观战者却很快以法术传来更真实的信息，令过早宣布结果的散修和符箓师讪讪地退后，半天没再敢发声。
    “慕行秋没死！”
    “祖师的法术不露痕迹，慕行秋反其道而行之，将法术都给释放出来啦。”
    各种消息陆续传来，这种时候最爱唠叨的异史君却没有开口，他尽职地当一名见证者。反而是一大批修行者离开皇京上空，朝慕行秋飞去，想要看个究竟。
    这就是慕行秋的应对方法，他根本不可能硬接昆沌的法术，干脆将法术拆得七零八落，让它由内敛变成开放，而且是无序的随意开放。
    这个方法说起来容易，做起来却非常难，五行法术相生相克，互相配合才能达成内敛的效果。要将一道法术拆散，让它显示为成百上千道小法术，必须对它了若指掌，知道哪里是关键。就像是巧妙缠绕在一起的线团，只有一个线头能将线团毫阻碍的拉开，其它线头只会越拽越紧。
    慕行秋还没有这个眼光，他依靠的是魔种。
    过去三天里，魔种一直在缓慢地分裂，如今已有一千余只。都被封印在藤条里，离十万之数还差着很远，但这是慕行秋能控制的极限，再多一点，就是魔种反过来控制他了。
    慕行秋不停地遭到魔种的进攻，魔念一遍遍地侵入脑海，一遍遍地被驱逐，在这个过程中，慕行秋与魔种彼此间的了解越来越深入，最终达成妥协，在这场斗法中联手，为的是保护重归轮回的魔魂。
    即使这样，慕行秋也没让魔种分裂得太多，随着力量的增强，它们随时都可能改变态度。
    慕行秋充当的是临时魔魂，操控魔种的力量，命令它们冲锋陷战。
    昆沌施展的是道统法术，但不是现在的法术，而是十万多年前的古老技艺，那时候道统的法门还没有现在这么丰富，有一些已经失传，有一些变得面目全非。当今世上，已经没有人能完全认出这些古老的法术，就算是最了解道统历史的道士，也只会觉得这些法术眼熟而已。
    只有魔种还记得这些法术。
    由于与魔魂分离，魔种的记忆缺失颇多，但是那些曾经深深伤害过魔族的法术早已变成烙印，魔种能够本能地做出反应，反倒是后世产生的其它法术，令魔种无从拆解。
    昆沌的法术被拆散了，藤条付出的代价是牺牲了一只分裂出来的魔种，这是魔族在危急时刻最常用的战术手段之一：牺牲一个保护整体。
    高空中绚丽的巨大的花朵持续了一小会，不等它完全消失，慕行秋已经从缝隙中冲出去，全身被一团赤红的火焰包裹，当他在数里之外停下时火焰才熄灭。被拆解的法术大部分向外延伸，有几道小法术却随机撞上了目标，光是应对这不到百分之一的法术，就耗去慕行秋一多半的法力。
    他与昆沌的实力差距实在太悬殊了。
    慕行秋的飞行速度极快，但不敢使用瞬移，那是逃亡或者赶急路的法术，在斗法过程中使用此招非常危险，他只能尽自己所能加快速度。
    昆沌经历了短时间的错愕，慕行秋的拆解之法肯定让他想起了当年的道魔大战，紧接着，他的法术也加快了，每一招都是无声无息，只有被魔种藤条拆解时才会显露出万众瞩目的奇伟景象。
    高中的巨型熏香燃烧尚不到三成，慕行秋已飞出五十里以外，他没有跑远，而是冲向了皇京，那些原本离他最近的观战者，只见一道朦胧的影子掠过，身后留下一片又一片盛开的法术，无不目瞪口呆，根本没人敢于追上去查看。
    昆沌的法术大部分都在显现的过程中消耗掉了，还有一些坚强地生存，四处乱飞，好在都有着肉眼能够看到的清晰外形，修行者们可以躲开，心中还是为此惊恐不安，这是祖师的法术余波，眼力再差的人也知道它们的厉害，触者立毙，也只有慕行秋能够硬接一两道。
    那些从城内飞出来的修行者都改了主意，尽量飞高飞远，谁也不知道斗法的场地会有多大，万一陷进去，再想出来就几乎不可能了。
    慕行秋的飞行轨迹随时都在变化，忽高忽低忽左忽右，尽可能避开昆沌法术的锋芒，减轻魔种藤条的压力，饶是如此，魔种的损失也越来越多，初时牺牲一只魔种就能拆解一招，半柱香之后，得派出至少十只魔种才能勉强完成任务。
    魔种永存，最后总有一只活下来，但是再也不能拆解昆沌的法术了。
    熏香烧掉近七成，慕行来飞临皇京上空，他的这一战术出乎许多人的意料，既然没有划定战场范围，谁都以为跑得越远越安全，可慕行秋知道，这一招对昆沌无效。他在百里之外接招，是为了检验魔种的拆解之法是否好用，一旦可行，他还是要像从前一样逼近敌人作战。
    随着慕行秋的临近，昆沌的法术变得越发频繁，封住了所有前进的道路，慕行秋只能围绕城墙飞行。
    巨大的法术就在数百丈的空中盛开，从地面看上去如在眼前，本来只是想看热闹的观众，这时感受到的却是大难临头，街上的人纷纷往附近的房屋里奔跑，或者紧紧抱住身边的大树，以为这样一来就能幸免于难。至于聚集在空中的修行者，早已一降再降，与地面上的凡人混在一起了。
    在更强大的力量面前，修行者与普通人的差异已经无关紧要。
    慕行秋在寻找一个机会，藤条里的魔种已经无剩无几，他要在最后一点时间里冲进道统塔，即使一败涂地，也要与敌人真正的面对面一次。
    道统塔就在数里之外，以慕行秋现在的速度，眨眼即至，可昆沌的法术如铜墙铁壁一般挡在前方，令他寸步难进。
    空中的熏香燃掉八成，多半座皇京被盛开的法术所笼罩，几道小法术失控，飞到了地面上，击跨了两段城墙和四座楼阁，守城的符箓师与修士直到法术完全失效之后才敢去灭火。
    皇京陷入彻底的惶恐之中，这不是众人期待中的一边倒斗法，神灵一般的道统祖师竟然与一名凡人斗得旗鼓相当，众人心中生出的不只是失望，还有更多的疑惑与恐惧。
    慕行秋至少达成了一个目的，在他与左流英的努力下，昆沌所营造出来的完美气氛也被拆解了。
    千余只魔种只剩寥寥几只，无力再斗，而熏香还没有燃尽，慕行秋只有一个选择：在世上最险恶的法术环境中施展瞬移。
    胜负在此一举。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
