    介河岸边、祖师塔附近燃起一团篝火，这不是法术创造的火焰，而是普通的自然之火。【】
    慕烈和一群地猴子拣来圣符军不用的废木料，燃起了这堆火，又在河中凿冰捕鱼，收拾之后架在火上制作美味的烤鱼。
    慕烈很高兴，多日来这是第一顿热乎乎的食物，这些地猴子个头儿虽小，力量却不小，非得有它们帮忙，才能砸开坚冰。地猴子们也很高兴，夜色降临之后，它们脱下憋闷的盔甲，让毛舒张，捕鱼因此成为一项很有趣的游戏，待到烤鱼香味四溢，它们就不只是觉得有趣，而是为之疯狂了。
    殷不沉站在岸边呼来喝去地指挥，夜色渐深，看着兴高采烈、忙忙碌碌的地猴子，殷不沉得意地对军官说：“你们效忠皇帝，表面老实，内里却有腹诽，不如我的这些地猴子，死心塌地、表里如一。”
    军官躺在火堆附近，身上身下的衣物都是慕烈提供的，他没吃鱼，咬牙切齿地望着星空，“你为什么要救我？”
    “为了让你受罪呗，你以为我有什么好心吗？”殷不沉在刚烤好的肥鱼上狠狠咬下一口，热腾腾、香喷喷，他一边快咀嚼，一边吸进凉气，送鱼的地猴子也学他挤眉弄眼，口涎直流，这条鱼是它亲手烤好并送来的。
    殷不沉吃掉最肥嫩的鱼腹，将剩下的烤鱼扔给急不可奈的守候者，地猴子一跃而起，双手抓住的同时嘴巴也咬了上去，不分鱼肉、鱼骨，囫囵吞枣地吃下去，高兴得连翻几个跟头。
    地猴子们排着队向殷不沉献上烤鱼，他或者吃两口，或者看一眼，然后打地猴子自吃，得意洋洋地斜睨军官。炫耀自己受到的待遇。
    军官终于忍受不住，开口说：“它们不过是一群无知无识的野兽。”
    “嘿，第一，你见过多少野兽能这么听话？唔。这条鱼不错。第二，圣符军士兵有知有识吗？我看你们比蚂蚁强不了……呸，烤焦的鱼也敢拿给我？”
    军官默然无声。
    殷不沉饭量不大，很快就吃饱了，仍然坚持将每只地猴子献上来的烤鱼都看一看、吃一吃。这才允许他们自由进食。
    四十多只地猴子分工明确，一拨收拾冰鱼，一拨架鱼烤炙，一拨学慕烈的样子蹲在岸边狼吞虎咽，吃完之后就去替代第一拨同伴，如是循环，倒也公平，慕烈不肯占便宜，也加入循环，殷不沉越觉得这是一个傻小子。
    香气远远飘散。隔着宽阔的介河，对岸的军营里无数双眼睛在黑夜中微微闪亮，殷不沉用水晶眼能够望得见，就连他身后码头上，成片直立的木桩似乎也都活了过来，贪婪地盯着烟火。
    只有一个人不受影响，慕行秋仍在围着祖师塔绕圈，两只手轮流按在塔身上，换手时，绕行方向也得改变。
    “唉。道尊也是糊涂了，三万三千道符箓就能打败昆沌吗？我看连对付左流英都困难，莫不如坐下吃鱼，再想想别的办法。”殷不沉大声说。
    回答他的是那名军官。“没有办法，只有死亡的方式，坚持战斗……”
    “停停，别跟我再来这一套，你想坚持战斗死后去往古神的地盘，我只想去除魔体。能活一天是一天，管它死后是魂飞魄散，还是真有别的世界，我不在乎，我的地猴子也不在乎。”
    殷不沉一招手，叫来一只刚刚烤好鱼准备大块朵颐的地猴子，夺过它手中的鱼，大口吞吃，“既然未来没有希望，那就把希望都放在眼下，这么好吃的鱼，能吃就得多吃。”
    殷不沉将鱼尾鱼骨扔出去，地猴子一把接住，跑到岸边，与同伴蹲成一排，开开心心地吃起来。
    “瞧，这才是正确的活法。”殷不沉越来越喜欢这帮又丑又小的怪物了。
    “好一个‘正确的活法’。”怀壁王不知什么时候到了，大步走来，正赶上又一只地猴子过来献鱼，他也不客气，不等殷不沉伸手，先将鱼拿过来，吃了几口，还给地猴子，深吸一口气，“两年多了，我几乎快要忘了什么是美味佳肴。”
    “你应该继续遗忘，谁邀请你了？”殷不沉鄙夷地说。
    “你刚才说希望全在眼下，尽情享受才是正道，所以还要什么邀请？那是昆沌出现之前的做法，现在用不着了。”
    殷不沉张口结舌，好一会才说：“是不是能当帝王的人都得像你这么无耻？”
    “必要的时候，是这样。”怀壁王坐在军官身边，伸手烤火，有鱼送来接到手里就吃，殷不沉没说什么，地猴子也不在意，仍然兴高采烈地烤鱼、送鱼、吃鱼。
    怀壁王吃得差不多了，让地猴子将烤鱼送给卧倒的军官，军官似乎明白了什么，终于接鱼吃了一些。
    “人心能承受多少重担？”怀壁王问。
    “嘿，吃饱撑着的人才会问出这种事情。人心我不知道，妖心的承受力肯定更强，我们被道士追杀了十几万年，还是活得好好的。”
    “今非昔比，你多久没去过群妖之地了？”
    “呃……两年了吧，自从慕冬儿从我手里骗走飞霄之后。”殷不沉一直化名阳永孚在南方统领散修，与北方的妖族少有联系。
    “怪不得。”
    “有话直说。”
    “妖族早就不是从前的样子了：有一些像疯子一样进攻圣符军，声称五行之劫是专门用来惩罚人类的，妖族的时代已经降临；另一些跟你一样，只活当下，但他们喜欢的不是烤鱼，是杀戮，任何东西都杀，人类、妖族、野兽……只要看见能动的东西就杀，直到自己也被杀为止，据说这样一来就能获得昆沌的赏识；还有一些妖族千方百计想隐藏起来，我见过一座洞，深达百余丈，全是近百妖族一点点挖出来的，结果他们都死在了洞底。”
    “他们互相残杀了？”殷不沉猜道。
    “不是，他们身上没有致命伤，都是累死的。”
    殷不沉安静了一会，他了解妖族。知道怀璧王所言不虚，“人类也好不了多少。”他说，“一听说左流英可能是昆沌的代言者，全都扑上来了。他一句话，几千名散修跑来投奔我，可他们的忠诚还不如一只爬虫，见我失势，一哄而散。还有他——”殷不沉指向慕烈。
    慕烈已经吃饱了。正蹲在附近烧火，惊讶地说：“我怎么了？”
    “这两年来你为了寻找元婴的下落，走过不少地方吧？”
    “嗯。”
    “见过不少亲友死于五行之劫的人类吧？”
    “当然，我遇到每一个人几乎都是这样。”
    “他们想报仇吗？”
    “嗯……”
    “他们愿意跟你一块来寻找失踪的亲人吗？”
    “嗯……”
    “帮助你的人多，还是想害你的人多？”
    慕烈沉默不语，两年多以来，他遇到的坏人比好人多，以至于很少接近人烟稍多一些的城镇，只在荒野中行走。
    “可还是有好人、好妖。”慕烈年轻的脸上露出笑容，“除了这口刀。我身上的每一样东西都是好心人送给我的，我去过舍身国，在那里也有妖族送我东西。”
    “是送，还是你自己从死尸身上剥下来的？”殷不沉更显鄙夷。
    慕烈腾地站起来，大声道：“我宁可饿死、冻死，也不抢死尸的东西，我们止步邦……”
    “停停，算我说错了。”殷不沉伸了一个懒腰，附近的地猴子们也吃饱了，正在争抢剩余的木棍和鱼骨。“对了，你从止步邦出来，怎么没跟灵王一块去阻风山？”
    “大部分人都跟去了，剩下的一些人不愿意离开野林镇。那里是我们的家乡。可是没想到……我娘常常后悔，说是当初跟着大家一块走就好了。”
    “好不了多少，五行之劫的时候我在阻风山，死伤照样惨重，婴儿也被抢走不少，全靠着灵王和豢兽师。加上万子圣母……还有我，才保住一批幸存者。”殷不沉长叹一声，连自夸功劳的心情都没有了。
    “这就是我说的重担。”怀璧王呆呆地看着火焰，他还年轻，脸上却已满是沧桑，手背上也有冻疮，“它比五行之劫还可怕，将人心、妖心都压得变形了，或许这就是昆沌的目的，让活着的众生全都入魔。”
    “入魔？那是道士的事儿，凡人和妖族没有入魔，顶多被魔侵，可魔种已经没有了。”殷不沉纠正道。
    怀壁王摇摇头，“咱们都入魔了，所有人类、所有妖族，概莫能外，有些明显，有些隐藏。有些事情从前的你绝不会做，现在却非做不可，不分是非对错，不管胜负成败，这跟道士的入魔不是很像吗？”
    “哈，我就不是你说的那种……”殷不沉皱起眉头，“从前的我死也不敢向老君挑战，这算是变化吗？慕烈，从前的你也不敢独闯江湖，找道士报仇吧？”
    “从前？从前有父亲和叔伯，他们不会让我一个人出来冒险。”慕烈神情黯然，他不知道什么叫入魔，可他现在的确“非做不可”某些事情。
    “众生入魔、天下入魔，昆沌到底想要什么？”怀璧王猜不透想不明。
    “或许他想拔除天下之魔吧。”慕行秋走过来，一只地猴子立刻送上来最后一条烤鱼的残骸，上面没多少肉，而且已经凉透了，慕行秋接在手里，啃光仅剩的一点肉，将鱼骨还给地猴子。
    “我瞧他才是魔，最大的魔，魔种不是在他手里吗？没准已将他侵袭了。”殷不沉不久之前还间接为昆沌做事，现在却见风使舵，视道统祖师为敌人了。
    慕行秋单腿跪在雪地上，从躺卧军官的身上拿出一张纸符，扔进火焰里烧掉，然后对脸色微变的怀壁王说：“只要还有一颗心承受得住，众生就没有完全入魔，昆沌也没有成功。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
