    杨清音同意合练拳法，但是提出一连串的问题：合练之后到底是谁“长出”九条手臂？慕行秋？她自己？还是两人各多出几条来？由谁选择目标？一人突然结束拳法会不会对另一人产生影响？她算不算念心科半个弟子？诸如此类。
    慕行秋一项也回答不了，芳芳被禁秘科看得太紧，否则的话她就算是现学拳法也会比杨清音配合得更好。
    反正身处召山诸事不变，练拳的事情暂时放下，两人约定回庞山再说，芳芳愿意抽时间再找些相关记载。
    不管怎样，慕行秋心情愉悦，他终于明白自己的真实想法，不用再担着念心科唯一弟子的名号缩手缩脚。
    次日一早，牙山申忌夷和星山金百炼又来拜访，两人换了一副态度，诚恳地对昨天的一些行为表示歉意，然后不等邀请就加入了庞山弟子炼制法器的队伍。
    慕行秋没有反对，私下里与杨清音、芳芳商议的时候，三人都觉得这两名道士不会再采取强硬手段，他们的任务只是监视，真正决定一切的是宗师或者首座。
    “宗师们都在忙着准备战争，没空抽手这样的小事，只能由首座代管，我猜是各家道统禁秘科首座，哈哈，那就不用担心了，左流英虽然是怪人，但他有名的固执，谁都休想让他交人，他非得把你研究得里外透彻，才肯送给别人。”杨清音分析得头头是道，由于申忌夷将精力都转到慕行秋身上。对结凡缘不那么关切，她的压力减轻不少，因此很是高兴。
    星山原本对真幻没有表现出兴趣。经过拔魔洞的异常，并在昨晚亲眼见识到真幻的威力之后，金百炼的态度转变得比申忌夷更加彻底，他也是餐霞境界的道士，星山禁秘科都教，离开召山之前，他找到机会单独对慕行秋说：“九大道统之中。星山拥有的念心科秘笈最多，只要你肯来，随你翻阅。念心科不属于任何一家道统。你有选择的权利。”
    申忌夷相对来说要含蓄一点，总是有意无意地暗示慕行秋还需要牙山的帮助。
    这正是慕行秋最厌恶的事情，申忌夷泄露了秃子的秘密，表面上秃子无动于衷。似乎根本没听懂。但是那天夜里杨清音和芳芳离开之后，他很认真地说：“小秋哥，我要是不行了，你也会把我留在身边吧？就像是……左流英屋里的那只骷髅。”
    禁秘塔顶层是左流英的居所，里面摆放着一只巨大无比的头骨，秃子见过一次，艳羡不已。
    “当然，你会一直留在我身边。”慕行秋下定决心要延长秃子的寿命。
    辛幼陶等三人完成了法器炼制的第一个重要步骤。他们从棋山重新购买的璞玉已经变成如意的模样，但是还被一层紫陌神泥包裹着。看不到法器的真貌。
    “就差一步，到望山染魔之后，它就是一柄真正的法器了。”小青桃期待万分，“我有预感，这会是一柄三品以上的法器。”
    “我的还要更好。”辛幼陶小心翼翼地捧着自己的如意，好像稍微倾斜一下也会令它碎掉。
    沈昊咳了一声，他已经将未完成的如意收藏在袖子里，没有拿出来显摆，“别忘了，法器只是辅助，令道士施法更轻松一些，威力也更大一些，但决定一切的还是内丹。”
    “别扫兴。”辛幼陶的目光还是离开了法器，向屋外望了一眼，低声问慕行秋：“你的真幻真打了两名道士？”
    杨清音和秃子你一言我一语地将昨晚的情景说了一遍，逗得三人捂嘴窃笑。棋山和召山各有一名道士充当见证人，申忌夷和金百炼的窘态因此广为流传，沈昊等人还没离开漱玉科就听说了。
    辛幼陶一边笑一边摇头，“鲁莽，实在太鲁莽了，慕行秋，老祖峰的道士不够你得罪，连牙山和星山也被你招惹到了。”
    慕行秋无奈地摊手，“我早就说过了，真幻不受我控制，它突然出手，我也没有办法。”
    众人一笑置之，吃过午饭之后准备离开召山。
    他们的下一站是万第山。虽然各家道统都有洪炉科，但是唯有万第山拥有不熄炉，能够炼制最好的铁制法器。
    星山、牙山的其他道士都回去了，只留申、金两人跟随，在鸿山中转的时候，杨清音得到消息，她之前的猜测果然没错，不只是星山、牙山，好几家道统的禁秘科首座都已前往庞山与左流英谈判，希望共同研究慕行秋的真幻和魔文卷轴。
    就是因为这个原因，申忌夷没有吸走卷轴上的血滴，那本是牙山的正当要求，但是却可能毁掉卷轴上面的魔力。
    “跟我说的一样，不用担心了，想让左流英让步，还不如直接把你绑架呢。”在鸿山排队的时候，杨清音如是说，没有压低声音。
    慕行秋是庞山弟子，没人敢绑架他，申、金两人的威逼利诱都是希望能将他哄骗到自家道统，然后再想办法留人不放。
    威逼的手段失败了，两人只能采取利诱，开始还互相躲避、谦让，慢慢就公开化了，杨清音说完之后，他们分别代表牙山和星山道统，向慕行秋许诺种种好处。
    牙山有洗剑池，慕行秋可以免费使用，还能得到神工科的帮助。
    星山有拔魔洞和丰富的念心科藏书，金百炼甚至声称可以随时召出念心科囚犯，强迫她们答疑解惑。
    慕行秋不为所动，他还是得回庞山，因为他的朋友都在那里，庞山对他没有特别照顾，但也没有特别欺压，就连最有理由恨他的杨宝贞，也保持着恰如其分的高傲态度。
    对于普通弟子来说，弥漫于道统中间的是冷漠，只有超乎寻常的修行进展，或者拥有真幻这样的特异事物，才会得到一些关注，一旦修行停滞、真幻消失，普通弟子的价值总是比不上道门子弟。
    慕行秋相信庞山绝非特例，九大道统同气连枝，氛围不会有多大区别，他没必要改换门庭。
    万第山位于圣符皇朝正北方，紧邻群妖之地，也是离庞山最近的道统，相距四千多里，山形奇特，像是一只倒扣的圆碗，用杨清音的话说，则是像一座大坟。
    但这只碗或者这座坟的面积可不小，底部直径长达数百里，远远望去仿佛一座巨大无比的帐篷，将峰峦都笼罩其中。
    万第山有三样知名之物，第一是不熄炉，第二是数不尽的台阶，第三是同样数不尽的雕像，像树木一样遍布整座山。
    一名万第山道士负责接待客人，对不熄炉说得不多，对漫山的雕像却是如数家珍，“庞山祖师塔只收录注神以上的道士，我们这里的雕像才是最全的，只要做出过重大贡献，哪怕是吸气境界的道士，也会留下一尊雕像。”
    “有念心科的雕像吗？”慕行秋问。
    万第山道士立刻由滔滔不绝变得惜字如金，“没有。”
    杨清音吃吃地笑，小声对慕行秋说：“念心科传人最大的贡献就是伤人心，看来万第山道士曾经深受其害。”
    万第山的瞬息台位于山顶，不熄炉藏身于山体内部，辛幼陶等人只是陪同而来，因此留在外面，秃子还是不能进去，只好唉声叹气地立在小青桃肩膀上。
    慕行秋、杨清音、芳芳带着炼器材料前往不熄炉，在山洞门口被一名黑脸道士拦住了，他严肃地盯着杨清音，“这是你第二次来了，不合规矩。”
    各家道统的镇山之宝只对其他道统弟子免费或低价开放一次，杨清音几年前在这里炼过一次法器，“那又怎样，我不能进去吗？”
    即使是在万第山，杨清音说话也不客气。
    黑脸道士放下手臂，“可以进去，但是我要提醒你几句话。”
    “嗯，我听着呢。”
    “第一，专心炼制法器，别胡思乱想，别开玩笑。”
    “好，不开玩笑。”
    “第二，你是杨家人，老大不小……”
    “我才二十二，还是小孩儿呢。”杨清音反驳道，在道统，她的年纪确实还很小。
    “那也是很大的孩子了，应该懂事，时刻记住自己的身份。”
    “好，我记着。”杨清音垂头丧气地说。
    “第三，你要炼制法剑，最后就只能是法剑，不能是其它东西。”
    “这不和第一条一样吗？”
    “不一样，这回是强调一下。”
    “好，只炼法剑。”
    黑脸道士让开，允许三人进洞，向另外两名庞山弟子微笑致意。
    身后的洞门关闭之后，慕行秋忍不住问：“这人也姓杨吧？”
    “嗯，是我的一个叔叔，就因为我选的是洪炉科，他就觉得对我负有特别责任，总是指手划脚。”
    慕行秋好奇的不是这件事，“当初你到底炼制什么法器？”
    杨清音脸一黑，“没你的事。”
    慕行秋冲芳芳笑了笑，他有预感，留在外面的几个人将会打听出来杨清音的秘密。
    三人走在一条通道当中，还没见到不熄炉的模样，又有一名道士拦路，这回是要求三人将材料以外的一切法器留下。
    杨清音抱怨说这是从前没有的规矩，慕行秋却想这大概又是针对自己的手段，他可以留下百宝囊和里面的魔文卷，却没办法留下幼魔。
    （求推荐求订阅）
        
