    热门推荐:
    天才3秒记住本站网址【笔迷阁】异史君的蛇身曾经咬过无数人类与妖族的肉，极少遇到抵抗，许多目标甚至心甘情愿地送到他嘴边——若是从异史君嘴里得到一句“身世久远高贵”的评价，比一堆家谱和世传宝物加在一起都要有效得多。
    也有个别倒霉蛋会被异史君一口吞下，那时候他才会后悔自己没做出抵抗。
    蛇形异史君冲着慕行秋一口咬下，一块也好，整个也罢，他并不在意，只是要显示出自己的力量，他平生最厌恶的事情就是看到弱者的自大，众魂之妖都要在这个世界上低调行事，一个连内丹都没有的小道士怎么敢在他面前口出狂言？
    所以他这一口毫不留情。
    慕行秋就算对自己的身世与祖先真感兴趣，也绝不会主动让异史君咬上一口。他没有内丹，施展不出强大的幻术，但他的身体一点也不软弱，仍旧矫健灵敏，异史君刚刚化成蛇形，嘴巴还没有张开，慕行秋已经猛地跳起，双手抱住蛇身，转到蛇的后面。
    异史君可不是普通的妖族，一口咬空，立刻变换形态，头变尾，尾变头，从另一个方向再次咬过来。
    慕行秋一跃而起，避开攻击的同时，跳到了蛇头上方。
    这是一场真正的贴身肉搏，一人一蛇几乎就没怎么分开过，蛇形变化多端，人类反应灵敏，一时间倒也斗得难分难解。
    可是体力毕竟敌不过妖术，何况对方还是强大的众魂之妖，十余招之后，蛇身终于将人类紧紧缠在中间，慕行秋再没有辗转腾挪的余地了。
    血盆大口又一次咬来，慕行秋避无可避，但他仍不放弃反抗。也张开嘴。冲着巨蛇大吼，就算真被整个吞下去，他也要在蛇肚子里咬上一口。
    蛇口停住了，尖牙紧贴着慕行秋的头皮，最后却只是轻轻一划，留下一道血痕，然后蛇首变成了老者的形态。蛇身仍然缠着目标不放。
    异史君扬起头，吧唧吧唧嘴，品了一会。开口道：“你可没有显赫的祖先。”
    “我也不靠祖先活着。”慕行秋憋着一口气不敢呼出来，否则的话那蛇身会越来越紧。没有内丹，他坚持不了太久。
    “我要是咬上一大口，或许能查出你更早以前的祖先。”
    “那没有意义。”
    异史君居然没有争辩，甚至点了点头，“的确没啥意义，你就是芸芸众生之一，最不起眼的小虫子。挣扎求生而已。”
    “此时此刻还有什么比求生更重要吗？”
    异史君寻思了一会。其实他没想什么，只是需要一点时间让态度转变得更自然一点。当他觉得差不多的时候发出了一阵大笑声，放开慕行秋，恢复人形飞在半空中，俯视地上的人类。
    “我要去创造新幻境。”
    “止步邦的面积足够广大，不需要国王与奴隶。”
    “哈，幻境什么样可不由你做主，慕行秋，你现在是**凡胎，走不出神树，就给我留在这里，但你首先要做的事情不是修行，而是仔细想一想能用什么好处说服我。”
    “好处？能活着离开止步邦就是最大的好处。”
    异史君越升越高，“假设我真能找到办法将十年延长为百年，假设你真能达到服日芒和幻术第十一层……你还是得再为我假设一点好处。绝不能十年之后你是至高强者，而我还跟现在一样。”
    “延缓时间就是最强大的法术。”
    “这不够，小虫子，远远不够。既然你心怀希望，那就让希望更大一些，可是不要太自私，新的希望必须与我有关。”
    异史君消失了，树外的道火已经出现裂痕，他不需要太阴之火也能自由进出了。
    只剩下慕行秋一个人，四周没有风，没有其它生物，遍地的根须默默生长，纯粹的寂静甚至伸展到慕行秋的心里。
    道士会喜欢这种环境，慕行秋却觉得有点太安静了，心境与实力息息相关，没有了内丹，他在各方面都在变弱。
    慕行秋有点饥饿，可这里除了根须没有任何食物，他可不想吃这种东西，于是找一块平坦的地方，小心地抚平根须，坐下存想，时间宝贵，重新修行开始得越早越好。
    就连存想也比平时更难一些，慕行秋花了一点时间才平复脑中杂乱的思绪，进入无思无想的境界。
    这里的天地灵气似乎跟外面不太一样，这是慕行秋最后一个成形的念头。
    不知过去多久，他缓缓睁开双眼，忘了自己身处何方，望着遍地的根须，还以为这是幻境，直到看见自己身上也覆盖着根须，这才恍然清醒。
    “你差点死了。”异史君转到慕行秋身前，腔调怪里怪气的，既不是面对“小虫子”时的居高临下，也不是平等或忌惮，“你忘了你已经是凡人，需要食物和水。”
    慕行秋费力地抬起右手，透过一层根须看到自己的手臂枯瘦如柴，他想说话，结果嗓子干得像是一块烧红的炭，当他终于能开口的时候，声音沙哑得连他自己都不认得。
    “多久了？”
    异史君的目光里充满了审视与揣度，好像知晓了一些慕行秋本人尚未自知的秘密，“四十九天。”
    “四十九天！”慕行秋着实吃了一惊，从前拥有内丹的时候，他也从来没存想过这么久，四十九天不吃不喝不动，就算是星落道士也未必受得了。
    “正好是魂魄彻底消失的时间。”异史君笑了一声，换上嘲讽的语气，“我在这里也创造了幻境，四十九天其实只是七天。瞧，即使在幻境中，我也只能让一天变成七天，而不是十天，你想将十年延长为百年，根本不可能。”
    慕行秋又一次看向自己的手臂，“只是七天。我不会瘦成这个样子。”
    异史君晃晃手中的树根。“火树王的确是件宝物，能够做到虚中有实，虽然四十九天只是幻境，但你的身体却承认并经历了真实的四十九天。”
    “这么说……”
    “你错了。”异史君严厉地否定，他知道慕行秋想说什么，“越弱的人越可能沉迷于幻境，甚至信以为真。你的身体接受了这四十九天，是因为你没有内丹。告诉我，你凝成内丹了吗？”
    慕行秋摇摇头。虽然四十九天对于凝丹来说远远不够，但他的下丹田里毫无所感。只能说明一件事——
    “你的身体接受幻境，修行却没有，道统法门不会被幻境所迷惑，七天就是七天，一点不多，一点不少，虚中有实的幻境只对弱者有效。想用来修行。必须虚中生实，谁也做不到这一点。就算是服日芒道士也不行。”
    慕行秋低头不语，他得让脑子转起来，偏偏做不到，身体过于虚弱，连思考也变得困难起来，“把你的发现都告诉我吧，异史君，我没精力跟你猜来猜去。”
    异史君哼了一声，像是不屑，又像是赞赏，如果一切毫无希望，他才不会浪费时间站在小虫子的面前，“我刚才说了，你差点死掉，但你没死，帮你维持生命的不是我，是这些根须。”
    慕行秋仔细察看，果然有几条根须穿透了衣袖，似乎与他的皮肉连在了一起，他轻轻拽了一下，感到一点疼痛。
    “这是神树的一部分，它没让你死掉，没准还能给予你力量。”
    “我是来杀死它的，它为什么……帮我？”
    “因为它是个傻子，根本分不清敌我。”异史君曾经奉树为神，发现它根本没有“神意”之后，立刻将它贬为弱者。
    “可我没有凝丹，力量也没有增强。”事实上，慕行秋感到十分虚弱，根须只是维持他的生命而已，现在的他连站起来都很困难。
    “再给你七天时间，如果树的力量真能转移……”异史君消失了，他会密切关注慕行秋的修行进展，如果有办法取得树的力量，他自己就会进来分享，甚至独占。
    慕行秋到处观看，天目仍在，但是没有内丹的支撑，效果大打折扣，他看不出任何幻境的迹象，对他来说，四十九天就是四十九天，可是对修行来说，一切未变。
    他挣扎着站起身，根须纷纷离身，带来一阵阵的细微疼痛。
    慕行秋更饿更虚弱，可周围没有食物，异史君根本没将这种事放在心上。
    下回无论如何得让异史君带点食物和水，慕行秋这样想到，然后开始打拳。既然修行内丹没有效果，他想试试念心幻术。
    打拳比存想难多了，不到十招慕行秋就累得气喘吁吁，脚步踉踉跄跄，好几次差点摔倒。
    但他仍然坚持着，好不容易打完全套锻骨拳，立刻倒在地上，怎么也爬不起来了。
    再不吃点什么，他在幻境中也会被饿死。
    慕行秋抓起一把根须，不等他送到嘴边，根须变成了草灰，从指缝里流了出去，他扭头直接去咬，结果进到嘴里的还是草灰，根本无法入咽，只能吐出来。
    曾经维持人类生命的根须，却不愿意被吃掉，慕行秋马上明白这个念头是可笑的，树没有“愿意”这种念头，根须只是不能断裂，它们的生命全在这片土地里。
    慕行秋决定坐起来存想，结果连这也做不到了，他只能缓慢地移动目光，看着外面凝固的火焰偶尔出现裂纹。
    最后，他的目光停在附近的一个东西上。
    魔像身上的根须全都变成了浅黄色，还没有凋零。恍惚间，慕行秋看在一片黄色中看到一枚红艳艳的果子，不知是幻境的一部分，还是确有其物。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)R640
        
