    杨清音甩手不练了，“没用。”她恼怒地说，御剑飞起数尺，“肯定是咱们漏掉了什么，所以练不成率兽九变，练来练去，跟打架没有区别。”
    杨清音飞出客栈前往军营。
    这几天，辛幼陶招兵，潘巨富练兵，慕行秋难得地清闲下来，想要练习一下率兽九变，却总是失败。
    他已经练成七种法门的拳法，只差凤隐与熊舞，这两种法门恰好是杨清音曾经练过的，按照他们对拳阵的理解，两人合作虽然不能挥全部威力，起码应该增强一些，结果却还是跟几年前一样磕磕绊绊。
    慕行秋独自练拳，尝试着加入第八种法门，他觉得希望就在眼前，幼魔就是明证，它又出现过两次，每次都像是炫耀似地使出率兽九变，九条手臂清晰可见，每一条都能独立施展拳法，偏偏是它的寄居对象无法取得突破。
    杨清音兜了一圈又回来了，落在地上观看慕行秋练拳，等他收势之后说：“咱们的练法不对，你的练法也不对。”
    “哪里不对？”慕行秋问，其他道士都在军营里，客栈内只有左流英的房间里还有人，但他们极少出来。
    “我修行的是五行法术，跟你的念心法术走的是两条路，根本不可能形成拳阵。至于你的练法，我总觉得缺了点什么，念心传人在拔魔洞里对你没安好心，在拳法肯定有所保留。”
    “嗯，问题就出现在呼吸吐纳、法力运转的法门上，我觉得自己已经到了极限，勉强能同时运行八种法门，第九种无论如何也加不进去。”
    “这不是你的问题。”杨清音叹了口气。“这回我也帮不了你，老娘是不会放弃五行法术跟你重学念心法术的，倒是你，改弦易辙还来得及，如果咱们活着撑过这段时间。你可以转到庞山任何一科，我相信没人会拒绝一位大功臣的请求。”
    “我相信念心科有前途。”慕行秋早已做出决定，他不是那种遇到困难就改变主意的人，“何况我修的是逆天之术，会一直坚持走下去。”
    杨清音抬头望了一眼升起没多久的太阳，“随你便。我就是回来提醒你，一个时辰之后，轮到咱们去前方探查，潘老头可比你这位慕将军严厉多了，别迟到。”
    不等慕行秋做出回答，杨清音再次飞走。
    慕行秋继续练拳。杨清音刚才说的话都很有道理，可是幼魔练成了率兽九变，他相信自己也能。
    芳芳和秃子出来了，笑眯眯地看着他练拳。
    “左流英放你出来了？”慕行秋收拳问道，今天是不可能获得突破了。
    不需要呼吸的秃子做出深吸气的动作，“出来呼吸一下新鲜空气，屋里快要憋死啦。小秋哥。什么时候我能跟在你身边啊？我保证不吓人。”
    “再等等。”慕行秋笑着说，秃子倒是无心吓人，可他孤零零的一颗头颅，连道士冷不丁看见都会吃一惊，更不用说寻常百姓，“马上又要打仗了。”
    “我可以帮忙啊。”秃子露出牙齿，在院子里飞了一圈，做出咬人的动作，突然降低高度，几乎贴着地面。“别看我矮，我能咬脚后跟，他们看不到——妖怪也洗脚吧？”
    慕行秋和芳芳都笑了，“你从前不是认识几只妖魔吗？”
    秃子想了一会，抬升高度。“我还是咬大腿吧。”
    秃子在院子里练习咬腿**，芳芳走过来说：“情况怎么样了？我真想跟你们一块参加战斗，屋子里无聊极了，座不吃不喝也不动，兰奇章不是协助座施法，就是向我介绍他的碎丹研究，曾拂和秃子躲在一边说悄悄话……”
    芳芳一口气说了好几句，突然展颜微笑，“我是不是太啰嗦了？”
    秃子正好飞过来，“你一点都不啰嗦，我在屋子里几乎听不到你的声音。”
    慕行秋一把抓住秃子的髻，“你为什么只跟曾拂聊天，不理睬芳芳呢？”
    秃子睁大双眼，“芳芳帮助座修复祖师塔，谁敢打扰她啊？”
    “她不是有休息的时候吗？”
    “兰道士话太多，我……”秃子眼珠转了两圈，“哦，我明白了，放心吧小秋哥，我一定保护好芳芳，今后不管兰道士说什么，我都替芳芳拦住。”
    慕行秋笑着将秃子扔出去，“左流英居然能忍受他。”
    “座定力强，对什么都不在意。曾拂很喜欢秃子呢，总说没有秃子的话，她要闷死了。”
    两人闲聊了一会，芳芳倾诉的热情很快减弱，她还跟往常一样，更愿意听慕行秋说话。
    “辛幼陶这几天征集到许多士兵，断流城现在有六百多名玄符军，潘三爷说得对，王子的命令比悬赏更有效，许多人其实愿意帮助守城，可是王子一旦显得软弱，他们就宁愿过河避难去了。这些人都是老兵，他们相信能打仗、敢打仗的人，而不是单纯有钱的王子。”
    芳芳点头，“就像大家都愿意跟着你走。”
    慕行秋既骄傲又有点脸红，有些话他只能对芳芳说，“其实我有点担心自己的决定是错误的，沈昊他们都是因为我留下的，满城军民也是如此，没有我，他们早就可以逃到河对岸去。”
    “没有你，这里已经是妖族的城池，沈昊他们可能已经死在老祖峰。”芳芳的笑像是满溢的水，不停往外流淌，她没有什么想法，不知不觉间却在为慕行秋整理道袍，轻轻抚平每一处褶皱，“总得有人做出决定，即使决定是错的，也比没人站出来要强。”
    “杨清音和辛幼陶都说我这是爱管闲事。”
    “就因为你爱管闲事，今天我和秃子才能站在这里。”
    秃子已经不飞了，正悬在两人身后静静地听他们说话，这时小声插口：“我是飘在这里，不是站。”
    慕行秋心仅有的一点疑虑消失无终。“左流英心中肯定有数吧？”
    “我想他心里有数，只要能修好祖师塔就行。”
    慕行秋御剑飞起，“我要出城巡视了，没有意外的话，明天就会开战。”
    芳芳挥手。秃子摇动一缕头，一块目送慕行秋离去，谁也没有注意到兰奇章站在门口凝视芳芳的背影。
    慕行秋与杨清音在军营汇合，向北飞到城外，然后转向西边，尽量飞得高些。以免引起地面的注意。
    仍有大量难民涌向断流城，几条道路上全都是人，西介国已经没多少领土，东南角的断流城是唯一过河的通道，介河虽然不算太宽，但是河床陡峭。不走桥梁，普通人是过不去的。
    潘巨富在每条路上都安排了巡逻骑兵，维持秩序，以免道路上生不必要的拥堵与争斗，这一措施很有必要，逃难的人当中不乏心急与焦躁者，没有士兵弹压的话。很容易起纠纷。
    城西五十里，骑兵正在路南收割一半的庄稼地里来回奔驰，潘巨富决定将这里定为明天的决战之地。
    再往西三十里，两人遇上了沈昊和小青桃，双方就在这里交接。
    “妖兵到了，就在百里之外，正在安营扎寨，比最初预料的数量要多，好像半路上又有补充。”沈昊说，他和小青桃半夜出城查看敌情。比地面的斥候离妖军更近，得到的情况也更真实。
    “小心那些飞妖，他们没什么巡逻技巧，到处乱飞，大概有**十只。”
    “见着银羽了？”杨清音好奇地问。
    “没有。”小青桃不好意思地笑了。“估计他躲在营地里，我们没有靠得太近。”
    双方告辞，沈昊和小青桃飞回断流城，慕行秋与杨清音继续飞行，前者拿出蜡烛，后者手持铜镜。
    数十里之后，妖气越来越重，蜡烛的火苗摇曳不定，已经失去警戒的作用，慕行秋收起来，与杨清音轮流使用天目，尽量远离妖兵，潘巨富说得很清楚，巡视就是巡视，弄清敌情才是最重要的，不必要的战斗全是浪费时间。
    飞妖的确没什么章法，围着营地胡乱飞行，嘴里出尖锐的鸣叫，偶尔还会互相厮打，这可不是士兵之间玩笑式的打闹，而是你死我活的争抢，羽毛纷飞，血花四溅，非得有一方认输才会结束。
    两人距离妖兵营地三十里时不再靠近，而是绕着它飞行，一人用天目查看远方情况，另一人监视周围的危险。
    他们先注意到的不是营地，而是更远方的异象，西介国的大地上，纵横交错着无数条巨龙一般的烟雾，颜色各不相同，离地数丈，正在极缓慢地扩散，标记妖兵已经占据的领土。
    “不洁之气。”杨清音恨恨地说，“妖兵要将庞山和西介国改造成群妖之地。”
    慕行秋没说什么，两人收回目光，执行自己的侦察任务。
    地面上的妖兵比飞妖守规矩，圆形营地一丝不乱，帐篷、旗帜、哨兵、部族标记一样不缺。
    潘巨富教过他们如何查点人数，妖兵大都来自不同的部族，通常以百人为一小族，每小族都有独特的标记，不是奇形兽骨就是兽皮旗帜，查出它们的数量，就能大致计算出全部妖兵的多少。
    慕行秋和杨清音分别查了一遍，得出的结论都是一样的：营地里插着十具兽骨和五面兽皮旗帜，即使有些小族的妖兵数量不足百，整支妖军也有一千二三百人，比最初传言中的数量还要多。
    妖兵缓慢前进原来是有理由的，他们在等四处掠城的小股妖兵汇合。
    “看见那只震山牛了吗？”杨清音问。
    慕行秋点点头，他看得很清楚，震山牛就站在营地当中，低着头一动不动，周围没有任何妖兵与帐篷，它就像是人人恐惧的怪物，连妖魔也要离得远远的。
    作为一只妖族异兽，震山牛比慕行秋曾经瞄过一眼的六牙白象还要大一圈，两只硕角之间高高鼓起，仿佛一块角质重锤，就在慕行秋盯着它的时候，震山牛突然抬起头，目光毫不犹豫地与三十里之外的人类对视。
    那双小小的眼睛混浊灰白，却透露出强烈的仇恨与杀机。
    “它是我的。”慕行秋说。
    ：".."，。，谢谢！
        
