    慕行秋已经比从前沉稳多了，可少年的他、真实的他并未消失，总有某种时刻，倔强的慕行秋又会冒头，又会露出愤怒的目光与拳头。…≦
    当雷驰，也就是他的弟弟二秋冷漠地盯着他，显出另一个人的神情时，慕行秋的怒火与法力在同一瞬间达到顶点：环绕四周的烈王氤氲突然向外退开三丈有余，乌云刹那间笼罩头顶，红蛇般的闪电若隐若现，空气变得稀薄，声音却都消失了，出奇地寂静。
    慕行秋施展了五种幻术法门，对目前的他来说都是最强的招数，里面有迷惑耳目的幻境、有挑动人心的务虚幻术、有粉身碎骨的务实闪电，它们并非各自为战，而是互相配合，像是各有所长的五名道士正在围攻一群妖族。
    雷驰脸色骤变，手里多了一小块黑色树皮，这是他的符箓。
    异史君伸手拦住雷驰，不屑地说：“别傻了，你还想反抗不成？想活命只有一个办法。”
    雷驰终于醒悟，收起黑皮符箓，匆匆地说：“你弟弟的魂魄还在。”
    慕行秋的怒火没有立刻消退，他收回一点法力，缓缓落在地面，凝视雷驰的眼睛，加持有幻术的目光像箭一样射进对方的脑海，他要找出躲在里面的符箓师魂魄。
    雷驰抵抗了，用尽最大的努力，可这却跟试图用木柴阻挡火焰一样适得其反，他的脑子一晕，不由自主双膝跪倒，感觉轻飘飘的，他的记忆成被人随便翻阅，魂魄正在离身……他猛然惊醒了。
    异史君笑呵呵地看着这一幕，没有阻止慕行秋，直到雷驰重新站起，他才说：“没用的。替他换魂的是另一位符箓师，他没有这段记忆，你什么也找不到。”
    慕行秋没现弟弟魂魄的下落，却看见了另一段记忆，雷驰与异史君谈判的记忆，那是一场直白的利益交换，没有半分掩饰，其中一部分内容涉及到慕行秋。
    异史君的计划终于露出真容，或许只是一部分，却是重要的一部分。
    异史君收起笑容。对慕行秋说：“符箓师害怕你，只能占据你弟弟的身体才敢与你交谈。”
    他又转向雷驰，“慕行秋的强大你已经领教过了，还有什么疑惑吗？”
    雷驰摇摇头，惊魂未定，脸上变颜变色，好一会才勉强吐出一句话，“你确认他真愿意合作吗？”
    “哦，你不过换过几次魂魄。比普通凡人多活了几百年而已，有一件事从现在起你要牢牢记得：不要质疑我的判断与智慧，在三千年的见识和四百多只魂魄的记忆面前，你最好保持仰视的态度。”
    周围的烈王氤氲正在散去。岛上的法术禁锢卷土重来，慕行秋现自己又不能施法了。
    异史君等了一会，望着岛上的璀璨火焰，露出陶醉的神情。“海上能掀起惊涛骇浪、熔岩能让山崩地陷，这都是令人恐惧的强大力量，但咱们并不敬畏它们。为什么？因为这种力量不可控制，只会横扫一切，没有目的没有计划。相比于巨浪与地火，凡人更害怕强盗手中的刀剑，咱们这样的强者更警惕另一个强者的法术，因为它们可控，它们会放过一些、惩罚一些，一旦盯上你就如影随形。”
    异史君伸手指向三层树林包围着的远荒祖火，“这是控制的巅峰，因此也是力量的巅峰，每个人类、每只妖族都应该跪在它面前乞求原谅与饶恕。”
    慕行秋没听异史君的感慨，一直在盯着雷驰，忘掉藏身其中的符箓师魂魄，他渐渐看出一点弟弟二秋的影子。当年分别的时候，二秋还是六岁的孩子，总是拖着两行鼻涕，手里握着一块干硬的馍，一啃就是一天，他喜欢并崇拜哥哥，却时常挨揍。少年时代的小秋厌恶这个小尾巴，每次跟父亲吵架就拿弟弟撒气，慕行秋悔恨万分，就是这股悔恨令他的怒火一直没有熄灭。
    雷驰开始还跟慕行秋对视，很快就败下阵去，作为一名活了二三百年的换魂者，他害怕这名年轻道士的目光，心中惴惴就跟被恶霸堵住的小孩子一般无二，他本已打定主意保持沉默，结果嘴里莫名其妙地蹦出一句话，“只要你肯合作，你弟弟就能安全无恙。”
    慕行秋仍然不说话，他已经从换魂者的记忆里看到了对方的目的与条件，所以没什么可说的。
    异史君不满地看了雷驰一眼，对慕行秋说：“你已经都看到了，可我还是向你做一个完整的解释吧。”
    慕行秋点点头。
    “咳咳，先从龙宾会说起，一共七名换魂符箓师把持着人类世界的大部分权力，代代相传，每个人能换魂六七次，死掉一个补充一个，数量偶尔增加或减少，也算是一种延续生命的办法吧。”
    与众魂之妖相比，符箓师的换魂之术简陋而且效率低下，异史君因此不是特别放在眼里，啧啧数声，继续道：“龙宾会一直与止步邦保持着联系，经年累月，这些换魂师居然现了岛上的一些秘密——还是你来说吧，简单一点，别太复杂，我不喜欢啰嗦。”
    雷驰轻轻哼了一声，将目光迎向慕行秋，“魔奴是遭到魔种侵袭的普通人类与妖族，拥有一些奇怪的特性，比如不怕钢铁，世间最锋利的刀枪对他们造成的伤口很快就能愈合，除非被大卸八块，否则的话就算刺中心脏，他们也能在几天之内完好如初。”
    正是因为这个原因，止步邦的兵甲全是木制，金银铜铁在这里只能充当装饰物。
    慕行秋静静地听着，满脑子都是弟弟小时候的模样。
    雷驰飞快地瞥了异史君一眼，“道魔大战在即，我们想建立一支魔奴军队，征战天下，成为新皇朝的建立者。”
    慕行秋不开口，异史君为了挑起气氛，明知故问道：“区区三千魔奴，就想参与争夺天下？”
    “魔奴的数量一直在受到严格控制。只要放开，二十年之内就能翻倍，足以建立起一支强大的军队，魔奴的寿命比凡人要长，能活到二百岁，在一百五十岁之前都能参战。”
    “二十年？十年之内魔族就将重返世间，魔奴能等这么久吗？”异史君问，好让慕行秋听得更明白一些。
    “魔族不可能立刻占据整个世界，我们会将魔奴从止步邦转移，带到南海去。二三十年甚至更久之后再登6争夺天下。”
    “嗯，成熟的计划，可是有一个最致命的漏洞，魔奴不怕钢铁，能挡住法术吗？魔族和道士以法术见长，本来就不怎么使用刀剑。”异史君问到了得意的地方，虽然早就知道答案，脸上还是露出期待的笑容。
    “这正是关键之处，远荒半岛拥有强大的法术禁锢。这禁锢并不是道统设下的，跟龙宾会和止步邦也没有关系，它是天生的！如果扩展到整个世界……”
    “等等，别剽窃我的想法。你们这些换魂师最初是怎么想的？”
    雷驰尴尬地咳了两声，“我们以为禁锢来自于远荒祖火，所以决定毁掉三层火树林，让祖火烧遍天下……”
    “哈哈。”异史君纵声大笑。“这几个傻瓜差点把自己烧死在岛上，要不是我及时赶到，咱们看到的就是一地尸骨了。”
    异史君兴致上来。抢过话头继续道：“法术禁锢来自于火内的强者，只要将他们释放出来，禁锢就能遍布天下，道士与魔族都将失去最重要的力量，到时候谁是强者？人类与妖族？不不不，他们虽然数量众多，却只是乌合之众，最强大的将是古神教！”
    异史君掏出一尊三神像，它很普通，甚至有些粗糙，在异史君眼里却是稀世珍宝，“魔族久不在世，道统高高在上，龙宾会腐朽不堪，妖王和人类帝王只能约束各自地盘里的力量，只有古神能将乌合之众变成精兵强将，不分地域、不分族类，我努力了多少年才奠定这样的局面啊，期间还不能引起道统的任何怀疑，真是难啊。”
    异史君感慨万千，一直以来他甚至不敢对古神教表现得太重视，并且将相关记忆也要妥善藏好，败给左流英那一次差点让他的秘密全部败露，可左流英在幻境中入魔，不得不马上接受再灭之法并吐丹重修，没有实力立刻检查异史君的全部记忆。
    “魔奴会是乌合之众的核心力量。”雷驰补充了一句，这是换魂师计划的最重要部分，也是他们能与异史君做交易的本钱。
    “那是当然，你以为我不了解魔奴的特殊吗？”异史君冷淡地说，对弱于自己的人，他从来不会客气，“按我的计划，根本不用等二三十年，一个月之内就能开战，一年之内，顶多两年，道统就得投降，魔族根本没机会离开虚空监狱。慕行秋，该是你做出决定的时候了，灭火之后你的一切目标都能实现，想保护的人都会得到保护。当大家都不能施法的时候，你反而会是这世上的最强者，因为你拥有独一无二的体质。”
    慕行秋深深吐出一口气，“如果我连自己的亲人都不能保护，还提什么‘实现目标’？”
    “只要你同意合作，我立刻就让出身体。”雷驰又看了一眼异史君，“慕行秋的承诺值得相信。”
    “这些换魂师有什么用？”慕行秋又问。
    雷驰吓了一跳，急忙看向异史君。
    “有用，他们很有用，以后你会知道的。”异史君笑着说。
    慕行秋也露出一丝微笑，他离真相越来越近了，但是还差一步，“不管火里囚禁着什么东西，我要直接与他们对话。”
    异史君的笑容一下子消失无踪。
    （网站出台了新的vip会员计划，有兴趣的读者可以看一下。u./jubfuq）(未完待续!
    ：".."，。，谢谢！
        
