    先是一团直径两三丈的大火球飞过皇京的夜空，几乎没发出声音，早睡的居民对此毫无所觉，夜不能寐的少数人看到窗外红光一片，还以为自家附近燃起了大火，急忙披衣穿鞋，跳下床冲出房间，仰头望见难得一遇的奇景。
    火球飞过多半座皇京时自动消失，原来它是探路者，为后面的大部队照亮目标。
    至少一百团大大小小的火球从西、南两个方向蜂拥而至，照亮了半边城市，红光闪烁，没人还能保持酣睡，于是整个皇京的居民都从床上爬起来了，跑到自家院子里、外面的街道上抬头仰望，无不呆若木鸡，甚至没想到要躲避。
    众多火球目标明确，直扑十五座符箓塔，火光之下，数十股军队从各个方向杀入皇京，像是流入龟裂田野的河水，顺着街道四处流动，看似杂乱无章，其实也都有着各自的目标，他们全都身负重任，抓捕或是杀死那些皇朝的“蛀虫”。
    第一团火球击中一座符箓塔，发出惊天动地的巨大响声，高塔拦腰断折，那些依靠符箓的力量飘在空中的层层石塔，轰然坠地，震得整个皇京像是撞上暗礁的大船一样微微摇晃。
    尖叫声、惨叫声、哀叫声、狂叫声突然冒了出来，在高等道士眼里这或许又是一次重复，对安安稳稳生活在皇京的民居来说，这却是前所未有的大灾难。
    火光冲天，政变开始了。
    杨清音冲进慕行秋的房间。想要提醒他外面发生了大事，看到他正坐在床上存想修行，马上改口道：“你已经知道了，是不是？”
    “嗯，有人事先告诉过我。”慕行秋睁开双眼，他看到了火光，也听到了声音。
    “嘿，你还真能保密。”
    “抱歉，这是对方的要求。”
    慕行秋穿上鞋，走到门外。望着不远处的大火。那些火球颇为精准，只击中符箓塔，没有波及到附近的各家道馆。
    庞山道士们都站在院子里观望，有些人甚至飞到空中。以便看得更远。在这个夜里。没必要遵守任何规则了。
    “到底是谁在打谁啊？”杨清音疑惑地问，“曲循规造反？还是西介国公主夺权？”
    “是公主勤皇。”到这个时候，慕行秋已经没有必要保密了。
    “她倒挺好心。提前告诉你消息。”杨清音撇撇嘴，“你是不是提前告诉她要退出道统了？她这是要你帮忙吧？”
    慕行秋摇摇头，“她不需要帮忙，不过我倒是非常希望她能成功，这对以后建立军队会有帮助。”
    杨清音不说什么了，秃子从两人中间嗖地飞过去，“着火啦，你们不走近点去看看吗？”
    “别出去。”慕行秋叫住秃子。
    秃子飞了一小圈回来，“我不飞远，就在乱荆山道馆，那里离符箓塔比较近，我悄悄躲着，不会吓着别人的。”
    皇京的道士们都认得这颗孤零零的头颅，只要别撞见凡人，倒也没事，慕行秋点点头，秃子兴高采烈地飞去了，比扑向火焰的飞蛾还要急切。
    “等等我。”小蒿没征求任何人的意见，也跟着跑了出去，她不会飞行，也想去近一点的地方观看大火。她是乱荆山弟子，没人阻止她去自家道馆。
    “你真要拿秦凌霜的神魂跟高等道士做交易吗？”杨清音小声问，外面的火情与兵变影响不到道馆区，道士们只是纯粹的看客，她不是特别在意。
    “这不是交易，如果神魂真被某家道统抢先找到，我根本要不回来。而且，我相信神魂很安全，幼魔消失这么久，还从来没人发现她的踪迹，所以我不担心。”慕行秋曾经怀疑过自己让幼魔带走神魂是否正确，现在看来，这是保证神魂不落入高等道士之手的唯一办法。
    他还不够强，无法参透幼魔所谓的真相，更保不住芳芳的神魂。
    符箓塔的火势越来越大，皇京其它地方也有火光升起，兵变的规模看来很大，杨清音沉默了一会，突然说：“咱们真能摆脱高等道士的束缚吗？他们表面上什么都不做，其实悄无声息地插手每一件事，斩妖会也好，你想成立的军队也罢，最后还是得依靠各家道统的支持。”
    慕行秋笑了，他能理解杨清音的心情，这位道门之女对自由向往已久，恨不得立刻摆脱所有束缚，可事情没有这么简单，“恐怕无论咱们如何努力，也无法彻底摆脱高等道士的视线与影响，这不重要，只要咱们在荒野中走得够远，束缚自然会越来越弱。”
    杨清音正想就这个问题继续说下去，一团火球竟然从符箓塔那边飞了过来，直奔庞山道馆，道士们大叫大嚷，亮出法器准备将它击落，小青桃最先看清火里面的情形，大声道：“别动手，那是一个人！”
    火球重重砸在庭院的地面上，却连最小的坑都没留下一个，火焰消散，剩下一名头戴九重冠的符箓师。
    飞在空中的庞山道士纷纷落地，将闯入者团团包围，慕行秋和杨清音也跑了过去。
    曲循规在政变者的强大攻势中幸存，他没有逃离皇京，而是直接来到了庞山道馆，衣着整洁，九重冠巍然挺立，整个人看上去很镇定，只是目光中透露出拼死一搏的狠劲儿。
    他原地转了一圈，最后盯住慕行秋，“是你！”
    他伸出手臂，指着自己的敌人，声音嘶哑，略带疯意，不如外表那么镇定，“是你，是你在搞鬼，我就知道你不会平白无故来皇京，更不会莫名其妙地脱离道统。这回你满意了？符箓塔全毁了，龙宾会多年心血毁于一旦。道统的置身事外全是假的，道士跟魔族有什么区别？就是看不得别人比你们更强大，哈哈……”
    曲循规疯狂地大笑，慕行秋有点怜悯这位矮小的大符箓师，他直到失去一切也不知道自己在龙宾会的真实地位，还以为正在发生的政变是道士们设下的阴谋诡计。
    但他不是过来指责和诉苦的，大笑声中，曲循规的另一条手臂藏在袖子里悄悄祭符，做出孤注一掷的进攻。
    比他本人还要高一倍的巨大的火球从天而降，砸向院子里的所有人，包括他自己。
    “吓，好大的个头儿。”杨清音叫了一声，右手甩出一团拳头大小的火球，撞向夸张的符箓法术。轰的一声，大个儿火球爆裂，变成无数小火球，暴雨一般坠落。
    小青桃立刻施法，她专精五行之水法术，比杨清音更擅长应对符箓之火，一面巨大的水膜横在空中，接住了所有的火球、火星，转眼之间，一切都已消失。
    龙宾会的符箓在道士眼里实在过于简陋。
    慕行秋前行一步，示意众道士住手，对曲循规说：“是你自寻死路，没有道士从中捣鬼，你也不值得道士们出手。”
    杨清音接口道：“想想被你害死的那些平民百姓和散修吧，他们才是做鬼也不肯放过你的人。”
    “世上只有魂魄没有鬼！”曲循规瞪大双眼，双手藏在袖子里，却没有再祭符，“少在我面前装模作样，说到视人命如草芥，谁能比得上道士？你们高高在上，所以看不得别人往上爬。没错，我杀了不少人，高兴的时候杀，不高兴的时候也杀，谁挡我的路我就杀谁，凡人跟蚂蚁一样，死掉几千几万有什么了不起？起码我不像道士那么虚伪，你们躲在仙山里，享受着龙宾会的供奉，何曾在意过凡人的生死？龙宾会杀死的每一个人都是为你们而杀的，我下令杀死的人，也都要记在道统名下！”
    曲循规越说越激动，他知道自己已经无路可走，即使逃出皇京也不过多活一时半刻而已，此时的他只想说个痛快，将心中的压抑全发泄出来。
    “龙宾会在替道统卖命，一切坏事都是为你们做的，可我们得到什么了？一无所有！我知道，等我死了，你们会给我安上许多罪名，我也知道，恨我的人能从皇京一直排到断流城，可我不在乎！因为在我眼里，所有人加在一起，也不如我一个人的性命重要。可是我不会乞求性命，乞求对道士也没有用，我跟妖王做了交易，他们愿意让我变得年轻，充满活力。对，我投靠妖族了，为什么不？他们跟人类一样有智慧、有法术，而且更通情达理……”
    杨清音疑惑地问：“咱们就站在这里听他胡说八道吗？”
    “他是符箓师，自然由符箓师解决。”慕行秋指向天空，一艘刻满符箓图形的小舟正向庞山道馆飞来，上面站着数名符箓师，最前面的一人正是西介国符箓师刘鼎，他们奉公主之命来捉拿左辅大符箓师。
    曲循规也发现飞舟了，高举双手，每只手里都握着一张纸符，纸化为灰，他祭出自己的最后两道符箓，火焰瞬间吞没了他的全身，他却像不知道灼痛为何物，任凭九重冠、头发和衣服被火舌舔尽，脸上却露出狂喜的笑容。
    “慕行秋，你这么早就放弃寻找野林镇百姓的下落，真是令我失……”
    曲循规的神情变得诡异，贪婪的火焰这时将食物完全吞下，慕行秋甚至来不及施展念心幻术。
    (未完待续。。)
    (.)
        
