    热门推荐:
    慕行秋觉得自己早该想到的，刚进入地下的时候他想的是如何联手保住神魂，可是一见到杨清音手里的老君魔掌，他却提出了结缘，所有听者都吃了一惊，只有他自己从头到尾都十分坦然。
    魔掌一直都在，而且不停地施展法术，慕行秋只是没想到法术的目标会是自己，更没想到那会是务虚幻术。
    他会的法术龙魔也都会，慕行秋常常忘记这一点，刚才忘得尤其彻底。
    龙魔为什么要这样做？这就像是一个恶作剧，与她脸上总挂着的慧黠笑容倒是颇为吻合。可她绝不是这么简单的人，看似无意做的每一件事最后都有深意，这一次她到底有何目的？慕行秋不知道，在变得更强之前，龙魔总是不肯向他透露更多的信息。
    数十步之外，杨清音盯着手里的老君魔掌，从发现自己的法剑被调包的那一刻起，她就很喜欢这只独特的妖器，从来没想过它会不受自己的控制偷偷施法。
    灵妖营地一片安静，少数人是因为惊讶，大多数道士与妖族根本没听懂慕行秋在说什么。
    小青桃一直站在杨清音身后，这时没有理睬冲她频频招手的辛幼陶，而是凑过来也盯着老君魔掌，然后轻声说：“就算是它动了手脚，也只是促使小秋哥说出心里的实话，它不可能编一套话让小秋哥说出来。”
    小青桃尽职尽责，还记得慕行秋最初交待给她的任务，而且这也是她很愿意做的事情。
    杨清音恼怒地看着小青桃，“你把我从魔像身边骗开还不够吗？又要骗我相信乱七八糟的鬼话。”
    小青桃了解杨清音的脾气，对她的怒容一点也不害怕，脸上反而露出甜甜的笑容，“哪些是鬼话？是结缘那番话，还是关于老君魔掌这些？小秋哥……”
    “小秋哥小秋哥，你叫得这么开心，自己怎么不跟他结缘？正好一起度情劫。”杨清音越发恼怒，她身后的众多妖族全都严阵以待，尤其是那些灵妖，更是恶狠狠地盯着慕行秋，只有少数妖族心里明白，这一仗是打不起来的，他们真正的敌人还是远方的道统。
    小青桃的脸一下子红了，正要开口，从高空逐渐下降的魔侵道士群中传来辛幼陶的声音，他虽然离得远，却也能听见两人的说话声，“结缘可不能这么随便，总得有一点感情基础，连我姐姐……”
    辛幼陶及时闭嘴，虽然没能留在皇京帮助公主，他对姐姐的敬重一点也没减少。
    小青桃仍然没理他，她知道杨清音再发火也不会伤害朋友，继续道：“慕行秋说你没有化妖，那你还是道士，仍然需要度劫。”
    “等等。”杨清音止住小青桃，张开双臂，示意周围的妖族全都退后，然后慢慢松开了老君魔掌。
    魔掌悬在空中，缓缓转动，杨清音却闭上了眼睛，妖族大都不明所以，道士们却都看出她在存想。
    杨清音必须弄清楚自己到底有没有化妖，过去的几天里，她察觉不到自己的内丹，一直是从老君魔掌里产生妖力，发出的法术也都带有明显的妖族特征，慕行秋的话终于提醒了她：妖丹应该是自己身体的一部分，怎么会与一件妖器合而为一呢？
    很快她就睁开双眼，向四周看了一眼，目光唯独略过了慕行秋，然后她向空中发出一团火球，这是一道纯正的五行之火法术，可是又有些不同，它不再向没有天目者隐藏行迹，众多妖族全都看到了火球，看着它笔直地升上天空，直迫云霄，似乎永远也不会熄灭。
    群妖惊呼，最意外的是杨清音本人，她虽然专精火法术，可才是餐霞境界，按理说没有这么强的法力。
    “神魂真在你身上！”小青桃惊讶地说，她想不出还有其它理由。
    杨清音的眉头越皱越紧，她刚刚成为灵王统领众妖，以为自己没有了内丹也不用再考虑情劫，事情果真如此的话倒也简单了，没想到原来一切都是假象，自己仍然是一名庞山道士。
    杨清音终于望向慕行秋，她现在只能确认一点，凡缘情劫的确度过了，看着那张脸孔，她没有半点心动。
    “龙魔到底在搞什么把戏？”杨清音比慕行秋还要疑惑，伸手抓回老君魔掌，发现自己能在内丹和“妖丹”之间随意切换，前者产生法力，后者产生妖力。
    辛幼陶又开口了，“待会再想龙魔吧，道统已经攻过来了！”
    的确，三个方向的道统法术像五彩云雾一样疾速向营地涌来，覆盖范围越来越广。
    慕行秋向杨清音伸出右臂，“怎么样，跟我联手吧。”
    杨清音没有吱声。
    辛幼陶等人已经降至慕行秋身后，他们做好了战斗准备，可是一看到强大的道统法术攻过来，还是不由自主地心惊胆战，孟诩到处张望，问出了所有人的疑惑，“左流英呢？他不是早就到了吗？”
    左流英是所有人心目中最大的希望，无论慕行秋带领他们闯过多少危机，大家还是觉得注神道士更可靠一些。
    “左流英不会出现了。”慕行秋肯定地说。
    “为什么？”辛幼陶也盼望着左流英能够现身，“他最擅长突然袭击，没准已经将一切都安排发了，待会就会让道统大吃一惊，他之前就做过这种事，对不对？”
    “这一次不会了，他就是要让我自己解决这一切，因为……这对他很重要。”
    左流英跟龙魔一样喜欢故弄玄虚，慕行秋无法说清他的真实计划，但是道统用雪柱阴影追杀魔侵道士时他没有出手，意味着这一次也不会。
    慕行秋没有说得太详细，辛幼陶等人却都相信他。
    “没有左流英，只有我们？”孟诩喃喃道。
    “那又怎样？上次没有他，咱们不也逃出来了？”甘知味高声道。
    他的哥哥甘知泉也开口了，没有解释也没有动员，只有命令，“散开，道士们，拿出你们的法器，施放禁制，准备战斗！”
    魔侵道士们散开了，由于有魔像在场，许多法器都不好用，他们只能尽量飞远一点，然后一层一层地施放禁制，每个人心里都清楚，这样的禁制挡不住道统的合力一击。
    五彩之云越来越近，用不上一刻钟就会杀到，现在连妖族也能看到这些法术的行迹了。
    慕行秋没有参与施放禁制，仍然望着杨清音，等她的回答。
    杨清音在观望周围的妖族，这都是她的部下，此刻却在慢慢后退，连灵妖也不例外，黑凰和飞祖甚至有要施展妖术逃跑的意思。
    “你们干嘛？要造反吗？”杨清音厉声说。
    虎妖高伏威壮胆开口，“你你又是道士了，不再是我们的灵王了吧。”
    “咱们打赌的时候，你们根本不知道我是不是化妖了。”杨清音可不想就这么放弃自己的灵王称号。
    高伏威胆怯地抖了一下，“跟你打赌的不是我们，是是灵妖。”
    锦簇停止后退，对身边的灵妖说：“没错，打赌的时候咱们就以为她是道士，所以——她还是灵王。”
    灵妖重新回到杨清音身后。
    兽妖老撞举起粗壮的胳膊，“虽然当时没征求咱们的意见，可是——我也认了，你是灵王。”
    又有一群妖族回归旧位。
    “你有老君魔掌，就是灵王。”黑凰也带回一群妖族。
    高伏威等妖对杨清音并无忠诚，可是望了一眼远处飘来的道法彩云，争先恐后地靠近灵王。
    彩云迫近，道士们用天目甚至能看见里面流动的法术，那不是一道法术，而是成千上万道法术集合而成，营地里两三千名人类与妖族，均摊下去也有十几道法术。
    三路彩云融成一片，将营地团团包围。
    云内突然响起一个声音，“杨清音，我是你的母亲，回来吧，我已经求得注神道士的帮助，不管你化妖与否，他们都有办法将你恢复原样，你是庞山道士，也是我的女儿，永远都是。”
    杨清音的母亲曾经说过，道统只会等到天黑，慕行秋向西边望去，夕阳半落，天色马上就要黑了。
    慕行秋没有再开口劝说，跟无路可走的魔侵道士不一样，跟非妖出身的小青桃和退出道统的辛幼陶也不一样，杨清音还有选择，这不是令人纠结的困难选择，而是一个天上一个地下的选择，即使在妖族眼里，重回道统也比当“灵王”更有前途。
    谁都没有开口，就连小青桃也让到一边，让杨清音自己做决定。
    杨清音又一次松开老君魔掌，她不想受任何人或物的影响，她想知道自己的真实感受，如果是在两个月前，她会毫不犹豫地选择回道统，可现在她不再是单纯的道士了，与一群妖族相处了两个多月，对他们的了解比所有道统书籍加在一起还要多。
    “母亲，道统不会放过这些族妖，对吗？”杨清音对着彩云大声说。
    “他们是妖。”彩云里的声音既温柔，又有些严厉。
    杨清音再次望向身后的妖族，那些狰狞丑陋的脸孔上居然露出惶惑不安的紧张神情，像是一群即将失去庇护的孩子。
    “嘿，咱们联手吧，可是这跟结缘一点关系也没有。”杨清音盯着那个她曾经念念不忘现在却毫无感觉的面孔。
    慕行秋露出微笑。
    （求推荐求订阅）R1152
        
