    杨清音从来不是最有悟性最成功的道士，但她也有修行的梦想，那是深藏在每个道士心中的印记，虽然不会经常亮出来炫耀与擦拭，却永远闪烁着光芒，不会蒙上一粒灰尘。W△↗，
    她怀念内丹旋转精力充沛的快感，不喜欢现在一日两三餐必须定时睡觉的束缚，她还怀念迎风飞翔随手扔火球的自由，现在，她除了疾言厉色和扣押流火金铃，再没有别的办法收拾慕冬儿。
    杨清音吐丹之后一直维持在豁通三田的境界，每日练习锻骨拳，体质比普通凡人要强不少，她曾经尝试过凝丹，结果没能绕过情劫，刚开始没多久就败退出来，没有造成内伤已属万幸。
    跟魔侵道士们一样，吐丹之后的杨清音也将希望寄托在左流英身上。
    她坐在小亭子里，翻看小蒿送来的成摞书籍，越来越入迷，一连五天，她每天都要花八到十个时辰看书，甚至怠慢了远来的客人。
    小蒿和飞飞并不在意，有秃子和慕冬儿的陪伴已经足够。这些天来，小蒿过足了“大师姐”的瘾，连秃子和飞飞都跟着改口了，他们形影不离，一块探查镇魔岛周边的情况，天上海下走了个遍，最远的一次往北行进上百里，没发现止步邦的半点踪影，玩得却很开心。
    今天，四个淘气鬼没有离岛，因为南海传来消息，舍身国大军的舰队已经驶出港口，今日或有一战。
    飞龙船会按计划将敌军一路引到镇魔岛，在这里进行决战。可杨清音五天来没下过几条命令，这让船上的妖族与散修困惑不已。
    小蒿从来不关心这种事，有任务就去做，没任务就乐得清闲，她坐在岛边的一张躺椅上，望着波澜不惊的南海。打了个哈欠，“什么时候才能过来啊？好无趣。”
    “未必是今天，也可能是明天，毕竟舍身国是进攻方。”飞飞说话的时候还是有点脸红，自从到了岛上，他一直在做心理斗争，既想跟着同伴们一块游玩，又觉得这是在浪费时间，他本应专心修行的。
    “嗯。”小蒿应了一声，头一歪。打算睡一觉。
    慕冬儿却是个精力过度充沛的小娃儿，手里握着一根古朴的长簪，在礁石和海水里戳来戳去，扭头问道：“大师姐，这东西到底有什么好处啊？早就听说左流英是个了不起的道士，送我一根木头簪子是什么意思啊？”
    那簪子并非木制，不过不出材料来，懒懒地说：“自己去领悟吧，你是道士的儿子。早晚得习惯道士这一套。”
    慕冬儿吐下舌头，举起簪子，狠狠刺向礁石，礁石无痕。簪子也没断，他感到厌倦，还有一点恼怒，随手一抛。将簪子扔向海洋。
    一直在关照慕冬儿的秃子动作却更快，冲到海面上，用一缕头发抓住了簪子。“可别扔，左流英给你的东西肯定有大用，没准他承认你是道士了。”
    慕冬儿摸摸头顶的绒发，连发髻都扎不起来，更不用说插簪子了，但他还是接过簪子，对着阳光左瞧右看。
    “小蒿！”杨清音的叫声传来，小蒿翻身而起，飞向不远处的亭子。
    杨清音将一摞书都看完了，里面有异史君留下的散修法门，还有左流英做出的大量注解，她觉得自己差不多看懂了六七成，心中存着一大堆疑惑，必须问个清楚。
    “书里至少有五种散修凝丹的法门，左流英都做了注解，可是没说哪种更适合我。”杨清音说。
    “左流英嘛，总是这样，给你好几个选择，你选错了也怨不到他。”小蒿坐在杨清音对面，一副有问必答的架势。
    “这个以劫凝丹真的可以吗？跟道统修行之法可是完全背道而驰。”
    “还有以劫凝丹这种事？呃……只要胆子大，没有不成功的事，既然左流英写下来了，应该很安全。”
    “关于这些书，左流英对你有什么交待吗？”
    “交待了，让我和飞飞送到你手里。”。
    杨清音笑了，觉得小蒿真是越来越迷糊，别人修行都能健体开智，的？”
    “原话……”吧。”
    小蒿跑出亭子，大声将飞飞叫过来。
    杨清音这才明白过来，左流英派来的答疑解惑者不是小蒿，而是飞飞。
    飞飞的个头没怎么长过，跟慕冬儿差不多，坐在石凳上就只能露出眼睛以上，胆怯地隔着石桌看向杨清音，好像自己做了什么坏事被抓住了现形。
    “你凝成内丹了？”
    “嗯。”
    “什么境界？”
    飞飞连额头都红了，“吞吞烟……二重。”
    杨清音大吃一惊，“吞烟二重？你什么时候凝丹的？”
    “十八个月以前。”飞飞的声音一下子压低了。
    杨清音微笑着给予鼓励，让下去。
    “左道士说我体内妖力已除，若不尽快凝丹，或有性命之忧。他给了我一套剑盾两仪法门，但是让我不要全部照练，而是拣选其中一部分，再与道统的修行法门结合，然后……然后我就凝丹了，上个月刚刚达到吞烟二重。”
    “你才是修行奇才！”杨清音由衷赞道，“我还从来没听说过有人能这么快达到吞烟境界。”
    飞飞想笑又不敢笑，脑门亮闪闪的，急忙道：“不是这样，我的内丹非常驳杂，速成只是为了保命，左道士预测我最高只能升到星落境界，而且……而且我的吞烟二重内丹大概只相当于道统内丹的吸气三四重……”
    的，他说飞飞若能去除心中的自卑胆小，吞烟二重最差也相当于餐霞二重。飞飞很聪明，要不然左流英也不会让他向你解释修行法门。”
    飞飞整个身体都躲在石桌下面，赞美比呵斥更让他不自信。
    杨清音笑着摇头，左流英派来的这位解惑者实在太隐蔽了，她差点就给忽略过去。
    “好了，先给我解释一下‘以劫凝丹’是怎么回事。”杨清音略微严厉一点，只有这样才能让飞飞重新抬起头来正常说话。
    “左流英说，散修内丹之驳杂，正是七情六欲不断道劫频生所致，散修没有道根，却要模仿道统的修行法门，其实是走了一条错路，所谓黑白为杂，至白为纯，至黑不也是纯吗？散修属黑，却非要走纯白之路，因此越发驳杂。”
    杨清音略有所悟，“如此说来，以劫凝丹倒有点像是魔族当年的修行法门了。”
    “也不尽然。”说起来修行的事情，飞飞不那么扭捏了，“魔种在身，其实用不着太讲究修行法门，所谓魔族从不绝情弃欲，没错，但也不全对，因为七情六欲对魔族的修行根本没有影响，绝也好，不绝也罢，皆可……”
    小蒿打个哈欠，又走开了，她有一个简单至极的想法：自己脚下有路可走就行了，用不着关心别人的路是好是坏。左流英和飞飞执着于弄清散修和魔修的区别，实在是浪费精力，小蒿更愿意用这些时间多睡一会。
    飞飞也有滔滔不绝的时候，真正的有问必答，而且能答到点子上，解决杨清音不少疑惑。
    小蒿坐在岸边的躺椅上，睡了一会，朦朦胧胧中，却是她第一个发现异常。
    “船！”小蒿一跃而起，望向镇魔岛西南方，她梦到一艘大船正在驶来，想看个清楚。
    片刻之后，西南方的海面上真的出现一艘大船。
    秃子和慕冬儿都很惊奇，同时飞到高空遥望，“这不是咱们的飞龙船。”秃子扭头大叫，“老娘，快来看！”
    那是一艘涂着红漆的巨大战舰，飘扬着舍身国的蛇纹旗，行驶在海面上分外醒目，却成功避开了飞龙船，独自逼近镇魔岛。
    杨清音走到亭边看了一会，“嘿，舍身国还真是看重我这个小岛，不仅派来重兵，还要玩声东击西的把戏。”
    “要打了吗？”小蒿彻底清醒了，这可是她一直在等的场面。
    “儿子！”杨清音厉喝一声，慕冬儿翻了个跟头飞到母亲面前，清脆地回道：“在！”
    “咱们娘俩儿和秃子在这岛上只能依靠别人的保护吗？”
    “不是，咱们自己能保护自己。”慕冬儿握紧了拳头。
    杨清音从袖子里取出一只铜铃，扔给儿子，“去吧，让舍身国知道，道士虽然退隐，道统的力量却没有，半妖之国休想在西海横行。”
    “遵命。”慕冬儿抓住铜铃，晃了一下，没有声音发出，他头顶三丈高的地方却多出一团火，看上去还很微弱，好像随时都会熄灭。
    慕冬儿飞到离岛数百步的地方，停在空中等候红船的到来，秃子紧随其后，不离半步，头上的魔眼红光闪烁。
    巨大的红色战船越来越近，一群妖术师离船飞来，长袍上全都绣着各种颜色的蛇。
    舍身国最近涌现出一批妖术师，实力强得很，妖术也很古怪，与普通妖术师截然不同。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
