    夜色令道统法术更加明亮，数千丈的高空中，连成一片的彩云散开了，变成一条条雨状的法术，滴滴丝丝缕缕，数万道法术互不干扰，共同扑向地面上的渺目标。!!*!ＷＷ..
    火球火线火星冰锥冰块冰珠木刺木桩木屑金刀金剑金枪土尘土块土山……离得越近，形态越是明显，每一道法术都不是得特别强大，可是合在一起铺天盖地坠落，产生的压力令目标顿生无望之感。
    无望，这就是地面上近三千名人类与妖族的共同感受，他们已经尽自己所能施放了防御，相比于数量百倍千倍于此的法术，这防御显得可怜巴巴，像是幼兽的乳齿地里初生的嫩枝，甚至发挥不了最基础的恫吓作用。
    无望压过了一切，连恐惧都没有了立足之地，道士们轻声念诵静心经文，不少妖族掏出了珍藏的古神像，用各种方言向古神祈祷……只有极少数人类与妖族心里还存有一丝希望。
    辛幼陶和青桃的手握得更紧了，一开始他们仰头望天，然后看向正在施法的慕行秋和杨清音，最后互相凝视，再也舍不得挪开目光，面带微笑，谁也不话。
    甘知味也不服输，他将自己的主法器都送上了半空，两手空空，干脆抓起地上的雪，握成雪团向天上掷去，借助他的一法力，雪团悬在了空中，它什么也挡不住，甘知味却乐此不疲，抛出更多的雪球。
    “宗师！首座！你们为什么不露面？杀死几名道士没有这么难！”
    甘知泉一直看着弟弟，张开嘴想要劝他不要胡闹，话到嘴边又咽了回去，而是俯身也抓起一团雪向天上掷去。
    就像是干枯的草原上燃起的一火，甘氏兄弟的无心之举很快就得到了模仿。魔侵道士们纷纷投掷雪团，注入一法力，让它们悬在半空中。
    辛幼陶和青桃手牵着手，也都用另一只手向天上扔雪团。
    蒿双手各握一团雪，咧嘴大笑，是整个营地唯一既不害怕也不在乎所谓希望的人。
    妖族受到了感染，老撞抱起一大团雪球，直径将近两尺，奋力掷上去，高度倒是够了。只是没有多少妖力，雪球无法悬停，自然降落，他不在乎，觉得这样比傻呆呆地望着致命的法术降落要有意思。
    “去你娘的！”老撞恶狠狠地吼道。
    雪球代替了古神像，成为妖族手中唯一的武器，大部分雪团飞到空中又掉下来，砸到了自己，砸到了其他妖族。可这只是让群妖扔得更起劲了。
    时间似乎过去了很久，其实只是一会，第一个扔出雪球的甘知味刚刚捏成第七团雪，首批道统法术跨越数千丈的距离。击中了营地百丈空中的防线。
    魔侵道士们施放的禁制就像是不存在似的，瞬间就被冲破，接下来就是魔族心脏制造的防御了。
    就在过去的这一段时间里，魔族心脏以极快的速度跳动了数百次。制造了同样数量的防御，重重防御挨在一起，呈现出淡淡的粉红色。不仅道士们能看见，妖族也瞧得清清楚楚。
    魔族法术没有刻意隐藏形迹。
    数百层魔族防御终于生效了，仿佛一柄撑开的巨伞，挡住了暴雨般的道统法术，那些火球冰块堆积在半空中，有的爆炸，有的冰冻，有的切割……用各种方法破坏防御，却都没有成功。
    道士与妖族齐声欢呼。
    “灵王万岁！灵王无敌！”老撞带头呐喊，附和声很快就响成一片，黑凰等几只大妖知道这是魔族心脏的力量，稍稍放下心来。
    道士们更冷静一些，呼声过后，他们开始仔细观察，魔族防御在普通妖族看来是一片浅红色的护罩，天目看到的却是层次分明的薄膜。事实上，道统法术并非毫无功效，它们正一块块一层层地破坏防御，速度比魔心跳动得更快，要不了多久就会冲破整个防御，而高空还在不停地降落法术，没有半停止的意思。
    杨清音也看出了这一，可是她没办法更快了，只好看向另一只手里的霜魂剑，低声道：“秦凌霜秦凌霜，我知道咱们不是最好的朋友，也知道你对慕行秋的感情，我曾经跟你一样喜欢他，可是我已经斩断了情劫，真的，我不骗你。我搞不清这是怎么发生的，但是情劫确实已经断了，我不是为他向你恳求，是为我自己为青桃为那些保护我跟随我的妖族，他们没有道书里描写的那么冷酷无情，虽然有残忍，但是……”
    霜魂剑微微颤抖了一下，杨清音感到了一阵寒意从脚底升起，不等她反应过来，寒意从头飞了出去，然后她发现了神魂所在。
    神魂遍布全身，就连竖起的汗毛里都有它的存在，杨清音一直用老君魔掌里的妖力施法，这时内丹也快速旋转起来，跟魔掌一块提供法力。
    杨清音惊讶极了，好像同时有两个自己，一个在用魔掌，一个在催动内丹，两个自己互相观察互相帮助，产生的力量成倍地不停增长。
    她不懂魔法，只是将全部力量都转入魔族心脏之中，魔心仿佛了解她的心思，自动发出法术，突然间，她不仅能够催生出更强大的力量，还能隐约感受到魔心的意图了。
    “他真是活的！”杨清音大声叫道，她遵照慕行秋的嘱咐，没有与霜魂剑争夺主导权，任凭它与神魂结合，因此可以分心话。
    群妖停止欢呼，道士们停止观察，全都看向杨清音。
    “慕行秋，将魔尊正法注入他的泥丸宫！”杨清音甚至不明白自己是怎么了解魔心的，这句话自动出现在她脑子里，好像早就知道，只是刚刚想起来而已。
    慕行秋没有做出任何反应，他的一心七用都集中在草帽和秃子的头上，视而不见听而不闻。
    持续不断的魔尊正法刺激着魔族的木质身躯，总是差着那么一就能将他复活，慕行秋专注于这一，几乎将头压下来的道统法术都给忘了。
    魔心没法跳得更快了，它制造的护罩更强大，能多抵抗几道法术，可也仅此而已，在暴雨般的法术攻击下，还是一层层的破损，变得岌岌可危。
    “慕行秋！”杨清音抬高了声音，还是没能叫醒他。
    “没用的，除非灌注法术。”辛幼陶提醒道。
    “不行，他在施法，不是存想，强行以法术传音会伤害到他。”青桃急忙制止。
    杨清音抬头看了一眼，魔心护罩开始出现缺口了，几道法术趁隙而入，随意挑选目标发起进攻。
    甘知味一件法器也没有，只能直接施放法术，挡开一柄法术钢刀，这样做最消耗法力，可别的道士都被魔法限制，他必须挺身而出。
    妖族不受影响，黑凰等几十名妖术师合力挡住另外几道法术，只要缺口再大一些或者再多几处，他们也无力堵截了。
    “怎么办？慕行秋弄错了，必须告诉他正确的方法。”杨清音有些急了。
    “让我试试。”甘知泉没像弟弟那样抵抗漏网的法术，他想得更多一些。
    “你？”杨清音不认识这名道士，可是看到其他道士都露出古怪的神情，她知道这个人有特殊。
    甘氏兄弟的特殊之处就在于他们都经受过慕行秋的再灭之法，据这会让他们成为忠诚的仆从，可是一直以来，两人都没有表现出“傀儡”的样子。
    “你试试，告诉慕行秋，泥丸宫才是魔族的力量之源。”杨清音向不认识的道士下头，然后对所有人类与妖族：“不要胡乱施法，看我的火球！”
    杨清音分出少量妖力，用老君魔掌射出一团火球，击向护罩上的一处缺口，甘知味和妖术师们攻击同一个地方，硬生生挡住了外面的道统法术，为魔心争取到一次跳动的时间，补上了窟窿。
    可缺口还是逐渐增多，集中力量也只能挡住一处，别处的缺口仍有道统法术涌入，被攻击者只能自己保护自己了。
    敢来抢夺魔像的妖族都有妖丹，其中一些还颇为强大，虽然不能施展妖术，抵抗力却更强一些，只要道统法术不是接二连三地攻过来，他们还能勉强抗住。
    几十名魔侵道士成了最弱的人，法器已经耗光，内丹受到束缚，面对道统法术的进攻，他们的抵抗力甚至不如普通妖，只能狼狈地四处躲避。
    锦簇已经不是灵妖之王，但是在部族当中的威信没有减弱，大喊道：“保护道士！”
    灵妖的化妖过程都没有完全成功，但是他们的体质天生就比一般妖族要好得多，产生的内丹也更坚固，二百余名灵妖就用自己的妖丹保护住了魔侵道士。
    一块道法形成的岩石砸向正在半空中施法的慕行秋，锦簇一跃而起，鼻孔喷火，消灭了岩石，从此时起，他开始专职保护这个与自己长相几乎一模一样的人类。
    涌进的法术越来越多，场面也开始混乱，还是有道士和妖族被法术击中，谁也救不得他们。
    杨清音一边指挥妖术师们尽量堵住漏洞，一边时不时望向慕行秋，希望他能尽快听到提醒。
    甘知泉已经飞到了魔像上方，与慕行秋相隔咫尺，他的魂魄离开了躯体，试图靠近慕行秋，短短的一段距离，对魂魄来却如同布艰难险阻的沼泽一般难以行走。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
