    慕行秋从来没有从任何生物身上感受到如此强烈的愤怒。
    他在几十里以外就有所感觉，那时妖火之山还被困在拒梦鼎之内，他身处一万多名人类与妖族战士当中，周围的情绪正处于兴奋的巅峰，没能将这股愤怒单独分离出来，直到战斗接近尾声，妖兵崩溃，西介国士兵渐渐冷静下来，他才发现这股愤怒不属于南方的战场。
    站在跳蚤背上向四足妖山遥望的那一刻，慕行秋决定冒险去激起妖山的愤怒。
    妖山具有明显的兽妖特征，慕行秋不知道自己的念心幻术能否穿透它强大的法术防御力量，也不知道如此庞大的一个东西，愤怒的极限到底有多高，如果不能让它的愤怒强烈到自我吞噬，那他的挑拨只会让断流城毁灭得更快。
    但是他没有别的选择，整个断流城都没有，唯一有能力挡住妖火之山的左流英，宁可瞬间转移，也不会出手相助。
    杨清音等人再次与妖术师们斗法，慕行秋得以全力施展幻术。在这个极为特殊的时刻，平时很难达到的巅峰，几乎是刚起念头的同时就达到了，九条手臂瞬间展现出来。
    他绕着妖山急速飞行，九条手臂挥舞着九条长鞭，不停地抽打，他的力量仍然不足对妖山造成直接伤害，但是与幻术配合就有了不一样的效果，长鞭就像是无数只蚊虫在巨人身上叮食吸血，过后后还要炫耀地嗡嗡叫。
    妖火之山的怒火越来越高涨，但它没有止步或是改变方向，而是更加频繁地从全身上下百余个孔眼中喷射火焰，慕行秋在空中不能有片刻停留，否则会被烧成重伤，若干次遇险，全靠着灵活的反应躲过去。
    “我们快要坚持不住啦！”杨清音叫道。他们陷入了重重包围，防御圈已经缩小到不足百步，这对道士来说是一个非常危险的距离。
    “再给我一点时间。”慕行秋感觉自己快要成功了，只差那么一点。
    “杀死道士，全部杀死！”高空中传来一个声音，道士们忙于自保，居然谁也没有发现一只大妖飞临战场。
    如果不是长着一头黑色长发并穿着华丽的兽皮长袍，这只大妖会被误以为是一只银羽，他的背后也生着硕大的白色双翅，但相貌与人类无异。只是头部的毛发颇为厚重，乱蓬蓬的长发直垂腰际，占据半张脸的胡须只比头发短一小截。
    除此之外，他长相可以说是非常英俊，剑眉、凤目、坚毅的鼻梁，透着一股妖族才有的蛮王气质。
    这是一只妖王，他要胜，不管付出多大的代价都要胜，这是他向巨妖王漆无上做出的承诺。不胜就死。
    妖王从天而降，双翅收束在身后，头朝下疾坠而至，长发与胡须像马鬃一样猎猎地飘在脑后。离妖山还有数百步时，双手猛地伸出，轰出一团团旋转的妖风，全都扑向慕行秋。
    慕行秋躲过了三团妖风。可是为了让开一股突然喷射出来的妖火，他被卷入第四团妖风当中，紧接着更多妖风融合进来。他失去了平衡，在旋风中来回绕圈，九条手臂就此消失。
    妖王降到只有三十步远的地方突然止住下坠之势，双翅展开，居高临下瞧着受困的慕行秋，轻蔑地说：“吸气道士可不是我的对手。”
    杨清音等人离得太远，被大群妖术师和数只银羽包围，根本腾不出手相救。
    慕行秋恰好转到面对妖王时抬头说了一句，“不一定。”
    双方同时出招，妖王张嘴一声吼叫，旋风裹挟着慕行秋冲向妖火之山，与此同时，慕行秋甩出了长鞭，直奔妖王，缠住了对方的一条手腕。
    在祖师塔三十里范围内，道士的法术得到极大的加强，但是与妖身至少五丈的妖王相比，还是差了一些。
    妖王没有躲，手腕一抖，想要震断长鞭，可他低估了这条鞭子的韧性，接连两次用力，都没有摆脱束缚。
    鞭子越来越长，慕行秋紧紧握着鞭柄，被妖风送进了妖火之山的一处孔眼里。远远看去，这些孔眼都很小，其实足以容纳一个人。
    妖火之山内部极为灼热，即使是经过多年修行的道士，也感到皮肤火辣辣地疼痛，不过阵阵热浪向外涌出，也给了入侵者一点托力。慕行秋的鞭子长到极限，他将脚下的大剑横过来，正好卡住两边的洞壁，然后猛地用力收回长鞭。
    “长胡子，一起来尝尝烤肉的滋味吧！”慕行秋体内还残留着不少嗜杀情绪，大喝一声，鞭子瞬间缩短至几尺长。
    妖王促不及防，被拉到洞口，他用双脚与被鞭子缠住的左手撑在外面的石壁上，与道士隔着孔眼相望。
    “蠢货！”一名小小的吸气道士竟然想和妖王同归于尽，妖王感到十分可笑，伸出右手，对准慕行秋的胸膛，只要一招，就能将敌人的胸膛击穿，即使是星落道士也活不了。
    极少有道士与妖族相隔如此之近，而且无从避让。
    长鞭上面的闪电噼啪作响，束缚力更强，妖王不为所动，右手心里的一只黑球越来越大，他的面目也变得狰狞起来。
    远处，辛幼陶看到了妖王与慕行秋战斗的过程，失声尖叫：“慕行秋被妖山吞掉啦！”
    杨清音头也不回，向最近的一名妖术师射出火球，“别管他，专心点，死活都是自己的事！”
    辛幼陶急忙加快摇动手中铜铃，顺便向地面的妖兵射出成片的木刺。
    斗法范围越来越小，道士们已经无法坚守阵形，每个人都得自保，同时也要参与杀妖，沈昊是戒律科弟子，以防守法术见长，这时也顾不得那么多了，不停地发出土弹，爆炸之后形成浓密的灰土。
    他的法术一般妖兵看不清楚，尘土飞扬却是切切实实的遮天蔽日。
    四足妖山离断流城只有不到十里距离了。按它正在加快的速度，用不上一刻钟就能冲破城墙，有四条鼎足相助，它能更轻易地跨过介河。
    城内的百姓哀声一片，唯一通往对岸的桥梁此时人满为患，更多的人则根本没有动，以听天由命的态度望着越来越近的毁灭者。
    妖山似乎有一点兴奋，全身上下的孔眼同时喷射出更高的火焰，包括吞掉慕行秋的那一个。
    辛幼陶无法挪开自己的双眼，看到妖王仍停在洞外。似乎做出了一些反抗，没过多久就被火焰吞没，惨叫声随即响彻云霄，凄厉得像是一千头同时被宰的猪，断流城里的百姓抱头趴伏，许多人事后一连几天耳鸣不止。
    妖火之山周围的妖兵与道士们受害更深，普通妖族扔掉兵器死死捂住双耳，也跟着吼叫，好像这样就能稍微减少一些痛苦。那些浑身挂满铁甲片的战熊直立起来，甩掉了背上的骑士，仓皇逃亡。
    天空中的妖术师抵抗力强一些，可他们坐下的大鸟承受不住。或下坠或转身欲飞，顿时乱成一团。
    道士们立刻拿出灯烛，它们用途广泛，平定心神即是其中之一。惨叫声丝毫未减，但是一耳进一耳出，造成的伤害大幅减轻。
    沈昊望了一眼还在前进的妖火之山。“撤退，这是咱们唯一的机会。”
    “可是小秋哥……”小青桃脸色苍白，脚下的如意都有些不稳。
    “你们走，我留下。”杨清音严肃得像是一位首座，“我不相信他就这么死了。”
    沈昊不想争辩，可事实摆在眼前，慕行秋在妖山内部，不可能逃离连妖王都抗不住的邪火，杨清音既然无法保持冷静，那他就得代行首领之职，“撤退，立刻撤退。”
    一共五十几名道士，这时只剩下三十余人，趁着妖兵大乱，疾速向东边飞去，许多人频频回望，看着杨清音孤独的身影。
    “我们尽力了。”飞过断流城上空时，辛幼陶低声说，突然止步，到处扫望，终于在西南方找到了西介国残军，并看到了公主的麒麟旗，“威严与荣誉，威严与荣誉。”他念叨了两遍，突然大声对其他道士说：“我去找我姐姐，你们走吧。”
    辛幼陶刚刚飞出没多远，身后的小青桃突然叫道：“等等，快看！”
    妖火之山离断流城只有几里路，妖王已死，惨叫声随之结束，妖兵却没有因此溃乱，反而重新集结，紧紧跟在妖山后面。
    妖术师们觉得大势已定，甚至没有再去攻击正挡在妖火之山前面的女道士。
    杨清音认真地发射每一只火球，五行法术从来不追求华丽，几年过去，她的法力增强了不止一倍，发出去的仍是普通火球。
    “慕行秋。”她一边施法一边重复叫道，“慕行秋，你这个混蛋，你不是修行逆天之术吗？这个时候怎么不逆天了？你不是总有办法吗？现在都跑到哪去了？慕行秋，你给我出来！”
    妖火之山越来越近，杨清音甚至能看到孔眼里面流动的熔岩。
    “慕行秋！”她再一次大叫。
    砰！
    很突然地，从妖山上方的另一个孔眼里射出一个人来，在他身后跟着喷射而出的邪火。
    事实上，整座妖山的所有孔眼都在喷火，这是前所未有的一次暴发，上百条火焰，每条都长达几十、上百丈，那些离得太近的妖兵，瞬间就被烧成灰烬，来不及像妖王那样惨叫。
    慕行秋出来了，速度快得惊人，几乎是星落道士的水准，他全身都沾满了烟尘，脸上黑乎乎一片。
    “你……”杨清音刚来得及惊喜地叫出一个字，就被慕行秋拦腰抱住，两人一块疾速飞离。
    在他们身后，一条最粗最亮的邪火仍然紧追不舍，离脚心不到半尺。
    (未完待续。。)
    (.)
        
