    一道符箓，殷不沉从慕行秋那里得到的帮助就是一道符箓，他甚至没看到符箓的样子，慕行秋用右手大拇指在他额头上按了一下，应该说就是轻轻地拂了一下，符箓就算写完了。【】
    殷不沉摸了一下符箓所在的位置，什么也没发现，脑门上没有印记，脑子里也没有特别的感觉，他感觉自己好像上当了，从前的妖奴又出现在脑海中，放肆地嘲笑他，向他招手。
    殷不沉用力摇摇头，“就是这样？”
    “足够了。”慕行秋肯定地说。
    飘在祖师塔窗前的殷不沉慢慢向下沉去，被地猴子们给抬了上来，它们已经学会借助妖主的力量飞行。
    “那……异史君手握司命鼎和洗剑池两件至宝，我是不是也可以……”
    慕行秋摇头，“若是对付其他妖族，你或许需要至宝的协助，对付异史君不用这么麻烦，你是他的克星，此战必胜。”
    殷不沉咽了咽口水，扭头向南方望去，异史君已经收回红蛇，表示清空战场，司命鼎周围红光环绕，那光鲜艳刺眼，即使相隔一座城池，也能向观者显出异史君特有的盛气凌人与残忍无情。
    不堪的往事涌上心头，殷不沉不明白自己当初是怎么忍下来的，更不明白现在又为何忍受不了，“铁脊蛟龙，铁脊蛟龙，我是最后一只铁脊蛟龙，我是蛟王之子……”
    他的心奇异地平静下来，在脑海中嘲笑他的旧日小人儿讪讪地离开，大概是要等他一败涂地的时候再出来。
    殷不沉取下两只水晶眼，眼前霎时间一片漆黑，“要跟异史君斗法，绝不能用它的任何东西，这对水晶眼寄存在你这里，如果我败了，异史君不会对我手下留情，水晶眼也就没用了。请将它毁掉，免得异史君用它们再做坏事；如果我侥幸能赢——也请你将它们毁掉吧。”
    虽然什么也看不到，殷不沉却觉得心中一阵轻松。
    “你一定会赢。”慕行秋说。
    殷不沉挤出一丝微笑，“慕行秋。不，道尊，你配得上这个名号，谢谢你的鼓励，老实说。我有一点觉得你是在戏耍我，用我当诱饵，可我还是决定相信你，不是因为你说过的话，而是因为你敢向昆沌挑战，就像——”
    殷不沉向城墙上的慕烈看了一眼，“异史君说勇敢和愚蠢是一回事，可反其道而行之的怯懦也不见得就是聪明，勇敢而愚蠢，总比怯懦而愚蠢强吧。”
    “你一定会赢。”慕行秋再次说道。语气更加肯定，“你有地猴子。”
    四十几只矮小的地猴子围在殷不沉身边，有的托他的脚，有的扶他的腰，有的向司命鼎遥望，似乎在观察敌情。
    殷不沉苦笑一声，“是啊，我有地猴子，只要我还有一点勇敢，它们就会跟我一块愚蠢。来吧。丑家伙，跟我去战斗。”
    地猴子们抬着殷不沉转身，飞到珍奇楼上边，然后升到数百丈的空中。比对面的司命鼎还要稍高一些。
    地猴子已经习惯了阳光，白昼里不用全身裹甲了，这让它们看上去更显矮小，四十几只加在一起也只是一小堆。
    地面上的人类与妖族抬头仰望，一只没有眼睛的半妖和一群东张西望、没一刻老实的地猴子，却要对阵拥有两件至宝的天下第一大妖。这样的场景看上去颇有些悲壮，许多目光转向祖师塔，以为慕行秋会在最后一刻收回成命，结果看到的却是一张笑吟吟的脸孔。
    慕行秋的笑打消了一部分疑虑。
    殷不沉深吸一口气，正要说点什么，空中响起异史君的声音，“慕行秋，要不是你以两件至宝为赌注，我绝不会与一名小贱奴斗法，他根本不配。小贱奴，别以为你站在这里就是与我平等，一招杀死你显不出我的本事，老君我从来没大方过，这次破例，让你先施法。”
    “异史君。”殷不沉的声音有点发颤，不过还算镇定，“我知道你说大话的时候用的是一只魂魄，真正斗法的时候用的是另一只魂魄，所以对你来说根本用不着遵守任何诺言。”
    “哈哈，死到临头你倒变聪明了一些。既知如此，还等什么？”
    粗达两三丈的红蛇从司命鼎里钻出来，昂首向天，不停地延伸，以弧形路径向城东飞来，巨齿森森，蛇信伸出十几丈。
    慕冬儿在祖师塔顶上存想，他的珍奇楼却没有失效，仍与司命鼎共同扭曲两者之间的虚空，异史君的法术飞来因此需要一点时间。
    殷不沉却没有施法，嘴里喃喃自语，似乎根本不知道对方已经发招。
    观战者都已跑到城墙上，老撞忍不住大声提醒：“殷不沉，异史君已经施法，离你还有……我不知道多远，反正马上就要到了，你得动手啦！”
    殷不沉就像没听见一样，仍在喃喃低语。
    “他在嘀咕什么？”老撞莫名其妙地问。
    观战者都跟老撞一样迷惑，并且替殷不沉着急，只有小妖飞飞听清了一点内容，“他在跟地猴子说话。”
    “那些家伙？我一只手能捏死五个，殷不沉跟它们说什么？他真被吓傻了？”老撞觉得这更像他记忆中的殷不沉。
    殷不沉的确很害怕，身体像石头一样沉重，要不是有地猴子托着，他真担心自己会笔直地掉下去，可他没有放弃求生的意愿，念头一个接着一个，最后都落在慕行秋的那句话上——你有地猴子。
    慕行秋总不至于这种时候还说笑吧？可地猴子有什么特别之处能用来击败异史君？殷不沉苦思冥想，眼前突然一亮，真的一亮，看到了四周的景象，不只是身前，连身后的祖师塔也看得清清楚楚。
    这是地猴子们的眼睛，殷不沉等于同时拥有八十几眼睛，自然无所不见。这的确是一个特别之处，一般的豢兽师需要施法才能共享异兽的眼睛，殷不沉却没觉得自己动用了法力。
    但这个特别之处暂时帮不忙，反而让殷不沉看到了逐渐逼近的巨大红蛇，心脏突突地跳。
    “他还给了我一道符箓。”殷不沉小声说，仍然没有施法自保，而是专注于自己的泥丸宫。
    终于，他看到了符箓，但它没有化为救命的法术，而是在他脑海中响起一句话，“异史君夺走了你的魔尊正法，所以他必然败于你手。”
    慕行秋的声音像一道闪电，殷不沉一下子领悟到了什么，可是细想的时候又觉得困难重重，仍然无从下手。
    红蛇杀来了，实力比较强的观战者甚至能看到蛇信中蕴含着的大量法术与妖术。
    即使是灭杀一只小贱奴，异史君也要用尽全力。
    城墙上，发出叫声的不只是老撞，大家都同情殷不沉的处境，纷纷替他出主意，还有不少人向祖师塔里的慕行秋求情。
    慕行秋面不改色，连身边的杨清音都有点着急了，他仍然面带微笑，一副胜券在握的模样。
    殷不沉与其说是终于领悟到全部窍门，不如说是被逼无奈的冒险，他已经没有选择，红艳艳的蛇信就在身前，想下跪求饶也来不及了，慕行秋的提醒似通非通，在生死关头，殷不沉只能尝试任何手段，哪怕这手段看上去没有多大希望。
    他伸出左手抓住了蛇信的末端。
    城墙上的观战者无不一愣，妖族对法术的抵抗能力的确稍强一些，可大都是兽妖，而不是半妖，何况面对异史君的强**术，最皮糙肉厚的兽妖也抵挡不住。
    巨大的红蛇停顿了一下，殷不沉的身体迅速膨胀，他周围的地猴子们也跟着膨胀。
    接下来的场景更让观战者困惑，殷不沉和地猴子们同时举起右手，像是要施法，结果抡了半圈，居然打起拳来。
    “这是道统的拳法。”沈存异认出来了，他在凝丹之前学过这套拳法，殷不沉的招式稍有不同，似乎更古老一些。
    慕烈认得更清楚，“这是秦道士教给殷不沉的除魔拳法。”
    殷不沉辛苦修行的魔尊正法都被异史君夺走，只剩下一副初成的魔体，随时也可能被异史君炼成活妖器， 秦凌霜想出一个解决办法，对道统的一套拳法稍加改造，用来破除魔体。
    殷不沉练拳多日，已将魔体基本消除，可这只是让他变得更弱，而不是更强。
    抓信蛇信的末端之后，殷不沉立刻察觉到了里面的魔尊正法，通过地猴子的眼睛，他甚至能看到这些原本属于自己的魔族法力，于是他顺理成章地练拳。
    地猴子们也练拳，除魔拳法的力量汇合在一起，拳法的本意是去除魔体，而不是魔族法术，可殷不沉发现，自己的拳法似乎能够操纵魔族法术，进而操纵整条红蛇。
    这个发现让他惊喜不已，紧紧抓住蛇信，手舞足蹈。
    红蛇表面泛起一圈红光，由蛇信开始，迅速向蛇尾前进，比红蛇攻来的速度还快，城墙上的观战者急忙转身，望向南方的司命鼎。
    连在鼎身上的蛇尾变成了另一个蛇头，比东边的蛇头更大，上下腭奋力张开，狠狠咬住司命鼎。
    噗的一声，异史君在司命鼎上空出现，恼羞成怒，“慕行秋，你使诈！”
    慕冬儿恰好在这时醒来，听到异史君气急败坏的声音，忍不住哈哈大笑，“对你就是要使诈！”
    他第一次觉得有个父亲真好。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
