    ;
    震山牛化成了人形，以皮为甲，以蹄为靴，以额为盔，以双角为兵器，高达一丈，嗓音粗重，双手一挥，打翻周围一圈玄符军士兵。
    “我的兄弟们！”震山牛转身面对手持大剑的道士，话却是说给全体妖兵的，“想想你们像老鼠一样被追杀的日子，想想你们失去的每一位至亲，想想被人类夺走的美丽世界，巨妖王为咱们争取到一个机会，唯一的机会……”
    沈昊飞在半空中摇动铜铃，盖过了震山牛的声音，慕行秋一手握着大剑，一手甩动长鞭，冲向震山牛，也开口激励玄符军士兵，他的声音丝毫不受铃声的影响，反而越发洪亮，“为死亡而战！”
    慕行秋手中大剑狠狠砍向敌人，长鞭顺势缠向其中一只牛角，震山牛用右角挡住大剑，左角却被长鞭缠住，他紧握不放，低头俯视全身铠甲的道士，发出一声震耳欲聋的怒吼，“道士，你根本不知道什么是死亡！”
    “为城中百姓而战！”慕行秋继续激励士兵，左手用力夺取左角，右手大剑不停地劈砍，“为人类而战！”
    妖兵拥来，玄符军也冲来，原来的战线消失，双方士兵全都挤在一块狭小的地域内，保护己方的主将，阻止对方士兵的进攻。
    “胆小妖魔，露出你的原形！”慕行秋手中大剑更加用力，他想再次进入幻境一层状态，可是不知道为什么，他怎么也无法将速度提升到极限以上。
    沈昊不停地摇动铜铃，另一只手收起铜镜，换上铜印。发出一道道密音真言，击在震山牛身上，令他的抵抗力变弱，也阻止那个附体之妖再次逃走。
    震山牛心情烦躁，只能连声吼叫。用巨大的右角与道士对攻，希望早点杀死这个用剑鞭而不是法术的道士，好转攻飞在半空中的捣乱者。
    周围聚集的士兵越来越多，三头麒麟发怒了。
    它们一直生活在老祖峰，喜静不喜闹，与震山牛一番对撞没有取胜。本就已憋着一肚子火气，脚下活动余地越来越少，更令它们火冒三丈。
    三头麒麟一块发出似狼似熊的叫声，跳蚤在中间，父母护左右，并肩冲进了妖兵群。母麒麟四蹄生火，公麒麟四蹄生冰，跳蚤四蹄生刃，坚硬锋利的叉角对震山牛无效，对妖兵却如同镰刀扫过草丛。
    妖兵倒下一大片，麒麟杀出一条通道，转身又冲杀一遍。这回目标定为震山牛。
    虽然速度提升不上来，慕行秋的力量却用之不尽，这些力量不只来自于飞速旋转的内丹与流遍全身的法力，还有他体内的潜力。
    他已经能感受到那只隐藏妖魔的怒意与恐惧，要将其挑拨得更加高涨，“你丑得不敢见人吗？还是害怕道士怕到东躲西藏？给你的士兵做个表率，用真身与我战斗！”
    震山牛还以怒吼，右手的角挥得更加用力，与大剑相撞，激起来成片的火星。左手中的角却逐渐变得软弱，在长鞭的缠绕下微微颤抖。
    三头麒麟从后面冲过来了，成年麒麟分别撞在震山牛的膝窝，跳蚤一跃而起，以全身之力撞向巨人的后脑壳。
    又有两名道士赶来。与沈昊一块制造铃声与密音真言，震山牛寡不敌众，只感到头痛欲裂，经受不住三头麒麟的撞击，轰然跪下，右角落地，左角被长鞭夺走。
    空中的道士们立刻改换进攻法术，冰锥、木刺、火刀纷纷击中目标胸膛，震山牛发出最后的吼叫，又恢复成巨牛之形，斜倒在地上，再也起不来了。
    慕行秋没有参与对震山牛的最后一击，他在抬头看着长鞭卷住的东西。
    牛角已经碎裂，显露出来的是一个赤红的婴儿，好像被剥了皮，四肢乱蹬，想要飞走，带得长鞭笔直地指向天空。
    慕行秋心中默念五字咒语，数道闪电在鞭身上闪过，受到电击的婴儿凄声惨叫，猛地转头，用无比愤恨的目光盯着敌人。
    真正的婴儿是不会露出这种目光的，甚至连普通的人类与妖族都不会有恨意如此之深的目光，慕行秋不记得自己与这样的东西结过仇怨，那这个婴儿憎恨的就是所有道士了。
    “你将受到诅咒。”婴儿用沙哑的声音说。
    慕行秋拽回长鞭，手起剑落，将赤红婴儿斩为两截。
    婴儿尸体落地，没有一滴血流出，迅速腐化成一滩腥水，连骨头都没剩下。
    妖兵失去了指挥官，但是小头目仍在，军心散乱却没有崩溃，他们的数量仍然占优，还有获胜的可能。
    慕行秋掩住身体里下坠的疲意，御剑飞起，长鞭猛地甩出，瞬间长至数丈，附着的闪电更是长达数十丈，弹飞了一大片妖兵，在战场划出一道耀眼的伤疤，“杀！”
    这是威胁，这是命令，这是比刀剑更凶猛的打击。
    真正的妖将已死，在念心幻术的作用下，原本就已恐慌的部分妖兵再也无法控制自己的双脚，转身就跑，那些可战可不战的妖兵突然发现逃亡才是最好的选择，也加入逃跑队伍，最后只剩下少量意志坚定的妖兵，也失去了信心，且战且退。
    就因为一个“杀”字，妖兵突然之间溃不成军，玄符军士兵却斗志倍增。
    慕行秋再一次感受到念心幻术的强大，失传多年反而成为念心科的长处，敌人们对这种法术几无防备，更容易中招。
    潘巨富指挥玄符军紧追逃兵，扭头冲后面的符箓师刘鼎喊道：“傻瓜，还等什么？”
    战场形势变化太快，刘鼎慌忙在战车上祭出最后几张进攻纸符，然后长长地吐出一口气，他总算没有给符箓师丢脸。
    纸符的灰烬升到空中，化成箭雨，跃过玄符军的头顶。落向转身逃亡的妖兵头顶。刘鼎祭符太快了一些，没注意到整个战场的情势，几支符箭差点射中正在空中飞行的道士。
    杨清音迅速抬升高度躲过，她和小青桃正在追逐逃跑的银羽，没有赤红婴儿附身。银羽的智力只比普通飞妖高一点，发现地面已败，逃得比谁都快，完全不需要慕行秋用幻术推动。
    妖军后方阵地上还有少量妖兵和几名妖术师，战场混战的时候，妖术师没有用武之地。己方军队溃散，他们更无斗志，跳上体型巨大的飞妖跑得比谁都快，“庞山道士，飞妖属于咱们！”杨清音放开喉咙大喊，带领道士们御器紧追不放。
    慕行秋也想加入追逃队伍。却无法御剑飞得更高，反而不由自主地降到地面。
    直到这时他才发现自己耗尽了全身力气，率兽九变的极限体验、与震山牛的力拼、频繁使用念心幻术，终于榨干他的全部潜力，内丹仍在旋转，却只能提供极少量的法力。
    跳蚤也想去追妖兵，被它的父母拦住了。它们也累坏了，不想让独生子再去冒险。
    跳蚤一步跃到慕行秋身边，蹭了两下，低俯身体让人类坐上去。它还有余力，玩得也很开心。
    一群浑身血污的士兵跑过来，围在跳蚤身边，大良沈休明手里握着妖族的战斧，仍保持着战斗姿势，背对慕行秋，自言自语道：“潘老头儿这回不能笑话致用所弟子了。”
    他们完成了亲兵的任务。没有让妖兵干扰到慕将军与妖将的决斗。
    潘巨富骑着毛麒麟过来，远远就跳到地上步行，他跟妖兵的接触不多，可是全身肌肉和心绪一直紧绷着，是岁月而不是战斗把他压垮了。落地的时候一个趔趄，要不是被卫兵及时扶住，就会坐倒在地上。
    “哈，得胜之将摔屁墩，你们都得给我保密。”
    卫兵们含笑应是。
    潘巨富转向驶近的两辆战车，对辛幼陶说：“王子殿下，下令收兵吧，我把玄符军还给你了。”
    辛幼陶一直在擂鼓，击破三张鼓皮，用符箓及时修好，折了七只鼓槌，还好准备充分，足够替换，听到老将军的话很是意外，“不将妖兵一网打尽吗？”
    “咱们没有那么大的网，真将妖兵逼到绝路，他们拼死反击，玄符军会有不小的伤亡。”
    辛幼陶对老将军言听计从，立刻向刘鼎挥手。
    刘鼎嘀咕了几句，祭出招兵符，数十只小小的纸鸟飞向前方，向玄符军将士传达王子收兵的命令。
    潘巨富推开卫兵的搀扶，大步走到麒麟身前，抬头看着慕行秋，“穿铠甲的道士很少见，与妖魔对砍的道士，你是唯一一个。”
    慕行秋微笑，“希望我没有让潘将军失望。”
    “我不当将军了。”潘巨富摇摇头，“从前总想着有朝一日兵权在手的样子，现在才知道，他娘的，一点意思都没有，劳心劳力，我受够了，还是当老兵吧，需要的时候出出主意，不需要的时候发发牢骚。你是断流城的将军，只有你才配这个地位，没有你，玄符军今日全军覆灭。”
    潘巨富又一次看向辛幼陶，“王子殿下，您对慕将军满意吗？”
    “他是西介国的救星与希望。”辛幼陶郑重地说，“我十二分满意。”
    潘巨富点点头，摘下头盔，望了一眼尸横遍野的战场和陆续赶回来的士兵，对慕行秋说：“你是断流城玄符军唯一的将军了，你保护的不只是庞山幸存的道士，还有整个西介国。”
    慕行科微点下头，在这种时候，有人会假意自谦，有人会大言不惭，他却什么也没说，坦然地接受了唯一将军的称号，他不虚伪，也不自傲，他知道自己有资格担此重任，也知道自己很快就将面临更重大的挑战。
    危急时刻，总得有人站出来担任首领，爱管闲事的慕行秋总是这个人，只是他管的再也不是“闲事”了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
