    ;
    小秋最近迷上了看书，虽然馆舍书房里都是一些介绍道统的普通书籍，被梅传安判定为无用之物，他还是看得津津有味，增长了许多见识，遇到不认识的字或是看不懂的地方，他可以向最具耐心的老师发问。.. 免费电子书下载
    “你知道吗？九大道统环绕圣符皇朝，一直在与妖魔对抗，就是因为道士们的保护，人类才能享受平静的生活，我一直以为是各诸侯国的玄符军在保护边疆。”小秋对这段记载感到意外。
    正值午后，阳光斜斜照进书房，并不刺眼，小秋盘腿坐在地上，芳芳坐在书桌后面，听到小秋说话，她放下手中的书，想了一会，“应该说是各司其职，还有符箓师也在保卫边疆，与妖魔斗争，咱们野林镇太小，只跟玄符军有过接触，对其他人了解不多。”
    “道士们应该经常出来走一走，就像李越池，好让普通人也知道真相，这样大家事前都有警惕，野林镇也不会面对魔种时毫无准备了。”
    “道士们不喜欢抛头露面，这好像是很早以前就定下的规矩。”
    “这条规矩不好。”小秋马上做出判断。
    九大道统与圣符皇朝的关系很复杂，每一条规矩都自有其理由，芳芳了解得也不多，于是露齿而笑，马上竖起书本挡在嘴前。
    “芳芳。”
    “嗯？”
    “有件事……你觉不觉得奇怪？”
    “咒语的事？”
    “对，那位林都教说它是疯话、是呓语，可我总觉得那五个字……好像对我有点影响。”
    “什么影响？”
    “我忘不了这五个字，有时候在梦里都在念它，然后我认字比从前容易，练拳也更顺畅了。”
    “道根点燃之后，每个人学拳、识字都会变得很快，但是不努力还是没用，你比别人都用功，我看到过你晚上一个人在院子里练拳，也只有你愿意留下来多看点书。”
    受到赞扬，小秋笑了，他不得不比别人更努力，他想成为李越池一样的五行法师，最关键的是他想找回野林镇的亲人，想亲自向魔种挑战。
    “不过我明白你的感受。”芳芳歪头看着右前方，好像那里摆着一本隐形的书，“我也经常想起那五个字，偶尔还会不小心念出来，有两次，念完之后我真觉得面前好像有一点奇怪的变化，可是再仔细观察，什么都没变。”
    为了验证自己的说法，芳芳伸出右臂，手指停在斜前方，然后轻声念道：“错或落弱莫。”
    自从养神峰来的林都教声称这五个字毫无意义之后，再没人害怕它，可还是没人愿意亲耳听它，即使书房里没有外人，芳芳仍然不敢抬高声音。
    小秋瞪大双眼，一眨不眨地盯着芳芳的手掌，屏息宁气，全身汗毛直竖，预感到奇迹即将在面前发生，他甚至感到屋子里凝滞的空气无缘无故地产生流动，掀起一股极轻微的风，仿佛暴雨将至的预兆。
    “小秋哥，快出来！”二良沈休唯冲进来，书房的门没关，他一步跳到了小秋面前。
    芳芳身子一颤，倏地回收手臂，小秋险些向后仰倒，起身问：“出什么事了？”
    沈休唯总共没跑几步路，却气喘吁吁，憋得脸通红，“晕三儿、晕三儿来了，就站在大门口，张道士正逼着大家……”
    拥有道根的少年要由道士直接送到迎宾馆舍，家人不得进入镜湖村，即使是诸侯国的王子也不例外，但是西介国王子辛幼陶自有办法显示自己的高贵身份。
    提前三天送来的成堆物品就是办法之一，现在，他要一举奠定自己在庞山道统新一届弟子当中的地位。
    二良沈休唯被耽搁了一阵，因此当他带着小秋和芳芳跑到前院的时候，院子里已经站满了人，所有孩子都在好奇而敬畏地看着新来者，让小秋吃惊的是，几名野林镇的孩子竟然老老实实地站在台阶下面，低头垂手，好像犯下极大的错误，正在向当事人认错，只有沈昊远远站在庭院另一边，脸色青红不定。
    沈休唯小声说：“我拉不住我哥。”
    大良沈休明等人在王子面前认输服软的原因很快就清楚了。
    “把东西都放在这儿。”张灵生站在辛幼陶身边，尽量表现得不动声色，不过每当目光转向西介国王子时，任谁都能看出他眼里的感激与讨好。
    十来个孩子分别抱着数量不同的箱子与包裹，从一间屋子里跑出来，将东西放在台阶下面，与那些认错的少年相邻。
    “全都搬出来吗？”张灵生小声问，为了迎合辛幼陶的身高，不自觉地矮了半截。
    辛幼陶微点下头，“嗯，都搬出来，这是我要送给大家的礼物。”
    说起礼物，张灵生的感激之情更加溢于言表，大声道：“大家听好了，西介国王子殿下远道而来，为大家准备了一些礼物，这些箱子和包裹就是，每人只准拿一件，不要乱挑。现在去把屋子里的东西全都搬出来吧。”
    满院子的孩子轰地跑向存放箱包的房间，兴奋地往外搬东西，只有少数人站在原地没动。
    张灵生早已收到自己的礼物，这是他为什么感激王子，甚至不问清红皂白就逼几个孩子认错的原因，他一点也不觉得过分，甚至还认为自己亏欠辛幼陶，忍不住当众从怀里掏出一只小瓷瓶，热切地轻轻抚摸上面的草木图案，“一瓶五节青木香膏，殿下，这礼物可太重了。”
    “既入道统，不问出身，请不要称我‘殿下’，我和这里的所有人一样，只是一名身怀道根的普通人。至于香膏，也不是什么罕见之物，张道士喜欢，以后我让人再给你带一些来。”
    张灵生简直要热泪盈眶了，若不是有其他孩子在场，他真想磕头谢恩，十年，在迎宾馆舍管事十年，他终于得到了回报。
    “那是什么东西，能让张道士乐成这样？”沈昊已经走到小秋身边，低声询问。
    芳芳回答了这个问题，“五节青木香膏是很珍贵的药香，据说存想练功之前抹一点在人中上面，对修行大有助益。”
    张灵生身怀道根，在经过最初级的通七窍之后就一直止步不前，身为庞山弟子，这是他最大的耻辱与心病，能得到五节青木香膏，当然感激涕零。
    张灵生觉得自己回报得太少了，目光转到台阶下的野林镇少年，怒斥道：“第一眼看见你们我就觉得不对头，原来你们是一伙小强盗，竟然做过趁人之危抢夺他人财物这种事。说说，辛道友当时甘冒奇险打败蛇妖救下你们的姓命之后，你们是怎么忘恩负义的？”
    森林与人类聚集之地是两个截然不同的世界，王子的身份在前一个地方不值分文，在后一个地方却是无价之宝。
    台阶下的少年头垂得更低了，没一个敢吱声，野林镇消失对他们影响巨大，面对大人的斥责，毫无反抗之意。
    院子另一头的小秋气得肺都要炸了，这个辛幼陶胆小怯懦，身为军官却抛弃部下自己逃亡，最后还拿走了唯一能对抗魔种的油灯，如今竟然通过张灵生颠倒黑白，当下迈步就要揭穿这位王子的真面目。
    沈昊死死拉住小秋的胳膊，他曾经在森林里狠狠揍过辛幼陶，这时却一点胆量也没有了，“算啦，咱们争不过。”
    沈昊神情沮丧，没有一丝斗志，他所谓的“争不过”与口才无关，而是钱财，就在三天前他还是馆舍里最富有的孩子，取得不少人的追随，如今跟王子辛幼陶相比，却是一个天上一个地下，眼看着自己最好的朋友愣子慕飞黄也跑到台阶下面请罪，沈昊彻底认输了。
    小秋强行忍住，也在心里告诫自己，这里不是野林村，还是少惹麻烦为好。
    孩子们已经将箱包都搬到了院子里，辛幼陶故意用倦怠的声音说：“每人一件，剩下的就放在那里，留给后来的人。”
    孩子们一阵疯抢，许多人迫不及待地打开箱包，里面都是衣物、金银一类的东西，虽然没有五节青木香膏这样的宝物，足以令来自偏僻地区的穷孩子万分满足与感激。
    辛幼陶垂下眼睑，瞥了一眼台阶下的五名野林镇少年，“你们肯认罪，就配得上我的宽恕，现在去拿礼物吧。”
    大良沈休明、愣子慕飞黄等人如释重负，没像其他孩子那样拣选礼物，而是就近拿了一件，捧在怀里，不敢马上打开。
    辛幼陶初到馆舍的第一战几近大获全胜，只差最后一步：还有四名野林镇的孩子站在远处，没有向他低头。
    这可不行。
    辛幼陶抬眼望去，稚气未脱的脸上满是睥睨众生的威严。
    礼物的作用可不只是收买人心，从张灵生开始，院子里的所有人都明白自己该给出回报了，就连最单纯的孩子也在朋友的指点下，放下手中的箱包，顺着恩主的目光望过去。
    小秋、芳芳、沈昊和二良沈休唯成为众矢之的，那是无形、无声的箭矢，杀伤力却丝毫不减。
    大良沈休明一个劲儿地冲弟弟使眼色，沈休唯略感慌张，数十道目光带来的压力不是一个十来岁的少年所能承受的，他迈出一步，可是扭头看了一眼小秋，又退回原处。
    沈昊没有多少选择，他知道自己才是王子辛幼陶最憎恨的人，他得付出几倍于他人的代价，才可能获得谅解，他是沈家二少爷，从小没做过点头哈腰的事，因此站在那里没动，也向小秋看了一眼，心中稍稍镇定。
    芳芳站在男孩子们身后，微微低头，避开他人的目光，但她没有任何犹豫，这不是她第一次经受众目睽睽的考验了，在沈家大门口，她就曾在全镇人的注视下，扯掉盖头，跳上小秋的枣红马。
    辛幼陶迅速做出调整，他最想报复的人是沈昊，可他现在明白了，必须击败叫小秋的这个对手，才能让今天的胜利彻底圆满。
    张灵生很不耐烦，正想以馆舍内唯一大人和管事者的身份发出命令，小秋开口了。
    亏得沈昊之前拉住了他，小秋度过了最初的冲动，现在他能采用更巧妙一些的手段向对手还击，他的声音欢快而自然，好像在对久别重逢的老朋友说话，“嘿，晕三儿，真没想到还能在这里见到你。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
