    多年以前，慕行秋来过一次召山，由鸿山瞬息台直接传送至岛上，对其间如诗如画的美景印象颇深，此次重访，由踏浪城出发，历时半个多月才望见召山的影子，恰逢夕阳西下，落日余晖笼罩召山，慕行秋看到的却只是一座极其普通的岛屿。∽↗頂∽↗点∽↗小∽↗说，x.
    岛的面积不小，比棋山九座小岛合在一起还要大些，山势平缓，树木倒也繁盛，除此之外再无异样，岛上房屋分散在各处，大都倾颓，令整座岛显出几分破败之相。
    召山多隐士，慕行秋上次来的时候没见到几位召山道士，这一次更不会有道士的身影，却多了不少妖族。
    召山岛外前所未有地热闹，离它最近的两座小岛已被占据，炊烟袅袅，上面的妖族正在升火做饭，另有数十艘大船环绕召山，粗略计算大概有数万妖族。
    “道尊，您可算错了，望山妖军已经杀到，灵王他们怕是有危险。”殷不沉看上去神采奕奕，两只眼睛似乎也不如从前湿润了。
    “这些妖族很可能不是望山的军队，他们甚至不是一伙的。”
    殷不沉眨着眼睛看了一会，“是吗？我可看不出来。”
    慕行秋不是看出来的，而是感觉到的，离召山还有数十里他就察觉到大量妖术，它们被提前设置好以作警戒，可是相互间没有配合，反而彼此提防甚至冲突，证明召山周围的妖族并非铁板一块，而是分成多个派别。
    “啊……”殷不沉突然叫了一声，呆呆地望着远方的一伙妖族。
    数十艘妖船样式不一，大都高耸宏伟，这伙妖族乘坐的却是一张极大的木筏，上面密密麻麻地建有上百座小屋子，像是一座浮动的小岛。
    慕行秋很快就明白殷不沉为何显露惊慌，木筏上树立多面旗帜。最大的一面旗上画着铁脊蛟龙，“那是你的旧族？”
    “嘿，他们顶多算是铁蛟一族的附庸，居然也好意思打出蛟王旗。”殷不沉连变数种脸色，显得不知所措。
    “正好，去会会他们吧。”慕行秋领先向木筏飞去，绕开了那些警惕意味特别明显的妖术禁制。
    “‘会会’是什么意思？这就要开打吗？新妖术我还没有完全掌握……”殷不沉更加慌乱，过去的几天里，他的确非常努力地修炼，可十次尝试当中只有五六次能将天地灵气转变为法术。而且距离还不能太远。
    修炼的时候殷不沉觉得自己做得足够好了，真要在战斗中加以检验，他立刻没了信心。
    “他们找了一只十丈大妖当头儿，不好对付，道尊若是肯出手的话……”殷不沉还是希望能有个靠山。
    慕行秋头也不回地说：“别指望我会帮你，你若是不敢迎战或是在战斗中失败，那就是我看错了你，我只好另寻其他妖族传授自然道。”
    “别。”殷不沉相信慕行秋真会做出这种事，他能抛下踏浪城和城中的好朋友不管。弃半妖于不顾更是正常，“那我就试试……如果黑凰冒出来捣乱呢？她这些年来发狠修炼，好像比我厉害了一点。”
    “战斗不能问‘如果’，你今天不敢迎战黑凰。可黑凰有一天找上你呢？你能一直躲避、一直选择对手吗？”
    殷不沉哑口无言，半晌之后才说：“道尊真是比从前心狠手辣了。”
    慕行秋哈哈笑了两声，没有辩驳，他并未变得狠辣。而是提前进入了战斗状态。
    殷不沉望向召山，做出最后的尝试，“咱们应该先去岛上找灵王。”
    “既然已经来了。就更不用着急，弄清形势再说。”慕行秋的计划是在暗中保护杨清音等人，尽量不暴露真实身份。
    两只新妖的到来早已引起召山周围诸妖的注意，直到看见他们飞向铁蛟一族的木筏，其他妖族失去了兴趣。
    铁蛟是海妖大族，真正的铁脊蛟龙不多，依附于他们的海妖数量却不少，虽然蛟王殷胜千带领族群全体战死在庞山，他们的旗帜没有消失，仍在南海飘扬，只是依附者由鼎盛时期的数万锐减到了如今的三四千。
    殷不沉三年前离开镇魔岛回到了南海老家，满以为凭着自己的铁蛟之形能够顺理成章地继任蛟王，可是一条几尺长的小蛟龙惹来的只是耻笑，甚至没有妖族承认他是蛟王的儿子，就连那些曾经看着他长大的海妖也发出疑问：“你是蛟王之子，为什么没跟蛟王一块战死在庞山？铁脊蛟龙在战场上浴血奋战为背叛行为赎罪的时候，你在做什么？”
    殷不沉无法回答，他不能说自己当时正帮助妖族的敌人摧毁妖塔。
    偏偏黑凰也来到南海，她曾经是巨妖王的心腹，说话颇有份量，正是她声称漆无上不信任铁脊蛟龙，故意派他们上战场送死，这些话没有错，却没有准确还原当时的状况，蛟王殷胜千的声誉大受打击。
    漆无上已死，他的残忍无情逐渐遭到遗忘，攻破庞山老祖峰的功绩却越来越显高大，他已成为众妖心目中的英雄。
    元骑鲸，南海少见的十丈大妖，据传是巨鲨之后，却没有同族之妖可作证明，一直在孤岛上独自修炼，曾经婉拒了漆无上的拉拢，直到两年多以前，觉得修炼有成才离岛称王，态度发生了巨大改变，自称是巨妖王的忠诚战士，以这个旗号吸引来不少追随者，其中就包括黑凰。
    在殷不沉看来，元骑鲸是只卑鄙的海妖，抢占了本应属于他的“蛟王”称号，慕行秋远远望去，看到的却是一只雄壮威严的中年妖王。
    南海妖族大都不喜欢穿丝麻衣物，不分男女以裸露为荣，只在身上紧要部分缠裹鱼皮、兽皮，即使是在妖族当中，他们也被认为比较野蛮。
    元骑鲸身高七八尺，长发梳成百余条细辫，随意地披在身后，左手持有一面鱼骨盾牌。两排长长的尖刺寒光闪烁，右手握着一杆银白色的长枪，大概也是用某种巨型鱼类的骨头打磨而成。
    他早就看到殷不沉，因此站在筏头等候，身后站着一大群男女妖族，全都认得蛟王不成器的儿子，这时却手持兵器，目光中尽是敌意。
    慕行秋没看到黑凰的踪影，他放慢速度，让殷不沉飞在前面。
    相隔三里有余。殷不沉就在空中停下了，太阳正好完全沉入西海，夜色初降，眼前一片朦胧，距离显得更远了。
    “元骑鲸，居然在这里碰见你，蛟王的位置坐得还稳当吗？”殷不沉无论心里有多忐忑，嘴上可不服气，早早就做好施法准备。发现召山不愧是道统故地，周围的天地灵气极为充沛，心中的自信又多了一些。
    元骑鲸冷淡地嗯了一声，说是挑战。不够直接，说是打招呼，又显得太敷衍，然后他直接对着殷不沉身边的半妖说话。“阁下尊姓大名？好像不是海妖。”
    “我叫拓勇，来自舍身国。”慕行秋借用了身躯原主的名字。
    舍身国王族叶繁叶茂，拓勇并非其中的佼佼者。在妖族当中名声不显，元骑鲸显然没听说过，对拓姓也没有表露出多少恭敬，“舍身王还是没有死心吗？铁蛟一族不会向魔族俯首称臣，你找来殷不沉也没用。”
    “我不是舍身王派来的，也不是殷不沉的帮手，你就当我是凑巧过来看热闹的吧。”慕行秋飞开一段距离。
    元骑鲸没说什么，殷不沉却倍感孤单无助，再开口时声音都有点发颤，“元骑鲸，你凭着自己是十丈大妖，抢走蛟王之位，今天……就是今天，我要名正言顺地夺回来。”
    “好啊，我说过，给你机会与我斗法，胜者为王，我已经等了你将近一年多了吧？”
    殷不沉脸一红，当初的确是他不敢应战逃亡在外的，“少说废话，那个……我要是赢了，你们都得承认我是蛟王。”
    后一句话是对元骑鲸身后众妖说的，数千名男女海妖冷漠地看着蛟王之子，只有少数妖族发出嗯的声音，表示赞同。
    慕行秋心想，殷不沉在本族当中还真是不得民心，他肯定隐瞒了自己做过的某些恶劣事迹。慕行秋不愿滥用念心幻术，对殷不沉的记忆只是顺便扫了一眼，没有看得太细致。
    元骑鲸以右手长枪在水面上轻轻一划，一道海浪向数里之外的殷不沉涌去，速度极快，迎风而长，高度由数尺迅速变为十几丈，宽度却维持一丈有余不变，像一匹高大的骏马冲向目标。
    殷不沉心中一惊，本来已经准备好的自然道法术竟然不起作用，周围的充沛灵力毫无变化，他心中更怕，不由自主地化身为小小的蛟龙，要以妖身硬接这一招。
    一方是十丈大妖，一方勉强算是中妖，却只能发挥出小妖的实力，这场斗法的结果显而易见。
    慕行秋仍然无意干涉。
    殷不沉眼看就要一败涂地，海浪居然自行消失了，剩下孤零零的小蛟龙飘在海面上，越显软弱。
    元骑鲸并非有意手下留情，而是听到了建议。
    一大团黑影在木筏上空飞行，然后女妖黑凰的声音响起：“灵王说了，私下打架没有意思，不如来一次大比武，谁赢了，召山至宝就归谁。”
    元骑鲸动容，“灵王真这么说的？”
    “瞧，各路妖族已经准备登岸了。”黑凰的身影飞走，去向别群妖族传话，故意绕了个弯，从殷不沉头顶掠过，“真是想不到，你居然主动过来送死，哈哈。”
    殷不沉恢复人形，脸色苍白，用求助的目光望向慕行秋。
    慕行秋却在纳闷除了大光明镜，召山还有什么东西能称得上“至宝”？
    求推荐求订阅未完待续。。
    ...
        
