    慕行秋早有疑惑，为什么会如此凑巧，自己刚到召山就赶上杨清音邀请众妖登岛斗法，原来原因就是自己，他本希望隐藏真实身份，怎么也没想到会被误认为半魔。￠￡￠￡，
    老撞冲着“半魔”呼呼喘气，胸膛起伏不定，身边的大王虎悄没声地前行一步，硕大的头颅出现在火光中，这是一只白毛黑纹的猛虎，脸上的纹路极不规则，像是一道道伤疤，与老撞倒是颇有几分相似。
    慕行秋正要解释，旁边的殷不沉已经开口了，“老撞，是我啊，殷不沉，还记得吧。呵呵，你弄错了，拓勇不是半魔，我可以担保。”
    “你的担保有个屁用。”老撞当然认得殷不沉，对他却一点也不客气。
    “咦，你这是怎么说话呢？”殷不沉向前迈出一步，大王虎稍一呲牙，他又退回原处，紧张地左右张望，还好，另有一只妖族站出来替拓勇说话，掩饰了他的胆怯。
    舍身国二等妖术师漆巡天发出大笑声，将众多目光吸引过来，“真是好笑，你居然将勇王孙当成半魔，拓氏王族子弟成千上万，炼妖法门自成一路，能与道魔并立，从来没有哪位王孙去望山学魔。”
    漆巡天将拓氏王族捧上了天，但是望山从来不选拓氏后代当半魔，有些妖族还是听说过的，于是纷纷点头，都觉得老撞认错了。
    老撞怒吼一声，猛地跳到虎背上，双腿弯曲蹲立，大王虎瞬间又长大一圈，昂首伏身，一跃上百步，飞过众妖头顶，到了“拓勇”面前。“半魔都是胆小鬼吗？”
    附近的妖族无不后退避让，殷不沉急忙躲到慕行秋身后，再也不敢跟老撞叙旧了。
    慕行秋本来希望解释清楚，突然改了主意，他来召山是要暗中帮助杨清音度过难关的，与其低调，不如将注意力都吸引过来，于是笑了笑，“既然你非要打一架，好。我接受。”
    周围的妖族退得更后了，殷不沉只犹豫了一会，耸着肩膀跑开，漆巡天眉头微皱，他了解拓勇的实力，对王孙敢于应战非常意外，与太上妖尊对视一眼，也让开了，没有上前劝说。
    在老撞眼里。拓勇跟三年前有不少变化，更像是半魔了，他也不多说什么，操纵大王虎就要扑上去。
    “等等。”慕行秋伸手示意暂停。“既然是斗法夺宝，就该定个规矩，这么多妖族总不能没完没了一个个打下去吧？”
    老撞只想打架，不会定规矩。“咱俩打完再说。”
    空中突然响起黑凰的声音，“这位勇王孙说得没错，是得立个规矩。我有个建议，不知大家是否认可。”
    “啊啊啊，老子已经忍了三年，想定规矩等老子杀死半魔再说！”老撞刚从山里走出来的时候还比较稳重，一旦要开始打架，又恢复了本性。
    慕行秋怀疑老撞之前的表现也是别人教给他的。
    大王虎离慕行秋只有十余步远，与老撞心意相通，轻轻向前一蹿，张开血盆大口发起了进攻。
    老撞虽然在炼兽之前就已经学会了修炼妖丹的法门，但是对妖术总是不感兴趣，更喜欢贴身肉搏，大王虎跟他一个脾气，技巧却丰富多了，虽然只是张口一咬，瞬间变出九只虎头，只只难辨真假，有几分念心科锻骨拳的影子。
    血腥味扑面而来，站在百步之外观战的众妖都感到脑中一晕，无不吃了一惊。
    杨清音的队伍不大，总数从来没超过一千，炼兽的名声早已传出，却一直没显露出强大的实力，以至于被蔑称为“兽奴”，老撞算是第一个公开亮相的豢兽师，的确有点本事。
    慕行秋也暗暗点头，他最了解老撞从前的实力，现在的老撞已不是普通的兽妖，借助大王虎，实力增强不至十倍。
    慕行秋纵身跃开，避开这一连串的攻击。
    大王虎个头虽大，动作却出奇地灵活，紧追上来，爪牙并用，变出的幻影越来越多，沙滩上尽是虎形，观战众妖越发心惊，不停地后退让出场地，普通的妖族先打消了斗法夺宝的念头，只有数只大妖不以为然，相信凭自己的本事能够轻易击败老撞。
    大王虎的攻击几乎无处不在，慕行秋却总能在间不容发的刹那跳出战团，只是动作太过朴实，没有受到多少注意，在众妖眼里，他一直身处险境。
    老撞连声咆哮，大王虎的动作更快幻影更多，封住了目标的所有退路。
    慕行秋只是不想让老撞败得太惨，不停避退的过程中已经想到应对办法，身形仍在晃动，脚下的沙子迅速突起，众妖还没反应过来，沙子已经化成另一只猛虎，与大王虎个头相差无几，体色正好相反，黑毛白纹，张开大嘴迎了上去。
    众妖皆是一愣，老撞更是意外，随后大怒，“假虎怎么斗得过真虎？”
    老撞说得没错，大王虎乃是真实的血肉之躯，天生蛮力，不是法术幻化之虎所能比拟的。
    两虎来回斗了三招，大王虎更凶猛些，一口咬掉沙虎的半边头颅，可是没等老撞宣布胜利，大王虎却步步后退，摇头晃脑地不停吐出嘴里的沙子，与此同时，沙虎没有倒下，迅速从脚下补充沙子，头颅恢复原样。
    众妖都明白，如此一来，舍身国的勇王孙已立于不败之地，沙子取之不尽，沙虎永远不死，除非老撞另有它招，只凭大王虎是斗不过对手的。
    只有老撞不明白，一旦打起架来，他绝不会退却，更不会认输，正要驱虎再战，远处传来一个声音，“老撞，罢手吧，你输了。”
    “谁说我输了？”老撞更怒，“飞飞，是你吗？”
    那的确是小妖飞飞的声音，他却没有现身，“灵王命令你罢手，斗法夺宝的确需要立些规矩。剩下的事情交给黑凰吧。”
    老撞与大王虎同时咆哮了一声，可他不敢违背灵王的命令，对“拓勇”道：“今天先到这儿，以后再比。”说罢驱虎连跳几次，进入山林没了踪影。
    慕行秋脚下的沙虎消失，他又回到地面上，拓勇本是籍籍无名之辈，斗过大王虎之后，众妖看他的目光都有些变化，围上来时都开始主动称他“勇王孙”了。就连高傲的太上妖尊也多看了他几眼，“化沙为虎，不错嘛。”
    二品妖术师漆巡天尤为吃惊，他对拓勇的底细知道得一清二楚，从来没见过这一招妖术，走近时身子躬得比平时要低一些，脸上的笑容也更明显，“勇王孙这一招可真是让我等大开眼界，你什么时候学会化形之术的？”
    慕行秋对所有妖族都是嗯嗯应对。不做任何回答。
    殷不沉走过来，站在慕行秋身后，两只眼睛亮晶晶的，只有他看出来。沙虎并非化兽之术，甚至不属于普通的妖术，而是自然道法术，召山岛上天地灵气极为充沛。慕行秋正是通过它们将沙子塑成虎形。
    慕行秋的沙虎虽然醒目，却没有超出大妖的实力，他又不爱说话。众妖的兴趣很快淡却，全都抬头望天，寻找黑凰的踪影。
    黑影在空中飞来飞去，黑凰的声音说：“我的建议很简单，豢兽师的大概实力诸位已经见过了，谁想参加斗法夺宝谁就从我这里领一根羽毛，然后留在召山岛上，大家一块混战，死者输离岛者输丢失羽毛者输，最终的赢者就是玄武飞霄之主。”
    “给我来一千根羽毛，我们十虎族都要参加斗法夺宝。”一只又矮又壮的妖族大声说，脸上带着调笑。
    “好啊，只要你们十虎妖有本事接住羽毛。”
    数十根尺余长的黑羽缓缓飘落，十虎族只有五六十只妖登岛，他们来自舍身国，对群妖之地的黑凰只有耳闻，没见识过她的真本事，因此不太在意，全都伸手去够羽毛，那些了解黑凰的妖族都知道十虎妖要倒霉了，太上妖尊和漆巡天也不吱声，存心给十虎族一点教训。
    教训可不是一点，离地面还有数丈，几十根黑羽突然同时变成凤鸟，嘴里发出高亢的鸣叫，拖着长长的尾羽，扑向十虎族众妖。
    十虎族也有些准备，同时发出妖术抵抗，可那些凤鸟根本不怕他们的低级妖术，从毒雾中穿行而过，只听得惨叫声连连，五六十只妖脸上全被抓得鲜血淋漓。
    “不要了，我们不要羽毛了！”十虎族头目急忙大叫，带着部下向海边跑去。
    凤鸟变回羽毛，围着篝火缓缓飞行。
    “想留下斗法的就去取一根羽毛，不够的话我这里有的是。”黑凰说。
    “灵王一方也是有羽毛者才能留在岛上吧？”漆巡天问。
    “当然。”
    似乎是为了迎合黑凰的回答，召山岛中间传来一声炮响，随后一艘大船升到空中，缓缓驶离。
    一个小小的身形飞来，拣走三根羽毛，向众妖紧张地点点头，匆匆飞去了。
    那是蝉翼妖飞飞，身边没带野兽，他拿走三根羽毛，意味着会有三名豢兽师留下，但他没说是哪三位。
    众妖陆续走来拿取黑羽，面对大妖，黑羽毫无变化，实力稍弱者若是走近，它就会变成凤鸟，做出攻击之势。
    五十余只妖族拿到了黑羽，太上妖尊自己拿了四根，“我有三位朋友明后天赶到，我先替他们报名，若能赶上最好，若是斗法结束得太快，就算他们不走运吧。”
    三位朋友显然是指那三名正在路上的半魔。
    殷不沉战战兢兢地去领取了两根黑羽，他一根，慕行秋一根，出乎意料，黑羽居然没有难为他，老老实实地落入他的手中。
    漆巡天凑近过来，低声道：“勇王孙，咱们商量个办法吧，怎么也得将飞霄抢到手，望山对此事极为重视，说过要不惜一切代价。”
    慕行秋很是纳闷，魔族为何偏偏对飞霄高看一眼？
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
