    ;
    与众不同通常会带来骄傲，可是在每件事情上都与众不同，就不免有些古怪，甚至会有遭到摒弃的感觉。
    小秋来养神峰的第一天过得不太顺利，流光宝鉴拒绝鉴定他的修为，祖师塔更是跟他开了一个大大的玩笑：先是显示所有传承，最后却给他指明一条中断多年、只有女弟子的无名传承。
    林飒的严肃神情仍在小秋脑子里闪烁，都教可没将祖师塔的异常看作玩笑，他禁止弟子选择无名之科，语气中不只有提醒还有一丝厌恶，这股厌恶或许与小秋无关，只是认为那条传承就应该永远中断。
    “我真应该晚一天来养神峰，先修行一个月再去祖师塔。”午饭结束，这一天剩余的时间可以自由活动，小秋没心情闲逛，又来到大良沈休明的房间。
    “没关系，反正你很快就能撵上来，到时候申己就不会那么得意了。唉，他真的七窍洞开，而且顺利度过风雷山火四劫。小秋哥，你一定要超过他啊。”
    小秋笑了笑，隐约记得自己好像早已度劫成功，可那又像是一场不真实的美梦，他走到床边坐了上去，“咱们说说报仇的事吧，申己现在——你这是什么表情？”
    大良张着嘴巴，欲语还休，好像小秋做了一件过分而他又不好提醒的事，“呃……嗯……是这样，都教们第一天就说了，修道者‘食不同具，坐不同席’，所以……所以每个人都要单独住一间房。”
    小秋起身，看了一眼那张低矮坚硬的木板床，“对不起，我得慢慢学习养神峰的规矩。”
    大良的脸腾地红了，“小秋哥，你坐吧，没关系，我这点修行……影响不到。”
    小秋笑了笑，“我还是去睡一觉吧，过去的一个月我好像就没真正睡着过，再待一会没准会倒在你面前。”
    大良虽然力挽，小秋还是回到兑三十七房，就在隔壁，一排房舍的最后一间，格局毫无二致，小秋拽出床下的藤箱，里面是几件换洗衣裳和不多的私人物品，他将百润丹和铜环放进去，坐在床上发会呆，和衣倒头便睡，他的确困了，不能思索，也不想思索。
    一觉醒来，或许所有事情就会变得正常。
    无梦无扰，直到睁开双眼，小秋才明白这是多么香甜的一觉。
    “我们打扰到你了？”
    “没有。”
    小秋翻身坐起来，盯着芳芳和小青桃，直到她们有些不自在，甚至有点慌张的时候，才确定这肯定不是做梦。
    “你还没醒吗？”芳芳问。
    “不是说修道者‘食不同具，坐不同席’吗？你们……”
    芳芳和小青桃坐在床边，来了似乎已经有一会，“你要是在意，我俩就离开。”
    “不不，我不在意，可是……这会影响你们的修行吧。”
    “没那么大影响，再说我现在‘一窍不通’，有什么可担心的。”芳芳的确不在意，就连修道毫无进展这件事似乎也没有影响到她的情绪。
    她很高兴。
    小青桃更高兴，圆圆的眼睛弯成了两轮新月，终于忍不住开口，“小秋哥，大家都很想你，芳芳尤其想你，你明明没做错事，让你思过一个月，真不公平。”
    小秋挠挠后脑勺，他还是不习惯那声软糯的“小秋哥”，在怀里摸了几下，取出小皮囊和一枚铜钱，“这是二良留给你的。”
    小青桃一下子呆住了，脸上的笑容瞬间消失，随后凝固成惊骇与惶惑，好像听到了晴天霹雳般的噩耗。
    小秋后悔了，向芳芳投去求助的目光。
    芳芳搂住小青桃的肩膀，轻声说：“想哭就哭吧，你已经忍了这么久。”
    泪水在眼眶里打转，最终却没有流出来，小青桃抬手擦去，将皮囊和铜钱拿到手中，“就算是以后庞山道统逐我出山门，芙蓉山不让我回家——”小青桃脸红了，她从来没有发过如此坚定的誓言，居然有点不好意思，“五年之后我也要给沈休唯报仇。”
    时近黄昏，小小的屋子里光线暗淡，小秋腾地在床上站起来，这一天他已经见过许许多多让他迷惑的事情，一直恍如梦中，这时终于听到一句他以为自己早就会听到的话，“一定要报仇！”
    芳芳和小青桃抬头望着他。
    小秋重新坐下，低声说：“五年，听上去是一段挺长的时间，对修道者来说只是一眨眼的工夫，咱们不能只是空想，得制定一个计划。”
    “把沈休明叫来，他肯定更想替弟弟报仇。”小青桃提出建议。
    小秋点点头，“我去叫大良，再去问问别人的想法。哪里说话比较方便？这里不够大也不够隐蔽。”
    “去东边的半月林，那里最僻静。”小青桃马上想到一个地点。
    大良二话没说，跟着小秋出门，两人去另一片房舍找人。
    沈昊推门一看见两人就点头说：“你一直在睡觉，我早想去找你了，来吧，咱们商量一下二良的事。”
    小秋觉得这几个人差不多了，沈昊决定将野林镇的伙伴都叫来，“大家对二良的事都很在意，多一个人多一份力量。”
    半月林位于养神峰边缘，树种与其它地方不同，全是瘦长的白桦，分布稀疏，据说很适合观赏新月，小秋倒没觉出来，他站在一块突起的巨石上面，四处张望，发现这里的确适合密谈，如有外人靠近，一眼就能望到。
    再往东边一点就不是养神峰的范围了，一线之隔，这边还是绿意盎然，另一边却是白雪皑皑，具有强烈反差的景致看起来颇有些惊心动魄的意思。
    这次商议不太成功，一共九个人，你一言我一语，大部分时间都在怀念二良，表达对申庚的愤恨，对如何报仇却没有详细的想法。
    “大良，你来说说吧。”小秋眼看天色已暗，打断众人的七嘴八舌，决定一个一个说话。
    “我说……咱们好好修炼，开窍是第一步，然后是通关，再后是凝丹，五年之后一定要让申庚知道，咱们一点也不比他弱。”
    “接下来呢？”沈昊问。
    “接下来……到时候先看看申庚态度，他要是死不认错，我……我跟他拼命。”
    “那要是认错呢？”
    大良被问得无言以对，“那、那就在修行上一直压住他，他耽搁了五年，肯定比不上咱们。”
    “他不会认错的。”小秋说，脑子里突然回响起许多声音，都是充满怨恨的诅咒与不服气的呐喊，“我在思过崖的时候听到他自言自语了，他出来之后还会杀人，或者用他的话来说是‘除魔’，目标就是咱们这些人。”
    众人都呆住了，好一会大良才犹犹豫地说：“小秋哥，你听见申庚的声音了？你们……在一块思过吗？”
    “当然不是，思过是每人一处洞穴，可他离我不会太远，我能清楚听到他的声音。”
    “是总能听见，还是偶尔听见？”
    小秋有些恼火，“这不重要，关键是申庚恨我，恨你们所有人，他以为宗师包庇咱们，五年之后出来还要杀人。”
    人群又沉默了一会，愣子慕飞黄开口道：“申庚这是要入魔吧？真要是这样，问题可就简单了，五年之后他会被铲除道根，变成废人一个，跟……那个梅疯子差不多。”
    这样的猜想激起了大家的兴趣，大良最盼望这样的结果，“宗师和首座会替二良报仇，这比杀死申庚还要好。”
    小秋不知道该怎样向伙伴们表达事态的急迫，过去的一个月里他多次听到申庚的声音，那绝不是一个快要入魔的人，恰恰相反，申庚的声音越来越镇定，最后已经没有丝毫的情绪起伏，只是平淡至极地说出心中的愿望。
    “拔魔！”这是申庚频繁念叨的两个字，在小秋听来，申庚不仅不会入魔，修行很可能还会更进一步，甚至依靠自己的努力而凝气成丹。
    沈昊开口了，“停停，难道咱们就等着申庚道歉或者入魔吗？要是真有这样的好事，咱们还聚在这里商量什么？要我说，咱们得堂堂正正地替二良报仇，庞山每名凝气成丹的弟子不是都得参加一个什么比武吗？”
    “还得自己锻造一件法器。”慕飞黄补充道，“比武的正式名称就叫‘合器论道’，据说只有在这次比武中，道士打死人不会受到任何惩罚。”
    “真的？”大良不太相信。
    “我是听一位师兄说的，他什么都懂。反正咱们就是努力修炼，然后在合器论道的时候替二良报仇。”
    总算有计划的影子了，小秋说：“大家再去打听一下合器论道的详情，如果真有这回事的话，五年之后就是咱们报仇的时候。”
    “申庚现在是通关道果，五年之后他连内丹都没有，哪有资格参加合器论道？”大良想起一个问题。
    通关是豁通三田的另一种叫法，跨越这一境界就能凝气成丹，也被认为是九级道果当中最难以突破的关卡，一多半道士只能望关兴叹。
    “别小瞧申庚，他虽然独自思过，可修行不会落下，五年之内很可能凝气成丹。”
    “那咱们呢？”慕飞黄目光扫过所有人，“沈昊进展最快，现在也才洞开耳鼻四窍、度过一劫，都教说过，越往后越难，绝大多数人要花费十年时间才能炼成内丹，五年之后，有谁能通关就已经很不起啦，毕竟咱们不是申庚那样的道门子弟。”
    “没错，我今天在戒律科的传承中看到许多姓申的道士。”
    “五行科也有不少。”沈昊说，虽然姓申未必就是一家，但申庚才十来岁就已豁通三田，的确会令人想起他的家族底蕴。
    “我已经豁通三田了。”小秋说，话一出口他又有点含糊，“我记得是这样，但我得走出养神峰验证一下。”
    养神峰限制施法，小秋必须离开此地，到外面的冰天雪地里，才能知晓过去一个月的经历是不是全在做梦。
    （求收藏求荐）
    ;
        
