    杨清音曾经在断流城客栈的院子里提醒慕行秋，他的率兽九变似乎缺了一点什么，令他无法九变同用，迟迟达不到幻境第一层。
    慕行秋一直想不透。他已经全心全意地修行念心幻术，连学会的五行金法术都很少使用，要论刻苦程度更是不在话下，在逃亡路上都没有放弃练拳，每天至少一遍。
    直到被银羽拖拽着快旋转，他恍然明白自己缺的是什么了。
    他需要一次极限体验。
    按拔魔洞念心传人的说法，幻境第一层相当于吸气境界，那么九变同用就像是又一次凝气成丹。慕行秋凝气成丹的经历颇为曲折，成功之后险些碎丹，但是就算抛掉那些意外，凝丹仍然是一个极为痛苦的过程，大部分人都需要数位高等道士的协助。
    凝丹与幻境都会令修行者进入一个全新的境界，无异于一次脱胎换骨，在这个过程中，凝丹需要重塑下丹田，幻境则需要一次体能极限的越。
    就像是学习画虎的人，一遍遍地临摹前辈的名画，几可乱真但是仍缺少最重要的那一点神韵，只有在亲眼见过猛虎扑向猎物，亲耳听过虎啸山林令群兽伏服之后，才能画出属于自己的风格。
    慕行秋被飞出了残影，出破空的嗡嗡声，和小青桃的尖叫声混合在一起从耳边硬硬地擦过，头胸的血液涌向下肢，几乎要冲出脚指头。
    这一切，让慕行隐隐约约看到了“虎”的影子——他要越自己最快的度。
    他曾经被灭世玄武拖着绕圈，可是在海下度很慢，今天，在战场上，一只飞妖带着他终于逼近度极限。
    银羽越转越快，即使是开过天目的道士，也看不清他的面目。只见到一根纯白的柱子，地面上的凡人与妖兵多看一会就会头晕目眩。
    在三丈以外跟着绕圈的慕行秋，度更快，他绝不会丢下芳芳亲手制作的电掣神行鞭，也不想被妖火声波击中，就必须跟上银羽的度。
    “松手！”杨清音喊道，她知道，在这场比赛中，原地转圈的银羽必是最后胜利者。
    慕行秋听到了声音，却根本没有在意这是什么意思。他心里只有一个念头，追上银羽的转，甚至过他，这念头如此强烈，即使心脏快要跳出胸膛，他也不肯停止。
    他就是这样过极限的，眼前猛地一亮，原本因为度过快而模糊不清的世界，突然间像一幅长长的卷轴画一样展现在眼前。他看到杨清音、小青桃等人缓慢地御剑后退，脸上的惊慌与担忧清晰可见，他看到沈昊几个人手中的法器犹犹豫豫地出光芒与声音。
    战场上空遍布被妖火包裹着的声波，地面的玄符军与妖兵浴血拼杀。明明能躲过去的长枪狠狠刺中胸膛，慢如雕像的刀斧偏偏准确击中目标。
    在一切场景当中，最怪异的无过于银羽，他的数十条小辫与头部垂直。英俊的脸孔变得扭曲，好像被狠狠揍了一拳。
    在静止一般的世界中，慕行秋猛地加快了度。率兽九变轻而易举地实现了，龟息、龙跃、鹤翔、虎踞、狮吼、豹突、鳞潜、凤隐、熊舞，每一种吐纳之法都对长鞭产生不同影响，鞭身忽紧忽松、忽强忽弱。
    外人看到另一个慕行秋。
    “天呐，他真的练成了！”杨清音惊讶万分。
    “九条手臂和九条长鞭！”小青桃甚至忘记了躲避妖火声波，直到快要被击中的时候才狼狈不堪地躲过去，险些从星陨如意上面跌下去。
    地面上的双方士兵不约而同罢手，即使是在群妖之地，一人生出九条手臂这种事也没有妖魔见过。
    潘巨富被几名卫兵保护着，抬头望天，心中的惊疑与敬佩全用一句脱口而出的话表达：“他娘的，这到底是道士还是妖啊？”
    慕行秋越过了极限，但他只来得及看上几眼，还没来得及欣赏全新境界的美景，一切又都结束了，他又恢复了正常，但是这已经够了。
    在开悟的巅峰时刻，慕行秋甩出了他的彩色鞭子。
    他停在空中，脚下踩着大剑，剧烈地喘息，手里握着几尺长的鞭子。
    银羽被甩上高空，像是被一股旋风吸了进去，几十根长长的羽毛缓缓飘落，他不停地尖叫，却没有妖火声波出来。他被甩得太高了，几乎消失在天空中。
    “嘿，你把银羽弄丢了。”杨清音埋怨道，心里装的却全是敬佩。
    “也不是他！”慕行秋大声说，没去追赶银羽，而是向地面飞去。
    战斗重新开始，没几个人听懂这句话的意思，他们正面对欲置自己于死地的敌人，保住性命才是最重要的事情。就连潘巨富也管不了别的事情，他得竭尽全力保持玄符军的阵形，不少士兵已经因为疏忽而死于妖兵的刀斧之下，剩下的人更应该紧密团结，才能与数量众多的敌人抗衡。
    妖兵的指挥官也不是银羽。
    慕行秋在将他甩出去的一刹那，现原本镇定自若的飞妖突然陷于极度的恐慌与迷茫，好像根本不知道自己在做什么。
    慕行秋从妖兵头顶快飞过，一手握着长鞭，一手拿着铜镜，却没有向任何妖兵出招。
    “小秋哥这是在干嘛？”小青桃莫名其妙。
    “他疯了，念心科弟子最后都这样。”杨清音以无所不知的过来人语气说，“银羽快掉下来了，咱们一块把他的脸击碎，让他再臭美。”
    小青桃吓了一跳，跟着杨清音升高，时不时还是担心地向地面望一眼，慕行秋真的有点疯意，几乎贴着妖兵的头顶飞过，方向变来变去，却又不像是躲避攻击。
    “我去帮他。”沈昊降低高度，“你在做什么？”
    “妖将在转移。”慕行秋紧张地四处搜寻，沈昊微微一愣，随后明白了他的意思，跟在附近保护他。
    “慕行秋！”潘巨富却等不及了，玄符军阵线越缩越小，已经没多少腾挪的余地，随着战斗的进行，他越来越将获胜的希望寄托在几名道士尤其是慕行秋身上，可不希望看到他浪费时间飞来飞去，不远处的震山牛正与三头麒麟对撞，一旦转过头来，整个玄符军就会大败。
    “慕行秋！”潘巨富放声大吼，“慕行秋！”
    慕行秋没有回应，他在集中全部精力寻找一个东西，这东西曾经存在震山牛体内，透过那双混浊灰白的眼睛盯着庞山道士，刚刚还在银羽体内，有条不紊地逼近敌人，差点夺走长鞭。
    现在这东西脱离了银羽，正在上千名妖兵体内窜来窜去。
    慕行秋不知道这东西是什么，更不知道它长什么模样，可他无比确信，就是这东西控制着整支妖军。
    慕行秋以极快的度探测妖兵的情绪，突然变得复杂就是被那东西附体，一片茫然则表明那东西刚刚离开，他追在后面，每每只差一点，没办法用铜镜照到目标令其显形。
    沈昊不停地施放法术，替慕行秋挡住从地面刺上来的兵器。
    高空中，杨清音和小青桃正与银羽缠斗在一起，意外地现那两只法术无法穿透的翅膀居然没那么有效了，在水火两种法术的夹攻之下毛羽散飞，狼狈万分。
    慕行秋没有抬头观望，他已经找出那东西转移的大致规律，马上就能逼它露出真面目。
    “中！”慕行秋大喝一声，长鞭甩出，卷起一名普通妖兵，马上现不对，随手将他扔出去，极飞向不远处的震山牛。
    震山牛呆呆地愣了一会，突然调转方向朝玄符军主力冲去，三头麒麟接连撞在他身上，却只是稍微改变他前进的路线。
    慕行秋落在小麒麟跳蚤背上，加快度冲进妖军，顶翻了几名妖兵，一个跳跃冲到震山牛前方，立刻转身顶向庞大的敌人，两头成年麒麟亦步亦趋，也顶上去，再次将震山牛拦住，此时离玄符军阵线只有几十步远。
    慕行秋跳到震山牛背上，双手握住大剑，在牛身上猛戳，砍掉成片的牛毛，还是刺不透那层硬皮。
    “找他的弱点！”慕行秋下令，沈昊马上围着震山牛晃动铜铃，以铜镜照射全身。
    不管怎样，那东西终于能在震山体内安定下来，立刻用某种妖术向附近的妖兵出命令，成群的刀斧枪锤拥来，对准的目标全是牛背上的慕行秋。
    沈昊一个人根本照应不过来。
    另一群士兵从玄符军的阵线中冲过来，将妖兵挡住，大良沈休明的头盔已经没有了，长枪也不知去向，手里握着单刀，大叫：“保护慕将军！保护慕将军！”
    被某种东西附体的震山牛实力大增，每一撞都将三头麒麟顶得后退数尺，在地面留下几道深深的土沟。
    慕行秋仍握着大剑到处乱刺，希望能凑巧找到震山牛的弱点所在。
    妖魔必有弱点，大到灭世玄武都不例外，更不用说震山牛。
    三头麒麟节节败退，致用所弟子数量太少，也快要挡不住成群的妖兵，沈昊终于完成对震山牛的全身照射。
    “找到啦！”沈昊大叫一声，手中铜镜的光芒射在左边的牛角上。
    慕行秋微微一愣，但是没有一点耽搁，挥剑砍向牛角。
    同一时刻，震山牛用两只后蹄站立起来，在众目睽睽之下化成人形。
    ：".."，。，谢谢！
        
