    “过去真有一座庞山老祖峰吗？”万子圣母出这样的疑问，她站在山脊上，像是一颗孤零零的树，其实在她身边还站着一个人。n∈，
    杨清音向山中望去，诧异地现自己居然找不到老祖峰的准确位置了。
    妖火之山当年毁掉庞山主峰时，曾在群山之中留下一条长长的沟壑，因此成为标记，庞山道士通过对沟壑和两边山峰的对比，能够确定故地所在的位置，可是五行之劫打乱了一切，沟壑断断续续，群山或起或伏，杨清音遍查脑海中的记忆，也只能指出大致的方位。
    “当然，它在很多人的记忆中，包括我。”她不服气，目光还在移动，高空中，黑凰盘旋飞舞，将看到的景象传递给灵王。
    万子圣母轻声笑了一会，好像听到了一个微妙的双关语，别人还在茫然不解，她已心照不宣，可周围没有别人，杨清音的话中也没有任何卖弄聪明之处，所以万子圣母的笑声显出几分不合时宜，即使是与她相识已久的老友，也很难习惯这种笑声，总以为自己说错了什么。
    杨清音撇下嘴，突然伸出手臂，指向数里外的一座山谷，“就是那里，往南一点是镜湖村的位置，东边是致用所和……牧马谷哪去了？不对，不是这里。”
    杨清音失望地垂下手臂。
    万子圣母又笑了起来，这回是想起了别的事情，“你说会不会有这种可能，某只妖或者某个人，在隐藏之地修行多年，成为绝顶高手，结果在出世之前就死了？”
    “怎么可能？修行者的寿命长得很。”杨清音对万子圣母的各种奇思妙想倒是习以为常，但是不能全都同意。
    “如果传言没错，昆沌在拔魔洞里修行了十几万年，非得魔魂现身，魔族有兴起迹象时。他才能离开至宝降临世间——十几万年啊，如果道统在这期间找到别的办法，将魔魂、魔种全都消灭了呢？昆沌永远不会出来，谁也不会知道他的存在。”
    “嗯……有这种可能。为什么说起这个？反正昆沌已经出来了。”
    “你说老祖峰在许多人的记忆中。我在想记忆如此强大，竟然能让一座被摧毁的山峰继续存在，世间的最强者却差点因为无人记忆而不存在。”
    杨清音一愣，她想自己大概永远也看不透万子圣母，这只女妖的实力说强不强、说弱不弱。说出的话像是暗含深意，又似乎只是调侃，谁也拿不准，万子圣母的众多子孙干脆放弃猜测，除了字面含义，一点也不多想。
    杨清音却无法控制自己的思绪，“殷不沉说他在断流城，还说他已经失去从前的记忆，你是在提醒我他的存在取决于我的记忆吗？”
    万子圣母低下头，脸上露出一丝惊讶。“闲聊而已，不用每件事都联系到慕行秋身上吧？”
    杨清音笑了笑，思绪已然南下。
    “既然说到慕行秋，有件事我一直很好奇。”
    “嗯。”
    “你和他只有过那一次吧？然后就有了慕冬儿。”
    杨清音的脸一下子红了，无论飞得多远的思绪都在瞬间逃了回来，“这就是你好奇的事情？”
    “当然，我生育了无数的子孙，却一次也没有，他们都是……”
    杨清音曾经因为在万第山造出一件特别的法器而备受指责，可是与万子圣母相比。她就是保守的人了，急忙打断女妖的话，“不用说下去了，我不感兴趣。”
    “我还没说真正感兴趣的地方呢。”
    杨清音犹豫了一会。“和你生育子孙无关吧？”
    “无关，那也是闲聊而已。我想问，慕行秋有什么特别，值得你这么在意他，多少年都不肯忘记？”
    杨清音稍稍松了口气，然后现这个问题一点也不好回答。在她心中有无数个理由，每一个都能说服她本人，却没有一个能让旁观者信服。
    “你还在想吗？”万子圣母问。
    “嗯。”
    “好，我看看风景。”
    往事在杨清音脑海中缓缓流过，有些场景闪现得极快，另一些却像是河底的卵石，不肯随流而逝。
    她想起少年时的种种琐事，在庞山道统，慕行秋是唯一能与她一块胡作非为的人，但这只能说明他是好伙伴，而不是刻骨铭心的恋人。
    她想起老祖峰倒掉之后的时光，他们经历过一次又一次的冒险，关系越来越紧密，开始了有恋人的迹象，更多的却是互相信任的战友之谊。
    她想起自己失忆的那段经历，当时她想不起慕行秋是谁，心底却总有一个无法填补的缺失，当她恢复记忆，终于补上缺口之后，就再也无法忘记了，可这仍然无说服旁观者，万子圣母大概会说那更像是法术……
    “你想得太久了。”万子圣母恰在这时开口，“久到让我怀疑你是不是真的在意慕行秋。”
    杨清音笑了几声，然后严肃地说：“我就是喜欢他了，没什么理由，我可以变心，他不可以。我等了这么多年，不要他的感谢，也不要他的许诺，只要他的心、他的记忆。失去记忆，倒是挺好的借口——那我就在他心里再刻一份记忆。”
    万子圣母笑得身姿摇曳，像是狂风中的弱柳，然后她指着天上的凤凰，“有人在远方偷瞧你呢。灵王，去吧，去战斗，夺回慕行秋，如果获胜之后你能把他抛弃，我就更佩服你了。”
    “我不要你的佩服。”杨清音与黑凰心有灵犀，可她们都没有察觉到外来的法术，万子圣母经常说一些古怪的话，杨清音不是特别在意，“你不跟我一块去断流城吗？”
    “兵贵神，你得先走，用你最快的度去断流城，我带着大军跟在后面。”
    “我没那么急，殷不沉传来的信息不能太当真，说不定他又投奔了谁，在给咱们设陷阱呢。”
    “那你就更要走在前面了，替我们探探路。”万子圣母用细长的手指在杨清音肩上推了两下。
    万子圣母的古怪不言而喻。做出的预言失误比准确更多，每次被事实证明说法有误之后，她就会声称之前的话全是玩笑，可她的确曾在几件特别重要的事情上做出极具前瞻性的判断。杨清音因此宁愿相信她。
    “好吧。”杨清音向天上的黑凰伸出手臂，准备合力施展瞬移之术，然后正常飞行，这时天刚亮没有多久，天黑之前就能赶到断流城。“要是遇见冬儿，替我狠狠揍他。”
    “要是不得不在慕行秋心中再刻一份记忆，把我加进去吧。”万子圣母说。
    黑凰从天而降，离地还有百余丈时，与地面上的杨清音同时消失。
    万子圣母摇摇摆摆地向山下走去，走向驻扎在群山之中的军营。
    黑凰带路，杨清音跟在后面，她们施展过一次瞬移，需要休息一段时间才能再次施次，这不是逃难。也不是奔赴真正的战场，没必要太着急。
    杨清音没有她表现出来的那么刚硬，事实上，离断流城越近，她的心事越多，甚至惴惴不安起来，为此推迟了下一次瞬移。她知道，此次断流城之行可能有许多事情会让她失望：慕行秋可能根本不在那里，可能根本不记得她，所谓的再刻一份记忆只是说笑。世上根本没有这样的法术……
    入夜很久之后，杨清音和黑凰才在黑暗中远远望见断流城。
    冰冻之城在星光下奕奕闪光，仿佛一块巨大的水晶，可它的全部光芒加在一起。也比不过附近的另一处光源。
    黑凰感受到灵王的心意，振翅向高空升起，守在上方，杨清音停止飞行，望着夕照湖上两面高大的镜子。
    两面镜子离得很近，位置略有倾斜。像是并肩站立的两个人在扭头互相凝望。
    镜子里散出强大的法术，显然是对所有外来者的一种警告。
    杨清音没有联络殷不沉，对这只半妖，她一直不是特别信任。
    上方的黑凰传来信息，灵王专注于两面镜子的时候，黑凰负责警戒四周，她在东边现了问题。
    杨清音和黑凰无声地向东飞去，没多久，她们在冰冻的河道里看到一副奇怪的场景：半妖殷不沉正和一群毛茸茸的矮小怪物修行炼兽之法，一边存想，一边缓慢地舞动四肢。
    黑凰射出一根羽毛，快飞临殷不沉头顶数十丈的空中。
    殷不沉立刻警醒，展开双臂，手中召出妖杖、妖头，几十只地猴子迅分站两边，像是长长的翅膀。
    “谁？”殷不沉大喝一声，马上认出羽毛的来历，“黑凰？呵呵，好久不见……灵王也到了吗？你们来得还真快。”
    殷不沉抬头到处张望，只见羽毛，不见人影。
    “殷不沉。”羽毛中传出一个声音。
    殷不沉认得这是谁，脸上堆笑，“果然是灵王，你在哪呢？快出来吧，我带你去见道尊。”
    “不急。”
    “啊？好吧。”殷不沉收起妖器，原地转了一圈，“请灵王见谅，我不向你行礼了，天黑之前我刚立下誓言，要恢复蛟王之子的身份，从今以后不再攀附任何强者，也不向强者低头。”
    羽毛中传出一声冷笑，但声音明显不是灵王。
    “黑凰，你不相信吗？老实说我自己也不相信，但是总得试一试，看我能坚持多久吧。”
    羽毛中又传来灵王的声音，“殷不沉，断流城外的两面镜子是谁的？”
    “灵王没认出来吗？那是大光明镜变幻出来的镜子，里面别有洞天，是两间屋子，可惜我没进去过。大光明镜的主人……”殷不沉突然明白过来，自己此前与灵王联系时少说了一件极为重要的事情，“是、是秦凌霜秦道士。”
    杨清音明白自己为何惴惴不安了，自从野林镇一别之后，她就知道早晚还会再与秦凌霜相遇。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
