    西介国公主在断流城之战中，趁势抢占了东介国方圆五百里的领土，实际上向公主臣服的城池远远超出这个范围，东介国差不多一半领土和人口改换了效忠对象。。。　看最新最全
    彼时东介王正在逃往皇京的路上，听到这个消息大吃一惊，却没有采取任何补救措施，在他看来，西介国公主的占领持续不了多久，等到妖族大军杀到，一切都会毁灭，他犯不着花费精力去争无用之物。
    可他错了，妖军居然被挡在介河以西，他安全逃到了皇京，却差点成为无土之王。灭顶之灾解除，东介王开始感受到切肤之痛，于是发起反击，软硬兼施、明刀暗枪，几年来，他用尽了一切招数，几乎为此夜不能寐，结果不仅没有要回半壁国土，另一半国土也变得不稳定了。
    东介王的最大软肋是他不肯回国，最初是害怕妖族以及要面子，后来则是恐惧本国的臣民，总觉得连那些没有投靠西介国的人也在与公主眉来眼去，时刻准备暗杀自己。
    他非常清楚，击败自己的不是另一位王者，而是一位公主，在争夺国土连战连败之后，传言说他要铤而走险，尽一切力量阻止西介国公主嫁入皇室。
    庞山要保护公主，因为西介国是庞山的选徒之地，失去它，庞山的复兴将更加艰难。
    第二天重新上路之后，慕行秋将曾拂透露的信息说给几名同伴。
    “辛幼陶在皇京遇险，他姐姐在路上将遭到暗杀，他们姐弟两个还真是倒霉。”杨清音摇摇头，“庞山要保护公主吗？左流英为什么提前不说？咱们又不是不愿意，他又犯老毛病了？”
    “因为《乾坤定》。”慕行秋现在更加明白左流英让自己看这部厚书的原因了，“东西介国的王室之争是纯粹的凡人事务，庞山不能直接干涉，也不能留给任何人口实。所以庞山和公主只能心照不宣，左流英一句承诺也不能说，即使是对咱们也不能说。”
    “嘿，慕将军和左首座现在心有灵犀了。”杨清音嘴上嘲笑，心里却知道这件事对庞山很重要，没有公主，西介国很快就会倒掉，“你就说怎么办吧，大家都是庞山道士，左流英不能插手凡人事务。咱们也不能啊。”
    “我还没想好。”慕行秋看向沈昊和小青桃，希望他们出出主意。
    沈昊想了一会，“只要对方不主动招惹，咱们就不能随便施法，这可真难了，当初道统为什么要自缚手脚？”
    “因为道统的力量太强大，如果不加以束缚的话，凡人会不断地向道士求助，道统将陷入泥淖之中无法脱身。而且置身事外。道统还能因此从龙宾会得到大量供奉，其中一些对修行是非常重要的。”慕行秋解释道，《乾坤定》虽然枯燥，却的确让他明白不少事情。
    “结果就把天下交给了龙宾会。瞧曲循规、梁世济这些大符箓师的做派，好像他们才是皇帝。”沈昊仍然愤愤不平，但他毕竟是戒律科道士，知道如何平定心中的火气。片刻之后神情恢复正常。
    慕行秋转向小青桃，“你有什么看法？”
    “我？”小青桃不习惯出主意，“我没什么看法……”
    小蒿一直在给自己的马编辫子、拆辫子。这时抬起头，“听你们说来说去，我觉得西介国抢占东介国的领土，也不太对吧？西介国对庞山很重要，可是东介国也没得罪庞山啊，为什么非得抢了人家的东西不还呢？”
    “哈！”杨清音大笑一声，想要反驳小姑娘的胡言乱语，想了一会居然无言以对，“慕行秋，你说说。”
    “因为妖族已经攻入人类的世界，东介王根本不想抵抗，当初他一仗没打就逃走了，现在想要回国土，只是为了卖个更好的价钱，妖族打来，他还是不会抵抗。而西介国公主愿意抵抗，也有本事抵抗，所以即使抢占国土的事情不对，庞山也要支持她。”
    杨清音笑了，“听你这么一说，我一下子觉得自己高尚了许多，原来咱们不只是帮助庞山，还在为天下苍生着想。”
    慕行秋也笑了笑，心想公主肯定更能理解自己的意思，是非对错之间的界限模糊不清，还经常变来变去，想要清晰掌握这条线可不容易。
    小蒿寻思了一会，似乎明白了一点，“也就是说，只要是为了斩妖除魔，不对的事情也是对的。”
    “当然。”慕行秋等人齐声道，就连背囊里的秃子也叫了一声，沈昊加上一句解释，“妖族可不管什么是对什么是错，道统当然不能当傻瓜。”
    “嗯，有道理，我也是道士，我也不想当傻瓜。”
    慕行秋等人都笑了，觉得乱荆山的这个小女道士虽然有点古怪，却也挺可爱。
    办法暂时没想出来，但道士们的警惕性更高了。
    接下来几天的行程，妖魔没有露面，刺客也没有现身，道士们每天夜里不间断地进行巡视，公主的护卫队也是外松内紧，潘三爷远远派出斥候和探路飞符，尤其是在东介国境内，他更加小心翼翼。
    队伍在东介国境内平安无事，进入圣符皇朝不久，威胁终于出现了，出乎所有人的意料，对方并非偷偷摸摸的刺客，而是一群公开亮相的散修。
    曲循规大肆追捕天下散修，只靠官府的力量还不够，他要引发散修之间的争杀，于是向少数听话者颁发了特赦令，允许他们通过猎杀其他散修立功保命。
    送亲队伍经过法术加持之后速度非常快，为了避免拥堵，只能尽量拣荒僻的道路行进，这天上午，在一条与河流平行的路上，他们遇见第一名特赦散修。
    散修骑着一头幻化出来的古怪异兽飞在空中，异兽像是一头没毛的狮子，生着一对翅膀，散修远远观察，并未隐藏行迹，队伍中的符箓师立刻以飞符向其发出质问，散修发出一声冷哼，拒绝回答，但是亮出了特赦令，那是一枚玉制的长方形令牌，正反两面分别有皇室和龙宾会的标志，刻着“恭伏受命”四个字。
    潘三爷严厉地命令对方离开，散修听话地走了，但所有人都能感觉到这名散修对西介国公主的不敬。
    一天下来，大胆的散修总共出现五次，每次都是不同的人不同的坐骑，或远或近，只是观望，既不说话，也不进攻，受到斥责就离开，谁也不明白他们的用意。
    当天傍晚，送亲队伍停宿在一座小城外面的营地里，照例受到热烈欢迎，大小官员亲自送来礼物，来围观的百姓也不少，离断流城越远，百姓的敬畏越少，代之的只是单纯好奇。
    潘三爷特意向官员们询问当地情况，比如有无军队，附近可有散修聚集之地等等。待到人群散去，潘三爷将自己的三名随从叫进帐篷，没过多久，又派人去请庞山道士慕行秋。
    符箓师刘鼎和散修欧阳槊、陈观火以随从的身份躲在队伍里，为避免走露风声，他们从来不与慕行秋或杨清音打招呼，三人还都改换了容貌，陈观火被迫舍弃自己的大胡子，懊恼不已，可今天，他表现出来的只是恐慌，一看见慕行秋进来就说：“糟了，糟了……”
    潘三爷的神情也很严肃，请慕行秋坐下之后，他说：“我打听过了，此地没有常驻的散修，最近的黄符军营地也在三日路程以外，的确是下手的好地方，不过有件事很奇怪……”
    陈观火腾地站起身，抢着说：“今天出现的那些散修，都是法王的人，肯定是来杀我的，她知道我躲在这里。”
    陈观火太紧张了，脸色通红，他也是身经百战的人，可一想到从前的主人兰冰壶，还是不由自主地全身颤抖。
    “你认识这几位散修？”慕行秋问。
    “不认识，可法王喜欢派散修发出无声警告，我从前就安排过这种任务，骑着吓人的异兽，不出声……”陈观火抖得太厉害，没办法说下去了。
    “不用怕，庞山道士绝不会袖手旁观，就算兰冰壶亲自到来也没事，公主安全，你也安全。”慕行秋安慰道。
    陈观火重新坐下，稍微安定了一些，潘三爷扫了他一眼，对慕行秋说：“奇怪就在这里，这个生杀法师王可能不是冲着公主来的，而是你们这些庞山道士。”
    慕行秋有点惊异了，在他的印象中，兰冰壶可没有得罪道统的胆量，她再恨左流英，也只能借助他人之手，自己从来不敢动手，一是实力不足，二是怕遭到道统的报复。
    符箓师刘鼎起身，递给慕行秋一张纸符，上面画着复杂的文字图形，除了专业的符箓师，没人能看得懂，“这是白天时一名散修留下来的，最高等的无截圆满符，还有……你感受一下。”
    慕行秋接过来，取出一面铜镜照射纸符，很快就发现，这张圆满符里蕴含的法力大得惊人，远远超出他对符箓的印象。
    “就算是首席大符箓师亲自动笔，也写不出这样的符箓。”在刘鼎看来，这比有人要暗杀公主还要奇怪。
    (未完待续。。)
    (.)
        
