    芳芳终于结束修行，走进琅环福地看到杨清音，微微一愣，随后露出笑容，“你可好久没来了。”
    “啊，原来你们要在这里幽会，我马上就走。”杨清音指着慕行秋，“记住我刚才的话，你得亮出真本事才行，念心科那些乱七八糟的玩意儿到底有用没用，就看你的了。”
    杨清音说着就往外走，经过芳芳时止步叹道：“你得控制一下啦，越长越高，这样下去，慕行秋的压力就更大了。”想了想，又没头没脑地加上一句，“没准什么时候，我要借慕行秋用一用，你别误会，很快就会还给你。”
    杨清音最爱多管闲事，尤其是在熟人当中，更是事事插手，大家都已经习惯了，谁都不会在意，芳芳笑着说：“好啊。”
    杨清音抬手比划了一下，发现自己与芳芳差了足足半头，边走边嘀咕：“老娘是道士，把自己变高不就行了。”
    她只是说说而已，即使是大有能力的道士，想要永久改变外貌也不是一件容易的事，需要花费大量时间并持之以恒，左流英是因为法力深厚，申尚则是花了八十多年才让自己逐渐变小，都属于不常见的奇迹。
    芳芳吐了下舌头，走到慕行秋对面，杨清音刚才坐的位置。她的个子的确很高，几乎与慕行秋不相上下，这完全是天生的，与修行没有关系，她的父亲秦先生就很高，学生们在站他面前，每每会产生高山仰止的感觉。
    奇怪的是，她的容貌变化却不大，眉眼虽然长开了，神情还是跟小时候一样，总有一丝谨小慎微的怯意，可认识的人都知道，她对自己坚持的事情从不轻言放弃。那股隐藏起来的倔强跟慕行秋倒是很像。
    “老娘借你做什么？”
    “我不知道。”慕行秋在桌面上摊开双手，比芳芳还要意外，“你来之前她一直在说参加演练的事。”
    “演练？”
    “过几天五行科有一次除妖演练，我得证明有自保能力才能获准离开庞山。跟你们一块出山炼制法器。”
    吸气三重以上的道士有资格自制法器，慕行秋特意等几个好朋友都达到这一境界才提出炼器申请，目的就是为了大家一块遍游九大道统，芳芳和杨清音也是因为同一原因推辞至今。
    他可不想错过这次机会。
    “真巧。”芳芳的笑容更明显了。
    “巧什么？”
    “我预感你可能又要打架，所以给你准备了这个。”芳芳从袖子里取出一截五颜六色的绳子，推到对面。
    “咦，你什么时候编出来的？”慕行秋吃了一惊，“而且这是我送你的礼物。”
    慕行秋有一束锦尾马的尾毛，据说能制成许多珍贵的物品，可他一样也不会。只是觉得颜色鲜艳很是养眼，于是三年前送给了芳芳。
    “嘘，别告诉别人，尤其是兰道士，我这几天其实没在修行。我从书上看到‘电掣神行鞭’的制作方法，这些尾毛恰好是最好的材料之一，我就试了一下，今天才做出来，正好你有手柄。”
    慕行秋更惊讶了，当初申尚被逐出庞山时，曾经送给他一截檀羊角。说是念心科或许会用得上，芳芳知道之后对此事极为上心，很快就从书中找到解释，原来念心科最常用的兵器是鞭子，而鞭子手柄通常由各类灵兽的角制成。
    鞭子之所以是兵器而不是法器，因为它不能增强咒语的力量。只是随着鞭子甩出的范围，能延长咒语的生效距离，如果使用得当，甚至能应用在拳法上。
    一年前芳芳要走了檀羊角，慕行秋没想到她是在暗中制作鞭子。
    “这东西很难做吧？”慕行秋曾经尝试过自己将马尾毛编成常用的逍遥索。明明从书中找到了方法，可是动手的时候还是无法成形。制作法器是一项专业，没有神工科的明师指点，想自学成功非常困难。
    芳芳居然自己琢磨着做出了“电掣神行鞭”，也算是一件不小的奇迹。
    “还好吧。”芳芳的声音里透出一丝疲倦，心情却极佳，“最难的是心意集中和玲珑施法，我弄错了几次，只好拆散重来。”
    玲珑施法是制作法器的重要法门，有点类似于率兽九变的歌诀，手上做出一连串动作的同时，呼吸吐纳以至内息运转，都要做出相应变化，一心多用，却又不能思虑繁杂。
    芳芳是禁秘科弟子，用不着学习神工科的玲珑施法，为了编成这条鞭子，她可花费不少心思。
    两人早已度过互相道谢的阶段，慕行秋仔细欣赏鞭子，尾毛颜色多样，不下数十种，芳芳几乎是一根一根地编成，确保颜色相近的挨在一起，整条鞭子因此色彩分明，毫不杂乱，像是一条浑然天成的艳丽毒蛇，明知它有剧毒，还是会令观者赞叹不已。
    鞭子长五尺左右，鞭头与檀羊角紧密缠绕，一部分甚至深入角柄内部，显然被施过法术，鞭梢以一枚铜钱收尾，握在手里有明显的沉坠与流动感，像是正在倾斜玉瓶往外倒水。
    “试一试。”芳芳似乎更加急迫。
    慕行秋站起身，手里握着檀羊角，艳丽的鞭子自然垂地，轻轻晃动，好像迫不及待地想要被甩出去。
    “放过好几年马，我可没用过这样的鞭子。”慕行秋打量这件珍贵的兵器，“而且它也太……花哨了。”
    “好像有办法能永久改变马毛的颜色，我再找找。”
    “不用了，这样也挺好。”慕行秋急忙改变说法，左流英已经对芳芳的修行进展表现出不满了，他不能再用一点小事耽误她的时间。
    他什么都不想，没有默念咒语，也没有使用拳法，只是简单地注入一点法力，手腕微微转动，刷地一鞭甩出去。
    不愧是叫“电掣神行鞭”，鞭身嗖地一声飞出去，明明五尺长度。瞬间长到三四丈，啪的一声脆响，击中远处桌子上的一摞书册，纸屑翻飞。如同成群受到惊扰的蝴蝶。
    慕行秋小小地吓了一跳，手上收劲，鞭子又恢复到五尺。
    芳芳抬手掩嘴，挡住差点脱口而出的惊呼。
    两人侧耳倾听，发现没有引起外人的注意，同时笑出声来。
    “用它去打架、去杀妖魔吧，谁还会说你不能自保？”
    慕行秋将鞭子抖了两下，鞭身越来越短，最后缩成一尺来长，能够轻松地收在怀里或是袖子里。
    他从来就不是自怨自艾的人。可从来没像现在这样信心十足，恨不得立刻就找一名对手试试自己的鞭子。
    他找到的第一个对手是林飒。
    慕行秋号称念心科唯一传人，可他没有专属于自己的地盘，每天不是看书，就是在林飒的监督下练拳。偶尔练习咒语。林飒也对这条电掣神行鞭赞不绝口，自愿当陪练，帮助慕行秋将长鞭与拳法结合起来。
    这是一项艰巨的任务，慕行秋原本已经能做到同时运行七种内息，加入长鞭之后迅速减弱到最多用两种了，林飒仔细观察之后，建议他行保留龙跃、豹突两法。其它歌诀慢慢再加进去。
    “龙跃之法轻而高，豹突之法快而捷，都是进攻手段，足以应付大多数战斗，但要注意，这样一来你就缺少了避让之术。要尽快将龟息或鳞潜之法加进去。”
    芳芳对他的修行非常在意，又找来一些运鞭之道，助益颇大。
    八日之后，慕行秋已经能熟练使用长鞭，在龙跃、豹突之外又加入了龟息。偶尔兴之所至，鞭子能甩到五丈以外，击中之处电光四射，那却是五字咒语的功效了。
    自从练习梅心拳以来，他已经习惯在出招时默念咒语，连林飒也没办法纠正这种做法。
    五行科除妖演练即将开始，参加的弟子提前到一天参天树下集合。
    参天树高达百丈，六七十人张开双臂或可勉强合拢，树身挺拔，五十丈以下没有分叉，往上的枝条比普通的树干还要粗些，每一根上面都建有至少一间房子。
    台院之内不准普通弟子飞行，想进入五行科就得全凭手脚攀爬五十丈高度，除了本科弟子，很少有人愿意这么做。
    由此可以看出，五行科并不好客。
    大规模的除妖战斗需要各科道士协同配合，因此每月一次的演练欢迎五行科以外的弟子参加，但是大家都站在树下等待，五行科不会发出邀请，外科弟子也不愿意爬树。
    吸气弟子除妖通常是数人结队，慕行秋给自己找来几名帮手，他们恰好也对除妖演练很感兴趣。
    沈昊和辛幼陶，戒律科弟子，吸气三重，相互厌恶并敌视，正因为如此，在帮助慕行秋这件事上，谁也不肯落后。
    杨清音，洪炉科弟子，吸气六重，极少参加除妖演练，这回也来了，并且自封为小队领袖，令沈昊非常不满。
    小青桃裴淑容，几人当中唯一的五行科弟子，她本来有固定的搭配伙伴，为了帮助慕行秋而退出了，“他们巴不得甩掉我，谁愿意跟一名非妖组成除妖队伍呢？听上去就有点怪异，你们别厌弃我就行。”
    小青桃十分讨人喜欢，在整个老祖峰都人缘颇佳，不过她的话有一部分是事实，作为庞山五行科罕见的非妖弟子，她惹来不少非议。
    参天树下站着上百名弟子，少则三四人，多则十余人，组成不同的队伍，一多半是五行科弟子，其中不乏餐霞境界的道士。
    其中一位餐霞道士特别惹人注目，相貌堂堂，即使是以修行者的眼光来看也堪称美男子，看上去二十五六岁，据说实际年龄也是如此，餐霞二重，修行之快更是令人艳羡。
    最让大家感到好奇的是，此人并非庞山道士，而是来自极东之地的牙山五行科。
    杨清音一直冷着脸，是极少数从未瞧向牙山道士的人之一，不管小青桃如何追问，她都不置一词，可是没有多久她如此冷淡的原因就被传言揭穿了。
    牙山道士姓申，大家都说他来庞山相亲的，对象正是杨清音。
    慕行秋转身低头对自己的影子做出一个鬼脸，祈祷杨清音几天前所谓的借自己一用与此事无关。
    （求推荐求订阅）
        
