    慕行秋花了几个时辰才将止步邦恢复大致稳定，许多幻境都破碎了，只能慢慢修补。『頂『点『小『说，x.他向大幻境里望了一眼，看到里面的战斗告一段落，那些从地下钻出来的怪物没有被杀光，仍有不少在到处游荡，但是失去操控之后，威胁大大减少。
    拓开成飘在不远处，一动不动，像是一具浮在水面上的尸体。在他身边，异史君正挥舞着祖火棍施法，重新布置无相波纹。
    “形势不妙啊。”异史君一边施法一边说，“拓开成这么一折腾，止步邦里的法术更乱了，有些地方的无相波纹没有延长时间，反而还缩短了，照这样下去，顶多三年，所有幻境都会被毁，你和我也多坚持不了几天，最后就只剩下神树与道火，哦，还有这个不死不活的半妖，神树不死，还真没办法把他杀死，我已经试过了。”
    “外面呢？”慕行秋一直在专心施法，而且异史君刚才是以意念操控拓开成的泥丸宫，他什么也听不到。
    异史君笑了，“恭喜啊，你连儿子都有了，他没事，止步邦外面的舍身国将领叫拓勇，他一直没有动手，接到我的命令之后，就将你儿子释放了。”
    慕行秋慢慢反应过来，杨清音竟然真的为他生下一个孩子，“慕冬儿……”
    “你叫‘秋’，你儿子叫‘冬’，等你再有儿子或者有了孙子，岂不是要叫‘春’？哈哈，你接着修行吧，我到处看看。”
    “等等。”慕行秋叫住异史君，盯着他看了一会，“你还是说实话比较好。”
    “慕行秋，咱们也算是联手了，你怎么能随便指责我说谎？”异史君显得很愤怒。
    “你说谎的时候会比平时客气一点。”慕行秋已经摸清了众魂之妖的脾气。
    异史君一愣，“原来是因为我太客气了……好吧。你想听实话，我就告诉你实话，可你没有道士之心，所以……”
    “我没那么脆弱。”
    异史君冷笑一声，“你儿子的确没死，拓勇对他的老祖宗不怎么尊重，还想着从慕冬儿嘴里问出止步邦的秘密呢，他不是问题。麻烦的是另一个人，他自称牙山申忌夷，没有跟随道统退隐。反而在一群注神道士的帮助下将内丹升到了星落境界。”
    “申忌夷。”慕行秋对这名道士没有多少好印象，但是也不觉得他会做出太过分的事情。
    “这个申忌夷野心不小，口气也很大，他的内丹止步不前，要你帮忙。”
    “我怎么帮忙？”慕行秋有点诧异。
    “神树是力量之源、诸法之源，他要你三天之内从神树那里找出一种合适的法门，能让他继续提升境界，现在已经过去多半天了。我不想告诉你这件事，因为说了也是白说。申忌夷对神树一知半解。提出的要求根本就实现不了，还三天之内，三百年也没用啊。”
    慕行秋的确没办法从神树求得任何帮助，它没有任何法门。只是在机缘巧合的情况下流漏出一点启示，魔族、道统和拓开成都是根据启示自行悟出新法门的，耗时皆在千万年之间。
    “申忌夷用慕冬儿威胁我了？”
    “看样子你们不是好朋友，他想让你做事。当然得威胁一下。”异史君撇下嘴，“慕冬儿、杨清音、段采蒿一堆人都在外面的岛上，星落一重的道士想杀谁就能杀谁。你同样没有办法阻止，这跟止步邦大幻境不一样。”
    慕行秋没吱声，异史君担心的就是这一点，“大幻境里有你弟弟，外面有你的儿子，你自己做决定吧，跟我没关系。”
    异史君飞走了，兜了一个大大的圈子又回来了，“不对，跟我有关系，是你非拉我入伙的，早知道你会犹豫不决，我两年前就应该夺取你的身体，然后按原计划行事。你不能再分心了，老老实实给我努力修行，必须带我离开止步邦……”
    异史君的语气强横起来，这表明他说的全是实话。
    “可以给申忌夷一套新法门。”慕行秋说，双臂仍然张开，一刻不停地施放念心幻术，化解道火与禁制的力量。
    异史君大怒，“你还没明白吗？神树根本不可能……”
    “不是神树，是他。”
    异史君又是一愣，“拓开成？你想用他的法门糊弄申忌夷？”
    “拖一时算一时。”
    “可是你已经将他的记忆都给摧毁了，他的脑子里一片空白。”
    “你有他的记忆。”
    异史君眼珠转动，“还有一个问题，拓开成已经将他的新法门传给了拓氏王族，申忌夷活捉了拓勇，没准问出了底细，你可骗不了他。”
    “拓开成是个自私的半妖，他要当唯一的神，不会将所有法门都传给拓氏王族，咱们找一些最玄奥、最晦涩的法门给申忌夷。”
    “好……吧。”异史君同意得很勉强，他虽然没有道士之心，但是从来没在意过除自己以外的任何活物，所以对慕行秋的种种举动很难理解，“听说过这句话吗？救人就会死人，离开止步邦之后，我一定要离你远远的，因为我有预感，你可能会害死我。”
    慕行秋笑了笑，“跟我说说拓开成的法门，咱们一块挑几段出来。”
    异史君不停摇头，魂魄却已沉浸在此前夺取的记忆里，良久之后才道：“真险啊，你知道吗？拓开成这只地老鼠居然能分身。”
    “分身不算什么吧，黑凰也会分身。”
    “不一样，完全不一样。你最好少想女妖，再多、再大的心也不够用。”
    “说拓开成。”
    “这个家伙在地下转了几千年，领悟的法门奇奇怪怪，将整个身体变成了类似于根块的东西，可以分割再生，这可不是黑凰的那种分身妖术，再生的拓开成永远不会消失，而且一个不死，另一个也不死……”
    异史君和慕行秋同时明白了什么。目光一起望向飘在空中的半妖，慕行秋不能动，异史君瞬间飞过去，伸手在拓开成身上快速划过，随后掀起他的长袍，撕开一条裤腿。
    拓开成的左小腿被剜去一大块肉，流血已经止住，伤口却还新鲜。
    “原来他不是跟神树共生，我就说神树不会这么做……”异史君拍了一下脑门，“他的分身还没有长成。得马上找出来永绝后患。”
    异史君又要飞走，慕行秋叫住他，“把拓开成的法门留下。”
    “嘿，你还真是能分得清轻重缓急。”异史君讥讽道，取出一块平平的兽骨，将法门的记忆注入其中，“用幻术能看到。”
    异史君飞走了，止步邦已经不如从前稳定，绝不能被拓开成的分身再折腾一次。
    慕行秋施放一丝幻术进入飘浮的兽骨里。脑海中很快出现大量的文字。
    文字是记忆的最重要载体，拓开成虽然是在半昏睡状态领悟到大部分法门的，仍然要将它形成为文字。
    这是五六千年的开花结果，与魔族、道统各自十几万年的生长无法相提并论。总共只有不到一百项法门，其中基础的修行法门十多种，剩下的都是法术，一个比一个古怪。
    快速浏览一遍以后。慕行秋明白拓开成为什么要消魔灭道、禁锢世间一切法术了。
    魔有魔种、道有内丹、妖有妖丹，修行之法虽然各不相同，却有一点相似。都是将力量集中在某个特殊之物里面，随用随取，拓开成走的却是一条与三者截然相反的道路，他没有任何类似于魔种、内丹的东西，体质虽然特殊，目的却不是储存力量，而是招来力量。
    拓开成能够从天地灵气和不洁之气里吸取力量然后直接用来施法。
    慕行秋觉得这是一种极为古旧的施法方式，效率低，威力也比较弱，与强大的魔族和道士无法抗衡，只能用来对付不太强的妖族。必须道殒魔灭，世间再无强者，拓开成才能无敌。
    这套法门的唯一优点就是修行易成，拓开成花了几千年时间才领悟出来，修炼却只用了很短时间。
    慕行秋又看了一遍，这回比较细致，发现有一顶法门与众不同，居然是在绛宫里修炼妖丹，与拓开成的整套体系不是很相融。他很快就明白过来，这就是拓开成传授给拓氏王族的法门，他太自私，舍不得分享真正厉害的法术。
    慕行秋不再耽搁时间，找了三篇法门，第一篇比较简单，用来吸引申忌夷的兴趣，后两篇就比较晦涩了，尤其是第三篇，还缺失了一部分内容，更显凌乱——异史君夺取拓开成记忆时太过仓促，还是遗漏了一部分内容。
    离申忌夷威胁的三天时间还早，慕行秋却急于了解外面的情况，于是将幻术退出兽骨，稍稍增强一些，进入了拓开成的泥丸宫里，操控其中的小人儿，寻找另一个相似的小人儿。
    他找到了，结果发现叫拓勇的半妖正处于昏迷状态，无法替他传话。慕行秋精通幻术，虽然不能将法术传递出去，但是通过泥丸宫小人儿能够强迫拓勇做出一些动作，甚至能让半妖开口说话。
    “我是慕行秋……”拓勇仍未清醒，慕行秋只能看到极为模糊的景象，所以他想象申忌夷就站在附近，酝酿片刻之后继续道：“申忌夷，我有办法让你继续提升内丹，但是你得保证不伤害任何人，五天之后，我会再给你回话。”
    慕行秋切断联系，不想让申忌夷感到法门来得太容易。
    止步邦以外，镇魔岛上，杨清音捂着嘴叫了一声，她等了这么久，终于等到一条明确的消息，在她能控制住情绪之前，已是泪流满面。
    秃子也呆住了，只有小蒿笑出了声，“哈哈，慕行秋真的还活着……咦，申忌夷刚走就回来了，还带来了帮手。小幽幽，这回你得忍着点，再难吃也不能吐出来，听到没有？”
    求推荐求订阅未完待续。。
    ...
        
