    ;
    左流英的声音与他十七八岁的相貌相配，兼具青年的粗重与少年的清脆，念诵咒语时不紧不慢，效果比小秋强大得多，被他托在手里的幼魔像是遭到重重一击的瓷器，瞬间碎裂，无数残片飘在半空。
    整个场景就在这时停止不动，仿佛一幅栩栩如生的画卷，小秋连普通的年画都没见过几张，更不用说如此逼真的画面，他呆呆地看着幼魔的碎块，好一会才明白过来：无论他怎么警醒，仍然逃不出禁秘科首座的幻术。
    申准只是力量更强，制造出来的幻象终归有迹可寻，左流英却是顺手拈来，若不是他有意显示破绽，小秋根本无从发现。
    “记忆是幻术的最佳材料。”左流英走到小秋身边，指着案几上的铜葫芦，那里面装着杨宝贞一个月前对慕行秋施展控心术时带走的全部记忆。
    “可是……你不会说话，我不可能有这些记忆。”小秋明白了，但他仍然无法摆脱幻象，目光追随身边的左流英。
    “因为你有期待，你看到我的样，相当然地就会觉得我的声音如何如何——如你所愿，我就用这种声音跟你说话。”
    小秋移动目光，甚至运用无漏天目，死死盯着对面无人的蒲团，那里才应该是左流英真正所在的地方，可他什么也看不到，幻象实在太强大，他无法看透真相。
    左流英绕着慕行秋缓步行走，“幻术是念心科最基础的法术之一，你应该习惯一下。”
    “我以为幻术是五行之水法术，而且，念心科传承不是已经断多年了吗？”小秋尽量不去看身边的人形，但是仍与他对话。
    “念心科既然是道门十八科之一，就不可能与五行法术完全脱离，念心幻术与水之幻术异曲同工。当然。两者有着明显区别，水之幻术一旦被识破，幻象自然消失，念心幻术却会造成反噬，你若是有本事看到真正的我，就能令我陷入幻境。按照书记载，反噬之力比最初的幻象更为强大，到时候，你甚至可能操控我的一切行为。”
    “这么强大的法术为什么被放弃了？”
    “因为无论是念心幻术还是水之幻术，都对头脑简单的妖兽无效。对意志强大的魔族效果大打折扣，最后只会沦为道士们互相攻击的手段。几万年前，第七代祖师发明了根本隐遁之法，不仅能够护持三田，还能够增强对幻术的抵抗力。你只要达到餐霞境界，我的幻术就很难对你产生作用。”
    小秋没有放弃努力，仍然紧盯蒲团，“幻术和它有什么关系？”小秋指着半空的淡蓝色碎片，从前他称它为“幼魔”。现在却不知道该叫什么了。
    左流英继续围着小秋绕行，“你听说过我妻的事情？”
    “嗯，这个你应该知道。”小秋已经交出全部记忆，在左流英面前没有任何秘密可言。
    “但你了解得并不确切。”左流英渐渐加快脚步。停滞在空的淡蓝色碎片开始移动，一块块重新融合起来，却不是小秋记忆幼魔的形象，而是一个全然不同的人类女形象。
    左流英交出了一点自己的记忆。
    那是一个身姿袅娜的女。身穿淡蓝色纱裙，头梳云髻，全身上下没有半点道士的特点。只是面目模糊，左流英还是有所保留。
    “她叫幻月，我起的名字，因为我是在一个月圆之夜将她幻想出来的。可这个幻想之物与众不同，她会跟我说话，甚至反驳我的意见，她的一些观点是我从未听说过，也不可能表示认同的。在她凝形的第十一天，我们成亲了，只有我们两个人在。从那时起我开始相信她是真实存在的，不只是我的幻想。”
    左流英停住脚步，盯着蓝裙女看了一会，这是纯粹的幻象，没有半分真实感，他接着绕行，“我带着她向所有人介绍，可就是没人能看到她的身影，也听不到她的声音，我请来大道统法力最高强者，包括当代祖师本人，他们的目光甚至能穿透群山和深海，可他们也看不到。幻月就在他们眼前走来走去，仍然没人能看到她。”
    左流英陷入沉思，当年的疑惑到直到今日仍然纠缠着他，“于是我就想，强者看不见的东西，弱者或许能看到，这种事情不是没发生过，于是我带着幻月下山，周游天下——”
    蓝裙女碎裂，再次组合，这回的场景是一座江边小镇，比野林镇稍大一些，人口却多几倍，热闹非凡。
    小秋像是站在高山之上俯视小镇，很快就看到了另一个左流英和幻月，两人并肩立于江边，数名道士分列两边，正热烈地交谈。突然间，天空乌云密布，镇上的所有人都惊讶地抬头观望，包括几名道士，只有幻月紧张地拽着左流英的一条胳膊，显得极为恐惧。
    乌云伸出一条漆黑的手臂，道士们向天空施放一连串的法术，巨大的黑手被击溃了，可幻月还是不由自主地腾空而起，飞向浓重的乌云，无论她如何叫喊，无论左流英发出多强大的法术，还是没办法将她拉回来那怕一寸。
    几名道士惊讶地望着天空，甚至忘记了施法，显然是看到了幻月本人。
    左流英腾空飞起……
    画面破碎了，小秋知道最后的结局：左流英没能追回妻，乌云降落，对小镇造成极大损害，却没有杀伤一人。
    “你觉得这两者有相似之处吗？”左流英问，声音平静至极，一点也不像重睹丧妻之痛的人。
    所谓两者当然是指幻月和幼魔，小秋想了一会，“都是别人看不见、摸不清、听不到，可是……”
    “说出你的想法。”左流英的鼓励隐隐带有命令的意思，就像那些不通人情世故的青年，而不是千余岁的得道之士。
    “第一，我从来没幻想过幼魔，它是自己蹦出来的。”小秋决定还是用幼魔这个称呼。“第二，幼魔不会说话，起码不会说人话，一开始跟我打来打去，后来又处处模仿我。”
    “它跟你打架也是在模仿你，你害怕它，想消灭它，所以它也害怕你，想消灭你。”左流英纠正道。
    “嗯，是这样。申准来找我的那天晚上，幼魔跟我有了更深的联系，我们互相感同身受，它甚至能帮助我凝气成丹。我想，幻月做不到这一点。”
    “做不到，幻月是切切实实的一个人，有自己的想法和喜好，不受我的控制，有时候甚至与我完全相反。”
    “这意味着什么？”大概是在幻境待得太久的原因。小秋觉得脑里有点晕。
    “意味着幼魔与幻月是同类，但幼魔处于初级阶段。你和我，拥有同样的本事，你只是更弱一些。”
    小秋张大了嘴巴。“可是幼魔出现的时候我才豁通三田，哪来的这种本事？”
    “其实你早就有了这个本事。”左流英再次施法，淡蓝色碎片又组成一幅画面。
    这是小秋的记忆，梅传安站在自家屋后的菜园里。眯着双眼，面露痛苦之色，一手捂着心口。说：“它不是最强，它是与众不同，它……是一条信息，我还没有参透。”停顿片刻，他念出那句对小秋影响巨大的咒语，“错或落弱莫。”
    画面再次碎裂。
    小秋突然想起都教林飒说过一些话，他说梅传安崇拜左流英，学习他的一切行为，包括幻想。
    “我不明白，难道幼魔是梅传安的魂魄？”
    左流英摇头，“我猜事情比这更复杂，魂魄有可能化成某种东西，但是躲不过道士的眼睛。关键是那条咒语，梅传安说它是一条信息，到底是什么信息？”
    小秋回答不了这么高深的问题，左流英对此也没有期待，他在自问自答。
    “当初是我建议梅传安研究念心咒语的，所有的咒语我自己也看过一遍，包括这句‘错或落弱莫’，它对幻月的产生有影响吗？我对自己经历过的一切都有记忆，可咒语的影响却是潜移默化，事过境迁，我已经无从得出结论。”
    小秋明白了左充英的用意，他不是检查幼魔的底细，而是想弄清它的来历，那或许是也首座妻的本源。
    “芳芳……秦凌霜也学会了咒语。”小秋绝不希望芳芳也走上险路。
    “她没事，到目前为止还没事。”左流英早已暗对秦凌霜做过检查，“她每次使用咒语都与你有关，是为了帮助你，所以力量都发生在你身上。而且她是心思单一的人，选定道路就不会再改，咒语对她来说始终都是偶一为之的救急措施，事实上她对念心咒语毫无兴趣。”
    小秋心稍安，“可这条咒语是用来定住法术或者阻止施法的，跟幻术又有什么关系？”
    “它本来就是一条幻术咒语，你跟秦凌霜一开始就用错了，所以只发挥出不到一成的威力，你换一种方法试试。”
    小秋若有所悟，四处寻找攻击目标，最后确定了那只铜葫芦。
    “错或落弱莫。”小秋轻声念诵，习惯性地击出一拳。
    铜葫芦一分为二，向两边栽倒，一股白烟飘散，眼前的幻象骤然消失，淡蓝色的碎片和能说话的左流英都不见了，禁秘科首座仍然端坐在蒲团上，他早有准备，所以没有受到反噬之力的影响。
    左流英起码没有隐瞒自己要利用凝丹弟的企图，他所探寻的答案，也是小秋耿耿于怀的心事。
    “我什么时候能进念心科？”
    “等幼魔再次现身。”左流英的女侍曾拂从小秋身后走来，替主人回答问题，“如果今晚顺利的话，明天你就可以来了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
