    想要找到念心残魂，必须先恢复对肉身和内丹的操控，这是芳芳在霜魂剑里无法做也做不到的事情。【】
    霜魂剑毕竟只是一件中等法器，能容纳魂魄这样的无形之物，却连一根有形的头发丝都装不进去，拔魔洞不愧道统至宝之名，它能创造虚空，与镇魔钟类似，没有时间、没有变化、没有光、没有声音……仿佛一个梦中世界，唯一的区别是这个世界能够容纳真实的身体。
    正常魂魄离身之后七七四十九天就会消亡得干干净净，即使以灯烛科法器拘收，也只能多存在数年时间，最后还是会化成没有记忆与情绪的纯粹力量，像芳芳这样死后还能修行的魂魄绝无仅有，她的神魂、她在碎丹那一刻坚定执着的信念，别人都不具有。
    拔魔洞不是为芳芳这种特殊者准备的，最初甚至不是用来关押囚犯的，它要让昆沌不死，还能一直坚持炼体，就必须保证他的肉身不毁，如果他的魂魄进入了无我之地，则意味着炼体失败，必须重造一具法身。
    昆沌声称只有他能享受九大至宝的保护，可是普通囚犯的肉身也没有消亡，就慕行秋所见，这些肉身丝毫未变，甚至没有变瘦，这只能有一个解释，它们也得到了珍奇楼一定程度的保护。
    而残魂在无我之地永存不灭，肯定是司命鼎的功劳。
    将拔魔洞改造成监狱是后世某位祖师的意外之举，不在初代三祖的意料之内，珍奇楼和司命鼎显然没有区分昆沌与普通囚犯，给予他们差不多待遇。
    可囚犯在拔魔洞中无法炼体，也很难保持一线清明，更得不到镇魔钟送来的信息和祖师塔收集到的修行力量，这说明有几件至宝并非自动生效，昆沌拥有独一无二的法门。能让自己与九大至宝建立密切的联系，从而获得最完善的保护。
    昆沌不可能主动交出法门，慕行秋要自己创造出一套。
    芳芳已经为他指明了方向。
    慕行秋正在沉思默想，突然看到有一颗珍珠在闪烁，“拉”到近前，看到发出信号的是甘知味。
    甘知味的修行不够彻底，除了视力变得更强之外，其它感觉尚未得到提升，只能以嘴型说话，其实他不用这样。慕行秋能听到他脑海中的声音，他的回答则是在珍珠上写字。
    于是一场奇特的交谈开始了，一个用黑暗书写文字，一个用脑海中的声音。
    “你真是慕行秋吗？”
    “是我，咱们曾经一块深入群妖之地，你们兄弟二人都接受过我施展的再灭之法。”
    甘知味露出喜色，然后是一丝愧意，“抱歉，我没能坚持到最后。明知你被关进拔魔洞，没有想办法救你，反而以为你罪有应得，结果重归道统之后却是这种下场。罪有应得的其实是我……”
    这批囚犯进入无遮之地不久就开始存想，来不及交谈，慕行秋这还是第一次听说外面的事情，他听了一会。提了几个问题，然后说：“昆沌的法术太强，我凭着诸多机缘才能在当时做出抵抗。你们受到影响很正常，那不是你们自己做出的决定。可法术终会减弱，所有受到摆布的人早晚都会清醒过来，你们是最早的一批，所以左流英将你们送进拔魔洞，是为了保护你们。”
    关于左流英的目的，甘知味的看法与慕行秋完全不同，“左流英变了，他失去道士之心，却上升到服日芒境界，这是非常危险的事情，你不能再用从前的眼光看他。”
    慕行秋没有争辩，“听着，别管外面怎样，咱们只能自救，必须打破拔魔洞。”
    “真有办法吗？”甘知味难抑兴奋之情。
    “办法就在我写给你们的修行法门之中。”
    甘知味眉头微皱，“我看到了，也照着修行了，效果很好，可是……”
    慕行秋也有点纳闷，为什么自己提供了如此完美的修行法门，大家的进展却都不尽如人意，没有一个人能像他一样洞开魂魄七窍。
    “说下去，这是一种新法门，我正需要听听别人的意见。”慕行秋鼓励道，他费尽周折挽留珍珠和珍珠里面的魂魄，最重要的目的就是为了交流。
    “新法门有点……怎么说呢，不够纯粹、不够正统。”甘知味尽量委婉，但意思非常清晰——慕行秋提供的新法门偏离道统法门太远了。
    “你不是也修行过炼兽之法吗？”慕行秋对甘知味的守旧感到困惑。
    “不一样，炼兽之法归根到底还是道统法门，只是加入一些小变化，比如建立灵犀，将下丹田和内丹转移到炼兽身上，修行方法还跟从前一样。”
    慕行秋与跳蚤建立过灵犀，明白甘知味在说什么，炼兽之法是左流英开创的，保留鲜明的道统特色很正常。
    慕行秋还是有点困惑，“没错，新法门的变化比较大，不吸灵气、不修内丹、不炼道士之心，可也用到存想，与道统法门并非截然不同。”
    甘知味露出苦笑，“我明白，可我……就是做不到。抱歉，我心里总是不由自觉生出抵触，以为新法门是拔魔洞的诡计，修行之后会遭受更深的痛苦，现在我相信它真是你提供的了，让我再试试吧。”
    甘知味进入存想，慕行秋仔细观察其它珍珠，发现甘知味并非孤例，除了慕行秋，所有魂魄的修行都不够彻底，有一些明明已经取得不错的效果，现在又退了回去，珍珠再次变得暗淡，而那些保持明亮的珍珠，比如沈昊，几乎没有采用新法门，仍然严格按照道统旧法修行。
    说到底，这是一个信念问题，道统用十几万年时间建立了雄伟精妙的修行体系，根基深厚、规模宏大，既有参天高楼，也有通幽曲径。芳芳创立的新法门却只有一座孤零零的高塔，像长枪一样直刺苍穹，根基宛如一片流沙。即使是从未学过道法的人，两相比较之后，也会对道统法门更具信心。
    甘知味结束存想，又向慕行秋发出交谈的信号。
    “我有一个疑惑，新法门从自然道借鉴了一些想法吧？”
    “没错。”慕行秋很高兴，他之前交给大家的是已成型法门，对众多来源并未说明，甘知味肯定是仔细思考过了，“自然道对内丹要求不高，施法的时候借助天地灵气或者不洁之气，新法门往前又迈出一大步，干脆不要内丹，连修行也向外扩散。万物皆藏力量，大到一山一海，小到一尘一沙，有灵如人类妖族，无知如爬虫走兽，莫不如此，旧法修行是将力量收归己有，追求以一敌十、敌百，新法却要与万物之力共存，更像是组建军队，以百十敌一。”
    这就是芳芳创立的新法门，她很早就领悟到力量本源，却无法加以利用，直到从慕行秋记忆中的诸多法门里得到启示。
    甘知味认真观看慕行秋写下的文字，疑虑没有减少，反而更多了，“道理我明白，可是……万物皆有力量，谁会让出来给我用呢？道、魔、妖之所以要将力量收归己有，就是因为外面的力量不听话吧。比如炼兽之法，要让那些异兽交出力量可不容易，先得建立灵犀，平时帮助它们修行，战斗时替它们存想，时刻不可分离，才能共用法力……”
    甘知味想起了自己的火麻雀，忍不住叹息一声，豢兽师与炼兽的感情非同一般，他在无声之地被挑起的最剧烈情绪就是悔恨与怀念。
    慕行秋明白甘知味的疑虑根源在哪了，万物皆有力量，拔魔洞里却是一处空洞，这里没有天地灵气和不洁之气，连石头都处于纯粹的沉寂状态，显示不出一点力量，在这中地方修行新法门就像是在旱地上学游泳，技巧练得再纯熟，接触不到深水，终归不能证明它的有效。
    尤其是新法门从未得到过验证，连个正式的名称都没有。
    “所以我要找到念心科传人的残魂，只有它们或许有办法让万物自愿交出力量。”慕行秋修行已久，非常清楚新法门的问题所在，就算它真能调动万物之力，也需要一点时间，范围越大需时越长，与旧法相比，这在关键时刻是一个致命漏洞：穷尽毕生将力量收归己有的道士，能在一瞬间施放法术，新法修行者甚至来不及调动一块石头。
    慕行秋将希望寄托在念心幻术传说中的第十一层——无心之用。
    他最初制定计划的时候对芳芳的新法门一无所知，无心之用击败昆沌的可能不到百分之一，现在，他的信心更多了一些。
    “咱们的肉身其实就在旁边，我正在尝试回到自己的肉身里，那样的话就能施法了，此地由九大至宝共同制造，我想用法术将它们一一找出来，然后以珍奇楼造出一具法身，再从瞬息台里召出残魂。”
    这就是慕行秋的计划，甘知味看不懂，慕行秋又补充了一些解释，最后说：“我需要你的帮助，拔魔洞里万物死寂，只有咱们的魂魄还蕴含着一点力量，以新法门互联的话，或许可以施展简单的法术，让魂魄重回肉身。参与的魂魄越多越好，不过现在只能先从咱们两个开始。”
    其它珍珠里的魂魄不是在专心存想，就是信心不足，甘知味是对新法门接受度最高的人。
    “事已至此，就拼上一次吧。”甘知味极为兴奋，“我有点相信左流英了，慕行秋，能与你并肩战斗是我的荣幸。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
