 
 
    就像一次火山喷发，一开始地动山摇，接着是烟火冲天、岩浆四流，场面蔚为壮观，然后就进入了冷静期，澎湃的力量被凝固在冷硬的岩石之中。∏∈
    道统第三十八代祖师昆沌在经历一次光芒四射的亮相之后，同样迅速冷却，比许多人预料得更快。他在光柱升起的地方，也就是小酒馆上空中造了一座九层塔，容纳九大道统数万名道士，施展**术重建了皇京，并吸引天下各处的修行者络绎不绝地前来朝拜，自己却躲进第八层塔的一处房间里，再也没有公开露面。
    全体道士被毫无征兆地拽回真实世界，对突然产生的新祖师既惊喜又困惑，却只有九位宗师和寥寥数位道士面见过这位初代三祖的亲传弟子，另外几名服月芒弟子都没有得到机会。
    沈昊正是因此而惊讶。
    道统塔共分九层，最高一层专门用来供奉初代三祖的画像——三祖不留名不传形，这还是第一次有画像出现，而且是由亲传弟子拿出来的——还有九大至宝。
    九位宗师只见了新祖师一面，就全盘接受了他的说辞，并自愿交出了本派至宝，起码当时是自愿的，过后却多少有些惶惑，觉得自己的行为太草率了些。
    杨延年的闷闷不乐就是由此产生，庞山的势力本来就已衰弱，没有祖师塔，心里更没底了，无论服月芒境界还是道士之心，都不能令他释怀。
    “这是一次机会。”他对沈昊说，没有回避在场的异史君，“你要对祖师说……不，什么都不用说，你只需知道九家道统对至宝的安排有些异议，祖师自会知道你的想法，也就知道了整个道统的想法。”
    “九大至宝？”
    “嗯。它们被放置在第九层塔，用来供奉三祖，可是祖师没说要放置多久。总之事情发生得太突然，几位宗师当时考虑得都不够妥当，我在想，是不是能与祖师再商量一下……”
    沈昊茫然地点点头，看到宗师如此犹豫不决，让他更为吃惊，一想到祖师能够看穿自己的全部想法，他又觉得有点可怕。因为他需要考虑的不只是九大至宝，还有对祖师本人的大量怀疑。
    异史君扑哧一声笑了，“这有何难，这件事交给我好了，也不用沈昊说什么、想什么，我直接跟祖师谈。”
    杨延年扭头扫了异史君一眼，居然没有反对，“反正祖师知晓一切，知晓一切……”
    杨延年转身走出房间。异史君和沈昊只落后一步，出门时却已不见宗师的身影。
    “只要还有一半法力，杨宗师也逃不过我的眼睛。”异史君整理一下脖子上的珍珠绳索，带头向塔梯上走。“是在上面吧？”
    “第八层白门。”沈昊随口道，他已经从宗师那里接到指示。
    塔梯走到一半，让过数名下行的道士，异史君止步转身。语重心长地说：“有什么可焦虑的？瞧我，脖子上带着狗链子，性命朝不保夕。心态不也保持平和？这里面有秘诀，比道士之心还好用。”
    沈昊微皱眉头，但也若有期待，想知道这只老妖的秘诀是什么。
    “装。”
    “装？”
    “假装镇定、假装勇敢、假装平和、假装高兴、假装深沉，装着装着你会突然发现，咦，成真了！哈哈。”
    沈昊目光中闪过一丝怒意，以为异史君在消遣自己。
    “道士之心不稳了吧？”异史君转过身，背负双手，笑吟吟地继续往上走，“你一定感到疑惑，为什么道士之心从前很稳固，最近却频繁波动呢？是你的修行太低吗？是因为至宝提高的修行有漏洞吗？其实这都不是重要的原因。”
    异史君闭上嘴，有意吊胃口，沈昊就是不肯开口询问，直到走上第八层，异史君才继续道：“俯视的时候心态平稳，仰视的时候容易激动，其实这是很简单的道理，可道士们俯视众生的时候太长了，忽略了这个道理。不像我，从一只小妖白手起家，最微贱的时候被踩在料泥里，最高的时候头顶上也悬着一个道统。”
    “你是说我有嫉妒心？”
    “那不是嫉妒心。”异史君找到了白门的所在，缓步走去，“就是一点小小的失望，我以为自己到了服月芒境界就能纵横天下，随便欺负道士，结果还不是落到这种地步？你失望，因为从前的伙伴还是比你高出一截，因为这位新祖师——跟你想象中的道士不太一样。”
    异史君走到白门门口，转身冲沈昊眨下眼睛，“至杂也是至纯，不能心如止水，就干脆搅一池混水，反正最终目的是不让别人看穿你在想什么。装吧，等你假中有真、真中有假，连你自己也分不清虚实的时候，大功告成。”
    异史君也不敲门，直接推门而入，一进去就放声大哭，“祖师！祖师！终于又见到您了，这段时间里我满脑子想的都是您啊……”
    房间很小，没有窗户，摆设只有一只香炉和一只蒲团，香炉摆在门左的角落里，蒲团放在斜对面的角落里，道统第三十八代祖师昆沌坐在上面。
    对于凡人的肉眼，屋子里显得很暗，对于道士来说，修行境界越高看到的光芒越盛，沈昊心中微颤，因为那光芒里似乎蕴藏着无尽的法力，只是浸润其中就已感到极为舒服，再稍微做些修行功课，就能用来增强自己的内丹。
    越是高等道士修行越难，光是找一处灵气充沛之地就不容易，然后是长时间的存想、诸多法器尤其是至宝的协助、对玄奥法门的领悟与升化，每一步都如同攀登一座高峰。
    可是祖师发出的光芒却能直接提升内丹。
    沈昊此时的感觉就像是从小在荒漠中长大的人，突然来到江南水乡之地，见到星罗棋布的池塘与河流，兴奋得心都要爆裂了，又好像是辛苦经营数十年、一点点积攒钱财的守财奴，被带入巨贾之家，亲眼见到金山银山。主人虽未明说可以随意取用，可也没派人守卫，就那么随意地堆院子里，似乎谁都能拿走一两块……
    沈昊的道士之心再也无法平静了，道士绝情弃欲，可以不在乎生死、亲情、友情、爱情等等，但是不会不在乎修行，修行就是他们的解渴之水与金银。
    他明白为何九位宗师把持不住了，由服月芒进入服日芒是最难的一步，很多时候就像是碰运气。现在机会摆在面前，任谁也不能不心动。只有离开这间小屋之后，宗师们才能逐渐冷静下来，杨延年甚至不敢求见祖师，因为他知道自己挡不住这层光芒的诱惑。
    沈昊更挡不住，所以他不明白杨延年为何要将这项艰巨的任务交给自己。
    沈昊做了三次努力，最后都以失败告终，不知不觉间，他已经悄悄进入存想状态。开始吸收这不知名的光芒，用来磨砺自己的内丹。
    他醒来的很突然，耳边有个细细的声音一直在叫唤，破坏了存想状态。睁开双眼之后，他发现那个声音很像是慕行秋。
    异史君将地面当床榻，随意地坐下，脸上一滴泪珠也没有。以左肘支地，右臂在空中挥来舞去，正大吹大擂。“放眼整个天下，能与祖师平起平坐的，也就是我了，魔魂算半个，他得与魔种融合之后才能勉强算一个，可他没机会了。别看我现在是你的阶下囚，挡不住你一招，那是因为你没给我机会。当我决定修行的时候，服月芒就是最高境界，我达到了。如果我早听说世上还有更厉害的家伙，我今天的成就会更高。你明白吧，这是一个眼界的问题，整个世界束缚住了我，你就是那个打破束缚的人，可是留给我的时间太短了……”
    祖师昆沌安静地坐在那里，看着异史君表演，似乎对他颇感兴趣。
    就在祖师和沈昊的注视下，异史君突然变了一副模样，双腿在地上连蹬几个，退到摆放香炉的角落里，全身缩成一团，瑟瑟发抖，恐惧到了极点，颤声求饶：“别杀我，求求你，千万别杀我，我没有野心，就是一只可怜的小妖，让我当您的奴隶吧，让我给您做事……”
    异史君突然又站了起来，神情凛然，咬牙切齿地说：“慕行秋，都是因为慕行秋，他偷走了魔魂与魔珠，他野心勃勃，妄想与天地争雄、与神灵斗胜，他骗我，不至一次。祖师，请给我一次机会，让我去把慕行秋抓回来，我要报仇，只要能看到他罪有应得的下场，我死也安心。”
    异史君拥有三百余只魂魄，在主魂束手无策的时候，其它魂魄就纷纷站出来说话，每一只都是真心实意的，集合在一起体现出来的样子极为怪诞。
    这是“装”的最高境界，只有单一魂魄的沈昊无论如何模仿不了，他的心事已在祖师面前暴露无遗。
    祖师昆沌抬起右手，开口说话，异史君听得极为认真，频频点头，沈昊若有所思，偶尔点头。
    他们两个听到的话都不一样，相互间一无所知。
    昆沌对异史君说：“带领你的妖族去占领野林镇。”
    异史君向昆沌深鞠一躬，明白这趟行动的目的，“十天，我只要十天，慕行秋若不出现……请您放心，让天下大乱是我的强项。”
    祖师对沈昊说：“道统的人永远都属于道统，去将那些吐丹道士都带回来，我将赐予他们纯正的内丹，并去除再灭之法的余患。”
    祖师没有多说什么，但是沈昊知道杨清音是他必须带回来的道士之一。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














