    看着漫天的穴,沈休明又一次生出同样的感慨,战争真是一件不讲理的事情,最勇敢,最聪明,最警觉的人未必能活下来,懦弱无力者也未必就只有一死,一切都是偶然与意外,若不是亲眼看到高等道士与巨妖王斗法,操纵着战场的走势,他真的快要相信这世上有神灵存在了.
    左流英和漆无上没准就是神灵,只是没有想象中那么在乎普通生灵.沈体明摇摇头,从脑子里撵走无用的胡思乱想,他宁愿只当一名花匠或者纯粹的膨,再也不想上战场了.
    他拖着一条受伤的腿来到城内的军营,参加阵亡将士的葬礼,尽量推迟出城的时间.
    事实上,总共没剩下几具尸体,绝大多数死者只有一块木制的牌子,上面写明了姓名与国家.葬礼简短而庄重,火焰在正午时分燃起,沈休明站在军营门口遥望,各国统帅轮流讲话,声音通过符箓放大,他却一句也没听进去.
    老兵潘三爷从人群中慢慢踅过来,站在沈休明身边,脸上多了一道伤疤,是一柄魔化兵器留下的,据说永远无法复原,冷热干湿都会带来疼痛,潘三爷却不在意,只是多了一个抽搐嘴角的习惯,完全是无意识的,他自己从不承认.
    "公主殿下想见你."潘三爷低声说,目光仍然望着焚烧尸体与牌位的火焰.
    潘三爷有理由活下来,他是老兵,经验丰富,作战勇猛,对公主忠心耿耿,当初一块逃亡的时候对致用所弟子帮助甚大,沈休明笑了笑,"妖兵要是还敢再来.我肯定会参战,但是在这之前,我不想再碰兵器和盔甲了."
    潘三爷的嘴角又抽搐了一下,冰天雪地,正是伤口最疼的时候,比挨砍的那一瞬间要疼得多,"不是打仗的事情,妖兵一时半会也不敢再来了,听说漆无上五天没出现,大概已经死了.他的军队四分五裂,不是据城固守,就是逃回了北方.殿下希望能亲自向你表示感谢."
    "感谢什么?实话实说,我并非为她而战."沈休明停顿一会,"我为自己,为朋友,为庞山而战,我没死,不是因为我比别人更厉害,只是……运气好罢了."
    "那就为朋友去见一次殿下吧,她跟你一样担心慕道士."潘三爷在沈休明肩上拍了一下.转身走了.
    葬礼结束,人群散去,沈休明看到几张熟悉的面孔,野林镇的慕飞黄,赵大易.还有致用所的另外三名弟子,几个人相互间都没有打招呼,战争的伤痛与惊愕还横亘在每个人的心中,没到可以随意谈论的时候.
    沈休明不知道该去哪里.他还不想出城,寻思了好一会,拖着伤腿来到道士们居住的客栈.门户虚掩.一推就开,庭院里满是白雪,平平整整,没有一个脚印.
    三头麒麟卧在屋檐下面,公麒麟丢了一只角和一条前腿,同样永远无法复原,在剩余的生命里,它大部分时间只能躺在地上了.
    母麒麟和小麒麟跳蚤一左一右依偎在它的身边,公麒麟是为了给母子冲杀一条逃亡之路才受了重伤,战争已经过去五天,它仍然保持警惕,听到声音立刻抬起头,虽然只有一只角,目光却比任何时候都要威严.
    看到是沈休明,它重新垂下头,看着地上的雪,像极了一名沉思默想的乡村学究.
    母麒麟没有动,只有跳蚤盯着门口看了一会,发现只有沈休明一个人,失望地发出一声像是人类的叹息,它的热情没有了,除了守在父亲身边,哪也不想去,但它仍然关心一名人类,只是这名人类一直没有回来.
    道士们显然都不在,沈休明没有往里走,看着左流英的房间,在他心里,没将禁秘科首座看成道士.
    他感到一丝恐惧,身子不由自主抖了一下,寒冷突然间透肤彻骨,他好像又站在了妖王与黄金巨人的脚边,只是左流英的形象更加高大,更加有力.
    没人想当蚂蚁,沈休明这时候却庆幸自己跟蚂蚁一样弱小,入不了高等道士的法眼.
    他刚想离开,一间客房的门开了,曾拂从里面走出来,见到沈休明略显意外,"你是谁?"
    "我叫沈休明,是……是……"沈休明一时间无法回答.
    "哦,我知道你是谁,你也是野林镇的人,跟慕行秋他们一块来的庞山."曾拂笑了,踩着积雪走到院门口,盯着沈休明看了一会,"你没有内丹?"
    沈休明脸上一红,"嗯,我比较笨,没有凝丹,在致用所种花."
    "还是笨一点比较好,道士都是聪明人,有时候太聪明了,反而害人害己."曾拂叹了口气,突然又露出笑容,"能帮我一个忙吗?"
    "当然,你说吧."沈休明略显慌乱.
    "我今年三十多岁了,除了替首座说话,别的事情都不懂.你能帮我找一份类似的活儿吗?不要工钱,有饭吃就行."
    "啊?"沈休明吓了一跳,"你要离开左首座吗?"
    "算不上离开吧,我在他身边就跟小猫小狗一样,不对,还不如小猫小狗,首座喜欢动物,不喜欢人,所以,我从来就不算在他身边,当然也就说不上离开."曾拂抱着双肩摩挲两下.,她穿得太单薄,抵御不住这样的天气,"真冷,瞧,我还没走出院子呢,他就不再帮我御寒了."
    沈休明此行没有任何目的,面对曾拂的求助,不禁有些茫然,但他很快想出个主意来,"我不敢保证一定能帮你找到活儿,可是……跟我来吧."
    两人一块向外面走去,曾拂向三头麒麟挥挥手,"首座万一有粗心大意的时候你们就狠狠顶他一下,反正他也不会受伤."
    麒麟跟曾拂很熟,一块望着她,跳蚤甚至站起来,澄黄色的眼睛里露出一丝迷惑,很快又趴下了.它不会再离开父亲半步.
    沈休明带着曾拂来到城守府,这里是公主的临时住所,两人马上就得到了接见.
    公主的房间里没有火炉,却温暖如春,几名宫女和老妇正照顾张灵生的女儿,逗得她咯直笑,她什么都不知道,不知道父母已亡,不知道一场极其惨烈的战争刚在五天前结束.
    沈休明在这种地方更加局促不安,低头不语.曾拂却好奇地东张西望,看到戴着面纱走过来的公主,她说:"你身边的人还真是多,沈休明说我可以给你当女侍,可我觉得你好像不需要了."
    沈休明大窘,他本来想等会再说这件事,没想到曾拂如此直白.公主没有露出半点意外,好像早就知道会有这样一个请求,"你是禁秘科左首座身边的女侍吧?如果你愿意留在我身边.将是上天赐给我的一份厚重礼物."
    曾拂笑了,马上就喜欢上了公主,只是还不知道自己该做什么.
    公主与她聊了一会,站到沈休明面前."我请你来,是想说你是西介国王室的朋友,仅此而已."
    沈休明脸更红了,虽然给公主当过卫兵.他还不习惯站在她面前,嗫嚅了几句,连自己也不知道说了什么.
    "待会你还要去见慕道士吗?"公主问.
    沈休明点点头.终归要去,即使一直拖延,他还是要去,"殿下要我带话吗?"
    公主的弟弟辛幼陶随时都能带话,她却觉得这位致用所弟子更合适,"我不太了解道士如何看待死亡,也不知道一名道士的悲伤能持续多久,我希望你能告诉慕道士:骨子里他仍然是凡人,那就接受凡人的礼物,学会如何遗忘吧."
    沈休明躬身告辞,他不明白公主的话是什么意思,他觉得小秋哥绝非凡人,更不觉得遗忘是凡人的礼物.
    外面的雪越来越大,沈休明拒绝了城守府提供的马匹,拖着伤腿向城外走去,走出几条街之后,望着那座耸立在废墟中的法坛,他突然明白了,遗忘的确是一件礼物,就像他自己,正在逐渐遗忘弟弟二良的死亡.他不得不遗忘,他没有内丹,他是凡人,脆弱的身体和心境承受不住日以继夜的悲伤与仇恨,是遗忘拯救了他.
    道士不会遗忘,修行越高,对往事的记忆越清晰,慕行秋虽然很少提起,但沈休明知道,二良被杀的仇恨一直埋在好朋友的心底,只等报仇的那一刻到来.
    慕行秋怎么能遗忘芳芳?
    沈休明感到极度悲伤,甚至要流出泪来,却被冬季的寒冷冻结在眼眶里,他一拖延来见慕行秋,就是受不了这种悲伤.公主是个聪明人,但也是凡人,她的建议对道士毫无用处.
    西边的城墙还没有建起来,沈休明远远看见了城外的情景,不只他一个人,越接近城门口,街道上的人越多,大家都望着一个方向.
    紧挨城墙的巨坑上方,此时正飘着一个人,他悬坐在空中,已经整整五天没有动过地方,即使飞雪漫天,也遮不住他的身影.
    "慕将军为什么要停在那里?"街上的一个人轻声问,没人回答.
    沈休明知道,他在养神峰学过的知识还没有完全忘掉,道士们相信人死之后魂魄七日不散,慕行秋所在的位置正是当时芳芳施展碎丹之术的地方.
    沈休明加快脚步,突然脚下一松,被人拎上了天空,他扭头看了一眼,是杨清音,他一直很害怕的老娘.
    两人都没说话,径直飞向慕行秋.
    沈休明还没决定是不是要将公主的话转达给慕行秋,可他有一肚子的话要说,哀求,怒斥,劝说,引诱,任何话,只要能将好朋友从另一个世界拉回来,他都会说.
    两人停在慕行秋对面,沈休明很不喜欢两脚悬空的感觉,总怕自己会掉下去,可今天他没有害怕,因为五天来一直闭目不语的慕行秋,居然睁开了眼睛.
    慕行秋的脸上没有半分悲伤,甚至冲沈休明和杨清音微微一笑,用很低的声音说:"她就在附近,我听她的声音了,她告诉我许多有趣的事情."
    (.)
        
