 
 
    慕行秋的魂魄进入一个奇怪的战场，这里没有地面，上下皆是天空，空中各有一轮太阳，像是水中倒映出来的景象，整个符皇城飘浮在正中间，由于没有地面相连，房屋、院墙等建筑全都自成一体，轻飘飘的，似乎一脚就能踢飞。
    慕行秋不由自主地飞向城池一角，那里是一大片空地，像是一座军营，营内没有人，充斥着一团团颜色各异的烟雾，紧紧挨在一起，却又相互独立，时不时会有一团烟雾突然蹿起几十丈高，然后又迅速降落，仿佛此起彼伏的地火。
    魂魄就是被这些烟雾引来的，它们像是水洼吸引着沙漠中的迷路者，即使里面的水混浊肮脏，也如琼浆玉液一般令人口内生津，诱惑他们不顾一切地扎进去。
    这就是数万人组成的“砖石”了，他们的肉身不知去向，显露出来的只是烟雾，慕行秋的魂魄飞到近前，他觉得自己还能坚持一会，于是停在烟雾边缘观察。
    阳永孚之前派进来的一百多名先锋无影无踪，庞山宗师杨延年站在百步之外的一座楼顶上，身上没有锁链，神情阴郁，呼吸略显沉重，显然也受到烟雾的强烈吸引。
    “我是庞山宗师，不是家养的猛犬。”杨延年盯着那些烟雾，像是在自言自语，“瞧我沦落到什么地步，瞧瞧道统……”他扭头看向慕行秋，“这都是你害的。”
    “我？”
    “是你！”杨延年显得气急败坏，“你已经被关进拔魔洞，为什么还要出来？就是因为你，我才会失去至宝，祖师不原谅人，从来不……你到底要干嘛？你修行逆天之术、选择念心科、退出道统与妖族混在一起、闯进止步邦杀死神树、跑到皇京向祖师挑战，你究竟为什么要做这些事情？”
    “我不记得了。”
    “哈哈，当然，你失忆了，让我告诉你吧。你做的所有事情都是为了让自己显得与众不同，因为你出身贫寒，却野心勃勃，总想获得别人的赞扬与依赖。你很成功，过去的你的确非常成功，可惜，除了赞扬与依赖，你什么也没得到。祖师一出现，你所做的一切都无意义。”
    “跟我说这些没用，我一点感觉也没有。”
    “失去记忆真是一个好办法，能将从前的事情一笔勾销，管它恩怨情仇，管它洪水滔天，都与你无关。”杨延年突然平静下来，像是被野兽追击被迫要跳水自救的人一样，深深地吸了一口气，“我能击败众魂之妖。我能重获祖师的赏识。”
    杨延年纵身一跃，飞进一团烟雾之中，消失不见了。
    来自烟雾的吸引力越来越强，慕行秋也快要承受不住，于是主动跳了进去。
    啊好像一击重拳，刺耳的尖叫声冲入耳中，慕行秋觉得脑子都要裂开了，只得继续向前飞行，眼前忽暗忽明，声音忽大忽小。有时狂风扑面，有时火焰冲天，有时天塌地陷，他甚至来不及辨认身处何方。必须不停地飞行，越快越好。
    在一片火海当中，慕行秋与一道身形险些撞上，两人同时施法，慕行秋更胜一筹，躲过了攻势。击中了目标，然后擦肩而过，各自继续前进。
    慕行秋大致明白了，这些烟雾是符皇城数万人的泥丸宫，化成一团团迥异的烟雾是因为他们情绪高涨但又互不相同，刚才那人肯定是阳永孚派进来的先锋之一，他们也在烟雾中急速飞行，不管撞上谁都先发一招。
    用这种方式寻找众魂之妖几乎必败无异，这里就像是一座地形险恶的森林，其他魂魄都是对此地完全陌生的外来者，只有异史君熟悉地势，一暗一明，胜负很容易预料。
    不过烟雾中毕竟还有“地势”可循，慕行秋又飞了一会，期间若干次与他人相遇，都是各施一招各奔东西，谁也不敢稍作停留。慢慢地，他找到一点诀窍，每团烟雾之中都有高低不同的尖叫声，令人难以忍受，但是如果仔细聆听，能够提前听到其它烟雾里的尖叫声，如果追随相似高度的声音前进，遇到的场景也会非常相似，风、火、水、土 等只会出现一种。
    地势仍然险恶，但是因为一致，所以不必担心突然冒出来的其它力量，能够节省许多精力。慕行秋顺着一条火墙飞行，天目逐渐发挥作用，能够看得更远更细致，火墙并非一条直线，甚至不是连贯的，只是飞得太快，几乎察觉不到中断，风墙、水墙等等也是如此，至少十种墙纵横交错，组成极为复杂的环境。
    然后慕行秋看到了其他人，一百多名散修正像没头苍蝇一样四处乱蹿，他们进来得很早，一直没有找到正确的前进路线。杨延年是个例外，他正在沿着水墙曲折前进，也发现了慕行秋，却毫无反应，他一心追杀的只是异史君。
    既然生杀皆可，在杨延年看来就只有一种选择：杀死比活捉更容易。
    能否找到正路，取决于实力高低，只有法力强大者才能抵挡住尖叫的干扰分辨出同样高度的声音，那些散修并非不想这么做，而是不能。
    异史君仍然下落不明。
    杨延年改变路线，与慕行秋一块沿火墙飞行，很快与他并驾齐驱。
    “诵经能够抵挡尖叫妖术。”杨延年大声说。
    “嗯。”慕行秋不会诵经之术，看样子杨延年也不擅长。
    “异史君很看重你。”
    “是吗？”
    “你们从前就认识，现在异史君成了秦凌霜的跟班，会比从前更在乎你，所以”
    两人同时出手、同时改变路线，慕行秋进入水墙，杨延年进入风墙，互相施法攻击，他们都处于魂魄状态，身形皆为幻象，可若是被法术击中，照样有魂飞魄散的危险。
    慕行秋没法将祖师塔带进来，也没有血肉可做符墨，实力大打折扣，好在秦凌霜帮他重铸了一枚内丹，尚可自保，只是法术十分单调，就是一条条火线，比不上杨延年的千变万化。
    战斗持续了一会，一个声音钻入慕行秋耳中：“这可是你擅长的领域，慕行秋，记忆可以忘，老本行不能忘啊。”
    这是异史君的声音，他以法术传声，避开了绝大多数耳目，却瞒不过庞山宗师，杨延年进攻慕行秋就是为了引异史君出现，那声音即使只泄露出极微弱的一点，也被他牢牢抓住。
    正沿着风墙急速前进的杨延年突然不见了。
    慕行秋还是没想起来自己的“老本行”，但他听到的声音最清晰，也追查到声音的来源，加快速度，连破数道不同种类的墙，进入了另一个截然不同的世界里。
    一座破败的小屋，到处都是裂缝，但是没有尖叫，也没有突然冒出来的风火。
    这是某人的泥丸宫，慕行秋甚至没想明白这是怎么一回事，就已去往另一处泥丸宫，这的确是他擅长的领域。
    连过七处不同的泥丸宫之后，慕行秋进入一座洁白的房间里，作为泥丸宫，它完美无瑕，像是用一整块白玉凿出来的。
    杨延年坐在地上，怅然若失，一只乌鸦蹲在他的头上，乌鸦看上去很老，毛掉了不少，眼睛里有着人一样的神情，“这个笨蛋，道士之心没了，人也变傻了，不懂什么叫将计就计，他想通过你找到我的下落，我就给他一次机会。哈哈，我正在品尝他的记忆，说实话，味道一般。”
    “异史君？”
    “唉，你真是什么都不记得了，想当初，咱们两个加上左流英进行过一场精彩的魂斗，我就是受此启示，创建了这座魂城之阵。整整两年，我在全城人的脑子里建成泥丸宫，为的就是布阵，你知道让那些从未修行过的人拥有泥丸宫有多难？可我还是成功了，哈哈，唯一的遗憾是第一个落网者是条小鱼。庞山宗师、服日芒道士，早几年还比较值钱，现在”乌鸦摇摇头，“我在等左流英。”
    “咱们……是敌是友？”慕行秋必须先弄清这件事。
    “连你也变傻了，当然是友，可这跟咱们从前的相识无关，是因为秦凌霜，明白吗？”
    “我将元婴送来了。”
    “嗯，你还跟从前一样遵守诺言。”
    “看来你并不需要我的帮助，我要去找另外几件至宝，告辞了。”
    “别急，与其你去找至宝，不如让至宝来找你，我布下这座魂城大阵，为的是引来左流英与他一战，他手里怎么也会有一件至宝吧。”
    “你的阵法有守无攻，左流英只要有点耐心，用不着进攻，你早晚都得解散阵形。”
    “有攻无守？你以为我异史君会做如此愚蠢的事情吗？我这叫韬光养晦、深藏不露。”
    慕行秋左右看了看，“这也是你打造出来的泥丸宫，很不错。”
    “嘿嘿，我还是谦虚一点吧，我可没本事造出这样的泥丸宫，这是主动送上门来的，而且还是你送来的。”
    “我？”
    “这就是你儿子身边的那个傻瓜嘛，慕冬儿将他带到符皇城，你又托付给我……”
    洁白无瑕的泥丸宫晃了两下，乌鸦动了动肩膀，“殷不沉这个笨蛋来了，他想用魔尊正法对付我，嘿，这回我就让他彻底明白老君当年为何不学此法。”
    乌鸦冲慕行秋眨了一下眼睛。
    慕行秋心一悸，与乌鸦无关，魂城之外，有人要动他的肉身。
    （求推荐求订阅）(~^~)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














