    （又是月底，又是月票让人眼花缭乱的时候，请大家再查查手里是否还有月票，借《拔魔》一双慧眼吧。）当着“外人”的面，沈休明有机会看到从前的伙伴发生了多么巨大的变化，麻先生也有意留下他，充分展示自己的另一副面孔。踏海将军拓伏名义上是踏浪国妖军主帅，手握生杀大权，踏浪国国王也要在他面前低头，可这一切在这里都没有用。看到房间里还有一名人类，踏海将军很意外，点头的时候脖子有些僵硬，心里生出不好的预感。“麻先生，肉身大祭已经准备好了，明天午时正常进行。”“嗯。”麻先生坐在原处一动不动，目光盯着桌上的茶杯。踏海将军有些尴尬，只得继续道：“一共八万一千六百三十七名人类，都是老弱病残，死不足惜，剩下的是妖族，来自海上和群妖之地，他们太狂妄了，到处惹事，正好给他们一个教训，而且他们都比较愚蠢，抢着当祭品。”“嗯。”麻先生抬起目光，看的不是踏海将军，而是对面的沈休明，好像在询问他的意见。沈休明根本没听懂妖族将军在说什么。踏海将军心中越发不安，硬着头皮说下去，“这是我的侄儿拓勇，从舍身国都城赶来……”“为什么要选老弱病残？”麻先生终于开口，语气平和，好像只是提出一个非常简单的细节问题，目光也终于转向来客。拓勇正要上前一步拜见半魔麻先生。被叔父的一个手势给拦住了。“因为他们浪费粮食，不能干活，也不能上战场，留之无益，正好可以用来献祭。”踏海将军平静地回道。“那些年轻力壮的人类呢？”“一部分充作农夫与工匠。继续造船并供养全军，一部分编入军队，棋山聚集了不少兵力，正好让这些人类士兵打头阵。”“将军想得倒挺周到。”踏浪将军听出了话中的讥讽，脸色微红，可他不是普通的妖术师。无论如何也要保留一点尊严，微微昂首，冷淡地说：“海妖向来桀骜不驯，攻下棋山之后还会有一连串的战斗，圣符皇朝已在浮海城聚集了大批战船。更会是一场大仗，我为十年之战做打算。”“十年？”麻先生冷笑一声，对沈休明说：“十年前你在种花，我在为生计奔波。十年前咱们都以为道统万世不灭，魔族只是一个虚无缥缈的传说，即使真的重返世间也是百年、千年之后的事情。”沈休明大概明白了他们在谈什么，向前探身，诚恳地说：“你是人类。十年前、十年后都没有改变。”“哈哈。”麻先生大笑，转而对踏海将军说：“不用十年，你能保证一年之内踏浪国人类仍是你的奴隶与士兵吗？”踏海将军一愣。“依眼下的形势……”“还要依踏浪王送你多少金银珠宝。”麻先生淡淡地说，端起茶杯啜饮一小口。踏海将军的脸突地大红，随后恼羞成怒，大声道：“麻先生，我是舍身王亲自任命的南路妖军统帅，奉命与您配合。为的是一起击败人类，您的一切指示我都照做不误。有话尽管直说好了，何必含沙射影？踏浪王是交出一些金银珠宝。那都是进贡之物，我一件不差地送回舍身国。”麻先生静静地听着，站起身，走到妖将面前，直视对方的眼睛，“战争不是交易，你错了，舍身王也错了，这场战争决定的不是妖族与人类谁能存活，而是在给未来的道魔大战腾出战场。众生微不足道，你和整个拓氏王族有机会超出众生，可你现在的样子就像是一头贪婪的猪，居然为些微小利就跟踏浪王作交易。聪明的生灵向上走，力求接近高处的魔族，愚蠢者却自甘堕落，宁愿在淤泥里打滚，所谓的金银珠宝无非就是闪光的灰尘。”麻先生的声音并没有抬高，也没有变得严厉，却产生了沉重至极的压力，踏海将军很快就在对视中败下阵来，全身微颤，渐渐地汗如雨下。踏海将军身后的拓勇感受到了强大的压力，他知道这一多半是法术的效果，心中仍然惊骇不已，恨不得缩小一百倍，或者转身逃出房间。踏海将军跪下了，拓勇稍一犹豫，也跟着跪下。“我、我这就去换一批祭品……”踏海将军悔恨万分，他不该心存侥幸，竟然与半魔对立。“换？整个世界都是道魔之战的祭品。”麻先生的身躯愈发显得高大，“天黑之后封城，明天午时我要举行全城大祭，除了战船上的士兵，所有人类与妖族都要献祭。我给你一点特权，可以挑选一百名幸运儿在明天天亮之前出城。”“是……谢谢麻先生，我一定……”踏海将军彻底崩溃了。麻先生伸出右手，妖将不由自主地起身，双腿弯曲，头顶离半魔的手掌一两寸，像一条在主人面前站立的狗。“是往高处走，还是留在泥地里打滚，你得做出选择，没有中间状态，明白吗？”“明、明白。”麻先生收回手掌，踏海将军仓皇退出房间，差点撞到跪在身后的侄儿，不管不顾地自己先走了。拓勇甚至没敢起身，跪在地上向后挪蹭，还没到门口就觉得有一股力量挡在后面，他出不去了。拓勇抬起头，惊恐地看着麻先生，进屋之后他一个字也没说过，不明白为何会被留下。“拓勇？”“是、是我。”“拓氏王族获赠魔种的子弟当中没有你。”“我天资愚笨，不善修行，因此……”拓勇后悔来见半魔了，他亲眼见到叔父的狼狈，自己也陷入危险之中。“不善修行，可你能挡住我的魔恸之术，恐怕是实力最强的拓氏王族了。”麻先生喜欢对敌人发起突然一击，看到对方崩溃的样子总能令他心情愉悦。有时候他甚至故意培养对方的傲气，比如让踏海将军以为自己能与半魔平起平坐，告诉他准备十万肉身祭品，却在最后一刻改变主意，将责任全推到妖将头上，这样才有意思，非常有意思。这种做法也是对弱者的一种考验，只是没有谁真能通过。拓勇只是一名不起眼的小妖，用不着费心培养，麻先生希望这就看到效果。拓勇的确被吓坏了，而且茫然不解，他不知道什么是魔恸之术，更不知道自己怎么就挡住了它，“我、我一点都不强，我、我就是头猪。”“嘿，交出来。”“啊？”拓勇脑子糊涂，手却顺从地伸进怀里，掏出墨玉神像。“放下。”麻先生命令道，声音第一次显出几分严厉。拓勇放下神像，终于明白自己正处于极端危险之中，也面临着一次重要的选择，他尽量什么都不想，以免泄露秘密，心却在剧烈地跳动。麻先生看着神像，琢磨该如何处置这个突然冒出来的拓氏半妖。“你不是慕飞黄。”沈休明一字一顿地说。麻先生扭头看向儿时的伙伴，挥下手，拓勇被推出房间，顺着楼梯一路滚下去，避免了一次选择难题，墨玉神像被留在门口的地面上。两名王族子弟被吓得失魂落魄，沈休明却不受影响，反而越来越愤慨，“你长着慕飞黄的样子，有他的记忆，但你不是他，你被魔种占据了身体，成了另一个人，慕飞黄两年前就已经死了，在与妖族作战的时候死在了战场上。”“如此说来，你就是野林镇的沈休明吗？可你为什么没当农夫？为什么能与权贵交往？为什么敢在半魔面前放肆？这可不是我记忆中的大良，说白了，没有人是自己，大家都是身份、地位、实力的混合物与奴隶，你觉得我变化太大，那是因为我拥有的实力也发生了天翻地覆的变化。”看到沈休明哑口无言，麻先生兴致高涨，甚至暂时忘记了门口的神像，“十几万年来，魔种不停逃逸，侵袭人类与妖族，然后被道统消灭，被侵袭者则被杀死或被囚禁。其实道统弄错了，魔种的目的根本不是侵袭，而是传播，在被消灭之前，魔种已经悄悄改变某些人类与妖族的体质，表面上他们与魔种一点关系也没有，可他们的后代、后代的后代，却越来越适应魔种，只是没有机会展现出来。”“现在机会终于来了。沈休明，你要知道，野林镇慕、沈两家的祖先早在几万年前就被魔种选定了，数百代以来，咱们两家人的魔体越来越明显——魔种不得不出来将全镇人提前杀死，以免引起道统的怀疑，可芳芳的神魂打乱了计划，十个孩子幸存下来，居然产生了道根，可咱们无法凝丹，那与悟性无关，都是魔体决定的。”“不可能。”沈休明不相信慕飞黄的话，“沈昊和慕行秋凝丹了。”“不是所有人都能继承魔体，沈昊就没有，慕行秋是拣来的孩子，根本不是慕家人的后代，芳芳和管金吾也是外姓人，所以他们能凝丹。回想起来，秃子或许有魔体，所以才能以那种恶心的形态活下来，你弟弟二良才是魔体最强的人，可惜……你也拥有魔体，不如二良，也不如我，但你绝不普通。准备做真正的自己吧。”麻先生伸出手臂，将要施法。沈休明也伸出手臂，像是在做抗拒的姿势，“这就是真正的我。”（求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
