 
 
    万子圣母走在野林镇的大街上，吸引了几乎全镇人的目光。
    野林镇刚刚由建设转为备战，仓促之间来不及做太多事情，各家各户纷纷建起高低不等的简陋木塔，配置了一些弓弩，兵器更是杂七杂八，有从止步邦里带出来的黑木，也有旧居民家里的符箓刀枪。
    大批居民站在自家的木塔上，看着与他们平齐甚至更高一些的女妖缓缓走过。
    万子圣母的脸颊显得太瘦削了些，两眼离得很近，除此之外，毫无妖族的凶残与粗糙，正因为如此，一副正常的相貌配上一具高得吓人的身躯，反而比三头六臂的怪物更显怪异。
    万子圣母面带微笑，对围观自己的居民更感兴趣，尤其是面对那些小孩子，她甚至会吐舌做鬼脸，“小家伙，我瞧出你有妖族血统。这时候还不忘吃东西，好样的。”
    野林镇找不出适合她的椅子，沈休明远远看见万子圣母的身影，立刻就想到了这个问题，虽说道士们随手就能变出各种东西来，但是身为镇子的长老，他不能失礼，脑子转了几个弯，想到一个主意，让儿子沈存异将家中最大的床搬到庭院里，铺上厚厚的被褥，可充临时座椅，然后又破除了自己家的院门。
    万子圣母坐在这张床上，感觉不错，向紧张不安的沈氏父子说：“谢谢，像你们这么好客的人类可不多，我的确需要坐一会。这是你儿子吗？跟你很像，年轻真好，活力充沛，精神旺盛。成亲了吗？为什么脸红？呵呵，抱歉，我问得太多了。”
    大多数道士还在镇外防守，只有几个人跟来，这时都在万子圣母对面或坐或站，沈休明没见过这样的场面。远远地站在一边，将事情交给杨清音和异史君处理。
    异史君却不管事，手里拿着霜魂剑碎片仔细观察，时不时对它发出一道话。
    杨清音开口道：“我知道你并不喜欢人类，更不想跟我们联手。”
    万子圣母脸上没有“不喜欢”的表情，微笑道：“妖族与人类互相厌恶，我愿意跟你联手，你身后的那些道士同意吗？他们掩饰得很好。可我看得出来，他们更愿意把我当成俘虏而不是帮手，既然如此，我为什么不提前拒绝呢？起码显得比较有尊严。”
    杨清音无言以对，不只一名道士向她暗示过，他们投奔的是她，而不是异史君，如果众魂之妖主事，他们宁愿另寻落脚点，今天的战斗事发突然也就算了。异史君若是一直以首领自居，道士们真的会离开这里。
    杨清音也笑了，“你说得对，就让咱们都保留尊严吧：这不是联手，只是恰好遇到同一个敌人，打完就散。”
    万子圣母指着杨清音，细长的手指在空中点了几下，“我明白慕行秋为什么喜欢你，你不纠缠于无意义的琐事，是个能做大事的人类。怪不得他这么放心地到处乱跑，这个世界都装不下他了，居然敢在虚空里进进出出。”
    能得到万子圣母的夸奖，杨清音还是有点高兴的。“他也未免太‘放心’了，谁知道这一次还能不能再逃出来。不说他，谈谈三魂怪吧，这么短的时间里你就能造出如此强大的妖族，真是了不起。”
    三魂怪就站在附近，道一还没有醒来。妖二和魔三也昏昏欲睡，他们需要补充魔尊正法，可殷不沉死里逃生正躲在森林里平复心情，没工夫过来施法。
    “哪里哪里，灵王带出来的豢兽师才真正令天下众生刮目相看的强者，难得的是灵王有教无类，对妖族开放法门，在阻风山，他们可是绝对的主力。”
    豢兽师大多数是妖族，此前都选择去了阻风山，前来野林镇的豢兽师只有飞飞是妖族，他和玄武灭世就飘浮在野林镇上空，被一片白云遮挡，一般人看不到。
    小蒿跟在杨清音身边，听得无趣，“你两个互相夸来夸去，也不管别人怎么想，夸夸我啊，我也不纠缠小事，世界毁灭了，我顶多哭两声，我还会说玄奥的话，咳嗯三魂怪的力量来源非三头、非魔魂、非神灵丹，那就是妖婴自己的魂魄了。”
    万子圣母大笑，“灵王与我的优点露在外面，你是内秀，肉眼凡心看不透，自然也就无法夸赞。”
    小蒿露出孩子似的笑容，对杨清音说：“我也喜欢她，第一次见到这么会夸人的，我一定要学会，再见到左流英的时候就能用上了。”
    杨清音却只顾盯着三魂怪，“得没错，三魂怪唯一可能的力量来源就是妖婴的魂魄，可是……魂魄从哪里来的力量？你又是怎么发现的？”
    万子圣母点点头，承认的确实没错，“不管什么事情，做得多了，早晚能总结出一些规律来，一直以来我在做的事情就是生育，生着生着突然生出了一点感悟：魂魄究竟是什么东西呢？承载着记忆、情绪与意志，没有它咱们就是行尸走肉，反之，没有**，魂魄又会变得软弱无力，逐渐消散。”
    万子圣母等了一会，见无人接口，继续说下去：“个别妖族会捉些魂魄制造妖器，偶尔能用奇效，但是都不持久，道统灯烛科更厉害一些，据说能从魂魄里提炼出强大的力量，司命鼎存在了十几万年也未见衰退。所以我有一个疑惑，魂魄到底是弱还是强呢？说它弱，离开肉身比一片树叶还无助，说它强，能够支撑起道统灯烛科。”
    真正的灯烛科道士都在镇外，院子里只有小蒿在灯烛科待过一段时间，立刻答道：“灯烛科有说法，魂魄既强也弱，它们的力量不能直接为道士所用，需要转化，就好比风不能用来行船，立起帆转化一下就好了。嘿，异老怪，你不是众魂之妖吗？有什么说法没有？”
    异史君对着阳光观察霜魂剑碎片，嗯了一声，没有回答。
    “灯烛科的确眼光独到。”万子圣母赞了一声。“我不会转化魂魄的力量，只是好奇，魂魄会不会也有一个属于自己的世界，在那里有一群生灵。能够直接利用魂魄的力量？道统说肉身死后四十九天之后魂魄会彻底消失，它们有没有可能只是回到原来的世界中去了？”
    这回小蒿接不上话了，她对魂魄的了解也就这么多。
    “还在冰城的时候，我一边生孩子一边想这个问题，我生下的孩子长得相似。性格也相似，到底是谁把这些相似的魂魄塞到他们体内的？还是说魂魄能够自己选择，而且以貌取身？能不能想办法控制魂魄的种类呢？离开冰城之后，我终于有机会换一种生法，让妖婴各有其父，容貌千差万别。”
    杨清音等人听得目瞪口呆，终于相信万子圣母才是天下最古怪的妖族，相比之下异史君再正常不过。小蒿却越听越感兴趣，“你查出什么了？魂魄真的以貌取身吗？什么样的魂魄会喜欢我这个样子的肉身啊？”
    “抱歉，我什么也没查出来。对魂魄我还是一无所知，不过我有一个小小的发现，出生不久的婴儿，其实是有意志的，非常的微弱，等到婴儿稍微长大一点，开始产生记忆的时候，这股意志却消失不见了。”
    “像左流英和慕冬儿这种胎生道根的人呢？他们的记忆能追溯到娘胎里。慕冬儿，你还记得吗？”
    慕冬儿一直围着三魂怪转来转去，头也不回地说：“乌漆麻黑。有什么可记的？不过我倒是记得母亲当时经常自言自语……”
    “嗯？”杨清音投去严厉的目光。
    “至于说什么就都忘了，长大了嘛，事情太多。”慕冬儿倒也不笨。
    万子圣母微笑了一会，“我有一种猜测。只是随便一想，胎生道根者拥有的魂魄或许是指定的。”
    “指定？谁指定？为什么指定？”小蒿的疑问一个接一个。
    “我不知道，可能是某些道士指定的吧，他们死后魂魄不散，再次寄生在新人身上，所以才会在娘胎里就开始修行。”
    “你是说像魔魂那样轮回吗？”
    “这个我就更不知道了。据说有些人类符箓师能够转魂，借助他人的肉身延长寿命，他们能做到的事情，道士也能吧？未必就是轮回，可能是别的手段。”
    辛幼陶不在，他曾经被换过魂魄，差点就此消亡，杨清音记得这件事，突然间觉得万子圣母的话或许真有几分道理，不由得看向自己的儿子。一直有预言说她会生出与众不同的后代，虽说阴阳科的预言多半不可靠，可是能够单列一科，总得有点真本事，如果前代道士真的安排好了某些事情，预言就有了切实的根基，而不再只是胡乱猜测。
    可是一想到儿子体内可能会有某人安排进来的魂魄，她又觉得恶心。
    万子圣母继续进行艰难的描述，“我不停地生，不停地检查，一个不落，发现个别婴儿的意志比较特殊，但也不是很明显，直到去年，昆沌降世、魔魂再入轮回、慕行秋进了拔魔洞，天下大乱，连魂魄好像也乱了套，我接连发现三只妖婴的意志与众不同。”
    院子里众人的目光都转向三魂怪，尤其是沈休明，暗自感慨白活了这么多年，在道统也待了几年，没想到还能听到如此不可思议的话。
    “我很自然地想到会不会是魔魂降生到我肚子里了，可魔魂是一个，不是三个，所以我很困惑。这些意志很快就会消失，我必须留住它们，所以想到一个办法，用新的魂魄压制原有的魂魄，让它们尽量晚一点产生记忆。可后来的事情完全出乎我的意料，除了裴子函，另外两只魂魄都不是我安排的，我派出的其他妖族都被道士杀死了。至于三魂怪能拥有如此强大的力量，更不在我的计划内，可这的确暗示了什么，不是吗？”
    没人能回答，连在灯烛科待过几年的不出话来。
    异史君就在这时转过身来，结束了对碎片的检查，“这里有一只真幻、两只魂魄，你们说奇怪不奇怪？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














