    ;
    秃很不高兴，他没能跟大家一块去看热闹，箍盘上的法力也消失殆尽，他飞不了，只能待在枣红马的背上，在山谷里闲逛，最后突发奇想，将自己藏了起来。
    小秋喂完那群开始暴躁的锦尾马，从池塘边的水草底下捞出了头颅，这里曾经是他躲避杨清音火球的地方，发现秃失踪，小秋转了一圈，很快就找到这里。
    秃的头发湿漉漉的，任凭自己被拎在手里，长长地叹了口气，从嘴里吐出一股水来，“小秋哥，别管我了，让我在这里泡着吧，反正山谷就这么大，我待在哪儿都一样。”
    小秋给盘箍施放了飞行术，秃依然坠在他手里，不肯飞起来。
    “你生气了？”小秋迈步向北走去，他得将吃肉现场收拾干净。
    “唉，我生什么气啊？你们有身，我没有，你们能修行，我不能，你们可以到处走，我不可以。谁让我年纪小呢，还一直不长大。唉，我不生气，就是想……”秃挤了挤眼睛，可是他没有眼泪，只得不停地唉声叹气。
    小秋对付秃自有经验，既不劝说也不迎合，嘴里只是嗯嗯地敷衍，甩开胳膊，故意将头颅前后大幅度摇摆。
    秃这回自怨自艾的时间比较长，又一次从小时候的回忆开始讲起，偷吃家杂货铺的零食，挨骂，跟隔壁大孩一块玩耍，挨打，好不容易混进二栓一伙，挨训……路程过半，被摆来摆去的秃终于笑出了声，“哎呀呀，小秋哥，你晃得我头都晕了。”
    小秋将头颅到空，秃飘浮起来。绕着小秋飞了两圈，“小秋哥，你还是快点告诉我妖王妖后是什么样吧，我快要急死了。”
    小秋开始描述，他的语言比较简单，秃听得一点都不过瘾，揪住每一个细节追问不休，说的话比小秋还多，来到北边山崖下时，终于闭上嘴。顺着山崖向上飞，停在十丈左右的高度，模仿妖王向下俯视，发出连串惊叹。
    小秋将石头随手扔掉，灰烬就地掩埋，剩余的肉和骨头比较难处理，扔掉了可惜，不扔又可能惹来麻烦，想了想。决定将骨头埋起来，肉带回去当口粮。他是穷人家的孩，实在舍不得扔掉食物。
    秃的头颅突然从天而降，停在小秋眼前不到一尺的地方。瞪大双眼，一声不吭。
    小秋微微点头，秃调转方向，贴着山崖向西慢速飞行。小秋拎着几大块肉跟在后面，以为秃又发现了野兔一类的动物。
    秃的性格总是一惊一乍，将很小的事当成巨大的威胁。看见一只苍蝇也会追上半个时辰，只要时间充裕，小秋也经常配合秃行动，给他增添些真实感与快乐。
    这回秃真的发现了异常。
    西边有一片相对平缓的山坡，与群山相通，垂涎牧马谷青草的动物，每每从这里过界，吃不上几口就会被锦尾马撵走。
    今晚马群没有在这里守卫，一只大胆的动物飞奔而至。
    一开始小秋觉得那是一只羊，心微惊，以为檀羊的同伴找来了，很快就发现自己错了，那只动物与檀羊大小相似，身体却显得轻盈许多，可是有一条前腿落地时似乎不太稳当。
    小秋凝丹之后视力大大增强，稍一集精力就能看清夜色百步之外的情形，心更加惊讶，正向牧马谷跑来的动物居然是妖后退化而成的褐鹿。
    褐鹿完全忘记了自己从前的身份，在山坡上走走停停，受到青草的吸引，离牧马谷越来越近。
    秃用一缕头发在小秋脸上拂过，示意他看另一个方向。
    一堆岩石后面潜伏着一团黑影，正静静地等待褐鹿走近，它是普通的野兽，听不到凝丹道士走近的声音。
    褐鹿止步，虽然退化只是几个时辰的事，它的本能已经全部恢复，扬头在空气嗅闻，感受到了隐藏在暗处的危险。
    小秋躲在崖壁投下的阴影里，静静地观看，秃也学小秋的样，满脸严肃，眼睛里透着兴奋的光，他喜欢热闹，尤其喜欢猎杀场面。
    褐鹿转身要走，绕了一圈又回来了，鲜美的青草近在眼前，诱惑实在太大了，而危险却只是若有若无的预感，它选择相对平坦的斜坡向牧马谷跑来。
    黑影从岩石后面一跃而出，截断猎物的退路。
    追逐与逃跑，这是猎手与猎物演绎了无数年的生死游戏，在生存的压力下，即使是从小被帝王豢养的宠物，也会露出凶残的一面。
    妖王妖后出生即是人形，但这毫不影响他们退化成兽形之后的本能。
    褐鹿加速向山下的牧马谷跑来，可是短了一截的前腿成为它的致命缺陷，只剩一只眼睛的黑狼借助山势连续跳跃，在第五次扑在猎物的背上。
    它有撕碎猎物的本能与力量，终归还是缺少些经验，褐鹿高高跃起，落地时甩掉了黑狼，**被抓出数道深深的伤痕。
    第二轮追逐开始了，黑狼速度更快一些，这回从侧面进攻，整个身体重重地撞在猎物身上。
    褐鹿倒下，稍显笨拙的黑狼没能对准脖，而是张口咬住猎物的一只前腿不放，鲜血顺着牙齿汩汩流出。
    它感到前所未有的饥饿，它不记得妖王时期的任何事情，却记得自己从未如此饥饿，新鲜的血液流进咽喉，如同盛夏时的冰水一般令它舒适，它宁死也不想失去这种感觉。
    “咬，使劲儿咬！”秃低声鼓励，不停地舔着嘴唇，虽然他现在不需要吸血维生，可从前在野林镇追捕猎物的生活还是令他回味无穷。
    狼要吃鹿，这是最正常不过的事情，小秋觉得自己完全没有干涉的必要，那两名道士说得没错，这种普通的狼对锦尾马没有威胁，也捕不到檀羊那样的猎物，吃完鹿肉，它自会离去。
    褐鹿发出哀鸣。眼看着丈夫承受夺丹之痛时，她没有发声，自己由人变兽时，她也没有发声，这时却在挣扎嘶叫，与普通的动物毫无区别。
    小秋冲了过去，嘴里大声呐喊，黑狼只是一惊，却没有被吓退，松开到嘴的猎物。一步跃到人类面前，露出森森白齿，用低沉的吼叫宣布身后的褐鹿归自己所有。
    “让我来！”秃嗖地一声从小秋身边飞过，直接扑向黑狼，也露出自己的两排牙齿。
    黑狼一愣，露出一丝退却之意。
    小秋手快，一把抓住秃的头发，将他生生拽回来。
    黑狼还不懂得庞山的规矩，更不了解这里的实力等级。纵身一跃，向人类发起攻击。
    念心咒语对野兽影响不大，小秋也不想使用套路，挥起一拳击半空黑狼的脖上。黑狼摔在地上，嗓里发出丧家之犬的叫声，起身跑出几步，不敢再进攻。却舍不得另一只猎物。
    褐鹿奋力挣扎，终于站起来，一条前腿跛得更厉害了。
    “去找别的猎物。”小秋呵斥黑狼。因为野林镇居民神秘消失一事。小秋比普通庞山弟更加憎恨妖魔，一点也不认为生夺妖丹过分，甚至觉得庞山道统过分仁慈了，可即使如此，他仍然难以接受刚刚退化为兽形的丈夫咬死妻。
    他相信这也不是庞山道统的本意，道士们完全可以当时就让黑狼咬死褐鹿，而不是将它们扔到群山之。
    褐鹿蹒跚着向山上走去，它已经知道这里并不安全。
    黑狼步步后退，时不时扭头盯着褐鹿，仍显得十分不舍，只是不敢当着人类的面再去捕食。
    小秋将手拎着的檀羊肉扔过去，“吃这些，然后滚远一点。”
    黑狼吓了一跳，后退几步，可是受到肉味的吸引，重又小心翼翼地走近，一口吞下一大块肉，马上做出要跑的姿势，发现人类没有趁机进攻的意思，这才开始吞吃第二块肉。
    小秋站在那里，看着褐鹿翻过山坡之后，才转身离开，黑狼食量不小，吃光了檀羊肉，仍在原地嗅嗅闻闻，寻找最后一点肉渣。
    秃恋恋不舍，“就这么放过了？不跟它玩一会吗？”
    “那头狼就是妖王，那只鹿是妖后。”
    秃调头要回去看个仔细，小秋将他拉住，牵着一缕头发，边走边说：“没什么可看的，它们现在就只是动物了。”
    “我没看清黑狼的独眼，让我瞧瞧窟窿有多大，用眼珠炼妖丹，它可太笨啦，就没想过会有被抓的一天……”
    秃喋喋不休，小秋拉着他回到房间。已经是后半夜了，小秋无心练拳或是存想，倒在床上便睡。
    这一觉没睡多久，小秋突然睁眼坐起来，发现秃不见踪影，门口却站着两个人。
    “干嘛？”小秋生硬地问，随后认出这就是到处寻找失踪檀羊的那两名道士。
    “我们在牧马谷发现了檀羊的尸骨。”一名道士说，从身后亮出一只巨大的羊头。
    “半路还遇到了这个。”另一名道士拎起秃的头颅。
    “我半夜闲逛也不行吗？”秃不服气地向前飞，道士一松手，他冲到小秋身边，悬在小秋肩上，像是第二颗脑袋，“我认得你们，给锦尾马剪毛的两个家伙，鬼鬼祟祟地想来偷东西吧？”
    外面有人咳嗽了一声，两名道士闪身让开，一名个头矮小的道士背负双手走进来，“杀伤灵兽乃是不可饶恕的重罪，慕行秋，你怎么解释这件事？”
    小秋愣住了，来的人居然是申尚，申家最不成器的长，昨天刚刚在老祖峰上半真半假地威胁过他。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
