    慕行秋将自己关在房间里，在门上轻轻敲了两下，表示自己没事，但是守在外面的沈昊等人没有散去，仍在切切私语，争相议论慕行秋的古怪举止。<
    慕行秋不敢开口，甚至来不及取出法器将整间屋子禁声，立刻坐在床上尝试进入存想状态，好将下丹田内丹重新稳住。
    严格来说，他的内丹并没有离开下丹田，可它正变得不稳定，未经主人允许，自行产生阵阵法力，忽强忽弱，冲击经脉的各处关卡，慕行秋的呕吐感正来源于此，他知道，自己只要稍一松懈，内丹就会夺口而出，在空气中化成实体，从此不再归他所有。
    这是他辛苦修行十几年的内丹，绝不想就这么放弃。
    慕行秋无法进行存想，但他能够勉强压抑住下丹田内丹的躁动了，是泥丸宫里的第二枚内丹帮了忙，虽然它还很弱小，但是已能催生法力，护住全身经脉。
    慕行秋终于能抽出时间回想这到底是怎么回事。
    十五位注神道士共同施展控心之术查看洪福天的记忆，地面上的低等道士当中只有慕行秋能够感觉到这道法术的存在，并好奇地想要触摸一下，正是这个举动差点给他惹来杀身大祸。
    注神道士的法术像一只永远处于警惕状态的豹子，受到一点点刺激就会暴起反击，慕行秋的念心幻术则像一只初生的小动物，不认得危险，居然靠近豹子，想看清上面的花纹，结果遭到反扑。
    如果是一名普通的低等道士，当时就会昏迷过去，醒来之后甚至会变成白痴，因为那不是普通的控心术。而是附着大量法力能将一个人魂魄撕碎的强**术。
    慕行秋的第七层幻术抵抗了一会，只是一小会，注神道士们大概认出了幻术的来源，主动收回法术。
    慕行秋逃过一劫，下丹田内丹却因为超负荷运转而发生动摇。
    注神道士的实力强大至此，他们既没有使出全力，也没有施展真正的进攻法术，只是自然而然的一点反应，就差点击碎一名吸气七重道士的下丹田与内丹。
    慕行秋后怕不已，又一次想起幼魔说过的话。只有变强之后才能看清真相，真相在他眼前一晃而过，却足以令他怦然心动。
    不过有一点很奇怪，控心之术作用于头脑，因此那股法力直抵慕行秋前额，可他的上丹田泥丸宫一点也没受影响，中丹田绛宫受到些微震动，反而是下丹田受损最重。
    当下丹田的内丹更加稳定之后，慕行秋终于能够进入半存想状态。观照自身，发现下内丹并无大碍之后，接着查看泥丸宫里的白色内丹。它应该没有暴露，慕行秋记得自己施法的时候用的还是下内丹。那是习惯，也是本能，在最危急的时刻，自然而然地发生。
    但在事后。正是这枚上内丹保住了泥丸宫，它虽然弱小，在外力的打击下。却比慕行秋辛苦炼出的下内丹更加稳定。
    内丹的颜色代表着什么？据慕行秋所知，所有道士的内丹都是淡黄色，白色难道不是杂色？不是散修内丹的颜色？他有太多不了解的秘密，可他必须尽快做出选择了。
    幼魔送来一枚新内丹，慕行秋接受了，偶尔一用，但是一直没有下定决心专门修行这颗内丹，在他心目中，真正归自己所有的仍是下丹田里的那一枚，今天的遭遇却告诉他，下内丹实在太弱小了，甚至拖了念心幻术的后腿。
    道统修行终归要以内丹为根基，念心幻术也不例外，第七层幻术名义上与能注神道士相抗衡，可是没有相应的内丹，幻术终归是一棵外强中干的大树，空有一副吓人的架子，却挡不住真正的狂风暴雨。
    星山拔魔洞里的念心传人可没有提过这一点，在她的介绍中，内丹很不重要，只需一点根基就行。
    慕行秋必须在两枚内丹当中择选其一了，因为情劫未度，下内丹几乎没有再前进的可能，而白色的上内丹似乎不受情劫的影响，自从入住新家以来，它一直在稳步提升，仅仅经过一个多月三心二意的修炼，就已达到吸气三重的水平，这是难以想象的速度。
    慕行秋跳下床，走到门口，推门对外面的沈昊说：“帮我一个忙，当几天守关人。”
    道士闭关修行的时候，总是需要一名守关人，以防止意外发生，慕行秋在乱荆山的守关人是孙玉露和张素琴，在皇京，他得向好朋友求助。
    门外站着十余名道士，其中却没有杨清音。
    沈昊十分惊愕，“当然，我可以当守关人，几天都行，可是……你是要度劫吗？”他实在想不出其中的原因，度劫在他看来是唯一合理的解释。
    “差不多。”慕行秋还不能透露真相，光是在泥丸宫里存放内丹这件事本身就足以引起巨大争议，更不用说这枚内丹来历不明，“七到十天，不会更久。”
    “斩妖会怎么办？”沈昊问，眼下正是最关键的时刻，慕行秋是法将，他突然闭关修行，会影响到所有人的积极性。
    “请你和杨青元主持一阵，总之先不要让任何人退出道统，等我结束闭关。”
    这也是一次选择，在斩妖会和修行之间，慕行秋必须先提升后者，没有强大的内丹，他无法带领斩妖会走得太远。
    杨青元也在门口，向慕行秋点点头，表示愿意承担这份责任，沈昊满腹疑惑，但他知道这不是追根问底的时机，“好，你安心闭关吧。”
    秃子从沈昊身后蹿出来，“小秋哥，你放心吧，我和沈昊一块守着，你闭关的时候，我绝不闭眼。”
    慕行秋冲秃子笑了笑，关上房门，取出五样法器，给房间施加禁制，营造出一个不受外界影响的闭关场所。他坐在床上。先花一个时辰将下内丹彻底稳定，然后开始专心致志地修炼泥丸宫里的白色内丹。
    道士的修行是一个慢工出细活的过程，得像手艺精湛的微雕匠人，以天地灵气为刀针，一点一点地雕琢内丹，速度太快，会令内丹轻重失衡，这正是散修内丹的根本缺点，速度太慢，内丹不进则退。终无成效。
    道根能够产生纯正的内丹，存想保证道士们在修行过程中不会出错，天地灵气则是最佳的工具。
    这三样慕行秋都有，尤其是天地灵气，因为乱荆山的那次魔劫，在他体内大量贮存，简直可以说是奢侈，却一直没有用武之地。
    慕行秋进入他成为道士以来最为悠长的一次存想，即使是在乱荆山闭关绝对无人打扰的情况下。他一天当中至少也要清醒两三次，从来没像这回，整整七天七夜没睁开过眼睛。
    白色内丹在飞速旋转，天地灵气源源不断从全身经脉里涌向泥丸宫。制造出越来越强大的压力环境，使得内丹一点点变强。
    慕行秋的全神贯注于白色内丹，不吃不喝、不移不动、不疲不倦，连呼吸都变得若有若无。
    屋内的修行者不知时间流逝。外面的守关人却感到度日如年。
    秃子果然没有闭眼，更没有离开半步，沈昊也信守了承诺。只是偶尔与小青桃轮换一次。
    “第八天了。”小青桃很是担心，“小秋哥还是没有动静吗？”
    沈昊严肃地摇摇头，他心里也有点不踏实了，“最多十天，我会唤醒他。”
    “小秋哥的这一次闭关太奇怪了。”
    沈昊点头表示同意，正要开口，对面走来一位道士，慕行秋闭关的时机太出人意料，每天都有不少人过来打听情况，可今天这一位很特别，不是普通的低等道士，而是禁秘科首座左流英。
    除了那一次注神道士同时亮相，左流英从来没有走出过自己的房间，更不用说离开庞山道馆。
    沈昊、小青桃和秃子都很意外，急忙向首座行礼。
    左流英像没看见三人一样，径直走到门口，站了一会，突然说：“神游存想。”
    “什么？”秃子在首座面前胆子最大，敢于问出心中的疑惑。
    左流英没吱声，沈昊也知道什么是“神游存想”，所以：“这是一种深度存想，只有那些经过长时间刻苦修行、积攒了大量潜力的人，才有可能碰到一次，大多数道士一生中一次也遇不上。”
    “有啥好处？”秃子眼睛亮了，他看过不少道书，但是囫囵吞枣，印象不深。
    “能让内丹在极短的时间内大幅提升。”沈昊飞快地看了一眼默不做声的左流英，心想注神道士肯定经历过不只一次神游存想。
    “小秋哥终于能升到餐霞境界啦？”小青桃也高兴起来。
    沈昊心存希望，却不敢做出保证。
    左流英说完那一句话，很长时间没再开口，只是站在门前一动不动，像一名遭到拒绝却不肯离去的固执访客。
    沈昊和小青桃慢慢走远一点，都觉得首座比慕行秋还要奇怪。
    只有秃子不肯离开门口，隔一会瞅左流英一眼，整整五个时辰之后，沈昊和小青桃轮流去休息了一会，白昼过去、黑夜降临，秃子终于忍不住了，凑到左流英耳边，小声问：“你睡着了吗？”
    左流英轻轻摇下头。
    “小秋哥什么时候才能出来啊？”
    “该让他出来了，神游存想不可持续太久。”
    “嗯，怎么才能让他出来啊？”
    “告诉他，杨清音独自一人去庞山老祖峰查探敌情了，若没有他的帮忙，此行凶多吉少。”
    砰的一声，房间里好像有什么东西爆炸了。
    (未完待续。。)
    (.)
        
