    ;
    张灵生打量镜里的自己，觉得如果去掉发髻戴上帽也会是不错的装扮，十几年了，在庞山道统耗费光阴，结果却一无所得，就为了一个虚无缥缈的内丹，他失去了多少幸福啊。
    凡俗的欢愉从前令人厌恶，现在却成为鲜美的果，他咬了一口，已经迫不及待地想要第二口了，“与其苦修内丹，不如早结凡缘。”他小声自语，突然发现镜里还有别人，不由得又恼又羞，倏地转身，怒目而视。
    辛幼陶嘿嘿笑了几两声，“张道士，恭喜你啊，什么时候请我们喝喜酒啊？”
    “你们……谁让你们进来的？”张灵生强压怒火，本来他掌握着王的把柄，一个月前却颠倒过来，他与一名镜湖村的女在仙人集客店私会，竟然被辛幼陶和慕行秋两人撞上。
    慕行秋很好对付，辛幼陶却是个大麻烦，张灵生至今仍后悔不已，他当时没能识破王的诱导，不仅同意对方的一堆条件，还将那名女的姓名、身份等内容都泄露出去，酿成无可挽回的大错。
    小秋上前一步，“我来领补给。”
    “今天不是逢五的日。”
    “致用所又不缺这点食物，是我昨天在牧马谷请客，把东西都吃光了。”辛幼陶大咧咧地说。
    “去找张企，厨房的东西随便你拿，用不着问我。”张灵生明知自己已经失去权威，还是忍不住用严厉的语气说话，希望能尽快摆脱这两个麻烦。
    “除了领补给，我找你还有一件事。”小秋又上前一步，离张灵生只有七步远。
    “你提的条件我都已经做到了。”张灵生心生警惕。
    “和那无关，我想跟你谈谈老祖峰那块掉下来的石头。”
    张灵生第一反应是坚决否认，可是看了门口的辛幼陶一眼，他知道事情已然败露。再瞒下去毫无意义，“那不会死人，只是想让野林镇的某个人露出……露出魔种，其实……如果你们跌下悬崖，只要掉到八千级台阶以下，老祖峰上的人就能发现，他们一伸手就能把你们救上来。”
    辛幼陶哼了一声，“你就不怕有人被吓死吗？比如小青桃。”
    张灵生没理他，“那是很久以前的事了，自从你们进入养神峰。我就再也没……做过什么事，包括你来致用所这段时间，我可没陷害过你，这个你自己也知道。”
    小秋想要慢慢套出张灵生的全部实话，辛幼陶明知应该如此，却管不住自己的嘴，“你还没说是谁让你做这些事情的。”
    张灵生恼恨地又看了辛幼陶一眼，“禁秘科首座，他觉得魔种不可能就这么消失。必然在你们体内留有残余，不过这么久都没出事，他又收了秦凌霜为徒，那就是相信你们了。算我多嘴。我建议你还是忘掉这事吧，反正也没有人因此受伤害。”
    小秋沉默了一会，他在想刚才与辛幼陶的一番交谈，在他的追问之下。辛幼陶终于想起来，传音香炉里的声音根本没说过自己是谁，王想当然地以为那是左流英。这个念头如此牢固，他从未产生过怀疑。
    正是这一点让小秋纳闷不已，决定找张灵生问个明白，“你确定找你做事的人就是左流英？”
    张灵生愣了一会，“当然，不是他还会是谁？你信不过我，还信不过辛幼陶吗？”张灵生语气生硬，他毕竟是成年人，是致用所管事，难以忍受两名少年的质问。
    “你见过左流英本人？”
    “他几十年没下过山，我进不了老祖峰台院，怎么可能见面？”
    “那他说过自己就是左流英？”
    张灵生又愣住了，没明白对方是什么意思。
    “仔细想，尤其是你们第一次联系时的场景，香炉里的声音是男是女是老是少？到底有没有说过自己的名字？”
    张灵生仰头想了想，在慕行秋和辛幼陶之间看来看去，“我不明白，你们怀疑……禁秘科首座不能说话，他是用法术传声，没有所谓的男女老少之分，你想象那是什么声音就是什么声音……”
    “你想象那是谁他就是谁。”小秋接口说道。
    张灵生张口结舌，好一会才说：“我不觉得自己受到了法术的影响，再说有人能通过传音香炉施法吗？”他只是洞开七窍的庞山弟，无从了解高等法术，提出这个问题之后语气变得犹豫不决了，“你和秦凌霜去见梅传安的那天晚上，传音香炉第一次对我说话，后来又有过两次，就这些，你们可以怀疑一切，但我什么也证明不了。如果你非要问我的话，每次跟香炉交谈的时候我都有一点眩晕”
    张灵生已经证明不少事情，小秋告辞，前去厨房领取食物，辛幼陶跟他肩并肩，“事情很明显，我和张灵生当时都被法术控制住了，以为那是左流英，怪不得当时我也感到头晕目眩。说话者必定另有其人，想要栽赃给左流英。唉，原来法术还有这种本事，我要是学会了，对付王后……”
    辛幼陶他摇摇头，甩掉无用的幻想，“栽赃左流英的人会是谁？当然是跟禁秘科有隙的五行科道士，宗师也是五行科的，但他把你们带回庞山，逼出魔种只会损害他的声誉，所以不可能是他。五行科首座申继行？他在第一轮选申己，第二轮才选你，显然对你没有那么重视，所以不太可能。五行科还有谁？”
    小秋知道辛幼陶的推论将引起何方，却没有接口，说话间两人已经来到厨房，张企早就看到慕行秋进村，为他准备好了足够的食物，“还需要什么，尽管找我，大师兄总有一点特权。”
    红日西倾，小秋急着回牧马谷，辛幼陶却拉着他去仓库说话，背上的祭火神印去掉之后，他发生了重大变化，很快就抛掉了愤慨与惋惜，开始更认真地修行，特别希望取得慕行秋的信任。
    “杨宝贞。”这个名字在辛幼陶心里已经转了好几圈，“你想想，申庚为什么非要找野林镇的人比武，为什么非要下死手？他才是一个孩，背后必然有人指使。你们几个进入养神峰，杨宝贞也跟来了，她是星落道士，根本不需要当都教。然后就是那个谁……”
    辛幼陶意味深长地冲小秋点点头，没有说出杨清音的名字，“她对你的修行特别在意，我比你来得早，从来没见过她对任何人任何事产生过这么浓厚的兴趣。昨天她突然宣布要你十天之内凝气成丹，表面上看这是要你跟沈昊那小竞争，背后呢？没有阴谋吗？”
    小秋不得不承认，辛幼陶的分析很有道理，“我会小心的，可是老娘……”
    辛幼陶竖起手指嘘了一声，“你知道就行了，庞山是申杨两家的天下，犯不着捅破这层窗户纸，十天之内你应付她一下就好，我会让姐姐购买更好的丹药，咱们找机会悄悄凝气成丹，然后——你不是非要待在庞山吧？”
    小秋笑着摇摇头，没有给出明确的回答，告辞离去。
    杨清音正在自己的小院门口吃花生，扔了一地的壳，“嘿，把你的脑袋朋友带走。”
    “好啊，你玩够了？”
    “一点都不好玩。”杨清音拍掉手上的花生碎屑，“大半夜哭哭啼啼，说是看见老娘就想起亲娘，我哪有工夫哄他？”
    杨清音回手弹出一粒花生，正房门，门自动打开，刚露出一条缝，秃就凭着三缕头发跑出来，一脸的哭相，可他没有眼泪，因此只是五官努力挤在一起，“老娘，你别不要我……”
    杨清音手疾，一掌挥出，扇起一阵劲风，将人头吹开，“快离我远点。”
    小秋一把抓住秃的发髻，“你还是跟我住在一起吧。”
    “啊？”秃很不情愿，“可是老娘按我的脑门就能给我输送灵气，感觉特别舒服，我不想再喝血了啊。”
    “三天给你输一次就够了。”杨清音颇显厌烦，突然想起一件事，“慕行秋，你不是有百润丹吗？那东西灵气充沛，你要是舍得就喂脑袋好了，够他吃一个月了。要不然你就等我心情好的时候去输灵气吧。”
    “我会考虑的。”小秋拎着人头出村，翻过一道坎之后，秃笑嘻嘻地说：“老娘终于肯放我走了，小秋哥，我还是喜欢跟你待在一块，老娘的屋香味太浓，熏得我头晕眼花。而且我是男的啊，怎么能跟女人住在一个屋？你说对不对？”
    “对。”
    “小秋哥，你能把我抛多高？”
    小秋将人头用力抛起，足有十五丈高，紧跑几步，接住哇哇乱叫的秃，两人就这么一路抛一路跑，回到了牧马谷。
    小秋添加草料的时候，秃就立在石槽边上观看，突然问：“小秋哥，你在和沈昊比赛凝丹吗？”虽然来庞山没几天，他已经知道凝丹这个词的含义。
    “没错。”
    “那你可要抓紧时间了，沈昊练功可认真了，在山上几乎都不搭理我。刚才老娘说什么百润丹，那是好东西吗？”
    “好东西，据说能促进修行，我有一粒。”
    “沈昊有五粒，听说是他舅舅花血本买来的，你能赢过他吗？”
    秃圆溜溜的眼睛天真无邪，小秋想起秃自称在杨清音屋里“头晕眼花”的话，不由得生出一股莫名的感觉，好像有什么东西在监视自己，他渐渐展露微笑，“能，即使没有百润丹的帮助，我也能凝气成丹。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
