    ;
    高大的人熊怪和驮着头颅的野猪并排走向村庄，更近一些之后，辛幼陶和刘鼎也发现了这一骇人场景，立刻缩身坐在窗下，惶恐地互相看着。
    “那是什么东西？”辛幼陶从嗓眼里发出声音。
    “好像就是野林镇的吸血妖，怎么跑这儿来了？”刘鼎也没法保持镇定，他是符箓师，有本事恢复武器上的加持之力，真要是展开搏斗却跟普通人没有两样。
    辛幼陶脸上瞬间闪过四五种表情，突然站起来，“我、我去找老娘。”
    小秋一把将王按住，对刘鼎说：“你去。”
    刘鼎点头，作为一名常年驻守边疆的符箓师，他有着老兵的性格——遵守命令，绝不会在危险时刻做出谦让的姿态，即使对方是王也不行，计划是小秋制定的，他很自然地将小秋当成三人小组的头领。
    刘鼎摸到屋外，贴着墙根向村里走去。
    辛幼陶望着符箓师的背景，恨不得这就拿出王的权威命令他留下，“他好歹还有符箓，比我有用。”他苦着脸对小秋说。
    “你不也有。”小秋冷冷地甩下一句话，仍然监视着外面正在走来的两妖。
    “就剩三张了，都是用来防御的，没有进攻法术。”辛幼陶终于说了实话，即使是亲姐姐也没能将他的符箓全都要走。
    一熊一猪越走越近，小秋握紧长剑，“没什么可怕的，它就是会吸血，不让它靠近就是了，走，咱们迎上去。”
    辛幼陶拼命摇头，身蜷成一团，手里握着自己的长剑。“又是猪头又是人头，吸血妖肯定还有别的本事，我不出去，等老娘……”
    杨清音绝不会轻易出手，小秋对此非常肯定，眼看两妖已经进村，圈里的羊开始不安地咩咩叫唤，小秋等不及了，拎起辛幼陶，不等他开口反对。将他连人带剑扔了出去。
    “啊——！”
    辛幼陶在空厉声尖叫，惊醒整座村庄，也惊动了数十步之外的妖怪。
    人熊怪怒声咆哮，虽然它长了一张人脸，但嘴巴张开之后却是血盆大口，两排尖利的牙齿在月光下闪闪发光，它纵身一跃就是几丈远，四肢着地又是一跃，闪电般蹿到辛幼陶身前。身手敏捷，一点也不像是笨拙的熊类。
    “慕行秋！”辛幼陶又恼又恨地大叫一声，还是从地上爬起来，朝人熊怪挥舞长剑。他曾经在玄符军待过一段时间，多少会点剑术。
    人熊怪闪身躲开头两招，挥起巨爪将长剑击飞，另一只巨爪向人类头部拍去。毛茸茸的厚掌比人类的脑袋还要庞大，五只爪指如同长短不一的匕首，带着寒光迅速下落。
    辛幼陶的分勇气瞬间只剩下一分。望着那只拍来的巨爪，竟然忘了躲避。
    小秋早已做好准备，落在辛幼陶身前，举起长剑迎向那只巨大的爪。
    跟普通人一样，小秋对妖魔有着本能的恐惧，可是一旦战斗开始，恐惧就变得无足轻重，脑里想的都是怎么对付敌人，早在几年前他就敢握着匕首冲向蛇妖，如今手持符箓长剑，更加无所畏惧，甚至还有一点点兴奋。
    他喜欢战斗，斗志流淌在他的血管里，甚至渗入骨髓，一手持剑刺向巨爪，另一只手伸出，默念咒语击向人熊怪的心脏。
    妖魔的身体就是它们的法器，对法术的抵抗力比人类强大许多，甚至超过一些道士，被小秋的咒语击，人熊怪只是微感麻痒，但就是这样也起了作用，人熊怪没能及时收回巨爪，重重地撞上长剑，直到剑身透掌半尺，它才停下。
    人熊怪仰天吼叫，圈里羊全都挤在角落里屁股冲外，村民更是家家闩紧房门，蒙被瑟瑟发抖。
    小秋又打出一招梅心拳。
    人熊怪的吼叫戛然而止，畏惧地看了一眼小秋，转身就跑，小秋毕竟经验不足，手一滑，符箓长剑被带走了。
    “追！”小秋喊道，辛幼陶呆若木鸡，对他的叫声没做出半点反应。
    小秋紧跑几步，拣起辛幼陶掉在地上的长剑，大步追赶人熊怪，希望埋伏在森林边缘的五名同伴胆能比辛幼陶大一些。
    耳畔突然有风，小秋转身挥剑。
    是那只顶着人头的猪妖，跃在空扑向小秋，动作比人熊怪还要敏捷，面对长剑，竟然能途拐弯，扑通一声落在地上，发出沉闷的响声。
    “嗬嗬嗬。”猪身上的人头冲着小秋发出怪声。
    这次离得近，小秋发现人头不是长在野猪头顶，而是以乱发系在上面的，事实上，野猪看上去很不情愿，它只是普通的野兽，行动全受人头的控制。
    小秋心大震，不等他想明白，野猪突然跃起，发动第二次攻击，弹跳力之强绝非普通野猪所能比拟。
    小秋侧身避让，左手施咒，右手舞剑，野猪的抵抗力比人熊怪差远了，身在空一顿，失去了躲避的机会，小秋手起剑落，将它硬生生砍为两截。
    人头落在地上，滚了几圈，长发突然间分成几缕向四周伸出，形成触脚支在地面上，像是一只怪异的蜘蛛，原地转了一圈，向森林跑走，嘴里发出狂笑似的叫声。
    辛幼陶还是追了上来，看见这一情景，惊恐得声音都变了，像蛇一样嘶嘶地问，“那是什么玩意儿？”
    小秋没有回答，快步追上去，他身具玄力，速度远超常人，可那颗人头跑得也不慢，七八条触脚轮流摆动，几乎就是在雪地上飘浮着前进。
    小秋咬牙再次加快速度，终于渐渐缩短距离，眼看快要追上，猛然听到小青桃的尖叫声。
    人熊怪一只爪插着符箓剑跑向森林，守在这里的五名弟发生了分歧，周平觉得妖怪已经受伤，应该让过去跟在后面等它筋疲力尽再出手，小青桃坚持执行小秋的计划将人熊怪拦住。关神跃等人迟迟不肯拿主意。
    人熊怪吼叫着越跑越近，平时最显怯懦的小青桃这时却表现出非凡的勇气，“这么多庞山弟，不能让一只妖怪跑掉，你们不上，我上！”
    小青桃提剑从树后绕出来，大叫着冲向敌人，一剑刺向人熊怪的腰部。
    周平比看见人熊怪还要惊讶，“这、这是小青桃吗？谁说她胆小啊？”
    人熊怪爪上吃痛，正心慌意乱。胡乱地挥动另一只巨爪格挡，无巧不巧，爪掌又被符箓剑刺穿，但小青桃也被甩开几丈远，在空发出尖叫。
    关神跃等人没法再躲在树后了，四人一块冲出来，围着妖怪虚张声势。人熊怪连声怒吼，挥舞双臂，巨爪上的两柄剑离身飞出。正好从一名弟头上掠过，弟大惊，翻身躲避，给人熊怪让出了通道。
    小秋放弃人头提剑赶到。二话不说直接冲上去，一剑刺在人熊怪大腿上，人熊怪用受伤的巨爪拍在小秋脸上，将他击飞。自己又惊又怒，放弃逃跑，疯狂地扑向围攻者。只是脚步零乱，速度慢了许多。
    一旦加入战斗，关神跃也不犹豫了，发出一声喊，跳向人熊怪，一剑刺它的后腰。
    人熊怪转身，双爪高高举起，多毛的人脸上尽是凶意，晃了两下，没有扑向人类，向后重重摔倒在地上，刺在后腰的符箓剑破腹而出。
    周平跑过来，在人熊怪心口补了一剑，连剑也不要了，即刻后退几步，颤声问：“死了吗？”
    小秋走到妖怪身边，低头看了一会，“死了。”
    几人互相看着，一时间都说不出话来，小青桃也回来了，指着小秋的脸上轻声惊呼，“小秋哥，你受伤了！”
    小秋摸了一下脸颊，果然有血迹，随后感到火辣辣的疼痛，“没事，一点小伤。”
    一名弟靠近，举剑欲刺，“我在它脸上再来一剑。”
    小秋伸手挡住他，“小心魔种。”他仍然记得李越池斩杀妖蛇的场景，只是因为一时大意，五行法师就被迫自杀，因此小秋特别谨慎。
    一说到魔种，几名弟都后退了。
    “怎么才能查出它有没有魔种？”周平问。
    “等老娘来。”
    杨清音手里有盗明珠，照一下就知底细，比李越池的铜镜效果还好。
    辛幼陶气喘吁吁地跑来，离妖尸远远地停住，伸手指向森林，“老娘去追那颗人头了，那究竟是什么玩意儿？连身都没有，还能跑得飞快！小耳堡是怎么收集情报的？那根本不是变狼变猪的妖怪……慕行秋，你去干嘛？”
    小秋跑进森林，担心已经有点晚了，大声叫道：“老娘！杨清音！手下留情，我……认识那颗人头！”
    冬日的森林比往常更加寂静，小秋一边跑一边喊，声音传出老远。
    “慕道友认识人头？这是什么意思？”关神跃等人全然不明所以。
    辛幼陶的脸色一下变了，望着小秋跑走的方向，惊愕地张大了嘴，“我的天！我的天！这、这怎么可能？而且当时十几颗人头，不一定就是他啊。”
    小秋看到杨清音的时候，她正站在一棵树下，手里握着符箓师刘鼎的短弓，低头在看着什么。
    小秋心一沉，急忙跑过去。
    人头还在，一支箭矢定住了它的一缕乱发，它嗬嗬地叫着，绕着圈想要逃走，却是越缠越紧。
    “秃……”小秋轻声叫道，虽然当年蛇妖杀死了许多人，可小秋只对这颗人头的笑声感到耳熟。
    焦躁不安的人头停止了跳动，布满厚厚血痂的脸上居然露出沉思的表情，嘴里连咳带喘，突然开口说话，“秃？秃？好熟悉的名字。”
    “那就是你的名字。”小秋慢慢靠近，蹲下身，伸手分开乱发，轻轻揭去人头脸上的血痂。
    杨清音没有阻止，左手却亮出了微微闪光的盗明珠。
    人头目光茫然，只在几块血痂被揭去时疼得皱了皱眉头。
    脸型越来越清晰，人头终于露出本来面目，果然是小秋记忆的秃慕松玄。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
