    芳芳发出第一束光芒的时候，还没有几个人注意她。
    第十一只大妖王从妖火之山的一个孔洞里飞出来，那是一只通体黑色的大鸟，全身上下没有任何人类的特征，身体蜷缩的时候只有数尺，迎风而长，随着双翅的展开，尺寸急剧膨胀，倏忽间已经是宽二十余丈、长十几丈的巨鸟。
    黑凰出来了，并非孪影妖术的分身，而是本体妖身，他更像一只鹰，只是尾羽更长，头上顶着三支直棱棱的细羽，像是一顶高耸的王冠。
    他在妖火之山里面等候多时，按照漆无上的命令，就为迎战这名道士。
    黑凰飞向了兰奇章。
    慕行秋没有注意到第十一只大妖王的出现，他在用尽全力施展念心幻术，希望以此改变芳芳的决定，只差一点，他觉得只差一点自己就能成功，就在这时，他发现自己的身体失去了自由，变得僵硬，不由自主地向上升起。
    “兰奇章！”慕行秋大叫一声，全部情绪都在这一瞬间转化为对兰奇章的愤恨，正是因为他的临阵退缩，才会导致芳芳自愿赴死，现在这个退缩者正施法带着他向高空迅速升起。
    巨大的黑凰迎面扑来，双翅将两人罩在阴影之中。
    慕行秋袖口里的长鞭自动伸出，上一次被妖火烧黑之后，它一直没有恢复原样，像一条黑色的毒蛇，柔韧而有力，变长数尺之后，撞上了一圈无形的光罩，这是兰奇章的法术，他要强迫慕行秋跟他一块走。
    几件事同时发生，黑凰的双爪抓在光罩上，激出一层层的裂纹；黑鞭的力量大幅增强，竟然穿透了光罩的防护。拐了一个弯，缠在兰奇章的左手腕上；兰奇章大吃一惊，不明白光罩是毁于黑凰之爪，还是破于黑色长鞭，无论哪一种可能都让这位吞烟道士感到疑惑。
    兰奇章没有时间多想，一种说不清道不明的力量正强行突破他的内丹制造的护持之力，这更是从未发生过的怪事。
    兰奇章翻起右手，露出手心里的一枚铜印，飞行实在太慢了，他得施展更快捷的法术。砰的一声闷响。兰奇章消失了，他身边的慕行秋也被迫随之消失，可两人对面的巨大黑凰也不见了。
    这是一道失败的空遁法术，正常情况下，施法者绝不会将敌人一块带走。
    慕行秋在消失前的一刹那看到了芳芳发出的第一道光，白色的光，简单的光，看上去并不强大，仿若第一缕晨曦之光。
    他想挣脱出去。刚要蓄劲就失去了知觉，陷入无边无尽的黑暗之中，这也是不同寻常的事情，道士有内丹护持。即使只是吸气境界，也极少会昏迷。
    断流城外的怪事不只这几件。
    南方数十里以外，秃子的头盔早已丢失，他正围着公主飞舞。张嘴咬向每一个敢于靠近的家伙，不管他是人是妖。加入战斗不久，公主就与卫兵分散了。妖王与黄金巨人的力量实在太强大，最忠诚最有经验的卫兵也无法守在主人身边，只有秃子不受影响。
    “跳蚤，快回来！”秃子还在指挥着三头庞山铁麒麟，共同保护公主，突然间，他在半空中停住了，周围的战斗正激烈地进行，成群的妖兵怒吼着冲杀，老兵潘三爷和大良沈休明奋力向公主靠近，三头铁麒麟与数头冰原巨象对撞，不远处一只妖王砍倒了一只金人，大树一般的身躯缓缓倒下，正朝他的位置砸来，可秃子却停住了。
    “小秋哥、芳芳。”
    他喃喃地说，脸上露出微笑，好像正与最熟悉的朋友闲聊天。他望向妖火之山，说话的声音传遍整个战场，“凡人，逃跑吧，战争已经结束，活下来的就是胜利者！”
    最后一只金人恰在此时被几只妖王手中的兵器砍中，缓缓倒下，他们给人类士兵所带来的士气骤然消失。
    人类军队溃散了，扔下兵器，争先恐后地向南方跑去，这正是妖兵展开屠杀的最佳时机，可他们却没有趁胜追击，而是站在原地，迷惑不解地四处张望。
    秃子的发髻被公主一把抓住，他的声音仍然能够传得很远，“漆无上，这是对你的惩罚……”
    秃子眼睛转了一圈，恢复了自己的意识，“左流英干嘛又要用我说话？咦，为什么要跑？跳蚤！快过来，小秋哥让我看着你……”
    跳蚤与父母正在一群冰原巨象中间左冲右突，整个南方战场上，只有它们还在坚持战斗。
    漆无上的妖身转向妖火之山，凝望片刻之后，脸上露出意外震惊的神色，立刻化形为巨狼，发出震颤大地的吼叫，一跃而起，奔向妖火之山。
    他看到了那名女道士发出的第一束光。
    北方的空中，道士与散修已经被压缩到一个极小的范围内，申继先却长长吐出一口气，“终于结束了。”他没有回头，也没有询问，对即将发生的事情知道得清清楚楚。
    受他控制的五条巨龙分头冲向妖术师，承受无数道攻击，身躯迅速消散，却也将敌人逼退一段距离。
    杨清音等人暂时从战斗中解脱出来，像是受到了某种感召，不约而同地望向妖火之山，于是也看到了芳芳发出的第一束光。
    “碎丹之术？那是……芳芳吗？”杨清音吃惊地问。
    “为什么是她？”沈昊更加吃惊，在杨清音和申继先两人身上先后望了一眼，没有得到答案，他踩着破军如意向芳芳急速飞去。
    沈昊喜欢芳芳，这股爱意被他压制了好几年，一方面是想专心修行，更重要的原因则是慕行秋，他明白自己若参加竞争将注定失败。
    当年芳芳被迫嫁给沈家大少爷之前，野林镇的好几名少年都做过同样的梦，却只有慕行秋一个人当真，沈昊与其他少年一样，只是心动了一下，就将梦境抛在了脑后，这让他遗憾至今。有时他会想。自己后来既然能带着一群少年离家帮助小秋和芳芳，为什么最初却不敢救人呢？
    凝气成丹以来，沈昊学会了控制自己的情绪，渐渐地摒除了那点爱意，将芳芳和慕行秋只当成好朋友。
    可远处的那一束微弱白光打破了他几年来的努力，原来他只是将爱意隐藏，从来未能将它从心底斩除。
    他是吸气道士，七情六欲不比凡人少太多，只是控制得更好。
    沈昊不顾一切地飞向妖火之山，被辛幼陶拦住了。
    “你疯了。碎丹的力量可不分敌我。”辛幼陶也不明白为什么碎丹的人选会改成秦凌霜，可他仍能保持理智。
    沈昊细长的双眼瞪了起来，举起右拳，有那么一小会，他又回到了从前，沈家的二少爷、野林镇的小霸王，被惹恼的时候会打人，而不是施展法术。
    辛幼陶吓了一跳，他被这只拳头打过。记忆犹新，即使与沈昊成为朋友，少年时的恐惧也没有完全消除。
    小青桃也拦过来，与辛幼陶并肩。她比所有人都要吃惊，也更加悲痛，“千成别过去，芳芳……芳芳……”她无法理解芳芳为什么要做出这样的决定。
    申继先不为所动。碎丹之术是消灭妖火之山的唯一选择，由谁来施展并不重要。当一件事情必然发生的时候，不值得浪费感情。望山之变、乱荆山之惑、庞山之难都没有让五行科首座太难过，一名餐霞道士的自我牺牲当然更不会。
    申继先的法器所剩不多，他召出一只铜钟，它曾经与拒梦鼎一块被摆在养神峰思祖厅里面，现在也要派上用场了。
    铜钟很小，只有五六寸高，悬在空中，未经敲击就发出轻响，每响一声就膨胀出一座与它形态完全相同的护罩，随着钟声响亮，护罩也越来越大，将道士和散修护住。
    远处，妖术师们也停在空中不动了，他们预感到巨大的危险正在临近。
    芳芳发出了第一束光，解除了根本隐遁之法的护持，发现这是如此容易，根本没有想象中困难，兰奇章尚且需要左流英的帮助，她只凭自己的力量就做到了。
    妖火之山察觉到了道士的挑战，以倾倒之势压过来，邪火瞬间爆涨，里面的诡异妖光急速游动，满含愤怒与仇恨。
    芳芳闭上双眼，发现自己无需天目与视力就能遍观战场，甚至能看穿妖火之山，看到内部的情况，核心区的熔洞里悬挂着十五颗大小不一的心脏，此起彼伏地剧烈跳动，喷挤出一团团红亮的火焰。
    不只如此，她看到了一切，大至一跃而来的巨妖王漆无上、小至秃子的头颅，显至妖火之山表面的每一处坑洼、幽至消失不久的慕行秋，远至一名陌生的人类士兵、近至越转越慢的内丹。
    瞬息之间，芳芳遍观上下左右、内外远近，诸多景象重重叠叠，却没有一丝混杂，每一种景象都那么清晰。
    她是禁秘科弟子，以钻研新法术为最高荣誉，就在内丹接近停止的一刻，她想通了关于法术的许多事情、许多道理，她的脸上露出微笑，为自己的所得而兴奋，她只想与一个人分享这些领悟。
    眼前的景象仿佛落叶一样纷纷消散，只剩下最后一个，她忘了自己的任务，忘了正在压来的妖火之山，甚至忘了身体与内丹，她集中全部精力与法力，制造出第二页记忆，将它传送给已在远处的慕行秋。
    道火不熄她在记忆之页上加上了自己的印记。
    内丹停止转动，从诞生的那一刻起，它就在旋转，时快时慢，当它终于处于静止时，却散发出最强大的力量。
    道火骤燃，芳芳第一次看到道火所在的位置与形态，却没办法将这段印象传送出去了。
    这是她唯一的遗憾。
    （求推荐求订未完待续……)
        
