    殷不沉慌慌张张地飞向祖师塔，突然遭遇一股极为强大的阻力，急忙落地，迈步走进塔内，地猴子们排成长队跟在后面，仿佛一条多足蜈蚣。n∈，
    据说祖师塔内别有乾坤，能够显示历代注神以上的道士名录与图像，殷不沉进塔几次，从来没见过这种东西，看到的只有斑驳古旧的石壁、石梯，但是非常干净，一尘不染，无论他的脚在外面踩过什么，只要迈进塔内，连脚印都不会留下。
    第一层没人，时不时有符箓图案突然显现又慢慢消失，像是垂钓者在河面上看到的波纹，满心以为那会是一条大鱼，可十次倒有九次失望，待到水面恢复平静，那条大鱼连影子都没露出来。
    塔内的符箓有可能出现在任何地方，墙壁、台阶、地面，甚至空中也会突然出现符箓的某一部分，像是蒸腾的水汽，像是见不见尾的神龙，摇摇摆摆地消失在空气中。
    殷不沉怀着敬畏之心边走边看塔中的奇景，他原以为慕行秋找回记忆之后就会放弃符箓之术，没想到反而将符箓扬光大，峥嵘微露就让他感到心惊胆战，每每想要放弃自己的誓言，再度拜倒在道尊的脚下。
    地猴子们靠得更紧了，伸手抓住前面同伴的肩膀，最前方一只则用双手死死攥住殷不沉的衣襟。
    殷不沉忍住了，一遍遍提醒自己：符箓是很厉害，却与自己没有关系，魔尊正法就是教训，自己千辛万苦学来，结果却便宜了异史君，所以不是自己的东西别强求，既然不用强求就无需羡慕，无需羡慕就能与任何强者平等。
    第二层也没人，直到第三层，殷不沉看到了写符人。
    慕行秋站在那里一动不动。双手按墙，十根手指隐约在光，他的写符之法与别人不一样，没有挥毫运笔的动作。转念之间，一道符箓已经写完。在他身后，杨清音充当护持者，身边环绕着七八件法器，香炉喷烟、铜铃微响、铜印轻颤、宝剑嗡鸣……她有规律地往慕行秋后背上拍一掌。
    殷不沉更生敬畏。真想就此放弃平等的想法，忍了又忍，深吸一口气，咳了两声，终于让两条腿保持直立，召出一只木盒，双手捧着，轻声道：“灵王，我将掀海珍珠带来了。”
    地猴子们吱吱乱叫，手里全都捧着大大小小的盒子。
    “其它东西也都全了。”殷不沉补充道。
    慕行秋没动。杨清音转过身，微笑道：“谢谢你们了。”
    殷不沉的腰不由自主地要弯下去，意识到之后急忙挺起身，故作洒脱地说：“不用客气。恭喜灵王，万子圣母已经找到了慕冬儿。”
    杨清音点点头，表示已经通过其他豢兽师知晓此事。
    她挥下手，身边出现一座小小的炼丹炉，殷不沉手中的掀海珍珠、地猴子们捧着的各种材料6续飞进炉内。
    “这是不熄炉吗？”殷不沉吃惊地说。
    “嗯。”不熄炉千变万化，可以熔铁，也能炼丹。
    殷不沉先是佩服灵王。随后觉得赠送至宝的秦道士更值得敬佩，最后他将敬意都给了慕行秋，“用不熄炉炼出的符墨，一定非常厉害。这回不用怕昆沌了吧？”
    慕行秋一直以自己的血液为墨，效果不错，但是还有提升余地，殷不沉出门就是为他到处寻找配料，万子圣母军中的豢兽师、辛幼陶等人提供了大部分，还有一些则要去更远更偏僻的地方寻找。
    “试试看再说。”杨清音围着不熄炉慢慢行走。她是洪炉科道士，从小学习监炉之法，只是难得有机会对不熄炉施法。
    “我已将刀法传给慕烈，他学得挺快。”殷不沉看了一眼慕行秋的背影，“这么做有意义吗？慕烈只是一名凡人而已，当然，他是慕家的亲戚，可是隔了好几辈。”
    杨清音微笑道：“老实说，我也不明白。”她也看了慕行秋一眼，“他说慕烈给了他很大的信心。”
    “哦，慕烈向左流英挑战，慕行秋要与昆沌一比高低，他们两个都在知其不可而为之。”殷不沉点点头，又摇摇头，“可惜，相信慕行秋的没有几个，庞山的申继先来了，竟然要拜秦道士当第三十九代祖师，灵王说奇怪不奇怪。”
    杨清音脚步不停，偶尔对着不熄炉施放法术，“没什么奇怪的，秦凌霜若肯接受祖师之位，是道士们的幸运。”
    殷不沉吃了一惊，“秦道士真这么厉害？那……我先告辞了，灵王有什么事情，让黑凰叫我就行。”
    殷不沉带着地猴子匆匆出塔，飞到一座城楼上，向城西的大光明镜望去，那里有禁制隔绝，他什么也看不到，“难不成秦道士比慕行秋和左流英还厉害？我要不要去打声招呼啊？不，不能去，她再厉害也是道统的人，说不定真会成为第三十九代祖师，我去凑什么热闹？”
    地猴子又在吱吱地叫，殷不沉扭头说：“灵王心情为何这么好？这跟实力无关，跟咱们带回来的材料也没关，唉，有得必有失，怪不得道士修行要度劫、要绝情弃欲。可大家的追求从一开始就不相同，对不对？比如慕烈那个傻小子，对法术和金银珠宝都不热心，可是一见到刀法，就一点也不矜持了，这是愚蠢还是聪明？”
    地猴子们或点头或摇头，全都露出沉思之色，殷不沉自觉层次似乎上升了。
    层次上升，好奇心却不会减弱，接下来几天，殷不沉经常向城西观望，每天都有新的道士从四面八方赶来，直奔夕照湖。五天之后，大光明镜周围的禁制消失，湖面上出现了数十幢大大小小的建筑，进进出出的道士有百余名。
    殷不沉真的惊讶了，转身再看祖师塔，它虽在符箓的加持下频频闪光，跟大光明镜相比的确寒酸了一点。
    很快，殷不沉又得前往舍身国寻找几根魔骨，这是一趟费时颇长的任务，来回花了十多天。期间还与一位大妖打了一架，此妖遥领万子圣母之命，明明同意交出手中的一根魔骨，事到临头却又反悔。想留下自保。
    殷不沉夺到了魔骨，心情颇佳，没有魔尊正法，没有强者相助，他凭自己的本事打败了一只大妖。当然，还有地猴子，这群看似很弱的丑陋家伙，对施法却大有助益，它们的吱吱叫声还能扰乱对方的心神。
    相隔十几天，断流城外又变了模样，城西多出一大片房屋，大光明镜越显高耸，像是一座光芒闪烁的水晶山，赶来投奔新祖师的不只是道士。还有散修。
    断流城以北也多了一片建筑，正中间是山似的一口钟，驻扎者成份比较复杂，道士、散修、妖术师皆有，目光总是望向城西的大光明镜，对城东的祖师塔不怎么在意。
    殷不沉只好绕行南方去见慕杨二人，祖师塔里倒是没什么变化，慕行秋的符箓已经写到第四层，离全部完成还遥遥无期。
    “城北耸立的是镇魔钟吗？”殷不沉交出魔骨之后问道。
    “没错。”杨清音比从前更专注一些，将炼出的丹药抹在手心上。然后一掌掌拍击慕行秋的后背，既提升血墨的功效，更要保住他的性命。
    “难道左流英已经到了？”
    “还没有，据说快了。”
    殷不沉带着地猴子们告辞。离七月初七还有三个多月，他开始感受到浓重的战斗气氛了。
    慕烈正在城墙根处练习五行刀法，一刀刀挥出，就像是在与一个看不见的敌人拼命。
    殷不沉飞过去，冷笑道：“小子，你怎么没去向左流英挑战啊？”
    “去过了。他不在。”慕烈瓮声瓮气地说，没有住手。
    “啊？那你是怎么活着回来的？”殷不沉吃惊地问，左流英的部下可从来不会网开一面。
    “我去找左流英，他们说他过几天才会到，然后我就回来了，就这么简单。”慕烈终于停下，脸上红扑扑的。
    肯定有人暗中保护他，殷不沉也不点破，扭头对地猴子们说：“瞧瞧人家这亲戚，隔着好几辈呢，父亲对我都没这么好过。”
    “你说什么？”
    “练你的刀法吧，说不定能在左流英面前眨两次眼睛呢。”
    殷不沉飞到城楼上，看一会城北的镇魔钟，再望几眼城西的大光明镜，心中十分纳闷：“离得这么近，早该打起来了啊。”
    “你看着近，他们却觉得很远呢。”一个声音说。
    殷不沉先是抬头，然后低头，“咦，飞飞，你什么时候来的？”
    “昨天。”飞飞望向天空，一大团白云缓缓飘行，里面藏着他的玄武灭世。
    “跟我说说这里的情况，你知道得肯定不少。”殷不沉有点恐慌，也有一点兴奋。
    “道士们分成两派，一派支持左流英，一派奉秦凌霜为，前者更占优势。”
    “鸿山的道士不是要让秦道士当祖师吗？”
    “她拒绝了，说是必须等第三十八代昆沌祖师死亡之后，才能选举新祖师。”
    “太死板了吧。”
    “一个月后，秦凌霜和左流英要在此决战。”
    “啊，他们两个打什么？争夺元婴吗？”
    “不止如此，更多原因我也不是很清楚，据说这一战势在必行。”
    殷不沉转身看了一眼祖师塔，“时候终于要到了，我别无所求，只想看到结果，是死是生？或者我到底是怎么死的。”
    殷不沉叹了口气，“慕行秋和灵王何必忙着写符呢？就剩这点时间，完全可以用来做点别的事情，祖师塔……斗不过大光明镜和镇魔钟。”
    殷不沉很难再对慕行秋保持信心了。
    （未来两三天稿时间可能都会晚一些，请大家谅解。）(未完待续。)
        
