    慕行秋一下子就认出了那双眼睛，它们之前掩饰得太好，慕行秋即使有过怀疑，也很快消除，因为他相信高等道士，他不明白，一名吞烟道士怎么能可能瞒过八大道统的宗师与首座。
    望山封闭，仅剩丁威流落在外，在一般道士看来，急于查明真相的高等道士们肯定会对他进行全面深入的调查，甚至使用控心术，既然丁威仍然自由自在，就说明他没有任何问题。
    可出问题的偏偏是他。
    两人同时出手，慕行秋扬起鞭子，人群中的丁威举起一张纸符。
    鞭梢发出的暗红色闪电划过，整座大厅陷入了黑暗。这是无边无际的黑暗，浓稠得如同一潭泥浆，令深陷其中者寸步难行，连天目也无法刺穿，法术像是折翼的飞鸟，刚离开法器就一头栽向地面。
    道士们比普通人要镇定得多，可还是有许多人大声询问，纷纷取出法器自保。
    “谁施法的法术？慕行秋，这是你的念心幻术吗？”
    没有几个人看到丁威的纸符，却有不少人见到了那道闪电，因此怀疑黑暗是慕行秋造成的。
    “不是他，这不是念心幻术，所有人不要乱动，也别开口。”
    “谁在说话？”
    “庞山杨清音。”
    大厅安静下来，有些人不知所措，也有人发现黑暗是一道法术，于是暗暗施法抵抗，渐渐地能看到模糊的身影，还有那条隐隐约约的闪电。
    慕行秋仍在施法，事实上，他在同时施展两种法术，一种召魂之术。牢牢抓住杨青元体内的魂魄，另一种是念心幻术，放出的闪电将丁威全身包裹。让他连人带魂都不能逃跑。
    “慕行秋，能说话吗？”杨清音大声问。
    慕行秋能说话。只是要尽量简短，“是申庚和梁世济。”
    没有几个人明白这句话的意思，申庚自从逃离乱荆山之后就再也没有出现过，知情者大都不愿意提起他，因此知道这个名字的道士很少，就连一些庞山新弟子，都没听说过这位申家的叛逆者。
    至于龙宾会大符箓师梁世济，听说其名的道士就更少了。
    “梁世济？那不是龙宾会的符师吗？在哪？”发现许多事情自己一无所知。沈昊感到很恼火。
    越发迷惑的人不只他一个，大厅又变得闹嚷了，杨清音在声音里施加法术，向所有人做出解释：“有两名道士的魂魄遭到调换，丁威体内是庞山的申庚，杨青元体内是龙宾会的梁世济。”
    迷惑没有减少，反而更多了，丁威的支持者不少，杨青元更是有棋山道士做后盾，这些人最先嚷嚷起来。你一言我一语，都不相信杨清音的话，“先住手。听听丁威道友和杨青元道友怎么说。”
    慕行秋恰恰不能放手，在乱荆山闭关的几年里，他看过一些灯烛科的书籍，对魂魄稍有了解，知道只要自己一放松法力，申庚和梁巨济的魂魄就会趁机逃掉，两只肉身很可能因此死亡，他和杨清音也将失去最有力的证据。
    令他左右为难的是，他不能收回法术。也不能大幅增加法力，那同样会杀死两名无辜的道士。
    “全都闭嘴！”杨清音可不习惯被人质疑。大喝一声，震住了厅内的所有道士。然后说：“申忌夷？牙山的申忌夷，他能证明我的话。”
    没有申忌夷的声音。
    “申道友出去之后就没再回来。”一名牙山道士说。
    丁威的声音从闪电里面传出来，他不在乎这具身体，能够承受慕行秋的念心幻术，“大家不要上当，这是庞山的阴谋，他们需要斩妖会补充实力，所以不择手段，对我和杨青元栽赃嫁祸……”
    “申庚。”慕行秋再次开口，“别再糊弄大家了，你能挺住，梁世济不能。”
    杨青元的身体像是被新手操纵的木偶，双手无力地垂在身前，双腿骨折似地晃来晃去，大厅中的黑暗正逐渐消散，数十名棋山道士跑进场地，却没人敢立刻出手相救。
    慕行秋维持念心幻术的稳定，却对杨青元加强了召魂之术。
    “住手，快住手。”杨青元开口了，还是他本人的声音，语气却大变，满是乞求之意，没有半点道士风骨，令认识他的人大为惊讶，“我受不了了，放我回去。”
    “笨蛋，棋山的脸面……”申庚还想挽回败局，慕行秋突然加强幻术，制止他继续说话。
    这是望道士丁威的身体与内丹，申庚作为一名寄居者，不可能超出丁威的实力。
    “先说说你是谁？”杨清音和众多庞山道士也冲进场地，与棋山道士对峙。
    “我……我……”杨青元的声音有气无力。
    “不能先收起法术再说话吗？杨青元再怎么着也是棋山道士，说是公平斗法，怎么会变成这个样子？”一名棋山弟子怒气冲冲地说。
    “不能收法。”乱荆山道士跑过来，她们对拘魂研魄了解得更多，“如果魂魄跑掉，本魂没有及时回身的话，杨青元会死掉。”
    “我是龙宾会大符箓师梁世济，快住手！我是生魂，不可以拘我的魂魄。”梁世济的声音里带着哭腔，他被彻底吓坏了。
    梁世济是龙宾会十三位大符箓师当中最年轻的一位，曾在断流城与慕行秋暗中半法，数日前悄悄潜回了皇京，他的事情迹对道士们来说没有多大意义，可他说的话却令所有人震惊不已。
    “你怎么进到杨青元体内的？”杨清音知道慕行秋在专心施法，不方便说话，于是趁胜追击，替他开口。
    “他是自愿的，他的祭符手法太慢，所以让我帮忙，就是这些，快住手。不要拘我的魂魄……”
    棋山弟子们的敌意减弱了，个个目瞪口呆，道法千万。却没有互换魂魄的法术，这一招听上去怎么都像是邪恶的妖术。就连擅长拘魂研魄的灯烛科道士也觉得难以置信。
    杨清音并不满足，厉声道：“你还在隐瞒，说出你们的真实计划。”
    杨青元的身体是餐霞境界，可梁世济太害怕了，连一半实力都发挥不出来，只觉得魂魄不稳，随时都会离开寄居之所飘向慕行秋手中的大剑，“都是丁威的主意。他让我施展伪符，等慕行秋还手的时候不要抵抗，让这具身体死掉……快、快把我的身体带过来……”
    梁世济一度很喜欢道士的身体，轻盈有力，操控法术随心所欲，不像祭符，得经过长期的艰苦训练才能得心应手，可现在，他只想回到自己的身体里。
    棋山道士一片哗然，既愤怒又疑惑。不明白杨青元怎么得罪了丁威，会遭到如此卑劣邪恶的报复。
    “你的身体在哪？杨青元的魂魄呢？”杨清音问道，无论如何。杨青元不该死在这里。
    “都……都在丁威那里……”梁世济的声音越来越微弱，他的魂魄虽未离身，却已经快要控制不住杨青元的身体了。
    慕行秋减弱念心幻术，给闪电之内的丁威说话能力。
    丁威长长吐出一口气，随后发出痛快的大笑，“慕行秋啊慕行秋，你还跟从前一样，总想拯救无用的废物，可惜。当初你没能救得了那个小子，今天也救不了任何人。”
    这是丁威的声音。但确定无疑是申庚的语气，听到他这番话。众道士心中最后一丝疑惑也消失了，原本站在丁威附近，甚至有意救人的道士，全都后退，生怕再跟他扯上关系。
    “申庚，你不敢承认自己的名字吗？”仍是杨清音质问。
    “我叫申庚，父亲是庞山戒律科大执法师申准，母亲是庞山五行科斩妖师杨宝贞，累世修行，血统比这里所有人都要纯粹，比我占据的这具肮脏身体强上百倍。”
    申庚无意隐瞒，他的高傲、他的冷酷，全都回到了，厅内的道士们惶骇万分，想不到平时最会鼓舞士气的丁威居然是另一个人，更想不到一名道门子弟竟然会当众说出这样的话来。
    慕行秋减弱幻术之后，也有余力开口了，“申庚，交出丁威与杨青元的魂魄，回你自己的身体里去，咱们可以堂堂正正地斗一场，了结一切恩怨。”
    “堂堂正正？你的道根就是利用魔种鬼鬼祟祟得到的，念心幻术也来历不明，你居然想跟我堂堂正正斗法？不，你有你的邪术，我有我的。我倒要看看，你到底会不会‘误杀’另一名道士。”
    沈昊忍不住大声道：“你故意杀死二良，根本不是误杀。”
    “可你们给我安上一个‘误杀’的罪名，让我在思过洞里待了五年，今天，我要原样奉还。慕行秋，动手吧，你有现成的杀人理由，不是吗？两名道士的魂魄被调换，而我绝不会说出魂魄的下落，事后大家都会原谅你，你唯一的罪名就是明知事情有异，却没有上报给高等道士，而是选择自己解决。”申庚顿了一下，“就跟我当年一样，自己动手消灭了隐藏的魔种。”
    大厅内的黑暗已经被驱散得差不多了，道士们却不觉得眼前明亮，他们对庞山旧事几无了解，可申庚满怀怨怒的声音与语言，还是令所有人惊恐不安。
    申庚也提醒了一些人，几名道士跑向门口，准备向高等道士求助。
    大门不知何时紧闭起来，数道法术都没能打开。
    “一刻钟。”申康被困在闪电之中，语气却兴奋得像是胜利者一样，“顶多一刻钟，无论你怎么做，这两具肉身都会死亡。你们休想轻易打开大门，这座斗法厅是我创造的，困住你们这些无能之辈绰绰有余。慕行秋，动手吧！”
    (未完待续)
    (.)
        
