    慕行秋躺在草地上，头枕双手，嘴里轻轻嚼着一截草棍，仰望天空。时值初秋，天高气爽，身下的野草柔软而坚韧，像一坛传说中的乡村自酿老酒，入口粗洌，余味香醇，太过娇弱的人享受不了这种乐趣。
    魔种化成的藤条就放在他身边，它的力量在慢慢恢复，偶尔会像蛇一样突然昂起半截，然后重重地抽在草地上，出啪的一声脆响，慕行秋也不理它，只是盯着天空变幻莫测的流云，脑子里其实空空一片，什么也没想。
    他甚至没在周围施放法术禁制，女道士因此能够轻易地接近，站在山坡上方，盯着他看了好一会，“你知道自己是天下最大的笑柄吗？”
    慕行秋站起来，吐掉嘴里的草棍，打量十几步以外的年轻女道士，过了一会才隐约认出她的身份，“张香儿，张灵生的女儿？”
    张香儿敷衍地嗯了一声，她身上没有多少父亲的影子，倒是还留有不少小时候的样子，慕行秋脑海中立刻出现两个孩子的身影，他们在沈休明的花圃里跑来跑去，一路跟踪慕行秋，却又很少靠近，“沈存异呢？”
    张香儿微微皱下眉，好像不太高兴听到这个名字，“应该在塔里修行吧，我不知道。”
    修行会改变许多，儿时的伙伴如果不能并肩前进，很容易生出隔阂，慕行秋问了不该问的事情，笑了笑，“这么说天下人都知道我向昆沌挑战的事情了？”
    “祖师。”张香儿认真地纠正，“你让左流英前去皇京宣战的时候，就已经想到这一点了吧？”
    “我没让任何人去宣战，他是自愿的，想抢在我前面体验一下昆沌祖师到底有多厉害。”慕行秋也纠正道。并在称呼上做出小小的妥协。
    张香儿略微寻思了一下，接受了“昆沌祖师”的叫法，“我以为你会躲起来，直到三天之后再突然出现在皇京，就像左流英那样。”
    “我不想躲躲藏藏，那会影响斗法之前的心情。”慕行秋伸了一个懒腰，张香儿手指微动，待到现慕行秋并无任何攻击意图，慢慢将手掌缩回袖子里。
    “你怎么找到这里的？”
    “左流英的记忆。你们在五里之外分手，他去皇京，你……在这里休息，我以为不会找到你。我不明白，此地离皇京只有不到百里，你又没有别的事情，为何要选三天之后斗法，故弄玄虚吗？”
    “左流英的记忆里没有答案吗？”
    张香儿语塞，过了一会她说：“拿到他全部记忆的是祖师，不是我。”
    “全部记忆？昆沌祖师若是真的拿到全部记忆。他就不会同意三天之后的斗法，而是直接杀过来夺取魔种。”
    或许是受到“魔种”两字的刺激，草地上的藤条突然弹跳起来。慕行秋一把抓住，藤条挣扎了一会，逐渐稳定。
    “昆沌祖师认为我们隐藏着不利于他的秘密，他要挖出这个秘密，所以才会同意三天之后的斗法，至于为什么非得是三天，我在等它恢复元气，时间太短。魔种力量不足，过三天，我就控制不住它了。”
    “嘿，谁能想到毕生与魔族斗争的慕行秋和左流英，竟然要借助魔种与道统祖师斗法。”张香儿冷笑一声，突然跃上天空，“我走了。”
    “等等，你为什么要来找我？”
    “我就是想看看自己从前的监护人。是怎么变成天下人眼中笑柄的。”张香儿的冷傲不像道门子弟隐藏得那么深，清晰地显露出来，表明她还没有纯正的道士之心。
    “我现在也是你的监护人，我对你父亲承诺过，只要我活着就会照顾你。如果有谁欺负你，请告诉我。对了。你的生日是八月初九，刚刚过完。”
    张香儿重新落到地面，神情越显冰冷，“从现在起，我解除你的承诺，你用不着再‘照顾’我了，没人欺负我，我是道士，不过生日。你想知道我为什么来找你？好吧，我告诉你实话，我来了结一桩道劫：从小就有人不断地跟我说我有一位了不起的监护人，说你如何厉害、如何伟大，多少年来，我日思夜想，甚至为你亲手制作了一件又一件的礼物，可你从不出现。不，出现过一次，在休明叔叔的花圃里，匆匆来、匆匆去，你去看的根本不是我，我只是凑巧在那里而已。这件事像小石子一样硌在我心里，阻止我形成道士之心，影响我的修行。往事不逝，逐日增生，书上说这叫‘珍珠劫’，我今天就是要打破这颗多余的珍珠。”
    蚌类不停分泌液体包裹那些混进体内的沙砾，造出一颗颗珍珠，结果虽然美丽，对于制造者来说却无意义，它的感受绝不会有半点舒服。
    “祝你成功，但这与我对你父亲的承诺无关。”慕行秋笑了笑，脑海中清晰地浮现张灵生死前托孤的场景。
    张香儿心中有一道珍珠劫，慕行秋心中却有一连串的珍珠，是不是劫他不知道，但他一颗也不想丢掉。
    张香儿再次升空，“不重要了，祖师会帮我斩断此劫，三天之后，一切就都结束了，你会被关进拔魔洞，我再也不用……”
    “拔魔洞？那里就是我的归宿吗？”
    “祖师不杀人，连妖族都不会亲手杀死，所以你战败之后会被送进拔魔洞。”张香儿顿了顿，“你盗走魔种，又以魔种为武器与祖师斗法，进拔魔洞……是你应得的下场。”
    “是啊，道统都这么认为吧？”
    “当然。”张香儿开始觉得古怪了，向百里之外的皇京飞去，远远地又送来一句话，“你若肯改过，祖师会原谅你，他对所有道士出身的人都很宽容……”
    张香儿消失了。
    慕行秋重新躺在草地上，随手又折了一截草棍放在嘴里。低声嘀咕道：“照顾人还真是麻烦，张灵生，你果然懂得怎么报复我……仔细想想，我好像真不是一个合格的监护人。”
    慕行秋自言自语，他给张香儿留下过不少修行用的丹药与材料，但他的确从来没去特意看过她，听说她在西介国公主和沈休明那里得到充分的宠爱，他一直觉得自己没必要出现。
    “还好，她是道士。自己能迈过这道坎儿。”慕行秋真希望就这么一直躺着，永远都不用起来，不用操心任何事情。
    可事情自己会找上门来，张香儿走后没多久，龙魔就从空中飘然而降，在慕行秋身边抱膝而坐，她的肤色还有些蓝，但是身体基本复原了，脸上的笑容若隐若现，好像在回忆什么好玩的场景。
    “小姑娘断不了珍珠劫。”龙魔说。
    “昆沌会帮她。”
    “过后小姑娘会后悔的。”
    慕行秋无所谓地嗯了一声。他现在正处于极度放松的状态，不关心任何事，甚至不关心三天后的斗法。“你不感到厌倦吗？”
    “厌倦什么？”
    “目标一次又一次地接近，然后一次又一次地远去，你总是打不破拔魔洞，而我的面前总是有新的对手，没完没了，永无止境，你不感到厌倦吗？”
    龙魔想了一会，“不厌倦。我觉得很有趣，试想一下，如果我很早就打破了拔魔洞，放出一堆一见阳光就化成灰的魂魄，那我现在大概就会变得浑浑噩噩，不知道该做什么了。你知道吗？刚得到魔劫的时候我还有点遗憾哩，担心这回终于能够成功，然后我就真的没有追求了。”
    慕行秋扔掉嘴里的草棍。坐了起来，“没错，我为什么要厌倦呢？敌人并非突然出现在我的面前，他们一直就在那里，可是当我太弱的时候。我察觉不到他们的存在，他们也瞧不上我。所以一切并非重复不变。我有所得，一直都有所得。”
    龙魔笑了，“你能挨过这三天吧，魔种对你的影响可是越来越明显了。”
    “非如此不足以操控魔种。”慕行秋坚定地说，他刚刚将一丝魔念驱逐出脑海，又恢复了从前的斗志。
    “你不用非得这么辛苦的。”龙魔温柔地说，就像同情自己的遭遇。
    “机会不能浪费，如果不用进拔魔洞就能击败昆沌，岂不是更好？这一战我要全力以赴。”
    “一心本用、无心之用，除了念心科传人，真的没人能向你解释它们的含义了吗？”
    慕行秋摇摇头，“只有她们。”
    “她们只是一些腐朽的魂魄，是不是记得这些事情很难说，就算记得也可能毫无用处，毕竟念心幻术第十层、第十一层从来没有修成过。”
    “所以这只是机会，而非必胜之道，所以我才要全力以赴准备三天后的一战，争取不用进拔魔洞。”
    慕行秋转向龙魔，严肃地看着那张与芳芳如此相似又如此不同的面孔，“答应我，好好照顾慕冬儿，还有……”
    龙魔笑了一下，“啊，你也给我留了一个‘大麻烦’，还好，我喜欢多管闲事，只是杨清音真的会恨死我了，他们母子分离这么年，都跟我有关。”
    “她的心胸很坦荡，最后会理解你。”慕行秋也笑了笑，“机会越多越好，一次、两次不够，还得有更多后手，如果我还是打不过昆沌，进了拔魔洞也出不来，那么最后的希望就在慕冬儿和……霜魂剑身上。”
    慕行秋不自觉地在右肋处摸了一下，用法术刻在上面的霜魂剑已经被去除了。
    “你为天下人而战，天下人却视你为笑柄，真是讽刺。”
    “我不为天下人而战，甚至不是为亲人朋友而战。”慕行秋站起身，望向皇京，“我曾经在他面前逃走，就要再回去向他挑战，我为自己而战。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ：".."，。，谢谢！
        
