    飞花似雪，飘叶如蝶，千千万万，从山坡上从山谷外涌来，借着风力翩翩舞动，初看令人心旷神怡，难以相信世间会有此奇景，再看却渐渐毛骨悚然：残花败叶连成一片，仿佛神龙见首不见尾，绵延起伏，将谷中众人团团围住，直至遮天蔽日，如同海中巨兽准备鲸吞成群的鱼虾。【】
    之前的五行之劫只有法术没有意志，随机横冲直撞，碰到者倒霉，躲过者走运，极少主动攻击某地某人，这一次的木攻却不同，在一股强大意志的操控下，飞花飘叶明显地在执行战术：先是积聚力量，随后包围，接着等待更多援兵到来，最后它们会发起势不可挡的集中攻击。
    “无耻胆小的老道”冷傲的守缺有点沉不住气，“居然不敢露面，只派法术进谷。”
    赵处野的做法并不算无耻或者胆小，服月芒道士正常情况下总是与敌人保持很远的距离，不露面更是常事，之前与慕行秋的三次斗法都属于特例，他想逼出魔魂并第一时间夺而有之，所以才会紧追不放，这一次，他显然只想来一次正常的斗法，目的是杀戮。
    不露真身的星山宗师，更显愤怒更具威力。
    四周的花叶越来越多，山谷渐渐陷入黑暗，就连凡人也察觉到这一次的木攻与前几次颇为不同，不免胆战心惊，频频向中间的守缺和慕将军望去。
    弱者之道乃是纯粹的守势，没有攻击之术，守缺一手握着神像，另一手发出一道幻术，务实幻术没有固定形态，因人而异，慕行秋发出来的通常是闪电，现在的守缺比较喜欢霞光，一挥手，三道巨型弯刀一样的霞光冲上天空。斩向成群的花叶。
    花开叶散，阳光重返地面，可是没等众人发出欢呼，受到挑战的花叶已然大举反攻。像一群逡巡已久的饿狼，疯狂地扑向三道霞光，眨眼间就将它们撕碎。
    守缺发出更多霞光，一道比一道庞大，却没有一道能够长久坚持下去。消灭的花叶远远比不上从谷外赶来的补充。
    “五行之劫为什么会听从这个老家伙的命令？”守缺愤怒地仰天质问。
    五行之劫是昆沌发出的法术，守缺以第九层念心幻术都控制不了，服月芒境界的赵处野却能指挥花叶进攻自己的敌人，这让她很不服气。
    慕行秋也很纳闷，赵处野似乎不该有这种本事，但他没时间细想，“守缺，专心布阵”
    守缺恶狠狠地看了慕行秋一眼，没再发出幻术，开始准备接招。“我身为地……”
    众人跟着念诵，慕行秋也不例外，可他的心思没有全放在阵法上，一旦加入战斗，他就只想着如何获胜，其它事情都不在意，失去的记忆锦簇交待的责任，在这种情况下全都被他抛在脑后。
    慕行秋推测这一战很难获胜，守缺主阵的弱者之道可能比锦簇还要强一些，但是敌人的力量也更强大。昨天的水攻和顶天立地符都没有刻意选择目标，力量分散，今天的木攻却是聚而后攻，力量集中。增强了数十倍。
    繁花盛叶伸出一条触手，试探阵法的外围，跟前两次的金攻水攻一样，花叶贴着凡人的身体掠过，顺着通道一圈圈前进，途中跌落了一些。大部分都集中到守缺身上，她拥有的是法身，比锦簇承受力更强，花叶在她身边纷纷凋零，落地成灰。
    慕行秋站在最里一圈，发现第一批进来的花叶威力不是很强，它们更像是一群探路者。果然，后续的花叶越来越多，速度也越来越快，激起呼呼的风声，一片片一瓣瓣都像是刀剑，组阵的凡人稍不注意，只是歪下肩膀就会被击伤。
    “我血为川……”守缺大声诵咒，脚下的灰烬已经堆到膝盖，身躯发出光芒，形态慢慢地有些模糊。
    在大多数人看来，守缺似乎更强大了，层层叠叠的花叶沾不得身，只有慕行秋知道，她正在渐渐露出法身的原形，照这样下去，她不等到被灰烬淹没，就会彻底消失，再没有复原的机会。
    慕行秋抬头望了一眼，消耗掉的花叶还不能百分之一，赵处野显然恢复了几分高等道士的沉稳冷静，这次进攻有条不紊，就是要将所有人慢慢磨死。
    慕行秋的脑子飞快地转动，早在守缺回来之前，他就想到一个应对办法，要用到符箓，但是办法很不成熟，即使听符临讲解一番之后，也还是破绽百出，皇甫养浩留下的记载似乎能够解决这些破绽，慕行秋脑海中思索得就是那些文字。
    留给他的时间太少了，根本没办法验证想法是否正确，就像之前那一次，他以为看出了法术在浪费力量，事实却证明他想得太简单，法术中的每一个安排都有清晰的理由，那些看似浪费的地方也都暗藏玄机。
    这一次若是猜错，慕行秋害死的可不只是自己。
    花叶灰烬堆到了守缺的腰间，从土台向四周流动，很快就到了最内一圈十几人的脚边。
    慕行秋不能再等了，他本以为木攻和赵处野会先后到来，结果两者联手而至，远远超出了弱者之道的承受能力。
    慕行秋扭头问符临：“你有符箓笔吗？”
    正跟着大家诵咒的符临一愣，“有……三支，分别来用写进攻符防守符和辅助符，品质一般……”
    守缺怒声道：“你们两个，专心点”
    慕行秋示意符临将三支笔都拿出来，然后对台上的守缺说：“让我助你一臂之力，你得留点法力，木攻之后，赵处野不会就此罢手。”
    这话说得客气，守缺心里清楚得很，此战过后，自己的法身能否留住都难说，更不用说法力了，于是打量了慕行秋几眼，没再阻止他。
    符临距离慕行秋只有五步之遥，想将三管符箓笔递过来却不容易，花叶在阵形中穿插飞行，触者立伤，符临单手掏出符箓笔，轻轻一抛，扔给慕行秋，每一个动作都得小心翼翼，饶是如此，手臂仍被划出七八处伤口。
    慕行秋伸手接住笔，花叶划破衣袖，留下几十道伤痕。
    三管笔都不长，五寸左右，红白黑三色。
    “黑攻白守红辅。”符临提醒道，还是觉得奇怪，“可你还没有墨纸……”
    慕行秋从皇甫养浩那里拿到的只是制墨材料，至于符纸，一张皆无，“用不着，我要试试新写法。”
    “什么？”符临大吃一惊，对方若不是他所敬重的慕将军，他会以责骂阻止这种行为，“符箓不能乱写，会出乱子的”
    皇甫养浩只是在符墨中加入一道符箓，符临就已经觉得惊艳，甚至有离经叛道的嫌疑，很难理解不用墨纸会是怎样的“新写法”。
    慕行秋心中没有窠臼，什么方法都敢尝试。
    他将右手神像交与左手，右手单持一管红笔，深吸一口气，突然间一笔下去，居然要在飞花走叶形成的流动墙壁上写符，噗的一声，笔断为两截，他的手掌布满了细小伤痕，连一笔都没写完。
    “这样不行。”符临大声劝道，“写符是个精细活儿，不可一蹴而就。”
    慕行秋却不放弃，右手从左手里拿过黑笔，在左臂的伤口上沾了一点血，再次落笔挥毫，笔势连变三次，虽然还是没写出完整的符箓，面前的花叶却停顿了一下，但也只是瞬间而已，随即黑笔折断，花叶自飞。
    就这么短短一顿，却帮了守缺一个大忙，她抓住机会连施三道法术以强固法身，形态由此又清晰了一些，“再多给我一点时间。”守缺尝到了甜头，开始提要求了。
    慕行秋右手拿过第三管白笔，伸到花叶河里，还没动手就被席卷而去，手掌退得稍慢一些，被割得鲜血淋淋。
    他的体质异于常人，即使法力稀少也极为坚韧，换成别人，整个手也就没了。
    守缺失望地哼了一声，不再观看慕行秋，符临更觉遗憾，他在意的是那三管笔，它们并非真像他声称的那么普通，管管都有来历，普通符箓师一辈子也得不到一管，就这么在慕将军手里毁掉，连半张符箓都没写出来。
    慕行秋高举双臂，左手握着神像，右手鲜血流淌，他想了一会，总结三次挥笔的经验，心中有数，对符临说：“看我这一张符写得怎样。”
    “啊？”符临没听明白此言何意，正要发问，只见慕将军右臂一挥而下，伸进花叶之中，以臂为笔以血为墨以法术为纸，五指同动，瞬间就写成一道符箓。
    贴地极速飞行的花叶被拦住了，聚在符箓上，忽然燃烧起来，形成一条几丈高的火柱。
    “纯青火符这这……”符临惊得嘴巴都合不拢。
    通往土台的花叶暂时没有了，守缺终于得到充足的时间修复法身，将将完成，顺着通道涌来的花叶成倍增加，纯青火符只能拦住一部分，剩下的继续前进，恢复了对守缺的攻势。
    慕行秋增加了一个抵御木攻的节点，虽不稳定，总算有了一块立足之地，他以右手五指一遍遍地在火柱上续写纯青火符，力保火焰不灭，流血火炙，他都不顾。
    空中聚集的花叶分开一通狭窄的通道，阳光射进来，照亮了飘在空中的一个身形。
    周身环绕着二十七件法器的赵处野，正低头俯视众生，双手拿着的不是铁尺与铃铛，而一座小小的塔。
    如果慕行秋还有记忆的话，会认出那是庞山的祖师塔。
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
