 
    孙玉露绕着大坑飞了一圈，中间停留七次，每次都会点燃油灯，观察火苗扭转的方向，随后缩小范围，在内圈又观察了一遍，最后回到慕行秋面前，“五里之内只有一份七日之内的生魂，我猜这就是秦凌霜了，还有十四份已过七日不到四十九日的魂魄，大概是前一场战斗留下来的。明天夜里子时就能拘魂。”
    “明天？那已经是第八天了。”慕行秋放眼望去，白雪皑皑之下，隐约还能见到激烈的战斗场面，难以相信七天已经过去。
    “不吸生魂是乱荆山的铁律，我必须等到第八天才能施法。”
    “听说七日之后，魂魄就会逐渐丧失记忆。”
    孙玉露眼中闪过一丝怜悯，“魂魄不是生命的延续，更不是另一种存在方式，它们就像……山谷中的回响、水面上的余波，每时每刻都在减弱，直至无影无踪，灯烛法术可以延长这个过程，但无法逆转它们变弱的趋势。我希望你现在能明白这一点，等到取回秦凌霜的神魂之后，你会面临一次选择，我希望你选择顺其自然。”
    慕行秋继承了芳芳的习惯，露出微笑，“瞧，你想打败风如晦，重新夺回乱荆山，左流英和申继先想救回宗师与五行科弟子，而我，也有自己的打算，就让咱们互相合作，但是互不干涉吧。”
    孙玉露也笑了，“算我多嘴。左流英提醒我说你有一柄特殊的法剑，可作拘魂之物，你用不着拿自己当法器。”
    慕行秋背着大剑，大剑的分身幻形则被他踩在脚下，“左流英还真是无所不知。”
    “他有祖师塔，能多看到许多事情。”
    “这是我一个多月前刚刚炼制的法器。在望山吸收了不少魔种。”
    “这可能是望封闭之前染魔的最后一批法器了。”孙玉露盯着慕行秋脚下的剑形看了一会，“我需要对它进行检测，看它适不适合作为魂魄的居所。”
    慕行秋拔出大剑的本体。右手握着剑柄，左手托着剑身。举在胸前，递给孙玉露，但是没有松手的意思。
    孙玉露也没有接剑，她先后在空中点燃了一根蜡烛和一盏油灯，双手各持一面铜镜，耐心地在剑身上照来照去，目光却盯在灯烛的火苗上，似乎在与它们对话。
    两团火苗忽强忽弱、不停摇摆。在慕行秋看来毫无规律可言，孙玉露的眼睛却一眨不眨，生怕漏过一丁点的信息。
    足足一刻钟之后，她收起全部法器，“可以，明天还有几位灯烛科道士赶到断流城，我们会一块给这柄剑加持拘魂法术，它叫什么名字？”
    “还没有起名字。”
    “一柄好剑不该默默无名，这是为秦凌霜准备的，就叫‘霜魂’吧。”
    慕行秋没吱声。
    孙玉露继续道：“还有一件事。咱们只要秦凌霜的魂魄，虽然免不了会吸收附近的其它魂魄，但是越少越好。尤其不能影响到附近的活人，得有人制造一圈禁制法术。左、申两位首座都不行，其他庞山道士数量太少，我还需要大量符箓师。”
    首座不行？慕行秋心生疑惑但没有问，孙玉露也没有解释。
    “对岸就有许多符箓师。”慕行秋偶尔转身的时候能望见介河东岸的情况，知道各**队还没有撤退，尤其是黄符军营地里有大量符箓师。
    “得由你去将他们请来，乱荆山跟龙宾会不熟。”
    “即使在这种时候，你们也不肯忘记自己的身份。”
    “道士什么都不会忘。我们只会向各家道统求助。其他几家道统拒绝了我们，不是他们完全无动于衷。而是我们不能同意他们提出的条件，只有庞山不一样。你们的人被困在乱荆山，咱们属于互相帮忙，谁也不欠谁。龙宾会欲壑难填，以道统名义向他们求助是要冒风险的，可你不同，你不只是庞山道士，还是‘慕将军’。”
    “我会找来符箓师帮忙的。”慕行秋说。
    孙玉露点点头，“这是秦凌霜的魂魄具有全部记忆的最后一天，虽然在我看来没什么区别，活人与魂魄之间不可能产生沟通，但是……这里归你所有。”
    乱荆山道士飞回城内。
    慕行秋轻轻舒了口气，就像是挑剔的主人终于送走了不请自来的客人。
    时间是午后，几日来难得的一个晴天，像极了决战的那一天，只是慕行秋脚下多了一座大坑，坑底堆满了金黄色的凝固铜汁，虽然热量早已消失，上一场大雪却没有在上面留下任何痕迹，黄澄澄一片，宛如映照夕阳的湖水。
    慕行秋闭上双眼，默默地用念心幻术向四周感受，孙玉露说活人与魂魄不可能发生沟通，可他这几天来却一直有种奇特的感觉，好像有什么东西靠在自己身上，温暖而柔软，虽然微弱，却足以抵挡全部寒意。
    这种感觉可以有一百种解释，每一种都与魂魄无关，所以慕行秋没有向任何人提起，只是不肯移开半步，生怕这种感觉消失，哪怕这只是幻觉，他也要保持下去。
    夕阳西下，夜色浸染，月升月降，慕行秋飘浮不动，直到第二天上午，芳芳碎丹整整七天之后，他终于降回地面。
    半座断流城的人都看到了这一场景，不由得同时发出轻轻的叹息，好像他们的心也跟着降落了。
    残破的城门下，几名道士正站在那里等着他，每个人都准备了几句劝慰的话，令他们意外的是，迎面走来的慕行秋面色红润，面带微笑，刚落地的时候稍显不稳，两步之后就已恢复正常。
    他看上去一点也不需要劝慰，七天的不吃不喝不移不动，似乎对他没有任何影响。
    沈昊走上前，虽然有了道士之心，他仍然是一名吸气道士，远远做不到绝情弃欲。“我们听说孙玉露的来意了，你真的同意……拘收芳芳的魂魄吗？”
    “嗯，我同意了。”
    沈昊向其他道士望了一眼。“我们都觉得这个孙玉露不太可信。”
    慕行秋点点头，也望了一圈。目光在杨清音脸上多停留了一会，只有她，眼神中没有迷惑和质问，而是透出一股压抑的愤怒。
    “所以我要请你们帮我一个忙。”
    “什么忙，你尽管开口。”辛幼陶抢着说。
    “今晚子夜，乱荆山道士们要施展拘魂研魄之法，从现在就帮我守卫周围，别让任何人靠近。施法期间也别让任何人出去。”
    孙玉露是餐霞道士，帮手的境界也不会低，想拦住她们可不容易，庞山的几名吸气道士却痛快地答应下来。
    慕行秋对杨清音说：“能陪我去一趟黄符军营地吗？我还要请一些符箓师帮忙。”
    杨清音嗯了一声，辛幼陶又插口道：“不用你们两个去，我去就行，或者让我姐姐帮忙……”
    慕行秋在辛幼陶肩上轻拍一下，“这只是一件小事，不需要你和公主出面。”
    沈昊等人留下，慕行秋与杨清音飞往介河东岸。一路默不做声，直到飞过介河，杨清音才突然降低高度停下。严肃地问：“你到底是怎么想的？这可不像从前的慕行秋。”
    “从前的我会怎么做？”
    “从前的你修行逆天之术，敢于拒绝五行科的邀请，在致用所也不忘凝丹，可你现在，跟修行了几百年的高等道士一样，好像看破了一切。你真看破了？”
    “左流英曾经说，我和芳芳沉陷情劫，除非一人死去，另一人才能斩情缘度情劫。”
    杨清音微微一愣。“你度劫了？”
    “没有。左流英并非无所不能，他也有犯错的时候。他天生就是道士，眼里只有修行。亿万凡人生活在世上，他却视而不见，想象不出没有修行的生活，更想象不出有些人会拒绝修行、拒绝度劫。”
    “什么意思？你不想度劫？”
    “我为什么要度劫？这是芳芳留给我的纪念，我会一直留着。”
    杨清音打量慕行秋，“你知道有劫不度的危险吧？”
    “知道，这意味着我的修行境界每提升一点都有入魔的可能，尤其是取得更高道果的时候。”
    “你不害怕？”
    “我不是道门子弟，我是野林镇的慕行秋，从小放马，是穷人家的孩子，一生当中总会遭遇种种意外。我父亲从前常说‘活着不易，就算是财主也总有不顺心的时候，穷人更是没人疼爱，富人瞧不起穷人，官府折腾穷人，就连老天也不看顾穷人，总在你又饥又饿的时候弄点雨雪。活着不易，每个活着的人都该感到庆幸，没病没灾，有胳膊有腿就更要感恩戴德。所以你少跟我偷奸耍滑，赶快爬起来去放马，你爹手中的大棒子可不饶人’。”
    杨清音初时听得认真，最后忍不住笑出声来，“你想说你根本不在乎入魔？”
    “身上穿着绫罗绸缎的人，才会在下雨天小心翼翼地打伞走路，生怕淋到一滴水珠。穷人家的孩子恨不得把衣服全脱光，在雨水和泥地里打滚，哪管它脏不脏，有没有危险。左流英害怕一切入魔的可能，对我来说，‘可能入魔’就意味着‘也可能不入魔’，我没啥可怕的。”
    杨清音有一点明白了，横在她心里的一个结也在慢慢解开，这个结并非最近形成，早已存在多年，“照你这么说，我也是有钱人，舍不得身上的绫罗绸缎，不敢痛痛快快地淋雨。”
    “这由你自己决定，我只想保留芳芳留给我的道劫，如果明天我就会入魔，要被左流英杀死，那又怎样？我的一生就是充满意外，不在乎再多一个。已知的一切都掌握在强者手中，未知的一切才是弱者的希望。”
    杨清音惊愕地说：“真是奇怪，你说你和左流英不是一路人，可你们竟然说出相似的话。小青桃告诉我，左流英曾经说‘未知就是庞山道统最好的朋友’。”
    “那是因为现在的庞山道统已成弱者。”慕行秋耸耸肩，对自己与左流英的默契没有放在心上。
    “如果秦凌霜事前知道你的这些想法，她还会……”
    “她会，她也是天生的道士，只是没有出生在道门家族，她是‘有钱人’，意外地喜欢上我这个‘穷小子’。”
    杨清音笑了一声，发现慕行秋原来没有变，“现在怎么办？曲循规真会帮你吗？”
    “有钱人出钱，穷小子拼命，这就是我的计划。”
    (未完待续)
    (.)
        
