    七颗流星从远处飞来，人群惊恐，长老叫道：“散修来了，姚校尉救命”
    流星还有一段距离，姚校尉并不着急，“击退散修之后，我要看一看你们的元婴。【】”
    长老左右为难，“看一眼可以，不过那孩子是我们的命根子，谁也不能带走，姚校尉若是动强，我们……我们只能与你鱼死网破。”
    姚校尉笑了笑，“我在江南一带行走多时，你们可曾听说过我强抢过任何一地的任何东西？放心，我只是看一眼，这也不是我见过的第一个元婴。”
    长老稍稍放下心来，向周围的人瞧了几眼，“好，击退散修之后，我带你去见那个孩子，我们不叫他元婴，他是……土地神。”
    姚校尉举起手中原有的神像，片刻之后，周围的十七块石头同时化成三首之像，随后其他人手中的神像一圈圈变亮，阵法成形，大家松了口气，长老连念几遍古神保佑，也举起手中的神像。
    罗小六儿从包袱里挑出七件法器，摆在姚校尉脚边，抬头看了一眼空中的七颗流星，又拿出一柄小小的法剑插在姚校尉身前一步的地上，然后退回自己的位置。
    流星速度很快，说到就到，七星分散，将法阵团团包围，显出真身，乃是五男两女，皆着道装，簪子各有特点，却都与九大道统不同，显然是自己选定的，脚下踩着各式法器，也都不像道统之物。
    一名四十左右的干瘦男子大概是七人的首领，面对姚校尉冷笑一声，“古神教的势力越来越大啊，居然跑到我们江东来了。”
    “天下无主，总得有人挺身而出，古神教也是不得已而为之，诸位法力高强，乃人中龙fèng，可愿加入古神教。一共挽救苍生？”
    七名散修大笑，为首者道：“瞧你也是有法力的人，好吧，给你一点面子。古神教呢我们就不加入了，如果你肯就此离开，我们倒是可以饶你一命。”
    姚校尉摇摇头，“古神教里没有贪生怕死之徒，既然来了。不劝走诸位，让本城居民安下心来，我们是不会离开的。”
    干瘦散修抬起右手，手掌中出现一团闪烁不定的红光，“嘿，你以为这是一群受欺负的老实人吗？他们一个个都是阴险狡诈之辈，行过的恶事比我们只多不少，元婴在他们手里没有好下场。”
    长老张嘴想要辩驳，被罗小六儿严厉的目光及时制止。
    一名女散修大声道：“何必浪费口舌，先打一场再说。反正谁厉害谁说得算，古神教这些年来名声不小，今天正好瞧瞧是不是有真本事”
    七人也不报姓名，首领抛出一条红龙，其他人随后施法，放出的也都是龙形，颜色各不相同，短者十余丈，长者三十几丈，一条条张牙舞爪。在空中盘旋飞舞，逐渐扑向地面。
    姚校尉也不再做言语交锋，口诵“我为”之句，开始调动法阵的力量。他的布阵经验极其丰富，即使组阵者一时手生心乱也没关系，他与罗小六儿很快就能将所有人带入正轨，前提只有一个：这些人真的在乎自己的性命。
    神佑城的居民很怕死，而且已经多次向姚校尉做出让步，十分珍惜眼下的机会。因此正处于组阵的最佳状态，很快就都异口同声地念诵“我为”之句。
    红龙最先扑下来，没有咬到任何人，而是不由自主地贴着地面一圈圈向里面绕行，与众人擦身而过。有几个人站得不稳，被红龙碰到，身上立刻受伤，吓得再不敢乱动，嘴里的咒语声更响亮了。
    其它几条法术龙形跟在红龙后面进入法阵，越靠近里圈，颜色越变得不稳，明灭不定，最后到了姚校尉身边时已是软弱无力，绕了一圈就消失不见，七龙没有一条坚持下来，唯一被击毁的是一尊石制神像。
    七名散修脸色微变，他们早就听说过古神教的法术，没想到威力居然如此之强。组阵的凡人信心更足，诵咒声响彻云霄。
    散修不肯认输，再次施法，这回不只有龙形，还有火雨冰雹毒风等法术，可是无一例外都被吸入法阵，慢慢耗尽法力，消失于无形，最大的伤害也只是摧毁几尊石像，令姚校尉脚边的八件法器微微晃动。
    一名高大的散修怒意勃发，跳在地面上，亮出一柄双手巨剑，恶狠狠地大叫大嚷着冲向法阵。最外一圈首当其冲的是一名老者，吓得胆战心惊，丢掉手中的拐杖，抱头蹲下。这是一个错误的决定，一阵毒风将他卷进来，老者惨叫数声，随风没飞出多远就变成一具骷髅，再过一会连骨头都没了，成为毒风的一部分。
    高大散修趁隙冲进第二圈，一跃而起，跳过己方散修施放的法术，手中巨剑直奔挡路的一名青年砍下去。
    青年脸色苍白，却没有动，闭上眼睛，大声诵咒，将生死交给阵法决定。
    砰的一声，高大散修被弹飞，还没落地就受到法阵的吸引，也要进入圈中，急忙用力将大剑刺入地下，双手紧握着稳定身形。
    其他六名散修急忙收回进攻法术，以免误伤自己人。干瘦散修甩出一条白色长索，缠住高大散修的腰，大喝一声，将他拉住，发现自己力量不足，不得不救助，“快来帮忙，这法阵有点邪门儿。”
    五名散修从各处飞来，伸手握住长索，一快用力往回拽，却也只是僵持不下而已。
    干瘦散修脸色青一阵红一阵，想撒手，抛不下兄弟情谊，想服软，舍不得自己的脸面。
    地面上的众人则是越来越起劲儿，手中高举的神像比灯烛还要明亮。
    姚校尉却放下手臂，停止诵咒，大声道：“众生衰弱，诸位一身法术，不该命丧于此，弱者之道有守无攻，你们去吧，不要再来神佑城滋事。”
    众人手中神像的光芒随之暗淡，六名散修一同用力。终于将高大散修拉回空中，个个色变，不敢再动手，全都看向首领。
    “古神教果然名不虚传。在下捞月山玄妙真人齐至胜，敢问阁下高姓大名？”干瘦散修得了一个台阶，不想再打了。
    “我姓姚，古神教里的一名校尉。”
    “原来阁下就是江南知名的姚校尉，好。后会有期。”齐至胜还是说不出服软的话，拱手告辞，带领散修御器飞走，化为流星对他们来说太耗费法力，不敢再用了。
    七名散修的身影还没消失，神佑城长老就急切地隔着一圈人对姚校尉说：“别放走贼人，他们肯定还会再来，而且散修身上有宝物……”
    姚校尉却不愿多生是非，已经收起神像，罗小六儿过来将法器一一放回包袱里。只有法剑顺手塞进了右袖。
    “古神教只救人，不杀人。”姚校尉走到空地边缘，挨个捧起剩余的石制神像，将它们化为石头之后再放下，众人手中神像的光芒全都消失了。
    “可是……可是散修再来寻事怎么办？两位能留多久？”
    “天亮就走。”姚校尉收拾完最后一尊神像，对慌张的居民道：“弱者之道并不专属任何人，你们已经分享法术，今后可以自己组阵了。”
    “啊？怎么组阵，就是这么站成一圈圈的吗？”长老惊讶地问。
    “只要你们齐心协力，只要你们当中有人愿意挺身而出。就能成功组阵，一点也不难，瞧你们的手臂。”
    众人挽袖查看，所有人手臂上都有或深或浅的树形图案。正在变淡，但是仍清晰可见。
    “有了这个印记，人人皆可组阵。”姚校尉走到长老面前，“带我去见元婴。”
    长者显得很为难，“他是我们这里的土地神，神佑城之名由此而来。他从来没见过外人……”
    “我不会吃了他，也不会抢走他，最近关于元婴的传言太多，我想知道是怎么回事。”
    “好吧，请随我来。”长老转身带路，走出几步之后扭头问道：“什么传言？我们还没听说过呢。”
    “传言说道统祖师昆沌杀死大批高等道士，这些道士人死魂不散，寄生在两年前出生的一批婴儿体内。道士施含元最先发现这件事，为了向昆沌邀功，杀死了许多婴儿。”姚校尉叹息一声，抛去山谷中的回忆，“在那之后，天下各处都出现了额现红印的婴儿，他们被称为元婴。”
    “跟你们一样？”
    “我们红印是纯粹的伤痕，那些婴儿却都各有特异之处，传言说他们当中的一个日后将能打败昆沌，恢复整个世界的秩序。我不太相信，说实话，我们两个一路走来见过几名元婴，是有一点特别，但还不到出人意料的地步。”
    “嘿嘿，我们这一个也很普通……”长老引路，大批居民跟在后面，互相交谈组阵的经验，几名年轻人跃跃欲试，觉得自己能当阵主。
    在一座倾颓的院子里，长老命令两名青年拉开一座地门，当先走下去，地道颇深，百余级台阶之下才改为直行，墙壁上有油灯照明，道路纵横，外人很容易迷路。
    “你们能修建出这样的地府，真是了不起。”罗小六儿赞道。
    “这是从前龙宾会留下来的，我们哪有这个本事。”长老笑道，来到一座铁门面前，掏出一串钥匙，打开五道锁，才将门拉开，“我们的土地神就在里面，请两位进去吧。”
    姚校尉迈步进去，罗小六儿却留在门口，注视着长老和两名青年。
    里面是一座巨大的铁厅，地板墙壁全是铁铸，正中间立着一座圆形铁台，上面坐着一名瘦小的两三岁孩子。
    孩子身上连着八条锁链，分条通向铁厅上下八个角落，每条锁链上都挂着大量法器与符箓。
    姚校尉心中一紧，他见过几名元婴，可没有一个受到这样的虐待。
    罗小六儿一个踉跄冲进铁厅，身后大门砰然关闭，长老在外面大声道：“抱歉了，两位，元婴是神佑城的命根子，绝不能泄露消息”
    台上的孩子慢慢抬起头，额上的红印像火一样燃烧，跟他的目光一样。
    罗小六儿摸向右袖，还好他早有准备。
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
