    秦凌霜与左流英创建的世界几乎完美无缺，唯一的破绽就在南北城的交接处，慕行秋还什么都没有看见，但已猜到大致的真相。【】
    异史君脸上变色，慕行秋知道自己猜对了，可接下来老妖又是一声冷笑，“是吗？你看见一座山，但是搬不动它，你听到风声，却看不见它，慕行秋，你只是找到左流英魂魄的藏身之地，还没有找到魂魄本身，算不得赢。”
    “当然。”慕行秋伸出手掌，停在两个世界的交接线上，一动不动地站了一会，“有沙沙的声音。”
    “那是南城在吞噬北城，秦凌霜的世界更强一些，一个月内能将北城完全吞掉，左流英到时自然无处可躲，可你等不了那么久。”异史君微笑道：“当你接受挑战的时候就该知道，魂魄无形无迹，只能以法术捕捉，或是以法术施加形象，咱们正是因此才彼此能见，你打算用什么法术？”
    “念心幻术加灯烛科法术，能够拘研魂魄。”慕行秋学会的灯烛科法术不全，必须以念心幻术辅助。
    “嗯，你在祖师塔里还藏着将近十万魂魄，可以助你施法，不对，从前你能用霜魂剑施法，是因为有秦凌霜坐镇其中，操控魂魄的是她，不是你。所以这一招行不通，你顶多施法无效，那些魂魄却有破散的危险。”
    “嗯。”慕行秋承认异史君说得没错，侧行七步，听到的沙沙响声更清晰，“我会物用之道，能感受到周围的法术，并将其吸为己有。左流英魂魄入城。必须借助于法术，不可能真的无形无迹。”
    “物用之道？就是秦凌霜的新法门吧？的确挺厉害，就是为了它。我甘愿给秦凌霜充当护持者，也是因为它。左流英输了半招，虽只半招，一个月之后却是满盘皆输。可是据我所知，物用之道有一个漏洞，那就是吸收法术速度不够快，而且不分敌我，断流城全由法术制造，而且是左流英与秦凌霜两个人的法术。你能分得清吗？分清之后能在天亮之前吸光所有法术吗？”
    “不能。”慕行秋再次侧行七步，连秦凌霜都没有解决这个漏洞，他更没有。
    “秦凌霜借助大光明镜，吸取法术数十日，才在一场斗法中勉强胜过左流英，如果是狭路相逢，事前毫无准备，她未必能赢，不，肯定赢不了左流英。这些天来你一直在写符。可曾吸取法术？”
    慕行秋摇摇头，“我的物用之道修行境界不足，吸取的法术必须尽快施放。不能在经脉内储存。”
    “贪多嚼不烂，我最明白其中的坏处了，可就是改不了这个脾气。”
    物用之道也不行，慕行秋又想出一招，“我以务虚幻术布满北城，左流英没有道士之心，魂魄中必有情绪波动，哪怕只是一点，也会显露出来。”
    “嗯。这一招才是正途。术业有专攻，你用务虚幻术与左流英直接斗法。那是找死，用来寻找他的魂魄。却最为方便。缺少道士之心的确是左流英的一个漏洞，谁让他是道士呢？同样的事情放在我身上就一点事没有，哈哈。”
    慕行秋没有立刻施法，他知道异史君还有话没说。
    “可是你也有同样的漏洞，比左流英还要明显，他好歹曾经拥有过道士之心，自己将它舍弃了。你从来就没有过，所以你学过的所有道统法术都不够精纯，其中也包括念心幻术，境界虽在，却发挥不出全部威力，没错吧？”
    “没错。”慕行秋再次侧行，不打算使用务虚幻术了。
    异史君不肯闭嘴，跟在慕行秋身后，继续侃侃而谈，“左流英只需简单一招就能破你的念心幻术，以五行之水幻术造出大量简单的情绪，你根本就分辨不出其中的差别。高手斗法，比的往往就是细节，你的念心幻术强则强矣，可惜不够精妙，只算是大刀阔斧的砍柴功夫，想在三寸木上雕画山水人物，连落刀之处都找不到。缺少道士之心终究是你的一大软肋，慕行秋。”
    慕行秋试着向分界线注入一些法力，非常轻微，甚至不够形成一点火花，沙沙声更响了，如暴雨骤至，如海潮远来，南城前进的速度加快了一些，慕行秋不得不后退一步。
    “你想帮助秦凌霜尽快吞掉北城？劝你还是省些法力吧，就算有十个慕行秋一块施法，也只能加快一点速度而已，天亮之前顶多吞掉这条街道。”
    这不是慕行秋的计划，他只想试探一下而已，“我会道统符箓之术，祖师塔内聚集了将近两万道符箓，大军齐发，势不可挡。”
    “嘿嘿，别在我面前吹牛，你在祖师塔内聚集符箓，无非是秦凌霜新法门的一种变化，她直接积累法力，你却要借助符箓，手段上就已低了一层，效果自然更差。秦凌霜蕴势多日，才稍稍强过左流英一点，加上你的符箓能有多大助益？何况祖师塔内的符箓一招用尽，七月初七你拿什么参加真正的斗法？那可不是寻找魂魄，而是比拼纯粹的实力，连秦凌霜也不占优势。”
    “祖师塔聚符就是物用之道的变化？”慕行秋茫然问道。
    “怎么，你自己不知道吗？所谓当局者迷吧，在我看来就是这样，而且你的变化非常笨拙，要是我，就不管它是符箓还是别的法术，全都聚在一起，效果肯定更好，比如……”
    慕行秋转过身，在异史君肩上重重地拍了一下，笑道：“谢谢你。”
    异史君一怔，“别客气，我就是这么无私，答疑解惑是我的爱好与本行——你真的一直没有想到这一点？”
    “我一直在写符，陷进去了。”慕行秋有点不好意思，更多的却是兴奋，甚至有些急迫，想快点离开这里，回到祖师塔里去，他心中生出一个想法，迫不及待地想要实践一下。
    “嘿嘿，你早该来向我请教。可是晚了，就算你能将各种法术都聚集在祖师塔内，比秦凌霜还是差了一点，何况只剩不到半个时辰了，一切都来不及。”
    “的确来不及。”慕行秋大步向西城门走去，左手臂伸直，像是捻着一根极细的线。
    “怎么样，慕行秋，你还有什么招式？”异史君意犹未尽，追在身后问道。
    慕行秋对纸上谈兵已不感兴趣，走出一段距离之后甚至跑了起来，很快就到了西城门，转过身原路往回跑，改用右手捻那根看不见的线。
    异史君一开始还跟着跑来跑去，很快就放弃了，站在主街中心，只以目光追随慕行秋，声音却一直紧紧跟随，总在慕行秋耳边响起，“没用的，慕行秋，这一次斗法你必败无疑，快点给我两件至宝，大家都省时间。”
    慕行秋停住了，笑了一声，收回手臂，问道：“还剩多少时间？”
    “大概一刻钟吧。”异史君打了个哈欠。
    “好，还来得及出去一趟。”
    “出去？你干嘛要出去，左流英的魂魄就在北城，我不会骗你，左流英更不会。”
    “你们当然不会骗我，但是找东西不能这么找。”
    “那要怎么找？难不成离城反而容易找？”
    “正是。”慕行秋消失了，魂魄回到肉身里。
    异史君想了一会，冷笑道：“故弄玄虚，傻小子看自己要输，用这种办法找回一点面子。”
    没过一会慕行秋又回来了。
    “你在外面找到什么了？”异史君问。
    “找到了拘魂之术。”慕行秋微微一笑，“还是要感谢你的提醒，果然是当局者迷，我在城内一无所觉，在城外才发现整个座断流城都在施放灯烛科的拘魂之术。这很奇怪，他们两人都不擅长灯烛科法术，断流城周围也没有七七四十九日以内的魂魄。”
    “这能说明什么？”
    “断流城不只南北两个世界。”
    “当然，肯定还有一个真实世界，与法术世界完全重叠。”
    “不止如此。乱荆山聚集着一批女道士，大都是灯烛科弟子，守缺也在那里，她在拔魔洞里待的时间只比昆沌少，龙魔说她在进行一种法术——”慕行秋笑了笑，“断流城里还有一个拘魂世界，只是不太成熟，所以造成法术外泄。”
    “你以为左流英的魂魄藏在拘魂世界里？”
    “有可能，更有可能的是，断流城里还有更多被创造出来的法术世界，左流英必然躲在其中一个里面。”
    “哈哈，你把断流城当成什么了？”
    “断流城就像一个百宝囊，左流英对它做了大量改造，所以在这里创建法术世界最为容易。”慕行秋顿了顿，“断流城也是联系昆沌世界的通道，对它进行改造的不只是左流英，还有昆沌，所以此地不分四季地冰雪覆盖，却几乎没有法术迹象，道统祖师的法术果然精微细致。”
    “别说那么多，也别管这里有多少世界，马上天就要亮了，你能不能找到左流英的魂魄？”
    慕行秋又笑了一下，这个晚上他得到了许多东西，某些失去因此显得微不足道，“我认输，等我出去就将司命鼎和洗剑池送给你。”
    异史君脸上没有半点获胜的喜悦，“你在玩什么花招？”
    “没有花招，我只是明白一件事，至宝在谁手里并不重要。”慕行秋突然想起杨清音说过的话，的确人人都在自救，就连怯懦的躲藏也是自救的一种方式，任何一个人，只要能救得了自己，也就是救了整个世界。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
