    妖族总是鲁莽的，黑凰的影子刚一消失，就有十多只妖围着篝火打了起来，火焰四射，沙滩上被砸出一个又一个大坑，无关的妖族仓皇奔逃，能飞则飞，有船乘船，实在没办法的干脆跳进海水里游走。【】
    “妖族最擅长的本事其实是逃命。”太上妖尊感慨道，那十多只打架的妖表面上归属于两方阵营，可是谁的命令也不听，更不会动脑子想一想自己是否有本事在斗法中获胜。
    不过大部分妖族的想法还是正法的，他们的留在召山参加斗法的目的不是夺宝，而是从强者手里换取利益。
    太上妖尊自己就是这样，他对站在面前的三十多只妖族说：“咱们的任务非常简单，留在岛上，等半魔赶到，然后大家都有好处。”
    “咳……咱们围岛已经十多天，总说有好处，能不能将好处说得明白一点？”一只妖族小心地问。
    “舍身王的友谊。”二品妖术师漆巡天代为回答，停顿片刻又加上一句，“还有望山魔族的认可，只要肯出力，你们都会得到一根魔掌，作为号令本部妖族的标志，相当于圣符皇朝和舍身国的官印。但是千万不要学他们那样。”
    漆巡天指着那些斗得正欢的妖族，还有篝火对面的一小群妖族，他们以蛟王元骑鲸●f为首，也在商量对策。
    众妖欣喜地点头，热情一下子高涨起来，一只妖甚至想立更大的功劳，“何必等半魔赶到？咱们早就该动手，杀死海妖和灵王，直接夺得飞霄送给半魔，岂不是更好？”
    太上妖尊冷笑，“豢兽师的本事你们见识过了，灵王就算比他厉害一些。也不难对付，元骑鲸和黑凰才比较棘手，这两妖不是灵王部下却护着灵王，不知是何道理……”
    “我听到一种说法。”漆巡天扫了一眼，发现大家似乎都不知道，继续说：“世上有三只玄武，幽寥据说在灵王部下的一名女道士手里，灭世几年前在棋山出现过一次，过后不知所踪，飞霄则是上千年没有露面了。据说它躲起来修炼，要让体型更大、力量更强。”
    漆巡天的目光落在勇王孙身上，仍然觉得他有点奇怪，“异兽靠吞吃天地灵气增强力量，效率不高，但是飞霄找到一种方法，能将天地灵气转变为一种叫做‘神灵丹’的东西，对提升实力效果显著。听说飞霄发了狠，炼出一百枚神灵丹。打算一次服用。神灵丹对魔道妖的修行都有明显的助益，元骑鲸和黑凰是为了从灵王那里分一杯羹。”
    “天地灵气对咱们和魔族没用吧？”好几只妖族都露出困惑之色，妖族通常更习惯在不洁之气当中修炼。
    “天地灵气没用，神灵丹经过改造就有大用了。”太上妖尊抬起一只手臂。像是手持画笔要在空中描绘什么，“想象一下，如果控制了飞霄，让它源源不断炼制神灵丹……你们的修炼速度会增快十倍、百倍。”
    众妖恍然大悟。齐齐地哦了一声，忽然间都觉得漆巡天之前的许诺太吝啬了，舍身王的友谊和魔掌怎么比得上神灵丹？
    “那什么。咱们别在这里干等了，我去勘察地形。”“我去找灵王的下落，那只小妖不是拿走三根羽毛吗，那就是有三人留下。”
    众妖七嘴八舌地找借口，迅速散去，只剩太上妖尊、漆巡天、慕行秋和殷不沉还留在原地。
    漆巡天露出嘲弄的笑容。
    太上妖尊皱眉道：“你干嘛要向他们说这些？我帮你说话可不是赞同你的做法。”
    “嘿嘿，这些妖族其实都很奸诈，他们早就听说了传言，却装作一无所知，我干脆多告诉他们一些实话，这样一来他们留在岛上就会更尽力，瞧，我不是成功了吗？”
    太上妖尊想了一会，干笑了一声，“你倒是聪明，知道这帮家伙不可信，反正三天之内半魔必到，咱们坚守岛上，别让灵王带走飞霄就行。”
    殷不沉从慕行秋身后探出头来，“飞霄不是一只很大的玄武吗？说来说去它在哪呢？岛上岛下？岛内岛外？”
    两妖冷冷地看着殷不沉，过了一会，太上妖尊跺跺脚，“这就是飞霄。”
    殷不沉吃了一惊，低头细瞧，怎么也看不出脚下的沙子像是龟壳。
    慕行秋也很意外，“这是召山岛，存在十几万年了，怎么会是玄武？”
    话一出口他就知道自己犯错了，因为对面的漆巡天眼神怪异，显然非常不理解拓勇的疑问，“飞霄是在两三年前吞下召山岛并且与之合二为一的，那时道统已经退隐。飞霄看中了此岛的天地灵气，想要独占，结果太早被发现，反而受困于此。我说百枚神灵丹只是骗骗那些贪婪的妖族，到底有多少谁也不知道，但是天下异兽当中飞霄的行踪最为诡秘，从来不与任何人类或妖族来往，它活了几十万年，就算是从几万年前开始凝炼神灵丹，积累到现在也该不少了，它想一次服食倒是真的。”
    慕行秋敷衍地点头。
    殷不沉又问：“飞霄从来不跟外界打交道，消息又是怎么传出来的？”
    对面的元骑鲸一伙妖族走过来，太上妖尊和漆巡天都不搭理殷不沉，慕行秋小声说：“其它异兽。”
    飞霄从来不与人类、妖族来往，透露消息的只能是别的异兽，慕行秋猜测没准就是小蒿手里的幽寥。
    殷不沉长长地哦了一声。
    元骑鲸等妖停在百步之外，他举起右手的长枪，“太上，咱们两个要不要先打一架？速战速决，免得夜长梦多。”
    太上妖尊前行一步，“你我之间必有一战，但不是今天，只要你别吓得逃出召山就行。”
    “哈哈，你想等三个‘朋友’替你出头吗？太上，你年纪不小，别犯傻了，魔族野心之大远远超出你我之间的恩怨。他们根本不会将你的愿望当回事。”
    “那也未必。”太上妖尊刚上岛的时候还与元骑鲸隔着篝火斗法，这时却一点不感兴趣了，身形突然委顿，连衣服带身体都钻入沙滩，十条痕迹分别朝不同方向延伸，数十步之后消失，令人无法追踪。
    元骑鲸打量了“拓勇”几眼，“阁下深藏不露，希望待会有机会与你一较高下，现在我要去看看灵王在岛上留下哪三位高手。”
    元骑鲸离开了。他的追随者不多，不过六只海妖，却都非常忠诚，寸步不离。
    二品妖术师漆巡天受到了忽视，冷哼一声，转身面朝勇王孙，一言不发。
    殷不沉识趣地走开，害怕遭到其他妖族的偷袭，就在几十步之外来回逡巡。
    漆巡天退后一步。“这个殷不沉值得信赖吗？”
    “在我的控制之中。”
    漆巡天点点头，还是取出一只细长的兽角，激发上面的禁声妖术，以防接下来的话会被偷听到。
    “勇王孙请不要误解。可是我真觉得你好像……变了不少。”
    慕行秋知道他会有此一问，已经想好了回答，“还记得三年多以前我奉命去攻打镇魔岛吗？”
    “嗯。”漆巡天小心地回道，因为那一战是拓勇的伤心事。就在那之后他的地位一落千丈，再也得不到舍身王的重视。
    “我的泥丸宫被毁，连里面的远祖传承也消失了。”
    漆巡天这回连嗯都没有一声。拓氏王族的修炼法门概不外传，他了解甚少，也不敢表现出好奇。
    “我一直在努力修炼，几个月前，终于修复了泥丸宫。”
    “恭喜勇王孙。”漆巡天略一拱手，想起几个月前自己还跟勇王孙在都城寻欢作乐，不由得又生疑惑。
    慕行秋马上接着说：“可是泥丸宫里的远祖传承直到一个月前才重新出现，不仅如此……”
    慕行秋意味深长地瞧着漆巡天，话说得越多越容易漏馅，他得适可而止，给对方自由想象的余地，至于他说过的话，大都属实，拓勇的泥丸宫的确已经修复，但是里面的拓开成形象从未再现。
    漆巡天露出恍然大悟的神情，随后堆笑道：“恭喜贺喜，舍身王陛下已经知道此事了吗？”
    “我打算立几件功劳再向陛下禀告此事，你我至交，先向你透露一点无妨，可是……”
    “请勇王孙放心，我绝不会泄露半个字。”漆巡天放心了，他总觉得拓勇有些古怪，却查不出原因，他暗中请太上妖尊帮忙，也没看出任何妖术或法术的迹象，泥丸宫中重现的远祖传承倒是能解释许多事情，没准勇王孙因祸得福，又得到了某些新法术。
    漆巡天开始发挥想象了，然后他凑过来低声说：“若是能将飞霄带回舍身国，那可真是大功一件。”
    慕行秋心中雪亮，舍身王与望山魔族貌合神离，表面上为半魔争夺玄武，实际上是要独占。
    “就是那三只即将到来的半魔比较难对付。”慕行秋也压低了声音。
    “没办法，事情必须干净利索不留痕迹，原来我还有些犹豫，能得到勇王孙的帮助事情就简单多了。”漆巡天伸开手掌，托着尺余长的细角，“只要有它……”
    从岛上的山林里突然吹来一股微风，漆巡天脸色微变，手一翻收起兽角，与慕行秋一块望向山林。
    篝火灭了，天边微亮，山林边缘站着一名女子。
    “道火不熄。”杨清音说，神情冷峻，右手捏道火诀，却没有做出道统之礼的姿势。
    慕行秋心中一颤，没注意到天空有乌云快速掠过，漆巡天却抬起头，惊讶得合不拢嘴。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
