    杨清音的热情也被激发起来了，左流英、龙魔和兰奇章不会无缘无故地送死，以碎丹之术消灭入魔的申忌夷更是不值得，能将他们三人的奇特行为联系在一起的只有慕行秋。
    怪不得道统会生出怀疑。
    不只是孟诩，好几名散修的梦中记忆都被勾起来了，可是道统没有向他们透露更多的信息，全体道士是不是也藏在拔魔洞里？他们为何不能直接检查拔魔洞？都没人知道。
    杨清音等人只确认了一件事，止步邦的确被关进了拔魔洞。
    左流英想做的事情极少有不成功的，如果说这世上还有人能救出慕行秋，除了他还有谁呢？
    杨清音觉得自己快要疯了，立刻登上飞龙船，前往碎丹之术发光的地方，那里留下一座大坑，草木皆无，鸟兽绝迹，她与数百名妖族仔仔细细地搜索了一遍，没有任何发现。然后他们扩大了搜索范围，方圆十里、三十里、五十里、百里……能用上的法术与妖术都施展了一遍，仍然一无所获。
    杨清音又回到海上，将镇魔岛周围也彻底搜了一遍，却都是徒劳无功。
    五天之后，搜索还在进行，杨清音累倒了，她还没有凝成内丹，受不得没日没夜的劳累。
    孟诩成为道统的代言人，每隔两三天就会做一个梦，得到神秘声音的指点，醒来之后带领魔侵散修们去往新地点，以更有效的新法术查找蛛丝马迹，如此若干次之后，她再也梦不到召山了。
    道统显然觉得问题已经得到解决。
    小蒿没有参与搜索。除了吃饭睡觉，她大部时间都坐在左流英对面，有时候累了，就靠在跳蚤身上，别人跟她说话。她也不回，只是偶尔抬头微笑一下。
    整整一个月，所有的热情都陆续熄灭了：孟诩不再得到道统的托梦，慕行秋毫无踪影，左流英的尸体则在慢慢干枯。
    注神道士早已脱离*凡胎，即使吐丹又变成散修。肉身也不会腐烂，而是慢慢枯萎，血肉消失，只剩下皮囊与骨架。
    小蒿的状况越来越令人担心，她陷入了某种痴迷状态。即使那张俊美的面孔已经成为皮包骨的骷髅，她仍然看得津津有味。
    这天早晨，杨清音从病榻上起来，走出帐篷发现外面下雪了，又一个冬天到来，散修都已返回镇魔岛，飞龙船也不再四处寻查，谁都不知道接下来该做什么。茫然地等待着，像是一群突逢大难无路可走的难民。
    秃子立刻飞过来，关切地看着杨清音。他也曾经没日没夜地寻找慕行秋的痕迹，现在却更关心老娘，“你不应该起床，好好休息，外面没有事情需要你操心。”
    杨清音努力挤出一丝笑容，“我也没什么好休息的了。秃子，去船上把老撞、檀香炉和欧阳槊请来。我有话要说。”
    秃子不太放心，盯着杨清音看了一会才勉强离去。
    二十名魔侵散修聚过来。他们曾经是道士，即使转为散修也是独特的一群人。
    “抱歉。”杨清音真诚地说，“我一次又一次地告诉自己要振作起来，却总是半途而废，我希望大家再给我一次机会，追随我，跟我一块去战斗。”
    散修们没有说话。
    杨清音看向甘氏兄弟，“我希望由我担任大家的首领，因为……我已经做好了准备。”
    兄弟二人同时向杨清音行以道统之礼，其他散修随后照作。杨清音连内丹都没有，可她在人类和妖族中间拥有更广泛的影响力，仅凭这一条，就足以成为首领，何况她还继承了慕行秋的一部分声望。
    杨清音也是这么想的，首领之位不仅是一项权力，更是她的职责，与其为慕行秋而病倒，守护着一座孤岛，莫不如去做更有意义的事情。
    老撞、檀香炉和欧阳槊来了。
    “明天一早，飞龙船启程。”杨清音说。
    “去哪？”老撞茫然地问，觉得灵王有些不同，却又说不清楚。
    “明天我会告诉你们，尽量多储存一些物资，可能会很远。”
    “是。”
    “告诉我，这一个月来外面的形势怎么样了？”
    欧阳槊开口回道：“魔道士或死或逃，舍身国收敛不少，采取守势，没再与圣符皇朝开战，双方处于僵持状态。群妖之地不太稳定，据说出现一支冰魁大军，不知道由谁指挥，万子圣母在向东南退却，饭王锦簇仍然没有消息。我师父洪福天召集不少散修，正与背叛的诸侯国交战。差不多就是这些。”
    杨清音提了几个问题，让秃子送走他们，船上的妖族与散修奉杨清音为灵王已久，用不着她再次申明。
    然后她走向另一头的小蒿，二十名散修原地等候，都觉得杨清音在做一件吃力不讨好的事。
    小蒿显得非常疲倦，头戴草帽趴在跳蚤身上，目光仍然盯着左流英脸，即使这张脸已经没有了旧日的模样。
    “道士不会腐烂，干枯得倒是挺快，这才一个月而已。”小蒿头也不抬地说。
    杨清音跪坐在小蒿身边，拂去她头上、肩上的雪花，“左流英已经死了。”
    “嗯。”
    “希望是一道强大的法术，能激发力量，也能毁掉士气。”
    小蒿脸上露出微笑，“这样的话应该由我来说。”
    杨清音也笑了，“该出发了，我还等着你告诉我目的地呢。从今以后，我是慕行秋，带领大家行动，你就是左流英，要为我们指明方向。”
    小蒿坐起来，“其实我的眼前一片跟大家一样迷茫，根本看不到未来。”
    “左流英也不能，否则的话他就不会由注神道士一步步变成……今天这个样子，但他总能指点迷津，就连他的死亡也是如此，你比我们都了解左流英，所以也要由你解释他的用意。”
    小蒿沉默了一会，“左流英留给我一点东西。”
    “是什么？”
    小蒿指着对面的骷髅，“他的血肉没有消失，而是化成了天地灵气，这就是他送给我的礼物，我接受了，但是还没有完全吸收。”
    小蒿站起身，走到骷髅身后，双手按在头顶上，以前所未有的严肃神情说：“左流英没有死。”
    魔侵散修们走了过来，同情地看着小蒿，从前那个机灵古怪、永远长不大的小姑娘，如今却如此憔悴，甚至有了几分沧桑气息。
    杨清音和跳蚤也站起身，她从小蒿的话中听出了某种深意。
    “他将身躯留给了我，魂魄则进入了止步邦。”小蒿大声说，一点也不在意自己的话被别人听到，“左流英的魂魄终将重返世间，我的任务就是保护这具身躯。”
    小蒿摘下草帽，戴到左流英头顶，就在众人的注视下，骷髅向上缩进了草帽，不留一点痕迹，小蒿将草帽戴回自己头上，与左流英不一样，她将帽檐高高抬起，露出整张脸孔和脸上的灿烂笑容。
    “大道已亡，处处皆道。左流英其实已经替咱们选定了一条道路。”小蒿的声音十分自信，未来仍旧是一片迷茫，但她直觉到了一个方向，既然在迷雾中行走，就不能只依靠目光。
    所有人都惊讶地看着小蒿，她的变化如此明显，憔悴与沧桑不见了，却也没有恢复从前的机灵古怪，她就像一团火，突然间从青烟缕缕变成了火光冲天。
    “没有任何法门能让咱们在短时间内比道统和魔族更强，想要迎战魔族，必须另辟蹊径，左流英以身作则——”小蒿指着跳蚤，“修行自己不如修行灵兽。当然，异兽也可以。”
    小蒿拿出小乌龟，幽寥似乎知道这一刻很特别，高高昂起没多大的头颅，颇有几分王者之气。
    众人面面相觑，麒麟与玄武的确显露出强大的实力，可是由修身改为修兽，实在超出了他们的承受能力。
    秃子已经飞回来了，这时大声道：“左流英都能修行麒麟，你们有什么可犹豫的？”
    左流英修兽更像是走投无路的率性选择，如果说这就是他指明的方向，的确够奇够险。
    “我觉得可行，一些灵兽与异兽天生神力，修行得当，会是一股极为强大的力量。”杨清音第一个表态，但是也有疑惑，“关键是去哪找这么多的灵兽与异兽？普通的不行，必须是跳蚤、幽寥这种才合适。”
    “这就是咱们要去的地方，走遍还没有被魔族势力占据的天下，寻找足够强大的灵兽与异兽。”小蒿将幽寥举得更高一些，“首先，咱们要找到另外两只玄武，灭世与飞霄，小幽幽会帮忙。”
    幽寥扭头呆呆地看了小蒿一眼，似乎不记得自己有过类似的承诺。
    甘氏兄弟互视一眼，哥哥甘知泉大声道：“我同意。”
    散修们异口同声地表示赞同，就连孟诩也不例外。
    “道火不熄。”杨清音觉得还是这四个字更能代表自己的心情，“即使它燃烧在野兽体内。”
    “道火不熄。”众人齐声附和，希望再度燃起，每个人都有一种感觉，这一回的希望与道统无关。
    小蒿将左流英的竹杖插进礁石里，升到空中飞向不远处的战船，再未回头。
    杨清音最后一个离岛，就像小蒿相信左流英未死一样，她也有一个信念，没向任何人提起。
    她相信：慕行秋就在不远处。
    本卷结束未完待续
    ...
        
