    慕行秋将伙伴们都给叫醒了，几人睡眼惺忪地浏览卷轴上的文字，轮流看完之后疑惑不解地抬头看着他。
    严格来说，这算不上一种法术，书写者简略地论述“魔种永传”的道理，声称魔种像某些植物的根块一样，切下的任何一部分都能长出更大的魔种，因此只要有一点魔种存在，就能永传不灭。
    “这个魔种跟道火倒是有一点相似。”小青桃开口打破沉默，“都是永传不灭。”
    “不一样。”沈昊是戒律科弟子，对此非常较真，“道火不增不减，世间唯一，修行者给道火添薪加柴，分享道火的余温，但是道火并不因此增强或变弱，道火不熄是不可熄、不能熄。瞧魔种的意思还是有可能被彻底消灭掉的，只要将它全部杀死，别留一点‘根块’就行。”
    众人点头，他们还只是低等道士，对道火本源的高深奥义接触较少，但是都觉得沈昊分析得有道理。
    杨清音望了一眼外面的黑夜，“你把我们叫醒，就是为了看这个？”
    慕行秋说：“往下看，后面还有魔种分割之法。”
    “看过了，这也不是什么了不起的法术，魔种本来就是这样嘛，不过这上面说分割的时候会非常痛苦，还是挺让我高兴的。”杨清音具有道门子弟最基本的是非观，对魔种充满憎恶。
    慕行秋指着卷轴，“仔细瞧。写这段文字的卷轴左右两边各有一条线。”
    几人凑上来看了看，辛幼陶说：“这是……阳光晒出来的痕迹。说明有人长时间专门查看这一段文字，所以这一块比较旧。”
    “杜防风写的字就在这一段的上面……小秋哥，你想和我们说什么？”小青桃跟其他人一块看着慕行秋，还是没有明白他的意思。
    慕行秋脑子里有一点混乱，他已经得出结论，却没有清晰完整的证据，这更像是灵光一闪的直觉，他得努力组织语言。“是异史君，他肯定专门研究过魔种分割之法，而且据此创造出新法术。”
    “什么新法术？”辛幼陶茫然地问。
    “妖丹。”芳芳第一个明白了慕行秋的猜测，“异史君创造出了妖丹的分割之法。”
    慕行秋在桌上重重一拍，震得秃子蹦起来，吓了大家一跳，然后他语极快地说：“对。妖丹分割！想一想，如果某只妖将自己的妖丹分割下来——哪怕只是一小块，然后假装被俘，妖丹被夺，其实他还藏着一小块妖丹，凭此能够恢复全部实力。”
    现大家还是不懂。他加重语气，“这只妖就是妖族在道统的内应啊，漆无上是躲在庞山的内应，北妖真正准备进攻的不是望山，而是咱们庞山！”
    伙伴们面面相觑。最后还是杨清音开口，“有几个问题。第一，你的想法太跳跃了，前后缺少关联，卷轴存在几十万年了，看过的人无数，仔细阅读的人就一定是异史君？然后他就一定创造出妖丹分割之法？道统与妖族一直在进行战争，从来没人听说过这种法术。第二，就算你的猜测全都正确，那又怎样？漆无上不过是一只十丈大妖，勉强相当于星落道士，庞山星落道士不下三五十位，只要还有几位坐阵，他恢复妖丹也是送死。”
    杨清音的质疑正中慕行秋整个猜测的软肋，他坐回椅子，手指在桌面上敲来敲去，“妖族精心策划了这场大战，海妖、北妖全体出动，背后都有异史君的影子。异史君熟悉妖族历史，他想开战，必然不会忽略最近几万年的事情，所以两万年前妖族以冰山作为掩护进攻望山失败，他肯定知道，不会再犯同样的错误。而且——”
    慕行秋陷入沉思，眼光放得更开之后，他觉得事实变得更清晰了。
    其他人却不明所以，杨清音在桌上重重敲了一下，“喂，而且什么？现在可是四更天，我们都是付出睡眠的代价来听你胡说八道的。”
    “而且是异史君重塑了古神教，洪福天到处宣传道妖联合，为的就是应对魔族入侵，那么受异史君操控的北妖要急于打破镇魔钟就说不过去了，所以，这是一次佯攻，目的是掩饰真正的进攻方向。”
    “如果洪福天骗人呢，真想要道妖联合，异史君为什么还要攻打道统？”杨清音不留情面地指出漏洞。
    “因为……道统太强大了。”幕行秋给出答案，“现在的道统不可能与妖族联合，所以异史君要显示妖族的力量，灭道统的威风，方法就是击溃一家道统，他选择的是庞山。”
    “嗯，先假设你的说法是正确的，异史君创造出妖丹分割之法，你怎么肯定就是漆无上学会了呢？各家道统这些年活捉的大妖不少，妖王也有，都被夺走妖丹扔在群山之间，都可能是你所谓的内应。”
    “我没见过其他的大妖，可漆无上绝对与众不同。”慕行秋仔细回想自己与漆无上的两次接触，“他没有完全变成狼，心中仍然存有一线清明，他的行为都有目的，与普通狼不完全一样。”
    杨清音不吱声了，辛幼陶开口，“我觉得老娘那句话有道理，就算漆无上恢复妖丹，也没办法在庞山兴风作浪，两三位星落道士就能将他捕杀，何况按照惯例，道统任何时候都会有至少一位注神道士坐阵。”
    “漆无暇把妖丹放在别人身上，道统没料到；杜防风能在棋山自爆，道统也没料到——异史君创造的妖术肯定不只这一项，必有其它招术，只是一直隐藏着，道统还不了解，等到战争开始才让道统大吃一惊。”
    慕行秋将异史君看得如此之重要。伙伴们都有点难以接受，谁也不吱声。好一会之后，小青桃不太确定地说：“没准道统早知道这些事情，并且已经做好准备。”
    “可能知道，也可能不知道，事关庞山道统的安危，咱们有责任确认真相。”
    “啊，你真爱管闲事，比宗师想得还多。”杨清音叹道。
    慕行秋的确“爱管闲事”。可是只有他近距离接触过妖王漆无上，只有他接二连三听到异史君的消息，他越想越觉得这两者之间存在联系。
    “我可以去见望山禁秘科道友，询问妖丹分割之法的可能。”芳芳突然开口，慕行秋向她投去感激的目光，在一片质疑当中，唯有她表露出支持。给予他许多信心。
    “意志坚定……”杨清音又叹了口气，“原来就是死心眼的意思，好吧，我去找一下五行科座申继先，问问他庞山有没有准备。”
    其他人帮不上忙，只能出言安慰。因为慕行秋有点过于兴奋了，“庞山道士没准已经将漆无上杀死了。”“或者拿他当诱饵。”“可能内应不是他，而是鸿山抓去的某只大妖。”
    慕行秋劝伙伴们去休息，自己坐在窗前，眼看着太阳渐渐升起。怀疑这也是望山的法术之一，外面的冰雪世界可能仍是一片黑暗。
    星云树的种子还在空中飘浮。但它们的那点光亮一进白昼就被“吞没”得干干净净，跟不存在一样。
    秃子立在桌子上，小声问：“如果庞山没了，咱们还是庞山弟子吗？”
    “野林镇没了，咱们不还是野林镇人士？”慕行秋笑着说，“咱们永远都是庞山弟子。”
    “就是，咱们的名字写在庞山弟子簿上面呢。”秃子高兴了，也向外面望去，“其实我觉得道统和妖族联合起来挺好的啊，那些妖蠢蠢的，挺好打交道。大妖不好，漆无暇那样的大妖最不好。”
    提起漆无暇，慕行秋心中一动，转身对恰好走进来的芳芳说：“我想明白了：漆无上将妖丹分割，但是没有藏在自己体内，而是转移到……妖后和他弟弟漆无暇体内，所以他才会在牧马谷试图咬死妖后，他想取回妖丹，结果被我阻止……漆无上跟妖后走失了，一直等了几年，才找到弟弟漆无暇，终于咬死他取回了妖丹碎片。就是这样！”
    慕行秋觉得自己又看到一点真相，芳芳却给他浇了一盆凉水，“我没见着座周契，但是一位禁秘科的道友提醒我，妖丹本质上更接近道统的内丹，与魔种差别极大，即使魔种可分割，妖丹也不能。”
    刚刚看到的一点光明又暗淡下去，慕行秋知道芳芳不会随便拿来一种说法应付他，必然是自己也觉得很有道理。
    “妖丹与魔种不同……”
    “根本就是两种不同的东西，妖丹与内丹一样，稍有破损就会整个毁掉。”
    小青桃等人也走进来，一块闲聊，等杨清音回来，虽然谁也没有多说什么，但是脸上的同情表明他们都认为慕行秋这回错了。
    快到中午杨清音才回来，一进屋就抱怨，“庞山弟子想在望山求见自家的五行科座居然这么麻烦，望山的人死活不肯替我通报，非得让我闹一场才行。”
    大家不想知道老娘是怎么闹的，辛幼陶问：“最后还是见着申继先了？”
    “当然，他把我好一顿数落，不过也回答了我的问题。”杨清音看着慕行秋沉默了一会，“九大道统都有戒备，不只是乱荆山、棋山和望山，庞山虽然留的人不多，但是有左流英亲自坐阵，就算真有十丈大妖藏在庞山，也只是送死去了——跟我之前说过的一样。”
    慕行秋无话可说。
    杨清音撇撇嘴，“不过咱们可以回庞山了，申继先说咱们太能闹事，命令咱们立刻回去，中途不准停留，也不准与其他道统的弟子说话。”
    “回庞山喽！”秃子欢呼一声。
    慕行秋也想回庞山，他知道自己弄错了一些细节，那种强烈的感觉却没有变：漆无上必是妖族内应。
    他宁肯回庞山自投罗网，也不想留在外面猜来猜去了。
        
