    蜈蚣急剧缩小，直到最后仍长达五十几丈，相形之下，站在蜈蚣背上的慕冬儿还没有它的一只脚足长，可他仍然最为显眼，手握珍奇楼，刺入蜈蚣头顶，用力回拽，将蜈蚣头高高拉起。
    千足王像是一匹引颈嘶鸣的画中骏马，只是显得非常痛苦。
    慕冬儿的感觉却从来没这么好过，经脉之内仍有寒意游走，但他不觉得难以忍受，恰恰相反，寒意令他头脑清醒、精神亢奋，曾经模糊的念头顷刻间变得清晰，那些瞻前顾后、犹豫不决全都消失得干干净净。
    洗剑池里的三十三名元婴飞到天上，停在慕冬儿面前，他们都很小，只有两三岁，目光中却有着成年人的期待与信任。
    “昆沌为什么躲起来？为什么挑拨世间强者互相争斗？根本不是因为什么‘揠苗助长’。”这话是说给秦凌霜听的，慕冬儿却没有意识到，他的心思都在三十三名元婴身上，严格来说这是他们第一次见面，可是一同飘浮在洗剑池里的经历，让他们结成了类似于战斗情谊的牢固关系。
    “昆沌其实是害怕了，害怕有人反抗，害怕有人找上门去，天下大乱，互相打来打去，就没人能顾得上他了。”蜈蚣试图逃跑，慕冬儿一拳砸去，千足王再不敢乱动，“昆沌不过吸取了历代道士的修行，法力更多一点而已，咱们也有洗剑池的力量，而且你们是元婴，身上有前代道士留下的强大意志，生来就是为了打败昆沌的。跟我一起战斗，跟我一起去找昆沌！”
    孩子们振臂高呼“战斗”，声音仍显稚嫩，其中几个连衣服都没穿，他们某些方面比同龄孩子成熟得多，骨子里却没有真正变成大人。
    慕冬儿声音响亮，十余里之外也能听得到。道士施含元惊讶地对慕行秋说：“他要变魔，他怎么会变魔？”
    没等慕行秋开口，异史君抢先道：“这算什么变魔？慕冬儿从小就狂妄，现在更狂妄一些罢了。”
    施含元摇摇头。“不对，慕冬儿能操控蜈蚣巨妖，施展的明显是魔族法术。”
    “你肯定？我看更像是杨清音的炼兽之法。”异史君仍提出反对。
    施含元略显不悦，召出一面铜镜，远远地照射慕冬儿。“道统辨认魔族法术的手段千千万万，我绝不会弄错，慕冬儿身上有明显的魔族迹象，还有那些元婴……连他们身上也有，这究竟是怎么回事？”
    异史君拧着眉不吱声，似乎仍不同意施含元的看法。
    慕行秋很高兴看到儿子苏醒，对是否变魔并不在意，“问秦凌霜就知道了。”
    众人向已被毁掉多半的南海林飞去，异史君嘀嘀咕咕：“两位姑娘太草率啦，好不容易弄到手的元婴。怎么就拱手让人了呢？”
    南海林上空，三十三名元婴都站在了千足王背上，慕冬儿强迫蜈蚣下降，迎向到来的一大群人，一眼看到了申继先，大声道：“申继先，符皇城一战打得稀里糊涂，咱们再比一场，让你看看我能不能给锦簇撑腰。”
    申继先哼了一声没接话，有施含元在场。用不着他出头，更不愿意与一名变魔的小子斗法。
    慕冬儿目光转动，对飞飞等人喊道：“快过来，都到我这边来。跟我去找昆沌……秃子哪去了？好像还少几个人。”
    阻风山的孩子们早已等待不及，他们也不在乎变魔与否，一声欢呼，全飞了过去，在蜈蚣背上抢位置，只有飞飞还留在慕行身后。
    慕冬儿的目标又转向施含元身边的七名小道士。“你们也过来，从今以后，元婴自成一派，不用再追随任何大人了。”
    小道士们你瞧瞧我我瞧瞧你，居然颇有几分心动，施含元急忙咳了一声，低声说：“别忘了你们的身份，护道师的职责是保护道统正宗。”
    小道士们齐齐点头，脸上神情有些失望。
    慕行秋身边的江火儿眼前一亮，可他自己不会飞，必须借助他人的法术，于是一手拉扯慕行秋的衣角，一手指向慕冬儿，显然是在求他将自己送过去。
    慕行秋转身对飞飞说：“看着他。”
    飞飞嗯了一声，拉着江火儿飞向蜈蚣，慕冬儿不太高兴地说：“飞飞，你竟然跟着锦簇……”
    地面上的洗剑池、瞬息台、不熄炉和大光明镜都已消失，一地灰烬之中有一小片圆形的净土，女子站在中间，笑吟吟地看着飞来的众人，这只能是龙魔的神情。
    “秦道士吗？”施含元落地问道。
    “抱歉，她用力过度，需要休息一会，我是龙魔。”龙魔手放在嘴边，压低声音说：“而且她不喜欢见外人。”
    说罢，龙魔冲慕行秋眨下眼睛，向异史君和殷不沉挥挥手，又朝道士们施礼，片刻间做出数种神情，将所有来者都照顾到了，无论人类还是妖族，都觉得她对自己的态度最为亲切。
    施含元指着半空中兴高采烈的慕冬儿，“听说是两位治好了慕冬儿的伤势，恭喜，不过他身上的魔族法术是怎么回事？”
    “这可不怪我们两个，殷不沉，是你教给慕冬儿魔尊正法的吧？”
    殷不沉法力没了一多半，信心则丢个彻底一点没剩，在慕行秋和异史君身后来回逡巡，没料到自己的名字会被叫到，着实吓了一跳，身子一抖，像是要跳起来，结果却矮下去半截，“啊，在跟我说话吗？”
    “我问你，是不是你将魔尊正法传授给了慕冬儿。”龙魔一字一顿地说。
    殷不沉一脸茫然，好像没听懂这句话，脸上似笑非笑，到处张望，希望能有人给他一个提示。
    天上传来慕冬儿的声音，“我是从他那里得到魔尊正法的，但不是他传授给我，是他输给我的。我说我能用炼兽之法驯服飞霄，他不信，结果他输了。”
    殷不沉一脸苦笑，颤声道：“愿赌服输，而且……而且……”他看向慕行秋，没敢往下说。
    又是慕冬儿接下去，“魔尊正法是我父亲的法门，当然要传给我。”
    龙魔笑道：“慕冬儿和元婴们一块在洗剑池里疗伤，魔尊正法好像有一点泄露。”
    施含元正色道：“魔族法术可没有‘一点’之说，哪怕只是一个念头都可能入魔。不行，这件事必须尽快解决。”
    慕行秋上前一步，“冬儿的伤完全好了吗？”
    “待会再跟你说。”龙魔又冲慕行秋眨下眼睛，然后对施含元道：“不用这么紧张，慕冬儿有过被魔种侵袭的经历，怀有赤子之心，又继承了魔魂，完全能够驾驭得了魔尊正法，不会像道士那样入魔的。”
    “太冒险，这世上已经有一个昆沌，不能再有魔族了。”
    龙魔摊开双臂，“这可难了，慕冬儿拥有的不是魔念，他从头到脚、从里到外、从血肉到骨髓，都在变魔，你总不能杀死他吧？”
    施含元沉吟不语。
    慕行秋走到龙魔身边，面朝众道士，他不会允许有人再伤害自己的儿子，异史君笑了笑，也走过来，殷不沉亦步亦趋。
    “谁敢杀我？谁能杀我？”慕冬儿在天上喝问，手上用力，蜈蚣发出沙沙的叫声，“小道士，你们都是元婴，前代道士转世，中间相隔几万甚至十几万年，千辛万苦重回世间，就是为了维持一个半死不活的道统吗？你们是毁灭者、胜利者、开创者，道统要亡，就让它消失好了，咱们可以再创立一个，叫什么都行，道统、魔统、修统、木桶、铁桶……反正随心所欲，来吧，加入我们。我认得你们身边的老道士，他叫施含元，据我所知，他最近这些年可没做过几件正确的事情，跟着他，你们只有一个结果：变得跟他一样老，瞧瞧你们的打扮，现在就穿道袍，以后几百年者都不会变化啦。”
    慕冬儿想什么说什么，口才比受伤之前似乎更好了一些。
    小道士们垂下头不吱声，申继先等道士大怒，“还说没有魔念，这分明就是入魔者才能说出来的话。”
    施含元大摇其头，但他不看慕冬儿，而是向对面的龙魔说：“请秦道士出来吧，她是真正的道士，应该明白事态的严重。”
    龙魔也摇头，“还是别让她出来了，她就是觉得尴尬才躲起来的，要我说，现在不是区分道魔的时候，只要能击败昆沌，管它是什么法门呢。”
    申继先忍不住开口说：“那怎么行？我们是道统正宗，以斩妖除魔为己任，昆沌要灭，妖魔也不能留。”
    异史君不满地道：“说归说，你干嘛非盯着我看？想斗法，我奉陪，说什么道统正宗，你以为是在做菜吗？”
    道士们纷纷召出法器，异史君一把抓起殷不沉挡在身前，也不管蛟王之子吓成什么样子，老妖嘴里叫叫嚷嚷，一百个不服气。
    龙魔也厌烦了，指着不远处戴缜的尸体，“他比你们还正宗些呢。”
    半空中，慕冬儿更不服气，还在对七名小道士挤眉弄眼、施展各种法术，要将他们引上来。
    同行伙伴一下子变成歧路者，互相指责、争吵，慕行秋听了一会，再也忍受不下去，大喝一声：“够了！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
