    ;
    梅婆婆成了仙人集的英雄。狼群向山里跳蹿，哀嚎声持续不绝，后面等待的百姓闻声跑来，正看到老妇人高举神像以极快的语速念诵他们听不清的咒语，她周围百步之内的草林有规律地旋转倒伏。
    狼群消失了，偶尔还有嗥叫声传来，满是恐惧与惊慌的情绪。梅婆婆停止念咒，风势停歇，草木恢复正常，她转过身，趁机讲了一通信仰古神的好处，数十名男抛掉手器械跪下倾听。
    小秋让开位置，在他看来，梅婆婆只是施展了一道普通的法术，态势惊人，实际效果却一般，那些狼若是再聪明一些，一块围攻，老妇人就会抵挡不住。
    这与庞山道统低调而有效的五行法术正好相反，他接触过的不多法术都有一个共同特点：范围狭小、目标明确，看上去不那么惊艳，一旦被击却会产生致命效果。
    可小秋还是非常震惊，心默念梅婆婆的错误咒语，熟悉的感觉没有出现，对他来说，这就是无用的五个字。
    一群人重新点起火把，浩浩荡荡地返回仙人集。
    梅婆婆站在集市南口，又一次宣扬古神之威，争取到更多的信仰者，最后她承诺自己会一直留在仙人集，直到将狼群彻底撵走。
    小秋返回客店，他对梅婆婆的宣传不感兴趣，这位老妇人大概只是因缘际会恰好学到一些似是而非的偏门法术，在普通人看来威力巨大。在一名道统弟眼里却显得华而不实。
    小秋又一次感受到道士与普通人之间的隔阂与区别，他想。当这种隔阂与区别大到一定程度，就会变成道门弟的骄傲与冷漠吧。
    他感到一丝惶惑，他自称是野林镇的慕行秋，现在却更像是庞山道统的慕行秋了，名头更大，地位却更加卑微。
    老兵潘三爷坐在箱上，屋里一片漆黑，他却不肯点灯。
    “隔墙有耳。”他说。并未压低声音。
    小秋看向桌面，神像旁边的迎客符一动不动。
    “就在你出门的时候，纸符动了。”潘三爷说，那时小秋门外和梅婆婆说话，院里一片嘈杂，听不到纸符发出的那点声音。
    “梅婆婆会法术，或许是她引动了纸符。”
    潘三爷摇头。“你们走远之后，它还在动，所以‘客人’不是她。”
    那就是辛幼陶很可能猜准了：伙伴们当有人告发孙都教要与慕行秋在此会面，因此引来了偷听者。
    潘三爷指着那箱符箓盔甲，“小心使用，我不知道你为什么要它们。但是据我所知，通常来说道士不喜欢这东西……不要给公主带来麻烦。”百洗银魄甲和龙睛盔专门防御法术，在一个没有妖魔出没的地方，就只能用来对付道士了，这是老兵的担忧。
    “我会小心。”小秋明白老兵的意思。但不想跟他多说什么。
    交出了烫手山芋，潘三爷可以不必为盔甲担心了。但他仍然闷闷不乐，“迎客符与一般符箓不同，它能感受来者的恶意，它刚才扇动得特别厉害，像我这样一个无用的老兵，应该不配得到这样的恶意。”他笑了一声，“当然，符箓常犯错误，你用的这张纸符好几年未经润色，法力散失严重，更容易犯错。”
    “这只是我们在玩的一个游戏。”小秋笑着说。
    房门没关，梅婆婆直接走进来，“慕道士，我要再和你说几句话。”
    桌面上的迎客符没动，潘三爷向老妇人恭敬地鞠躬，点燃桌上的油灯，主动退出房间。
    “你看到我的法术了？”
    “嗯，看到了”
    “你觉得怎么样？”
    “梅婆婆……你在哪里得到的神像？”小秋希望能避开这个问题。
    “那是几年前的事了，古神教重新兴盛，到处都有人传播。”梅婆婆挥挥手，“你看到我的咒语了，它有效，非常有效。我就知道传安临死之前说的话不会毫无意义，可是直到遇见古神，我才明白咒语的真实用途……”
    梅婆婆越说越兴奋，好像站在她对面的不是一名少年道士，而是复活的梅传安。
    “梅婆婆，能让我看看你的神像吗？”小秋尽量礼貌地打断老妇人。
    梅婆婆显出一丝犹豫，寻思片刻，从怀里掏出神像，用衣袖轻轻擦拭几下，双手捧着递给小秋。
    小秋也用双手接过来，立刻就知道这尊神像与众不同，外面虽是泥塑，里面却必定有铜铁之物，因此比较沉重。
    他还没学过如何测试一件物品是否具有特殊力量，不敢贸然行事，害怕万一损坏此物，会让梅婆婆失去信仰与依赖。
    “你有没有想过，咒语的力量其实是来自神像？”小秋将神像还回去。
    “不是来自神像，是来自古神。”梅婆婆小心翼翼地收起神像，“我儿说过，这条咒语是一条信息，其实是古神的信息，他在十几年前就预感到古神将重临世间，瞧——”老妇人变得激昂起来，“这才几年时间，古神教已经在边疆兴盛，正向内陆进发，很快就能传遍整个世界！”
    小秋犹豫再三，还是没将咒语的错误说出来，有些事情就是这么难以抉择：错误与隐瞒能让一个人快活地生存，正确与真相却会毁掉一个人的全部希望。
    “祝您一切顺利。”小秋决定结束谈话准备告辞。
    “我说过要报答你。”梅婆婆伸手抓住少年的手腕，手掌干瘦，几乎像燃烧的炭一样热，“三月十五月圆之夜，我们要在山里——就是狼群逃亡的山里——举行召神仪式，你一要来，我要送给你一件礼物，古神亲赐的宝贝。”
    “庞山弟不能随便接受……”
    “我了解庞山的规矩，你忘了，我是镜湖村的人，我的儿是禁秘科高徒。古神之赐与道统修行没有矛盾，让我了结一件心事吧，我来仙人集就是为了这件事。”
    “好吧。”小秋敷衍道，挣脱老妇人的手掌，收起桌上的迎客符，抱起装有盔甲的箱向门外走去，“如果有时间，我一定会去。”
    “不是每个人都能得到古神之赐。”梅婆婆大声说，又一次拿出神像，举过头顶晃了两下，“你得来，将秦姑娘也叫来，传安等了十年才将咒语说给你们两个听，必有深意，古神也想见你。”
    小秋不敢确定三月十五自己会不会去参加所谓的召神仪式，但他知道芳芳肯定不会去，他甚至不打算将这件事告诉芳芳。
    箱上有绳索，小秋轻松地背起来，在客店院门口与潘三爷告辞。仙人集居民不多，这时街上却站满了人，都在兴致勃勃地谈论梅婆婆驱狼和古神教，以至于没人特别注意庞山的少年道士。
    小秋颇多感慨，尤其对一点深感疑惑：大道统明明拥有强大无比的力量，足以令古神教所谓的奇迹不值一提，可道统却习惯于韬光养晦，轻易不参与凡人事务，就连法术本身也不喜彰显，未开眼窍和未通天目的普通人，甚至看不出法术的效果，只能见到不甚清晰的微光。
    如果是在几年前，小秋会觉得道统的选择大错特错，现在他却想这其必有原因，只是刚刚凝丹的他还无法理解。
    那些百年之后依然保持青春不老的道士，眼的世界该与普通人会有多大的差异啊，突然间，就连申准的入魔和杨宝贞不停地生育“天才”，也不显得那么怪异了。
    小秋满腹心事，因此看到路边人之后一点也没有意外，第一句话就问道：“真的存在古神吗？为什么不告诉大家真相？”
    孙玉露的微笑在星光的映照下同时具有圣洁与妩媚的光彩，足以令凡人痴迷得匍匐在地，轻易就能击败泥塑的小小神像。
    “这世上‘神灵’众多，教派更是不计其数，如果你好好读过道统十三万多年的历史，就会知道这些神灵与教派总是倏然兴起倏然消亡，像是几年一度的野火，像是群妖之地不服输的妖族。兴亡皆忽，你还要费力气去指明真相吗？不，你只需要看着就行了。道统如山，凡世如水，用不着在意那几朵浪花。咱们唯一的敌人是魔与妖。”
    小秋郑重地点点头，他心里也产生过类似的答案，可是由一位餐霞道士说出来，还是令他更加信服。
    “很抱歉，有人可能泄露了秘密，老祖峰没准已经知道我向你寻求帮助的事。”
    “我知道，有一名道士在跟踪你，甚至想偷听你在客店里说话。”
    “你看到跟踪者了？”
    孙玉露嗯了一声，没有说出跟踪者的身份，“来吧，我带你去养神峰祖师塔。”
    不等小秋开口，孙玉露一步迈到他身边，托起他的一条胳膊，“知道灯烛科是如何飞行的吗？”
    小秋摇摇头，猛然间四周火焰骤燃，却没有一丝炎热，随后火焰冲天而起，裹挟着两人飞至数十丈的空，划出一条巨大的弧形，飞向北方。仙人集的凡人，看不到这团飞行的火焰。
    乱荆山都教就这么光明正大地带自己去养神峰，小秋困惑不已。
    （求推荐求订阅）
        
