    慕行秋和杨清音带着秃子飞到空中，他们在此潜藏许久，却在最后一刻露出马脚。
    “兰冰壶，你上当了。”慕行秋刚在空中停住就大声说道。
    兰冰壶收起后续法术，笑吟吟地说：“庞山道士也学会偷偷摸摸了，唉，当年我可是想学也学不到，真是生不逢时。”
    杨清音哼了一声，“庞山也没教人滥杀无辜，你倒是自己学会了。”
    兰冰壶看了一眼倒下的符箓师和还未倒下的吕弹邪，“嘿，他们这种人随时都能找到一堆，从今天开始，我要试试独来独往的感觉。你们两个找我做什么？想拜入我的门下？或者想从我这里学习鱼水之欢？这个我很乐意传授。”
    秃子大声喝道：“鱼水之欢是什么符？我们都不稀罕！老太婆，我们是来找你报仇的，你打了我的头，我也要打你的头。”
    兰冰壶笑了一声，不理会秃子，“你们两个有事快说，我已经没耐心了。”
    慕行秋止住还要嚷嚷的秃子，“兰冰壶，你遭人利用，还不清醒吗？”
    “哦，原来你是为这个来的，心肠还真是好。”兰冰壶假装恍然大悟，“又是左流英告诉你的吧，什么符箓法力低微、符箓不利于修行，哈哈，这些年来，道统的戒律我一条也没有遵守，还不是好好的，不在乎再多一条。”
    “祭火神印会把你害死的。”慕行秋平淡地说，故意戛然而止。
    兰冰壶不屑地微笑，却没有开口反驳。
    秃子停在慕行秋肩上，：“她用白光砸我，让我用红光揍她吧。”
    慕行秋轻轻摇头。目光一直盯着兰冰壶，手里紧紧握着左流英给他的黑色宝珠，那是用来在关键时刻逃命的。。
    兰冰壶沉默了片刻，突然大笑，随后收起笑容。“我刚得到一份写符之术，想必你们都看到了。”
    “那人是在骗你。”
    “当然，谁会无缘无故把好东西给外人呢？”兰冰壶叹了口气，却没有失望的意思，“既然你们来了，就一块看看古老的符箓是怎么回事吧。”
    兰冰壶抬起左手慢慢抹了一下。眼前不远的空中出现几行字，与此同时，她的右手指向吕弹邪的尸体，一枚深褐色的内丹从他嘴里飞出来，落入兰冰壶手里，尸体随即倒下。
    “写出一张完美而强大的符箓可不容易。需要许多罕见贵重的材料，千辛万苦凑齐，一抖手就消耗光了，尤其是好墨极为难得，要在里面掺杂许多东西，最最难得的一样……”兰冰壶右手拈着吕弹邪的驳杂内丹，“就是这个。”
    “你要用别人的内丹当写符材料？”杨清音大吃一惊。在道统，擅用他人内丹作任何用途，都是要关进拔魔洞的大罪。
    兰冰壶看向她，“散修的内丹勉强可用，效果一般，道士的精纯内丹才是最好的选择，这就是道统符箓比龙宾会强大的原因，凡人得不到内丹，也不敢用……”
    “你敢！”杨清音立起眉毛。
    兰冰壶撇了撇嘴，转脸看空中快速掠过的文字。“让我想一想……只有拥有祭火神印的人才能以法术消融内丹，把它们磨成细粉，然后混入符墨之中，可是这样一来，祭火神印对自己的内丹会有一点影响。嗯。有难度，很有难度……”
    兰冰壶看着空中的庞山道士，笑容越来越高深。
    秃子闭着嘴，用嗓音含含糊糊地说：“老太婆要抢我嘴里的内丹。”
    “不是你，是咱们三个。”杨清音用余光警告慕行秋，兰冰壶对他人的内丹可是越来越感兴趣了。
    慕行秋却只看着兰冰壶，“你正在变成魔道士，就像那个申庚。”
    “名称并不重要，实力才是一切。”兰冰壶收起手中的驳杂内丹，“符箓是个好东西，只是一说要用到内丹，就把道士们吓坏了，宁可交给一无是处的凡人，呵呵，真是可笑，十几万年来死了多少道士，内丹全交给了道统，留着干嘛？不如用来制作符箓，没准击败魔族就要靠这一招……”
    兰冰壶一挥手，空中的文字消失了，“慕行秋，念心科在道统遭到的待遇比符箓科还差，我唯一的预言或许会应在你身上，我不想让你轻易死去，所以我给你一次机会，离开已经衰朽的道统吧，别以为皇京之行会有收获，那些所谓的高等道士们只会对细枝末节争论不休，偏偏对魔族入侵视而不见。道统自缚手脚，早已失去应对魔族的能力，非得置于死地而后生，别管什么真道士、魔道士，跟着我，你能成为最强的道士。”
    兰冰壶的语气听上去十分真诚，对她来说，这是罕见的事情。
    慕行秋没吱声，像是在考虑。杨清音忍不住扭头看了他一眼，惊讶地说：“你不会把她的话当真，然后……步吕弹邪的后尘吧。”
    “凡人只是凡人。”兰冰壶大声说，“道士的性命值得珍惜，尤其是他们的内丹如此重要。怎么样，慕行秋？我可不会给你太多思考时间，要么人跟内丹一块留下，要么只留下内……臭小子！”
    兰冰壶神色骤变，双手齐拍，两只玉镯脱腕而出，这一次她使出全力，不给敌人躲避的机会，玉镯瞬间就到了目标身前——目标却没了。
    慕行秋已经抓住那转瞬即逝的机会，达成了目的，立刻握住杨清音的胳膊，带着她和秃子消失了，黑色宝珠发挥了作用，瞬间将三人转移到不知什么地方。
    “这是哪儿？”杨清音愕然发问，三人仍然飞在半空中，四周的景象与刚才截然不同，群山连绵，草木茂盛，放眼望去尽是深绿。杳无人迹，只在一处山坳里有座高大的建筑，“那是……坟吗？”
    那的确是一座极大的坟，年头已久，表面斑驳古旧。长满了植物，若不细看，很容易错过。
    秃子不在意大坟，“干嘛跑啊，咱们三个还打不过老太婆吗？”
    “早晚会打，今天不着急。我从她那里偷来一点东西，她现在肯定后悔莫及。”慕行秋不想冒险出手，万一七层幻术敌不过兰冰壶，他将连累杨清音和秃子。
    秃子眼睛一下子亮了，“肯定是好东西，拿出来让我看看。”
    “在我脑子里。暂时拿不出来。”慕行秋笑着指指自己的头。
    “你又用幻术偷窃别人的想法了？”杨清音半是惊讶半是不满，还有一点警惕，她绝不允许任何人以任何法术进入自己的脑子里。
    “机会就在眼前，我没忍住。”慕行秋笑着说，“兰冰壶正在向魔道士转变，道心已碎，魔心未成。比凡人的抵抗力还弱，她自己却没有察觉，所以……我拿到了黑衣人送给她的写符之法，交给左流英，或许有用。”
    幻术主要用来拨动情绪，可兰冰壶刚才门户洞开，非要将写符之法拿出来观看，给了慕行秋一个极为难得的机会。
    杨清音叹息一声，“魔族还没来，道统已经全变了。算了，说来说去也没用。左流英的空遁宝珠为什么把咱们送到这儿来了？”
    慕行秋低头看了一眼，黑色的空遁宝珠颜色变淡了，“不知道，或许跟这座坟有关吧。左流英总是神神秘秘。”
    杨清音带头向那座大坟飞去，“那就过去看看，省着点，空遁宝珠不能无限使用，再用一两次它就得被送到祖师塔重新加持法力。”
    慕行秋追上去与她并肩飞行，秃子不满地：“既然进入老太婆的脑子里，干嘛不多捣点乱？只偷出这么一点东西……”
    在极端情况下，务虚的幻术也可能杀人，可一旦不成功，施法者受到的伤害也很大，兰冰壶毕竟是星落道士，慕行秋能从她脑子里盗走部分记忆已属侥幸，再多待一会，危险的就是他了。
    大坟显然荒废已久，从前的道路已被树木重新占据，没留下半点痕迹，两边的石像全都爬满了植物，有几尊露出了眼睛，像是不怀好意的监视者。
    杨清音胆子虽大却不鲁莽，取出几件法器检查了一遍，“周围没有任何法力，这就是一座普通的坟，左流英把咱们送到这里到底是什么意思？”
    慕行秋更是不解，又取出空遁宝珠来看了一会，“它用过一次之后总是这么闪烁吗？”
    杨清音接过宝珠，举在眼前观察了一会，“这颗珠子被动了手脚，左流英真是个……混蛋，瞧他现在挺能说的，怎么非在这件小事上保密？”杨清音连连摇头，“空遁宝珠在追踪什么东西，就在附近，可能是在坟里面。”
    杨清音将宝珠清空还回去，慕行秋也仔细看了一会，果然，里面有一团淡淡的烟雾，不管宝珠如何移动，烟雾总是飘往固定的方向，就是他们身边的古坟。
    “黑衣人的符箓，宝珠在跟踪符箓的痕迹。”慕行秋恍然大悟，“宝珠里面烟雾的形态和符箓的灰烬很像。”
    杨清音皱眉，打量着古坟隐约露出的石块，“符箓也有法力，怎么检查不出来？”
    慕行秋收起宝珠取出铜镜，以镜照坟，慢慢移动，同时配合天目，观望坟内的景象，“里面很干净，好像真的住着人……”
    地面上，一尊全身覆盖植物的石像移动了，脚下露出黑黢黢的洞口，身穿黑色斗篷的男子慢慢升起，这一次他不再是符箓形成的半透明形象，而是实实在在的本人。
    “这里是十万年前一位道统大符箓师的坟墓。”黑衣人升到与三人齐高的空中，开口说话，声音与此前大为不同。
    “是你！”杨清音发现自己认得这个人。
    “没错，是我，既然被你们追到这里了，咱们就把事情解决了吧。”黑衣人掀开兜帽，露出牙山道士申忌夷的脸孔。
    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
    (.)
        
