    异史君假扮的左流英从空中坠落，杨清音冲上去发出一团火球。【】她的本意不是杀死异史君，而是趁机将他打成重伤——在听说了那么多传言之后，她相信一招再灭之法和左流英的一层禁制，仍不足以令异史君失去抵抗能力。
    她猜对了，但还是低估了这只妖。
    轰的一声，火球击中了异史君，跟左流英一模一样的形体四分五裂，居然爆炸了。
    杨清音愣住了，地面上的道士与灵妖也愣住了，老撞更是顿足捶胸，哀伤不已，不管那是异史君还是左流英，无论他是有意相帮还是顺手之劳，能将妖丹恢复原样，老撞就对他感恩戴德。
    “抓住他！”小蒿叫了一声。
    这个提醒很奇怪，异史君已经碎裂，还有什么可抓的？
    慕行秋不擅长制定长远的计划，可是在危急时刻，他的脑筋转得比谁都快，甚至比自己的神志还要快，他还没有完全理解小蒿这句话的确实含义，甚至不知道这三个字是否来自真正的左流英，他已经出招了。
    务虚幻术，慕行秋没有试探，瞬间使出全力，以第七层幻术指向半空中。
    杨清音一切正常，三田的护持之力完美无缺，令幻术无隙可入，可就在她身前，似乎有什么东西在快速接近。这东西用肉眼和天目都看不见，用普通法术也探测不到，只有幻术能隐约感觉到它的存在。
    它像一阵平地刮起、随生随灭的微风，像是一只从隐蔽的角落里突然蹿出来一闪而过的野猫。
    面对这种情况，大多数人只会身子一僵，等到反应过来时，风已逝、猫只留下背影，极少数受过严格训练的人，不会浪费时间观察那到底是什么东西，而是直接拔刀相向。以攻代守。
    慕行秋是那极少数人，他的刀就是务虚幻术。
    幻术一把抓住了它所感觉到的东西。
    这东西跟人类或妖族的情绪很相似，唯一的区别是力量太大。
    慕行秋曾经施展过多次务虚幻术，所接触到的情绪都是没有抵抗之力的，道士或者兽妖能够挡住幻术，靠的不是情绪本身，而是法术与妖术，它们组成一层硬壳，令幻术不得其门而入，至于情绪、记忆这些脑海里的事物。仍然是软弱无力的。
    可这东西不同，它很像情绪，能被务虚幻术牢牢抓住，却不受其控制，仿佛一条滑溜溜的大鱼在甩动强劲有力的尾巴。
    慕行秋的感受也正像是一名在湖边安静垂钓的渔者，突然间发现鱼漂下沉，立刻紧紧握住鱼竿，线上传来的拉力越强心中越兴奋，因为那意味钓到了大鱼。
    有时候鱼太大了。甚至会将钓者拖进水里。
    慕行秋的务虚幻术抓住的就是一条大鱼，极大的鱼，拖拽的力量如此之强，慕行秋猛地被拉过去。脖子差一点因此折断。
    直到即将撞到杨清音的脸上，慕行秋才明白过来，被那东西生拉硬拽过来的不是他的身体，而是他的魂魄。
    道士和灵妖看不到那个奇怪的东西。也没发现慕行秋的魂魄，他们只看到异史君四分五裂，却没有血肉飞溅。
    “全是木头和石块。还有骨头！”辛幼陶惊叫道。
    异史君的身体根本没有血肉，而是一堆木、石、骨、角，每一件都很陈旧破烂，好像是在荒野里随手拣来的废物，只有那件道袍是真的。
    道士们目瞪口呆，他们都有天目，居然谁也没看出来假左流英身上的妖术。
    “小心！”小青桃看着半空中的杨清音喊道，因为她停在那里保持着发出火球的姿势，似乎不会动了。
    “小秋哥这是怎么了？”秃子也叫了起来，围着僵硬不动的慕行秋飞了一圈。
    怪事一件接一件，道士与灵妖一下子慌了，有的想飞到天上查看杨清音，有的想跑向慕行秋帮忙，有的守卫那四名接受再灭之法还没有醒来的魔侵道士……
    “都不要动！”小蒿的声音还很稚嫩，命令的意味却十分明显，“这是真的左流英，他让大家不要动，连手指都不要动。”
    “怎么回事？”辛幼陶身体前倾，准备跑向慕行秋，这时立刻停住了。
    “异史君和慕行秋的魂魄钻进杨清音的脑子里了，待会可能还会钻进别人的脑子，谁也不要动，从现在开始，连话也不要说。身动魂摇，会给异史君吞魂的机会。”
    “那小秋哥……”秃子急了。
    “他有幻术护持，没事。”小蒿闭紧双唇，连眼珠都不动了，秃子也不动了，他自己剩下的任何东西都是很珍惜的。
    道士和灵妖都是满腹疑惑，可是小蒿说得这么严重，谁也不敢开口，兽妖老撞抬起一条腿，这时甚至不敢落地，就这么单腿站立着。
    营地里一片安静，只有风声微响。
    远处的营地里，其他妖族远远遥望，更是不敢过来查看情况。
    慕行秋跟着异史君一块钻进杨清音的脑海里，以为又会看到清澈的心境之湖，可是他错了，他进入了一个奇妙的空间，是他从来没听说过，也没有想到过的地方。
    到处都是白色，地面、墙壁、天花板，没有一处不是白色，而且没有一丝阴影，第一眼看去，甚至分不清上下左右，仿佛一望无际的白色平原。直到被异史君带动着飞了几圈，慕行秋才发现墙角的折线。
    异史君仍然不可见，慕行秋也是如此，这是他的魂魄，他本人仍在原处继续施法，用幻术抓住异史君，魂魄与与幻术融为一体，感觉就像是他亲手抓住了什么。
    异史君飞得极快，像一只刚被放进牢笼的野鸟，忽上忽下、忽左忽右，不停在折腾。
    慕行秋不肯撒手，他知道，只要自己一松开，异史君就会消失不见。
    片刻之后。慕行秋又发现一件奇怪的事，白色的房间里居然有一个人，就悬浮端坐在房间正中，从衣物到五官、须眉，全都是白色，与墙壁完全一样，要不是跟着异史君上下翻飞，慕行秋根本不会注意到有两个小洞其实是鼻孔。。
    这明明是杨清音脑海中的一角，为什么会有外人存在？虽然没看清眉眼，但慕行秋肯定此人非常陌生。之前绝未见过。
    突然寒风凛冽，异史君飞出了杨清音的脑海，来到外面的世界，慕行秋看到僵硬如雕像的一群道士与妖族，道士不惧寒冷，可他现在却觉得冷意刺骨，像是被无数钢针硬生生刺进体内。
    慕行秋还是不放手。
    异史君扭动得更激烈了，他想甩掉身后的累赘，可他好像失去了大部分能力。没办法直接对慕行秋的幻术与魂魄施展妖术。
    暴露在外面对魂魄是一种折磨，空气太冷、风声太响、阳光太刺眼，一切都难以忍受，离开自己的身体进入杨清音脑海的过程为时短暂。这一回异史君打算留在外面了。
    慕行秋觉得自己坚持不了多久，他的魂魄想要回到自己的身体里，或者任何一具身体。
    头顶有乌云笼罩，正好异史君向上飞行。慕行秋看到那片阴影不是乌云，而是一只大手，手心里闪动着符箓似的文字。缓慢地变化，他却一个字也不认识。
    这是左流英的手，他猜到了，异史君肯定也猜到了，立刻调转方向，钻进另一个脑海。
    这个脑海显然不太喜欢道士，慕行秋觉得自己像是撞在了一堵坚硬的墙壁上，砰的一声，头晕头眩，可他还是没撒手，跟着异史君一块进去了。
    这是一座空荡荡的房间，有些陈旧，墙角布满的灰尘，里面应该没有人，起码慕行秋没有看到。
    异史君没有停留，嗖地飞了出去，空中的巨手逼近了一些，所以异史君在外面没有多做停留，继续钻进其他脑海中。
    砰的一声，慕行秋又撞上了。
    连撞三四次之后，慕行秋明白这是怎么回事了，左流英悄悄用法术布下了天罗地网，异史君唯一的逃脱方法就是躲进某名道士或者某只妖族的脑子里，可是身后拖着另一个人的魂魄，他无法隐藏行踪。
    异史君想甩掉幻术与魂魄，靠扭动不见效，他就频繁钻进不同妖族的脑海，妖族对道士的法术天生具有一定的抵抗力，就是这些抵抗力像墙壁一样不停在撞击慕行秋的魂魄。
    砰！砰！砰……
    虽然挨撞的只是魂魄，慕行秋还是能感受到极为真实的疼痛与眩晕，这滋味可一点也不好受，他就像是被一匹烈马拖在身后，在遍地的瓦砾、石块中间疾速穿行，烈马自可一跃而过，他却频遭撞击。
    异史君进入的脑海全是一座座房间，大小、颜色、新旧各不相同，有一些是空的，也有一些住着动物，慕行秋看到过一只懒洋洋的蜥蜴、一只硕大的蜘蛛、一只嗡嗡叫的小鸟，都很奇怪，因为他知道灵妖当中没有这些动物。
    可这些动物都不如杨清音白色房间里的白色陌生人奇怪。
    慕行秋很快就没精力思考这些事情了，如果被撞击的是真实身体，他现在肯定已经是鼻青脸肿、满头大包，此刻的他只剩下一个念头，绝不放手，绝不让异史君逃掉。
    这是千载难逢的机会，今后可能不会再有困住异史君的机会了。
    慕行秋已经明白为什么连那些朝夕相处的奴仆也说不清异史君的相貌，因为这只大妖根本没有相貌，甚至没有身体。
    他是一只能够**存在的魂魄，魂魄之妖。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
