    沈休明等致用所弟子都留在了东介国,他们已经决定从此追随公主,以后不再是庞山道统的人,这是一个正确的选择,在普通人的军队里他们更有用武之地,前途无量.
    慕行秋带着三头麒麟回断流城,它们属于庞山道统,不能留在外面.麒麟不准沈昊骑乘,他只能自己御器飞回城内.
    跳蚤精力充沛,一路上蹦蹦跳跳,仍在练习战场上的冲杀之术,路上的巡逻士兵远远地就让开,士兵的坐骑比主人还要紧张,尽量后退,麒麟走过的时候它们全都微微低头,连尾巴都不敢摇动.
    士兵大都是东介国人,已经认得慕行秋,倒执长枪,用惊喜和敬畏的声音称他"慕将军",直到他走出好远还在行注目礼.
    慕行秋能感受到东介国士兵的真情实意,他们对改而效忠西介国公主似乎一点都不在意,其中很大一部分原因正是"慕将军".
    慕行秋在战场上取得了巨大的威望,如今正在慢慢转移给公主,这是两人心知肚明的事情,谁也不用说出来,慕行秋并不在意俗世的名声,公主也从来没说过要给予他具体的奖赏,但是他可放心地将沈休明等人留在公主身边了,他们将得到超出一般的优待.
    慕行秋于是也向路上遇到的东介国士兵点头致意.
    回到断流城的时候天还没亮,慕行秋决定先去城守府看看,他承诺过要照顾张灵生的女儿,得去看一眼.
    他在城守府大门口遇见了陈知味.
    多日的囚禁令城守大人变瘦不少,奇怪的是他的肚子却一点也没有下去,见到慕行秋,立刻露出生硬的谄媚笑容,点头哈腰,搓着双手.似乎要上前拜见,又不敢离得太近.
    数名士兵跟在后面,像是押送,又像是护卫.
    走在最后面的是黄都尉,一脸的不情愿,看到慕行秋之后才露出喜色,留在门口,看着陈知味等人上马,:"公主要见陈大人,怕是要恢复他的官职.慕将军……"
    黄都尉一个劲儿地使眼色,他已经彻底得罪了陈知味,最不希望看到他重新成为自己的上司.
    慕行秋明白他的意思,笑着说:"公主自有主见,你不用担心."
    黄都尉叹了口气,心中还是忐忑不安,"有慕将军这句话我就放心了,可是……唉."
    慕行秋猜想公主重新起用陈知味十有**与圣符皇朝有关,断流城城守一直在接受皇京龙宾会的贿赂.这是一条现成的桥梁.
    慕行秋突然明白了一点公主的用人之道,于是向转身正要告辞的黄都尉说:"恭喜,你要升官了."
    黄都尉一愣,昨天的大战他没有参加.带着一群老弱士兵守城,并未在公主身边立下寸功,何来"升官"一说?但还是拱手道:"托慕将军吉言."
    公主是一个深谙妥协与笼络之道的人,为了夺回西介国故土.她可以放下一切恩怨,甚至暂时原谅敌人,但她不会放纵敌人.她饶恕辛太傅不死,但是切断了其家族与紫符军的紧密关系,她重新起用陈知味,必然也要想办法制约他.
    黄都尉既然奉命押送城守大人,他就是公主选定的制约者.
    慕行秋开始觉得公主有一点可怕,她就像对低等道士不露声色的左流英,两人都有另一套行为准则,在自己的圈子里如鱼得水,圈子外面的人却看不明白.
    慕行秋又一次庆幸自己能够远离王室的争权夺势,同时也明白了九大道统明明实力强大却从不干涉凡人事务的原因并非不能,而是不愿,不愿被错综复杂的俗事破坏心境.
    公主没有住在城守府,这里一下子冷静许多,只有数名士兵把守,仆人跑了一些,还剩下二十多个,慕行秋问清楚张灵生女儿的住处,直奔后院.
    房间里除了保姆居然还有其他人在.
    慕行秋和小青桃同时惊讶地问:"你怎么来了?"
    芳芳和秃子也在这里,芳芳对慕行秋的到来好像一点也不意外,秃子正悬在半空中打量床上的婴儿,那颗魔族心脏被他藏在额上的头发里,露出一小半,像是一只浑浊邪恶的眼睛.在他身边,年老的保姆屏息宁气,眼睛一眨不眨地盯着头颅,心里越害怕目光越移不开,看到慕将军进来,才算是松了口气.
    "这个小东西真有意思."秃子乐呵呵地说,冲着婴儿吐舌头做鬼脸,逗得婴儿咯直笑.
    "左流英放你们出来了?"慕行秋又问.
    "嗯,他要和兰奇章说话,就把我们撵出来啦.张灵生的女儿很可爱,我们就过来看看.她果然很可爱,一点都不怕生."芳芳微笑,很高兴能离开客栈那个狭小的地方,"你来做什么?"
    慕行秋走到床边看了一眼,那是一个白白胖胖的婴儿,莲藕似的手臂举在空中,对秃子比对任何人都感兴趣.
    "张灵生托我照顾他女儿."
    芳芳和小青桃都明白这句话的含义,只有秃子还在对婴儿做鬼脸,不小心一缕头发垂到婴儿手中,互相拉扯不休.
    "可怜的孩子."小青桃两眼泛泪,"她.还不知道自己没有父母了.可张灵生真是奇怪,跟你的关系一直不好,为什么要将女儿托付给你呢?"
    "张灵生觉得他女儿是有道根之人,希望我能帮她凝气成丹,成为庞山道士."
    "真的?"小青桃好奇地观察婴儿,"道根不会这么早显现吧,我记得自己是在七岁的时候才确定真有道根."
    芳芳伸出右手,用拇指按在婴儿额头上,婴儿松开秃子的头发,双手攀住芳芳的拇指,努力想要将它移到自己的嘴里.
    "她很可能真有道根,只是现在还不明显."芳芳冲婴儿笑了笑,婴儿自动松开双手,也还以一个大大的笑脸.
    "小东西更喜欢芳芳."秃子纳闷地说.同时伸出两缕头发逗弄婴儿.
    "呵呵,那张灵生可是找对了人,小秋哥最擅长帮助别人凝丹了."小青桃自己就是受益者,对慕行秋充满信心.
    婴儿困倦了,开始打哈欠,对头颅做出的鬼脸不再感兴趣.
    三人和秃子离开房间,都不着急回客栈,于是就在清冷的院子里闲聊,深秋的寒意对他们来说是一种享受.
    话题很自然地转到了兰奇章身上,"我真佩服他."."他一早就知道自己要碎丹吗?"
    芳芳点点头,"我想他是知道的,否则的话当时他会留在老祖峰."
    小青桃直接问出了慕行秋最想问的一件事,"左首座把你也带出来了,他不会……也要求你做什么了吧?"
    "没有,我是……"芳芳看了一眼慕行秋,"跟着大家一块离开老祖峰的,首座没向我提出过任何要求."
    小青桃放松地哦了一声,慕行秋心中更是一块石头落地.左流英虽然不是念心科弟子,但是精擅五行之水幻术,很容易说动一个人替他卖命.
    "碎丹之术并不可取,我真不明白左流英为什么会做出这样的选择."慕行秋说出自己的真实看法.
    秃子正追逐麒麟.绕院子乱飞.小青桃和芳芳都看着慕行秋,略显惊讶.
    慕行秋一直思考这件事,联想起自己从前的经历,更不赞成左流英的计划了."九大道统给每名凝丹弟子都加持根本隐遁之法是有道理的,碎丹之术虽然威力强大,可是隐患也很严重.万一有入魔道士一时想不开,毁掉的就是整家道统,十几万年来,道士们宁可战死也不用碎丹之术,就是不想开这个先例.左流英用上这一招,以后免不了会有人模仿,甚至会有道统对弟子提出碎丹的要求,这是一个大隐患."
    两名女道士寻思了一会,:"过去十几万年,道统从来没遇到过这么大的劫难,左首座此举也是迫不得已,其他道统不会模仿吧."
    "难说,如果碎丹之术真能挽救庞山道统和祖师塔,其他各家道统肯定会对此印象深刻,从此碎丹就会成为一种选择."慕行秋看到芳芳和小青桃皱眉深思,笑着补充道:"也可能是我想太多了,这些事情左流英肯定都懂,我只希望他不是因为骄傲而拒绝向各家道统求助."
    "为什么来帮忙的人这么少呢?"小青桃叹息,"就来了几名吸气道士,现在也都走了,九大道统不是同气连枝吗?他们还都来过庞山存想祖师呢,为什么会见死不救?比普通人还不如."
    越气愤,慕行秋和芳芳都是她最信任的人,所以敢吐露心声,若是还有其他道士在场,她绝不敢这样说话.
    可这两人都回答不了她的疑惑,道统如同高山,山下的人只能隐约望见山顶的一小块,无从得知驻立山巅极目远望时会看见怎样的风光.
    嗖的一声,从东北方的空中闪过一道流星,居然直奔断流城,离城数里的时候光芒消失.
    守城的士兵很惊讶,当作怪事议论了一会也就忘了,道士们却知道这是有人御器飞行,而且是星落境界以上的高等道士.
    慕行秋一把抓住秃子的发髻,与芳芳,小青桃同时御器升起,他们看得很清楚,客人的落脚点正是左流英所在的客栈.
    客栈上空突然升起一片只有道士才能看见的光芒,高达十几丈,赫然正是祖师塔的形象.
    来的人是庞山道士.
    (.)
        
