    断流城以东一下子变得萧条，绝大多数人类与妖族都离开了，带着迷惑，不明白刚刚那一战是怎么打的，还带着一点希望：秦凌霜担保元婴无事，慕行秋也给大家安排了任务，事态似乎在朝好的方向发展。
    慕冬儿多等了一会，想在走之前向父亲告别，结果直到入夜之后，慕行秋才从写符中清醒过来。
    “大家都走了？”慕行秋几乎没察觉到时间流逝，向断流城望去，也露出困惑的神情。
    “还剩几个，除了我，还有慕烈，他要留下来向左流英挑战，殷不沉，说是要和我一块去群妖之地，我觉得他是害怕异史君报复，江火儿，他根本不知道大家要做什么。哦，秦凌霜要借用江火儿举办七月初七的仪式——父亲，你能相信吗？秦凌霜和左流英的斗法已经结束了，一点都不激烈，用法术互相交谈了几句，然后就分出了胜负。我猜他们两个没有进行真正的斗法，只是争了几句而已。”
    慕冬儿一口气将话全都说完，停顿一下，说：“我走了，父亲，七月初七之前肯定能赶回来。”
    “等等，先帮我做件事。”
    “好啊。”慕冬儿笑了，他正觉得这次告别太平淡了，与想象中的场景不太一样，很高兴父亲让自己帮忙。
    “走路去西城门，然后再走回来。”
    “就这么点事？”
    “嗯，只能走，不准飞。”
    “好……吧。”
    慕冬儿落在地上，殷不沉从塔后绕出来，头上仍然蒙着黑布，像盲人一样微微仰头，其实他什么都能看见，愿意的话，甚至能借助地猴子看向四面八方，他只是有点喜欢这个姿势。尤其是对方真以为他是瞎子，对他减少防范的时候，他的心里就会更加得意。
    慕冬儿不会再上当，冷冷地哼了一声。“我还没出发呢，你在这里等着。”
    “我跟你一块进城吧，互相有个照应。”殷不沉笑着说。
    “用不着，走一圈而已，要什么照应？”
    “眼睛之外的照应。”
    “别故弄玄虚啦。你的眼睛比谁都多。”
    “那就借你几只。”
    两人一边吵一边向城里走去。
    珍奇楼已经被慕冬儿收起，原址多了一顶小帐篷，慕烈正在帐外向江火儿演示刀法，一个练得认真，一个看得入迷。
    殷不沉对江火儿说：“小家伙，你吐点火，就知道谁更厉害了。”
    “嘿，你要害死慕烈吗？”慕冬儿斥道，打量殷不沉两眼，“你不会变成跟异史君一样的坏蛋吧？”
    “当然不会。要么比他更坏，要么与他完全相反，总之我不会跟异史君一样，他是我的手下败将。”
    江火儿对别人的话向来是半知半解，但是知道殷不沉刚才在对自己说话，于是跟在一群地猴子身后，以为自己受到了邀请。
    慕烈停止舞刀，犹豫了一会，也跟了上去，以为这是一次集体行动。大家都得参加。
    殷不沉看得清清楚楚，没有阻止，慕冬儿更是无所谓。
    在东城门前，他们停下。一字排开，看着跳蚤留下的光泽，整个白天它都在漫延，此时已经将断流城包裹其中。
    “你应该问问你父亲，有没有办法通过这片光。”殷不沉说。
    “父亲一直在写符，不知道这里发生过什么。哪来的办法？”
    “可他让你进城，肯定是知道点什么。”
    慕冬儿已经走到城门前，绝不想再回头，寻思了一会，伸手按过去，光泽稍稍陷进去一点，阻力迅速增大，“我想我可以吐火打开一个缺口。”
    “与异史君斗法你怎么不用这招？”
    “没来得及呗。”慕冬儿深吸气，准备吐出自己的独门秘火。
    “别急，麒麟来了。”殷不沉的眼睛多，果然有些好处。
    跳蚤从天而降，站在他们面前，低头看着慕冬儿。
    “你这个家伙，不声不响地跟着左流英跑了，把我们全给忘了吗？”慕冬儿抬头质问。跳蚤本来一直跟豢兽师们待在一起，一年前突然失踪，杨清音派人找了一段时间，直到听说它出现在左流英身边，才放弃寻找。
    跳蚤晃晃头，用前蹄在地面刨了两下，转身走向城门。
    “这还差不多。”慕冬儿第一个迈步，直接穿过光泽，没有受到半点阻碍，殷不沉带着地猴子们跟进去，他有预感，这趟行程不会有什么危险。
    江火儿随后，穿过光泽时全身打了个寒颤，莫烈最后，穿过光泽时却热得跳了起来。
    城里没有变化，仍是一片冰封，圣符军造成的破坏全都原样保持。
    跳蚤迈着碎步领路，慕冬儿突然醒悟过来，“我明白了，跳蚤从前是我父亲的炼兽，所以才会……它是被我父亲叫来开门的。”
    “他俩的交情不浅，就算没有共修过炼兽之法，跳蚤也会给他开门。”殷不沉压低声音，“好一头麒麟，一仆二主，左流英、慕行秋，它还真会挑。”
    “跳蚤不是仆。”慕冬儿纠正道。
    跳蚤扭过头来看了慕冬儿一眼，殷不沉捂住嘴，不想再得罪麒麟。
    断流城不大，主街没有多长，从城东很快就走到了城西，在城门口能望见大光明镜和周围的小屋子，但是见不到人影，在秦凌霜的影响下，道士们绝大多数时候都在修行。
    “真安静啊。”慕烈小声说。
    麒麟转身，经过慕冬儿身边时，低头在他脸上舔了一下，对殷不沉却露出双角，半妖和地猴子们急忙让开。
    “就这么简单？父亲到底想让我看什么啊？我应该到处走走。”
    殷不沉不觉得这是个好主意，“你父亲说得很清楚，从城东到城西，然后原路回去，他还等你的消息呢。”
    “好吧。”慕冬儿不太情愿地往回走，东张西望，希望能找到一点特异之处，可是快要走回东城门了，还是毫无发现。断流城像一位坦荡君子，没有任何秘密可言。
    “不行，我得仔细看看，总不能就这么走一遭。”慕冬儿再也忍不住。纵身一跃，要跳到空中查看整个断流城。
    他跳起来了，却没有飞在空中，离地三尺又落了回来。
    “咦？”慕冬儿既惊又喜，再试一次。还是没飞起来，随手发出一道法术，过程一丝不差，却没有任何法术显现，“原来断流城里不能施法。”
    “谁说的？我用地猴子的眼睛看东西很正常，这算是法术吧。”殷不沉挽起袖子，准备发出一团烟让大家看看，结果只是抖抖手，同样没有任何效果，“咦？”
    殷不沉连次几次。终于相信慕冬儿的话，“真不能施法了，但我为什么还能用地猴子的眼睛视物呢？这是麒麟设下的禁制吗？”
    “不可能，跳蚤力量虽强，但它不会施展巧妙的法术，肯定是左流英或者秦凌霜。”慕冬儿止住脚步，暗暗提升体内的法力，想看看这里的禁制到底有多强。
    “没准这就是他们两个的斗法。”慕烈说。
    “你懂法术？”殷不沉不屑地哼了一声。
    慕冬儿已经将法力提升到九成，仍然不能施法，只得放弃尝试。“慕烈说得对，这没准就是左流英和秦凌霜斗法的结果，可是输赢胜负显示在哪呢？”
    殷不沉也觉得奇怪，派出几只地猴子到处跑了一圈。没查到特别之处。
    慕烈虽然猜到这或许是一种斗法，但是对整件事情仍一片茫然，低头看着江火儿，突然笑了，“你在干嘛？”
    江火儿伸出两条手臂，手心朝上。轻轻地一起一伏，像是在掂重量，手里却什么也没有。
    江火儿抬起头，满脸的兴致勃勃，嘴里啊啊地叫了几声。
    慕烈也抬起双臂，没感觉到特异之处，江火儿招招手，让他站在自己面前，慕烈照做，片刻之后倒吸一口凉气，“天哪！”
    慕冬儿和殷不沉正在烦恼，听到慕烈的声音，也不在意他懂不懂法术了，齐声问道：“发现什么了？”
    慕烈的两条手臂也在轻轻地一起一伏，大张着嘴，不知道该怎么形容自己的感受，“奇怪，左右两边……好像……好像不一样重。”
    “你总用右手练刀，当然不一样重。”殷不沉抬起双臂，“瞧，我就没事，法术不分左右手。”
    “你站在这里试试。”慕烈指着自己脚下，退后一步让出位置。
    殷不沉走来，咳了一声，整整衣裳，这才慢条斯理地抬起双手臂，“瞧，还是没有感觉，慕烈，你练功练傻啦。”
    “可江火儿……”慕烈不相信那只是错觉，江火儿站在他身后不远的地方，还在玩双臂一起一伏的游戏。
    殷不沉不用回头就能看见江火儿，又看了一眼东城门和城门下的麒麟，突然明白了什么。
    慕冬儿已经明白了，跳到殷不沉身前几步的地方，也抬起双臂，望向西城门，“咱们站在了断流城的中线上，左右两边，也就是南北两边……”慕冬儿尽量收起全部法力，他的两条手臂也开始一起一伏，“不是胳膊的重量不一样……”
    “是两个世界的重量不同！”殷不沉终于醒悟，也倒吸一口凉气，“天哪，左流英和秦凌霜各创造了一个世界，跟断流城一模一样！”
    “他们各创造了半个世界，北边……属于左流英，南边属于秦凌霜。”一旦抓住真相的一角，慕冬儿能察觉到更多的细节了，“左流英的确输了，他的世界少了几寸，还在慢慢减少……”
    慕冬儿的自信又受一次打击，默默地向城外走去。在城门口，跳蚤飞走了，它只在城墙上方飞行，从不逾界半步。
    “父亲！”慕冬儿冲着祖师塔叫了一声。
    慕行秋出现在窗口，“我知道了，你们可以出发了。”
    慕冬儿没法踏实地离去，“异史君说今天要找个帮手与你斗法，到底是谁？”
    慕行秋沉默了一会，说：“左流英。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
