 
 
    异史君在野林镇提前唤醒了秦凌霜，在见识过她的奇异法术之后，决定追随左右，帮助她一块完善新法门，这个目标远未达成，碰到了昆沌的法术。,
    他将这一切都归咎于慕行秋。
    “唉，第一眼看到你我觉得不妙，一时犹豫，没将你撵走，结果第二天闹出事来。”异史君仍然保持老者形象，脸上的皱纹却少多了，后悔莫及的神情清晰可见，“这一切都得怪你，没有你，不会有什么鉴宝会，没有鉴宝会，慕冬儿不会替你撑腰，也不会被道士逼得露出本相，他不露出本相，不会引来昆沌的法术，两位姑娘也不用提前出关。唉、唉、唉，你们想出救人的办法了吗”
    秦凌霜摇摇头，她能吸取万物的法术，但是速度太慢，而且有可能失败，这个漏洞不解决，没办法与真正的强者较量，仅仅两年多的时间太短暂，她的法术更为纯熟，却称不上完善，能够压下祖师塔里的法术，却无法治疗慕冬儿的重伤。
    异史君猜想也是如此，“魔魂本来要十二年以后才会苏醒，这下子可好了，提前暴露，昆沌不会放过他的，放眼天下，此时此刻谁是他的对手他的一道法术都这么厉害，本人若是到了”异史君打了个寒颤，左右瞧了一眼，“不是我心狠手辣，也不是我无情无义，话说回来，我跟这个小家伙的确不太熟，你们两个其实跟他也不熟：两位姑娘，你们跟这小子没有半点关系；慕行秋，你连记忆都没有，更说不上”
    “我记得他。”慕行秋低头看着怀里昏迷的慕冬儿，记忆越来越清晰，只是场景中除了父子二人，仍然没有其他人的身影。
    “既然记得那你应该知道自己从来不是一个关儿子的好父亲，抛下他这么年的。没什么感情吧”
    异史君说来说去只有一个目的，劝说慕行秋和秦凌霜放弃慕冬儿，“昆沌是个谨慎的人，算猜到慕冬儿今晚会死。也一定会来查看，不是他本人，是某个他极其信任的走狗，反正都不好对付。把他扔在这里吧，你们要是不好意思。交给我”
    秃子一拳打来，异史君闪身躲过，怒道：“傻小子，你干嘛想陪死没人拦你，你留在慕冬儿身边好了。”
    秃子认真地点点头，“我陪他。”
    “呵，从前只有一颗脑袋的时候比现在还聪明些。”异史君又转向慕行秋，“把慕冬儿交给我吧，我给你一项任务，符皇城里有三名元婴。你去带出来，明天早晨咱们汇合，据说你手里也有一名元婴，阻风山的这群孩子当中可能也有几个，加在一起足够用了。”
    异史君伸出双臂，见慕行秋没有反应，耐心地说：“冲动一次够了，再这么下去，你会将所有人都害死。”
    “昆沌本人不会来。”慕行秋说。
    “呵呵，别去猜测道统祖师的想法。这是天下皆知的公论，算是左流英，也不敢做此猜测。”
    “这不是猜测，昆沌法力无边。五行之劫和祖师塔里的法术却都是自动产生，说明他有更重要的事情要做，无瑕分身，所以过来查看冬儿生死的人不会是他。”
    “那也是他非常信任而且法力高强的家伙，没准是还活着的某位宗师，甚至可能是左流英。你能打过吗”
    “我杀死了星山宗师。”慕行秋将儿子抱得更紧。
    “赵处野只是服月芒境界，从前不是你的对手，他也从来不是昆沌的心腹，以昆沌的本事，被他看中的道士，现在肯定被提升到服日芒境界了，你打不过，绝对打不过。”异史君不停摇头。
    “还有我。”秃子挥了挥拳头。
    异史君头摇得更快，“你顶多算是一个觉醒得早一些的混乱元婴，想跟服日芒道士较量，还得再等几十年。”
    “再加上我们。”秦凌霜说。
    异史君垂头丧气，他表面上在劝说慕行秋，其实真正在意的是秦凌霜，最不希望听到的是她的这句话，“秦道士，别急着做决定，听听龙魔的意见吧。”
    秦凌霜脸上露出笑容，龙魔出现，“我曾经让慕冬儿受过不少苦，现在是补偿的时候了，我比慕行秋留下的理由还要充分呢。”
    “呜呜，我为什么要将你们唤醒呢”异史君后悔了。
    “因为我们在山下闭关，早晚会被惊醒，还因为你觊觎阻风山的几名元婴，以为慕冬儿当时会被杀死，你帮过忙，慕行秋又在悲痛之中，如此一来那群孩子会归你掌握。”龙魔随口猜道。
    异史君呆了一会，“在你眼里，我是一个满肚子阴谋诡计的坏蛋”
    “左流英也有阴谋诡计，可我不觉得他是坏蛋。”龙魔笑道，向慕行秋伸出双手，示意要抱慕冬儿。
    慕冬儿全身都跟冰块一样又冷又硬，偶尔才有一股细若游丝的暖意流出，慕行秋抱到现在，也已冻得半身麻木，于是将慕冬儿递过去，心里有些不踏实，“你们两个”
    “一长串的往事，几乎都跟你有关，还是等你恢复记忆再说吧。”龙魔总是面带笑容，似乎对什么事情都不认真，却不令人反感，而是觉得她能解决一切问题。
    龙魔抱着慕冬儿，轻声道：“小家伙，你出生的不是时候，从前的道士花几百年、上千年时间修行，你却只有几十年的时间，苦难是对你的磨砺，坚持过去，你会成为了不起的大人物。”
    “你有办法救他”慕行秋心中燃起一线希望，虽然不会放弃慕冬儿，但他现在对如何救人还没有可靠的计划。
    “我这个阿姨是白叫的吗”龙魔冲慕行秋眨下眼睛，左手握住剑柄，轻轻念了一会咒语，猛地将剑拔出来，剑尖刺进去三寸有余，这时只剩下赤红的一小截，剩下的部分全在慕冬儿体内被烧化了。
    “厉害。”龙魔扔掉短剑，顺手将慕冬儿递给异史君。慕行秋伸手她也不给。
    异史君立刻接过来，高兴地说：“交给我，你们走吧，明天早晨咱们在”
    “我那种是半途而废的人吗”龙魔甩甩左臂。手掌已经苍白得近似于透明，“慕行秋，帮我个忙。”
    “好。”
    龙魔抬起右臂，手掌按在慕行秋脑门上，“还好杨清音不在这里。”
    话音未落。脸上白气一闪，左手的冰霜瞬间转移到右手，然后涌入慕行秋的泥丸宫。这一招太过突然，慕行秋毫无防备，那股寒意从泥丸宫下行，进入经脉，直奔绛宫和下丹田。
    慕行秋半身麻木，反应本来慢些，再加上三枚内丹衰弱已久，全无抵抗之力。一下子僵在那里，全身迅速覆盖上一层冰霜，连指头都不动了。
    “谢谢。”龙魔笑着收回手臂，恢复正常。
    抱着慕冬儿的异史君大为赞赏，“好办法，定住慕行秋，不用跟他那么多废话了，我知道龙魔姑娘比秦道士”
    砰的一声爆响，从慕冬儿胸前的伤口里跳出一小团火焰，它像是撞破了一堵铜墙铁壁。直奔异史君的下巴而来，异史君更没防备，扔掉慕冬儿的同时纵身后退，堪堪躲过。胡须还是被火团燎着。那火不同寻常，瞬间将异史君全身点燃。
    异史君大叫一声，一飞冲天，随即调转方向，一头扎进旁边的江水里，半天没出来。
    龙魔及时接住慕冬儿。转身对慕行秋笑着说：“你当然不记得了，这是我做事的风格，反正箭在弦上不得不发，何必多做解释呢你去除一点寒气，异史君去除一点火气，慕冬儿又能多坚持两天，剩下的事情交给我吧，如果我能治好，带他来找你先想好怎么感谢我如果治不好，呵呵，我想咱们不要见面了。”
    “等”慕行秋费力地吐出一个字，龙魔原地转了半圈，人不见了，片刻之后，远处的江面上响起一群孩子的叫声。
    秃子站在一边，几番想要出手拦截，又都放弃，龙魔什么都不用说，单是相貌让他下不了手。
    没多久，飞飞带着一群孩子回来了，看见全身冰霜僵立不动的慕行秋，大吃一惊，“怎么回事秦道士刚才抢走了沉妃草，她带慕冬儿去哪”
    飞飞取出一枚宝珠，施法送到慕行秋额头上，宝珠旋转着缓缓下行，一路滑到下丹田的位置，冰霜像蛋壳一样破裂，还剩下的一半的时候，慕行秋用力挣脱，终于恢复自由，“那是龙魔。”
    “哦”飞飞和孩子们还是没明白这究竟是怎么回事。
    慕行秋微微仰头，查找龙魔留下的法术痕迹。
    “龙魔”异史君从水下冲了出来，全身湿透，须发半毁，怒气冲冲地大喊大叫，“又来了，在止步邦里还没有害够我吗贱人，快给我出来”
    慕行秋找到了瞬移的微弱痕迹，他很少飞行，今天必须破例，纵身跳到空中，对异史君说：“这些孩子交给你，我去追回龙魔，不能让她一个人冒险。”
    慕行秋记不起龙魔这个人，却对她没有半点怀疑，她带走慕冬儿，显然是要让慕行秋远离危险。
    异史君一愣，“嘿，有资格安排任务的是我。”
    慕行秋已经飞走了，秃子想要追赶，被飞飞拽住。
    异史君扭头看着众孩童，这里藏着元婴，不能这么丢下不管，只得恨恨地说：“最好慕行秋和龙魔都陪慕冬儿一块被杀死，只剩秦道士够了，然后元婴也都归我，呵呵。”
    说到这里，异史君又高兴起来，飞飞则对众魂之妖生出警惕。
    求推荐求订阅未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














