    慕行秋很想观看慕冬儿和异史君的斗法，但他必须重新写符，他有一种感觉，自己刚刚抓住了什么，机会稍纵即逝，绝不能再等。△↗，
    事情发生在他与辛幼陶互开玩笑之后，大家的热情迅速高涨，慕行秋察觉到一股陌生的情绪掺杂其中，这股情绪像是初来乍到还没跟任何人结识的新来者，在一场聚会中胆怯地站在角落里，脸上挂着和善的微笑，希望能融入团体之中。
    一开始慕行秋以为这是错觉，因为他没有施展念心幻术，也没有催动他那奇怪的感受力，不该察觉到陌生情绪的存在，可他还是多注意了一下，那股情绪稍稍清晰了一些，而且变了脸色，好像已经厌倦了等候，和善的微笑没有引来亲切的招呼，反而遭到整个团体的忽视，于是收起笑容，与角落融为一体，只剩下冰冷的目光，带着一丝杀气。
    慕行秋决定将陌生情绪找出来，他不想当众施法，以免引来众人的关注，慕冬儿正要斗法，更不该让他分心，于是他重新写符。
    杨清音见怪不怪，连拍数掌，给慕行秋补充了一些符墨材料，走到窗口专心观看斗法，她希望儿子能受点挫折，又希望他真能打败异史君，心中为此患得患失。
    珍奇楼在东，司命鼎在南，两者相距不到十里，对于斗法来说，这个距离非常近，近到有些不合常理。
    等到慕冬儿与异史君发招之后，大家更惊讶了，他们的法术一点也不快，南边升起的红蛇在空中缓缓蠕动，东边发出的黑龙半天也没前进多远，像是在那里打哈欠。
    这样的斗法场景的确能让人打哈欠。观者议论纷纷，靠在祖师塔侧面的殷不沉冷笑几声，笑声被老撞听到，同为妖族，他也不客气，大声说：“殷不沉。你笑什么？难道你看出门道了？”
    “当然。”
    “那你说说啊。”老撞不明白他在等什么。
    殷不沉看了一眼不远处的飞飞，见话的意思，他才懒洋洋地说：“你们没看见法术是弯曲的吗？”
    “是啊。”老撞还是没明白，一龙一蛇的确弯得像是彩虹，但这好像没什么特别的。
    “至宝的威力超出你们的想象。”殷不沉站直身体，两眼炯炯，在他身后，地猴子们全都竖起耳朵。“珍奇楼和司命鼎看上去离得很近，其实真正的距离有几百里，甚至上千里，至宝将虚空挤得变形啦，所以法术一到空中就发生弯曲，你们看它飞得慢，其实快得很。”
    老撞似懂非懂地点点头，其他观者有明白的。也有不明白的，纷纷提问。殷不沉来者不拒，将猜测与事实混在一起当作答案，谁也听不出破绽。
    “来了！来了！”沈存异带着慕烈飞到城墙上，大声喊道。
    异史君的红蛇飞来了，它在半途中与黑龙搏斗了一会，数十丈的身体断断续续。直接撞向珍奇楼。离目标还有十余丈，红蛇化成了红光，然后大家都看到了奇怪的景象，珍奇楼在膨胀，像是一个巨大的圆球。里面的人也随之变得圆滚滚的，他们自己好像并不知道，仍然高喊助威。
    只有楼顶的慕冬儿没变，还是那么大，脚踩成片的黑云。
    片刻之后，红光爆散，珍奇楼恢复正常，又过了一会，才有一声巨响传到众多耳朵里。
    大家这回都相信殷不沉的话了。
    “这只是探路的法术，真正的斗法刚刚开始！”殷不沉大声说。
    不只是珍奇楼和司命鼎，西边的大光明镜和北边的镇魔钟都改变了空间，地上的断流城仍保持正常，十丈以上的天空早已面目全非，只是一般的眼睛看不出来，直到法术进入其中，才显出异常。
    慕行秋正在寻找的那股陌生情绪就躲在十余丈高的半空中，忽上忽下，像是玩游戏——它知道自己被盯上了。
    慕行秋发出一道符箓，盯着它，却没有立刻采取行动，他在写更多的符箓，打算一块发出，正好作为整个祖师塔符箓的预演。
    他写了一百一十道符箓，分成七组，数量各不相等，用途也各不相同，彼此配合无间，能够形成一道法术。
    慕行秋借鉴了从秦先生那里学来的魔族法门：魔尊正法有七篇，又被称为七元，七元相生相克，具体施展时分为君臣两种，有为外、中、内三层，又有攻、防、助三用，共同组成千变万化。
    珍奇楼在红蛇的压迫之下发生膨胀时，慕行秋写完了一百一十道符箓，同时施放出去。
    没人察觉到这道法术，同在祖师塔内的杨清音没有，她在专注地看着儿子；塔外夸夸其谈的殷不沉没有，他正在兴致勃勃地讲解斗法情况，令平淡的场面变得惊心动魄，地猴子们配合他做出种种动作，让大家看得更明白些；珍奇楼分心。
    法术无声无息地进入断流城，在那股陌生情绪反应过来之前，将它牢牢抓住。
    祖师塔升起一道白光，直冲云霄，却没有受到注意，这不是什么稀奇事，几乎每天都发生，现在大家都知道这意味着慕行秋写下的符箓又浪费了几十、几百道。
    只有小妖飞飞转身望了一眼，就是他也没有看到这次的白光有所不同：白光升起，在它里面却有东西下降。
    “你终于发现我了。”一个声音对慕行秋说。
    “左流英？”慕行秋认得这个声音，只是不能完全确信。
    “你太早找回记忆了。”那个声音说，间接承认自己就是左流英。
    “你有你的计划，我有的我，左流英，感谢你的建议，多等的这两年多对我的确很有好处。我明白了许多事情，但是到此为止吧，金山银山，我只要自己能用得上的那一块金银，我不后悔。”
    那个声音沉默了一会，然后说：“或许你是对的。但你知道自己丢弃了什么吗？”
    慕行秋当然知道，“失忆状态才能让我领悟无心之用。”
    “你已经走入正途，几个月前你施展的第十道法术是一个开始，那不是第十层念心幻术，一心本用只会令幻术的威力成倍增加，不会多出一用让你施展法术。你从来没有过道士之心，自然无法去除，所以不可能练成一心本用，你跨越了一步。直接到达了无心之用。”
    “你怎么会知道这些事情？”慕行秋感到奇怪，关于一心本用和无心之用，他只在念心科传人的记忆中找到过记载，这世上应该无人知晓，“你找到了守缺？”
    “是她找到了我。你们刚从拔魔洞出来的时候，我曾建议你不要太早找回记忆，守缺恢复记忆之后立刻就来断流城找我，想知道我为什么会提出那样的建议。”
    “为什么？”慕行秋也有同样的疑惑。五行之劫的时候，左流英应该还不了解念心幻术的法门。在那时就知道失忆对修行念心幻术的好处，有点奇怪。
    “因为法术相通。”
    “法术相通？”
    “我曾经失去过一部分记忆，我所接触过的法术比昆沌还要多，慕行秋，秦凌霜跟你说力量有本源，法术也是一样。你的符箓与其他人不同，那是因为你将符箓简化，越来越像道统法术，在这条路走下去，你将看到的不是金山银山。而是一个全新的领域，在那里一切皆是本源。昆沌拥有最强大的法力，世上无人可以超越，也用不着非得超越，再多的法力也敌不过本源，就像再高的楼也挡不住地基受损。”
    “你不怕昆沌知道你的想法吗？”慕行秋开始觉得这个左流英有点古怪。
    “我必须向昆沌开放我的泥丸宫和脑海，所以我给自己的某些想法另找了一个住处。这不重要，慕行秋，关键是你的路走错了。我最初凭借直觉建议你不要找回记忆，见过守缺之后，我才知道失忆对你非常重要。你的第十道法术才刚刚成形，就已显出了不起的威力。”
    “不，你弄错了，它的威力很小，连阵风都吹不动，而且它很难控制。”
    “无人察觉就是它的威力，慕行秋，念心幻术的第十道法术最接近本源，连昆沌对它都无从把握。可你找回了记忆，你学过的法术越多，心中的束缚也越多，离本源也就越远。”
    “你想让我再次失忆？你自己怎么不去失忆？一道法术而已。”
    “昆沌在盯着我，可你不在他的视线范围内。”
    “你为什么等了这么久才跟我说话？”
    “因为我只能将想法一点点地送出脑海，还要等你主动发现我，否则的话，昆沌会察觉到这一切。”
    为了一段谈话，左流英准备了几个月。
    慕行秋想了一会，“谢谢你这么看重我，可我不打算再失忆了。”
    没有左流英的声音传来。
    慕行秋继续道：“本源很强大，但是我有预感，当我终于走到尽头的时候，又会遇到出发时的问题：想得到最强大的力量，必须绝情弃欲，必须拥有道士之心。刚才与大家见面，是我许久以来最快乐的一刻。左流英，现在的我知道为何而战，找到本源的我却未必。我宁愿怀着凡人的心去冒险，我曾经远远瞥见所谓的本源，这就够了，起码我知道一味积累法力的昆沌并非不可击败。”
    左流英仍然没说话，似乎失望地离开了。
    一个声音由远及近，那是杨清音在呼唤他，慕冬儿和异史君的斗法已经结束。
    杨清音叫得很急迫。
    （昨天的章节有一处姓名错误和一处年纪错误，经读者在贴吧和微博指出，目前都已改正，非常感谢。）(未完待续。。)u
        
