    夜色渐深，空中没有浓云蔽天，星月之光却异常暗淡，掠过身边的风也不猛烈，带来的寒意却几乎能将骨髓冻成冰块。【】
    慕烈从来没这么冷过，与一群地猴子紧紧挤在一起，像是穿了一件臃肿的毛皮大衣，可他仍然觉得冷，那些地猴子也抖个不停，嘴里吱吱地哀叫。
    “殷、殷法师……你、你不是会、会法术吗？”慕烈轻易不肯求人，这时也不得不开口了。
    “干嘛？”殷不沉冷冷地问，他们站在东边的城墙上，向外望着圣符军的法阵与河边的祖师塔，塔顶出的光芒并不盛大，却是这个夜晚最明亮的光源。
    “变、变堆火出来吧，太、太冷了。”地猴子们摞在一起，将慕烈整个裹在里面，他只露出两只眼睛和鼻孔，说话声因此显得有些沉闷，一不小心还会吞进猴毛。
    殷不沉也冷，一个多时辰前慕行秋轻易让出祖师塔，他就吃了一惊，当九万将士都已到位，唤神之阵逐渐显出威力时，他又吃了一惊，这股冷意出他的预料，两颗水晶眼提供的妖力都难以抵御，靠着初成的魔体才能勉强保持镇定。
    他想象不到当九万将士奉献血祭之后，整个阵法会强大到何种程度。
    “那可不行，如今圣符军阵形已成，全城都在法术笼罩之下，我一施法，没准会受到反攻，到时候咱们死得更快。”
    “咱们……不应该留在城里。”慕烈后悔了，地猴子们似乎听懂了他的话，叫声更急促了一些。
    “这可是千载难逢的机会，在外面就什么也看不到了。”
    “看、看什么？”慕烈一直没弄明白城内城外的士兵们在做什么，他们每人守着一根木桩，双手捧着古神像，仰头面对挂在桩上的妖器、法器念念有词，除了越来越暗的天空和越来越冷的风，他没现别的异常。
    殷不沉很愿意在一名凡人面前摆出世外高士的派头，长长地嗯了一声。“圣符军肯定是从妖族那里学来这一套阵法的，可是威力更强一些，皇帝没那么大本事，必然有人帮他改进了法阵。是谁呢？最可能的是某位道士。这位道士深藏不露，而道尊隔岸观阵，就是在等他露面，然后一举击杀，救下这九万献祭者。”
    “原来……如此。我还以为……他杀过人，就不会……再救人了。”慕烈觉得说话能稍稍缓解一些寒意。
    “嘿，那也叫杀人？再说你怎么总是‘他他’的，那是你的祖宗，知道不？”
    “他的确跟慕家的一位高祖重名，但我们不是一家人。”慕烈肯定地说。
    “笨蛋，懒得跟你解释。你就等着看热闹吧，道尊必然大获全胜，还有秦道士暗中支持他呢，不管圣符军里藏着的道士是谁。今晚都会一败涂地。”
    “嗯。”慕烈声音颤，寒意太重，只是闲聊已经没用了。
    殷不沉摇摇头，“凡人真是脆弱，跟不成材的木头一样，留之无用，当木柴烧火都嫌不够旺。我有点明白昆沌为什么要将你们都消灭了。”
    “我不怕冷！”慕烈大声叫道，将抱在头上的两只地猴子甩掉，阴寒像刀剑一样迎面刮来，慕烈被冻得连脑子都要裂来。闭上嘴，一个字也说不出来。
    地猴子重又跳上来，将他紧紧裹住，连眼睛也不露了。可是已经进入体的寒意没有离开，盘踞在脑袋里，慢慢向下漫延，慕烈觉得喉咙里像是卡着一大块冰，上下不得。
    殷不沉召出一件丝织长袍，披在地猴子们身上。“皇帝的士兵多，杀死九万还剩几千，我就这一群跟班，冻死一只也不值。”
    长袍自动变长变大，将四十几只地猴子和慕烈都包在里面，它看上去轻飘飘的，很薄，却能挡住外面无所不在的阴寒，慢慢地，地猴子们的吱吱叫声停止了，慕烈虽然憋闷得慌，却不再冷入骨髓了。
    “外面什么样了？”慕烈两眼一摸黑，出的声音含混不清。
    殷不沉正忙着召出多件妖器抵挡阴寒，他也有点忍受不住，“啊……还在念经，我猜他们快要开始了，你老实待在里面，不用出来，高等道士斗法，肉眼凡胎什么都看不到，就听我说吧。”
    “好吧，谢谢你啊，殷法师。”
    “别谢我，谢这些地猴子，我的长袍是给它们的。”
    “谢谢地猴子，可是……”
    “可是什么？”
    “它们的味不太好闻。”
    “呸，人心不足，刚暖和一点，就嫌人家味大了？”
    “不是不是，我没嫌弃，可是……有一只地猴子好像用屁股对着我。”
    “哈哈，那你也得忍着。”殷不沉召出十几件妖器，从上到上围着他旋转不已，“皇帝在祖师塔里施法了。”
    慈皇出现在顶层塔的窗口，手里举着一根五六尺长的白杖，杖端是一尊三神像，就是它一直在绽放光明，这时更亮了。
    “神佑众生！”慈皇的声音传遍了整个断流城，五处法阵里的将士都听得清清楚楚。
    “神佑符皇！”守在木桩下的献祭者们异口同声地回应，声音像闷雷一样，轻风变成了大风，阴寒却变得支离破碎，时有时无。
    “伏惟古神！”
    “去伪存真！”
    ……
    慈皇一句，献祭者一句，互相应答，声音越来越响，风势随之增强，被割裂的阴寒开始向一块聚集，似乎要组成什么东西。
    慕烈几乎一句也听不懂，着急地问：“他们在说什么？道士出来了吗？慕行秋动手了吗？”
    殷不沉心惊胆战，萌生退意，语气却更加强硬，“时候还没到哪。皇帝手中的白色法杖有点怪，让我仔细看看，天哪，那是……”
    “那是什么？”慕烈更好奇了，恨不得推开身上的地猴子，可周围的阴寒虽然退却，风中的正常冷意仍然刺骨。地猴子们不肯分开，他也不敢冒险。
    慈皇法杖顶端的三神像与众不同，并非一具身体，而是三、三身。紧紧靠在一起，中间空隙由法杖填补，那神像长不盈尺，个个栩栩如生，全是道装打扮。两男一女，两男一个是骷髅头，一个是没有五官的雷字符脸，女像眉目清晰，脸上的神情的不像是慈悲，更像是在忍受痛苦。
    神像放出光芒，殷不沉依靠水晶眼看得很清楚，“天哪，没有隐藏的道士，皇帝杀死了三名道士。将他们变成神像啦！”
    殷不沉重重地在墙垛上砸了一拳，“真是不公平，妖族努力了那么多年，想将道士炼成妖器，成功的没有几个，人类皇帝凭什么做到？”
    慕烈再也按捺不住心中的好奇，甩掉头上的两只地猴子，外面虽冷，却不至于无法忍受，可他只能看到祖师塔顶层的光明。看不清神像的模样，“白杖那么小，怎么会是道士变成的？”
    “你懂什么？”殷不沉上身趴在墙垛上，看得更认真了。“那绝对是一件妖器，三名道士大概是在存想的时候被他杀死，肉身入杖，生魂受困，这是拘生魂之法，连妖族都很少使用。皇帝真是疯了。道尊为什么还不出手？”
    慕烈受肉眼限制，怎么也看不出白杖的邪恶，只有周围越来越响亮的叫喊声，让他感到圣符军的法阵充满了诡异。
    喊声停止，慈皇慢慢摇晃手中的白杖，片片光芒从中飞出，在空中一边飞行一边分裂，很快就布满了东南西北中五座法阵，悬在众人头顶，一团光甚至飞到了殷不沉和慕烈的上方。
    “这是什么意思？”殷不沉愕然，大声喊道：“收回你的法术，我们不是献祭者！”
    “众生皆是祭品！”慈皇的声音更加响亮，突然间，整座祖师塔都放出光明，与白杖之光融为一体，慈皇将白杖指向空中，“唯真古神，降临我身！”
    空中出现一具巨大的身形，高达百余丈，隐隐透明，仿若冰雕，这是阴寒聚合而成的。
    “原来皇帝自己想当神。”殷不沉终于明白了，将目光投向远方，在祖师塔光明的影响下，他的水晶眼望不出多远，看不到介河对岸的慕行秋，“道尊！道尊！别再等啦，快阻止疯皇帝！”
    对岸没有回应，殷不沉颤抖了一下，“不会连道尊也失算了吧，那咱们可是自投罗网、自寻死路了。”
    殷不沉转身向西边望去，碎光笼罩的西法阵历历在目，离法阵数里的夕照湖上，大光明镜形成的两座门户只剩微光，殷不沉心中稍安，“还亮着就好，可下次再也不这么干了，道尊去哪，我也去哪——他去的地方可能更危险。”
    殷不沉患得患失，慈皇已经准备妥当，他站在塔上不动，空中的半透明巨人开口了，用他的声音冲着介河东岸说：“慕行秋，谢谢你的祖师塔，但我不能还给你了，它将成为我的一部分，真神需要我，也需要它。还有你和女道士拥有的其它至宝，都交出来吧，它们都是我的！”
    慕行秋那边仍没有声音，夕照湖上的大光明镜也没有丝毫变化。
    法阵上空的碎光开始生作用，它们没有割伤身体释放鲜血，而是在吸取众人的魂魄。
    殷不沉感受到了来自头顶的强**力，急忙施法自保，看到慕烈和地猴子们一个个神情呆滞，于是将法术扩展到他们身上，勉强保住魂魄，“道尊，别再玩啦，我可坚持不了多久。”
    空中的巨大身躯越来越像实体，法阵中的将士摇摇晃晃，一个接一个地摔倒。
    “神即是我，我即是神！”巨人大叫，伸出两只手臂，分别抓向东岸的慕行秋和城西的秦凌霜。
    手掌即将落地，巨人突然又缩回手臂，抱住脑袋，纵声尖叫。
    慈皇想起来了，数日起与慕行秋交谈的时候，自己的额头曾被他轻轻按了一下，就在同一个位置，他感到头痛欲裂。
    “你斗不过真神！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
