    ;
    念心科二十位女传人以托梦的方式出现在小秋面前，传授给他的却不是几套锻骨拳，而是无数的字，如同成千上万只同时飞舞的蝴蝶，扑天盖地而来，每一只都艳丽无比，以至于一只也看不清。
    小秋飘在空，伸展双臂，像在水游泳一样拨开密集的字，偶尔会看到几个字连成似曾相识的句，不等他飞过去，更多字涌来，又将句淹没其。
    他想飞向那二十位女传人，询问念心科的诸多秘密，可是字实在太多，挡住了去路，遮蔽了方向，无论他如何努力，总是飞不出这片字形成的迷雾。
    他大喊一声：“为什么来找我？”
    一个遥远的声音回答：“当然是找你修行，赶快起来！”
    小秋腾地坐起来，发现杨清音正怒气冲冲地看着他，“你真当老娘是老娘啦？还得亲自叫你起床？”
    “天都亮了，怎么会这么快？明明才睡了一会儿。”小秋下床，脑里一片恍惚，眼前似乎仍有字飞舞，扭头看着杨清音，觉得她就像梦的人物，模糊不清，忍不住伸手想要试探一下真假。
    杨清音右臂微弯，五指成爪，冷冷地嗯了一声。小秋终于清醒过来，急忙收回手臂，“对不起，我、我没太睡醒。”
    杨清音疑惑地问：“你在做什么梦？”
    “想不起来了。”小秋摇摇头，那些字弄得他头疼，梦的景象仿佛浸在水的墨画，正在迅速变淡、浑浊。
    秃飞出去玩了，五面镜留在原处。
    屋外，辛幼陶等人正往外搬草垫、桌等物，平时小秋早就会将这些东西准备好，大家到了就可以开始存想修行。
    小秋很快明白了杨清音一大早的怒气从何而来。与他睡懒觉关系不大，而是因为关神跃。
    “有人去致用所把他的东西都带走了。”周平失落地说，他跟另外两名弟从前都是关神跃的伙伴，因此对他的爽约最为受伤，“说是跟首座谈得很好，就留在五行科了，还说以后会回来看望咱们，唉。”
    辛幼陶毫无伤感之意，“我早料到他不会回来。”王看了小秋一眼，“大家还是努力修行吧。只有咱们凝丹之后去老祖峰看他，他是不可能再来致用所的。”
    “他说要回来的。”周平不太自信地说。
    杨清音厉声道：“管他做什么？剩下咱们七个，照样能打败申尚和田阡陌那两个笨蛋。慕行秋，你昨天进去养神峰祖师塔了吗？”
    小秋点点头，“进去了，可是……”
    几人齐声欢呼，只有辛幼陶仍然一副不冷不热看穿真相的神情。
    “可是念心科什么也没教给我，塔壁上的图形这回没动。”
    众人脸上的喜悦消失了，只有杨清音毫不在意。“那也没关系，申尚虽是五行科道士，八十多年没动过手了，就算法术没忘记。用起来也手生，咱们就从这一点上打败他。至于田阡陌更是不堪一击，慕行秋还没凝丹的时候就能打得他没有还手之力。”
    小秋那次是险胜，不过他现在对击败田阡陌还是挺有信心的。“为什么你不教我五行法术呢？我要是也会发火球……”
    “不行。”杨清音坚定地拒绝，“教你一些辅助法术还可以，进攻法术绝不行。金木水火土属性各不相同，你得去五行科经过测试，看你的内丹最适合哪一种。”
    小秋希望找点事情重新激起大家的信心，突然想起来了，“符箓盔甲！公主昨天送来了。”
    没一会工夫，七个人全都穿戴起盔甲，互相打量着，有人皱眉，有人想笑。
    “真丑。”杨清音说，她披散着长发，头顶的龙睛盔尤其显得古怪。
    “又轻又薄，能管用吗？”周平好不容易挤进一副百洗银魄甲里面，全身一多半根本没遮住。
    辛幼陶恼怒地说：“你们真是不识货，百洗银魄甲和龙睛盔可是龙宾会的宝物，整个西介国才几十副，附着在上面的符箓最为持久，而且能阻挡强大的法术……”
    “是吗？”杨清音问道，说话的同时随手发出一团火球，正王前胸。
    辛幼陶没防备，扑通坐倒在地上，跳起来正要发火，发现自己毫发未伤，又笑起来，“瞧见没？火球只剩下普通力量，法术全没了。”
    这回大家终于相信身上的盔甲是宝物了，信心立刻大增，虽然申尚的修行比杨清音高不少，但是只要拦住几招法术，七人打败他与田阡陌的可能就会大为增加。
    秃恰好飞回来，看到人人都有头盔，大声嚷嚷着也要一顶，关神跃不在，正好还剩一副盔甲，小秋取出龙睛盔给秃系上，这样大家的装扮就都差不多了。
    “小心些用啊。”辛幼陶心疼不已，又要阻止周平等人的打闹，又要抓住秃的一缕头发不让他在草丛乱飞，又要示意杨清音别再发火球，一时间手忙脚乱，“这副盔甲价值连城，过后还得送回西介城，可别弄坏了。大家都学学小青桃，穿上之后站在那不动……”
    众人玩腻了，将符箓盔甲放回箱里，杨清音心情大好，“原来符箓也是有点用的，大家都把嘴闭严了，别让申尚和田阡陌有准备。”
    辛幼陶合上箱盖，向小秋挤挤眼睛，表示这个秘密根本保不住，虽然两人还没有私下交谈过，但从小秋看他的神态上就猜出迎客符昨天生效了。
    高兴归高兴，修行还得继续，几种药香点燃，众人坐在草垫上存想，杨清音来回巡视，她诵经的功夫很差，总算聊胜于无，也没人在意。
    通常情况下，上午的存想要持续两个时辰，期间秃会跑去与锦尾马玩耍，杨清音也经常偷懒。或者去池塘边发呆，或者在附近闲逛，或者找片舒适的草地睡一觉，没人知道她每天是如何修行的。
    除了关神跃没来，这一天本无特别之处，杨清音走在草丛花海之，像跳舞一样摆出种种姿势，普通人看见会说她发疯，山上的弟看见会以为她在用奇特的方式修行，只有小秋这几个人知道她的动作其实是随性所至。没有任何意义。
    存想时间过半，正是牧马谷最安静的时候，一声尖厉的叫声骤然响起，马群吓得向远处奔驰，秃从空坠落，杨清音脸色突变，几步跑回房前空地。
    “谁？”她厉声问道，一看众人脸色就知道答案，“慕行秋？你搞什么鬼？被关神跃附身了吗？”
    的确是小秋发出的尖叫。看着受到惊吓的伙伴们，他一点歉意也没有，反而满脸兴奋，“我明白了。我明白了！”
    “明白什么？”杨清音莫名其妙。
    小秋却不想回答，脑里尽是飞来飞去的字，他知道自己得赶快将它们记下来，起身向卧房跑去。将桌面上的镜都挪到床上，摊纸握笔，激动得手都在发颤。深吸一口气平复心情，沾墨开始写字。
    这一声尖叫把大家吓得不轻，好一会才缓过劲儿来，一上午的存想和药香全浪费了，小青桃担忧地问：“小秋哥这是怎么了？”
    “这不像他的为人啊。”周平担忧地说。
    杨清音也说不出原因，“都别去打扰他。”
    附近的草丛沙沙响，杨清音伸手一招，头颅飞来，“你也不准去。”
    秃挣扎了两下就放弃了，“小秋哥昨天晚上就有点怪，睡觉的时候也不老实，两只手伸出来在空拨来拨去，还总说一些奇奇怪怪的话。”
    “说什么了？”
    秃愁眉苦脸地想了一会，“不记得了，一句也没听懂。”
    辛幼陶总能看出阴谋来，双手一拍，“糟啦，肯定是孙玉露借机对慕行来施放了什么法术，就跟申准一样，想让他入魔！”
    外面的争论对小秋没有影响，他在屋奋笔疾书，纸张很快就不够用了，他干脆将所有摆设都推掉，把桌面当纸继续书写。
    他写字速度不快，字迹也颇为幼稚，却非常认真，一笔一划，除了偶尔研墨、沾墨，从不抬头。
    足足一个时辰之后，他终于写完了，一摞纸加上整个桌面和一小块墙壁，差不多有三四千字。
    小秋将毛笔扔在地上，心满意足，走到门口对迷惑不解的伙伴们说：“过来看看。”
    他瞧上去一点也不像入魔，也没有疯狂的意思，杨清音带头，几个人走进房间，或拿纸张，或观看桌面、墙面，细读字，却不明其意，只有秃一个劲儿在空点头，时不时嗯一声，好像看懂了一样。
    “这是什么？”
    “像是一套功法。”
    几人的目光转向小秋。
    “念心科传人教我的拳法歌诀。”小秋肯定地说。
    “你不是说她们一动没动吗？”
    “她们托梦给我，不对，我在祖师塔存想的时候就已经得到这些字，只是当时没有发现，昨天晚上字在梦里出现，可是一团混乱，今天存想的时候，它们终于成形。”
    小秋指着墙壁上的一段字，“瞧，这是龟息之法和龙跃之法，我一直在练，你们这些天也在练。”他的手指移动，挨段字介绍，“鹤翔之法、虎踞之法、狮吼之法、豹突之法、鳞潜之法、凤隐之法、熊舞之法，一共种。”
    “全是野兽。”周平随口说道，还是没明白其有何特别之处。
    “没错！”小秋大叫一声，“锻骨拳原本不叫这个名字，就叫‘率兽变’，能够组成强大的拳阵，这里记载得很清楚，拳法源自——”小秋指着那行字，自己也愣住了，他光顾着写字，忽略了其的某些具体内容。
    “此拳法源自上古魔族。”杨清音替他念道。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
