    （感谢读者“爱情我日你妈”的飘红打赏，帐号的原主人似乎有段故事……）
    在一片斑驳的火光中，烈王氤氲上岸了，分出一条条苍白的触手，或长或短，有条不紊地逐渐推进，像是胆，
    数千名魔奴与百姓慢慢后退，他们都了解烈王氤氲的强大，那些触手似的白雾会趁人不备绕到后面，等被围者发觉的时候，已经无路可逃。
    慕行秋站在原处没动，在他身边站着拄拐的铁先生，就是因为他，魔奴与百姓才没有逃走，留在这里等待一场奇迹。
    十余名魔奴护在铁先生身边，他们都是所谓的“雷部众”，以雷为姓，是铁先生最坚定的追随者和保持者。
    西镜大臣也被押至码头，被一群魔奴看管着，望着步步逼近的烈王氤氲，他的双腿都软了，必须靠在魔奴身上才能勉强站立，可这一点也不影响他的地位，“愚蠢！你们居然相信一个陌生人，他会把你们全都害死，最后还是要由我来收拾残局，你们死得越多，我要做的工作就越多。醒醒吧，你们有家庭有孩子，为什么非要在这个时候送命呢？烈王氤氲无可阻挡，你们注定要成为魔奴，这是十几万年来……”
    “闭嘴！”在十余名雷部众当中，雷惊的年纪最大，脾气却也最烈，因此才会一早受到王宫的注意，他大步走到西镜大臣面前，像是要出手揍人，最后只是往地上不屑地啐了一口，“古神的信奉者，兄弟姐妹们，别再软弱了，咱们有家庭有孩子。可是家庭随时都会被拆散孩子随时都会被送走，十几万年证明不了什么，一切终有结束的时候！”
    雷惊想说得更激昂慷慨一点，可是对面的众多魔奴与百姓静默无声，他的士气也随之降低，草草挥了一下拳头，转身回到铁先生旁边。
    必须亲眼见到奇迹，大家才会相信奇迹。
    西镜大臣轻声冷笑，他在计算距离，待会一哄而散的时候。他要是跑得够快，没准还能到达南部的避难点，那里是烈王氤氲唯一避开的地方，会向他敞开入口。
    慕行秋对步步逼近的氤氲触手不看一眼，天目盯着对岸模糊的景象，默默计算魔像生效的时间。
    离开王宫的时候，他在魔像身上施加了几道幻术，如果受到法术进攻，幻术会即时爆发。如果不受干扰，幻术会在入夜的半个时辰之后自动生效。
    最近的雾气与慕行秋只相隔十余步，大部分魔奴与百姓们已经退到最外层的绿树林旁边，如果情形不对。奇迹没有发生，他们就得躲进林地四处逃蹿，至于烈王氤氲将持续多久，全要看火树王的心情。
    慕行秋给魔像幻术预定的时间到了。王宫里有一些光亮发出，的确发生了什么事，但是隔着氤氲他看不清。
    慕行秋收回天目。就在这时发现一些有意思的事情，烈王氤氲里居然包含着大量的天地灵气与不洁之气。
    刚进入止步邦的时候慕行秋就注意到此地灵气稀薄几近于无，与此同时也极少有不洁之气，没想到它们都在烈王氤氲里。
    王宫里的动静越闹越大，慕行秋却已经不在意了，对烈王氤氲反而更感兴趣，他扭头看了铁先生和雷部众一眼，“你们先退后，我要……尝尝这个烈火氤氲。”
    铁先生魔奴全都一愣，不明白“尝尝”是什么意思，但是当慕行秋迈步迎向雾气的时候，他们还是退后了，就算是最相信奇迹的人，这时候也有点含糊。
    海上来的烈王氤氲悄无声息，岛内的远荒祖火也是一片安静，连风都停了，数千名魔奴与百姓屏息宁气，看着远来的道士在做冒险之举。
    慕行秋完全可以退后，等魔像闹得更严重一点，火树王只能停止法术主动求和，可他对烈王氤氲太好奇了，现在就想弄清楚这是怎么回事。
    离得越近他越确信，所谓烈王氤氲其实就是天地灵气与不洁之气的混杂，他原先以为比较独特的气体其实是这两者的融合体，比重不大，却正是苍白颜色的来源。
    天地灵气透明无形，只有天目能看到一点形迹，不洁之气近瞧无色，远瞧呈灰褐色，烈王氤氲的颜色则介于两者之间。
    慕行秋停下脚步，伸手去触碰苍白的雾气。
    烈王氤氲像是有生命一样，刚一触及人类的手指，没有趁势扑上，反而退缩数寸，然后才慢慢地再次前进，包住手指，柔和地贴着人类的皮肤漫延。
    数千张嘴巴同时发出低声惊呼，汇聚在一起，却像是突然刮过去的狂风。
    铁先生什么也看不到，雷惊马上替他解说：“烈王氤氲正在包裹道士，已经吞下他的一条手臂，他没事，一点事也没有……雾气动得更快了，道士的胸膛两条腿……整个人都被吞下了……我看不到，可是……可是雾气没有停止，烈王氤氲还在逼近，铁先生……”
    雷部众扶着铁先生退到了人群中，最初的惊讶过后，魔奴与百姓们开始感到恐慌，雾气越来越重越逼越近，他们已经看不到道士的身影，如果道士就这么死了，他们可就危险了。
    “还要等下去吗？”雷驰一直贴身服侍铁先生，最关心他的安全。
    铁先生不吱声，神情严峻，混浊的目光望着天空，似乎在听在嗅。
    西镜大臣再也忍受不下去了，却没办法解脱身边魔奴的束缚，只能尖声叫道：“再不跑就来不及了，火树王会杀死至少一半魔奴！”
    不安的情绪传遍整个群体，有些胆怯者已经跑进绿树林，之所以没有跑掉是因为还没有出现带头者。
    “他还活着，道士还活着。”铁先生终于开口，声音跟身体一样衰老，雷惊立刻重复这句话，在寂静的夜里，他的响亮声音传得很远。
    慕行秋还活着。不仅如此，他还能施法了，而且得心应手，同样的法术似乎比从前能增强两三分实力。烈王氤氲就像是干草堆，他的法术则是火苗，一点就着，迟迟没有动手，是怕法术控制不住。
    这真是奇怪的事情，慕行秋相信，提升法术效果的并非天地灵气与不洁之气的混杂。而是其中少量的融合气体，在外面的世界里，两种气体即使相遇，也不会融为一休，在止步邦的烈王氤氲中，它们却打破了界限，你中有我，我中有你。
    他忍住了好奇与冲动，在完全弄清异史君的计划之前。他得警惕一切奇怪的事情，但他也在小心提防着，一旦烈王氤氲过分接近魔奴与百姓，他就必须制造一层幻境了。
    烈王氤氲停住了。最近的一些雾气离绿树林边的人群只有十几步远，一开始，甚至没有魔奴或百姓注意到这一点，他们只看到危险越来越近。西镜大臣拼命挣扎，咒骂相信道士的魔奴都是疯子。
    “那些雾气……”终于有魔奴看出危险已经止步，不仅如此。还在缓缓后退。
    一场围剿居然毫发无伤地结束了，被围者没有欢呼，全都呆住了，这正是他们期盼的奇迹，当奇迹真的发生，他们却没法相信，一切恍然如梦，西镜大臣停止了挣扎，全身反而抖得更严重，他不相信火树王会在最后关头善心大发。
    “他就是预言中的道士。”雷惊激动地说，是他将慕行秋带回村子里，因此最相信也最担心这个道士的能力。
    雾已散去大半，眼看着就要回到海面上，道士却没了踪影。
    “雷驰去哪了？”一名雷部众惊讶地问，雷驰是铁先生的贴身侍者，刚刚还在，这时却像空气一样消失了。
    铁先生伸出手在空中摸索了一下，“别找了，该回来的会回来，不该回来的……就让他走吧。”
    谁也不明白他的意思。
    慕行秋是跟着一只乌鸦走的。
    异史君终于出现了，不怕烈王氤氲，就在慕行秋面前扇动翅膀，“来吧。”发现慕行秋仍然步行，乌鸦发出沙哑的笑声，“飞行不会引爆雾气，放心吧，火树王马上就会收回法术，岛上的虫子们都不会受到伤害，哈哈，魔像可把王宫闹得一塌糊涂……”
    乌鸦的声音经过妖术加持，只有慕行秋能听到。
    慕行秋飞在乌鸦后面，听到“虫子”两个字，明白了一件事，“你不是那个跟我来止步邦的异史君。”
    异史君是众魂之妖，每只魂都有自己的个性，本魂老乌鸦最喜欢将“虫子”两个字挂在嘴上。
    “哈哈，现在的我是真正的唯一的纯粹的异史君，四百一十四只魂魄全部到齐！只差一个，但是他已经不重要了。”
    “恭喜了。”慕行秋早猜到会是这样，一点也不意外。
    “你果然知道了一些事情。”乌鸦飞到了海面上，却没有前往对面的大陆，而是顺着海岸线前进，兜了一个圈子，落在岛屿东北部。
    异史君要带自己去魔奴训练地？降落不久，慕行秋就知道猜错了，此时雾气已经完全退到海面上，唯独有一圈雾气还留在岛上，像是一道围墙。
    乌鸦落在雾气中间，化成老者形象，冲天上的慕行秋说：“下来，咱们谈谈世界的生存与毁灭。首先让我介绍一些有意思的客人，这是第一位，你一直没有认出来吧，他可是你一直在找的亲人。”
    雷驰站在异史君身边，抬头看着慕行秋，目光中只有警惕与怀疑，没有半点亲情。
    慕行秋刹那间怒火中烧，他之前不仅没认出弟弟，也没认出换魂者。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
