    秃与头麒麟待在一个房间里，站在桌面上，跟它们唠唠叨叨，“干脆咱们四个结拜吧，哦，不行，跳蚤跟我结拜，哦，不好，我要跟你爹娘结拜，以后你就叫我叔叔，呵呵。你们要是会说话就好了。我讲个笑话给你们听，要是能听懂，就点点头……我还没开始呢，现在别点头……”
    秃毫无必要地深吸一口气，突然发现事情有点怪，“哈哈，你们瞧，桌在动！”
    头麒麟露出警觉的神情，如临大敌，公麒麟起身困难，母麒麟和跳蚤立刻站起来，紧紧护在它身边，跳蚤想走到前面，被父亲严厉的目光制止了。
    “哈哈，原来动的是我，不是桌，有意思啦，我都没用力。”秃大笑，好久没这么开心了，“这是怎么回事？我要成神仙了？”
    即将离开桌面的一刹那，秃用力向前移动，又回到了原位，可是只要一松劲，又会不由自主地移动，来回玩了几次，他突然想到一个解释，对头麒麟说：“我明白了，这是芳芳在召唤我，她变成鬼了，回来找我玩，哈哈，我就知道她不会忘记我。”
    麒麟喜欢新鲜的空气，所以房门没有关闭，秃稍微调整了一下方向，缓缓飞出去，在门口他回头大声说：“再见，长角的朋友、缺一只角的朋友，如果以后你们感觉到有人偷偷拽你们的尾巴，又看不到是谁，那就是我，我变成鬼来跟你们玩。”
    秃的声音渐弱，头颅飞远了，公麒麟没发现威胁。母麒麟也卧下了，只有跳蚤迷惑地哼哼了两声，跑到门口，望那颗飞越客栈墙垣的头颅。不明白他兴奋个什么劲儿。不过是一股很小的力量嘛。
    秃让自己升高一点，好从密集的房顶上飞过。伸出舌头感受了一下潮湿阴冷的空气，“湿的，雨，还是雪？都不是。是雾。芳芳，是你哭了吗？我和小秋哥马上就来啦！”
    他突然看到成群成片的金色小点，正往各户人家屋里钻，于是扯着嗓喊道：“大家快看，天上的星星掉下来啦，谁拣到就是谁的！”
    整个断流城都处于沉睡状态，城内的居民比任何时候睡得都要深沉而香甜。每个人都在做着最美的梦，嘴角含笑，全然没有听到外面的叫声。
    秃像潜水一样猛地下沉，奔向一群小金人。与他们面对面，“星星变成小道士了。小道士，你们是庞山弟吗？”
    金色小人不理睬他，继续前进，有几个甚至直接穿过头颅。秃剧烈地抖了几下，急忙升起，任凭那股看不见的力量将自己向城外拉去，“再见，小道士们，跟你们玩得很开心，以后再来找我啊。”
    街道上，一大群符箓师在朝介河大桥的方向奔跑，偶尔停下祭烧纸符，他们看不见城内金光闪闪的小人，心里带着恐慌，只想逃出那股阴冷潮湿的寒意。
    “烧纸的朋友们！”秃越来越兴奋，他喜欢这样一个充满意外的夜晚，“我就要变鬼去见芳芳啦，你们要我捎句话吗？”
    秃在前几天的战斗中露出原形，许多人都见过他，知道这是庞山的“怪仙”，并非妖魔，可是望着一颗孤零零的头颅在空中慢慢飞行，嘴里喊着鬼话，符箓师们全都吓了一大跳，没一个人敢应声，向介河东岸跑得更快了，几只符箓冠掉在地上，都没人拣。
    “老娘、沈昊，快看啊，我不用力就能飞，肯定是芳芳在叫我！”
    沈昊望了一眼，“他在朝拘魂之阵飞去。”正要飞起将头颅拽回来，杨清音却冲他摆摆手，然后对天上的秃说：“看见慕行秋跟他说一声……全城都受到影响了。”
    “好！”秃挥动缕头发，非常喜欢这种飘飘悠悠的感觉，“老娘，你怕鬼吗？”
    杨清音皱眉，“世上没有鬼。”
    “有，肯定有。没有鬼，芳芳就可怜了，小秋哥也可怜了。我们个要一块变鬼，到时候我们就住在……你的发髻里，你感到头沉甸甸的，那就是我们了，看你到时候信不信，哈哈。”
    沈昊小声问：“让秃过去没事吗？”
    辛幼陶抢着回答：“慕松玄虽然只剩一颗脑袋，好歹还拥有生魂，乱荆山道士不敢吸，而且你瞧，有东西保护他，肯定是左流英的法术。”
    沈昊仔细看去，果然，秃藏在头发里的那颗魔族心脏，正在微微发光，沈昊再用天目观察，发现十余个金色小人围绕着心脏。
    道士们早已发现遍布全城的金色小人，知道这是左流英通过祖师塔发出的法术，秃既然得到座的保护，理应没有危险。
    本来不担心的杨清音却改变了主意，飞到秃面前，“左流英让你进拘魂阵的？”
    “我好几天没见着左流英了，臭道士兰奇章在他的屋里，我不喜欢和他待在一起。拘魂阵是什么玩意儿？”
    “左流英没在你脑里说话？”
    秃双眼向上翻去，“没有，我的脑里啥也没有。老娘，跟我一块去变鬼吧，四个鬼肯定比个鬼有意思。”
    杨清音眉头越皱越紧，突然发现被拉向拘魂阵的力量变强，身形不由得微微一晃，原来她已经跟随秃飞过了大坑边缘。
    秃没有反抗，随着这股力量一下飞向最黑暗的中心区域，“老娘……”只来得及说出两个字，他已经消失了。
    杨清音可以将秃留下，最终还是没有出手，凭她对拘魂法术的粗浅了解，乱荆山道士绝不敢公开吸取生魂，符箓师其实没有必要逃走，全城的金色小人也只是防止凡人被惊醒之后陷入恐慌。
    杨清音飞回道士们中间，恼怒地说：“每次都有意外……咱们去找座吧。”
    大坑上方，秃飞进了九玄引阴阵，他一点也不觉得奇怪。反而更加开心，因此，看见乱荆山的孙玉露坐在半空中低声抽泣，他感到诧异。
    “为什么要哭呢？”秃飞到孙玉露和慕行秋中间。在这里正好停下。“眼泪是乱荆山的法术吗？那可糟了，我帮不上忙啊。我一滴眼泪也流不出来。”
    孙玉露沾满泪痕的脸上绽出微笑，对突然出现的头颅一点都不意外，“眼泪的确是一种法术，但不是乱荆山独有的法术。而是通行天下的法术，它能让一些事情变得可以忍受。你不怀念从前有身体的自己吗？还有你的父母？”
    “怀念，可我没有眼泪。”秃转向慕行秋，“小秋哥，你怎么不哭啊，芳芳没了，你一定比所有人都难以忍受。我来了。跟你一块变鬼，去见芳芳。”
    慕行秋与对面的孙玉露形成鲜明的对比，道袍鼓起，里面似乎灌满了风。脸上神采奕奕，目光坚毅，像是即将在战场上取得胜利的将军，他不明白秃为什么会飞来，可他不在意，“不，咱们不变鬼，咱们要将芳芳找回来。”
    “那敢情是好，可是芳芳死了，连那么大的妖火之山都给炸没了，我起码还剩下一颗脑袋，芳芳剩下什么？”
    “魂魄，只要再夺回她的神魂，就能想办...
    法让她复活，未必是她从前的身体相貌，但会是芳芳。”
    慕行秋的热情与整个九玄引阴阵的冷幽气氛格格不入。
    孙玉露正在抽泣，另外八名女道士也好不到哪去，她们通过灯烛互联互通，已经成为一个整体，孙玉露将一丝幻术引入阵内，直接影响到了所有人，而且越来越明显。乱荆山的拘魂师们变得多疑与焦躁，怀疑孙玉露所圈定的范围不够大，怀疑左流英藏有阴谋，她们在施展全力扩大拘魂范围。
    断流城外的几场战斗还没有超过四十九天，越往西去，魂魄越多，这简直是一场盛筵。孙玉露说过魂魄就像是草药，一次有着特定目标的拘魂，变成采摘魂魄的大丰收。
    慕行秋已经习惯了丝丝热线入体的感觉，并因此变得亢奋起来，一直平稳的霜魂剑也开始轻轻地抖动。他的信心水涨船高，甚至觉得自己无所不能，他看着秃，“我要复活芳芳，还要给你一具身体，到时候你也可以修行了。”
    秃眨眨眼睛，从飞离桌的那一刻起，他就很高兴，现在这股高兴却变弱了，“小秋哥，你……好像变了。”
    “当然，我变得更有力量。去他的高等道士，去他的清规戒律，只要法力强大，就能重新制定规则。秃，你愿意加入念心科吗？”
    “愿意愿意。”秃在空中跳了两下，“小秋哥，你要当念心科座吗？”
    “座、宗师，我都要当。我才达到幻境第二层，就能控制九名乱荆山道士，她们的修行境界都比我高，凭我的本事，不能当宗师吗？”
    慕行秋已经被自信充满了，他的目光越过秃，盯着那只仍与他一块施法的幼魔，“咱们一块努力，你就是我，我就是你。”
    秃看不见幼魔，对这几句话莫名其妙，“我是秃，你是小秋哥，咱俩长得一点都不一样，瞧，我的脸比你尖。”
    慕行秋根本没听进秃的话，他与幼魔就像比赛一样催动法力，将幻术注入灯烛之中，虽然他不能直接控制九名乱荆山道士，她们的所作所为却正符合他的心意。
    啪的一声，一柄玉斧裂开了，大拘魂师提前施展了置换魂魄的法术，却忘了玉斧的承载能力远远小于霜魂剑。
    一道裂纹就让玉斧不再是法器，坠向地面的大坑。这引起了一连串反应，从玉斧当中出来的魂魄立刻冲向另一件法器。附近的一面铜镜也掉了下去。
    秃惊讶地看着这一切，突然说：“小秋哥，你还欠我一面铜镜呢，记得吗？打仗之前你许给我的。”
    “你马上就会得到数不尽……”慕行秋闭上嘴，他想起来了，那是他与芳芳一块向秃许下的诺言。
    信心流走，悲从中来，慕行秋的幻术瞬间中断，幼魔也消失了。
    （求推荐求订阅）
        
