    左流英现身了，他大概是天刚亮的时候到的，夜里谁也没有见到他，直到天边晨曦微露，第一个从雪洞里走出来的兽妖老撞惊讶看到魔像脚边站着一名十**岁的俊美道士。【】
    老撞住在灵妖营地里，因为他觉得自己是灵王的嫡系，还觉得灵妖是一群共患难的好朋友。
    他走出雪洞不是为了巡视营地，而是想撒泡尿，为了这件事，他得翻过一座山才行，这是他对灵妖营地唯一的不满，不过在两个多月的相处过程中，他已经习惯了。
    老撞看到了俊美道士，却不认识，于是走上前去，低头严肃地问：“你是男是女？”
    左流英没开口，将声音直接传送到兽妖的脑子里。
    老撞惊讶地转身到处寻找，以为周围还有别人，过了好一会才明白说话者就是这名俊美的道士，“哈哈，懒到你这份上也真是让我佩服，说话连嘴都不张，你吃饭的时候怎么办？”
    左流英又传了一段话，老撞皱起眉头，“叫醒全体灵妖？现在可是睡得最香的时候，惹怒了他们，非给我一蹄子不可。你自己怎么不去？我还要去放水呢。什么？你是外人，直接叫醒灵妖不礼貌？呵呵，那倒是，我跟灵妖都很熟。好吧，我帮你这个忙。”
    老撞甚至没问道士的来历与姓名，就去帮他叫醒所有灵妖。
    他没有挨踢，灵妖已经醒了，陆续走了出来，大都不认识左流英，可是一见他就生出一股莫名的亲近之意，一只老祖峰上的流彩王雀记得这位注神道士，激动地变回了原形，甩掉身上的衣物。跑到左流英身边。
    左流英伸出手掌，上面居然有十余粒流彩王雀最喜欢吃的参天果。
    灵妖都聚过来，或人形或兽形，在左流英面前站成几排，锦簇站在第一排，警惕地问：“你就是左流英？”
    左流英点头，站在最后一排的老撞低头对旁边的灵妖说：“这就是左流英啊，像个女道士。”
    “道士在旁边的营地。”锦簇说，以为左流英找错了地方。
    老撞傻笑了几声，“左流英说。他就是来找你们的。呵呵，这可有点意思。他说他给你们一次机会，无论是想当妖族还是重回灵兽状态，他都能忙你们实现愿望——哇，这个道士本事可不小，你能让我再长高一点吗？”
    灵妖们全都吃惊地看着左流英，锦簇尤其意外，“你能……为什么？为什么会是今天？”
    回答锦簇的仍然是老撞，“他说他需要借一件法器。直到几天前才借到。”
    左流英抬起右手，手心里抓着一团光，一团奋力挣扎试图逃跑的光。
    “这是召山大光明镜分出的一点余光，能够解除你们的化妖之苦。”老撞不知道大光明镜是什么东西。对左流英却越来越敬佩了。
    “我要化妖。”锦簇马上说道，看了一眼身后的灵妖，“我们都想化妖。”
    所有灵妖都点点头，就连从左流英手里吃过参天果的流彩王雀也点头。当妖族并不容易，可他们已经习惯了灵妖的生活，不愿意再回到思维简单的禽兽状态。
    左流英没有再问。手心里的光从指缝里挤出来，像雨滴一样飞向各只灵妖。
    “等等，还有灵王，她也吃了化妖丹，不知道好了没有。”锦簇没有忘记杨清音，“她在道士营地里，据说有一只大妖要吃她。”
    “异史君！”老撞大声补充道，“他要是愿意吃我，我可以献出一条大腿。什么？她没事，左流英说灵王没事。”
    每只灵妖都分得一滴水珠似的光，悬停在眼前，老撞也分得一滴，这让他喜出望外，“呵呵，太客气了，我只是帮你传几句话而已，你确定没弄错吧？我可不是灵妖。”
    水珠似的光进入众灵妖的眼睛里，左流英用另一只手捏出一连串的法诀，所有妖都听见一阵嗡嗡的声音，然后感到一股暖意流遍全身，突然间眼前一片漆黑，什么也看不到，什么也不会想。
    不知过去多久，老撞的眼睛又能视物了，发现自己是最后一个醒的，但也没晚太多，灵妖们正疑惑地摸索自己的身体，似乎没觉得有太大变化。
    老撞也没有特别的感觉，就像是睡了一小觉，可是又好像有哪里不同，他也开始摸索身体，从腰部往上，最后摸到了头上的双角。
    老撞的角断过一次，他会一点妖术，能将双角固定在原处，必要的时候还能拆下来当武器，可这是他的妖丹，受损之后令他的力量大打折扣，常常为此感到遗憾，可现在，这两只角居然长好了！
    老撞又惊又喜，抓住双角使劲一拽，痛到脑仁里，角还是没下来，“哈哈，我的妖丹恢复了，哈哈！哈哈！左流英，我得报答你……什么？去将道士们都叫来，好好，我这就去！”
    老撞转身向道士营地跑去，双手仍然握着头上的双角，时不时发出大笑声。
    灵妖的妖丹位置各不固定，经过检查之后，都发现自己的妖丹稳固了许多，体内的存在已久的隐痛也消失了，无不欣喜若狂，互相看看，突然都向左流英跪下，就连天生骄傲的锦簇和一直不喜欢道士的老檀羊也跪下了。
    左流英没有避让，也没有通过灵妖说什么。
    道士们很快就到了，事实上，他们已经发现灵妖营地里的异常，只是一直没有得到允许，不敢擅自过来。
    六十几名道士全都到齐，其中也包括孟诩。
    她回来了，因为害怕，因为要向道士们通风报信，还因为她觉得事情或许会有转机。她没提自己要逃走的事情，而是声称在采药过程中遇到了一名古怪的道装老者。
    那真是异史君吗？他真是来看魔像的吗？为什么不杀死孟诩？为什么将自己的计划合盘托出？道士位提出一连串的疑问，孟诩一个也回答不了，左流英或许能给出答案。
    灵妖起身，让到左流英两边，像是他的卫兵。
    老撞也站在灵妖群中，离左流英十几步远。时不时还要摸一下头上的角，满脸的得意洋洋，因为左流英又通过他说话了。
    “道士们，该交出你们的内丹了。”
    “等等。”慕行秋站出来，这是事先商量好的，见到左流英本人之后，由他代表全体道士发问，“我们还需要一些解释。”
    慕行秋身后，秃子和小蒿互相看了一眼，都撅起嘴。因为左流英竟然没有选他们两个代为传言。
    老撞大声说：“左流英知道你们的疑惑，他说他会给你们一个详细解释。”
    老撞等了一会，嘴里嗯个不停，“啥？道统那帮玩意儿要躲起来！这可真是……好吧，道统自有理由，这次躲藏不会持续太久，道士还会出来消灭魔族拯救世界的，这回是彻底消灭，不留后患。要我说没有道统也挺好。”
    “内丹会泄露道统的藏身之地。所以你们不是死就是交出内丹，这不是专门针对你们的计划，各家道统的隐士也一样，谁都不能例外。当然隐士可以重归道统。你们不能，因为你们随时都会入魔。”
    “重新修行还是可行的，速度会比从前更快，几年之内就会达到现在的境界。道统会提供一切必要的器物，重新炼出内丹之后，你们就都是散修。跟道统再无关系，内丹也不会再指向道统。不过——”
    老撞停顿的时间稍长一些，“有一件很重要的事情要先进行，每个人，包括我在内，都要接受慕行秋的再灭之法，因为……因为咱们的年纪都不小了，一旦失去内丹，几天之内就会变成老人，活不了太久，也没办法重新修行了。再灭之法是死而后生，能获得百年寿命，足够重新修行了。有些道士年纪不大，但是也需要再灭之法，因为它能让你留下一点法力。没错，再灭之法改变了内丹，会让你觉得好像它在转移，其实那是内丹的法力正在分散，十五天之后就会停止，这些分散的法力将留在体内，即使吐出内丹之后也不会消失。”
    慕行秋说：“这一点不用担心，大部分道士都已经接受过再灭之法了。”
    过去的几天里，许多道士心绪不宁，于是自愿接受再灭之法，谁也不想在这个节骨眼入魔，目前只有二十余名道士还没有受法，其中包括杨清音等人。
    “还有几名道士并未遭受过魔种侵袭，用不着再灭之法。”慕行秋以肯定的语气说。
    “左流英知道你在担心什么，再灭之法是死而后生，只有不到百年的寿命，可重新修行恰好能解决这个问题，再次凝气成丹的时候，魂魄与肉身也会完美融合，你又是真正的活人啦。”老撞深以然地点点头，他根本不懂自己在说什么，可还是觉得很有道理，道士们只要稍微有点头脑，就应该同意。
    慕行秋有点意外，没想到重新修行还有这样的好处，这等于给予大家一次新生，尤其是魔侵道士，既去除了入魔的危险又能重获内丹，好处更大。
    跟刚刚完全成妖的灵妖一样，道士们也露出欣喜的笑容，孟诩长长松了口气，庆幸自己几天前没有真离开。
    “那还等什么？现在就开始吧，最好把神魂也弄走，我不想要别人的东西，还被异史君盯上。”杨清音说。
    慕行秋也想不出反对的理由，正想开口同意，突然一个声音钻进他的脑子里，于是他说出来的话跟最初的打算完全不一样。
    “先从你开始，可以吗？”慕行秋对面前的左流英说，心里暗暗地大吃一惊，因为他脑子里的声音也是左流英的。
    对面的左流英微微一愣，给慕行秋传话的显然不是他！
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
