 
 
    沈昊一个人不是数名强敌的对手，他对此一点也不在意，如果有必要的话，他会毫无怯意地挑战更强大的敌人，可问题就出在“必要”这两个字上。
    如果左流英所说的一切都是正确的，如果魔劫真的失去了控制，如果道统真的陷入险境正需要外界的帮助，那他阻拦慕行秋等人离开虚空的行为，就是大错而特错。
    在需要自己做决断的时候，沈昊才发现事情如此艰难，以至于有点羡慕对面的慕行秋——他擅长决断，有时候甚至显得鲁莽与轻信。
    “你怎么想？”沈昊顺嘴问了出来，他无法摆脱这种两难困境，道士之心能让他最大限度地保持冷静，却没办法提供准确的答案。
    “我？”慕行秋想了一会，抬头望了一眼洁白到令人眩晕的泥丸宫，“我从来就看不透高等道士的想法，若是让我来猜的话，我会说这处虚空不是道统创造的，因为这不够‘顺其自然’。”
    异史君非常着急，“慕行秋说得没错，道统不是最讲究顺其自然吗？追捕魔魂、魔种这么重大的任务都交给你这样的道士，为什么突然间就勃然大怒了呢？发动如此庞大的魔劫守卫虚空，这可一点也不冷静。沈昊，别当傻瓜了，就因为你的犹豫，咱们刚刚失去一次机会，魔魂珠已经好一会没察觉到慕冬儿的肉身了。”
    趴在父亲怀里的慕冬儿虚弱地点点头，表示异史君说得没错，他的确接收不到肉身的感应了。
    沈昊终于将察形之镜对准慕冬儿，再次对他施展鼎辅之术。
    异史君松了口气，一边控制魔魂珠，一边对龙魔说：“还等什么？没有身魂感应，你也能召引魔劫，赶快打破虚空吧，这种地方，待得久了我想吐。”
    龙魔早已做好准备。立刻驱动自己的真幻之躯，魔劫在她头顶出现了，一小团乌云，在洁白无瑕的泥丸宫中分外显眼。可是它没能维持多久，刚一显现就渐渐消失，像一滴墨掉进了清水里，雄心勃勃地发起挑战，最后却丝毫无碍于清水的纯净。
    “怎么回事？”异史君一惊一乍。与道士相反，他从不掩饰心中的情绪。
    龙魔对这样的情形不是特别意外，“有什么东西在吸收魔劫，我早就怀疑……”
    “你早就怀疑？那咱们辛辛苦苦地突破白雾闯进泥丸宫干嘛？还不如留在原地等死。左流英，你主意多，再想一个。”
    “继续召引魔劫。”
    左流英的主意让异史君深感失望，只好将注意力又转到慕冬儿这里，“小子，还是你可靠，找到肉身。用力一击，没有魔劫相助，你也能打破虚空，出去之后我一定让你天下闻名……你不感兴趣？那就想一想母子重逢的温馨场面……什么，你母亲不懂温馨？那就想想……夫妻重逢，哈哈，你带给杨清音的不只是自己，还有你父亲，完完整整、一块不缺、如假包换的慕行秋……你这是怎么了？不太精神啊。”
    慕冬儿又飞起来了，手握藤条戳戳刺刺。却没有之前的那股兴奋劲儿，好像被逼无奈在收拾脏乱的房间，“不是我，是魔种。它们没力气了。”
    “我的魔劫用完了。”慕行秋的服日芒境界无法长久保持，时间一到，还是会退回原有的服月芒六重境界，他仍然能激发魔种的力量，声势却从海洋变成了河流，早已挥霍成性的慕冬儿对此很不习惯。
    “不会吧。我这么倒霉？”受困者有好几个，异史君想到的只有自己，扭头看去，龙魔正漫无目的地召引魔劫，泥丸宫里布满了将散未散的黑色雾迹，黑色相衬，令洁白的房间多了几分真实感和距离感。
    “你在找什么？”异史君明白了左流英的用意。
    左流英没吱声，目光在泥丸宫里逐寸扫过，这里没有看上去那么大，九丈见方，在片片乌云的映衬下，景象变得清晰了一些。
    “在那里。”左流英指着斜上方的一小块区域，龙魔接连召出五团魔劫，淡云环绕，显出了里面的小小人形。
    不是一个，而是三个。
    三名非常苍老的道士人形，盘膝坐在空中，由于一切都是白色的，他们看上去就像是一整块玉雕。
    “哇，这就是道统初代三祖吗？他们真是妖族！”异史君的兴奋劲蹿起来了，“瞧他们的尖耳朵，嘴里好像也有獠牙……哈哈，有意思。”
    “怎么会是三个？”慕行秋见过的泥丸宫非常多，因此产生的疑惑也跟别人不太一样，“如果这座泥丸宫属于三祖之一，他们为什么要传承自己？”
    泥丸宫里的小人儿代表着道士的传承，都是这一科境界达到注神以上的某位道士，年代通常比较久远，三祖以自己的形象当作传承，而且还是同时三个，的确有些古怪。
    左流英盯着那三个小小人形，直到魔劫消散，人形重新泯于洁白之中，他才缓缓道：“三祖的泥丸宫合而为一了。”
    “哈，这回你可说错了。”能指出左流英的错误，异史君很是高兴，“泥丸宫怎么能合而为一？那三祖岂不是要共用一个脑袋？就算道法无边，也做不出这种事吧，关键这样做毫无必要，三祖自己也不能同意啊。”
    “那们并非自愿，而是被迫的。”左流英勇于相信任何不可思议之事，此时也微微动容，“三祖被炼成法器了。”
    听者沉默，左流英摘下草帽，轻声念诵经文。
    “不可能，整个天下谁是三祖的对手？”沈昊大摇其头，除非证据确凿，他不会承认任何不可思议之事。
    “左流英也是瞎猜，未必就对，快点找到慕冬儿的肉身才是正事。”异史君对道统的历史非常感兴趣，此刻却不愿深究。
    左流英一直在诵经，声音不大，也没有法术效果，像是纯粹的悼念，悼念那三只点燃道火的妖族。
    龙魔还在尝试召引魔劫。过了一会她终于放弃，罕见地叹息一声，“我召引不到魔劫了，它们找到了真正的主人。正听从他的命令。拔魔洞我以后也打不开了。奇怪，如果魔劫不属于三祖，到底属于谁呢？总应该是道统中的某个人吧？”
    没人能回答她的问题，连左流英也不能，这是道统的秘密。恐怕连历代祖师都不掌握任何线索。
    “肉身！找到肉身了！”异史君欣喜若狂，“慕冬儿，就看你的了，慕行秋，你也加把劲儿，把魔种的力量全都激发出来！”
    慕行秋可没办法激发出魔种的全部力量，即使他有魔劫在身，暂时达到服日芒境界时，也做不到，他已经竭尽全力。魔种还是达不到刚才的力量。
    慕冬儿冲到泥丸宫边缘，三丈长的藤条抵在洁白的墙壁上，小脸憋得通红，藤条却连一寸也没刺进去。
    “力量不够，我使不上劲儿……咦，有了，力量变强了……”慕冬儿的兴奋劲儿也开始上涨。
    “慕行秋，必须逼迫你才有潜力，哈哈。”异史君觉得这是自己的督促之功。
    “不是我。”慕行秋很惊讶，他非常清楚魔种突然增加的这股力量与自己无关。急忙提醒道：“小心，控制魔种……”
    如果魔种在这时候失控，他们可就真的没有希望了。
    “放心，它们很听话！”慕冬儿不管这股力量的来历。斗志噌噌地上升。
    藤条慢慢变成了红色，像是在燃烧，慕冬儿握在手里感到灼热，但他还能忍得住，推着长枪逐寸刺进墙壁，向着自己的肉身缓缓前进。
    慕行秋干脆停止施法。没有他的激发，魔种的力量也并未减弱，“是秦先生……”
    “哈哈，魔魂好样的，出去之后我要好好感谢他。”异史君大叫道，觉得希望就在眼前。
    希望的确就在眼前，在魔种的压迫之下，泥丸宫没有破裂，而是顺着藤条的方向朝外面突出去一块，像是韧性极强的胶体。
    左流英施法了，将泥丸宫突出的那一块扩大，直到大家都跟着慕冬儿钻进去。
    藤条不停前进，红得发亮，像是镶嵌着一连串的红宝石。
    泥丸宫的突出部分越来越大，墙壁因此变薄，慢慢达到半透明状态，妖眼或天目能够望见外面的情形了。
    “皇京，真实的皇京，就差一点。”异史君声音都发颤了。
    “这个大胡子道士是谁？咱们好像在他的剑里面。”龙魔上下左右望了一遍，弄清了他们的位置。
    的确，他们就位于白剑身上突起的一块薄膜里面，微小如灰尘。
    白剑的突起部分指向百步之外的慕冬儿肉身，此时肉身已被光芒包裹，通过一条细细的光线与远处的光柱相连。
    真实世界比虚空里的场景还要诡异。
    随着白剑的突起逐渐延伸，薄膜变得更加透明，他们眼中所见越来清晰，也能听见外面的声音了。
    慕行秋看见了痴痴站在空中的辛幼陶和小青桃，听见了地面上人群的惊呼声，还看到无数道士的形象在周围闪现，偶尔他能认出其中一些人的容貌。
    “他是谁？”沈昊也发出了同样的疑问，“道统究竟发生了什么？”
    慕冬儿的肉身突然分出一束光，射向白剑的突起。
    嗤的一声轻响，光束在突起顶端射穿一个小孔，真实涌入虚空，虚空只能退却。
    真实的空气、真实的夕阳、真实的景象与声音……太多的真实涌来，被困者的身体迅速膨胀，瞬间就恢复到正常大小。
    涌向慕行秋的东西更多一点，那束光刺破突起之后继续前行，点中了慕行秋的额头。
    一大团光涌进泥丸宫，慕行秋下意识地做出抵抗，秦先生的声音就在这时候响起：“接受它，这是你唯一的希望。”
    慕行秋收敛幻术，让那团光进入脑海，秦先生的声音再度响起，语速非常快，“你还有一点时间，逃得越远越好。我要再入轮回，十二年之内，你一定要抢先找到我。咱们都错了，操控一切的不是道统三祖，而是他们的魔族弟子……”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














