    宁七卫想起那个夜晚，他站在野林镇外面的一座茅草屋面前，月色清爽，心中隐隐生起一丝悲凉，即使对于无欲无求的道统隐士来说，风如晦的住处也太简陋了些。。。
    他以宗师的身份说：“注定的事情为什么还要干涉它？你知道咱们的规矩。”
    曾经艳惊天下的美女，如今矮矮胖胖的风如晦，露出已将一切遗忘的笑容，“严格来说，我什么也没做，这两个孩子是自己跑出野林镇的，这不算破坏规矩吧？”
    宁七卫退却了，从那时起他就明白自己心里还有一个结，因为他知道风如晦其实破坏规矩了，而他却不肯当面拆穿。
    院子里的孤灯能够防止邪祟靠近，可是托起孤灯的柱子里面还藏着一根招魂无形烛，身为注神道士，他怎么可能看不到？
    宁七卫审视内心，他早已度过情劫，不管是对美貌的风如晦，还是矮胖的风婆婆，都没有任何情意，他的心结是一点愧疚。
    几十年前，宁七卫本来是要与她一块度情劫的，却因为前代宗师的一番话而改变主意，“左流英不适合当宗师，真幻会把他毁了，绝不能让他连累庞山。虽然你只是吞烟境界，但你年轻、有天分，修行也比一般道士刻苦，已经积累了足够多的潜力，只差一道情劫未度。你还有希望过左流英，起码接近他，在我死之前，我希望看到你成为注神道士。”
    就这样，宁七卫决定度情劫，可另一方的风如晦还没有准备好，思忖再三，尤其是看到前代宗师出现明显的衰灭迹象之后，他决定提前度劫。
    他是道士，绝不会偷偷摸摸地度劫。道士之心容不下那种无耻行径，他马上向风如晦说清了自己困境，坦承他不得不做出这样的选择，“在我肩上是整个庞山，必须是我承担这个重任，而不能是左流英，他随时都可能入魔。十天之后的子夜，就是度劫时刻。”
    跟大多数结凡缘的道士一样，两人在道统之外另有一个家，每年相聚一个月。
    风如晦露出足以让九大道统一多半道士神魂颠倒的微笑。“我也是道士，我明白你必须这么做，不要担心我，我自有办法过这一关。”
    这句话蕴含的绝望与愤恨，宁七卫很久以后才看清楚，或许他当时就已心知肚明，只是为了顺利度劫，假装视而不见。
    十天后他度劫了，顺利升到星落境界。然后创造了一个不小的奇迹，只用了不到三年时间就成为注神道士，在此期间，他得到了前代宗师的全力帮助。丹药、法器随他使用，有整整一年时间，他坐在祖师塔内部一步不出，享受到令全体庞山弟子艳羡不已的待遇。
    前代宗师寂灭之前对他说：“我选择了十名弟子。你是修行境界最低的一个，可是谁能想到呢，居然是你最先到达注神境界。虽然你比左流英还差一点，但是已经足够与他竞争宗师之位了。”
    宁七卫这时才知道，庞山的重任并不一定非得落在自己肩上，他只是十枚种子之一。
    但他还是成功了，不仅在修行的道路上击败了其他九位前行者，也在宗师选举时胜过了庞山最强的道士左流英。后一场胜利没有想象中困难，左流英因为真幻被掳一事主动退出宗师之选。
    愧疚感大概就是那个时候产生的，宁七卫以极快的度达到注神二重，但在之后的几十年却寸步未进，对高等道士来说，这不算稀奇，可他自己知道，自己的修行停止了，他遇到了叹息劫——几年的突飞猛进已经耗尽了他的一切潜力与修行热情。
    他打听到风如晦的情况，惊诧现她当年根本没有与他一同度劫，而是以吞烟道士的身份充当行者。
    行者是隐士的前一步，只有在凡世行走一段时间，在任何情况下都没有施展法术的道士，才有资格立誓成为隐士，这段时间有长有短，最短十年，风如晦一走却是三十几年。
    绝大部分隐士都是寿命几百岁的高等道士，修行无法前进，且凡心末了，他们离开道统，过普通人的生活，从此不能在凡世随意施法，但是遇到危机的时候会得到道统的帮助。风如晦才一百余岁，做出这样的选择实在出人意料。
    她的足迹遍布天下，开始二十年，总是忍不住在某个时候施法，到了最后十年，她居住在西介国野林镇，从未施法，眼看再过不久就能成为隐士，她却在自己的院子里暗藏了一截招魂无形烛。
    因为那一点愧疚，宗师宁七卫决定顺其自然，风如晦是乱荆山道士，她在正式成为隐士之前要接受严格的控心术检查，施法一事自会暴露，他用不着多管闲事。
    他想不到招魂魄无形烛带走的是一只神魂。
    小秋和芳芳第一次投宿时，风如晦就已达成目的，并以魔种入侵为借口，迅离去。
    两天之后，宁七卫现野林镇少年突然出现道根，其中的小女孩甚至是罕见的灵骨道根，他吃了一惊，以为这就是风如晦藏烛的目的，既然她没有成功，他也不打算追究。
    又是几年过去，宁七卫再没有风如晦的消息，只知道她最终还是放弃了当隐士，重新回山修行。
    妖族酝酿巨大的阴谋，九位宗师齐聚乱荆山，宁七卫再次见到风如晦，愕然现她已是星落道士。
    “我度劫了，比你晚了四十多年。”她恢复了旧日的美貌，没有半点变化，连微笑也与从前一模一样，“现在我可以坦白地说了，你曾经是我最恨的人，你让我在九大道统无地自容。”
    “你为什么……不选择跟我一同度劫？”
    “因为我没有选择，当初你爱上我是一道法术，我爱上你却是真心实意，怎么选择？四十多年，我带着对你的记忆度过凡人的一生，现在，你已经死了。”
    “很高兴听到我的死讯。”
    “死而后生。这是道士的宿命。来，让我解除你的叹息劫。”
    宁七卫微微一惊，即使是在庞山内部，也没有几名道士知晓他遇到叹息劫，修行停滞多年，风如晦是从哪里知道的？
    风如晦没有解释，她展示了自己的实力，彻底征服了宁七卫，“神魂与司命鼎，并非只能用来攻击和控制。还能用来促进修行。司命鼎，乱荆山的镇山之宝，十三万多年的积攒，里面的魂魄多以亿计，只需要动用其中的一丁点，就足以释放出强大的力量，甚至能推着你在修行路上再前进一段，这是任何灵丹妙药都做不到的。有意思的是，前几代宗师境界高深。基本用不着司命鼎，后代宗师的境界越来越低，只能催动司命鼎的一小部分力量，魂魄基本都留住了。留给了我，神魂的掌握者。神魂不受境界影响，它能催动鼎内所有力量。”
    九大道统的镇山之宝个个都具有近乎无穷无尽的法力，可是服日芒道士多年未出。已经没有道士能够激法器里面的全部力量，风如晦的确可以傲视道统。
    宁七卫马上想到司命鼎的更多用途，“这是迎战魔族的有用力武器。我们可以精选一批道士，以司命鼎提升他们的境界，只要有足够的服日芒、服月芒道士，击败魔族不在话下。”
    听到宁七卫兴奋地说起“我们”，风如晦知道自己成功了。
    在碧林的幽绿世界里，宁七卫向左流英讲述了一切，自己的愧疚、前代宗师的嘱托、风如晦的话等等，什么都没有遗漏。
    空中与地面上尽是庞山弟子，大部分都跟杨宝贞一样神情呆滞，与他们对峙的是另一伙庞山弟子，人数极少，杨清音望着亲生父母，现他们根本不认得自己。
    “你是庞山最有希望达到服月芒甚至服日芒境界的道士，有司命鼎和神魂的帮助，你会更快达成目标，加入吧，左流英，庞山只是虚名，没有就没有了，你会变得更强。”宁七卫说话井井有条，的确没有被控制的迹象。
    “你就是这么劝说其他宗师的？”左流英极少说话，总是若有所思的样子。
    “每位宗师的想法都不一样，所以劝说的话也不尽相同，乱荆山宗师通情达理，很容易说服，望山祖师却十分固执，他太老了，对升到服日芒境界不感兴趣，只有一个念头，就是在他还活着的时候保住望山。其他宗师我只是透露了一点口风，还没有来得及劝说，大家就因为妖族的入侵离开了乱荆山，等到除灭海妖与北妖之后，我会一家一家地拜访。”
    杨清音一直听在耳中，这时忍不住了，扭头大声说：“我们孤守断流城的时候你怎么不来劝说？是想左流英死了，你好名正言顺拿走祖师塔吧？”
    “可你们没死，不仅打败了妖兵，还来到乱荆山，所以我觉得你们是有用的，对抗未来的魔族，正需要你们这样的道士。”
    “决定谁有用、没用的人就是你和风如晦？”左流英问。
    “先加入的人自然有权决定后来者，等你们成为乱荆山道士之后，也有这样的权力。”
    左流英微微仰头，似乎在认真考虑宁七卫的建议。
    “座，你可别上当，宗师没被控制，他这是入魔了。”杨清音大声喊道，“他居然让风如晦控制了庞山道士！”
    宁七卫望了一眼那些神情呆滞的五行科道士，“这是权宜之计，等他们感受到司命鼎的更多好处……左流英，你在做什么？”
    左流英的目光回到宗师身上，“我刚刚向乱荆山宗师了一招，很遗憾，想必现在的她对你们来说已是无用之人。”
    宁七卫轻笑一声，心中略感后悔，“风如晦总是对的，我不该在你身上浪费时间。”
    两人同时施法。
    ：".."，。，谢谢！
        
