    纸符里面有一股法力暗流涌动，慕行秋自然而然地生出反抗。　章节
    或许是感受到道士法力的原故，刘鼎等人已经察看过的纸符突然燃烧起来，慕行秋的手指刚刚感到灼热，淡黄色的纸符已经烧成灰烬，然后一个熟悉的声音响起：
    “左流英，听说你离开庞山了，姨母大人今晚子时会来看你，就此了结咱们的恩怨。还有，我的一个奴隶躲在你们的队伍里，他要是跑了，别怪生杀法师王手下无情。”
    短短几句话，兰冰壶的声音消失了。
    陈观火面若死灰，喃喃道：“我不该出来的，我不该出来的……”
    潘三爷只关心公主的安危，“最后一句话是什么意思，她要对谁对手下无情？”
    刘鼎平静地看着慕行秋，“据说这位生杀法师王从前是庞山道士？”
    “咽，阴阳科道士，星落境界，后来……被逐出庞山。”
    刘鼎点点头，心中的疑惑更深，身边的欧阳槊嘴快，替他说了出来，“散修向道士挑战？这、这也太匪夷所思了吧？就算她是从前是庞山道士，还能是禁秘科首座的对手？这分明是在找死嘛。”
    “兰冰壶不会找死。”慕行秋记得很清楚，兰冰壶早已为自己最后一百多年的寿命做好了安排，绝不是那种心血来潮的莽撞之人，难道她已知晓左流英伤势严重？他问刘鼎：“这种纸符很难得吗？好像没有什么特别的威力。”
    “这不是战斗符箓，当然没有特别的威力，奇怪的是它蕴含着大量法力。”刘鼎左右看了看，没有找到合适的物品，就直接用手比划，“符箓的力量由四部分组成，人、笔、墨、纸，除了人。其它三样都是由千挑万选的特殊材料制成，纸也可能是金银铜铁等等。绝大多数符箓师没有内丹，符箓当中蕴含的法力基本都来自材料，比如……”一说起符箓，刘鼎就想滔滔不绝，看到大家无奈的目光，他总算及时止住，“总之材料里所蕴含的法力是有限度的，符箓师只能力求留住，却不能凭空增加。”
    “那让修士来写符箓啊。我们有内丹。”欧阳槊轻松地说，很奇怪龙宾会为什么没有想到这个解决办法。
    刘鼎短促地笑了一声，差点就变成鄙视与嘲讽，他与散修结交，甘愿为他们丢掉符箓冠，但是打心眼里觉得符箓师更高一层，只比道士差一些，“符箓师写符的时候要求心志专一，所谓笔断意不断。圆满符就是写符时心意一气呵成，从头至尾没有片刻中断，差一些的一截符、二截符直到十七截符，力量渐弱。心志太乱，写出的符箓就没用了。散修有内丹，但是不稳定，这会直接体现在符箓上。如果凑巧是一张战斗符，那就危险了，还没用在敌人身上可能先把自己人伤着了。”
    欧阳槊挠挠头。他是个好动的人，一想到要心无旁骛地执笔，立刻就觉得写符的确是件难事，“那刚才那张圆满符肯定是法王写的了？她从前是庞山道士，内丹肯定很稳定。”
    “可能是她。”刘鼎看着慕行秋，非常认真地说：“但我真的无法相信龙宾会里有人会将写符之术传给外人，符箓就是龙宾会的内丹，更是整个圣符皇朝和十二诸侯国的基石，未入会者，父子不可私传。”
    陈观火还在担心受怕，欧阳槊听不懂话外之音，只有慕行秋和潘三爷明白刘鼎意指辛幼陶，潘三爷摇头，“绝不可能是他，龙宾会里有内丹的人不只一个吧？”
    “不只一个，但是……”刘鼎正要将话挑明，慕行秋打断了他，“先不用考虑符箓的来历，离子时不远了，今晚会有一战，兰冰壶既然直接向庞山挑战，事情倒也简单了，唯一需要提防的是有人浑水摸鱼，你们专心保护公主，别的事情都不要管，我再安排几个人过来帮忙。”
    “那我呢？”陈观火本不是胆小如鼠的人，可是在地下藏身数年，的确消耗掉他身上不少的豪气，对法王的惧意不减反增。
    “你和他们待在一起，我没叫你的名字，永远也别站出来。”
    “是，我不出来。”陈观火从慕行秋的声音里得到一丝安慰。
    慕行秋离帐之后找到庞山的同伴，简单商议之后决定由慕行秋和沈昊配合左流英迎战兰冰壶，其他人包括秃子都去公主帐中，必要的时候，杨清音可以出来帮忙，小青桃和小蒿则要寸步不离地保护公主。
    安排已定，慕行秋和沈昊去见左流英。
    左流英终于打开了密闭的车厢，证明他本人真的在里面，对两名道士的报告只说了两个字：“很好。”
    二更已过，营地里开始布置防御，卫兵们跑来跑去，他们的人数虽然不多，但是都穿着精良的符箓盔甲，足以抵挡不太强大的法术攻击，还可以伺机发起反击。
    沈昊将慕行秋拉到路边，低声说：“我没见过兰冰壶，但她从前既然是庞山的星落道士，实力想必不俗。念心幻术用在普通人和符箓师身上效果奇佳，对道士未必有效，所以待会的敌人要是很多的话，我来打前阵，兰冰壶本人就交给首座自己处理，你照应一下营地里的凡人，别让他们吓坏了。”
    沈昊的声音尽量温和一些，却没有减少其中的命令意味，慕行秋嗯了一声，脸上露出笑容。
    “你笑什么？”沈昊诧异地问，“我知道你有一柄强大的霜魂剑，可是……你今晚不想用吧？”
    “如果可能，我永远都不会再用。”慕行秋肯定地说，霜魂剑一共二十条枝形纹路，受损过半，几年过去都没有恢复，慕行秋宁愿一辈子不再使用里面的魂魄之力。他的笑是因为想起了小时候的往事，沈家二少爷从几岁起就在与他竞争，现在已经成为餐霞道士，还是没能从中解脱出来。
    沈昊庄重地嗯了一声，“我要让这些不自量力的散修瞧瞧。庞山即使失去了祖地，也不是他们能惹得起的。”
    慕行秋见识过散修的本事，对沈昊充满信心，“这群散修有点特别，小心他们用符箓，还有鱼龙阵，兰冰壶可能找不到太多听她指挥的散修，可是……”
    沈昊在慕行秋肩上重重地拍了一下，“放心吧，这几年我学了不少新法术。正好让你瞧瞧。”
    沈昊径直走到营地大门口，取出法器，准备迎战。
    慕行秋留在沈昊身后几十步远的地方，拿出了灯、烛、印、炉、镜、铃，前几样飘在空中，后两样握在手中，完全是配合沈昊的架势。
    在他身后不远，最大的帐篷里是公主等人，慕行秋可以通过传音香炉与杨清音对话。右手是一群卫兵装扮的符箓师。左手则是左流英的马车，周围孤零零的没有任何卫兵，他早有命令，不准任何凡人靠近。
    潘三爷和一群卫兵守在公主帐篷后面。整个营地里虽然人数不多，防守得却是极为严密，就连天上地下，也有专门的符箓师监视着。
    灯烛一切正常。还没有敌人出现的迹象，营地大门口的十几名士兵是城内提供的，对客人们的奇怪举动十分不解。却没人敢于开口询问。
    符箓师刘鼎走过来，身上的盔甲对他来说稍显肥大，走路姿势也不像真正的士兵，小心避开浮在空中的法器，眼中露出艳羡之色，然后：“刚才那张符箓很不简单。”
    “龙宾会有内丹的人不只一个。”慕行秋重复潘三爷的那句话，在有明确证据之前，他不想怀疑自己的好朋友。
    “嗯，没错……可皇京龙宾会大概有七八位，十二诸侯国的分会总共不到三位，差不多都是老头子，近一年来加入龙宾会的只有——王子殿下。”
    “嗯。”
    “那张符明显是新手写出来的，我能看出来，符写得很好，是少见的圆满符，可是下笔过于端正，少了一点行云流水，王子殿下很聪明，从前又是道士，学习写符的速度会比一般人快得多，可是……”
    远处传来一阵丝竹之声，慕行秋打断刘鼎，“符箓的事情以后再说，今晚先对付外敌。”
    刘鼎点点头，临走又嘱咐一句，“一张送信符蕴含的法力都这么强大，战斗符只会更强，你们道士当然不怕，可还是要小心些。”
    刘鼎匆匆跑开，他在队伍中得隐藏身份，不能与符箓师站在一块，只能走到公主帐后去找潘三爷。
    营地大门口的士兵知道事情不对，但是职责所在，听到空中的乐声，一名军官不得不提气颤声发问：“什么人来此骚扰？不知道这是西介国公主殿下的宿营之地吗？”
    黑暗中一道火线斜斜飞来，直奔说话的军官，军官吓得呆住了，竟然不知躲避。
    沈昊紧握自己的破军如意，一块盾牌大小的石块迎向火线，火石相撞，各自纷飞，尚未落地就已消失，守门军官叫了一声“娘呀”，再也不敢逞强，带着手下士兵跑进营地，蹲在栅栏下面，抱着头，连看都不敢看。
    沈昊接下对方的法术，心中却是一震，这道火线虽然形态艳丽，却不像一般的散修法术那么华而不实，竟然与他的五行之土法术势均力敌。
    一名散修出现在远处的夜空中，只有道士和部分符箓师能看清他的样子，这人二十多岁，站在一朵莲花之上，右手一扬，发出第二道法术。
    慕行秋和沈昊都看得清清楚楚，这名散修用的是纸符。
    “我的好外甥，出来吧，见识一下姨母大人的新法术。”兰冰壶的声音在更远的地方响起。
    (未完待续。。)
    (.)
        
