    慕行秋向对面的那双眼睛望去，寻找记忆中的空洞、狠毒与高傲，在一个极短的瞬间，他觉得自己看到了一丝浓烈的仇恨，转瞬即逝，如同燧石撞击时激起的一粒火星。
    慕行秋回想自己认识的棋山道士杨青元。
    两人第一次见面是召山，那时的杨青元是一名彬彬有礼、满怀好奇的年轻道士，独自一人炼制法器，身边没有朋友，很愿意与庞山道士结交，跟芳芳谈论禁秘科的话题时滔滔不绝。
    第二次见面是在断流城，杨青元与一群道士赶来支援庞山，满腔热血，希望在战场上度过心火劫，他成功了，没要任何报答。
    第三次是在古坟里，度过心火劫的杨青元，热血却没有完全冷却，反而变得更加激进，他丢掉的只是一时冲动与好战，对斩除妖族其实更加在意了。
    现在，他站在慕行秋十步之外，双唇紧闭、目光冷峻，脸上再没有单纯的微笑。
    “杨道友在棋山禁秘科主要研究什么？”慕行秋正式地施以道统之礼，随口发问。
    杨青元一愣，站在边上旁观的道士们也一愣，不明白斗法在即，慕行秋问这个有何用意。
    “这跟斗法有关吗？”杨青元的声音起码没变，只是稍显低沉，好像在嗓子里含着什么东西。
    “我想斗法并非最重要的事情。”慕行秋抬高了声音，有意说给所有人听，“合器论道的主旨是增进各家道统年轻弟子的互相了解，一次斗法胜负代表不了什么。站在这里的五百名道士，如果能在今天多结识几名新朋友，走出这座大厅之后还能互相记住。那才是最大的胜利。所以，在斗法开始之前，我希望对杨道友的了解能更多一些。”
    许多道士都笑了。相互间重新打招呼，目光在相对陌生的道士脸上扫过。他们会记住这里的面孔，即使只是匆匆一瞥，也会在心中记忆数月乃至数年。
    杨青元垂下目光，发现自己在人气上已然落后，于是说：“慕道友所言极是，我在棋山禁秘科研究的是法器，不过最近几年一直在学习五行法术，金法术。”
    “真巧。我学的是也是五行之金法术，不过浅尝辙止，后来就修行念心科了。”慕行秋对自己的介绍可不会太简短，又一次抬高了声音，“念心科也是道统十八科之一，很久以前，所有念心传人都被关进了星山拔魔洞，根据记载，她们罪有应得。”
    “关于念心传人有许多传说，比如她们都是女子。以频繁结缘、斩缘的方式促进修行，还有她们擅长挑动人心。我知道很多人对这些事情感兴趣，可我对从前的旧事没多少了解。只能以亲自经历向大家保证：念心弟子不一定非得是女子，修行方式跟大家一样，靠得是勤学苦练，起码我从来没有结缘。至于挑动人心，那是一种法术，如果我施展出来，你们一定会感觉到，然后原封不动还到我身上……”
    有人觉得有趣，有人迷惑不解。沈昊是后一种人，“小秋在干嘛？他得先打败杨青元。然后再说这些话争取大家的支持，他这样……本末倒置了嘛。”
    “挺有意思啊。我都不知道念心科有这些历史。”小蒿跟庞山道士站在一起，听得津津有味，“慕行秋要是每天给我讲一段，我练功的时候肯定更有效果。”
    杨清音开始迷惑，很快就明白过来，笑了一声，“或许这也是一个办法。”这句话引来几道目光，她却不肯解释了。
    慕行秋说了许多，在大量道士感到厌倦之前，他对杨青元说：“法器是一个宏大的领域，制作、使用、保存，每一步都有它的神秘之处，杨道友可有专精的方向？”
    杨青元的脸色更加阴沉，闭着嘴，不肯开口回答，慕行秋却保持微笑，固执地看着他。
    斗法厅陷入静默，尴尬气氛迅速散布，望山道士丁威大声说：“互相了解是件好事，可也不必急于一时，过了今晚，斩妖会就是低等道士们的固定组织，咱们有大把时间可以彻夜长谈。”
    斗法毕竟更有吸引力，道士们纷纷表示赞同，有些人甚至不客气地说：“念心科真不愧女弟子之名，连斗法都这么啰嗦……”待到发现乱荆山道士的目光不善，才没人敢说这种话了。
    “抱歉，让大家感到无聊了。”慕行秋向观众点头致歉，抬起右臂，亮出了红黑色的鞭子，却没有任何施法的意思，“此鞭名为神行电掣，还要再说一句抱歉，拥有这根鞭子的时候我还年轻，只会起这种名字。鞭身是用锦尾马的五彩尾毛编成，手柄是一截檀羊角，陪我历经磨难，颜色几次变幻，成了现在这个样子。”
    自从念心科消亡之后，极少有道士拿鞭子当作法器或兵器，因此都很好奇，仔细观望，暂时忘了斗法。
    杨青元冷冷地说：“慕道友好像搞错了，‘合器’已经结束，现在是要‘论道’、斗法。”
    “请原谅，我只是希望能让更多的道士了解念心科，这是一次难得的机会，杨道友着急吗？要不然你先休息一会，我再说几句就请你上来。”
    杨青元没吱声也没退下，慕行秋当成了默许，轻轻甩了一下鞭子，激出一条数尺长的闪电，“念心法术不在五行之内，好处是不受相生相克的影响，坏处是闪电不能脱离鞭子，所以攻击距离不能太远，百步之内随心所欲，百步之外望尘莫及，所以跟我斗法，最好保持距离。”
    “我不用，待会咱们就在百步之内斗法。”杨青元忍不住插了一句，不想让人以为他在占便宜。
    “没关系，待会我不用鞭子，杨道友在任何距离之内都可以。”
    此言一出，不只是杨青元一愣，旁观的道士们也都糊涂了。尤其是那些见过慕行秋与沈昊斗法的道士，都不明白他为何要舍己之长。
    沈昊有点沉不住气了，问杨清音：“你知道他在做什么吧？”
    “这个笨蛋。不想着怎么打败敌人，先想如何救人。”杨清音不屑地哼了一声。仍然不做详细解释，沈昊只能挠挠头，耐心地看下去。
    “我明白了。”旁边的秃子突然叫了一声，“小秋哥这是要将杨青元说烦，他从前总提醒我少说话，说是干扰他修行，可是我不吃饭，当然要多说话啊……”
    场边议论纷纷。场内的杨青元说：“我也要说句抱歉，我已经符箓加身，在这场斗法中不能去掉。”
    “杨道友不要误会，我不用念心幻术，是因为我要用更强大的法术。”慕行秋收起右手的鞭子，左手召出霜魂剑。
    “这是一件收魂法器，里面一共容纳了十万多只魂魄，感谢乱荆山灯烛科几位道友不吝赐教，传我法术，此剑不可轻用。但是对杨道友值得一用。”
    断流城之战结束之后，慕行秋曾在灯烛产道士的帮助下收魂十万，此事在道统流传颇广。道士们皆有耳闻，展示法器的时候众人就想见识这柄剑，可惜没能如愿，没想到慕行秋会在临战一刻亮剑。
    大厅里静悄悄的，好像十多万魂魄正在厅内游荡，活人必须屏气宁息才对。
    “你非得说这些吗？”杨青元一字一顿地说，显然已经忍耐不住对方的唠叨。
    “非说不可，只有这样我才能让大家明白我接下来要做什么。”慕行秋收起脸上的微笑，“请诸位道友注意。我要施展召魂之术，这一招对道士无效。如果有人实在担心，请取出灯烛护魂。”
    杨青元尚未开口。场边的丁威先说话了，“等等，召魂之术是用来收纳魂魄的吧，真要斗法，应该用驱魂之术才对。”
    “不知道为什么，我总觉得这座大厅内有魂魄游走，应该清理一下……”
    丁威面露不悦，“慕道友做得过头了，望山道统最近两三年只有我一个人居住，哪来的游魂？”
    “我的感觉向来很准。”慕行秋更加认真了，“这里有乱荆山灯烛科的道友，你们对这种事更了解，我的感觉对吗？”
    几名棋山道士终于忍不住了，“慕行秋，你到底要不要斗法？一会亮法器一会要捉魂，咱们是道士，可不是凡间的神棍。”
    乱荆山道士支持慕行秋，还真有几名女弟子取出灯烛法器快速检测了一番，白倾大声说：“大厅里没有游魂，可是……”
    “可是什么？”慕行秋马上追问。
    “可是大厅里好像有几只魂魄……”
    白倾话未说完，杨青元出手了，嘴里同时大喊一声：“慕行秋，你欺人太甚！”
    一道光笔直射下，直奔慕行秋头顶，这是完美的一针见血符。
    杨青元突然发难，慕行秋也没有遵守承诺，左手仍然握着霜魂剑，右手却甩出了鞭子，可鞭梢发出的闪电只有几尺长，还没碰到十步之外的目标就消失了。
    白光击中了慕行秋头顶，令人意外地没有造成任何伤害，而没有被击中的杨青元却发出惨叫声，好像受了重伤。
    众人正惊诧不已，慕行秋大喊道：“邪魂夺身，速速现形！”
    霜魂剑发出一层微光，杨青元突然停止惨叫，发出古怪的笑声，“慕行秋，你又赢了，可你救不了他。”
    “未必。”慕行秋开始施展召魂之术，虽然他所知甚少，手里的强*器弥补了这一缺陷。
    大厅内人人都感到一阵阴风掠过。
    杨青元摇摇晃晃，失手将法器如意扔掉，双手抱头，大叫：“救我！快救我！”
    直到这时，慕行秋才微微一惊，藏在杨青元体内的魂魄不是他和杨清音一直以为的申庚，它属于另一个人。
    慕行秋猛然转身，要找出杨青元在向谁求助。
    (未完待续)
    (.)
        
