    ;
    杨清音没有隐藏行迹，这里虽然不归道统所有，仍是庞山的一部分，离她从小生活的老祖峰不过数十里，比致用所还要近些，对一名吸气三重的道士来说不过是咫尺之遥。
    道门弟对凡人怀有古怪的想法，既觉得他们与自己一样是人类，又打心眼里蔑视他们不到百年的寿命与短浅见识，杨清音当然无法摆脱这样的思维，她站在山脚，看着上百人组成的队伍蜿蜒前进，陡生一种隐形不现的陌生感。
    队伍男女老少都有，每人手里都握着一尊三首神像，以一种晃晃的古怪姿势行进，五步一停，齐声喊“雷”，开始显得很可笑，慢慢地多了些庄重。
    队伍间的一名老妇掏出一尊神像，相隔十几步就递向杨清音。
    “你是梅传安的母亲吗？”她问，拿出神像晃了晃，表示自己也有。
    老妇摇头未做回答，收起神像，脚步停顿喊了一声“雷”。
    队伍像一只巨大的蜈蚣爬上半山腰，殿后的矮胖老妇人走路姿势比较正常，停在杨清音面前，“我是梅传安的母亲。”
    “我是慕行秋的……朋友，他有事来不了，我替他来看召神仪式。”
    “我希望他能来，这是一次难得的机会，不过——欢迎，你姓申还是姓杨？”
    梅传安入魔的时候，杨清音才几岁，知道有这件事，却从来没见过他，“我姓杨，叫杨清音，你对老祖峰还真是了解。”
    只有镜湖村的凡人才能一眼认出庞山道门弟的特点，梅婆婆伸出一只手，示意杨清音跟她一块走，“虽然我从来没上去过，但是我儿每次下山都会对我说许多山上的事情……他二十八岁就达到了星落境界。”
    “我听说过他。大道统三百年来最年轻的星落道士，只比左流英差一点。”杨清音笑了几声，“我这辈可能都达不到这个境界。”
    “唉，我宁愿他连道根都没有，就在村里种地、取妻、生。”
    杨清音不知道怎么跟一名年老的凡人交谈，在庞山，一个人的年龄与相貌无关。一百多岁的申尚仍然跟孩一样，须发皆白的首座心也不会老，道士们极少后悔，这是意志软弱的表现，会耽误修行，即使做错了事。他们也不会生出重来一遍的希望，而是要努力斩断纠葛继续前进。
    “最聪明的人愿意走最险的路，别人看不穿，他自得其乐。”
    杨清音只是一句敷衍，类似的话她从小就听过无数，梅婆婆却被深深打动了，脸上露出奇异的神采。紧紧抓住她的一只胳膊，“你说得没错，我儿是最聪明的人，镜湖村都是平庸之辈，庞山道统也没有几个目光锐利之人，他们都没看清真相，我儿没有入魔，他是预言者。他提前十几年看到了今天的事情。”
    杨清音开始感到不自在，终于明白慕行秋那个混蛋小为什么不肯来见梅婆婆，老妇人固执己见，已经听不进别人的话，甚至将所有语言都当成赞同自己的意见。如果这是一名修行者，这就是确定无疑的入魔迹象。
    凡人不会入魔，或者说入魔也没有意义。魔种看不上软弱的普通人类，像秃那样的巧合绝无仅有。
    “今天的召神仪式会召出什么吗？”杨清音改变话题。
    “古神会赐予何物谁也无法提前预知，但我将真心祷告，乞求一件强大的护身之物。希望杨道士能代我将它转交给慕道士，他是心地善良的好人，也是少数明白我儿伟大之处的人。”
    杨清音微微皱起眉头，觉得老妇人真是不可救药了，“慕道士”拒绝邀请，她竟然还看不明白对方的真实感受。
    山不是很高，长满了低矮的灌木，山顶却是光秃秃的，百余人的队伍自动围成一圈，没有点火，所有人都抬头望着又圆又大的月亮，原地晃来晃去，仍然每隔一会就齐声大叫“雷”。
    “道士们从不参与这种事，可是如果你愿意的话，可以站在间，略微感受一下古神的力量。”梅婆婆指着光秃秃山顶的间，那里立着一块三尺多高的石头，在月光的照耀下微微闪光。
    杨清音就是来看怪人怪事的，梅婆婆的确可以称得上怪人，召神仪式的怪事还没有发生，她当然不会拒绝，“好啊，我愿意站在间。”她是吸气三重的道士，对凡人的手段毫无畏惧，“不过我要是吓着古神，你们可别生气。”
    梅婆婆笑着说：“不会，绝不会。”
    她没有说明白是古神不会受惊吓，还是他们不会生气。
    杨清音走到山顶石头旁边，想了想，觉得还是不要坐下为好，取出一枚簪咬在嘴里，随手将长发挽起，插上簪，成为一名标准的庞山道士。
    梅婆婆站在人墙间，她有自己的位置，而且非常重要，双手握住神像，高高举过头顶，所有人得到暗示，停止摇晃，也不再出声，目光由空的圆月转到间的女道士身上。
    杨清音又一次感到不自在，但她不会害怕，更不会逃之夭夭，昂着头，左手藏在袖，握住盗明珠，如果只是好玩就算了，所谓古神要是敢动真格的，她也不惧。
    山顶沉寂了一会，杨清音正感无聊，梅婆婆开口唱起来。
    这是一曲古怪的歌，每个字都拖长声音，咿咿哑哑的像是经久不衰的哨声，杨清音一个字也听不懂，但她觉得很有意思。
    慢慢地，其他人跟着唱起来，杨清音沉浸其，渐渐感到一股悲伤之情油然而生，这大概是一首生者悼念死者的歌曲，凡人对死亡的理解与道士不同，他们存有更多的幻想，以为人死之后魂魄仍能长存，能感受到亲人的召唤，不知道魂魄七七四十天之后就会彻底消散，不留一点痕迹。
    可她还是感到悲伤，好像有一个她所深爱的人再也不会出现。道士也有喜怒哀乐。但修行就是要摆脱这些情绪的干扰与束缚，杨清音知道自己不该在悲伤迷失，却又舍不得就此摆脱。
    悲伤也有它迷人的一面，有时候甚至比喜悦的力量更加强大，没人能连续几天、几年保持笑容，却有许多人沉迷于悲伤不可自拔，即使这股悲伤毫无来由。他也愿意留在里面，享受那种不停下坠的飘浮感。
    杨清音的情况没有那么严重，作为一名道士，她的脑里总能维持一线清明，监督自己的坠落速度，在危险真正到来之前将本人拽上去。
    不知过了多久。杨清音从悲伤情绪挣脱出来，撇撇嘴，觉得古神还真有一点本事。
    周围的凡人仍在缓地歌唱，他们无法轻易摆脱悲伤，也不想摆脱，于是有人泪流满面，有人浑身颤抖。即使是十来岁的孩也有隐藏的伤心之事，此时此刻全都涌上心头，令他不能自已。
    只有梅婆婆一个人在微笑，她眯着眼睛，仿佛身处幻境当，双手坚定地握着神像，悲伤似乎让它很满意，三颗脑袋隐约也在笑。就连骷髅与雷字符脸也在用奇特的方式露出笑容。
    这样的场景过于诡异了，杨清音生出警惕，左手心里的盗明珠慢慢旋转，她知道这世上有各种各样的旁门法术，但是没有一种能与道统十八科比肩，就算是只有一名弟的念心科，也比这些奇术要厉害得多。
    她不会伤害山顶的凡人。但是如有必要的话，得让他们知道所谓古神只是骗人的把戏。杨清音不太情愿地承认，辛幼陶之前的不屑态度是正确的。
    盗明珠突然变得炽热。
    这颗珠并非主法器，而是与灯、镜、铃一样的护身法器。绝不会无缘无故地变热。
    杨清音回过头，看到一队狼正在上山，领头的是一只独眼黑狼，慕行秋说过这不是妖王，但是的确很像。
    这队狼步履轻缓，一点也不像是要发起进攻，它们好像对围成圈的人类根本就不感兴趣。
    杨清音的目光比小秋更准一些，她从独眼黑狼身上看到确凿无疑的妖气，就是这股妖气引起了盗明珠的警觉，但是只有淡淡一丝，唯一的作用似乎就是让它的体型更大一些。
    群狼向两边分散，每个人身边都蹲着一匹，独眼黑狼选择的是梅婆婆。
    百余人，百余狼，不多不少。狼不叫，人不惊，相安无事。
    即使是喜欢怪人怪事的杨清音，也觉得这样的场景令人不安，迈步向梅婆婆走去，与她脚边的黑狼对视。
    相隔十余步，杨清音突然亮出盗明珠，她要看看这只狼到底有无隐藏的力量。
    扇形的光芒停在黑狼身前数寸，再也前进不得。
    黑狼向前迈出一步，居然将光芒逼退，然后开口说话了，这绝是只有一丝妖气的动物所能具备的能力，“为什么是你？”它说，声音显得失望而愤怒，“你不是我想要的人。”
    “真遗憾。”杨清音正想发招，一道人影从山下蹿上来，大声喊道：“它们要救走妖王！”
    小秋终于赶到，止步站在梅婆婆身后，看着人与狼共同组成的圈。
    黑狼转身，突然直立起来，就在两名庞山道士的注视下变成了一名长发男，身上没有一丝衣物，他却毫无羞愧，目光盯着来者，脸上露出欣喜的笑容：“妖王是我的孪生哥哥，他落入庞山道士之手是妖族不可挽回的损失，可我不是来救他的，一只普通的狼不值得我搭救。我为你而来，慕行秋，魔族的使者，我为你而来。”
    （求推荐求订阅）
        
