    .shumilou.co  m.shumilou.co
    没有试探，慕行秋很清楚自己的敌人有多强大，他必须从一开始就拼尽全力，机会只有一次，而他要赌上的是四个人的生死。
    庞山宗师杨延年预言了“未来”，它比强大的法术更具有威慑力，相信它的人会以为那是无可逃避的宿命，慕行秋只当它是胡说八道，因为他不记得任何一位宗师。这两年来他听过一些道统的传说，知道宗师们的姓名，可是耳听为虚，他更直接的感受来自于赵处野等道士，那些人与传说中的道士毫无相似之处，跟凡人一样为生存挣扎，只是拥有的力量更强大，挣扎的时候溅起的水花更明显。
    对慕行秋来说，杨延年的预言与街头算命先生的胡诌并无区别。
    破阵符，慕行秋在儿子身上写下第一道符箓。
    十几万年前，当道统与魔族作战时，面对魔族的坚韧防御，破阵符是道士们常用的进攻符箓之一，魔族战败，道统独尊，道士们继续完善符箓之术，但已没有多少用武之地，最后一次使用是与念心科内斗。在那之后的几万年里，道统符箓被隐藏起来，赵处野虽然通过启示重获秘术，却很少使用，骨子里他仍然只信任五行法术。
    正是在慕行秋手中，破阵符得以重见天日，与当初相比却是面目全非。
    ／  几万年前，没有符箓科道士能以祖师塔为笔、以两个不灭之魂并存的身躯为纸，相较之下，慕行秋的血墨反而最为普通。
    慕冬儿体内不只有魔魂和神魂，还有昆沌留下的强**术、刚出生不久就得到的奇特之火，如果他是一张纸，造纸的每一样材料都是极为罕见之物，而且这些材料互不相融，正处于你死我活的争斗之中。
    符箓就是一名临危受命的统帅。风风火火地闯入混乱的军营，一手兵符，一手举刀，向彼此不合的几位将领下达不容违逆的命令。其中脾气最大的一位将领乃是昆沌的法术，若在平时，它不会接受任何符箓的辖制，可是在两只不灭之魂的弹压之下，它也只能屈服。
    慕冬儿左身冰冷，眼中射出的是红光，右身燥热。眼中射出的却是白光，两束光的目标不是道士，而是数十步以外的不熄炉。
    三位宗师和几十名道士同时施法，他们布下的是一个法阵，众多法术在空中融为一体，形成一团拳头大小的光球，几乎完全透明，只在移动的时候才会显示出一点痕迹，即使这样也只有天目能够察觉到。
    光球悬浮在空中。中间有一团鸽子蛋大小的区域稍微更亮一些，整个看上去像是一只藏在水下的眼珠，它转了一下，看向目标。“瞳仁”倏地变亮。这就是它的进攻，比慕冬儿左右眼射出的两束光速度更快。
    慕行秋闷哼一声，退后一步，他的下丹田被击中。那股力量无形无迹，像箭一样直接射入下丹田，将第一枚内丹击出一个裂口。
    光球的“瞳仁”连闪三下。绛宫和泥丸宫先后被击中，慕行秋步步后退，每退一步，都有一枚内丹裂开。
    这两年多年以来，他的三枚内丹虽然一直在偷懒，转动得非常缓慢，但它们毕竟还保持完整，正在逐渐恢复，提供的法力不多，对慕行秋来说却非常重要。
    三丹尽裂，停止旋转，慕行秋立刻感到头晕目眩、全身无力，写符需要全神贯注，他的意识却在消散，他的血肉之中缺少了那一点法力，也不如平时强韧，当不了第一等的符墨。
    慕冬儿的两束光已经射出去，慕行秋盯着它们，希望能产生一点效果，这是他的全部希望。
    光球的进攻和慕行秋的后退都在瞬间完成，同一时刻红白两光击在不熄炉上，发出嗞嗞地响声，炉身毫无变化，里面的火更是纹丝不动，仿佛冻住了一般。
    道士们没有阻止这两束光，他们相信不熄炉能承受得住，只要写符、祭符的人死了，光自然会消失。
    可慕行秋没死，他遭受重创，换成任何一名道士，不死也会瘫倒，他只是后退三步，身子摇摇晃晃，没有倒下，更没有死。
    内丹对他很重要，却不像对其他道士那么重要，他就像久病之人，再多一点病痛也不至于就此一命呜呼。
    “这小子还真是……”宗师戴缜想不出特别合适的形容。
    “虽生犹死，留他一命，用来监炉吧，太阴之火总是不够强烈，何时才能炼丹成功？”杨延年仍想继续自己的计划。
    太阴之火需要法力催动，不熄炉却会毁掉肉身，三位宗师能承受得住，但没人愿意为此受伤，只好每隔一段时间牺牲掉一名道士，杨延年觉得慕行秋或许可以解决这个问题。
    “三丹已毁，他没有法力，空具一具肉身有什么用？”戴缜眉头微皱，“这两束光怎么还不停？”
    “这是符箓之术，祭符之后能自己维持一会，跟咱们的五行法术不太一样。”杨延年倒不觉得意外。
    “别大意，准备除掉魔魂。”项海生的目光一直盯着慕冬儿。
    三位宗师之所以在击败慕行秋之后暂时住手，就是在这件事情上有分歧。
    杨延年失过了一次手，低头不语，却也没有配合施法的意思，戴缜道：“神魂怎么办？归谁？”
    “两位宗师，咱们奉祖师之命消灭魔魂，大功未成，地位不稳，还有闲心争这个吗？”项海生稍显严厉。
    戴缜寻思了一会，不服气地说：“项宗师，你还是没说神魂要怎么处理。”
    “自然是收集在法器里，交由祖师处理。”项海生召出数件拘魂之器，“夜长梦多，诸位努力，咱们的一切都是祖师所赐，他不首肯，连命都不属于咱们自己，更不用说一只神魂。”
    再没人敢多说什么，道士们再次共同施法，半空中光球的“瞳仁”又眨了两下，一次攻击慕冬儿的内丹，一次攻击魔魂。
    慕冬儿坐在父亲怀中，面孔冲外，两只眼睛对着不熄炉射光，他本来就处于昏睡状态，随着慕行秋一块摇晃，自己一动不动，光球眨眼之后，他还是这样。
    道士们沉默了一会，普通道士不敢吱声，宗师当中戴缜首先沉不住气，“项宗师，你还在等什么？可以拘魂了。”
    “等等，必须先确认魔魂已死，请两位宗师以至宝施法，慕冬儿若是吐出纯粹的道火，魔魂已死，若是吐出融合之火，魔魂还在。”项海生的大光明镜放在不熄炉内，因此要另两人施法。
    杨延年和戴缜互视一眼，没有立刻服从命令。
    “符箓还在进行，等结束的吧。”杨延年说，他吃过亏，因此更加谨慎，慕行秋站在那里迟迟未倒，更让他不敢大意。
    项海生目光微垂，“也好，让我取出大光明镜，自己施法吧。”
    杨延年假装没听见，戴缜却有些惊慌，不想以后被项海生在祖师面前告上一状，托着洗剑池上前一步，“好吧，我来，三位服日芒的宗师，还怕这一对父子吗？”
    洗剑池竖立起来，里面的水不动，映照出来的景象比大光明镜还要清晰。
    慕冬儿的模样出现在水面上，眼睛里没有光，片刻之后，居然眨了一下。
    戴缜吃了一惊，“怎么回事？他没有内丹，怎么还能施法？”
    普通道士看不出慕冬儿的眨眼有何特异之处，三位宗师却瞧得清清楚楚，他的眼睛里还有法术发出，这绝不是旧符的持续，而是新的破阵符。
    杨延年再不能旁观，立刻以镇魔钟施法，钟声三响，他的脸色变了，“不是慕冬儿，是慕行秋！”
    慕行秋摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒，手中的祖师塔没有动作，三丹尽裂，再也不能提供丁点法力，脑海中一团混乱，甚至不能存思符箓细节，天目模糊，耳中朦胧，可他仍在写符，符纸是慕冬儿，符笔是祖师塔，符墨是他自己的血加上祖师塔里的法力。
    祖师塔在向他提供法力，昆沌留在里面的法术都已被去除，整座法术森林向慕行秋开放，它们组成的符墨比道士的血更强大。
    可写符还需要存思，慕行秋的脑海混乱，感受力却比任何时候都要敏锐，破阵符就在脑海中，根本无需细想，就像那些一辈子只画一匹马、一枝花的老画师，画面已经牢牢印在脑子里，面对真实的物品，反而无从摹画。
    此时的破阵符不是文字，而是一团光、一片影，切切实实地存在于他的脑海中，思绪如何混乱，都不影响它的存在。
    他也用不着移动祖师塔，塔内的法力自动流出，在慕冬儿体内写下符箓，再由两眼射出。
    一点灵光在脑海最深处闪现，慕行秋隐约明白了什么，但他还不能细想。
    “内丹已毁的人怎么可能写出道统符箓？”戴缜不只惊奇，还有愤怒，手中的洗剑池水纹波动，瞬间发出九道法术。
    九道法术一离开法器就偏离方向，朝不熄炉飞去，撞在炉身上，无声无息地消失。
    “别动。”项海生终于明白问题出在哪里，身形一闪到了不熄炉前，向里面看去，只见大光明镜里，被拘禁的女子两手捏法诀，摆出施法的姿势。
    原来她才是一切的根源。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
 


