    近五百名满怀雄心壮志的低等道士，还没选出首领，就陷入了慌乱之中。他们不怕危难、不怕偷袭，如果是妖魔突然杀来，他们会迅速发起反击，即使因此付出生命也在所不惜，可他们不知道该如何处理一场内乱。
    道士不应该有内乱的，他们是一个团结的整体，庞山遇难的时候无人支援，但是也没有人暗中助敌，风平浪静之后，道统仍能维持表明的团结与平和。两名道士居然被换了魂魄，这种事情前所未有，几乎跟望山自我封闭一样不可思议。
    申庚得意的笑声在大厅内回荡，数百名道士手里握着法器却不知如何是好，杀戮容易，救人却很难，如果不能及时找回丁威与杨青元本人的魂魄，他们的肉身必死无疑。
    慢慢地，所有人的目光或自觉或不自觉地看向慕行秋，不只是因为他正控制着两名道士，还因为他看上去比所有人都要镇定。那些虚无缥缈的传说突然具有了实际意义，道士们想起了断流城之战和乱荆山之乱，庞山慕行秋都是其中的重要参与者之一，而且都获得了胜利。
    “白道友，请你告诉我，魂魄离身最久能坚持多长时间。”慕行秋的声音同样镇定，事情的确有些出乎意料，他原以为申庚躲在杨青元体内，丁威只是对符箓过于痴迷的道士，可意外既然发生了，他不会退缩。
    乱荆山的白倾有一点慌乱，得想一想才能回答她非常熟悉的问题，“魂魄离身……要看距离，还有魂魄本身的意志，如果是在五十步之内的话，通常……通常能坚持半刻钟左右。如果太远，魂魄很难回到身体里。”
    慕行秋在养神峰度天劫的时候，经历过一次魂魄离身。知道移动魂魄有多难，半刻钟实在太短暂了。关键是五十步之内只有正常的道士，绝无魂魄的迹象。
    申庚和杨青元的魂魄必然被藏在了某个安全的处所，不可能就这么飘在大厅里。
    “请灯烛科道友帮忙查找魂魄下落，很可能藏在墙壁之内，请棋山道友守住杨青元的肉身，请庞山道友守住丁威，请牙山道士试着与申忌夷道友联系，他应该没有走远。请星山、召山道友查找大厅符箓的位置，应该是在地下，请鸿山和万第山道友尽快打开大门。”
    这一连串的“请”稳定了所有道士的心神，去除了厅内的慌乱情绪，近五百名道士没有一个人反对，立刻行动起来，大多数人早已取出主法器，这时只听诵经声、法器嗡鸣声响成一片。
    “你还不死心？”申庚的声音流出一股怒意，这是他精心策划的场面，混乱意味着成功。秩序却是失败的象征，“你救不了任何人，丁威和杨青元必死。他们自愿将性命献到我手中，休想逃掉！”
    慕行秋操控着两种法术，拒绝再与申庚进行无用的对话，杨青元体内的梁世济却惶恐至极，“丁道士……申道士，我呢？你许诺过……”
    “你只是一名微贱的凡人，早死、晚死有何区别？”申庚粗暴地打断符箓师，对他没有一丝怜悯。
    梁世济终于明白，自己唯一的救星不是同伙。而是牢牢抓住自己魂魄的敌人，“慕道士。手下留情，我被骗了。整个龙宾会都被骗了，我们不知道丁威体内藏着别人，我们以为这就是一名流落在外的望山道士，希望与他合作，创造出更多强大的符箓，仅此而已。真的，我不同意他的阴谋，我是被逼无奈。请您放我一马，找到杨道士的魂魄和我的肉身，问题就好解决了。我保证对您惟命是从。”
    听上去这是一个合理的建议，让梁世济的魂魄继续留在杨青元体内，起码能暂时保住两人的性命。
    慕行秋没有收回召魂之术，“申庚不会让你活着的，我一收手，你和杨青元都会死。”
    “虽然你是投机取巧之徒，但是你并不笨。”申康突然用丁威的身体挣扎了几下，包裹全身的闪电随之晃动，却没有被击破，庞山道士们握着法器，神情都有些紧张，“置杨青元于死地的修身符已经祭出，只差主人的一点神明，梁世济的魂魄只要一回到肉身之内，符箓立刻就会爆发。除非他有本事一无所想，令符箓就此失效。”
    就像道士施法需要在泥丸宫进行存想，符箓也需要祭符者的意识指挥，梁巨济身为大符箓师，对这个道理哪能不懂，“申、申庚，我与你无怨无仇，龙宾会更是没得罪过你，还向你提供一切材料，你不能恩将仇报啊。”
    申庚没有吱声，并非出于羞愧，而是完全不在意一名符箓师的生死，他只关注慕行秋。
    时间正一点点过去，各方道士都没有取得进展，尤其是乱荆山道士，她们互相配合，迅速查遍了整个座大厅的每一寸墙壁，没有发现任何异常。
    “墙壁上加持的法力太强，我们的法器难以穿透。”白倾飞过来，忧心忡忡，她们只是一群吸气道士，法力不足。
    “请你们分散开，我要打破斗法厅的符箓之力，然后你们尽快找出另外两只魂魄与肉身。”
    白倾点点头，“如果我们不能及时找到魂魄与肉身……”
    “你们尽管放手去做，责任由我承担。”慕行秋免除乱荆山道士的担忧，见白倾走开，转而对监视申庚的杨清音说：“大厅符箓一破，你用秃子联系左流英。”
    大厅为了适应激烈的斗法，屏蔽了所有法术，连传音香炉都不起作用，可是符箓一破，一切自然就能恢复正常。
    杨清音点下头，秃子立刻飞到她身边，准备充当合格的法器。
    “慕行秋，你觉得我会犯同样的错误吗？你跟沈昊斗法的时候差点打破了大厅的符箓，难道我会视而不见？你打不破我的符箓，或许你们所有人合力，还有一点希望。哈哈！”
    道士们来自不同道统，所学法术各异，根本无法形成合力，慕行秋当然不会采用这种办法，“你不会犯同样的错误。”他说，一上一下两颗内丹同时快速运转，“你只是一直都很愚蠢。”
    “愚蠢？”申庚狂怒了，在诸多指责当中，这是他最想不到也最不能接受的。
    慕行秋不打算再给申庚说话的机会，大声道：“请诸位道友施法护身，若感到法术攻击，请不要做出反抗，那会分散我的法力。”
    “你永远打不破我的符箓！”申庚大吼，“你只会杀死厅内的所有道士，但这正是我所期望的场面。”
    发现法术攻击而不做出反抗，这与任何人的本能都格格不入，尤其是道士，他们对法术极为敏感，想要不做出反应，反而要耗费更多法力。
    不是每个人都痛快答应下来，事情变化得太快太突兀，很多人还没有完全接受事实，对慕行秋也没有完全信任。
    “请大家放心，慕行秋不会伤害任何一名道士。”沈昊察觉到了众人的犹豫，“斩妖会需要一名首领，慕行秋就是最适合的人选，请你们相信他，唯有如此，斩妖会才能真正成立并强大起来。斩妖除魔不会一帆风顺，今后还会遇到无数的艰难险阻，如果连首领都不能相信，斩妖会的力量从何而来？”
    开口答应的人更多了，中间夹杂着申庚不屑的大笑，“你们信任一个魔种生道根的家伙？活该你们今天死在这里。”
    “闭嘴吧，申庚！”一名正在看护杨青元肉身的少年道士突然大声叫了出来，他不是重要的弟子，所以没多少人认识他，道士面红耳赤，既因为愤怒，也因为紧张，他还从来没当着这么多人的说话，可他忍不住，“我们宁愿相信慕行秋，也不相信偷偷摸摸的你。”
    “无知的蠢货！”被一名普通道士斥责，申庚恼羞成怒，在闪电之内发出一连串的法术，都被挡住，闪电也因此扩大了一圈。
    时机已到，慕行秋不能再等下去了，他必须采取行动。
    他向杨清音和沈昊点点头，示意庞山道士准备接手继续控制申庚。
    申庚的真实修行无人知晓，但丁威只是吞烟境界，身体长时间与本魂分离，实力还下降了一些，数名餐霞道士和一群吸气道士足以将他制伏。
    闪电突然壮大，像一张暗红色的巨网撒向整个湖面，贴着地面、墙壁和天花板，将所有道士包裹其中，闪电穿过身体时引起阵阵酸麻与压迫感，即使是最信任慕行秋的人也感到心惊肉跳，必须全心观照内丹，才能止住反抗的冲动。
    没人还击，大家都飞在空中，允许闪电通过，很快就停在巨大的闪电网之内，酸麻感消失，压迫感只剩下一点。
    沈昊等庞山道士同时施法，继续控制申庚。
    闪电遍布大厅三分之一的空间，慕行秋即使全力施法，也难以让幻术充满整座大厅，何况他还得分出一心施展召魂之术。
    第六层幻术，慕行秋开始增加法力，闪电发出的噼叭响声不绝于耳，地面在晃动，墙壁在震颤，众道士无不屏息宁气，即使是申庚也保持着沉默。
    这是两人期待已久的斗法，申庚提前发了一招，慕行秋正在还招。
    (未完待续)
    (.)
        
