    裴子函坚持不住了，他带着半死的孟诩和十几只不会飞行的妖族一路疾驰了七十余里，还要躲避空中的流火和时不时从下方喷上来的地火，几乎耗尽了力量，刚到山顶，就直接掉在了地上。
    小青桃急忙上前扶住了他，辛幼陶一直在扶着慕行秋，没法帮忙，看到裴子函瘦骨嶙峋得像一具活骷髅，着实吓了一跳。
    除了羽王和万子圣母缓缓降落，其他妖族也噼里啪啦地掉下来，太阴之火附近的狼妖不得不避让，场面一时间有些混乱。
    老撞一屁股坐在地上，可他没有喊疼，而是一跃而起，冲向旁边的战魔山妖王飞祖，“你这个杂种，敢骗我们！”
    飞祖是妖王，也是妖术师，可不会被一只兽妖突袭得手，双手一晃，多出一根细长的妖骨，当成棍棒使用，末端点中老撞的胸膛。
    巨大的身躯倒飞出去，砸向数名妖兵。
    场面更加混乱。
    漆野茫对天嗥叫一声，“不想死就给我住手！”
    谁也不想死，小小的混乱迅速结束，倒不是被狼王威慑住了，而是越来越多的潜龙之火比任何事情都吸引他们的注意，辛幼陶甚至没问老撞等妖族为什么没有离开冰城。
    杨清音在专心施法，她不能再三心二意了，太阴之火越盛，小蒿也越危险，她必须小心提防。
    数百具高矮胖瘦各不相同的躯体聚在一个极狭小的范围内，团团围绕着太阴之火，感受它带来的一丝凉意，还有彼此间的敌意。
    即使紧紧挨在一起，团结也是奢侈之物，妖族与道士互相提防。妖族之间也是暗潮涌动，后来的一小群妖族很快就听说异史君被吞，全都用憎恨的目光瞧着漆野茫。
    万子圣母鹤立鸡群。比最高大的兽妖还要高出一头，“咱们就站在这里等着吗？这团怪火能挡住那些毒雾吗？我的血液和圣母骷髅可都没用啦。”
    这是她第二次发出提醒了。仍然没有得到回答，大家都对这片新产生的白色毒雾不太了解。
    裴子函开口了，“狼王，你得向异史君求助，只有他最了解潜龙。”
    漆野茫冷冷地哼了一声，他认得裴子函，将其当成背叛漆无上和狼妖的无耻之徒，连正眼都不给。可裴子函说得没错。除了异史君，谁也不知道如何应对那片白色的水汽。
    水晶眼被漆野茫吞进肚子里，异史君一直想跟他“交谈”，都被漆野茫拒绝了，现在他不得不接受邀请。
    这是一场无声的对话，只有漆野茫略显呆滞的神情表露出一点异常，很快他开口了，“异史君说你们是一群笨蛋，圣子湖的水里含有大量妖术，只会让潜龙之火燃烧得更快更旺。毒雾的毒性也更强。”
    从冰城席卷而来的火焰与白汽只差里许就会杀到，羽王急迫地说：“先别管谁笨谁聪明了，到底怎么才能挡住这些毒雾？”
    漆野茫又沉默了一会。然后有些犹豫地开口，“用妖血能抵挡一阵，大量妖血。”
    妖术大都需要献祭，众妖并不意外，唯一的问题是，用谁的血。
    裴子函使眼色，后到的二十多只妖立刻挤到道士们身边，“我们数量少，别打我们的主意。”
    漆野茫又哼了一声。“果然不是真正的妖族。”他转向本部妖兵，目光扫过。“我需要十只祭品。”
    所有妖兵，包括狼妖。全都挺直了身体，做出慨然赴死的神情——他们心里非常清楚，越是显得胆怯越容易被选中，因为那会被视为软弱，只能被用作祭品。
    说话间火焰与白汽已经到了。
    漆野茫托起骨瓶，站在不同位置上的十只妖兵发出惨叫，十条血线冲天而起，在空中汇集在一起，随后像伞一样张开，罩在众妖头顶，比太阴之火高出两三丈。
    妖血是常见的献祭之物，能用在不同的妖术上，漆野茫从异史君那里学来，不准备再教给其他妖族。
    潜龙之火吞没了拜月山，占领了狼原最后一块领土。
    数百双眼睛看到的全是一片赤红，太阴之火生效了，凉意扩散，造出一小块安全的空间，在潜龙之火靠近之前就将它吸收干净。
    潜龙之火里面混杂着大量毒雾，不受太阴之火的影响，一接近血伞就发出哧哧的响声，将它腐蚀掉。
    不到一刻钟，十只妖兵的血已经被抽干了，惨叫声停止，尸体倒在地上，旁边的妖兵立刻将他们抛出去，腾出一点空间。
    尸体被火焰吞噬、被毒雾腐蚀，转眼就消失无踪。
    又有十名妖兵被选中，继续惨叫，继续奉献血液。
    辛幼陶发现一个严重的问题，“潜龙之火会持续多久？”
    “大概一天一夜。”漆野茫回道，只有他能跟水晶眼里的异史君通话，“不过圣子湖的水加速了燃烧，所以应该会烧七八个时辰。”
    老撞松了口气，“这么说我们做的事情还有点作用。”
    辛幼陶想到的却是另一件事，“那这里的妖血可不够用。”
    山头上总共只有不到四百只妖，血伞一刻钟就要消耗掉十只妖，顶多五个时辰之后就无血可用了。
    漆野茫鼻翼快速翕张数次，很快回道：“让女道士施法再快点，断生魔火不只这点力量，它能吸收大量潜龙之火，能让它燃烧得更快一些，只要女道士舍得下手就行。”
    杨清音听到了漆野茫的话，可是她没法更快了，更不会真的牺牲小蒿，“小蒿快要不行了，得换一个人。”
    辛幼陶和小青桃互相看了一眼，同时说：“我来。”
    两人都曾经胆怯过，可现在他们是仅剩的道士了，没有别的选择。
    “我的血多。”辛幼陶大声说，脸色有些发白，声音却难得地镇定。
    “你已经退出道统。我才是纯粹的道士。”小青桃争道。
    狼王漆野茫一边维持血伞，一边冷眼旁观，脸上露出几分鄙夷之色。妖族一切都由首领决定，不会发生无谓的争执。
    第二拨十名妖兵倒下。他们坚持的时间更短，又有十妖被选中，他们不像前两拨妖兵那么甘心，发出的惨叫声加倍凄厉。
    杨清音也不想再看辛幼陶和小青桃推来让去，对辛幼陶说：“你先来。”说罢将老君魔掌瞬间移到他面前。
    小蒿倒下，魔掌指尖点中辛幼陶，他睁大眼睛看着小青桃，张嘴想要说点什么。却被杨清音施法击晕。
    没有辛幼陶支撑，慕行秋也向地上倒去，几只妖同时上前，老撞抢前一步，扶住了他。
    漆野茫脸上的鄙夷之色更加明显，对杨清音的做法很不满意，“我知道你的诡计，你想等我将妖兵消耗得差不多的时候再全力施法，那就你错了，我一个就能打败你们所有人。与其被道士俘虏。异史君更愿意留在我的肚子里。”
    异史君不能帮漆野茫施展妖术，但是有他的指点，漆野茫实力倍增。
    杨清音没理睬狼王。她心中就算有诡计，也跟消耗妖兵无关，事实上她厌恶漆野茫的作法，明明可以轮流献出妖血，尽量保住所有妖族的性命，他却更喜欢将祭品杀死——这是更纯粹的妖族做派。
    时间一点点过去，潜龙之火没有减弱的趋势，到处都是赤红色，间或露出一点白汽。他们像是站在一只巨兽的胃里，说不定什么时候一团胃液扑过来就将他们彻底消化掉。
    秃子离开慕行秋。悄悄飞到小青桃身边，低声说：“跳蚤是不是被烧死了？”
    小青桃勉强挤出微笑。答案不言而喻，可她实在说不出口，“跳蚤是庞山灵兽，不会那么容易死的。”
    老撞听到这句话，大声说：“不见得吧，锦簇他们也是灵兽变来的，可一点也不禁烧。”
    小青桃无言以对，秃子沮丧地哦了一声，飞回慕行秋身边，冲着他的耳朵嘀咕，想将他早点唤醒。
    妖兵越来越少，空间居然显得大了一些，众妖不用再挤在一起，互相观望的眼神变得丰富起来。
    漆野茫将一切都看在眼里，突然说：“我绝不用狼妖献祭，妖兵死光之后就轮到你们，大妖的血应该更好用一点吧。”
    后来的妖族当中，只有万子圣母和飞祖算是真正的大妖，万子圣母笑了一声没当回事，飞祖脸色却变了，跟裴子函交换了几次眼神。
    被困者越来越少，关系却越来越复杂，杨清音也在琢磨对策，辛幼陶快要到危险阶段了，待会就得换上小青桃，杨清音原本的计划是希望慕行秋赶快醒来，有他在，事情就会好办许多。
    可慕行秋一直处于半死状态，她不得不独挑大梁了。
    慕行秋在这种情况下会怎么做？
    杨清音自己想不出办法，干脆换一个思考方向，慕行秋不会认输、不会退却，可他也不会坐视危险留在身边。
    危险就是狼王漆野茫，相比之下，异史君反而是一只通情达理的妖。
    其实所有妖族都痛恨漆野茫，包括那些普通妖兵，静静地等死已经快要将他们折磨疯了，就连狼妖也不站在狼王一边，他们心里很清楚，等普通妖族都消耗光了，漆野茫还是会毫不犹豫地牺牲狼妖。
    但是所有妖族都不敢反抗，异史君在漆野茫的肚子里，现在只有他会施展血伞妖术。
    必须救出异史君，不，必须救出那枚水晶眼。
    杨清音这个念头刚起，还没有想到什么好办法，异史君的声音竟然在她脑子里响起来了。
    “终于想到我了，等得我好苦。”
    求推荐求订阅未完待续R466www..
        
