    镇魔钟激起汹涌的海浪，卷出了隐藏在海面以下的一大群妖族。【】
    二三百只妖族当中只有几十只海妖，大部分是陆地上的半妖，借助妖术藏在海水里，妖术一破，他们顿时失去保护，能飞的不顾一切往上蹿，不会飞的四处乱抓乱抱，海面上霎时间乱成一团，倒是颇为热闹。
    杨清音什么都不关心，秃子好奇，于是飞到南方四五里之外去查看情况，突然在一群妖族当中看到一张认识的面孔，“咦，你不是舍身国的什么将军罗什么樵吗？”
    海浪越来越汹涌，众妖像是刚被扔在沸水里的饺子，舍身国三等将军罗云樵就在其中，他是半妖，却不会多少妖术，根本飞不起来。
    “秃子大仙，快救救我！”罗云樵大声求救，事发突然，妖术师们只顾自己逃命，谁也没腾出手搭救这位将军。
    秃子对妖族的印象向来很好，立刻俯身下冲，张嘴咬住罗云樵的头发，带着他飞起来，海中众妖哪肯放过这样的逃命机会，你拉胳膊，他抱腰腿，全都死不放手，跟着半妖将军连成一串，罗云樵又是命令又是甩动，都没办法摆脱。
    秃子劲儿不小，可是当拖起的妖族达到十几只时，他也支撑不住了，缓缓下降，飞向北方小岛的速度也放慢了。
    罗云樵发根被拽得生疼，却比不上他心中的怒火，“放手，你们这些混蛋，我是三等将军，命令你们放手！”
    这时就算是舍身王亲自下令，也不能让众妖撒手。
    波涛渐消，之前逃走的妖术师又飞回来了。他们原以为计谋被识破，遭到了突然袭击，待到发现岛上的女道士只是在对大钟施法，头颅甚至帮忙救妖的时候，他们明白过来，这一切都是意外。
    十多名妖术师协力施展妖术，托起了罗云樵这一串妖族，另有二十几名妖术师和一些海妖去救尚在海里挣扎的同伴。
    秃子松开罗云樵的头发，呸呸吐了几口。“罗将军，你还好吧，怎么到这里来了？”
    罗云樵全身湿透，盔甲没剩下几件，右手死死抓住一名妖术师的手腕，到处看了一眼，露出了笑容，“岛上就你和杨道士两个人？”
    “嗯，就我们俩，你们来了就热闹了。可是岛太小，恐怕住不下……”
    罗云樵嘿嘿干笑，一挥左手。数名妖术师同时动手，一张大网从天而降，将秃子兜在里面。
    “干嘛？咱们熟到可以开玩笑了吗？”秃子不解地问，没有挣扎。
    “没办法，得请你帮个忙，让杨清音拿镇魔钟来换你。”
    “哦，原来你是……”秃子比较单纯，但是绝不愚蠢。猛地旋转数圈，接连用魔眼发出二十几道红光。
    罗云樵和妖术师们都没见识过秃子的法术，只知道他是慕行秋身边的古怪同伴，怎么也想不到红光的威力居然接近大妖的妖术。
    至少五只妖族躲闪不及被射中，都不是致命伤，却也鲜血淋漓，罗云樵左肩被射出一个洞，疼得哇哇乱叫。右手仍然紧抓住妖术师不放。
    秃子急速下沉，入海的一刹那摆脱了妖网，游出一小段距离之后重新跳出海面，向小岛飞去，见到妖族就射出红光。
    可妖族毕竟有数百只。经过最初的混乱之后，逐渐恢复阵势。不会飞也不擅长游泳的妖兵们得到海妖的帮助，站在数只之前藏好的木筏上，向空中的头颅射箭，几十名妖术师则守住高空，不停地施放妖术。
    秃子灵活至极，红光所到之处，众妖不敢不躲，可是毕竟寡不敌众，包围圈越来越小，很快他又想到一个问题，杨清音正在竭尽全力帮助止步邦里的小秋哥，绝不能被打扰到。
    秃子调转方向，贴着海面蛇形前进，极速冲向木筏上的妖兵。
    箭如雨下，秃子目标虽小，也若干次被擦中，脸上留下数道伤痕，可他自有一股不怕死的劲头，咬牙切齿地冲锋，心里就一个念头，绝不让这群妖族靠近小岛。
    岛上，杨清音仍在全神贯注地击打镇魔钟，声音却越来越内敛，由数里之外逐渐回缩，她此时的心绪完全与慕行秋相一致，连几步之外的事情都注意不到，更不用说海面上正在进行的战斗。
    秃子陷入了险境，他杀死了几名妖兵，可木筏在海妖的推动下移动颇快，再加上密集的箭矢，他根本靠近不了。
    罗云樵稳住心神，发现秃子已经被妖兵包围，不再担心他了，大声对妖术师下令：“别管头颅了，去夺镇魔钟，岛上就一名道士，她好像被什么事情困住了，正是夺钟的最佳时机。”
    至少二十名妖术师转向小岛，以他们的速度，一会工夫就能飞临岛上。
    秃子再想回岛上已经来不及了，他被重重箭雨包围，自身难保，只能咬牙切齿地喊出一句：“坏蛋！”
    就在这时，高空中突然落下大片火箭，目标不是秃子，而是木筏上的妖兵和半空中的妖术师。
    这一轮攻击既突然又强大，妖兵们根本无从躲藏，一多半中箭，只有少量跳进海中，逃之夭夭，罗云樵也中箭了，哇哇大叫着坠向海面，妖术师伤亡过半，剩下的略一抵抗，也转身逃蹿。
    秃子惊讶地抬头望去，只见一艘巨大的海船正飘在高空，火箭就是从那上面射下来的。
    数名人类从船上飘然而下。
    “刘鼎，你又来做什么？”秃子迎上去，警惕地问，符箓师刘鼎曾经对杨清音极不礼貌，虽说是中了黑凰的妖术，秃子对他的印象也不好了。
    刘鼎脸上一红，讪讪地不吱声，目光甚至不敢瞧向小岛。
    另一名人类笑呵呵地问：“还记得我吗？秃子。”
    “你是皇孙，叫什么来着。”秃子认得这张面孔，这是在舍身国拓山被慕行秋救过的人。
    “我叫符慈。”
    “哦……”秃子刚上过当，面对不太熟的人类表现得比较冷淡。
    符慈并不在意。微笑道：“我们是来保护杨道士的。”
    “谁让你们来的？”秃子不再轻信了。
    符慈正在沉吟，刘鼎上前道：“请让我来说吧。”
    秃子冷冷地看着刘鼎飞近，准备好了红光。
    “三个月前分别之后，洪福天师徒四处召集散修，我回到皇京，向辛皇妃和辛符师说明了这边的情况……”
    “你是说公主和辛幼陶吗？”
    刘鼎嗯了一声，秃子露出一点笑容，“辛幼陶和小青桃还好吗？不不，你先说正经事。”
    “皇妃与辛符师觉得止步邦离舍身国太近。不太安全，立刻命令慈皇孙殿下带领一百名符箓师和三百名黄符军赶来支援，我们一直隐藏在大陆上，因为不想干扰杨道士，所以没有现身。前天发现了这群藏在海下的妖兵，于是跟踪过来……”
    “哦，原来是这样，那可真谢谢你们了。”
    刘鼎取出一封书信，“这是裴道士写给杨道士的信，请你转交。我们就不上岛了。”
    “裴道士就是小青桃吧。”秃子用两缕头发接过书信。
    “天下情势已经发生不小变化，就在我们从皇京赶来的路上，舍身国已经正式宣布不再向圣符皇朝称臣。双方很可能会打一仗，大批妖族正从群妖之地向舍身国聚集……”
    “妖族不是都愿意追随小秋哥一块打魔族吗？”秃子对这条消息很是意外。
    刘鼎摇摇头，“事情没有那么简单，群妖之地已被寒冬笼罩，成为望山魔道士的地盘，是有一些妖族想要抵抗魔族，可圣符皇朝还没有下定决心接纳他们，所以……”
    “别说了。我已经听糊涂了，反正我就在这里陪老娘，谁来捣乱我打谁。”
    “嗯，我们也会在外围巡视，阻挡妖族的干扰。”刘鼎眉头微皱，“道统祖师留下镇魔钟，没派其他道士或是留下一些法术保护望山至宝吗？”
    “你看到了，方寻墨就是这样。说了一堆乱七八糟的故事，留下一座钟，人就没影了，除了老娘的娘，再没有道士来过了。”
    “祖师想必另有安排。不管怎样，我们不会离开。”刘鼎顿了顿。“请代我转告杨道士，符箓师刘鼎虽然本领低微，但是宁死不退。”
    刘鼎飞回皇孙符慈身边，一同升向高空中的巨船。
    秃子愣了一会，大声喊道：“喂喂，你是什么意思？别以为你帮过我们，就能乱说话。”
    刘鼎等人登船，高空中白云渐浓，遮住了整个船身，没多久，连白云也消失了。
    秃子飞向小岛，忽听到海面上传来救命声，原来舍身国三等将军罗云樵仍然没死，正一起一伏地向秃子挥手，“秃子大仙，救命啊，我知错了，可我是被迫的，舍身王有令，我不敢不从啊。”
    “啊，原来都是舍身王的错。”秃子飞到罗云樵头顶数尺的地方。
    “对对，都是舍身王，秃子大仙，求您救救我，我受伤了，快要坚持不住了。”
    “好啊，我这就治好你的伤，还让你再也不用听舍身王的命令。”
    罗云樵大喜，感恩戴德的话还没说出口，一束红光射来，穿过脑门，三等将军一命呜呼。
    秃子哼了一声，带着小青桃的书信快速飞回岛上。
    杨清音正坐在镇魔钟边上喘息，一只手放在小腹上，看样子已是筋疲力尽，脸上却浮现着淡淡的微笑，她看到了空中的巨船，也看到了南方海域中妖兵的下场，但她一点也不好奇。
    “他是餐霞道士了。”杨清音毫不掩饰心中的得意，“我听到他叫我的名字了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续~^~)
    ...
        
