    西镜大臣是个胖子，走出阴冷的宫殿，沐浴在暮春的阳光下，没走出几步脸上就开始流汗，在一名，
    “魂魄这种东西也能互相交换吗？”他问。
    “你看到了。”慕行秋给他看手里的红色珠子，那是幻境包裹的爆炸，已经被缩小到只有鸡蛋大小，颜色鲜红，一走出宫殿就被加持更多法术，以免突然裂开，慕行秋打算到了无人地带再将它抛掉，以他施加的法力，珠子至少能坚持三天不破。
    “我看到一名官吏在宫殿里爆炸，可没看到他的魂魄。”西镜大臣开始气喘了，“照我看来，这件事的解释有许多，没错，那个倒霉的官吏说了一些莫名其妙的话，可是……唉，他家世代为官，现在却只剩下……一颗珠子，请把它交给我，好让他家里有一点安葬之物。”
    慕行秋严肃地说：“珠子里的力量还没有释放完毕，当它爆裂的时候能杀死整座宫殿里的人。”
    胖大臣飞快地扫了慕行秋一眼，继续带路，“我听说过道士的事迹，据说你们比符箓师散修都要厉害得多，可是还有一种说法，说你们喜欢故弄玄虚，说实话，你能对付两名以上的符箓师吗？”
    止步邦封闭太久了，里面的臣民对一切没见过的事情都有着深深的怀疑，每隔半年来一次的龙宾会使团显然没怎么替道士宣扬。
    “那要看是什么样的符箓师。”慕行秋无意证明什么，他刚在宫殿里救了止步邦君臣一命，大概是救得太容易了，不仅没得到感谢，反而被认为是“故弄玄虚”。
    魔像仍然立在路口处，没人能动得了他，殿外的卫兵与官员已经听说里面的事情，这时都将好奇的目光投向慕行秋。
    西镜大臣有自己的官署。离宫殿不远，面积不大，分成内外两间，一切装饰都是木制的，他在外间的一张扶手椅上舒舒服服地坐下，喘着粗气，跟跑来见他的六七名下属用本国语言闲聊，好像在有意拖延时间。
    “岛上的事务大都归我管。”西镜大臣遣散了属下，改用人类语言对慕行秋说话，“那还是去年的事情。龙宾会使团准时到来，有一名符箓师得了你说的那种怪病，当时他正押送一批新魔奴去岛上。”
    西镜大臣在椅子上不安地挪了挪，显得很不情愿，“在那之后，的确有一名魔奴变得……不太正常。”
    “岛上有多少魔奴？”慕行秋问。
    “三千一百多个，我们一直精确地控制着数目，男女老少的比例都很合适，这是一项复杂的工作。非常复杂。龙宾会说不定什么时候就会送来一批新魔奴，平衡一旦被打破，我们就得加班加点地恢复平衡，有时候要耗时一两年。意外太多了，可平衡必须恢复。”西镜大臣举起胖胖的手强调自己的意思。
    “怎么平衡？”
    慕行秋的声音略显生硬，胖大臣没听出来，“先要做大量的计算与观察。根据需要，除掉一些老幼，有时候也要减少壮年。尤其是那些没有家庭的家伙，他们很不听话，愿意闹事，要不是为了保持平衡，我愿意每天杀掉一个！”
    西镜大臣的胖手在桌子上拍打，好像面前就站着一个他不喜欢的魔奴，“不过火树王总是仁慈的，经常给这些家伙许配妻子，让他们生育，一旦有了孩子，他们就会变得老实。这是一个好办法，但是太慢。”
    西镜大臣一边说一边在桌子上的杂物堆中翻拣，终于找到一枚黑木制成的牌子，“这是通行令牌，我会带你去岛上，见那个得病的魔奴。说句对陛下不敬的话，我不认为那名魔奴会是符箓师，就算你的说法是正确的，这里面还是有明显的矛盾之处：夺取一名年轻有为官吏的身体，可以理解，夺一个魔奴的身体有什么用呢？而且还是一个……不听话的魔奴，早晚会被杀死。”
    “世上常有出人意料的事情。”慕行秋说，对止步邦的印象在慢慢改变，这里的臣民纯朴，但也残忍，说起魔奴好像那就是一群牲畜。
    “止步邦没有，十几万年了，止步邦一直就这样，魔奴总是保持在三千左右，火树总是三万三千棵，所有新鲜玩意儿都是符箓师和你们这些闯入者带来的。”西镜大臣有些愤慨，“你带来的东西非常不好，陛下居然信任你，我很意外。”
    西镜大臣点选了十名卫兵护送他与慕行秋，一路上都在批判各种各样的“新鲜玩意儿”，他听说过魔族即将重返世间的传说，却一点也不在意，“这是外面的又一次变动，新皇朝即将建立，可止步邦不会受到影响，我们为整个世界种树，然后从龙宾会那里得到报酬，龙宾会完蛋了，也会有虎宾会豹宾会，就算是魔宾会又能怎样？一切还是照旧……”
    慕行秋很少回应，在找到野林镇的亲人之前，他不打算再与止步邦发生争执，而是在想西镜大臣之前的一句话，一名追逐权势的换魂者，为什么要附身在一名魔奴体内？
    魔像被留在原处，慕行秋对它施展了几道幻术，然后与大臣卫兵骑马从西门出王宫，很快就到了海边码头，船只早已备好，连人带马一块运到岛上。
    西镜大臣仍然滔滔不绝地讲述止步邦的传统与自己的为官之道，慕行秋却在默默观察，他对一件事一直有点纳闷，于是打断大臣，“止步邦的百姓住在哪？我好像一座普通房屋也没见到。”
    西镜大臣的肥胖丝毫掩饰不住脸上的严肃，冷冷地打量慕行秋，过了一会才回道：“前面不就是。”
    远荒半岛，或者说远荒岛就在眼前，火焰树木房屋全都清晰可见。
    岛上大部分地域都是火焰，外围种着三层遗木，在止步邦，它们有一个更简单的称呼——火树。如此一来，留下的空地就很少了，最外层火树林离海边远则里许，近则三十余步，就是这么一条环线地带，却聚居着止步邦一多半的百姓与全部魔奴。
    “大陆属于火树王和他的亲信。”上岸之后，西镜大臣遥望对岸，好像已经产生思乡之情，“不能让百姓离陛下太近，那会滋长他们的骄傲与野心。”
    慕行秋也向对岸遥望。高处的王宫被茂盛的树木阻挡，只露出几处尖角，可他看到得更多，通过留在魔像身上的幻术，他瞧见一些有意思的事情：大量卫兵正想方设法移动魔像，还有更多的卫兵与官吏在跑来跑去，许多奇奇怪怪的东西被搬出来，像是施法的器具。
    慕行秋露出微笑，火树王心急火燎地将他支到岛上。果然另有目的。
    “宫殿里有一名换魂者，魔奴中间有一名，还剩下四名换魂者不知去向，大人久在宫中。可曾听说近几个月来还有谁得过怪病？”
    “没有。”西镜大臣斩钉截铁地说，“来吧，咱们快点解决这边的事情，然后我们会进行一次全面调查的。”
    西镜大臣没有深入岛内。就留在码头上，骑着马，命令岛上的士兵去将魔奴带来。然后对慕行秋说：“这个魔奴不老实，居然给自己起了一个名字叫‘雷惊’，但他们的真名不会因此改变，张阿三，简单清晰，跟他的地位非常适合。”
    “雷惊。”慕行秋低声念叨，的确从这个名字里感受到魔奴的不同寻常。
    “古神教的信徒都是这么古怪。”
    慕行秋一下子明白了，古神教的标志是四个口组成的雷字符，所以这个张阿三干脆改姓雷。
    “这里也有古神教？”
    “又是你们这些闯入者带来的新鲜玩意儿之一，信徒还不少哩，这也是我为什么一直没收拾这个张阿三的原因，只除掉一个不行，得将古神教连根拔起，但是得经过计算，不能破坏平衡……”
    士兵们押过来一名衣衫褴褛的中年男子，男子个头不高，肤色黎黑，瘦而精干，眼角布满皱纹，目光却炯炯有神，他按规矩向西镜大臣下跪，头却不肯低下，目光也不躲闪。
    西镜大臣叹了口气，“张阿三，不为自己着想，也替你的孩子考虑一下，传播古神教能让你得什么？”
    “我叫雷惊。”男子的声音沙哑低沉，嗓子好像受过伤。
    西镜大臣摇摇头，对慕行秋说：“他是你所谓的换魂者吗？如果你能将他也变成一枚珠子，我没有意见。”
    雷惊盯着慕行秋，突然说：“你是道士，你就是传说中将要灭掉祖火和止步邦的道士！”
    “那只是一个荒诞的传说，而且他也不是道士。”西镜大臣纠正道。
    “我曾经是道士，现在不是了。”慕行秋没法检查这名魔奴，因为岛上的法术禁制比宫殿里还要强大，即使是第八层幻术也无法施展，可他有一种感觉，雷惊没有被任何魂魄控制，还是原身。
    “曾经是道士……你来这里做什么？”雷惊问。
    “我来找两伙人，一伙是符箓师，另一伙是普通凡人，来自野林镇，你听说过野林镇吗？”
    雷惊皱眉沉思，西镜大臣却是一愣，十分不喜欢慕行秋意外提出的问题，但是不重要了，他驱马慢慢后退，早已接到命令的士兵悄悄围上来。
    “真巧，我认识一个天天把野林镇挂在嘴上的人，他……你好像没讨得火树王的欢心啊。”雷惊已经注意到士兵的异动，一共五十余名，手握兵器，目光都盯着“曾经的道士”。
    慕行秋取出那枚装有一次未完成爆炸的珠子，发现它在岛上正变得不稳定，“讨好火树王很难，不过我正在努力。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
