    ;
    野林镇的十名少年和一匹枣红马拐进森林，对接下来几天的行程充满期待，两三个时辰之后，他们才发现自己的准备是多么不充分。
    风婆婆准备了足够两人吃三天的干粮，没一会工夫就被十名少年吃光了，而且只是当零食，谁也不觉得吃饱了。
    离家闯荡的兴奋劲儿逐渐消失，临近黄昏，少年们开始一个接一个地喊饿，只有十岁的秃子甚至哭咧咧地要回家，到这个时候，二栓可就没办法了，在他的宏伟计划里，从来没考虑过食物的问题。
    二栓不得不暂时将首领的位置让给小秋。
    小秋分派任务，大良带着两个人去附近采摘果实，二良带两人拾柴，小秋亲自下河寻找鱼蚌，芳芳和枣红马留在原地。
    半个时辰之后夜幕降临，空地上燃起了一小堆篝火，烧烤鱼蚌的香气四溢，二良身上永远带着盐巴一类的东西，正好大展身手，酸甜的野果用来佐餐，就连秃子也忘记了家里的饭菜，声称这是他吃过的最香的一顿饭，然后他透露了一个小秘密，“芳芳是豁牙，跟我一样。”
    秃子其实并不秃，圆圆的脸上镶嵌着两粒滴溜转的眼珠，本来没资格跟二栓一伙人玩的，直到他从家里杂货铺偷偷带出一批蜜饯贿赂二栓，并许诺以后每隔几天就贡献一包，才得以成为其中一员。
    在这个小团体当中，他还没有找准位置，经常冒出不合时宜的话，这回也是一样，大家正吃得高兴，听见他的话都向芳芳望去。
    秃子主动张开嘴，展示自己的豁牙，嗯嗯啊啊地表示芳芳跟他一样。
    这就是为什么他跟芳芳打架之后哈哈大笑，也是芳芳一直不爱说话的原因。
    芳芳刚吃完半条烧鱼，双唇紧闭，脸颊绯红，双手捂在嘴前，不让任何人看。
    少年们是不大懂得礼貌的，经过半天的相处，相互间已经很熟，芳芳越是掩饰，众人越是目不转睛，二良好奇地问：“芳芳连牙还没长齐，你爹就要把你嫁出去，这也太着急了吧。”
    芳芳不说话，倒是二栓说：“是我爹着急，他请来小耳堡的算命先生，说我哥流年不利，必须在盛夏的时候成亲冲煞，所以……”
    “你哥是个傻子，本来就不利，还怕什么啊？”二良不解地问。
    二栓的脸比芳芳还红，大声说：“那是我哥，再怎么着也得活着，我只是不相信算命先生的话，一看他就是个骗子。”
    二良还想说话，被哥哥大良止住，芳芳终于开口了，双手仍挡在嘴前，声音有点含糊，“其实是我父亲主动提出尽快成亲的。”
    “为什么？”秃子嘴里塞满了果子，声音更加含糊，“你家缺钱花吗？”
    芳芳缓缓摇头，“不是，我父亲觉得自己得了病，他怕……我没人照顾。”
    “咦，那你还要逃跑，我看见了，你是自己跳上马的，不是小秋拽上去的。”二良不解地说。
    “我能照顾自己。”芳芳生硬地说，飞快地看了小秋一眼，“再说我父亲也没什么大病，就是身子有点弱，想得太多。”
    秃子咽下嘴里的食物，目光热切，还有点得意，身处这一群人当中，他是最兴奋的，“小秋哥，我真佩服你，敢当着全镇人的面抢走新娘，我听刘二对人说是他鼓动你抢人的，结果沈家找上门，他一声不敢吱了，哈哈，笑死我了……”
    听到别人的赞扬，小秋也有点脸红，突然间明白一件事，二栓之所以改变主意帮忙，不只是为了与父亲斗气，也是为了争夺“名声”，小秋抬头瞥了一眼，二栓果然显得很不服气。
    秃子还是没有满足，两只眼睛在火光的照耀下亮闪闪的，“小秋哥，你怎么想到用惊马这一招的？真是把大家吓了一跳，我娘摔伤了腿，一直嚷疼，说等你回去也要揍你两下呢。”
    话是这么说，秃子可没有一点记恨的意思，简直羡慕极了。
    小秋脸更红，挠挠头，“临时想到的，看见人群，一下子就想到了。”
    “可小秋哥早就想救芳芳了，还向我们求助，可惜……”二良悻悻地说，当初要不是哥哥拦着，他就跟小秋一块成为野林镇的“少年英雄”了，周围的人都已经吃饱喝足，只有他一个人手里还端着最后半扇肥大的河蚌，硬着头皮吞下去，他绝不浪费食物，然后边嚼边问：“小秋哥，你怎么想到要救芳芳？”
    秃子抢着说：“因为芳芳是小秋哥的媳妇儿。”
    芳芳整张脸都埋进手掌里，小秋急忙摇头，“不是不是，我……跟那个没关系。”
    “咦，那是为什么？行侠仗义、拔刀相助吗？”秃子追问。
    小秋更不愿意开口了，一个劲儿地摇头，可是当芳芳从手掌后面露出满怀好奇的目光时，他犹豫了，局促不安地摘下无顶草帽，在身前扇了两下，“真热。”
    “小秋哥做了一个梦。”大良等不下去了，他是唯一的知情者，“梦到芳芳向他求助。”
    少年们同时发出怪声，他们对情爱只有朦朦胧胧的概念，与其说是羡慕，不如说是感到好笑，小秋涨红了脸，顺手抓起一只蚌壳掷过去，“让你多嘴。”
    大良笑着躲过去，直起身子之后心中生出一个念头来，大声道：“让小秋哥和芳芳成亲吧。”
    少年们填饱了肚皮，正想做点事情宣泄过盛的精力，一块起哄叫好，芳芳的脸又躲在手掌后面，在一群男孩子中间她倍感孤立，极少开口说话。
    小秋头摇得更厉害了，“不行不行，我……反正不行。”
    大良、二良兄弟俩带头，几名少年一拥而上，架起小秋推向芳芳，其他人则在周围呐喊助兴，惊得森林里的宿鸟成片地飞起。
    小秋奋力挣扎，最后将他救下的却是二栓。
    二栓拦住欢闹的众人，“好了好了，到此为止吧，你们听我的。”伙伴们住手，二栓像大人似地一手按在小秋肩膀上，说：“不用着急，你早晚会和芳芳成亲的。”
    “我本来就没着急。”小秋甩开对方的手，“不对，我不是为了成亲才救芳芳的。”
    谁也不相信小秋的说法，二栓更不信，“等到了西介城，我让我舅舅做主，替你们主持婚礼，到时才名正言顺。”
    “你爹怎么办？他能同意吗？”秃子担心地说。
    “没事，我舅舅跟我爹关系不好。”二栓铁了心要促成这件事，令自己成为野林镇少年的首领，就算得罪父亲也在所不惜。
    少年的热情来得快去得也快，二栓既然发话，没人再坚持，围着篝火闲聊。
    “玄符军来啦！”树后一个声音大叫道，小秋和二栓几乎同时跳了起来，紧张地四处张望。
    跑出来的是愣子，他刚才去树后小解，决定跟大家开个玩笑。
    “你不是玄符军，你是蛮族妖怪！”发现真相之后，二栓全速扑上去，“我才是玄符军！”
    没一会工夫，吃饱喝足的少年纷纷参战，捉对打斗，年纪最小的秃子在边上手舞足蹈，为大家助威，芳芳捂着嘴笑得前仰后合。
    这是野林镇少年常玩的游戏，简单而野蛮，正适合消耗过多的精力，一刻钟之后，少年们东倒西歪地躺下睡觉，小秋和二栓还在争论谁有资格当玄符军。
    谁也没带被褥，只有芳芳枕着风婆婆准备的包袱，独自睡在篝火的另一边，直到完全睡着，双手才从嘴上滑落。
    连续两天奔波，打乱了小秋的睡眠习惯，他没能在太阳升起之前自然醒来，而是被什么东西拍醒，他睁开眼，发现天已经亮了，四周鸟声啁啾，眼前站着一个高大的身影。
    小秋一骨碌爬起来，睡意全消，目瞪口呆。
    一名全身裹在盔甲里的士兵正低头看着他，刚刚用来拍打他的东西是黑漆漆的剑鞘。
    这是真正的玄符军。
    小秋像是在抬头仰望一棵大树，只是这树没有一丝绿意，全身都是黑色的金属，就连眼睛也藏在里面，不知道是怎么观看外界的。
    黑甲上面镌刻着奇怪的图形，像是文字又像是成片升腾的云雾，小秋曾经远远地望见过玄符军士兵，当时只看到一团黑，这还是第一次见到上面的图案，整个人都被震住了，呆呆地张着嘴，一句话也说不出来。
    小秋是第一个醒来的，其他少年陆续被拍醒，全都吓坏了，二栓在不清醒的状态下试图逃跑，被一名士兵单手拎在空中，然后狠狠摔在地上，从这之后，再没有人反抗了。
    十一名玄符军士兵，十一匹战马，将逃亡少年们团团包围。
    虽然二栓早就提醒过此事，他们还是感到不可思议，跟所有镇上的少年一样，他们闹过不少事，有一些比抢亲还要严重，也没有惹来玄符军，而且是十一名，完全是一支小股部队。
    没人敢吱声，少年们像一群温顺的绵羊，老老实实地挤成一堆，小秋跟芳芳挨在一起，看着那张惊恐万分的小脸，他心中突然生出一股勇气，挤到最前面，挺胸大声道：“是我抢的人，把我抓走吧，跟他们都没有关系，芳芳……芳芳已经嫁给我了，不能再嫁给沈家，你们把她抓回去也没用。”
    玄符军士兵如雕像一般沉默，仿佛来自另一个世界，根本听不懂少年的话。
    好一会过去，终于有一名士兵开口，十一人当中只有他从来没有下马，笔直地端坐在马背上，声音冷硬无情：“违反国法罪不容赦，你们都将受到应有的惩罚。”
    秃子再也忍耐不住，放声大哭。
    ;
        
