    慕行秋从来没有如此认直地击打一个活物或是一件东西，他紧紧握起拳头，力量贯注整条臂膀，心中默念咒语，为拳头同时加持法术与逆术，然后努力控制心中的怒火，将钢铁般的拳头击在千年沉木似的枯瘦脸部上。
    这张脸与普通的血肉之躯不太一样，挨打之后不是皮开肉绽，而是由坚硬变得稍稍松软，在一小块松软之下的部分还是那么坚硬，真的就跟树一样：即使表皮被打烂了，内里仍然完整，只要一些时间，枯木也能生春。
    慕行秋能做的事情就是不停地打下去，直到将内里的核心也击溃。
    拓开成不在乎皮外伤，只是感到无尽的愤怒与羞愧，疯狂地施展逆术，可是每一招都毫无意外地被拳头拦截，正是这一点让他迷惑不解，甚至乱了阵脚。
    确信逆术真的无效之后，拓开成伸出双手，抓住迎面打来的拳头`无`错`小说```，比拼体力他更不占优势，只能稍稍减缓拳头的速度，双臂弯曲，姿势更像是抱拳求饶。
    他管不了这么多，只想争取时间说句话，喉咙仍被另一只手扼住，脸上鲜血滴落，骨头也碎了几块，这让他说起话来非常困难，“你……是怎么偷走逆术的？”
    慕行秋知道半妖又在拖延时间，所以这一拳仍然狠狠击出，根本没有开口回答问题。
    “你杀不死我！”在拳头击来的间隙，拓开成大叫，砰，脸上又挨了一拳，他不再伸手阻拦了，只是拼命从喉咙里挤出语言，“我与神树共生。”砰，“它没有让我变得太强。”砰。“却给我不死之躯。”砰，“神树不死。”砰，“我也不死。”
    慕行秋停下拳头。
    拓开成彻底放弃反抗，反而让拳头没了着落，一下又一下，慕行秋仿佛击在没有生命的死物身上。
    拓开成鲜血模糊的脸上露出一丝微笑，“我就是神树结出的硕果，也是神树的唯一意志。”
    “但你不是神树。”慕行秋不会因为对方的几句自吹自摆就放弃杀机，他决定换一种方法，既然拓开成不再抵抗。他可以正常施法，于是将念心幻术送进拓开成的脑子里，逐步摧毁里面的全部记忆。
    拓开成的记忆长达几千年，绝大部分是在阴暗的地下缓慢移动的场景，他并不珍惜，将它们当成条条沟壑与重重城墙，用以保护最宝贵的那些记忆。
    “我知道你是怎么偷走逆术的。”拓开成还记得这件事，“那条咒语，所谓的无心之咒。我上当了，无意中将它记在心里，而你也在心里念诵同样的咒语，于是我施展逆术的时候。你也复制了一份，但是很不完整，所以我没有认出来，还以为是你自己领悟到的。”
    无心之咒是一只空篮子。往里面装入何种法术，施法者可以自己决定，慕行秋做得还不够好。准备也不充分，否则的话，他能完整无缺地复制拓开成的逆术。但这不重要了，念心幻术正以摧枯拉朽之势摧毁那些平淡无奇的记忆，直奔正中心的“神树意志”。
    “很巧妙的法术。”拓开成赞道，“兼具道魔双方的特点，竟然能绕过逆术的拦截，可它也有严重的漏洞，只需封闭泥丸宫，无心之咒就会失去用武之地。”
    这正是道统做过的事情，根本隐遁之法护持三田，对来历不明的咒语天生排斥，慕行秋在庞山多次念过咒语，很多道士都听到过，却没有一个人放在心里。
    “你来不及了。”慕行秋说，几千年的平淡记忆虽然漫长，却不堪一击，念心幻术已经摧毁大部分，就要攻到记忆的核心区域了，那里隐藏着拓开成的所有秘密，异史君曾经夺取其中一部分，慕行秋却一点也不感兴趣，只想速战速决，尽快杀死这个自称神灵的半妖。
    “你杀不死我。”拓开成重复这四个字，语气坚定不移，好像这是他的神奇咒语，“低头看一眼，愚蠢的人类。”
    慕行秋看了一眼。
    地面上站着一大群人类与妖族，正抬头仰望空中的战斗，他们不明白激烈的拳来脚往为何停下，更不知道斗法已进入决定生死的最后阶段。
    慕行秋注意到的不是这些居民，而是几百处古怪的突起，它们分布在不同的地方，像一座座迅速成形的蚁丘，碎土如泉水一般涌出，越来越高，他突然醒悟，有什么东西要从地下钻出来。
    还有什么东西能让拓开成在大难临头时仍能保持镇定？当然是他的那些同伴。
    慕行秋记得很清楚，初见面时拓开成曾经说过，被神树吸入地下的活物不只他一个，还有其他人类与妖族，可他们都在惊慌失措中彻底失去了神智，与行尸走肉无异，当拓开成被送出远荒半岛的时候，他们自然也来到新“家”。
    一群无知无觉的地底怪物被召唤出来了，止步邦的居民尚未发现异常。
    “你杀不死我。”拓开成再次重复，他想笑得轻松而镇定，在血迹的影响下却显得狰狞可怖，“我与这些树精共享生命。”
    念心幻术撞上一层无形的障碍，透明如空气，光滑如铜镜，拓开成最重要的记忆全都躲在后面，他曾在头脑不太清醒的时候被夺走过一次记忆，因此特意加强了防护。
    慕行秋将幻术提升到极致，无形障碍略有些松动。
    “你不是一直在保护这些**凡胎吗？再多看一眼吧，看看他们是怎么被杀死的。”拓开成厉声喊道，他又要故伎重施，引诱慕行秋分心。
    地面上，第一个发现异常的是那名符箓教师，他离开居民，走到一片树林里，静静地回忆自己在圣符皇朝的几世显赫生涯，“没有我们，龙宾会和人类世界都会毁灭，确定无疑……”他正在喃喃低语，看到附近一棵刚种下不久的小树倾斜倒下，从地下升起一座小小的土丘。
    当土丘长到四五尺时，泥土散落，露出了里面的东西。
    那是一名人类，身上的衣服破破烂烂，隐约像是几十年前魔奴的装扮，可他的肤色惨白得像是刚拔出来的白萝卜，而那些活着的魔奴，即使获得解救已经数十年，还是黑得跟炭一样。
    符箓教师浑身颤栗，这不是害怕，而是激动与期盼，“新势力果然就在止步邦。”他抬高声音，“不管你是什么强者，又是为谁效力，请听我一言，这副衰老的身躯并非我的真实面貌，我是世上唯一的换魂师，再没有人比我更懂得统御人类……”
    符箓教师说不下去了，不知何时，他的双腿已被大量灰白的根须缠绕，它们正在快速攀爬，很快就能将他整个吞下去。
    “请听我说……”符箓教师变得慌乱了，一条最粗最长的根须猛地一蹿，紧紧缠上他的胸部，用力一勒，再不放松。
    “啊——”符箓教师的最后一口气息全都用在这一声惨叫上。
    叫声惊动了全体居民，他们终于看见四周多出来的怪物，潮水一般的灰白色根须在怪物们身前开道，裂开巨石、推倒树木，显示出强大无比的力量。
    雷驰大喝一声，第一个挺枪迎上去，天上的战斗只能旁观不能加入，地面却是他们的战场。
    “他们在送死。”拓开成的牙齿在打颤，他希望用地面的战斗诱使慕行秋分心，结果却是念心幻术的力量更加汹涌澎湃，他在脑海中建筑的防线摇摇欲坠。
    慕行秋不敢再分心，他上过一次当，不能再重蹈覆辙，必须杀死拓开成，才能解决所有问题，才能恢复止步邦的平衡。
    大幻境的居民们已经证明过自己的勇猛，死者尚未完全安葬，伤者还没有痊愈，他们又得再一次投入战斗。
    天空又出现一个窟窿，虽然很快消失，还是有一大群法术趁虚而入。
    “慕行秋，我快要坚持不住啦。”一个声音在大幻境里回荡。
    异史君用魂魄妖丹滋养刚炼出不久的纯正内丹，结果导致两枚修行丹都不强，实力大减，无力维持止步邦的稳定。
    慕行秋咬紧牙关，三枚内丹都以最快的速度旋转，他不去想地面上的战斗，不去想止步邦外面的杨清音和慕冬儿，他只有一个念头，唯一的念头。
    拓开成的眼珠鼓出大半，全身都在微微颤抖，脑海中的防护即将被攻破，可他仍不服气，“你杀不死……”
    无人得见拓开成脑海中的毁灭景象，他的防护与记忆尽皆消失，脑海变成一片空白。
    拓开成的身躯瘫软下去，可他的确没有死，还剩一线微弱的生命残存。
    慕行秋抓住这具身躯向地面飞去，另一只手召来那些在空中随意飘荡的法术与妖术，重新给予它们法力与目标。
    成百上千道光、火、烟、冰、石等形态的法术冲向地面，精准地击中那些惨白的怪物。
    慕行秋接近地面，与一名正在战斗的人类对视了一眼，一个年轻，一个年老，一个记得全部往事，一个被剥夺了前半生的记忆。
    对视只持续了一小会，慕行秋以瞬移之术飞出大幻境，来到异史君身边，将拓开成扔过去，“他还有用，可以通过他命令外面的拓氏子孙放人。”
    慕行秋来不及做其它事，他得马上接管止步邦，只能希望这道命令还来得及。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    第七百五十五章不死之躯：
    ...
        
