    ;
    少年军官屏住呼吸，这并不难，因为他压根连怎么呼吸都给忘记了。..
    秃子冲他笑了一会，发现没有效果，缩回树后。很快，树后又露出另一副面孔来，军官认得此人，这是他带来的一名老兵副手，虽然不记得姓名，但相貌是不会错的，唯一古怪的是他也笑嘻嘻的，不住点头，没有半分玄符军的威严。
    军官还是不动，树后的面孔因此不停地更换，仿佛非要用这种方法将他吸引过去。
    此前，军官抛下士兵独自逃跑，并没有看到拼杀的现场，可他这时非常肯定，这些对他嬉笑的面孔只剩下头颅。
    一想到十余颗孤零零的头颅在轮流冲自己微笑，军官的忍耐马上就到头了，失声尖叫，一个跟头跌落，枣红马被吓了一跳，蹿出几步，又停下了，它一点也没察觉到危险。
    尖叫声惊醒了所有人，小秋跟芳芳的头撞在了一起，痛得两人也同时叫了一声。
    少年们乱成一团，晕头晕脑地好一会才看到还在尖叫的军官。
    那些轮流出现的头颅终于失去耐心，引诱不成，背后的艹纵者露出了真面目，两三丈高的地方，巨大的蛇首悬浮在空中，两只灯笼大小的黄眼闪烁着冷冷的光芒。
    这回没有玄符军士兵打前阵了，蛇妖似乎也知道这是一群没有多少战斗力的人类，慢慢降低高度，对着他们挨个打量。
    少年军官终于止住尖叫，不到一天工夫，第三次晕倒。
    野林镇的少年们曾经两次跑逃，可这一次在蛇妖的直接注视下，他们的腿都像是僵住了，一下也动不了，只能乖乖站在原地，极度的恐慌导致脑子里一片麻木。
    蛇妖围着少年们爬行，接近头尾相连的时候停止，将他们圈在身体里，然后继续盯着人类，冲每个人都吐出长长的蛇信，似乎在寻找什么。
    少年们能开口了，二良最先想到一种可能，颤声说：“它白天吃饱了，现在把咱们围起来，留着当早点呢。”
    这样的景象将大家吓得不轻，愣子比别人都要胖一点，听到这话尤其害怕，紧紧靠在二栓身边，“怎么办？要不咱们把你家的枣红马交出去吧。”
    蛇妖对更庞大的食物竟然不感兴趣，枣红马被圈在了外面，它跑远了一些，到处嗅闻寻找青草，没有抛弃主人，可也没想过要挽救主人。
    二栓干咽口水，将长剑藏在身后，低声说：“找准机会，能跑就跑。”
    望着夜色中比自己还要高的蛇身，少年们想不出来怎么才能有机会逃命。
    “它在抓俘虏。”小秋突然冒出一个想法。
    蛇妖的巨首渐渐低垂，最后离地面只有数尺，目光与少年们平行，嘴里发出咝咝的响声，像是在下达某种命令。
    小秋迈出一步，少年们紧张得聚拢在一起，心里却也敬佩不已。
    “我。”小秋与蛇妖的硕大圆眼对视，努力做到不眨眼，伸手指着自己，随后又指向不远处晕倒的军官，“把他弄醒，然后我们跟你一块走。”
    蛇妖眨了一下眼睛，好像在努力理解小小人类说出的话，然后点了点头，竟然听懂了。
    愣子握住二栓的胳膊，“小秋什么意思？跟它走？要去哪啊？”
    二栓挣脱愣子的手，冲伙伴们微微眨眼，示意他们不要害怕，小秋自有主意。
    小秋慢慢走向军官。
    军官正好晕倒在蛇妖身体中段附近，小秋背对蛇首，跪在地上用力推搡。
    军官缓缓睁开双眼，先是一脸茫然地看着小秋，然后发现了身边巨大而滑腻的蛇身，腾地坐起来，张大嘴又要尖叫。
    小秋一把捂住军官的嘴，“别叫了，有什么用？”
    军官的两只眼睛瞪得圆圆的，勉强点点头。
    “你现在冷静了？”
    军官再次点头。
    “能站起来吗？”
    军官仍然点头。
    小秋挪开捂嘴的手，另一手顺势将一摞纸符塞给军官。
    军官一愣，明白了小秋的用意，他终于拿回了自己的护身纸符，可是却没有使用的勇气，“我的腿……”
    小秋扶着军官站起来，抓住他的肩膀晃了两下，“好点没有？能不能走路？”
    军官先是点头，接着摇头，甚至不敢看蛇妖一眼。
    小秋真想跟二栓一样狠狠揍军官一顿，堂堂玄符军成员，面对犯人时严厉而冷酷，需要他出头的时候却吓得跟绵羊似的，比野林镇胆子最小的少年还不如，芳芳是一个女孩子，也没像他这样无能。
    蛇妖的头移了过来，停在数尺之外观察这两名人类，军官吓得又要瘫倒，小秋一把扶住他，然后尽可能挡在前面，不让蛇妖看到那摞纸符
    “你要是动不了，就只好先把你送给它填肚子了。”小秋说，右手暗自握住那柄匕首，无路可走的时候他反而不怎么害怕，反正不会坐以待毙。
    军官则在极度恐慌之后找回了镇定，“我能动了，别、别把我给它。”
    小秋迈出一步，面对比他还要高的蛇首，大声说：“要去哪？这就出发吗？”
    蛇首慢慢抬起，上升到一丈余高时停下，低头看着渺小的人类，灯笼般的黄眼珠里诡异地闪过一道绿光，从左向右移动，很快消失，接着，它张开了嘴，露出长长的尖牙和深不可测的黑洞。
    “它在干嘛？不是要抓俘虏吗？”小秋疑惑地问。
    军官是唯一对妖魔稍有了解的人，刚刚聚集起来的勇气又有脱身而去的意思，“它不是要带咱们走，它是要吸取人类精髓修炼妖体，所以它要让咱们都活着，因为只有活人……”
    他说不下去了，恨不得再次晕倒，好让蛇妖对自己不感兴趣。
    小秋心里其实很害怕，可这害怕没有让他失去胆量，反而生出一股绝境中的斗志，猛然拔出匕首，冲着头顶的黑洞高声呐喊，摆出架势准备迎敌。
    蛇妖不为所动，猎物越活泼修炼妖体的效果越好。
    小秋的勇猛举动对被围困的少年们却是一种激励，二栓双手举起身后的长剑，迈开大步冲向最近的蛇身，发出的呐喊比小秋还要响亮。
    二栓一剑砍在蛇身上，希望开出一条通道来，砰的一声，锋利的符箓剑连一枚鳞片都没砍下来，反而被弹到空中，重重落在地上，二栓自有一股狠劲儿，没有了兵器，扑上蛇身张嘴就咬。
    蛇妖对这样的攻击毫不在意，张着大嘴奔向最近的人类。
    黑洞越来越近，小秋还在大声呐喊，在他身后，军官终于积聚起足够的勇气，右手向上一扬，“轮空斩！”
    一道车轮似的白光从军官手里极速飞起，直奔蛇妖的黄色眼珠。
    这可不是小镇少年的奋力一击，而是西介国第一等纸符发出的强大力量，蛇妖显然没有预料到这一招，蛇首一摆，让过了那道光。
    蛇妖竟然做出躲避的动作，这让军官信心倍增，右手不停，发出一道又一道纸符，嘴里大叫大嚷，尽是“百步击”、“爆冰神刺”一类的名字，却没有他此前提过的隐身符和指南符。
    小秋倒没想到这件事，只是觉得军官出招太快了些，而且没有准头，十余道纸符发出，只是令蛇首抬高了一些，一下也没击中。
    “打蛇身！打蛇身！”小秋大声提醒，可是军官就像疯了一样，根本停不下来，直到两手空空才张嘴结舌地看着小秋，“没、没了。”
    蛇妖被惹怒了，蛇首在空中晃了两下，猛地俯冲下来，打算速战速决。
    同一时刻，小秋也做出了动作，扑到蛇身上，紧握匕首用力刺下，明知此举无用，还是不肯就此退让。
    噗！
    这一刺出乎所有人的意料，居然穿透鳞片，扎进了蛇身。
    蛇妖更加意外，匕首虽然不长，它却有点忌惮，蛇首再次上升，身子剧烈地摇摆，将小秋连同匕首一块甩了出去。
    “对，用匕首！用匕首！这是杀过妖怪的宝物。”军官叫道，刚刚想起这匕首就是自己的东西，是一件颇有来历的神奇之物，一边嘴里说着，一边手脚并用向后面跑去，希望离蛇首远一点。
    小秋从地上爬起来，一击见效，他的胆气更壮了，大喝一声又冲了过去。
    后面的二栓怔了一会，跑出几步，拣起地上的长剑，同样大喝一声，跟在小秋身后攻向蛇首。
    争夺野林镇少年首领位置的**压过了一切恐惧，就算前面是万丈深渊，二栓也会毫不犹豫地跟着跳下去。
    其他少年也大叫起来，他们仍然不敢动，助威声却不留余力，声嘶力竭，好几个人脸憋得通红也不肯停歇。
    尖锐的声音汇成一片，倒也有几分高亢入云的气势，对面的蛇妖似乎被镇住了，两只黄眼向后缩回数尺，随后迅速改变方向，竟然有要逃走的意思。
    小秋和二栓信心倍增，也不想十名玄符军士兵都打不过的蛇妖，怎么可能害怕两个孩子，反而加快速度追了上去。
    蛇妖真的要逃，而且是慌不择路地逃，围着一棵大树绕了一圈，几乎与树干同样粗的蛇身像一座会移动的小山，从两名胆大少年面前滑过，最后尾尖一扫，将两人拍出十几步远。
    小秋觉得有东西落在自己怀里，顺手抱住，落地之后低头看去，竟然是秃子的头颅，脸上还凝固着滑稽的笑容，小秋汗毛直竖，本能地双手用力向后一抛，秃子剩余的最后一部分就这么被丢弃了。
    小秋和二栓如此轻易地被击飞，少年们的呐喊声变弱了，这时才恍然明白，吓退蛇妖的另有其人。
    “叮……”
    铜铃声骤响，一道光斜斜从天而降，正落在蛇妖与少年们之间，光芒散去，显露出来的是一个人，除了芳芳和军官，其他少年都认得的人。
        
