    热门推荐:
    （本月最后两天，月票排名掉得厉害啊，急求支持！）
    慕行秋一口吞下鲜红的果子，之前不计风险，过后不知其味，他太饿了，食物对他来说就是一切。
    一枚果子只能稍减饥火，却足以令慕行秋冷静思考这件奇怪的事了。果子来历不明，是魔像生出的魔果，还是神树长成的神果？吃了它会有什么影响？他全都一无所知。
    这就是为什么道士要绝情弃欲的原因，他想，简单的饥饿感都能令自己失去基本的判断力，如果一直饥饿下去，他甚至会为了满足口腹之欲而将修行扔到一边去，其它**也是如此，发展到极致的时候，它们都想独占人类的身体与精神，修行就只能被迫退而居其次。
    “修行也是一种**。”慕行秋喃喃道，而且修行是最霸道的**，时时刻刻都要求唯我独尊，所以道士必须绝情弃欲。
    这是道统多年来一直在讲授的道理，慕行秋直到这时才有清晰而深刻的理解，然后他看到整个计划最大的漏洞与阻碍：他还有情劫未度，每一次提升境界，尤其是重新凝丹的那一刻，都会危险重重。
    慕行秋继续练拳，却有些心不在焉，腹中的饥饿仍然纠缠不放，脑子里又多了如何绕开情劫的思索。
    魔像上的红果成为慕行秋唯一的食物来源，可是在幻境里每七天才能长出一枚，仅仅能维持生命而已，饥饿感一刻也没有离开过他，但慕行秋仍然坚持练拳存想并且满腹疑惑。
    异史君一直没有现身，他肯定在观察慕行秋的一举一动，却没有给予任何帮助，慕行秋能猜到众魂之妖的意图，异史君在权衡利弊，只有慕行秋的修行进展迅速的情况下，他才会出来帮忙，否则他还是要执行自己最初的计划：夺取慕行秋的身体并炼成妖丹。
    重新修行的第二十一天，也就是幻境中的第一百四十七天，慕行秋决定冒险凝丹。
    这样的修行速度绝不算快，比左流英差远了，异史君对此大概极不满意，所以还是没有现身。
    树中没有黑夜，凝固的火焰将这里照得永如白昼，慕行秋只能大概估算时间，定期出现的红果是最重要的判断标准。
    他就是在摘下最新出现的一枚红果时决定凝丹的。
    果子一次比一次大，这一枚跟拳头差不多，皮薄肉多，无核，既能解饿，也能解渴，酸中带甜，正合慕行秋的口味。
    果子长在魔像身上，每次摘下之后都会留下一块小小的斑点，慕行秋一边吃果子，一边看着魔像，突然发现斑点的分布并非杂乱无章。他几口吃下果子，爬上魔像，拂去已成褐色的根须，露出之前留下的所有斑点，然后跳在地上，后退十余步，绕行观察。
    重新修行的最初七天没有果实长出来，因此魔像一共有十四处斑点，全都长在右胸上，看似杂乱，仔细辨认的话，隐约能看出笔划。
    慕行秋远远近近地看了好几遍，最终辨出一个字——音。
    “音。”慕行秋低声自语，最先想到的就是杨清音，然后是他曾经见识过的魔音，他终于明白，红果的出现并非无缘无故，有什么人，或者说有什么力量，在帮助他。
    慕行秋因此倍受鼓舞，决定凝丹，再等下去只是浪费时间，他必须拥有内丹之后才能提升幻术，才能腾出时间思考虚中生实的奥义。
    慕行秋吃下一些辅助丹药，就在魔像附近存想，没有出新出奇，仍然将存丹的位置定于下丹田。
    大概五六个时辰之后，下丹田内灵气翻涌，慕行秋自动从存想中醒来，他修行的是逆天之术，凝丹时要踏行天罡步法，而不是静坐不动。
    凝丹者通常会陷入某种幻象之中，为的是缓解下丹田里的疼痛，慕行秋却从一开始就以天目摒除幻象，主动承受折磨。这是他自己想出的办法，疼痛虽然难忍，却能让他集中精力，减少被情劫趁虚而入的可能。
    他第一次凝丹的时候就经历过极大的痛苦，事隔多年，痛苦丝毫未减，慕行秋脑子里仍能清晰地浮现出申准的狰狞面目。他极缓慢地踏行天罡步法，双手习惯性地打出锻骨拳，拳法对凝丹没什么帮助，只是能让下丹田里的疼痛稍减。
    不知过去多久，慕行秋听到一阵嗡嗡声，悦耳至极，像一桶冷热适宜的水浸泡着他全身的每一个汗毛孔。他以为自己又一次陷入幻象之中，连试几次也无法去除声音之后，终于确认声音是真实的。
    慕行秋能听出这声音属于纯正的道门法术，很可能是诵经科的秘音一类，可是比他之前听过的所有诵经都要强大得多。
    嗡嗡声极大地减轻了慕行秋下丹田里的绞痛感，同时还产生了另一个效果——逼出了隐藏者。
    异史君在半空中显形，扑通一声跌在地上，这里是他布下的幻境，他可以为所欲为，可是从魔像身上发出来的嗡嗡声却让他无法承受。
    “玉清正音，玉清正音……”异史君认得这声音，也痛恨这声音，他是妖族，无论多强大，对道统秘音天生反感。
    异史君愤怒地大叫数声，化成乌鸦飞到空中，从火焰的裂缝中逃走了。
    凝丹不受幻境影响，真实时间过去多久就是多久，所以慕行秋的这一次凝丹在幻境中足足用去十几个时辰。
    他成功了，情劫没有出来捣乱，一切顺利，只是在听到异史君喊“玉清正音”四个字时，他心中一动，又想起了杨清音，但是很快就摆脱掉了。
    感受着刚刚成形的内丹，慕行秋回想凝丹的过程，很清楚这一次能躲过情劫不只是因为运气和自己努力，更重要的原因是及时出现的玉清正音。这就像婴儿学习行走时有一名细心的成年人在看护，相对于正在凝丹的慕行秋，玉清正音就是经验丰富的看护者。
    据慕行秋所知，绝大多数道士都享受不到这种待遇，按道统的习惯，帮助一名情劫在身的人凝丹，无异于养虎为患。
    慕行秋刚刚凝丹不久，异史君飞进来了，这时玉清正音已经消失，他直接落在魔像肩膀上，用焦黑树根这里捅捅那里戳戳，时不时取出妖器辅助，总之对魔像进行了一次彻底的检查。
    “魔像为什么会长出果子？又为什么能发出玉清正音？那可是道统法术啊。”异史君大惑不解，对地上的慕行秋却不看一眼，他要自己找出答案。
    “我觉得现在最重要的事情是寻找虚中生实的法门，创造出真实的一百年，甚至更久的时间。”慕行秋说。
    “哈哈。”异史君站在魔像肩上大笑，“刚会爬行的小虫子，就想着翱翔天空了”随即脸色一寒，“什么重要什么不重要由我决定，要我说，最重要的是这尊魔像，它不简单，里面藏着秘密，跟道统魔族和神树都有关。”
    异史君围着魔像飞了几圈，落在地上，打量慕行秋几眼，“你已经凝丹了，从今以后，魔像和这块地盘都归我所有，你到角落里去修行，我不叫你，不准过来打扰我。”
    慕行秋笑了笑，转身向边缘走去。
    “我知道你不服气，可是不服气也得忍着。”异史君对慕行秋的坦然神情很不满意。
    接下来的一个多月里，慕行秋在离魔像很远的地方继续修行，或是存想或是练拳，几乎没有一刻休息，饥饿仍然挥之不去，魔像却再也没有长出红果子，异史君偶尔会出走一趟，想起来就带进来一点食物，想不起慕行秋就得饿着。
    在经过一系列的严密检查之后，异史君不得不承认魔像的种种异处只对慕行秋有效，但他不肯承认失败，这天招手让慕行秋过来，严肃地说：“我明白了。”
    “很好。”慕行秋看得清清楚楚，异史君最近两天都快要发疯了。
    “魔像只为你结出果实，只为你发出玉清正音，这说明注入法术者绝不是神树。”
    “神树无思无想，自然也不会有所偏倚。”慕行秋也认为帮助自己的不会是神树。
    “那就只剩下道统与魔族，可魔族没有帮你的理由，而且也不可能发出玉清正音，所以只有一种可能，果子和声音都是某位道士送给你的，至少是一位注神道士。”
    “我想不出有哪位注神道士会这么在意我的修行。”
    “左流英在意，可他自身难保，不可能……”异史君露出沉思的样子，片刻之后继续说：“先不管是谁帮你，魔像能施法只有两种可能。一种是法术早已注入其中，时机一到就施放出来，可我仔仔细细查过了，魔像里没有法术。还有一种可能，法术是从外面传进来的，但这也不太可能……”
    异史君盯着慕行秋，“要是这样的话，事情可就不对劲儿了，我怎么都嗅到一股阴谋的气味，有人想把你救出去，却让我留下来等死。”
    “你知道那是不可能的。”慕行秋平静地说。
    “不可能？嘿嘿，道法无边，谁知道你们在玩什么花招？你的内丹现在是什么境界了？”
    “吸气三重。”
    “嗯，重修内丹的速度果然快一些，可是你没有接受根本隐遁之法，对吧？”
    “当然，这里只有我这一名道士。”
    “也就是说，现在的你三田不稳，尤其是泥丸宫……”异史君露出奸笑，“我还是执行原来的计划吧，占据你的身体，然后等道士把我救出去。”
    异史君说做就做，腾地化成一团烟雾，直扑慕行秋的脑门。
    （求推荐求订阅）R1152
        
