    ;
    庞山道统禁秘科位于一座高耸的十层塔内，掩映在参天古树和重重岚雾背后，芳芳来的第一天，刚刚满怀敬畏地走进塔内，就感受到一阵剧烈的摇动，整座禁秘塔发出久聋老人才有的洪亮声音，震得头顶灰尘簌簌飘落。
    都教林飒笑着对她说：“别害怕，禁秘塔就是这样，好在它足够结实，经得起禁秘科弟的折腾。”
    左流英是名严厉的首座，但他对弟的好奇心从不加以限制，芳芳可以塔内任意游逛，梅传安提过的琅環福地就在禁秘塔第三层，乃庞山道统的藏书之处，芳芳几乎每天都要在这里待一会，当成修行之余的休息。
    整个禁秘科总共只有五十名弟，一名吞烟境界的道士是芳芳的引路师兄，她还可以随时向任何一名先行者求教，所有弟都乐于回答这位小师妹的问题，包括首座本人，但芳芳很少登到塔顶，她对首座还是有一点胆怯，不太敢打扰他。
    左流英并不急于让新弟参与到禁秘科的探索之，甚至对她的修行进展也不是特别在意，女侍曾拂对芳芳说：“慢慢来，对禁秘科再多一些了解，直到你能看清远方的道路是什么样，再尝试凝气成丹也不迟，禁秘科弟从来不与其他人比速度，咱们有的是时间。”
    曾拂本人并非道士，寿命有限的她说出这番话时却笑容满面，好像这就是她自己的观点。
    芳芳拥有大量的空闲时间，可关于她是天才弟的说法还是迅速传播开来，她不明白原因是什么。
    禁秘塔十三层的一个房间里有一尊半人高的香炉，这几天来，芳芳每天晚上都在这里点烛看书，蜷在一张舒适的躺椅上，偶尔朝香炉望一眼。希望听到熟悉的声音。
    白天的时候沈昊来过，说了一些莫名其妙的话，“今天夜里我和小秋都会尝试凝气成丹，这是一次比赛，有了结果之后，你会第一个知道。”
    芳芳笑着点头，她对比赛凝丹不太在意，甚至觉得这两人的竞争心太强，可是这天夜里，她对香炉的期待比往常更强一些。以为小秋会跟她讨论一下修行进展，直到午夜过后，她才微微叹了口气，专心看一本关于道统早期历史的书籍。
    “芳芳。”
    一个声音倏来倏去，芳芳惊讶地抬起头，屋里只有她一个人，可声音就在身边响起，她看着香炉，发现里面居然升起一股若有若无的清烟。
    这可是一件奇怪的事。此时此刻的小秋应该正在尝试凝丹，怎么可能分心与她对话？而且香炉里传出的是“芳芳”两个字，并非她的正式名字秦凌霜，按理说是无法传音的。
    她侧耳倾听。香炉里却又没有声音了，清烟也越来越淡，几近于无。
    门口传来脚步声，都教林飒秉烛走来。微笑道：“你要将庞山的藏书全都看一遍吗？”
    芳芳起身行礼，“林都教。”
    林飒经常在养神峰和老祖峰之间往返，对秦凌霜的修行颇多帮助。他也没忘记另一名弟，“听说慕行秋今晚尝试凝气成丹，有消息吗？”
    芳芳摇摇头，两名普通弟的凝丹不是多大的事情，林都教居然知道，说明他的确很关心小秋，“还没有消息，谢谢都教帮我找到那些凝丹法门。”
    那是半个月以前的事情了，芳芳在琅環福地里寻找凝丹法门，可这里的书籍实在太多，她找了好久也不得其法，又因为这些法门是为一个外人准备的，她不好意思向刚刚认识的师兄师姐们求助，只能一个人慢慢翻阅。
    都教林飒偶然撞见她在翻书，问清目的之后，一句也没多问，指点她在哪一区哪一部的书架可以找到大量凝丹法门。
    林飒当然知道这些法门是为谁准备的，特意提醒过芳芳不要泄露他在这件事的作用。
    “慕行秋会成功的，我说的不是比赛，即使今晚输了，他也能承受得住，早晚仍会凝丹成功。”
    “嗯。”芳芳郑重地点点头，然后转向香炉，欲言又止，那股清烟已经消失了。
    “怎么了？”林飒问。
    “刚才……我好像听到有人叫我的名字。”
    “你有传音香炉？”
    “有一个，送给……慕行秋了。”
    林飒明白了，走到香炉面前仔细观察，“你们使用香炉交谈过吗？”
    “没有，这是我第一次听到里面传出声音。”芳芳轻声说，小秋没有联系过她，她也没想过要主动传音。
    林飒深深吸进一口气，清烟的余味仍有留存，秦凌霜说得没错，刚才的确有人通过香炉传音。
    “那个声音叫我‘芳芳’，这不太正常吧？”芳芳仔细查过，传音香炉只对庞山弟簿上正式记载的名字有效。
    林飒没有回答，过了一会他说：“我去看看。”
    “会有事吗？”芳芳心的忧虑又多了几分。
    “不会。”林飒回答得很肯定，“我猜是慕行秋在突破凝丹幻象时，不小心对传音香炉做了什么，这种事偶尔会发生。还有一种可能，叫你小名的人不是慕行秋，有一回我在香炉里甚至听到两名道士在吵架，可我一个也不认识。”
    芳芳心稍安，但是再也没心思看书，守在香炉边上，轻声诵经，希望能给远处的小秋一点帮助。
    林飒离开禁秘塔，走出台院，向东南牧马谷遥望，香炉里意外传出声音的确不算大事，可是他在清烟的余味当嗅到了极为不安的情绪，杂乱的律动像是某人即将入魔的前兆。
    慕行秋只是一名普通弟，又不是道门弟，在老祖峰得不到关心，林飒想了一会，决定亲自前往牧马谷。
    他掏出铁尺御空飞行，心甚感遗憾，如果慕行秋真要入魔，他不得不强行止这名弟凝丹。这可能会造成永久性的损害，但也强过入魔之后被夺走道根。
    飞行途，林飒颇多感慨，出身普通的弟想要在修行路上取得进展困难重重，非得是真正出类拔萃的人物才行。想当年他也曾被誉为天才弟，进入禁秘科之后修行一度突飞猛进，但是没有后劲，自从达到餐霞境界，就开始步履维艰，同年的道门弟却仍然稳步前进。好像修行才刚刚开始一样。
    林飒知道自己的症结在哪，跟大多数普通弟一样，道统在他们眼里是一座突然出现在眼前的高山，刚攀登的时候兴致勃勃，以至于用力过度，爬不到半山就已疲倦，反倒是那些道门弟，从小仰望高山，对登山之路耳熟能详。知道何时用力何时蓄劲。
    弟们受到的教导是一样的，林飒也知道修行之路的险阻，但他就是无法调整心态。
    慕行秋是一名独特的弟，他有普通弟们最缺少的品性：从一开始就将自己摆在与道门弟同等的地位上。而且理直气壮，其既无狂傲也无过分的努力。
    孟元侯喜欢这名弟，林飒也觉得他有培养前途，可惜在首座们眼里。这样的品质在道门弟当比比皆是，实在毫无特别之处。
    林飒在空轻轻叹息，道门后代与普通弟相互间的鸿沟越来越大。就连注神境界的左流英居然也看不破。
    他很快飞临牧马谷，看到几名少年正监视着马群的动向，他们没有发现头顶的飞行者，正兴奋地谈论今晚的凝丹比赛，全都相信慕行秋会是胜利者。
    卓越的弟常常能影响到身边的人，林飒再一次为慕行秋感到惋惜。
    离房十几步时，林飒降落到地面，如果慕行秋还在凝丹过程，外人不能贸然冲进去，他收起铁尺，取出铜镜，小心翼翼地探测屋里的情况。
    这一探测不要紧，惊得林飒身一震，铜镜险些脱手而出。
    他不能不惊惧，屋里的法力之强远远超出他的预料，不要说一名正在凝丹的弟，就算是他本人也没有这个本事。
    事情有异！林飒大步向屋走去。
    如果这里不是庞山的牧马谷，林飒会更警惕一些，如果他是经常与妖魔打交道的五行科道士，或许也会多寻思一会，但他是一名禁秘科都教，十分关心屋里的少年，这让他忽视了可能存在的危险，以为那股强大的法力只是一次意外事件。
    屋里很黑，餐霞境界的林飒居然也要适应片刻才能隐约看清里面的情形：慕行秋坐在床上，脸色红得像是刚出炉的钢铁，呼吸沉重，每一下似乎都在用尽全身力气，这是十分明显的入魔迹象之一。
    屋地间的那个人却让林飒更加吃惊。
    大执法师申准全身笼罩在黑气当，就是这股黑气遮蔽一切，连无漏天目都难以穿透，申准右手托着小油灯，左手在用力扭动，好像在跟什么东西较劲。
    林飒的第一反应是申准在帮助慕行秋，直到大执法师扭过头，他才明白自己错了，那张以沉稳庄重著称的脸孔，如今变得狰狞可怖，团团黑气正从七窍不停喷出。
    “你来得正好。”申准的声音里透着疯狂般的兴奋，黑气从嘴里大量涌动，“我抓住了魔种，它就在我手里，很快我就会让它显形。我为庞山道统立了一功，你是第一个见证人。”
    林飒取出铁尺，这是他的主法器，“申道友，你已经入魔，如果你还有一丝理智，就请随我一块回老祖峰。”
    林飒知道自己不是星落道士的对手，但他不能在这里退却。
    他向桌面上倾倒的传音香炉看了一眼，刚要叫出秦凌霜的名字，数股黑气同时向他扑来。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
