    龙魔笑吟吟地望着远处的客人，那人到来有一会了，一直在七八里以外的半空中逡巡，虽有夜色，他却不以此为掩护，迟迟未进，只是因为还没有拿定主意。
    慕行秋到得晚，被龙魔施法隐身之后，自己也连写几道符箓，看到慕冬儿，他稍感安心。
    “杨宗师，你好啊，我也算是半个庞山弟子，不知您还念不念旧日的同门之谊？”龙魔亲切地说。
    原来这是庞山宗师杨延年，慕行秋不记得往事，但是这两年多以来对道统多有耳闻，知道九位宗师的名姓，也知道自己从前曾经在庞山学道。
    杨延年右手上托着一个小小铜钟，头不抬，眼不动，只盯着钟身，面露困惑，慕行秋出现的时候，他似有所感，快速地张望了一下，很快又恢复原状，“道统都没了，哪来的庞山？”杨延年语气平淡，透着一丝意兴阑珊，他显然也跟其他道士一样，在五行之劫中失去了道士之心。
    “所以才叫旧日之谊嘛。”龙魔倒不见外，笑容越发亲切，“天下汹汹，人人自保，多一分关系就多一分保障，您或许不觉得自己是庞山宗师，在我们这些庞山弟子眼里，您就是最大的靠山哩，行走江湖，谁不提起您的名号？”
    杨延年哼了一声，明知这是一派胡言，心中却不怎么反感，但是目光仍未离开钟身，就算没有道士之心，他也不会在关键时刻犯糊涂，更不会被几句好话打动，“既然如此，把慕冬儿交出来吧。”
    “嘻，杨宗师太见外了，慕冬儿是杨清音和慕行秋的儿子，天生就是庞山弟子，比我要名正言顺得多，说什么‘交出’？他本来就归你管嘛。”
    慕冬儿悬在空中。半身火焰，半身冰霜，中间界线分明，谁也不让谁。他的神情却颇为坦然，闭着双眼，似乎正在存想，没有感受到身体的痛苦。
    这是不应该出现的事情，杨延年正是为此困惑。眉头微皱，“魔魂哪去了？”
    “魔魂？什么魔魂？”龙魔装糊涂，妙目圆睁，真的像是一无所知。
    “嘿。”之前的讨好还是有些用处，杨延年冷笑一声，没有立刻动手，也没有继续逼问，而是左手捏诀，对镇魔钟施法，要自行查出真相。
    “宗师。咱们庞山的祖师塔呢？你怎么用上了望山的镇魔钟？哦，我知道了，您将九大至宝都夺到手了，对不对？”
    龙魔欢欣雀跃，明明见过祖师塔就在异史君手里，却一点也没表现出来，隐身站在后面的慕行秋差一点怀疑自己拿着的塔是假货，心中不禁纳闷，自己当初是怎么跟这个龙魔认识的？她又是怎么与性格截然相反的秦凌霜共享一具身体的？
    “祖师还在，谁能同时拥有九大至宝？”杨延年没有自夸的习惯。“祖师分给我哪件就是哪件，我不会挑三拣四。”
    “毕竟是宗师，比我们这些普通弟子大度多了，像我。总是念念不忘祖师塔归庞山所有，别家的至宝虽好，看着就是不够亲切。”
    “嘿……”杨延年又冷笑数声，“你居然对我挑拨离间？真是痴心妄想，不过你没有施展念心幻术，还算有几分自知之明。”
    “我哪敢啊。念心幻术吹得响当当，我已经练到第九层了，实力距离真正的服日芒道士还是差得太远，宗师法术之强，我在这里都能感觉到，别说施法，连动也不敢动一下。”
    杨延年左手停止捏诀，镇魔钟微光闪烁，他终于找到了魔魂的下落，脸上露出一丝微笑，“原来神魂也在这里，好，非常之好，庞山弟子果然孝顺。”
    龙魔的笑容变得有些尴尬，“这魂那魂的，其实能有多大用处？魔魂说得那么厉害，在祖师面前不也是毫无还手之力，吓得重入轮回？”
    “魂与魂不一样，魔魂与神魂最初也是修行者的普通魂魄，历经无数劫难，修成不灭之魂，在众生中轮转不息。作为代价，它们失去了力量、记忆与七情六欲，只留一股意志，或许没有太大的本事，可是只凭‘不灭’两字，就足以超越世间的一切法门。”
    “宗师博学多识，这些事情我从前都不知道，像我这种头脑简单的人，甚至都没想过魔魂、神魂的来历。”
    “别太谦虚。”杨延年慢慢向龙魔飞来，右手仍然托着镇魔钟，左手多了一只流火金铃，“魔魂一直被魔王占据，代代相传，以至于今，受魔族浸染太深，必须除掉。神魂无迹可寻，或在此或在彼，强者得之，弱者也可得之，现在该轮到我了。”
    “当然，还有谁比宗师您更有资格掌管不灭之魂呢？哦，祖师，他对神魂没有兴趣吗？”
    “祖师法力不可思议，已经拥有不灭之身，还要神魂做甚？”杨延年飞到近前，距离龙魔和慕冬儿只有百步之遥，“你是自裁，还是让我动手？”
    “我这么老实，祖师还要杀我啊？”龙魔委屈地说。
    “想当初大多数道士都很老实，留在道统塔内专心修行，结果死伤惨重，那些叛出道统的道士，却在野林镇逃过一劫。唉，真幻，真老实尚且没用，假老实更无价值。据说拔魔洞已破，有一名女子自称从中逃出，乃是念心科弟子，你的宿命已了，应该没什么可留恋的了，不如自裁吧。”
    “我也算是为人一遭，没享受过父母之宠、男女之爱、子孙之孝、朋友之情，怎么会没有留恋呢？”龙魔不住地摇头。
    “你说的这些都是俗人之欲，修行之士避之唯恐不及，不值得留恋。何况世事多艰，就算是祖师也不能随心所欲，高处不胜寒，站得越高，要防备的意外也越多。你以法术之身，能够听闻拔魔洞被打破的消息，已属万幸。”
    “可拔魔洞不是我打破的。”
    “祖师也没有亲自来消灭魔魂，假人之手与亲历亲为并无区别，完成心愿即可。你说你算是半个庞山弟子，那我就再执行一次宗师之职，送你上路吧。”
    “没得商量？再怎么着，宗师手下也需要奔走之人、爪牙之徒吧，端茶送水的侍女我也能做。”龙魔越发显得温顺。
    “废话少说，我让你一招，让你先施法。”杨延年从始至终就没相信过龙魔，让一招已算是最大的手下留情。
    “我要是不出招，宗师是不是也不出招？”龙魔笑嘻嘻地耍赖。
    杨延年脸色一沉，“不管真心还是假意，你叫了几声‘宗师’，我才给你一次选择，别高估你自己的本事，也别高估我的耐心。”
    龙魔长叹一声，扭头看了一眼慕冬儿，“看来是真的没有办法了，我已尽力，可宗师软硬不吃，我能怎么办呢？能不能将魔魂杀死、将神魂带走，然后留下慕冬儿呢？皆大欢喜。”
    杨延年冷酷地摇摇头，手中的镇魔钟和流火金铃一个嗡鸣一个脆响。
    “等等，我还没准备好呢，宗师说过让我先出招的。”
    杨延年不语，他让龙魔先出一招，可不是要毫无防护地硬接。
    龙魔走投无路了，抬手整整长发，左手负后，右手召出一面铜镜，没有用来施法，而是揽镜自照，“可惜这一副花容月貌，可惜半生蹉跎，也没个爱我的人愿意为我出生入死。宗师，我发招啦！”
    龙魔转过铜镜，脸上笑意尽失，镜面射出一团团柔和的光芒，速度不是很快，像一连串南迁的候鸟飞向百步之外的杨延年。
    这算是一招，杨延年坦然相待，两人都是服日芒境界，龙魔稍弱，大概一二重，杨延年是三重，可他手持至宝，实力大增，龙魔相当于赤手空拳，铜镜只是极一般的法器，提升的力量不值一提。
    第一团光到来，方向稍偏，撞上镇魔钟，光团悄无声息地消散，露出里面拇指盖大小的一团火，原来这不是一道法术，而是两道。
    砰的一声，火灭钟摇，杨延年身形晃了一下，“秦凌霜。”
    七团光依次撞来，杨延年全部以镇魔钟硬接，他察觉到神魂的时候，就已知道秦凌霜与龙魔共用一身，但他仍然不惧。
    内丹是一样的，施展出来的法术却不相同，秦凌霜明显比龙魔强出一大截，不仅攻势强大，还有一股奇异的吸力，令镇魔钟不稳。
    “这才是真正的庞山弟子。”杨延年赞道。
    最后一团光飞来，破裂之后里面却没有火焰，镇魔钟也没有晃动。
    “就是这样吗？”杨延年有点失望，但是不想再等了，左手摇晃流火金铃，声响骤快，镇魔钟的嗡鸣也如龙吟一般变得高亢。
    秦凌霜没有那么多笑容，也没有求饶之意，她转出负在身后的左手，亮出另一件法器。
    杨延年脸色一变，摇铃的手停住，没人比他更认得那件法器。
    庞山祖师塔，拥有此宝的秦凌霜实力已经不比杨延年差多少，加上这段时间里吸收的大量法力，反而还要更强一些。
    杨延年知道自己上当了，目光转向右手里的镇魔钟，发现钟身上的光居然在对自己闪烁。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
