    热门推荐:
    眼前灰蒙蒙一片，好像在下着毛毛细雨，四周绝对寂静，没有半点声音，比最深度的存想还要纯粹。
    慕行秋曾经以游客的身份来过一次，知道这里是什么地方——拔魔洞第一区无声之地，他没有往前行走，因为后面的两大区域也不是什么好地方，分别是无遮之地和无我之地。
    残杀同道勾结妖魔祸害凡世，是被关进拔魔洞的三大罪状，慕行秋被指控犯下的是第二种罪。
    上一次来参观的时候，慕行秋还是庞山道统的吸气三重弟子，在拔魔洞幻象里走马观花，没有什么特别的感受，只是觉得被关进这里肯定非常痛苦，绝未想到有朝一日自己会主动要求进来。
    在原地不知站了多久，慕行秋渐渐明白“无声之地令人自怜”的真实含义，这里不只是“无声”那么简单，在一片寂静当中，思维变得极度活跃，千头万绪纷至沓来，每一个念头都与“我”有关：我为什么会沦落至此？我要在这里待多久？我还有可能活着出去吗？外面有人怀念我想要救我吗？我曾经对不起谁，谁又曾经对不起我？
    拔魔洞是专为道士准备的监狱，与其修行准则完全背道而驰，道士讲究绝情弃欲，无声之地就是要将情与欲重新塞回道士体内，并且加以放大，这是一个痛苦的过程，道士在修行的过程中放弃的种种人之常情，这时都会反过来吞噬主人的心，尽情地发起报复。
    慕行秋脑子里疑虑丛生，但他没有崩溃，因为他从来就没有形成过真正的道士之心，七情六欲一直存在，现在只是变得更强烈一些。
    “像你这样的道士很少见。”
    一个声音居然在无声之地响起，慕行秋扭过头，看到祖师昆沌就站在他身边。
    “我送你一程。”昆沌说，却没有迈动脚步。拔魔洞里的“一程”是指时间，而不是距离，“修行没有回头路，一步走错。轻则修行停顿，重则身殒道消，而七情六欲是最大的错误之源。”
    昆沌转身看着慕行秋，一捧大胡子无风自动，慕行秋由此明白。昆沌并没有真正进入拔魔洞，站在他身边的只是一个栩栩如生的幻象。
    “你是一名充满‘错误’的道士，这些错误迄今为止没有对你造成严重伤害，唯一的原因是你的寿命太短，几十年倏忽即逝，许多错误还在酝酿之中。”
    慕行秋想笑，想要开口，可他发不出任何声音，嘴巴只是一张一闭，话语全在脑子里盘旋。“这么说来，我被关进拔魔洞是一件幸运的事了？”
    昆沌“听”到了慕行秋脑海中的话，摇摇头，“无声之地对你影响不大，因为它想塞给你的七情六欲，你自己都有了，对你来说，真正的考验从下一步开始。”
    “无遮之地令人曝晒。”慕行秋听不到自己发出的声音，但他的嘴巴仍然做出说话的动作，要不然他会觉得更怪异。
    “道士在无声之地恢复七情六欲。进入无遮之地你将体验它们所对应的种种痛苦：你在意的人死在你面前，你喜欢的东西可望而不可即，你犯过的错一遍遍重演。”
    “谢谢你的提醒，我喜欢幻象。所以我想我也会喜欢无遮之地。”
    昆沌露出微笑，没有万众瞩目，他显得更随和更真实一些，“如果不能让你信以为真，拔魔洞岂非虚有其名？许多囚徒在无遮之地滞留多年，没准你会遇到真正的熟人。”
    “申庚。”慕行秋早就想到了他。
    “无遮之地也是最后的有形之地。在那里你们还拥有身躯，但会越来越弱，等到它彻底消失，魂魄就会进入无我之地，只剩残魂缺魄，在那里，痛苦不需要任何理由。”
    慕行秋忍不住想击出一拳试试看，哪怕只是让幻象闪烁一下也值得，最终他还是忍住了，因为这正是无声之地激起的七情之欲的一部分。
    昆沌笑了一声，“你领略七情六欲的强大了吧？当它们被挑起的时候，虚假与真实没有区别，你会对幻象满怀恨意，挥拳击打，也会对幻象满怀爱恋，痛不欲生。”
    慕行秋迈向前走去，不在乎自己会走向哪里。
    昆沌的幻象与他步调一致，“对我来说，你的价值全在无遮之地，在那里你的形体将会慢慢消失，我要分离出你的一点魂魄，只需一点，用它们寻找魔魂的轮回之躯。顶多十二年，魔魂只要开始觉醒，我就能找到他，然后一切就都结束了。”
    慕行秋的七情六欲还不够强烈，因此走不出无声之地，他止住脚步，无声地说：“既然你非要送我一程，能不能解答一下我心中的疑惑呢？”
    此时的慕行秋在昆沌眼里没有任何秘密，念头一起，对方就已知晓详情，“我为什么要灭绝众生？说起来话长，好在你和我都不缺时间。”
    昆沌沉默了一会，似乎在思考从何说起，然后他向慕行秋抛出一个问题：“如果让你在芸芸众生当中选择一名念心幻术的继承者，你会怎么做？”
    慕行秋也想了一会，“最简单的做法就是广收门徒，择优选拔，道统是这么做的。”
    昆沌大笑，胡子颤动不已，像是切切偷笑的小跟班。
    慕行秋感受到一瞬间的恼羞成怒，无声之地的影响越来越强，但他还能控制得住。
    “你对道统简直无知到可笑的程度。”昆沌一挥手，在他和慕行秋的胸部周围出现一大片黑压压的小人儿，每个只有四五寸高，飘浮在半空中眨眼皱眉打哈欠。
    昆沌再一挥手，极少一部分小人儿升得更高一些，“这就是道统，选中的弟子不到众生的万分之一，无论道统的检查手段多么广泛，总有许多身怀道根的凡人终其一生也没有被发现，他们可能是好种子，却被浪费在庸庸碌碌的凡世。”
    慕行秋无法否认这一说法，他自己就是鲜明的例子，如果拥有魔魂的秦先生和身具神魂的芳芳没住在野林镇，他和一群伙伴们大概永远也不会产生道根，即使产生也很难被发现，野林镇太偏僻了，不会受到道统的关注。
    昆沌第三次挥手，位置稍低一些的大多数小人儿被分为两伙，一伙在靠近慕行秋，一伙靠近他自己，两伙小人儿开始争吵，然后互相冲锋，展开了激烈的厮杀，明知这是一副极简单的幻象，慕行秋还是看得热血沸腾，好像自己就在战场上。
    “即使你搜集到了全部的道根弟子，又该如何分辨谁更优秀呢？有些人前期修行的时候突飞猛进，到了更高境界却踟蹰不前，有些人历经千辛万苦达到了服日芒境界，却说不清原因，无法将经验传给后来者，这样的道士，你愿意选他做继承者吗？所以你需要一场竞争，竞争能让真正的优秀弟子显露出来。”
    “战争。”慕行秋说。
    “战争是个好东西，它会遭成不少损失，但是也能让最优秀者脱颖而出，关键是掌握平衡，所以妖族不能斩尽杀绝，魔族的威胁也得时时悬在头顶。而且不能让战争捆缚道统的手脚，所以这必须是人类与妖族的战争，对道士来说它是试练场，进得去也要出得来。服日芒道士最多的时期也是人类与妖族的战争最激烈的时候，不过一旦达到服月芒境界，道士们就会慢慢明白战争的必要性，等到服日芒境界，他们会自动退出战争，将试练场让给后来者。”
    “我和左流英都达到了服月芒境界，但是我们没有这种感觉。”
    “那是因为你们脱离了九大至宝的监管，这件事以后我会解释，现在我想说的是，众生之中充满了偶然，你不知道谁会产生道根，也不知道谁会成为最强的道士。所以最好的选拔方法是根本不选，让强者自己露出头来。”
    “顺其自然。”慕行秋终于明白这四个字的真实含义。
    “魔族的衰落就在于他们选择的范围太小，不给大多数魔裔发挥的余地，所以我们只好用推翻他们的方式证明自己的能力。”昆沌五指一抓，众生幻象消失了。
    慕行秋眉头微皱，随后又展开了，“你已取得不死之身，所以不需要选拔继承者，因此也不需要战争与众生……”
    “没错，道统精心安排的世界对我来说没有任何帮助，反而是个威胁。偶然，慕行秋，只要时间足够长久数量足够众多，偶然总会产生，魔族因它而灭亡，道统因它而生生不息，对于不死者来说，偶然却是唯一的敌人，我必须将它消灭在萌芽之中。我可以等十年一百年，但不会永远等下去。”
    “力量改变初心，昆沌，当你一开始制定计划的时候，肯定没想过要灭绝众生吧。”
    “当然，那时候我的计划很简单，积聚力量，一劳永逸地消灭早晚会重新融合的魔魂与魔种。三祖就是这么被我说服的，他们相信我，因为我也相信我自己。”
    昆沌的幻象盯着慕行秋，“你就是众生中的一个偶然，可你已经被我捏在手里，所以我愿意小小地冒一次险。对了，你的计划是找到念心科传人的魂魄，学成念心幻术之后从里面打破拔魔洞——你明白自己错在哪里了吧？”
    “无遮之地已经没有念心科传人，她们的残魂都在无我之地……”
    进入无我之地的都是残缺不全的魂魄，拔魔洞一破立刻魂飞魄散，慕行秋即使学成念心幻术第十一层，也没有用了。
    没有道士事先了解这一点，左流英也不知道。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
