    道火婴儿丹不会即时生效，要等一到三天，申继先收起盒子，笑着说：“别着急，潜力越大，生效越慢，三天之内妖兵还到不了断流城，你们尽量不要施法，如有妖魔入侵，交给我就好。”
    五行科首座回到自己的房间，八名道士站在庭院里静静体会，杨清音首先开口，“你们很快就能知道效果，我却不知道要等到什么时候，真是倒霉。你们觉不觉得这玩意儿的味道很怪啊？”
    “可不，在手上的时候有点烫，吃到肚子里却一点也不热，味道就像是……就像是……”小青桃形容不出来。
    “就像煮过头的烂菜叶。”慕行秋说。
    只有他吃过这种食物，其他人却一块点头，他们对“煮过头”和“烂”更有同感。
    “我希望从吸气三重直接升到七重。”辛幼陶很自信，发现大家的目光都有点怪，他诧异地说：“我一直很努力修行啊，而且……我觉得自己有许多潜力没有发挥出来。”
    道士们都笑了，辛幼陶面红耳赤，但仍然坚持己见。
    “我希望所有首座都能像申首座这样，奖惩分明，尤其是——”沈昊用目光指向左流英的房间。
    道士们都点头，短短的一个月，他们经历了艰苦卓绝的战斗和同伴的死亡，从左流英那里却没有得到半个字的感谢与赞扬，就连他们的法器，一开始也说是借用，直到申继先到来，才改口说不用归还。
    “对啊。”杨清音抬手在额头上轻轻一拍，“仔细想想，左流英实在太过分了，可申继先用几句表扬和一枚道火婴儿丹就把咱们打发了，也太小气了。咱们做了这么多事，应该得到更多更好的奖励才对。”
    八名道士你一言我一语。越说越觉得自己受到了亏待，甚至没注意到雪花渐渐增多。
    “人心不足。”芳芳带着秃子走出来，脸上带着微笑，“这就是左首座不给你们奖励的原因。怕引起你们的贪婪之心。”
    “他就不怕引起我们的反叛之心？”杨清音瞪起双眼，放开喉咙喊道：“左流英！申继先！我们的话都听到了吧？还有好东西就快点拿出来！”
    两位首座都不回应。
    “你们慢慢激发潜力吧，我要去城外巡视了。”芳芳御剑升起，“我得加倍努力，才可能被奖励一枚灵丹妙药。”
    她冲众人眨眨眼，带着秃子飞走了，远远还能听见秃子在问：“我得立下多大功劳才能得到一具身体？”
    慕行秋刚要召出法剑，想起现在还不能施法，只得望着夜空中的背影，雪势渐大。很快连那背影也消失了。
    “秦凌霜也应该得到奖励啊。”杨清音抱不平，“难道帮助修复祖师塔不是功劳吗？要怪就怪左流英，不把她的功劳告诉申继先。”
    小青桃嘻嘻笑道：“芳芳就算要奖励也不要道火婴儿丹。”
    “为什么？”
    漏嘴了，吐了下舌头，“告诉你们也无妨。这又不是坏事，芳芳已经突破吸气七重，取得餐霞道果了。”
    庭院里的八名道士目瞪口呆，好一会沈昊才愕然道：“这怎么可能？前些天她还只是吸气六重啊。”
    杨清音更不相信，“什么？她已经超过我了？是她告诉你的？肯定是吹牛，不可能！突破境界是很难的，绝对、绝对不可能。”
    “芳芳可不会吹牛。”小青桃急忙辩解。“就是几天前，妖族乱发诅咒的时候，她升到吸气七重，然后直接取得餐霞道果，左流英亲自护持，所以芳芳相当于已经得到奖励了。”
    迎战诅咒期间。大家都很忙乱，极少来客栈，芳芳也没走出过房间，居然悄没声地取得了重大进展，实在出乎所有人的意料。
    “她为什么没告诉我？”慕行秋不出了疑惑。他以为自己是最了解芳芳的人，没想到她却将如此重要的事情先告诉了小青桃。
    “大概她以为你们两个心有灵犀，你早该猜到了吧。”杨清音打了个哈欠，走向自己房间。
    “芳芳想找合适的时机告诉你，结果让我先说出来了。”小青桃又吐了一下舌头，迈着碎步，也走了。
    慕行秋想起自己已经好几天没跟芳芳单独相处过了，又一次想御剑飞起，想了一想还是忍住了。
    沈昊笑着在慕行秋肩上拍了两下，也向自己的房间走向，突然转身对辛幼陶说：“嘿，你的道火婴儿丹好像开始起作用了。”
    辛幼陶微微一愣，随后反应过来沈昊在嘲笑自己潜力不多，马上反击道：“想打赌吗？哦，不行，你打赌总输，肯定不愿意……等等我，你这个家伙。”
    庭院里空了，只剩下慕行秋一个人，大家其实都在找借口回房存想修行，想感受一下自己的潜力有多少、丹药是否开始产生效果。
    他们是一群吸气道士，可以无畏地去与妖魔战斗，可一旦牵涉到修行，每个人都像孩子一样存着小心思。
    慕行秋心里也怀着一团火，进入庞山已经七年了，他自问在修行上从未懈怠，若干次显示出深厚的潜力，应该比别人走得更远才对。
    慕行秋也经常存想，但这不是念心科最常用的修行手段，他在薄薄一层的雪地里打拳，渐渐增加运气法门，直到九种同用，幻化出九条手臂，每一条手臂的拳法都稍有区别，形成一个拳影光罩，将他的上半身笼罩其中。
    拳法并非念心科的进攻手段，这只是一种磨砺的方法，就像工匠手里的刀斧锤凿，无论工具多么精良、被运用得多么纯熟，最后展现出来的作品却不应该有它们的影子，越是完美的作品越是如此。
    慕行秋练得兴起，几乎感觉不到疲惫，九条手臂覆盖的范围越来越广，最后将下半身也笼罩住了。
    不知过去多久，或许只是一会，他停止练拳。发现幼魔就停在面前不远处，也跟他一样垂下双臂吐出一口气，再远一点，十几步之外。站着兰奇章。
    两名道士隔着幼魔互相凝视，谁也不说话，幼魔转过身，飞到兰奇章对面，冲他缓慢地发出咔嗒声，声音低沉似乎在威胁，但是没有动手。
    “这是今年第一场雪。”慕行秋先开口，他实在不知道该如何面对这个即将慷慨赴死的禁秘科弟子，平心而论，他从来就不太喜欢兰奇章。
    兰奇章抬头看了一眼从天而降的雪花。夜色正深，但他不受影响，片片雪花在他眼里清晰无比，只要愿意，他甚至能看清每一片雪花的形态。“你一定要选秦凌霜吗？”
    慕行秋一愣，随后大怒，生硬地说：“这跟你无关。”
    “我并非替自己着想。”兰奇章不为所动，脸上甚至露出习惯性的微笑，“你会成为她的拖累。”
    “嗯？”
    “想必你也知道，道士可以选择自己的凡缘与道缘，这种选择就像是法术。从一开始就带着斩断情劫的想法，所以双方受益，互不拖累。有一种情况最糟糕，那就是情缘不是出于选择，而是随性所至，沉溺其中。渐渐地为情所困，再想斩断将会十分困难。情劫不度，修行不进，秦凌霜正在被你所困，这将会极大地影响到她的修行。”
    慕行秋笑了。怒意一扫而空，他想不到自己居然会对兰奇章说出接下来这番话，他以为自己永远也不会将它们宣诸于口，“芳芳没有选择我，我也没有选择她，这是自然而然的事情，我们也会自然而然让它进行下去。”
    兰奇章脸上的微笑消失了，显出一分困惑，“你修行的是逆天之术，应该听过这句话，‘修行即是逆天’。”
    慕行秋点点头，他当然听过，这是孟元侯曾经对新弟子们宣讲的道理，而且他能一字不错地背下来：“天要你只活几十年，你非要寿延百年、千年；天要你每天吃吃睡睡，你非要辟谷不食、无眠无休；天要你跃不过数尺、力不过百斤，你非要蹑空踏云、力能摧山……”
    “所以你还要讲什么自然而然？”兰奇章加重了语气，像是在训导刚入门的弟子，“道士体味自然、操控自然，可不会混于自然。情是自然，所以咱们才要用法术召唤它、斩除它。你与秦凌霜想自然而然，其实已经误入歧途。”
    幼魔的咔嗒声越来越响亮，手舞足蹈的幅度也越来越大，可它这次不是在发怒，而像是大笑，虽然这笑声很古怪，像是一千只螃蟹在晃动前螯。
    慕行秋也笑了，他知道，幼魔即是自己内心深处的真实想法，他无法否认也无法斩除，“你弄错了一件事，没有‘咱们’，我不是必须当道士，芳芳也不是，如果修行受阻——那就停止好了。”
    兰奇章显得更加困惑，一名道士不将修行当成毕生唯一的追求，这可太奇怪了，“你可以停止修行，我也可以，秦凌霜不可以，她是天生的修行者，甚至有可能超越左首座的成就，她是庞山道统的下一个希望，你不能成为她的阻碍。”
    作为一名吞烟道士，兰奇章对情绪的控制已经非常稳定了，这时却显露出明显的怒意，“请你不要那么自私，秦凌霜已经替你承受了魔裔诅咒，你应该……”
    “你说什么？”慕行秋的心突然一阵慌乱。
    “魔裔诅咒不是开玩笑，也不是几名妖族愚蠢的进攻，它是切切实实的力量，你没有感受到，是因为秦凌霜将诅咒转到了自己身上。”
    噗，幼魔消失了。
    (.)
        
