    ;
    小秋站在禁秘塔一层，觉得脚下的地板在微微颤动，四面八方传来轻微的嗡嗡声，仿佛一只正在熟睡的巨兽。
    林飒微笑道：“很奇怪，是吧？”
    小秋点点头，“这座塔好像……是活着的。”
    “每个人进入禁秘塔都有一些特殊的感觉。这座塔从古至今承受过无数次法术攻击，相应地也得到无数次法术加持——就算它最初只是一座再普通不过的石塔，如今也该有点人气儿了。”林飒抬头望着幽深的楼梯井，“有时候我觉得这个老家伙在偷偷发笑，好像在说，‘不肖弟，折腾这么多年也没弄出几样新鲜法术。’我真想知道它的脸在哪，过去狠狠踢上一脚。”
    无论面色还是气质，林飒一点也不像受过重伤，还跟从前一样，喜欢开一些古怪的玩笑。
    小秋笑了几声，四处张望，禁秘塔一层是一座圆形大厅，空荡荡的极少装饰，正对入口的墙壁上悬挂着一面直径约三尺的铜镜，上面布满斑纹，似乎多年没有打磨过，已经映照不出外界的景象。
    楼梯入口位于右手，旋转上升，林飒带头走上台阶，“这也是一件奇怪的事情，禁秘科弟每天在这座塔里至少施法上百次，却不能直接飞上去，连飞跃一层也不行。”
    “是怕破坏这里已经存在的法术吧。”小秋猜到，砖石墙壁里明明持续传出嗡嗡声，他却觉得这里实在太安静了，以至于他只能压低声音说话。
    “也可能是前代某位首座随便定下的规矩，他坐在最高一层往下望，感觉不错，心想我费尽千辛万苦才得以久居顶层，你们一个跟头就翻上来，成何体统？所以立下规矩。不准在塔内飞升。”
    即使在禁秘塔之内，林飒也不掩饰自己随意调侃的一面，小秋完全紧张不起来，笑着问：“不只是禁秘塔，整个台院内都不可以飞行吧？”
    “有翅膀的可以飞，没翅膀的不能飞，宗师和首座可以飞，其他人不能飞。你知道吗，这个世界一多半地域都不能随便飞行。”
    “为什么？”小秋真感到意外了，他一直幻想着以后能一日千里四处飞行呢。
    “有一些地方是因为禁忌。比如十二诸侯国的都城和圣符皇朝的几座大城，帝王与龙宾会的符箓师们不喜欢有人在他们头顶飞来飞去，觉得有辱尊严，而且很不安全，所以禁止任何人施法飞行。还有一些地方是因为毒气太盛，北方的群妖之地曾经发生过多次大战，遗留大量的法术与妖魔之力，历经数万年都无法净化，在那里。除非人多势众互相保护，飞行也是一件危险的事。”
    小秋恍然，他走过的世界小得可怜，不知道规矩如此之多。
    两人来到二层。这里的墙壁上镶满了房门，一个挨着一个，大小、颜色却不一样，像是一块块随意缝上去的补丁。
    “这些门……”小秋很是纳闷。
    “一共五十间。除了首座，弟们每人一间。放心，里面就是普通的房间。不会掉到塔外面去。”
    小秋笑了笑，一边张望，一边跟着林飒往上行走。
    塔内没有灯烛火把，却充满柔和的光芒，一点也不显得阴暗。
    林飒回头看了小秋一眼，“秦凌霜这时应该正在修行，到七层才能看见她。”
    小秋脸色微红，低声嘀咕了几句自己也听不清的话。
    在禁秘塔第五层，林飒稍做停留，指着墙壁上唯一的门户，“这里是琅環福地，庞山道统的藏书之处，如果你要去念心科，书籍就是你的引路人，这里就是你的修行之处。”
    林飒对念心科颇有微词，甚至认为它不配位列道统十八科之一，小秋对此记得清清楚楚，“我有一点迷惑……老祖峰为什么允许我进入念心科？”
    杨宝贞只是传达宗师和首座们的决定，没有解释过其的原因。
    林飒看了小秋一眼，背负双手，继续往楼上走，“这是左流英的主意，他是禁秘科首座，对稀奇古怪的事情最感兴趣，他很想知道念心传承断多年之后再次向弟发出试探是何用意，更想知道一名男弟修行念心科会取得怎样的效果。”
    林飒的语气颇为不满，显然并不赞成首座的这一决定。
    “念心科从来没有过男弟吗？”小秋在祖师塔上只见过二十名女传人，但她们都是注神以上的道士，更低境界的弟没有资格在上面留名。
    “谁知道，或许有吧，琅環福地藏有不少念心科的书籍，到时候你自己慢慢查找真相吧。”
    “林都教，你为什么不喜欢念心科？”小秋希望林飒明白地告诉自己真相，他也好快点做出决定。
    “这个……你也慢慢从书找答案吧。”林飒仍然不肯直接回答。
    说话间两人已经到了第七层，小秋没见着芳芳，只看到一名青年道士守在一扇门外，面含微笑，向两人行以道统之礼。
    林飒恭敬的回礼，带着小秋继续前行，又上一层才说：“他叫兰奇章，秦凌霜的护持者，别看他年轻，也是一位修行天才，七十一岁的时候达到吞烟境界，唉，我十一岁了还只是餐霞。”
    小秋一直谨慎地没有提及林飒的痛处，这时问道：“林都教，你受的伤严重吗？”
    “还好，休息个三五十年就没事了，而且还能免去都教之职，我能好好休息一阵啦。”
    虽然道士的寿命都很长，但是用在修行上却总嫌短暂，申庚思过五年就被认为是浪费时间的重大惩罚，何况三五十年？小秋替林飒感到难过，“要不是为了救我……”
    林飒转过身，神情变得严肃起来，“你不该心怀愧疚，事实上，整个庞山道统都应该感谢你，若不是你让申准露出真面目，日后他会造成更可怕的后果。”
    两人继续往上走，每到一层林飒都会简单地介绍几句，小秋由此得知，禁秘科弟除了修行，就是进行大量的法术试验，层数越往上，探索的法术越深奥越古怪，第十八层没有人，是专门用来尝试碎丹之术的。
    “很久没人研究这玩意儿了，太危险。”林飒向下望去，叹了口气，“能凝丹的人都不一般，禁秘科更是天才聚集之地，有时候我真后悔来这里，再努力也觉得自己平凡普通。”
    小秋心一动，林飒今天的表现像极了杨清音所说的“崩劫”：感到疲惫，对修行失去了兴趣与信心。
    “最后一层你自己上去吧，左流英在等你。”身材硕大的林飒低头看着少年，红通通的脸上突然显出几分悲悯，“庞山道统不会强迫弟进某一科，你永远都有自由选择的权利。”
    小秋郑重地点点头，迈步向顶层走去，可他心里清楚，自己很可能会令林飒失望。
    念心科和那只幼魔似乎存有千丝万缕的关系，小秋渴望着能揭开隐藏其的秘密。
    禁秘塔顶层没有门户，是一座比底层稍小一些的圆厅，摆满了各式各样的法器，其一些小秋没见过也没听说过，最引人注目的摆设是靠墙放置的巨大人类头骨，比小秋还要高，牙齿能当小型盾牌。
    小秋完全被这只头骨吸引住了，好一会才转过身，发现左流英正看着自己。
    禁秘科首座端坐在蒲团上，年轻的面孔甚至显出一分稚气来，很难令人相信，这是一名寿命超过千年的注神道士，在他左手是香炉，右手是案几，上面摆着一摞书和一只铜葫芦。
    两名女侍都不在，小秋略显慌乱地行以道统之礼，“弟慕行秋拜见首座。”
    由不得小秋心不慌，他对那一晚的拔魔之术印象极其深刻，左流英在百里之外发出的一束光，星落道士申准只能稍做抵抗，就任其直击泥丸宫。
    左流英还什么都没有做，小秋就有一种罪行败露的恐惧与失落感，有一瞬间甚至产生低头认错的冲动。
    这不正常，小秋对自己说，他领教过申准的幻术，知道自己的情绪会受到控制，他还记得初来老祖峰时，他还没有开始修行，对宗师和十位首座却远远没有现在这样惧怕。
    念头转动，小秋的内心恢复平静，坦然望着左流英，等对方做出回应。
    左流英抬起左手，四指弯曲，只竖起食指，冲着慕行秋的方向轻轻一点。
    只是轻轻一点，两人相隔十几步，小秋的身却晃了两下，他没感到有东西戳到自己，而是觉得整座禁秘塔都在摇晃，唯有对面的左流英纹丝不动。
    等他重新站稳脚跟，发现眼前数尺的空飘浮着一团淡蓝色的烟雾。
    一个多月未见的幼魔终于又出现了，只是这回它凝成具体形态的过程比较缓慢，小秋能够清晰地看到那团蓝烟从周围的空气吸取大量颗粒状的灵气，灵气散发着微光，仿佛盛夏季节森林里无处不在的花粉与孢。
    幼魔成形了，手舞足蹈，练了一会梅心拳，接着静坐存想，突然站起身，兴高采烈地跑向左流英，第一次脱离小秋一丈的范围。
    小秋惊讶地看着它，心里有一点恼怒，觉得幼魔的行为是一种“背叛”。
    接下来，更让他惊讶的事情发生了，左流英站起身，伸手托住幼魔，天生喑哑的禁秘科首座，居然开口说话了。
    “错或落弱莫。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
