    月光皎洁，九名乱荆山灯烛科道士在半空中忙碌起来，认真地摆放一件件悬浮的法器，以油灯和蜡烛为主，也有几件其它类型的法器，尤其是五只布幡和五柄玉斧最惹人注意。
    孙玉露在诸道士当中境界最低，事情也最少，看出了慕行秋的疑惑，解释道：“拘魂之法有时候会引来一些不怀好意的东西，上空和四方各有五幡警示、五斧斩浊，只在下方放行纯粹的魂魄。我们划定了大概五里左右的范围，里面有十五只魂魄，没有意外的话，其中一只必然是秦凌霜。”
    “需要我做什么？”慕行秋收束心神，不再关心乱荆山道士们的行动。
    “坐稳不要动，握紧你的剑，任何情况下都不要松手，许多人第一次经历拘魂都会有恐慌情绪，你得克服，因为咱们没有第二次机会，一旦拘魂失败，魂魄就会遭到破坏，失去全部价值。”
    “好。”慕行秋右手握住剑柄，左手托着剑身，又问了一句，“为什么不扩大范围？不是说这柄剑能装很多魂魄吗？”
    孙玉露怔了一下，马上笑道：“没有这个必要，咱们需要的只是秦凌霜的魂魄，这里是战场，多拘进来几只不可避免，大规模拘魂就没有必要了，而且你的霜魂之剑毕竟不是专门的拘魂法器，到底能装下多少无法预料，你也不想中间出意外吧？”
    “不想。”慕行秋摇头，不再坚持自己的意见，“我只需要握紧剑柄就行了，不需要存想、施法吗？”
    “不用存想，更不要施法。”那名地位最高的老太婆开口，新来的乱荆山道士都没有介绍姓名和身份，慕行秋猜测她是星落道士，没准就是灯烛科的首座或者大拘魂师。她长着一张暴躁的脸孔，好像儿孙满堂的祖母，当家作主惯了，自有一股威严，“拘魂之法是灯烛科独有的法术，与其它各科的法术不相融，擅自施法对你没有好处。”
    孙玉露更了解慕行秋的想法，所以加上一句，“对收集秦凌霜的魂魄更没有好处。”
    “明白。”
    法阵已经布置得差不多，半空中摆放了五十五只不同的法器，到处都是高低错落的灯烛，这些灯烛十分特殊，没有光晕，发出的弱光就像是黑纸上的呆板白点，不能照亮夜空，事实上，地面上维持禁制法术的符箓师们根本看不到任何光亮。
    九名乱荆山道士各赴其位，两名老太婆分别坐在慕行秋头顶和身下数丈的空中，另位七人环绕慕行秋，距离不等，最远的一位恰好在五里以外，孙玉露坐在他的对面，相隔最近，只有一丈，“我是押阵法师，大都数时候都会保持清醒，有事可以问我，不要擅自行动。”
    “好。”慕行秋简单地回答，九大道统当中，只有乱荆山设置灯烛科，其法秘传，另外几家道统对这一科的法术了解都不多，的确没有插手的余地。
    子夜到了，乱荆山道士们开始默默施法，慕行秋很快就看出来，她们通过分布在四面八方的灯烛互相联系，外人根本看不出施法的具体过程。
    慕行秋百无聊赖，除了盯着对面的孙玉露，什么也做不了，“要持续多久？”
    “难说。”孙玉露没有参与施法，说是押阵，更像是监视者，“魂魄各有特点，有些很容易拘束，有些特别难，快的话两刻钟，慢的话要一整天。”
    “芳芳愿意留在我身边。”慕行秋肯定地说。
    “别太想当然，魂魄是另一种形态，生活在另一个世界，它们到底有没有**的想法都很难说，就算秦凌霜的魂魄比较独特，她也没办法知道这次拘魂的居所是你的法剑。”
    孙玉露时刻都在强调魂魄与人类的不同，慕行秋无法反驳，但他真心希望芳芳还有一丝残留。他试图寻找过去七天里一直存在的有温暖之物靠身的感觉，可是没有了，四周空空荡荡，各种各样的法器似乎都不存在，灯烛的火苗更没有释放出一点热量。
    慕行秋莫名其妙地打了个寒颤，他是道士，就算赤身坐在冰天雪地里也不会感到寒冷，可这股寒颤突如其来，他甚至来不及做出抵抗。
    “不用管它，这是正常反应。”孙玉露马上解释道，却没有多说原因，她对灯烛科法术保护得很严密。
    “嗯。”慕行秋有了准备，再有寒意袭来的时候，身子没有抖动，可他还是感到越来越冷，空气似乎也变得潮湿了，这不是那种彻骨的寒冷，而是早晨浓雾中的清冷，不知不觉就浸透了全身每一个毛孔。
    “是我的错觉吗？风好像不太正常。”
    “没事，待会你还会感到呼吸困难，也不用在意，我们要先将这里的空气尽量去除干净，这是拘魂必须的一个步骤，呼吸慢一点，你能受得了。”
    孙玉露说得没错，空气越来越稀薄，慕行秋好像飞到了高空，奇怪的是，潮湿的感觉也随之越来越明显，这显然不正常，慕行秋没有再发问。
    时间一点点过去，孙玉露偶尔也会参与施法，那时她会闭上双眼，等她睁眼就意味着空闲，“注意，第一只魂魄到了。”
    一股细细的热线猛地从慕行秋的鼻孔里钻进上丹田泥丸宫，在一片阴冷潮湿的感觉中，这股热线极为突兀，像一柄锋利的针刺穿浸水的纸张，慕行秋心中一紧，险些一跃而起直飞上天，但他忍住了，凭那股热线由泥丸宫下行至中丹田绛宫。
    热线稍做停留，聚集成一小团，没有再去往下丹田，而是顺着右臂，慢慢流入霜魂剑之中。
    整个过程并不长，也很顺利，可慕行秋还是感到毛骨悚然，就像是被一只毛虫钻进了体内，明明反感，却动不得一下。
    “是芳芳吗？”
    “拘魂之法可弄不清魂魄的身份，我只知道五里之内有十五只魂魄，全都拘进霜魂剑之后，其中必有秦凌霜。”
    慕行秋垂下目光看了一眼，剑身上如同嫩枝一样卷曲的纹路闪了一下，旋即暗淡。
    “真是好剑。”孙玉露又一次赞赏道，“大部分法器第一次拘魂的时候都会抖动，有时候甚至很激烈，这柄剑却能纹丝不动，难得，非常难得。”
    魂魄一只只通过慕行秋的身体进入霜魂剑，间隔有长有短，其中两只魂魄明显有抗拒之意，在他的体内行进得极为缓慢，但是没有造成任何伤害。
    慕行秋渐渐习惯，等到第七只魂魄入剑，他觉得时候差不多了，突然向对面的孙玉露说：“孟元侯拒绝逃离庞山。”
    “嗯？”孙玉露没料到会在这个时候听到孟元侯的名字，显得非常惊讶，很快冷静下来，淡淡地说：“是吗，他的心事总得很怪。”
    “是很怪，庞山那么多道士，只有他和左流英发觉妖火之山太过强大，不可抵抗。左流英是首座，手里还有祖师塔，可孟元侯只是餐霞境界，受罚思过百年，半步不能离洞，他是怎么察觉真相的呢？明知不可抵抗，他又为什么非要留在洞中不出来呢？戒律科首座明明赦免了所有思过者。”
    孙玉露脸上渐渐绽放微笑，“我差点忘了，你是念心科弟子，这是你新学会的幻术吗？我不是你的敌人，我们都不是。”
    “你误会了，我有没有施法你肯定能感觉到，对不对？”
    慕行秋才是吸气五重的小道士，孙玉露餐霞七重，两人实力差距巨大，她的笑容更多一些，“你为什么要提起孟元侯？就因为我和他曾经很熟？因为他曾经拒绝与我结凡缘？”
    “孟元侯对我影响很大，是他带我修行逆天之术，我很感激他，可我对他的了解少得可怜，我能理解庞山近四百名道士为什么留在老祖峰，就是不明白孟元侯为何不肯出洞。”
    孙玉露脸上的笑容渐渐消失，好一会才开口，“我猜他是感到害怕。”
    “害怕什么？”
    “害怕入魔，害怕自己的修行之路是错误的，害怕自己经受不住诱惑从老祖峰逃亡，害怕结凡缘之后无法解脱，他骨子里是一个胆小谨慎的人，却偏偏要修行逆天之术。要我说，他是一个骗子。”
    孙玉露的声音很平淡，好像刚刚做出了一个极为客观的评价，不过当“骗子”两个字从她嘴里吐出来时，一股怒意还是显露了。
    慕行秋立刻抓住了机会。
    这就像是一次狩猎，猛兽慢慢接近猎物，机会只有一次，稍纵即逝，一扑不成，就会让其逃脱，甚至反过身来顶上一角。
    慕行秋没有施展全力，他已经捕捉到一些诀窍，用念心幻术对付凡人和妖族，法力越强越好，对付道士，只需求快。
    他抓到了，念心幻术像蛇一样伸出无形的信子，缠住了孙玉露的那一丝怒意。
    可这次攻击实在软弱无力，孙玉露的怒意消失得又太快，慕行秋只是抓住了机会，还是来不及突破对方的漏洞。
    他觉得自己就要失败了，不仅如此，孙玉露马上就能发现他在暗中动手脚，以她的法力，完全可以反戈一击。
    慕行秋加强法力，做出最后的努力，他不能就这么放弃，事关芳芳的魂魄，他不放心就这么任由九名乱荆山道士拘魂。这些道士个个法力强大，如果只是拘束十几只魂魄的话，完全用不到这么大的阵势——慕行秋不需要对灯烛科法术有太多了解，也能明白这个道理。
    他不想再落入高等道士们的棋局之中。
    他不想。
    就在这时，幼魔出现了，既非七日之约，时间也不是二更，它却出现了。
    （求推荐求订阅）rs
    s
        
