    秦先生曾经对慕行秋的魂魄悄悄施展过轮回之术，但那只是法术的一部分，目的是用来寻找觉醒的魔魂，连这一点法术也被芳芳转移到霜魂剑上，在一次爆炸中消失得干干净净。【】篮。色。书。巴,..
    慕行秋因此对轮回之术所知甚少，唯一可资借鉴的是七篇魔尊正法和秦先生教给他的相生相克技巧，他又花了一些时间观察祖师塔施展的轮回之术，终于找到两三处可能的漏洞。
    百余名服日芒道士的魂魄只剩下不到二十只，慕行秋来不及再做更细致的分析，必须马上行动。
    他施展魔族法术随意抓来一名普通道士的魂魄，去除里面的绝大部分记忆，唯独加深对存想和物用之道的印象，魂魄变成发光的珠子，飞到金色人形的前方，慕行秋随即轻轻拨动祖师塔的法术，将珠子推向朝阳。
    失去魂魄的肉身软软倒下，慢慢向地面降落。
    慕行秋不知道“插队”是否成功，更不知道普通的魂魄能否进入轮回，或者轮回之后能否生出道根，并逐渐唤醒脑海中的记忆。
    他什么都不知道，一切都是被迫无奈的选择。
    慕行秋加快速度，招出更多魂魄，全都去除记忆变成珠子，再由祖师塔送入轮回。
    去除记忆是必须的一步，唯有如此魂魄才能简单纯粹、轻装上阵，最重要的是，初生的婴儿才不会被太多的记忆压垮。未经修行的人类与妖族承受能力有限，婴儿时期尤其如此，稍微繁杂一点的记忆能将他们逼疯，甚至丢掉性命。
    招来沈昊的魂魄时，慕行秋犹豫了一会，注入的修行记忆稍多一些，沈昊已到注神境界，或许承受力会更强一些。
    数百具道士的身体缓缓坠向地面，永远也不会醒来了。
    最后一个轮到甘知味，“我只要物用之道的记忆。别删减，要全部，反正是冒险，要么成功。要么失败，千万别处在中间：我轮回了，好不容易找回记忆，结果却是残缺不全，也不知道到时候去哪找你。”
    其他人没学过物用之道。慕行秋给他们加持的只是对这四个字的印象，日后若有机缘，他们很可能会对修行此道极感兴趣，甘知味修行过完整的法门，而且信心十足，或许可以多留一些具体的记忆。
    “好，那冒一次险。”慕行秋还是将物用之道尽可能精简一些，准备注入甘知味魂魄形成的珠子里。
    “也不知道我哥哥结缘没有，若是凑巧给他当儿子慕行秋，你永远不要告诉他真相。”甘知味吐了口气。努力进入存想，清醒状态接受招魂可不好受。
    祖师塔还在将金色人形一个个地送入轮回，这时只剩下十个了，慕行秋突发奇想，在剩余者的魂魄中也注入物用之道，每人一段，内容不多，任何能将物用之道传送出去的手段都值得一试。
    金人被送走了，看不出有何不妥。
    只剩三名金人时，甘知味终于做到无思无想。慕行秋招出他的魂魄，送到金人队列的前方。
    意外发生了。
    祖师塔毕竟不是活生生的道士，施展不了太复杂的法术，道统的轮回之术毕竟不够完整。对魂魄的要求比较严格。甘知味承载的记忆太多，别人只有一个印象或者少量文字与图像，他却拥有五六成的物用之道法门，祖师塔察觉到这一点，毫不犹豫地砍掉一多半记忆，然后才将珠子送入轮回。
    慕行秋根本来不及干涉。
    甘知味这样被送走了。谁也不知道这些残缺不全的记忆对他会有何影响。
    周围再没有活人，慕行秋的心境生出波动：即使轮回成功，这算是生命的一种延续吗他忍不住怀疑自己抢在拔魔洞之前“杀死”了数百名无辜道士。
    这像一场棋局对弈，一方能想到数百步以后的局势，另一方却只能见招拆招，顶多布下十余步的计划，慕行秋是弱势的一方，对手是从十几万年前开始布局的老家伙。
    “去他妈的吧。”慕行秋不用再向任何人展露镇定、无畏、深思熟虑等等素质了，他只想咒骂一声，然后该干嘛干嘛。
    倒数第三名金人消失，守缺的法身失去人形，变成一个直径近丈的圆球，慕行躲在里面。
    倒数第二名金人消失，圆球之内还有一个鸡蛋大小的白色珠子，表面布满一个个小黑点，这是守缺的魂魄，受到法术的限制，一直处于昏迷状态。慕行秋施法将自己的魂魄送入其中，获得一层强大的保护罩。
    最后一名金人消失，祖师塔继续施展毁灭拔魔洞的法术，天边的朝阳终于整个跳出地平线，阳光瞬间变得炽烈，大地只坚持了一小会，万物像在火中烧了一天一夜，开始变成灰烬，地面上的肉身最先灰飞烟灭，接着是花草树木，最后是土石房屋
    皇京上空的圆球在燃烧，却一直没有破裂。
    慕行秋没什么可做的，只能默默地等待，如果最外层的法身护罩破裂，他的肉身也很难保住，剩下的是魂魄了，守缺是众多残魂凝聚而成，只要不是幻术一类的进攻，她应该能多挡一会，直到拔魔洞与真实世界完全融合，最终彻底消失。
    毁灭的过程非常快，朝阳升起一竿还不到，整个世界已经变成空虚，万物消失得干干净净，连灰烬都没留下，只有光，越来越刺眼、充斥四面八方的光。
    砰
    结束了。
    慕行秋不知道自己的肉身还在不在，他的魂魄开始受到攻击，守缺的魂魄护在外围，可是凝聚在一起的残魂被击裂了，一道道小法术顺着缝隙钻进来，向躲在里面的魂魄发起进攻。
    多年以前，慕行秋曾经经历过一次类似的战斗，那时他是进攻者，防护一方是众魂之妖异史君，老妖被左流英击败，无力抵抗，只能交出大部分魂魄的记忆，唯独将乌鸦本魂留在最深处。
    时过境迁，轮到慕行秋防守了，经过一段时间的炼魂之后，他能在纯粹的魂魄状态施展一些简单的法术，比当时全无反抗之力的异史君要强一点，即便如此，面对强大的进攻，他也不得不仿照异史君的策略：牺牲不重要的记忆，以保护最核心的记忆。
    他没有异史君那么多的魂魄，也没有几千年的寿命，可他的记忆却不少，首先是他夺来的他人记忆，挡在最前面，接着是大量功法，只保留物用之道和极度精简之后的念心幻术，再后是他个人的记忆，不多，却十分珍贵，如今也只能交出来，只剩下最重要的一小部分。
    这些记忆加在一起，也只是多坚守了七次眨眼的时间。
    这也是拔魔洞毁灭的时长。
    道统九大至宝之一的拔魔洞毁掉了，对真实世界的影响是一阵微风，却没有多少人将它当回事。
    道统塔内，左流英知道这是极不寻常的事情，他的房间里不可能有自然风吹过，只有法术，而且是极为强大的法术，才可能造成这一点点影响。
    但他不知道这风来自何处、意味着什么，唯有追问本性，心中微微一悸，福祸难料，他想，未知的事情正在发生，于是借助道统塔，施展大神通，将法术层层推广，方圆十里、三十里、五十里直至三百里之内，搜寻一切可疑的迹象。
    他找到了，不只一处，而是数十处，几乎都与婴儿有关，其中一些甚至还没有出生。
    左流英仍然不明白这一切是怎么回事，但他做出了决定。
    二十七名道士同时接到左流英的命令，结束存想，分赴各处，接下来的几个月里，他们将标记多名与众不同的婴儿，并直接招收其中的一些进入道统。
    还有一个生灵对微风心生怀疑。
    不是施含元，他是当今世上第三位服日芒道士，正在围攻野林镇，被一件意外所困扰，注意不到从身边一掠而过的微风有何异常。
    也不是异史君，他自以为是天下最强大的妖族，此刻的注意力都在那块霜魂剑碎片上。
    万子圣母独自站在庭院里，一阵正常的夏季热风之后，她敏锐地察觉到一股清凉的微风吹过，“这是法术。”她自言自语道，施展妖术追赶微风，直到它完全消失，“奇怪的法术，昆沌也施展不出来吧。”
    小青桃恰好从外面走进来，手里拿着一封符信，她刚刚得到熏皇后以符箓送来的消息：申庚的魂魄被分成若干份，其中两份很可能寄存在三魂怪和施含元身上。
    消息来源是曾拂。
    这个消息非常重要，能够解释一些事情，小青桃因此来通知杨清音。
    万子圣母天生奇怪的直觉，她将这次偶遇视为某种预示，于是向小青桃露出意味深长的笑容。
    小青桃不明所以，她根本没发现刚才有一阵稍凉些的微风吹过，出于礼貌，她还以微笑，但是不打算开口问好。
    “多久了”万子圣母却不打算这么让她过去。
    “什么”小青桃只好停下脚步。
    “你肚子里的胎儿。”
    小青桃吃了一惊，然后想到万子圣母对这种事肯定比一般人要敏感得多，“一个月。”
    万子圣母点点头，“这将是一场真正的大战。”
    小青桃不知该如何回答，干脆不吱声，迈步逃向杨清音的房间。
    本卷结束未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
