 
 
    七月初七，天还没亮，慕烈就已结束整齐，吃了一点又冷又硬的食物，面对城墙挥刀小半个时辰，在状态最佳的时候停下，扭头对一直看他练刀的江火儿说：“我准备好了，这回左流英不能再逃避了。”
    江火儿啊啊了两声，不是特别明白慕烈在说什么，慕烈原地转了一圈，向四周望去，也不是特别明白断流城正在发生的事情。
    法术实在太复杂了，慕烈无论怎么努力都理解不了，于是他采取更简单的做法，干脆见怪不怪、置之不理，不管看到多么神奇的法术，都当它是稀罕的自然现象。天下之大无奇不有，他总是这么对自己说，就当是南海岛民见到了雪，沙漠居民见到了海，用不着去想那些风雨雷电是怎么来的，做自己力所能及的事情就好。
    可即使将眼睛闭得更紧，他也能察觉到今天的不同寻常。
    一个月前出发前往各地施法的人类与妖族陆续赶回来一部分，不知为什么，都没有驻扎在祖师塔附近，而是在介河东岸另建一座松散的营地，慕烈挥手打招呼，他们只是含笑回应，仍然不肯过河，也不做解释。
    他们不说，慕烈也就不问。
    不只城东如此，慕烈两天前曾经绕城走了半圈，发现其它方向的营地也都撤到寒冰以外，像是在给战斗留出场地，只有至宝留在原处，仿佛四名孤零零的战士。
    这是一个诡异的世界，瞬息万变，毫无章法，慕烈甘愿当一块石头，牢牢嵌在河床里，任何水流冲刷。就是不肯挪动。
    太阳刚一出来，慕烈就站在了东城门前，转身望了一眼祖师塔。决定什么都不说，如果传言可信。塔里的慕行秋真是慕家的高祖，这也是被他置之不理的怪事之一。
    “江火儿，别跟着我，太危险，去对岸吧，那里人多，能保护你。”
    介河东岸不止是人多，而是多了许多。一个月前这边只有几百名人类与妖族，现在却有数千名，大都是人类。
    江火儿啊了一声，应对方法与慕烈一样，对自己不懂的事情置之不理，仍然站在原地不动。
    慕烈只好弯下腰，伸手轻轻推了小家伙一下，然后指着介河东岸，“去那边。”
    江火儿露出笑容，也伸手指向东边。
    “对。去对岸，那里有不少认识你的人，沈存异和慕冬儿好像还没回来。其他人会照顾你的。”
    江火儿兴奋地跳了两下，撒腿向东边跑去。
    慕烈松了口气，重新面对城门，有些事情可以置之不理，却不能视而不见，他知道自己即将投入一场风暴之中，这场风暴的强度将超出他的想象，相形之下，他的实力与一粒灰尘无异。唯一的区别是他自愿进入风暴，而不是被卷进去的。
    慕烈抛掉一切不必要的思绪。刚要迈步进城，就听得身边嗖的一声。江火儿比他更早一步冲进了断流城。
    然后小家伙的身影消失了，消失得干干净净，慕烈急忙转身，江火儿果然没了踪影，这才相信他真的进城了。
    “为什么小家伙都不肯听话呢？”慕烈想起自己的弟弟，他还在襁褓中就不老实，还有慕冬儿，一直不肯长大，一直那么狂妄。
    慕烈也向城里冲去，噗的一声，他进去了，并不知道自己在别人眼里也已消失。
    介河对岸，老撞以法术看到了这一幕，颇感不满，“这个小子连法术都不会，却能进城，为什么我就不行？”
    旁边的欧阳槊笑道：“没人拦你，你能进得去就行。”
    “哼，你明知道断流城的禁制越来越强，别说进城，连过河都不行，我的意思是断流城不公平，既然布下禁制，就该一视同仁。”
    “断流城的确一视同仁。”小妖飞飞低着头，借助空中的灭世观察断流城，“它的禁制只针对有法力者，对普通人类与妖族反而无效。”
    老撞左右看了看，除了慕烈，还真没有普通人了，凡人即使听说了断流城将要发生的大事，也不会过来观看。
    “慕行秋和灵王为什么能留在里面？他们俩的法力比谁都强。”老撞气哼哼地问。
    “他们身怀至宝，可破禁制。”飞飞说。
    “江火儿呢？”
    “他是转世元婴。”
    老撞没什么可质疑的了，心里仍不服气，等了一会说：“总之不公平，天下最厉害的强者都聚在断流城，要打一场惊天动地的大战，咱们有幸观战，结果呢？却他娘地什么都看不见！”
    老撞还记得左流英和秦凌霜的斗法，对当时的场景耿耿于怀，觉得还不如两只小妖打架好看。
    “别急，没准到了最后，咱们都会被卷进去，想躲都躲不开。”辛幼陶看了一眼妻子，不再说话了，小青桃正痴痴地望着断流城，心里记挂的全是儿子，辛幼陶悲哀地想，自己很可能认不出他的相貌，他被带走的时候才多大一点儿啊。
    “只要能亲眼看见这场斗法，就算死在里面也值得。”老撞握紧拳头，只有他对这场斗法满怀兴奋与喜悦，没有半点惶恐，“慕冬儿怎么还不回来？他不会因为没资格参战而害羞了吧？其实他手里有珍奇楼，能直接进城观战，比咱们强多了。”
    祖师塔里，杨清音也有同样的疑惑，“赶不回来也要通知一声啊。”但她并不担心儿子，以慕冬儿的实力，天下没几个人能欺负他。
    “准备好了？”杨清音轻松地问。
    慕行秋笑着点点头，“终于要结束了，这是我这辈子最完美的一道法术，真有点舍不得用在昆沌身上。”
    “人家的完美法术层出不穷，你就这一道，难怪会舍不得。”杨清音也露出笑容，走到墙边，看着那道已经失去光泽的修身符，“老娘的魂魄就要交给你了，千万别让我丢脸，否则，哼哼……”
    修身符万事俱备，只差一只魂魄，早在十几天前，杨清音就已经决定献出自己的魂魄，“如果打不过昆沌，咱们都是死路一条，保住魂魄有什么意义？如果能打败昆沌，肉身就在旁边，我的魂魄肯定能及时撤出来，没有多大危险，对不对？”
    慕行秋争不过她，犹豫多日以后终于同意，很多人类与妖族愿意为这一战献出魂魄，但是值得他完全信任的人只有杨清音。
    “去吧。”杨清音没有生离死别的痛苦，“对了，异史君藏在冬儿泥丸宫里的魂魄还没取出来呢，打败昆沌之后，你要做的第一件事就是活捉异史君。老妖的魂魄倒是多，可惜没一个肯做好事。”
    慕行秋笑道：“那是一定的，然后得让冬儿长大了，他不能总是五六岁。”
    “可不，他现在都应该……快去吧，本来人家就没邀请你斗法，去晚了更没你的位置。”
    慕行秋下到底层，离开祖师塔，向断流城走去，至宝已经与他紧密相连，用不着带在身上。
    祖师塔离城门不远，慕行秋一路走去，从未回头。
    杨清音也只在窗口望了一眼，转而又去凝视墙壁上的符箓。祖师塔是道统至宝，能在它的墙壁上留下长久的印记，表明法术已成。
    “古神，如果你真的存在，请听我的祈求：我叫杨清音，从来不是你的信奉者，可你既然是神，应该不会在乎我的不敬吧，总之，请你保护他们父子二人，如果……如果死亡不可避免，请你减少他们的痛苦，加在我的身上。”
    杨清音没有祈求勇气，因为她早已做好牺牲的准备，如有必要，会毫不犹豫地施展碎丹之术，这道法术不可能提前尝试，但她知道法术必成。
    黑凰从窗外掠过，似乎察觉到了什么。
    杨清音微微一笑，以灵犀之术对外面的女妖说：“你自由了，恢复人形吧，等我魂魄离身的时候，你会得到我的内丹和全部法力，但是别碰不熄炉，九大至宝乃是不祥之物，离它们越远越好。”
    黑凰能说话，但只是响亮地鸣叫了一声。
    杨清音将自己的魂魄送入修身符，她之前做过尝试，因此非常顺利。
    修身符已经具有强大的实力，可是没有魂魄，它就像是山一样，耸立在大地之上，对周围发生的一切无动于衷，更不会参与进去，杨清音所要提供的就是一种意愿，推动修身符掌控三万三千道符箓，然后在慕行秋发出召唤的时候，毫不犹豫地投入战场。
    眼前先是一片漆黑，光芒逐渐显露，杨清音突然觉得有点不对劲儿，出现在眼前的应该是成片的法术，可她看到的是一座山谷。
    不等明白过来，杨清音已经一头扎进谷内，看到成群的锦尾马，还有小小的池塘，她不自觉地微笑，忘记了一切，迎着风，迈步向池塘走去。
    黑凰从窗口飞进塔内，召出不熄炉守在杨清音身前，她则站在身后，展开双翅，护住肉身，冲着外面又发出一声嘹亮的鸣叫。
    慕行秋已经走到城门口，轻声道：“我曾在断流城犯下过一生中最大的错误，绝不能再让同样的错误发生，你说过，每个人都在挽救自己，你不应该为任何人牺牲。”
    慕行秋走进城门，没有受到阻挡。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














