    左流英抬起手，在空中画出五个简单的图形，一柄钢刃、一根木刺、一块冰、一团火、一块岩石，看上去像是小孩子的随手涂抹，很快就变成真正的五行法术，浮在空中一字排开。
    “金木水火木，道法的根基，绝大部分法术都由此生发。”左流英五指攒动，不停地变幻法诀，像是高明的琴师在炫耀自己的指法能快到多么不可思议的程度。
    五行法术在他的拨弄下迅速结合、分离，演化出各种各样的法术，其中一些看上去与金木水火土已经毫无相似之处。
    这些知识养神峰里的都教详细讲授过，只是没有做过现场演示。
    左流英手指停住，五行法术合为一体，变成了一条五彩小龙，慕行秋曾经看见五行科和戒律科首座施展过。
    “五行杂糅，威力倍增。”
    左流英继续拨动手指，五彩小龙转了几圈，变成宗师宁七卫施展过的水晶龙，身体一点也不僵硬，反而更加灵活。
    “五行相融，威力再增。”
    水晶龙摇身一变，成为一束白光，一尺长，细若发丝，若不是仔细观看，慕行秋甚至无法发现它的存在。
    “五行混合，威力又增。”左流英盯着这束光，好像它是敌人，“我只能做到这一步了。”
    慕行秋只是点头，仍不明白左流英到底想要表达什么，首座似乎离题越来越远，把真幻给忘了在脑后。
    “我没见着闪电。”慕行秋说，他的法术是闪电，魔劫乌云发出的也是闪电，这两者之间显然存在某种联系。
    左流英对着那束光轻声念道：“错或落弱莫。”
    光变成了闪电。
    “这不是五行法术的更高形式。”左流英强调，伸手在闪电上捏弄了几下，闪电分离了，共有五分。也是金木水火土五种属性，但是都不纯粹，火中带土、土中杂水，诸如此类，“这是五行的另一种形式，魔的形式。”
    “道法与魔法相通？”慕行秋惊讶地问，这种说法他可没听过。
    “这只是我的猜测。”左流英研究魔种数百年，仍然没有参透全部奥秘，许多事情只能凭借灵感和直觉来描绘，“道统当中有魔道士。像申庚那样，我想魔族当中可能也有道魔士，真幻大概就是这种，同时具有道魔两种特性，她送你的礼物与此有关。”
    空中的法术重新变成闪电，这一回，左流英已经没办法原样演示，只能以五行之水幻术模拟真幻的法术：他又射出一道闪电，两道闪电纠缠相融。很快发生变化，它们转为纯粹的五行法术，又由法术变成密集的天地灵气。
    左流英以询问的目光看向慕行秋。
    五行之水幻术曾经令慕行秋不分真伪，现在的他却看得清清楚楚。他想了一会。“幼魔将我昨晚吸收的闪电全都转化为天地灵气了？”
    左流英收回手，空中的幻象全都消失了，“不是全部，而是一点。真幻给了你一个引子，能够慢慢将魔劫闪电转化为灵气，这是一份极为珍贵的礼物。你要知道。九大道统占据了天下灵气最为丰富的地域，可是浓度也比不上你体内的十分之一。”
    慕行秋愣了一会，“她怎么会有这种本事？”
    “这就只能从道统最初的历史中去找原因，我猜道统三祖很可能就是道魔士，他们将魔族法术转化为灵气，才有后来道统的发扬壮大。可惜三祖没有留下任何记载，在道统的所有记载当中，也都没有提及三祖是如何成为道士的。总之，真幻给了你一分贵重的礼物，你得好好珍惜。”
    “为什么只有我能吸取这些闪电？跟……野林镇的魔种有关吗？”
    “正是。”左流英显露出小小的兴奋，他研究魔种多年，从慕行秋的经历中得到许多启示，他一挥手，以幻术呈现野林镇九名少年被蓝色的魔王之花粘住的场景，这是慕行秋的记忆，左流英几年前就从控心术得到了。
    看到从前的伙伴，尤其是芳芳，慕行秋心中一震，切切实实感受到记忆也是一种力量，甚至能击碎人心。他强迫自己冷静下来，看着当时正承受痛苦的九名少年。
    “仍然只是猜测。”左流英在幻象上轻轻一点，九个小人变得透明，清晰地显示出一条蓝线从魔王之花进入慕行秋体内，在每一名少年体内流转之后，又回到花内，“魔种前往野林镇是为了神魂，大概是想借助神魂掩盖自己的气息，至于它是怎么知道神魂在秦凌霜体内的，到目前为止还是一个谜。魔种的计划很好，可中间发生了一点意外，风如晦提前将神魂带走了。所以魔王不是在袭侵你们，而是在一遍遍寻找神魂的下落。”
    慕行秋恍然大悟，“所以我们没有被魔种控制，而是生出了……道根。”
    “嗯，这更证明道与魔是有共通之处的，只是从三祖开始，双方分别扬镳，走在不同的道路上，从此正邪不两立。魔种不仅在你们九人体内催生了道根，还留下一点魔族体质，这就是为什么你能承受闪电的原因。”
    “我们九个人都能？”
    “我想是这样，但昨天晚上只有你在，而且你一直在炼体，比其他人的承受能力更强一些，本来在你体内的魔劫闪电会逐渐消失，但你的真幻改变了一切。”
    慕行秋沉默了一会，虽然左流英的解释以猜测居多，但是基本都能说得通，“你早就想通了这些？”
    “不算太早，在我知道秦凌霜拥有神魂之后，我才推测出整个过程。秦凌霜是一切的关键，野林镇因她而遭遇魔种入侵，你们也因她而获得道根，一连串的意外导致今天的结果。”
    慕行秋看着左流英，突然想起，除了在幻象中，自己还从来没跟他有过如此长久的交谈，“为什么现在告诉我这些？”
    “因为那些魔劫闪电。”左流英指着慕行秋。“有了真幻给予的引子，它们会逐渐转化为灵气，这是一股强大的潜力，如果使用得当，你有机会升到服月芒境界，甚至服日芒也不是没有可能。九大道统终于有了一点希望，就是你。”
    慕行秋很不习惯被禁秘科首座如此看重，甚至有点扭捏不安，道统已经多年没有服日芒道士了，取得最高境界的前景着实有些令人激动。“我该怎么做？”
    “存想、存想、不停地存想，我希望你能在两到四年之内将体内的魔劫闪电全都转化为灵气，至于用灵气淬炼内丹，需要的时间会更长，但也难说，大多数道士都会经历一次修行上的突飞猛进，如果你的悟性足够好，有可能创造道统历史上前所未有的奇迹。”
    慕行秋试着运转内丹，结果三处丹田里仍像灌满了铅一样沉重。就在片刻之前，它们还是令人痛苦的负担，现在却成为宝贵的财富，希望越重越好。
    “这么说。我可以放弃念心科，重新修行五行法术了？”
    “有了强大的内丹，你的选择会比现在多。”左流英的神情极少变化，但是当他严肃起来的时候还是非常明显的。“机会万载难逢，可你必须先迈过一道坎，你已经有了情劫。必须度过去。带着情劫，即使只是升到餐霞境界，对你来说也是危险重重。”
    慕行秋没有开口，他知道自己情劫在身，可这份情劫太重要、太宝贵，他不想轻易放弃，或许还有其它办法，他想，道法无边，自己修行的又是逆天之术，没准可以在保留情劫的同时安全修行……
    左流英没给他太多的考虑时间，“你可以用一切手段度劫，杨清音、裴淑容，都可以利用，她们会非常愿意。”
    “不，我不用这种手段。”慕行秋马上拒绝，他不想当第二个宁七卫，更不想利用自己的朋友。
    左流英的目光中多了一丝谴责，在他眼里，度劫比什么重要，但这种事情是强迫不了的，“你自己想办法吧，总之必须先度劫才能升内丹。今后一段时间你就留在乱荆山。”
    “为什么？”慕行秋吃了一惊，想起进楼之前孙玉露突兀的邀请。
    “因为收复庞山还要好几年时间，我不想让你参与进来，而且我也不想让任何人知道你的潜力，乱荆山感激你，你留在这里不会引起怀疑。”
    “我……好吧，我留下。”慕行秋更希望能和庞山弟子待在一起，可他知道自己的确需要认真修行一段时间了，即使没有体内的巨大潜力，他也必须提升实力，而不是每次都依靠幻术解决问题。
    左流英不再开口，这就是谈话结束的意思，慕行秋却还有一件事想问，大着胆子说：“以后你就是庞山宗师了吧？”
    左流英神情冷漠，好像不愿回答，最后还是说：“不，我不会当宗师，前代宗师对我的看法没错，我很聪明，比大多数道士都聪明，所以我只相信自己的判断，这意味着我能取得许多成功，也意味着我的失误会产生更加致命的结果，昨天晚上我就差一点酿成不可收拾的局面。我还是留在禁秘科比较合适。而且，我没有跟你一样的魔族体质，我需要一点时间治愈魔劫闪电对我的伤害。”
    慕行秋很清楚，左流英昨晚不只是从乌云中吸取力量，他像水闸一样，无限吸收，却只放出慕行秋承受范围之内的闪电，从而保证吸气道士的安全。
    慕行秋施以道统之礼，无声告退。
    他离开昭馨阁，走出青木林，远远就看到杨清音和秃子等人正在远处等着自己。
    (未完待续。。)u
    (.)
        
