    ;
    兰冰壶站在崖边，俯视不远处的城池与村镇，捕捉空气中微弱的法力气息，心想这肯定是某位平庸符箓师的拙劣之作，她轻易就能将其摧毁或是从容绕过。
    “为什么道统当初会放弃符箓？为什么他会给我符箓？为什么符箓在左流英面前会失效？”兰冰壶喃喃自语，神情冷峻阴沉，面容因此显得更老了一些。
    曾经有过一段时间，她十分注重保养容貌，醉心于得到最出奇、最真诚的赞美，几十年之后，她厌倦了，她发现，即使自己是个丑八怪，凭借自己的实力照样能获得任何想要的奉承。
    在强者面前，虚伪即是真实。明白这个道理之后，兰冰壶顿觉百无聊赖，无限怀念老祖峰，在那里，身处在实力相当的人群中间，才有她希望看到的纯粹真实。
    她望着山下破败的小城，脸上浮现出微笑，还是跟道士斗法更有意思一些，但是务必小心，一步走错，真会招来杀身之祸……
    “法王，人带来了。”
    身后传来敬畏的声音，兰冰壶轻轻地嗯了一声，吕弹邪是个理想的伴侣，相貌英俊、善解人意、忠贞不二，就是稍显畏缩，有时会让她感到无聊。
    “女神仙……”另一个惶恐的声音响起，刚说出三个字就被%　吕弹邪制止。
    过了一会，兰冰壶缓缓转身，打量吕弹邪带回来的人。
    那是一名四十多岁的中年男子，长相粗陋，胡须稀疏杂乱，脸上似乎好几天没有洗过了，宽袍大袖的长衫在他身上就像是偷来的赃物。
    兰冰壶看着男子头上的三重符箓冠，“龙宾会的人都不长眼睛吗？竟然允许你这样的人当符箓师。”
    男子脸色微红，“人不可貌相，别看我穿得破些。可是能写出十三截符，有多少四重冠甚至五重冠的符箓师都做不到呢。”
    “写一张给我瞧瞧。”
    男子嘿嘿笑了两声，“符箓是天地至秘，可不是随便写给外人看的，龙宾会看得可紧……”
    兰冰壶看着自得的男子，慢慢抬起右臂，长指尖从对方的脚趾点到头顶，男子的目光不由自主地跟着移动，嘴巴微张，完全不明白神仙此举何意。
    噗。三重冠被斩断，男子吓了一跳，急忙伸手一摸，发现三重冠变成了一重露顶冠，连头发也被削去一大片，头皮光秃如瓢，居然没有出一滴血。
    男子惶骇万分，双腿发软，“神仙法力高强。我的符箓只如萤虫，怎敢与日月争光？”
    兰冰壶叹了口气，这正是她最厌恶的事情，屈服与赞美来得太容易了。她甚至没心情享受，“写张一针见血符。”
    “一针见血符？那可是……我写，我马上写。”男子知道自己遇上了硬主，不敢再有半个不字。手忙脚乱地从左袖掏出笔，右袖里取出纸，怀里摸出砚墨。三样东西握在手里，左瞧右看，却找不到地方写符。
    吕弹邪哼了一声，走到一块半人高的巨石旁边，双手合抱，轻松地将它搬到符箓师面前，重重放下，右手一挥，削出一块平整的石面。
    符箓师向后一仰，差点倒在地上，铺纸的时候双手抖个不停，险些将纸一撕两半。
    兰冰壶在心里又叹了口气，吕弹邪太想在她面前显摆了，有时候却会做过头，像是一条狗兴高采烈地叼来死耗子向有洁癖的主人邀功，得到的是厌恶比好感更多。
    符箓师以砚墨压在纸边，单手握笔，好一会才冷静下来，左手在墨盒上轻绕数圈，里面的墨软化成液体，从这时起他就得全心全意写符了，于是深吸一口气，迅速揭开墨盒，执笔沾墨，在淡黄色的符纸上龙飞凤舞。
    兰冰壶观察符箓师的每一个动作，神情又变得严肃了。
    片刻之后，符箓写成，符箓师一时间忘了自己面对的是什么人，放下笔，双手拿起纸符，鉴赏了一会，“十三截符，方圆百里之内，绝对找不出比我写得更好的符箓师。这样一张符，如果我肯卖的话，至少价值三百两银子，可惜穷僻之地无人识货，也没几个人拥有祭火神印……”
    纸符突然离手，符箓师似被撞了一下，倒飞十几步，落地踉跄，又被吓了一跳。
    兰冰壶低头察看到落在手里的纸符，在她身边，岩石上的笔自己竖立起来，沾了一点墨，就在石面上游走，一气呵成，也写出了一道符箓。
    符箓师张大嘴巴，慢慢走近，“这、这是一针见血符！你怎么会写？一块普通的石头怎么能承载符文？”
    兰冰壶当然不会向一名凡人解释自己的行为，她只是挥了下手，祭出手中的一针见血符。
    符箓师的嘴巴张得更大了，目光随之呆滞，光秃的头顶上出现一个小小的血点，他死了，仍然僵直地站在原处，目光还停留在石头符箓上。
    “这么看来，他给我的符箓并没有问题，可为什么会突然失效？”兰冰壶低声自问。
    吕弹邪上前一步，“或许他在材料上动了手脚，我听说符箓的法力全来自笔、墨、纸。”
    兰冰壶笑了笑，那是嘲笑与冷笑，吕弹邪却还以欣喜的微笑，以为自己的话对法王很有帮助。
    一阵山风吹来，符箓师直直地倒下，发出扑通一声，兰冰壶倏然转身，望着远方空中的一个小黑点。
    黑点飞近，却是一张黑色的纸符，落地自燃，变成了一个人形，从头到脚笼罩在长长的黑斗篷里，像一只收拢翅膀的巨大乌鸦。
    “嘿，见你一面还真是不容易。”兰冰壶说。
    “咱们不是朋友，没必要经常见面。”黑斗篷声音冰冷，身体半透明，却散发出如实体一般的强硬气势。
    “不是朋友，就更要坦诚相待了，你给我的消息有误，符箓也出了问题，你好像没有我想象中厉害啊。”兰冰壶的声音和目光都柔和起来。这是她对“自己人”的态度。
    吕弹邪在一边看着，有点嫉妒那个符箓化成的幻象。
    “我给你的消息准确无误，左流英几年前在老祖峰、断流城和乱荆山接连受伤，一直没有痊愈，最关键的是，他破了守口之戒，道士之心已不完整，变化非常明显，难道你没发现吗？”
    “嗯，他是比哑巴的时候啰嗦了一点。”兰冰壶笑了一声。“可他接住了我的一针见血符，而且是两次，这说明什么呢？他的实力没有变弱。”
    “他动用了庞山珍藏的极品法器。”
    “第一次或许如此，第二次呢？五道白光都被他接住了，别告诉我他又用了法器，庞山没有这么多宝物供他挥霍。”
    “那是因为你的祭符手法太慢了，被慕行秋提前击破，符箓威力骤减。”
    “哦，原来都是我的错误。那我要向你道歉了，谁让我轻信呢，还以为拿着你的符箓就能有恃无恐，就能战无不胜。甚至无需忌惮注神道士，看来我是错了。”
    黑斗篷沉默了一会，“符箓是一项古老的法术，被道统冷落多年。重新发掘其中的秘密需要一点时间。你的胆子应该更大一些，如果那天夜里你继续祭符，很可能会大获全胜。”
    “那就传我真正的写符之法。咱们一起努力，别拿我只当枪使，让我白白送命。”
    黑斗篷这次沉默的时间更久了一些，“高等符箓需要的材料特殊又繁杂，每一样都不容易得到，每一样都不可或缺。”
    “我想我自己能解决。”
    “你知道这意味着什么？”
    “意味着我重回道统，只是这一次我将与道统为敌。”兰冰壶大笑数声，“那又怎样？魔族即将东山再起，九大道统早已方寸大乱，这可是万载难逢的机会，若不大闹一场，千万年后，谁还记得我兰冰壶？难道你心里没有破坏的冲动吗？什么绝情灭欲、道士之心，最后只是让咱们这些人如履薄冰，脆弱得像是一只瓷瓶，一击就碎。我在凡世行走了几百年，我可以告诉你，放纵情欲根本没有说得那么可怕。”
    兰冰壶越说越激动，突然随手向脚下的山峰一拍，大地微微颤动，过了一会，远处传来凡人的惊恐叫声，“与其精心呵护，最后让魔族毁灭一切，不如咱们先把一切打烂，没准魔族就此失去兴趣呢。哈哈。”
    黑斗篷向空中慢慢飞升，“你正在踏入魔途。”
    “那又怎样？凡人怕道士，道士怕魔族，我巴不得成为最强者当中的一员，可惜此魔非彼魔，我真希望入魔之后也能得到魔族的力量。”
    “或许，只是或许，你的愿望能够实现，而且你也不是唯一有此想法的人。”黑斗篷化成烟雾，留下最后一句话，“欢迎加入，记住，你的目标不只是左流英，还有另外一个。”
    烟雾没有消散，而是重新凝聚成另一张纸符，飞到兰冰壶面前。
    兰冰壶一把抓住，纸符再次燃烧，这回彻底消失了，没有法术出现，兰冰壶脸上却露出满意的微笑，她得到写符之术了。
    “法王……”吕弹邪声音发颤，他也有一点激动，法王步入巅峰，意味着他也能再上一层楼。
    “你给我带来了一些快乐。”兰冰壶指着吕弹邪， “可你实在没什么用处了。”
    吕弹邪脸上笑容尚在，突然也礓立不动，嘴角慢慢渗出血丝。
    “毁灭先从身边开始。”兰冰壶低声说，走到崖边，俯视那座小城，猛然转身，大声喝道：“什么人，大胆！”
    手臂上的玉镯飞出，直击右前方半里之外的一块孤石。
    慕行秋和杨清音被发现了。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
