 
 
    有些人无私到愿意为他人献出一切，有些人自私到以为他人应该为自己献出一切，他们的共同特点是都对“献出”处之坦然，视为理所应当的事情。
    这两种人都极为罕见，绝大多数人处于两者之间，在无私与自私之间摆摆不定，就算是道士也不能脱出窠臼，不管他们在犯下罪行时多么的理直气壮，内心深处还是有一点惶恐、有一点自知错误的，正是这一点良知令他们在拔魔洞里备受煎熬，永远不得平静。
    申庚是那极少数最为纯粹的自私者，心里没有半点良知，更不会有半点悔意，他只对未能如愿以偿感到愤恨，如果不是因为道士的记性太好，他甚至不会记得二良，那是他在少年时代杀死的一名不起眼凡人，不值得记载。
    “所有道士都在追求自我圆满，而我不用追求就有。所以我能在无遮之地里存想，可惜这里没有天地灵气，存想只能让我安静，却不能提升内丹。”申庚略显得意，太久没有存想，又挨了那么多的揍，他的心境也有些波动。
    “别撒谎。”慕行秋的拳头发痒，了解申庚保持平静的原因之后，更想狠狠地揍他一顿。
    “我从不撒谎，这也是我被道统送进拔魔洞的原因之一。”申庚傲然道。
    “哼，昆沌的原话是怎么说的？你的自我圆满只是近似而已，与真正的自我圆满背道而驰。”慕行秋尽量控制心中的冲动，寻找平静下来的方法，他必须如此，只有保持平静才能思考解救之道。否则的话他会与其他囚犯一样，逐渐成为纯粹的疯子。
    “你偷取我的记忆！”申庚的目光变得阴郁，就像是他小时候邀请慕行秋加入自己的小团伙却遭到拒绝时的神情。
    “你比我更清楚，弱者什么都不拥有，你的记忆就摆在那里任我取用。用得着‘偷取’吗？”慕行秋以强凌弱，心中觉得一阵畅快，他知道不能任由这种感觉发展，它很快就会成为另一种控制他的情绪。
    申庚脸色铁青，慕行秋却已盘腿坐在数尺高的半空中，很久之后进入了存想状态。
    “你也认为自己是无辜的吗？”申庚小声道。见慕行秋真的无知无觉，他的胆子又大了一些，“你必须像我一样真的无辜，才能心中无愧，慕行秋。你做不到。”
    申庚围着慕行秋缓缓绕了一圈，几度想要出手，都强行忍住了，“为什么你会比我强这么多？我在拔魔洞里待了多久？已经几百年了吗？”
    拔魔洞里感觉不到时间流逝，申庚不明白慕行秋为何比自己强大这么多，还以为他在外面修行了几百年。
    “这不公平，拔魔洞里没法修行，我才会落后于他。”申庚忿忿地说。心境更加混乱，但他非常警觉，一发现自己快要失控。立刻离开慕行秋，飞到数里之外停下，反正无处可逃，他就坐在这里进入存想状态。
    慕行秋很快就醒了，他的存想状态很浅，只能将澎湃的七情六欲压下去一点。他仍然感到焦躁不安，渴望见到飞溅的鲜血与碎裂的骨头。他默默地与这股冲动搏斗，将它强行压制下去。开始认真思考眼下的形势。
    简单一点说，他真的是一败涂地，在无遮之地见不到念心科传人，即使见到了也未必有用，拔魔洞里没有天地灵气，根本没办法修行，这都是事前没有料到的意外。
    平静下来的慕行秋不会就此认输，他飞到申庚面前，忍了又忍，没有再出手。存想状态能够更好地保护泥丸宫，可是面对第九层念心幻术，还是毫无抵抗之力，慕行秋能够直入申庚的脑海，随意查看里面的任何记忆。
    慕行秋刚才看得不够仔细，他想弄明白昆沌为什么会对申庚说话。
    申庚刚由无声之地进入无遮之地时，比慕行秋还要狂暴，他觉得道统和整个天下都对不起自己，愤怒地发出指责，嘴巴一刻不停，惹怒了其他囚徒，挨了不少打，他终于心生胆怯，到处逃亡，直到遇见了另一名囚徒，就是这个人告诉申庚：存想能够在无遮之地暂获平静。
    申庚怀着“无辜”的坚定信念，一点点地达到了存想状态。
    昆沌就是这时出现的，他在拔魔洞里消息闭塞，这些囚徒的记忆就是最重要的信息来源，他早已悄无声息地拿走了申庚的记忆，这时又对他的存想感到好奇了。
    两人谈了很久，有关自我圆满只是一小部分内容。
    看完这些记忆之后，慕行秋再也忍耐不住，一拳将正在存想的申庚打翻在地，申庚的半边身子被打成了碎片，落在地上，很快就被灰白色的石头吸收得一干二净。申庚摇摇晃晃地站起身，咬着牙等待身体复原。
    “干嘛又打我？你的存想没成功吗？”
    “是你将昆沌变成了现在的样子。”慕行秋恨不得将申庚生吞活剥了。
    直到遇见申庚之前，昆沌都在严格执行三祖制定的计划，在拔魔洞里专心炼体，静待镇魔钟传来魔种出世的信息，到时候他就能在九大至宝的共同助力之下离开此地，然后他将以奇兵的姿态彻底击败重新融合的魔族，等到天下太平，他会将历代道士积蓄的修行逐渐还给活着的道士，为道统塑造一大批强者，而不是唯他独尊。
    申庚的极端自私却向昆沌指明了另一条道路。
    拔魔洞里感受不到时间，昆沌通过一个又一个犯人计算时间长短，知道自己已经度过十几万年的岁月，不知为什么，魔魂竟然没有采取过任何行动，而愚蠢的魔种很难逃脱道统的镇压。
    申庚只是自以为道统亏欠于他，昆沌产生这种想法的理由更充分一些，在长久的孤寂与折磨之中，昆沌大概早已准备好了“自我圆满”，所需要的只是一点将其点燃的火星。
    申庚就是火星。
    昆沌改变了三祖的计划，将它变成自己的野心。
    这只是申庚的记忆，慕行秋还有一些疑惑，比如昆沌是怎么操控外面的道统灭绝念心科的？又是怎么将三祖遗骸炼成法器的？
    即使没有申庚，昆沌早晚也会变得孤立自私，他获得的力量太强大，以至于不再需要其他人的协作，可申庚加速了这个过程，令整个世界促不及防，也让慕行秋不得不在绝境之中自愿进入拔魔洞。
    在三祖的计划之中，拔魔洞里除了昆沌不该再有任何人，也不应该有时间，不知是哪一位祖师将拔魔洞改造成了监狱，令昆沌有了一条断断续续的信息渠道，能够计算出岁月，这大概是他生出憎恨与野心的最重要原因。
    昆沌的炼体本应是万年一瞬，当他离开拔魔洞之后只会觉得物是人非，而不会产生强烈的被抛弃感，可一旦能够计算时间，拔魔洞的修行就是一瞬万年的折磨了。
    慕行秋好不容易获得的一点平静又要消失，趁着心中还有一点理智，他再次坐下来存想，心潮起伏，好久才能屏除思绪。
    再次睁开双眼之后，慕行秋看到申庚就在他身边不远的地方存想，他倒是有自知之明，逃不掉就干脆不逃了。
    存想令时间变成混沌一片，慕行秋不知过去了多久，一刻钟、一天、一年……对他来说都没有意义，他只知道一点：自己还没有身魂分离，那就是还没到十二年。
    慕行秋这回取得的平静更坚实一些，没再狠揍申庚，不是不想，而是控制住了冲动。他飞上天空，一边飞行，一边施展念心幻术，寻找一名特定的犯人。
    无遮之地的犯人共有三十多名，慕行秋只认得两个，一个是申庚，另一个是乱荆山道士风如晦，他要找的是后者。
    风如晦比申庚早几年被关进拔魔洞，她没有那么自私，无法接近圆满之境，只能接受七情六欲的无尽折磨，可奇怪的是，就是她对申庚说存想能够暂获平静。
    无遮之地没有边际，如果愿意的话，可以一直飞下去，永无尽头，再一转身，很可能发现自己还在原地，它就是这么一个奇怪的地方。
    用念心幻术查找高涨的情绪再容易不过，慕行秋立刻就在三十多名犯人当中认出了风如晦，没人像她那样沉陷情劫之中不可自拔。
    风如晦跪坐在地面上，在年轻和苍老两副样貌之间变来变去，像是一条分辨不清周围环境的变色龙。她在给自己化妆，假装手中有胭脂，假装对面有一面镜子。
    慕行秋在她面前站了好一会，风如晦才抬起头，显露出来的是苍老面容，脸上没有微笑，全是绝望与哀伤，“为什么我要当道士？为什么我不能像凡人一样拥有一段最普通的爱情？我的要求并不高，对不对？”
    风如晦进入拔魔洞的时间不算太长，可她已经进入身魂分离的晚期，比其他犯人都要快。
    在无遮之地，憎恨一个人很容易，同情之心同样召之即来，慕行秋不得不退到一边，再度进入存想。
    风如晦没走，她根本不想动，整个人沉浸在自怨自艾的苦海中，眼前一会是她与庞山前宗师宁七卫的缠绵场景，一会是幻象破灭，她与曾经的恋人在山顶互相残杀。
    慕行秋醒来之后直接拿走了风如晦的记忆，然后飞得远远的，风如晦的记忆非常散乱，慕行秋宁愿慢慢整理，也不想再看到她。
    终于，他找到了相关的记忆，风如晦的灵光一闪竟然来自芳芳。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














