    杨清音看到了儿子，他正盘腿坐在一张蒲团上，身边点着一截蜡烛，将小脸照得红扑扑的，容貌身材的确没什么变化，还跟五六岁时一样，他这个样子更让杨清音心潮起伏，明知这只是幻象，也感到激动不已。【】
    既然是为了引蛇出洞，就没有必要设防，杨清音未做任何防护，完全沉浸在对儿子的思念之中。
    慕冬儿睁开双眼，露出既调皮捣蛋又讨人喜欢的灿烂笑容，就是这种笑容，曾经令杨清音无数次拎起儿子却舍不得下手。
    “母亲，快看，父亲给了我这个。”
    杨清音这才注意到慕冬儿膝上横着一柄又宽又长的大剑，上面刻着嫩枝状的纹路，这是慕行秋亲手锻造的霜魂剑，里面容纳着包括芳芳在内的十几万只魂魄。
    “这是他最看重的法器，他一定很喜欢你。”杨清音开口道，已经不在乎魔种法术在谁的体内了，她有一种感觉，龙魔的幻象并非凭空创造，而是与真实的慕冬儿相生相连。
    “还有这个！”慕冬儿笑得更开心了，从袖子里掏出红黑色的鞭子，“父亲让我用它修行念心幻术。”
    “他可从来没给过我……”杨清音突然想起她曾经通过比武从慕行秋那里要来过几样东西，于是改口道：“这么好的东西。”
    “呵呵，我出生的时候父亲不在身边，这是他欠我的。”慕冬儿理直气壮，甩了一下鞭子，将它小心地收回袖子里，指着膝上的剑说：“父亲说剑里有一位叫芳芳的阿姨可能会帮助我，可是我找了好久也没见到她，里面的人实在太多了。”
    “别着急，慢慢找，总会找到的，如果见到她，你一定要听话。她是非常好的人。”
    “嗯，真高兴见到你，母亲，我就知道你会来找我的。对不起，我之前被魔种带坏了，它们总说我爱听的话，我不该从你身边逃走……”
    “不怨你，一点也不怨你。”杨清音忍不住伸手想去抚摸儿子的脸。
    “这是一场梦。对吗，母亲？”
    “这是梦，但我想这是真实的梦，我就在望山，离你不远。”
    “太好了，等我出去就能见到真正的你了。”
    “很快。”杨清音甚至忘了自己的目的，心中充满了喜悦。
    “啊，可是太难了，母亲，你能帮帮我吗？我不认得芳芳阿姨。父亲说她跟龙魔阿姨长得一模一样，我到现在也没找着类似的人。”
    “当然，我愿意帮你。”杨清音此刻不会拒绝儿子的任何要求。
    慕冬儿高兴得差点跳起来，可他膝上还有霜魂剑，轻易动不得，他向母亲不停招手，另一只手里握着一颗布满红色血丝的珠子，他的念心幻术尚未成形，要依靠异史君的魔魂珠才能进入霜魂剑。
    杨清音努力向儿子飞去，十几步的距离。她却飞了很长时间，慢得令人心焦如焚，在她几乎快要放弃的时候，慕冬儿抓住了她的一只手。手心冰凉，像是刚从冷水里抽出来，杨清音怜意顿生。
    “母亲，你要小心了，剑里面的人都很古怪。”
    “嗯，没事。”杨清音知道那都是魂魄。心中也有些惴惴，她只想与儿子多待一会，哪怕这是幻象也无所谓。
    慕冬儿身边的蜡烛逐渐熄灭，周围变得越来越黑。
    “母亲，在你身后呢。”
    杨清音转过身，仍然握着儿子的手，就在这时，她发现只能看见儿子的手，自己的手握得很紧，却没有在视线中出现，不仅如此，她的胳膊以至整个身躯都不存在。这可有点不正常，如果全是幻象的话，似乎没必要隐去身体，何况儿子明明可以清晰地看到她。
    杨清音心中动了一个念头，马上又忘记了，因为她看到了前方的宏大景象——一座用珍珠堆起来的山峰。
    无数颗珍珠堆叠在一起，或明或暗，颜色各异，白色砌山，褐色建房，黑色铺路，杂色组成花草树木、飞禽走兽，禽兽会动，在山上飞来跑去。
    “这是老祖峰！”杨清音吃惊地说，不知道这是自己的幻想，还是霜魂剑里的魂魄真的仿建了老祖峰。
    “原来这就是老祖峰，我在山上山下找了许多地方也没见着芳芳阿姨。”慕冬儿牵着母亲的手落在老祖峰台院门口。
    杨清音对这里再熟悉不过，却不敢轻易迈步进去，因为有些珍珠非常大，她能清楚看到珠子里的人形，仔细观察，其实小珠子里也有人形，还有不少是妖族，他们都在做同样的事情：静坐存想。
    杨清音越看越心惊，虽然她根本看不到自己的双脚，也不敢踩在这些珍珠上面，稍稍升起数尺，浮在空中，被慕冬儿牵引着进入台院。
    由珍珠搭建的老祖峰，比杨清音记忆中的真山绚丽得多，走出一段距离之后，她冷静下来，“去禁秘塔，芳芳很可能在那里。”
    “有人指路就是好。”慕冬儿高兴地说，放眼望去，看到一座塔就要飞过去，被母亲拉回来，“在这边。”
    从这里开始，改由杨清音带着慕冬儿前进，她仍然看不到自己的身体，行动却逐渐自如。
    禁秘塔到了，母子二人从最高层开始检查大大小小的珍珠，慕冬儿不太上心，“我来过这里，没见着像龙魔阿姨的人。”
    杨清音也放弃了，她想如果秦凌霜的魂魄真是这里的主宰，断不会将自己放在随随便便的一个位置上，她开始在自己的记忆中寻找线索。
    事实上，两名女道士从前不是特别熟，杨清音想自己当时大概就在嫉妒秦凌霜与慕行秋的感情，所以不喜欢与她太接近，可的确听说过不少秦凌霜的事迹，慕行秋、小青桃和秃子都将她挂在嘴上，其他道士也对这位灵骨道根的拥有者颇为关注，时常在谈话中提及。
    “不是第七层就是第五层。”杨清音想起来了，第七层有一间修行室是芳芳专用的，她的大部分时间都在那里度过，第五层则是庞山道统的藏书室琅嬛福地。是她和慕行秋时常见面的地方。
    “这两个地方我都仔细找过了。”慕冬儿说，他在这座珍珠老祖峰上待了几个月，几乎每个角落都没放过。
    “再去看看。”
    第七层的修行室里没什么，空空荡荡。只有满墙满地的珍珠，杨清音没有细看，又带着儿子来到第五层的藏书室，她也曾在这个房间里消磨过时光，为的是从书中寻找有意思的图案与记载。
    那时候她还不认识慕行秋。满脑子奇思怪想，最大的愿望就是不要与牙山申家的道士结缘。
    藏书室里比较复杂，有大量桌椅和书橱，但是没有书。
    杨清音一进来就有种奇怪的感觉，这里的光线似乎更暗一些，温暖却稍高一些，连慕冬儿的手掌都有了几分暖意。
    “她就在这里。”杨清音小声说，生怕打扰到主人。
    “我连桌子腿都检查过了。”慕冬儿早就察觉到这间屋子的特别，所以检查得特别仔细，每一颗珍珠都没落下。根本没见着与龙魔相似的人形。
    杨清音对自己的判断坚信不移，目光缓缓扫过，喃喃道：“秦凌霜，非常抱歉，打扰你的修行了，我知道，除了慕行秋你谁也不愿意见，可现在情况真的非常危急，这世上出现一位很厉害、很危险的人物，他叫昆沌。是道统初代三祖的弟子，魔族出身……”
    杨清音从龙魔那里听说过详细情形，一一说了出来，慕冬儿盯着母亲。他也知道这些事，可是从来没在老祖峰上说过。
    “谁也不是昆沌的对手，我们只能在不可能的地方寻找希望，所以慕行秋进入了拔魔洞，所以我们母子来到这里。他叫慕冬儿，是我和慕行秋生的儿子。我不知道该怎么说，但是我真的非常……”
    附近一张桌子的上空微光一闪，杨清音和慕冬儿同时将目光转过去。
    微光又闪了几下，一小团火逐渐显露出来，火很弱，好像即将熄灭，却顽强地燃烧下去。
    慕冬儿呆呆地看着那团火，目光中尽是困惑，“母亲，这团火看着好眼熟，我好像在哪里见过，很久很久以前。”
    慕冬儿才二十来岁，所谓的“很久”也没有多久，杨清音嗯了一声，慕冬儿小时候经常玩各种法术之火，有点印象很正常，她纳闷的是芳芳的魂魄为什么能够脱离珍珠。
    那团火只是燃烧，很长时间里没有变化，慕冬儿突然眼前一亮，“我想起来了，这明明是我的火，刚出生的时候被一个老道给打灭了！”
    杨清音记得那段往事：慕冬儿继承了芳芳的神魂，从而复制了一份止步邦内的远荒祖火，也就是最初的道火，当时的道统祖师方寻墨施展法术击破道火，神魂就此消失，然后祖师出人意料地选择寂灭……
    神魂似乎又回到了芳芳这里！很明显，连慕行秋也不知道这件事。
    “这真是……”杨清音还是不太敢相信。
    慕冬儿肯定地点点头，“模样有变化，但是我认得，就是它。”他说不出具体原因，却从这团火中感受到极强的吸引力。
    火中终于传来一个微弱的声音，“你为什么要带来陌生人？”
    “就我们两个，没有陌生人。”杨清音奇怪地说，“这是慕冬儿，你应该见过了。”
    火苗摇晃，“他已经来了。”
    “谁？”杨清音莫名其妙，突然心中一动，想起洪福天说过的话：魔种已经落入昆沌之手，内应大概也受到昆沌的控制了。
    此念一动，杨清音在自己眼中显出了形态，但那明显不是她，而是另一个人。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
