    捞月山并不以猴子闻名，而是源自于半山腰的一泓潭水，水面平澈，常常映照明月如在眼前，五行之劫毁山绝河，捞月潭却得以幸免，故此名声更大，可是在现在这种年头，还有闲情逸志的人不多。
    潭水上方十余丈的悬崖上，道士狄远服迎风而立，山风猎猎，黑袍习习，长发飘舞，他伸出手臂，似乎真要捞取水中之月，半晌未动，忽然间泪流满面，完全不在意周围是否有人。
    数十名散修分站各处，有一些人看到山主在哭泣，心中大惊，倒不是对眼泪意外，而是知道他心情不佳又要杀人了，急忙转身扭头，悄悄侧身藏于树石后面，只怕自己的身形会惹怒山主。
    强大的靠山不好找，找到了也不好相处，人前耀武扬威，人后就得如履薄冰。
    狄远服只顾流泪，他才不在乎一群散修会怎么看待自己。
    从他身后转出一个小小的人形，神佑城里的元婴穿上了拖地黑袍，还不太习惯，耸肩扭腰，但他现在被道士的眼泪吸引住了，盯着他的脸，一句话也不说，从出生到现在，他的嘴里还一个字也没吐出来。
    “从前我住的地方也有这样一座潭。”狄远服对手下的散修从不客气，说打就打，说杀就杀，将元婴带回来之后却颇为客气，将其视为同路人，甚至愿意诉说心事，“比这一座更大，白天时蛟龙搅浪，夜间平静如水晶，我们叫它道心潭。每年一次，道心映月，整座潭里一片寒白，凝为美玉，为时三息，第一息生玉，第二息养玉。第三息采玉。采玉时必须手疾眼快，早一点晚一点都不行，只有漱玉科的高等道士才有资格参与，每次只来得及采集两三成。直径过尺就是宝物了。”
    元婴静静地听着，也不知听懂了几句话，稚嫩的脸上似乎有一丝向往之色。
    狄远服擦去脸上泪水，突然伸手指向下方的捞月潭，潭水瞬间暴长至十几丈高。比他所站的位置还要高一些，水起水落，如循环不已的瀑布，里面的鱼虾清晰可见，却没有明月与美玉。
    “没了，一切都没了！”狄远服厉声道，“道统自己毁了一切，等了十几万年，与魔族未有一战，道统自己崩陷了。”
    山上山下所有散修都躲了起来。发髻梳得太高的人弯腰曲腿，务求藏得妥当。
    狄远服收回法术，潭水砸回地面，片刻之后恢复平静，只有几条小鱼小虾被溅到岸上，奋力挣扎求生。
    “道士还在，怎么就说‘一切都没了’呢？”远远地一个声音传来。
    五里之外，一团云散开，一名须发皆白的道士现身，缓缓下降。与狄远服高度相当，右手反手握剑，左手负于背后，这个距离、这个姿势。都是再明显不过的战斗迹象。
    散修们悄悄散开，他们的任务是据守战场，不许外人随意进入。
    “道士？”狄远服语带不屑，“没有道士之心还叫什么道士？五行之劫毁身灭心，这世上已经没有真正的道士。”
    “狄首座可比从前愤世嫉俗了。”白发道士叹息一声。
    “石亘首座也没有当日的勇猛无谓了。”狄远服没有叹息，右手亮出白玉如意。竖在身前，左手收在袖中藏于身后。
    两人陷入沉默，山风弱了一些，却多了几分条理，一丝丝、一缕缕，像是一队人马，有先锋，有中军，有粮草，有两翼……元婴伸出两只手，试图抓住从身边经过的风，这不比水中捞月更容易，他每次张开手掌，里面都是空空如也。
    白发首座石亘的目光终于转到元婴身上，“你有几个？”
    “一个还不够吗？我的野心没那么大，有资格参会就行。”狄远服嘴角露出一丝嘲笑，“石首座至今两手空空吗？”
    “运气不好，早知道凡人手里也藏着元婴，我就该掘地十丈，将天下城镇乡村都翻个遍。”石首座又叹息一声，手中法剑转了一圈，横在胸前，动作随意得像是在用拂尘驱赶苍蝇，不经意间已在自己身边设置了一重禁制，挡住了一次进攻。
    这是一次试探性的进攻，狄远服手中的白玉如意微光闪烁，很快归于平静。
    “想要元婴还不容易？据说阻风山的元婴最多，足够组成一支军队，南海三宗师养的也不少，施含元不知躲在哪里，如果传言没错，他手里也该有几名元婴，还有鸿山道士团、乱荆山九仙、星山符箓军……掌握元婴的人不少，对了，差点忘记最重要的一位——左流英，他能召集元婴大会，自然不会一无所有。”
    石首座面带微笑，听罢第三次叹息，“可惜，你说的这些人，我一个也打不过。”
    “所以你来我捞月山拣便宜。”狄远服手中的如意连闪三次，却没有法术发出，试探已经结束，双方都在蕴势。
    “你从前是召山漱玉科首座，我当初是棋山明镜科首座，退隐之前都是星落境界，道统塔内升至注神，我是六重，你呢？比我差一点吧？不过你手下的小鱼小虾比较多，咱们两个势均力敌，我打赢的机会好像大一些。”
    狄远服大笑两声，“不过两年多一点，道士就变成了强盗，世上没有没这更讽刺的事情了吧？”
    “道士一直就是强盗。”石亘冷冷地说，手臂不动，手中的法剑却在微微晃动，“从前是坐享其成，现在要自己动手罢了。狄远服，咱们这一战也不是非打不可，你若有自知之明，就跟我联手，咱们两个带着元婴一块去参会。”
    “抱歉，我怀念道统，但不怀念道士，我若想找人联手，也不会选你。”
    “呵呵，你大概想投奔乱荆山九仙吧，对潭思月、对月流泪，正合那些女道士的脾气。”
    狄远服并不生气，低头对面露好奇的元婴说：“仔细看着，真正的法术斗力还要斗巧。”
    双方蕴势已足，同时发招。
    两束光对面射出，外观几乎毫无二致，撞在一起连成一线，像是同一个人发出来的。很快，撞击处鼓起光团，逐渐膨胀，光团外围火星四射，再外围狂风旋绕，那都是失控的法术显露出的形态。
    光团膨胀到直径三丈左右时，两人再次出手，这一招才是各自的绝招，漱玉科首座左臂挥出，手中握着一块白玉玦，明镜科首座左手里则是一面赤红色的铜镜。
    山上山下的散修们抬眼偷瞧，除了那两束光什么法术也看不到，玉玦、铜镜里似乎没有任何法术发出来，站在狄远服脚边的元婴却是眼睛一亮，他看到玦生白鸟，镜射红龙，形态变幻万千，正在空中缠斗。
    石首座有备而来，结果狄远服却比他预料得要强一些，几招下来，他竟然不占上风，而捞月山上还有数十名散修没有加入战斗，这些人平时不足为惧，关键时刻却也能造成一些麻烦。
    “嘿。”石首座低喝一声，道袍自动敞开，露出干瘦的胸膛，心口的位置镶着一块半圆的头盖骨。
    “好一位明镜科首座，连魔骨都用上了。”狄远服催动更多法力，道统已倒，任何规则都没用了，从前的道士对魔物避之唯恐不及，现在却拿来增强自身的力量。
    红龙在肉眼里显出形态，四爪变成黑色，几抓下去，将白鸟撕成碎片，纵身缠在狄远服如意发出的光束上，光束寸断，黑爪龙融入主人的光束之中，以极快的速度冲向捞月山山主。
    潭水再次暴长，挡在狄远服身前，石首座的光束射进水屏，激起大团水雾。
    狄远服晃了一下手中的白玉玦，全力维持面前的禁制，同时向手下的散修们发出讯号。
    众散修结束观战，从四面八方射出法术，一时间龙飞凤舞、火奔水涌，气势上比两名首座要强大得多，却没有一道能进到石首座百步之内，只能在外围打转。
    “狄远服，你想独自称霸，就别想着参与元婴大会，凭你的本事，还是老老实实留在捞月山望景伤情吧，交出元婴！”
    光束深深刺进水屏，激发更多雾气。
    狄远服即将坚持不住，突然收起如意，右手抓起元婴挡在身前，左手的玉玦按在元婴背上。
    元婴促不及防，痛得张开嘴，却没有任何声音发出，停顿片刻，他被迫吐出一团火，这团火经过法术的修饰，不那么粗劣，如水晶一般剔透，力量因此更加集中，一下子就将光束撞回一里有余，但这火后劲不足，攻不到五里之外的石首座。
    元婴不住挣扎，狄远服却不撒手，抓住他的脖子，纵身飞向敌人，将元婴当成了一件可以近攻的法器。
    石首座既怒又羡，更想要元婴了，心口处的头盖骨发出阵阵鼓声。
    两人都准备拼死一战。
    狄远服刚刚飞出十余步，突然停下，远处的石首座也是神情骤变，两人都看到了不该看到的东西。
    出现在狄远服面前的是一条小鱼，石首座看到的是一只小虾，鱼虾都是活的，摇头摆尾，似乎还在水中游动。
    它们身上的图案有些特别，两人仔细看去，发现那居然是符箓之形。
    两人大惊，齐向地面望去，只见那祭符之人就站在山脚处，几十名散修谁也没有察觉他的到来。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
