    热门推荐:
    几乎所有吸气三层以上的道士都会施展几种禁制，它们是一层层透明的膜，能够直接阻挡外来的攻击，其中还蕴含着些一些五行之水幻术，用以阻止声音外泄，还能转移外人的视线，像老撞这种兽妖，并非无力突破禁制，而是看不破幻术，从一开始就没有找准方向。
    坚定的意志可以看穿幻术，强壮的身体可以撞毁透明膜，两者缺一不可。
    锦簇同时拥有这两个特点，他以人形向前奔跑，越来越快，猛然跃起，撞向那看似一无所有的空气。
    一道光像水波一样流过透明的圆罩，个别地方还冒出一些火花，道士营地的禁制被摧毁了，粗看上去，营地内的场景没什么变化，可是妖族终于能够离魔像越来越近，而不是像从前那样，无论怎样努力与魔像的距离都不会缩短。
    老撞早已蓄势待发，禁制刚一突破，他就怒吼一声，迈步大步，跑得比谁都快，没多久就跟锦簇并驾齐驱，直奔营地中间的魔像跑去。
    道士们接到警示，全都跑出帐篷，吃惊地看到三四百名妖族，其中一半是灵妖，正发疯似地冲进营地。
    “锦簇老撞，你们……”小青桃难以置信地看着这一幕。
    锦簇没吱声，老撞却边跑边说：“对不起了，我们不能忘恩负义！”
    甘知泉负责监管营地，甩手向锦簇和老撞脚边施放一道法术，“保护魔像！”
    锦簇和老撞没有被吓住，但他们还是没有道士的动作快，五十几道士转眼间就将魔像团团围住，地面一圈，魔像头顶还有一圈。
    大部分道士赤手空拳。连主法器都没有，只能直接通过绛宫施展法术，威力稍弱。最关键的是无法持久，顶多三十道法术之后就会感到疲惫。
    妖族不仅数量众多。距离还非常近，跑在最前面的锦簇和老撞离道士们只有几十步之遥。
    “别手软。”甘知泉命令道，发出一串利刃，直射锦簇胸口。
    在这么短的距离内，道士没机会施展太多的法术，必须一开始就全力以赴。
    所有面朝妖族的道士都发出了法术，金木水火土样样皆有，对于妖族来说。道统法术差别不大，全是一条条不甚清晰的光芒，能够躲避，却很难区分。
    妖族也无意区分这些法术，他们的应对手段只有两种：妖术和妖丹。
    锦簇化成人形之后不再用鼻孔喷火，而是用嘴，一大片火焰呈扇形护在身前，大部分利刃都在火中消失，仅剩的几枚也成为强弩之末，对锦簇毫无影响。
    老撞低下头。用两只兽角妖丹迎向道统法术，像是一头发怒的公牛在与飞在空中的蝙蝠对抗。
    两轮法术之后，甘知泉发现事情不太对劲儿。这些妖族明显在进攻之前就得到过妖术加持，对道统法术的抵抗成倍增强，如果道士手里还有大量法器相助的话，事情倒也简单，主法器能让他们源源不断地施法，各种各样的辅助法器则能令妖族陷入与混乱……
    可道士们手里什么都没有，甚至无路可退，身后就是魔像，他们的职责就是保护它。
    这是一场肉搏战。甘知泉脑子里闪过这个念头，在凌晨时分最后一片浓浓夜色里。锦簇和老撞脸上的神情清晰可辨，那是一种下定决心不死不休的疯狂。入夜之前还能融洽相处的妖族，似乎一下子恢复了对道统对道士刻骨铭心的仇恨。
    “段采蒿！”甘知泉叫出了小蒿的名字，将她当成了撒手锏。
    “在！”头顶响起小蒿清脆的声音，她早就等着这一刻的到来，可以说是迫不及待。
    道士们都事前得到过提醒，都明白接下来要发生什么，他们要施展鱼龙阵。
    小蒿已经成功过一次，过后从慕行秋那里学会了全部法门，建阵更加熟练。
    五十几名道士迅速组成一名巨人，与魔像差不多一样高，身上覆盖着石块一样的坚硬皮肤，弯下腰，冲着杀来的妖族大吼一声。
    意外的事情发生了，数十名妖族居然也加入了鱼龙阵，其中就包括跑在最前面的老撞，他们快速飞向巨人，比同伴都要快，然后顺利地融入其中，令巨人又长高一截变壮一圈。
    这让道妖双方都愣了一下。
    虽然表面上如同凶神恶煞，妖族对这群道士却并未怀有强烈的恨意，他们曾经一块组阵一块逃过道统发出的漫天法术，当小蒿施法，许多妖族不由自主地受到吸引，成为巨人的一部分。
    如果组阵者是慕行秋，或者其他任何一名道士，第一反应都是拒绝这些不可靠的成员，可小蒿不会，相反，她非常欢迎这些妖族。
    锦簇愣了一下，停住脚步，转身怒吼道：“记住，咱们是为营救异史……”
    鱼龙阵巨人伸出粗壮的胳膊，贴地扫过，将锦簇一拳击飞到天上。
    不论道士还是妖族，一旦入阵就会失去自我意识，巨人的行动全由小蒿控制，巨人兴奋地手舞足蹈，依稀还是念心科的锻骨拳，拳脚卷起大片的雪雾，数百名妖族还是围了上来，却近不得身。
    锦簇从空中下坠，他没有受伤，轻巧地一翻身，落在巨人肩膀上，对着眼睛鼻子一通乱打，但他没有喷火，他无意伤害道士，更不想伤害到莫名其妙进入鱼龙阵的灵妖。
    这是一场不成体统的混战，双方都克制着没再使用法术，鱼龙阵巨人一手护脸，一手挥来挥去，锻骨拳的招式没有了，越打越没有章法，四周的妖族也是一样，嘴里大呼小叫，却都不敢离巨人太近，只会用雪团发起微不足道的攻击。
    辛幼陶甘知味和秃子回到营地时，看到就是这样的场景，三人都呆住了，不明白这是真打还是闹着玩。
    秃子欢呼一声，嗖地飞到巨人头颅附近，帮着他对付锦簇。
    锦簇算是打得最认真的一个，绕着硕大的头颅灵活地上蹿下跳，躲过巨人的手臂，专挑皮肤柔软的地方进攻。
    “停！住手！”辛幼陶大声叫喊，可他的话没有任何效果，巨人与众妖打得更加起劲儿。
    甘知味迷惑地问：“咱们是加入鱼龙阵，还是就这么看着？”
    “不对不对，事情不应该是这样，妖族的阴谋不可能这么……这么简单。”辛幼陶难以相信妖族的计划就是数百乌合之众直接跑来抢夺魔像，这简直——他一拍脑门，“糟了，慕行秋和杨清音，我真是愚蠢，居然将他们独自留在后面。”
    辛幼陶转身向北飞去，甘知味觉得慕行秋不需要帮助，可是犹豫了一会，也转身追上去。
    天亮不久，慕行秋和杨清音迎上了惊慌失措的辛幼陶和甘知味。
    “咦，你们两个没事，你们没遇到埋伏吗？”辛幼陶大大松了口气，转而更加疑惑不解。
    从这里已经能望见道士营地里翻涌的雪雾，偶尔还能听到吼叫声，杨清音远远地大声问：“营地里出什么乱子了？”
    “灵妖和一群妖族似乎在抢夺魔像。”辛幼陶说。
    “似乎？”杨清音勃然大怒，“原来他们把我骗走就是为了这个，这群……混蛋！”杨清音忍住没骂出更难听的脏话，挥动老君魔掌，抛下三人，极速向营地飞去。
    “我还以为咱们被各个击破了，还好你没事。放心吧，我觉得杨清音能镇住那些妖族。”辛幼陶说。
    “那些妖族打得不太认真。”甘知味补充道。
    慕行秋向营地张望，“妖族崇敬异史君，想救他也情有可原，可是……左流英呢？”
    “没看见，应该也加入鱼龙阵了吧，小蒿现在可是越来越熟练了。”辛幼陶回忆了一下，的确没见到左流英的身影。
    甘知味也摇摇头。
    慕行秋脸色微微一变，也加快速度向营地飞去。
    “左流英怎么可能遇到危……”辛幼陶突然说不下去了，虽然已经知道左流英不再是注神道士，可是在内心深处，所有道士仍将他看成高高在上的禁秘科首座，而左流英的*与一切举动也都与其身份相衬，没有半点低等道士的气质。
    辛幼陶和甘知味互视一眼，立刻追赶慕行秋。
    左流英不可能加入鱼龙阵，他是有着注神道心的吸气道士，绝不会加入兰冰壶创建的阵法，更不会自愿与其他道士发生接触。
    慕行秋飞回营地的时候，杨清音已经阻止了双方的打斗，她的手段倒也简单，既没有高声下令，也没有耐心劝说，高举老君魔掌冲进战团，十几团不分敌我的火球飞过之后，战斗停止了。
    妖族退却，鱼龙阵巨人分裂，之前加入阵法的老撞等妖族呆呆地坐在雪地上，想不起刚才发生了什么。
    杨清音飘在空中，冷冷地看着众妖，正待发怒，慕行秋从他身边飞过，扔下三个字：“左流英。”
    杨清音和慕行秋的到来，令众妖再也不敢进攻，个个低着头，都在想待会如何推卸责任，只有锦簇等少数灵妖仍然昂首挺胸，做好接受责罚的准备。
    慕行秋直接闯进帐篷，里面是空的，左流英果然没了踪影，他又到旁边的雪洞里查看，连跳蚤也没了。
    （求推荐求订阅）(未完待续)R655
        
