    惊涛骇浪在上，湍流旋涡居中，深海静谧平和，光线与声音都被挡在了外面，两人仿佛突然间闯入另一个世界。
    不过是眨眼的工夫，慕行秋和芳芳已经忘了阳光明媚的样子，眼前一片漆黑，唯有天目才可视物，天目不可常用，慕行秋每隔一会就像前方甩出鞭子，用闪电指示方向。
    在纯粹的黑暗中，连闪电似乎也变得心慌意乱，匆匆出现，匆匆消失，不肯多停留一会。
    慕行秋扭过头，正好看见芳芳冲他无声地微微一笑。
    他努力甩出长鞭，她施展法术减轻海水的阻力。这一鞭长达十几丈，闪电刺穿了整片黑暗。
    声音与光线恢复了，突然之间，那个静谧的黑暗世界消失无踪，海水的流动声、头顶的惊涛拍岸声重新传入耳中，光线虽不明亮，却足以看到远处那条蛇一样扭动的脖子和小小的头颅。
    那是一只光光的头颅，眼睛小得看不见，好像刚刚从蛋里孵化出来的丑陋动物，然后它在漫长的岁月里将全部能量都用来生长身体和背上的硬壳，唯有头部一直没有发育。
    它看见了入侵者，它制造的黑暗被闪电击碎，这让它非常愤怒，张嘴发出吼声，声波像是一块巨石，以极快的速度砸向逼近的人类。
    慕行秋再次甩出长鞭，用上了率兽九变的拳法，也用上了咒语，闪电刺穿了声波，却没有将它击碎，一股巨大的压力扑面而来，他的身体微微颤动，感到自己马上就要被推出海面，他的另一只手握得更紧了。
    铜印不只能标识路径和方向，还有更多用途。芳芳举起铜印，许多法术她只是从书里看到过，也曾经空手练习过。却从来没有手持法器真的施展过，可她仍然得心应手，越是危急时刻，心里反而越加镇定。
    印上的字迹发射到三尺以外。骤然壮大如车轮，“威伏魔妖”，这是铜印法器上最常见的四字真言，这时赤红如血，形成一道墙壁，挡在两人身前。
    砰的一声，真言印记被击碎了，可玄武发出的强大声波也露出一个大大的缺口，从两名人类身边经过，在海面上激起峭壁一般的巨浪。
    两人继续下沉。
    玄武有些焦躁。和那些特异的兽妖一样，它拥有无与伦比的抵抗力，能在水中兴风作浪，却不会太多的妖术，脑筋也不太灵光。一旦有限的几招失效，被敌人欺到近处，它只能采取最强大的抵御手段——缩回硬壳之中。
    玄武妖身高大，接近于十丈妖王，但它将绝大部分妖力都用来强化这只厚重如金刚石一般的硬壳，只要躲在里面它就能感到彻底的安全。
    它的铁尾才是最重要的武器，仍在不停施压。只要截断海上的无根岛，就能转而攻击两名渺小的人类，到时候一切就都轻而易举了。
    灭世玄武居然当了缩头乌龟，而且缩头之处严丝合缝，这一招可出乎慕行秋的意料，只能扭头向芳芳寻求意见。他也看书，但是看得不够仔细，记得也没那么牢，脑海里隐约有玄武在书中的图形，相关记载却一项也想不起来。
    芳芳冲他点点头。拉着他落在靠近玄武头部的硬壳上，用天目来回找了一会，终于发现目标，指着一处地方，又向他点点头。
    那块硬壳初看上去与其它地方并无不同，细看却能发现它像是新长出的，裂纹没有那么明显，脚踩上去似乎还有一点柔软。
    慕行秋也点点头，两人从未特意进行过演练，但他已经知道自己接下来要做什么。
    芳芳手中铜印朝下，施放出真言印记，正好击在那块硬壳上，与此同时，慕行秋手中的鞭子甩出，绕了一圈，鞭梢直击玄武缩头之处。
    被真言印记击中的玄武微微颤抖了两下，像是被挠到了痒处而切切发笑，堵住缩头之处的硬甲片稍微打到了一点，正好迎上带着闪电的鞭梢。
    玄武最柔弱的地方被击中了，整个身躯猛地扭动，在海面上带起一股前所未有的巨浪，小船被掀上天空，无根岛大角度倾斜，无数散修与妖族跌入水中，有一些被旋涡吞掉，有一些施法跳上玄武背脊，既然无处可逃，他们也要做垂死挣扎，终于发起了进攻。
    即使在这种时候，他们的进攻也是散乱无章的，既没有集中一处，也没有寻找真正的弱点在哪，只是顽固地对着硬壳不停进行徒劳的进攻。
    不知是谁的法术击中的秃子的头发，他总算摆脱了束缚，二话不说，立刻跳进海里，可他没有天目，看不见深海的情况，也没办法让自己潜水，反而被一处旋涡吸进去，转着圈下沉，他唯一能做的就是哇哇大叫“小秋哥、芳芳”。
    把他救出险境的不是小秋哥和芳芳，而是洪福天。
    经过洪福天的努力，终于有三十余名散修和妖族肯聚在一起听他的命令，他们很快放弃对铁尾的进攻，那样根本毫无意义，他们当中最强大的法术击在硬甲上也没有任何效果。
    一名半妖突然拍下脑门，想起了灭世玄武的弱点，“玄武的头最不经打。”
    洪福天立刻带头跳进海中，发射火焰击碎了几处旋涡，恰好救出秃子。他刚才看到这颗头颅追赶庞山道士，虽然觉得很怪异，但是相信这不是威胁。
    秃子立刻甩出一缕头发，缠在洪福天的脚踝上，跟着他一块潜入水下，上下牙齿咬得咔咔直响，“大乌龟，我要好好咬上几口……”海水涌入口中，他也不肯闭嘴，却只能发出一阵呜呜声。
    自愿跟随洪福天入水的只有十五六人，一多半是妖族，相比之下，他们对兽妖的恐惧要比人类少一些。其中一只本就是海妖一族，虽是人形，入水之后却更加自在，于是主动带路，冲向玄武头部，其他人则负责击散湍流。
    很快，他们来到静谧的深海，个个屏住呼吸，望着远处难以置信的一幕。
    两名庞山道士双手紧握在一起，男道士死死抓住一根鞭子，鞭长二三十丈，光彩夺目，不时闪烁着闪电，另一头伸进硬壳之中。
    鞭梢被玄武咬住了，它挨了一鞭，痛苦不堪，恼怒之下一口将鞭子咬住，硬壳入口处的甲片也合拢，将鞭子卡死。
    玄武的头躲在安全的地方，在硬壳里轻轻摇动，却带动长鞭大幅度旋转。
    慕行秋没有跟玄武较劲，即使他专注于炼体，单比力量还是远远不如兽妖，他和芳芳像布偶一样被长鞭甩来甩去，在深海中划出大大的圆圈，心中不断念诵咒语，用闪电击打玄武的牙齿和舌头。这一招是有用处的，他能感觉到玄武痛苦的颤抖。
    芳芳也在不停地施法，稳定两人的身形，减少离心之力。
    洪福天等人看得呆住了，那绝对是一副令人印象深刻的画面：流光溢彩的长鞭不停地制造闪电，在暗淡的深海中分外夺目，像一只巨大的车轮旋转着，末端的两名道士看似身不由己，却没有半分慌张，众人看得久了，反倒以为是两人主动绕圈攻击玄武。
    秃子不管这些，只想冲过去跟小秋哥和芳芳汇合，可是头发刚从洪福天脚踝上脱离，他就向海面飘去。
    一颗头颅，又不会吐纳之法，可不能下沉太深。
    秃子从前总在牧马谷池塘里玩耍，也有自己的招，用鼻孔吸取海水，再以嘴巴吐出来，居然推着他下潜一段距离。不过这样一来，他就只能用后脑勺对着目标，隔一会扭头望一眼。
    洪福天搞不清这颗头颅的底细，所以没有阻止，但他最快清醒过来，挥手示意众人跟他一块下潜，帮助两名庞山道士进攻玄武。
    领路的海妖只前进数尺就停下了，惊恐万分地指着远处，突然转身向海面浮起，宁可在众目睽睽之下当逃兵，也不肯参加战斗了。
    这没什么可羞耻的，因为其他散修和妖族也手忙脚乱地撤退，好几个人的上升速度比这只海妖更快。
    洪福天是唯一留下来的人，冲着庞山道士吐出一连串的水泡以做警示，然后他也上升了，他愿意与这两人并肩作战，但是不能一块送死。
    正在努力下潜的秃子上蹿几尺，正好迎上洪福天吐出的水泡，速度大增，于是展颜表示感谢，却不明白这些人为什么要逃。
    他扭过头想看看正在转圈的小秋哥、芳芳在哪，结果迎面看到的东西将他吓了一大跳。
    慕行秋和芳芳也看见了。
    一条长达数十丈的蛟龙正迅速逼近，它肯定是从南方战场逃出来的，此刻正张着大嘴，以吞天之势冲向两名庞山道士。
    不过跟灭世玄武相比，它还是小了一点。
    慕行秋已经感觉到玄武牙齿的颤动，玄武不太聪明，即使这样也不肯松嘴，慕行秋不能放弃即将到手的胜利，尤其不能丢下这条电掣神行鞭。
    他又一次扭头看了芳芳一眼，也放弃了松手将她送上海面的想法，因为她是不会松手的。
    两人都注意到了那群来而复逃的散修和妖族，却没有看见只是海中一点的头颅。
    蛟龙杀到了，两人猛然加快速度，与巨嘴擦身而过，被水流冲得东倒西歪。
    蛟龙继续前行，一口吞下了挡路的头颅，那实在是一个不容易注意到的小不点。
    （求推荐求订阅）
        
