    ;
    小秋早早来到半月林，没有做存想的晚功，就在巨石之上练了一遍锻骨拳，他更喜欢身体轻捷的感觉，而不是头脑空空的心平气和。.. .
    杨宝贞的玉如意跟小秋记忆中的一模一样，这更让他下定决心要走出养神峰，看看自己到底有没有豁通三田，度劫时的痛苦感觉仍历历在目，小秋可不想将这只归结为一场梦。
    新月初升，挂在树梢后面，风吹叶乱，被遮挡的月亮看起来好像一只监视的眼睛，小秋弯腰拣起一枚小石子，用力掷过去。
    芳芳来的时候正好看到这一幕，也拣起石子奋力掷出，石子高高飞过树梢，不知落到哪里，“对不起，我来晚了，我得劝小青桃不要跟来，如果惹麻烦的话，最好不要连累到她。”
    小秋的想法跟她一样，所以他也没有叫沈昊、大良等人，两人并肩爬行山坡，都没有提及今天发生的种种事情。
    小秋看看四周，问：“你受过训诫，还能用咒语吗？”
    “都教从来不禁止弟子做任何事情，他们只是劝说告诫。说咒语并非正途，很多年以前被道统放弃了，一旦沉迷其中，将会极大影响修行，贪一时之快废一世之功，得不偿失。”
    小秋也听过类似的劝诫，而且是出自宗师本人，所以他停下脚步，有点拿不准是否应该使用梅传安的五字咒语，“咱们还要这么做吗？”
    “你可别退却！我一整天都在想着这件事，如果不试一下，我会连觉都睡不好。”没有其他人在场，芳芳的胆子似乎更大一些，笑起来也比平常随意，
    “你的牙齿……”小秋惊讶地发现芳芳嘴中的豁口已经没有了。
    芳芳下意识地抬手掩在嘴前，快走几步来到山谷的边界，“你先试试。”
    小秋凝神静气，缓缓伸出手掌：“错或落弱莫。”
    麻酥的感觉从心田传到指尖，又从指尖原路返回，对前方的无形障碍未能产生任何影响，芳芳也试了一次，还是毫无反应。两人对视一眼，同时吸气，同时伸出手掌，同时念出咒语。
    依然没有变化，咒语的力量被困在体内无法释放。
    “果然连咒语也受到禁制。”虽然早就猜到十有八九会是这亲，芳芳仍略显失望。
    “再试。”小秋没有放弃，伸手握住芳芳的右手。
    芳芳点点头，神情变得认真起来，极像秦先生准备下笔写字时的模样，那是一种能让最淘气的学生也屏息宁气的威严。
    小秋集中精神，沉浸到无知无觉的氛围里，半月林和月亮，甚至身边的芳芳都渐渐离他远去，莫名的心跳声中，他缓缓伸出手臂，利落地念出五个字：“错或落弱莫。”
    “错或落弱莫。”芳芳同步念出了咒语。
    这一次，麻酥的感觉虽然仍是从指尖返回，却没有在心中消失，而是顺着自身的手臂传到对方的手臂上，经过对方心脉冲向另一只手臂的指尖——最后破指而出！
    边界线上的一小块空气明显地颤动了一下，有白色毫光显现，转瞬即逝，小秋兴奋异常，“看到了吗？”
    芳芳瞪大双眼，“这就是……禁制法术，咱们看到了禁制法术的本来模样！”
    小秋连连点头，马上收敛了兴奋，四下观察，芳芳知道他在找什么，“都教们大概不会来了，他们讲的都是顺天之法，只劝说一次，不会再有第二次，他们也没将这条咒语当回事。”
    小秋想想也是，放弃寻找，平静心情，与芳芳再次念出咒语，然后马上迈出一步，可惜白色毫光持续的时间太短暂，他们没有走出去，又被传到了山谷的另一边。
    “如果能让白光停留得久一点。”
    “或者咱们迈得快一点。”
    两人尝试了不下十次，总是差一点，念咒的时候不能分心，等到迈步的时候白光已经一闪而过。
    天色已经很晚了，两人也试得筋疲力尽，打算回去再想办法，芳芳走在小秋身边，深一脚浅一脚的，想到两天在谷中的所见所闻，小秋忍不住说：“存想之后会变得更顺从，可是你好像没变，辛幼陶也没变。”
    “可能是因为我们都没有开窍吧。”芳芳淡淡地说，“迈出一步就总想迈出下一步，只有站在原地的人才会东张西望。”
    “有道理，你说话就像是都教。”
    芳芳掩嘴笑出声来，“我还有——开头几步总是最难的，因为你要摸索方向，走出一段距离之后反而会轻松一些，那时道路已经摆在前面。”
    “都是你自己琢磨出来的？真不愧是先生家的女儿。”小秋敬佩不已。
    芳芳的笑容更灿烂，“其实都是书上写的，可惜这里的书太少，听说琅嬛福地是庞山藏书之处，那里的书一辈子都看不完。”芳芳语气中透出深深的向望与羡慕。
    “琅嬛福地？”小秋觉得这个词有些耳熟，“这是梅传安提过的地方，它……是不是在禁秘科啊？”
    “嗯，书上是这么说的。”
    “芳芳，你不会真想去禁秘科吧？那是左流英掌管的地方，他对咱们野林镇偏见极深，不会给你好果子吃的。”
    “我没想那么远，等我开窍通关，估计得是十几年以后了。”
    小秋正想继续劝说，前面的树后闪出一个人来，“芳芳，小秋哥，是你们吗？”
    “小青桃，你怎么出来了？”芳芳迎上去。
    “这么晚了，我想瞧瞧你们成功没有。”小青桃体贴地带了一件衣服。
    把芳芳和小青桃送到地方，小秋返回房舍，洗漱之后躺在床上，反复回想刚才合练咒语的情形，总觉得还有潜力可挖，他不知道自己什么时候睡着的，在梦里仍然跟芳芳一声念咒语，眼前的白光闪来闪去。
    确定养神峰的禁制并非牢不可破，小秋后半夜睡得非常安稳，第二天早晨，他是被人用力推醒的。
    沈昊和大良沈休明站在床前，脸上全是惊异的神情，大良帮着拿过蓝袍，“你这是怎么了？睡得这么死？早功没练，早饭也没去吃……”
    “小秋哥还没缓过来嘛。”沈昊从怀里掏出一包米饭，“快吃，还赶得及上课。”
    小秋快速穿戴好，打开不知名的大树叶，拿起饭团就往外走，被大良拉住，倒了杯水让让他在屋里吃，“先说一件事。”
    沈昊抢着说：“小秋哥，我查过了，泄密的不是咱们野林镇的人。”
    “你确定？”
    “确定。”沈昊一拍胸脯，“野林镇的人我挨个问过，其他弟子我也打听过，虽然最初来源还没弄清楚，但肯定不是咱们这些人。”
    “还用查？肯定是小青桃。”大良愤愤地说，发现自己情绪过激，马上又缓和语气，但是观点没有变，“就她一个外人，她巴不得咱们在养神峰跟别人格格不入，这样就只能和裴家的非妖交朋友了。”
    小秋想了想，“未必，养神峰没有秘密，到处都有眼睛和耳朵，在没有证据之前，最好谁都不要怀疑。”
    “哪来的眼睛和耳朵？”大良沈休明疑惑地四处张望。
    “你怀疑都教在监视咱们？”前往思祖厅的路上，沈昊破例跟小秋走在一起。
    “当你度雷劫的时候，都教是怎么知道的？”
    沈昊不吱声了，当时他正在屋子里存想练功，雷劫来得很突然，两名都教几乎在同一时刻赶到，一个护他心脉，一个教导他运功之法。
    快到思祖厅时沈昊才开口说：“都教们监视的是所有人，不只是咱们。”
    “当然，头几步路最难，所以得小心看护，不能让任何一名弟子步入歧途，这就是都教们的用意。”
    “这是一片好心。”沈昊说。
    “是好心。”有一句话小秋没说：真正的好心不会乱传话。
    进入思祖厅，大家各就各位，准备存想练功，再没人说话。
    今天的都教是林飒，他诵经的功夫比杨宝贞差一些，小秋好不容易进入存想状态，却没停留多少时间，很快就清醒了。
    “还没习惯？”林都教站在小秋身边问。
    小秋点点头，惊讶地发现林都教在说话的同时并没有停止诵经，然后他心中一动，隐约想起自己也有这样的本事——那是在渡过口窍山劫之后，可他现在施展不出来。
    “慢慢来，但也要专心，不要胡思乱想。”林飒笑呵呵地说，目光有点意味深长。
    都教们果然知道昨晚的事情，但他们并不在意，小秋脑子里突然蹦出个念头，“林都教，怎么才能走出养神峰？我实现愿望就不会再胡思乱想了。”
    林飒微微一愣，诵经声因此中断片刻，然后他恢复笑容，“你想走出去，永远也不会成功，能力强你百倍的人也做不到，你得另辟蹊径。”
    都教随便地抬手指指自己的头，然后说出一句“继续练功”，离开小秋在过道中来加巡视。
    另辟蹊径……说明办法是有的，而且自己现在就可以做得到。
    小秋进入存想状态，当他再次清醒的时候，猛然间明白过来，林都教抬手指头已经告诉他答案：他得先登上养神峰的山顶才行。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
