    ;
    秃在冒烟、芳芳在说话，小秋不知道该对哪件事更先感到惊奇，直到芳芳又叫了一遍他的名字，才感叹出声：“秃变成传音香炉啦。”
    “秃？你在用秃跟我说话吗？”
    “是啊。”小秋笑出声来，“秃看起来……真是古怪，好像在用你的声音说话。”
    秃眼珠转来转去，“哪来的声音？我的声音没变啊。”
    芳芳“扑哧”一声笑，秃确定是从头颅内部传出来，吓得蹦起来差点撞在房梁上，直嚷嚷鬼上身，让小秋快救他。
    小秋伸手拽住一缕头发将秃拉下来，“你老老实实地别说话，芳芳待会就走。”秃听话地点点头，紧紧闭嘴，青烟从鼻孔缓缓冒出。
    小秋心有疑惑：“杨宝贞说申准将秃炼成了法器，没说是哪一种，原来是传音香炉。可申准的印记还没去除，我叫的是芳芳这个名字，他为什么会生效呢？”
    秃第一次听说自己成为法器的事，张嘴想问个清楚，一股烟冒出来，急忙闭上嘴。
    芳芳也不知道原因，只能猜测，“将具有生魂之物炼成法器是道门大忌，会带来许多意想不到的后果，申准炼的法器你本应该用不了……待会我要从书里好好查一查。”
    秃连连点头，他还不明白成为法器的危险，最初的惊讶过后，反而觉得很好玩，甚至张嘴想要邀功，小秋让他闭嘴，问芳芳，“你刚才说找我有事？”
    “我在禁秘塔里抄了一些东西给你，是关于逆天之术和念心科的内容，如果杨清音回老祖峰的话，让她找下我。将册捎给你。”
    “你修行那么忙，还在抄书？”
    “又不是每时每刻都在修行，我喜欢在琅環福地闲逛，抄书只是顺便。看门道士申尚选你当敌人了吧？”
    “你怎么知道的？”
    “因为申尚也找过我和沈昊，说了许多关于父亲和责任的话，最后说我们两个激不起他的仇恨，不配当他的敌人，他还是得找其他人，我猜就是你了。”
    “申尚是个怪人，以前还觉得他挺好……他是不是也要入魔了？”
    “就因为他显得怪。所以才不像入魔，魔念都是隐藏极深的，不到最后一刻是显示不出来的，要不是因为你，申准可能现在还不会被发现呢。”
    小秋撇撇嘴，他可没因此得到多少感谢，反而持续不断地惹来麻烦，“申尚是找过我一次……”
    秃头颅里冒出的烟越来越多，不只是鼻孔。连耳朵也开始喷出一团团的烟圈，忍不住大叫：“太热啦，跟火烧一样。”
    “不能再说了，念心科就你一个人。你自己要努力……万事小心，再见。”
    “再见。”小秋隐约觉得芳芳似乎有话还没说，可是交谈已经结束。
    秃蹦蹦跳跳地飞到门口，一头扎进水缸里。哧的一声响，冒出大量白汽。
    接下来三天平静无事，申尚没来找麻烦。辛幼陶关于背叛的预言也没有实现，关神跃等人虽然最初表现得非常勉强和恐惧，可是慢慢地坚定了信心，就连周平也说：“申尚欺人太甚，总不能让小秋哥一个人对付他。”
    就是在这种情况下，关神跃离开老祖峰之后第一次尝试凝气成丹。
    杨清音说到做到，第三天晚上将关神跃带到牧马谷，要求他以逆天之术的法门再做尝试，她与小秋充当外围护持者。
    关神跃也得到了十粒百润丹，这让他激动不已，因为他在老祖峰时表现不佳，得不到五行科的信任，因此三次尝试凝丹都没有得到过太多辅助丹药，“我、我怕浪费。”
    “那就给我凝丹成功，否则——”杨清音晃了晃拳头。
    牧马谷里没有外人，小秋和杨清音只需盯住那群锦尾马就行，吸取上次的教训，两人还是多绕了几圈，防止有人捣乱。
    二更过去，两人池塘边汇合，秃自告奋勇在远处监视马群的动向。
    “十粒百润丹啊，关神跃要是凝不成内丹，我非打得他魂魄出窍不可。”杨清音恨恨地说，看样对这件事真的非常在意。
    “这回又是哪个亲戚送给你的？”
    “修行的人一会斩这个情，一会断那个欲，没几个有好心，这些丹药是……是我偷来的。”
    “偷来的？”小秋吃了一惊，很快叹息一声，“也就你敢偷药，被发现了也不怕。”
    “那是，老娘已经到致用所了，他们还能拿我怎么样？咦，你什么意思，是在讽刺我吗？”
    “在别人听来，我肯定是在羡慕你。”
    杨清音大笑，想起关神跃还在凝丹，急忙压低声音，“除了羡慕我，你是不是还有点别的想法啊？”
    杨清音歪着头，脸上似笑非笑，小秋想起辛幼陶的提醒，脸腾地红了，他才十岁，还从来没经历过这种事，“没有没有，你弄错了。”
    杨清音脸色一寒，“跟我说实话，是不是有人传播谣言，说老娘喜欢你？”
    “是有人这么说。”小秋反而不觉紧张了，坦然地看着对面的杨清音。
    “都有谁？”杨清音越发严厉。
    “反正是谣言，管他有谁。”
    杨清音扭头望着池塘水面，“肯定是周平和辛幼陶，两个小王八蛋……你呢，喜欢我吗？”
    “我已经说过了，我没有别的想法。”小秋马上说道，为了增强语气，甚至挺直了身体。
    杨清音笑了，抬手在小秋肩上拍了两下，“不错不错，你虽然年纪小、脾气差、修行低，但还算是一个老实人。给你，秦凌霜托我转送的信，厚厚一封，她哪来那么话啊？”
    小秋两天前拜托杨清音取册，没想到她拿来之后居然还要考验自己，“这不是信。是逆天之术和念心科的一些东西，芳芳替我摘抄的。”
    “哦。”杨清音显得很失望，“这有什么可摘抄的，要不了多久你就住在禁秘塔了，成堆的书，一辈也看不完。”
    “越早开始越好。”小秋将册收在怀，轻轻拍了两下，心情大好，脸上不由自主露出一丝微笑。
    杨清音哼了一声，“瞧你高兴的。难道我比不上秦凌霜？老娘是比她丑，还是不如她聪明？”
    “反正你也没有有别的想法，在乎这个干嘛？”
    杨清音打量了小秋两眼，仰头望着天上的月亮，“那是，我怎么会看得上你？你不过是一个小孩，自以为是，不会说话，只会胡乱修行。”
    “你才比我大三岁而已。”小秋突然生出一股好奇。那种对最好的同性朋友才有的好奇，“你喜欢的人……应该是什么样？”
    “当然是人龙凤、道统奇才，个要比我高，模样嘛。不要太英俊，但也不能太丑……”
    “你说道统奇才，我想起左流英，可你又说不要太英俊。那他不符合条件了。”
    “哈哈，你居然想到那个老怪物？他会一脚把我从老祖峰踢到南海。”
    两人同时笑出声，杨清音甚至暂时忘掉了自己并没有选择意的人自由。这一刻，小秋觉得有什么隔阂的东西消散了。
    砰！
    小秋的屋里突然发出一声巨响，像是有什么东西爆炸了，震得整个牧马谷回响不绝，马群立刻向远处逃跑，秃飞回来，发现小秋哥和老娘已经跑到房间门口。
    关神跃推门出来，头发乱蓬蓬的，道袍破碎不堪，眼珠发红，神情茫然，像是刚刚从大灾难逃生的幸存者。
    “关神跃？”小秋疑惑地叫道，凝气成丹法门众多，他了解得还不够充分，不知道这样的巨响是否正常。
    “说句话。”杨清音命令道，她从前练的是顺天之法，对逆天之术耳闻得多，亲身经历得少，也不明白巨响的含义。
    关神跃呆呆地望着两人，没有开口。
    秃飞过来，绕着关神跃飞了一圈，惊讶地嚷嚷，“刚才是你叫出来的？好大的嗓门啊！”突然自己也大叫一声，发现远没有对方响亮，失望地摇摇头。
    关神跃终于被这一声惊醒过来，在小腹轻轻摩挲了两下，傻笑道：“我凝丹成功了，这回我没忍，大叫了一声，竟然……成功了。”
    “哈，还是老娘厉害！”杨清音将功劳全算在自己头上，一掌击在关神跃肩上，不小心用上了法力，刚刚凝丹的关神跃倒飞进屋，爬起来慌忙拍灭衣服上的火星。
    两人兴奋地告辞，连夜回致用所通知其他伙伴。
    小秋同样兴奋，睡不着觉，于是练了一遍梅心拳，点起蜡烛，开始阅读芳芳送来的册。
    芳芳显然花了不少心思收集资料，将逆天之术与念心科的记载分条写下，有时还会加上注解，整本册至少有十几万字。
    虽然这些都是半公开的内容，老祖峰弟只要花时间就能查到，小秋还是很感动，看得津津有味，一根蜡烛熄灭又点了一根。凌晨时分，他看几句特别的字，芳芳特意在边上加注两个极小的字：细看。
    这是一段关于锻骨拳的记载，看完之后小秋明白了，这是芳芳替他找来应对申尚的法门。
    小秋当初在祖师塔看到念心科二十传人演练的锻骨拳各不相同，他很自然地挑选女祖的打法，没想到其他二十八人的锻骨拳也并非无用：数套不同的锻骨拳可以结束起来，发挥超常的威力。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
