    慕行秋正满腹心事地过河，莫名其妙地被人叫住，转身望去，看到一名十六七岁的青年，身上裹着厚厚的皮袄，右手拎着一盏明显是道统法器的油灯，恶狠狠地盯着他。()
    “你就是左流英？”青年将油灯放在雪地上，解下背上的包袱，也扔在地上，然后伸手握住从皮袄里露出一截的刀柄。
    这人出现得比道统祖师还要突兀，那盏油灯虽是法器，却没有得到应有的施展，纯粹用来照明，见慕行秋不语，青年慢慢拔出腰间的短刀，那是柄不错的刀，刀身两面刻着一连串的符箓图案，但是法力已经消耗殆尽，只剩下装饰作用。
    在青年身后的雪地上，深深的足印一直通向不可见的远方，他真是在河道里一步步走来的。
    “我不是。”慕行秋摇摇头，迈步要走，青年是一名普通的凡人，或许是太无知，或许是心智不全，才会来断流城向左流英挑战，慕行秋不想参与进来。
    青年有点失望，刀身垂下，指着黑暗中的冰冻之城，“这里不是断流城吗？”
    “是。”慕行秋边走边说。
    青年看了看地上的油灯与包袱，提刀追上来，“等等。”
    慕行秋止步转身，耐着性子说：“这里是断流城，我不是左流英，他也不在这里，你想找他比武，几个月以后再来吧。”
    “你是谁？”青年语气很冲。
    “与你无关。”慕行秋转身又要走。
    青年加快脚步跑上来，挡在慕行秋身前，横刀在手，“我听说左流英是个老妖怪，好几百岁了，相貌却像是十几岁，他会法术，冬天不怕冷，夏天不怕热——你可挺像。”
    正是深冬季节，河水都结冰了。慕行秋还穿着单衣，脚上的布鞋有几处裂口，的确显出几分古怪。
    慕行秋冷冷地说：“我若是左流英，手指头都不用动就能将你杀死。何必隐藏身份？”
    “对啊，你为什么要隐藏身份？我问过你是谁了，你却不说。大家都将左流英说得很厉害，我不相信，就算他真有三头六臂。我也不怕，大不了一死，该报的仇总是要报。”
    这个人不仅无知，还很狂妄，慕行秋忍不住哼了一声，甚至没用符箓和法力，一抬脚，人已经从青年身边掠过，青年连目光都跟不上，更不用说手中的刀。双腿不知为何突然一软，差点摔倒在地。
    慕行秋大步向前走，在江南的时候，他见过类似的妄人：由于居住分散，没见过真正的道士，他们对传言秉持怀疑态度，以为两年多前的五行之劫是一场自然灾难，昆沌根本不存在。
    大部分妄人对危险充耳不闻，永远不会离开故乡半步，这名青年知道左流英和断流城。还能一步步走来，算是妄人中的妄人。
    慕行秋走出一段距离，又转过身来望了一眼，那名青年大概相信他的确不是左流英了。拣起地上的包袱和油灯，正向西岸的断流城走去，他没有法力，在厚厚的冰雪中行走艰难，短短的一里多路走得像蜗牛一样缓慢。
    慕行秋心中突然生出感触：他和青年都是妄人，青年提着刀要向左流英挑战。他的实力在昆沌面前又何尝不是如此渺小？
    青年正低头迎风走路，猛然现前方几步之外有人拦路，吃了一惊，扔掉油灯和包袱，再次拔刀，“我就知道你是左流英，找到兵器敢跟我比武了？”
    “我叫慕行秋，想问问你跟左流英有什么仇？”
    青年睁大双眼，像是白日见鬼，“你……你是慕行秋？”
    “你认得我？”慕行秋也觉得诧异，这名青年像是来自僻远山村的无知者，却偏偏知道左流英、断流和慕行秋的名字。
    青年摇摇头，“我不认得你，只是听说过‘慕行秋’这个名字——不可能，一定是重名，可你真的不是左流英？”
    “我有自己的名字，为什么要冒充他？”
    青年似信非信，但还是收起单刀，“真巧，我也姓慕，羡慕的慕，跟你一样吧？我叫慕烈，说来可笑，我们慕家有一位曾祖就叫慕行秋……你不会故意编名字占我便宜吧？”
    “我根本不认识你。”
    “说的也是。”慕烈很单纯，一旦相信慕行秋并非左流英，而且是同姓人，态度立刻变得亲切起来，挎上包袱、拎起油灯，“你怎么会在断流城？我三天前经过一个村庄，那里的人说城内没人居住，被一群似人非人、似妖非妖的怪物占据，所以我一见你就以为是左流英。”
    “我也刚来不久，你还没告诉我你与左流英有什么怨仇。”
    “我弟弟两年前被左流英抢走了，我来报仇，还要救回弟弟。”
    “你弟弟是元婴？”慕行秋立刻明白了。
    “我不知道什么是元婴，不过他出生没几天额头上就出现了圆圈形的红印。不管我弟弟是什么，左流英都不能将他抢走。”慕烈恨恨地说。
    “你确信真是左流英抢走他吗？”慕行秋觉得以左流英的本事，抢走一名婴儿根本不会被凡人察觉到。
    “这还用问？左流英不是要在断流城举办什么元婴大会吗？全天下的元婴都在这里，我弟弟也不会例外。两年以来，我走了许多地方，几乎所有知情者都说左流英和一个叫昆沌的家伙是整件事的主谋，昆沌不知去向，左流英……他不在城里吗？大家都说这是他的城。”
    “不在，但是明年七月七日的元婴大会他一定会出现？”
    “明年？不是今年吗？”
    “今天是什么日子？”
    “正月初九。”
    慕行秋将时间都给忘了，“是今年，还有七个月。”
    “好，我就在这里等他，等左流英来，我要第一个向他挑战。”
    慕行秋忍不住又哼了一声，“你知不知道自己这是在送死？”
    慕烈冻得通红的脸上显出几分坚毅，“明知道弟弟还活着，明知道他被坏人抢走，很可能正承受折磨，难道我就当没事一样吗？我的父亲在他出生前就去世了，我母亲想念弟弟天天在哭——我必须做点什么，就算是送死，我也要告诉左流英：别随便抢别人家的小孩儿，他有父母、有亲人。”
    慕烈的脸更红了，望着星光照耀下的断流城，“我们慕家人就是这样的脾气，你也姓慕，但你不是我们慕家的人。话说回来，你来断流城做什么？”
    慕行秋被问住了，事实上他正要离开这里，担心自己的存在会给秦凌霜带来又一次不幸。
    “你也有亲人被抓了吧？我见过不少跟咱们一样的人，可他们不敢来寻亲，总说‘就当他死了’，我来了，你也来了，比我还早，我瞧你的身手不错，咱们可以一块向左流英挑战。”慕烈兴奋地说。
    慕行秋向西方望去，目光似乎穿透了断流城，看到秦凌霜仍然怔怔地站在那里，“不，我要离开，以后或许会回来。”
    “哦。”慕烈显得很失望，突然又握住刀柄，“城里有人出来了，还不少……是那群怪物！”
    慕烈拔出刀，慕行秋摆下手，“他们不是坏人。”
    “你认得这些……家伙？”
    “嗯。”
    慕烈再次收刀，仍然保持着十足的警惕。
    殷不沉带着一群地猴子跑来，满脸堆笑，一见到慕烈，笑容立刻消失，神情更加警惕，“他是谁？什么时候出现的？来干嘛？谁派来的？”
    “别管他，你来做什么？”慕行秋问。
    殷不沉又换上笑脸，“我以为道尊走远了呢，还好。是这样，我有一个想法，或许能击败左流英，但是需要道尊帮忙。”
    “你能击败左流英？”慕烈惊诧地大声喊道，他没看出殷不沉是妖族，觉得这个人瘦弱苍白，不像是厉害人物。
    殷不沉假装没听到，目光连瞥都不瞥一眼，“就是这些地猴子……”
    “地猴子？好奇怪的名字。”慕烈摇摇头，这些怪物数量虽多，长得却都十分矮小，他一个人能打十个。
    殷不沉再也忍不住，伸手一指，五只地猴子箭一样冲向慕烈，反正道尊还没有正式介绍，先将讨厌的人类除掉，事后大不了挨骂。
    慕行秋伸出手臂一挡，五只地猴子像是撞到了墙上，翻身摔倒，尖叫着逃回殷不沉身边。
    慕烈没看清，只觉得这帮怪物很可笑，殷不沉却瞧得清清楚楚，慕行秋用祖师塔写下一道符箓，保护慕烈的安全。
    殷不沉再不敢动手，谄笑道：“地猴子其实很有用，左流英向它们学习初妖的蒙昧状态，不管目的是什么，都留下一个漏洞，但这个漏洞只有念心幻术才可能用得上。”
    慕烈一句也没听懂，慕行秋却已明白，他又向西望去，知道这是谁的主意，“我已经将念心幻术忘记了。”
    “道尊忘记的是具体法门，而不是念心幻术，你不是曾经察觉到众人的情绪吗？那就是幻术啊。”
    这不是一次直接挽留，那种事秦凌霜永远也不会做出来，可她只是表露出一点不舍，慕行秋就已无法拒绝，记忆的确将他紧紧抓住了。
    “好吧。”
    殷不沉兴奋得直搓手，“太好了，请道尊跟我回去吧。”
    “我就留在这里。”慕行秋将手中的祖师塔掷在地上，那塔见风而长，顷刻间就长成了十余丈高，与城西湖面上大光明镜幻化而成的两座镜门遥遥相对。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
