    大个儿竟然是沈昊的哥哥，他肯定也有一个正式的名字，慕行秋却一点印象也没有，只记得在野林镇他被叫做“大傻”，孩子们怕他，也欺负他。
    十几年过去，沈家的大少爷几乎没有变老，只是脸上多了一块伤疤，肤色变得黑了，脸上总是笑呵呵的——他从前也笑，可更多的时候是在脾气。
    “记得我吗？我是小秋，跟你一样，也是野林镇的人。”慕行秋伸手抓住沈大的胳膊，从来没想到有一天自己居然会如此激动地看着这张脸孔，“你姓沈，父亲是镇守，弟弟叫沈昊……叫二栓。”
    “呵呵，野林镇，呵呵，媳妇跑了。”沈大笑得更欢快了。
    “他只会说这一句话。”雷惊在旁边说。
    “那些跟他一起来的人呢？”慕行秋松开沈大，压下心中的激动，野林镇的人果然在止步邦，他向周围的村民看去，希望再找到一两张记忆中的面孔，野林镇地方不大，人口也不多，他基本都见过，相信自己还能认出来。
    “一起来的人？没有一起来的人，就是他一个。”雷惊有些不解地说，村民们都点头，表示他说得没错，“大概是十年前，大个儿被分到这个村子，就他自己，力气大，还听话，大家都说西镜胖大人就喜欢这样的魔奴。”
    “新从外面来的魔奴都要在什么地方集中训练，去除他们从前的记忆吧？”慕行秋猜测沈大肯定是接受了几年的训练才被分到这里的。
    “应该是这样，但我们从来没见过这个地方。”
    “岛上有多少村子？”
    “三十来个，士兵不许我们来往，一切事情都由上面安排，就连谁与谁成亲、何时生育、甚至什么时候死自己都不能决定。”雷惊说到这里不由得握紧了拳头。围上来的村民跑掉好几个，他们都不爱惹事。
    “只有铁先生是个例外。”刚才搀扶老者的青年走出草房，目光仍然警惕，“我叫雷驰，是古神雷部众之一。铁先生本来已经接到了死亡令，可是十几个村子的魔奴一块力保，甚至愿意跟他一块死，才迫使西镜大臣收回成命。”
    “我以为村子之间没有来往。”慕行秋说。
    “按规定没有来往，可是我们有规定以外的办法。”雷驰没有详细解释，向周围的村民点点头。大家都散了。
    沈大要走，被慕行秋一把拉住，“从现在起。你要跟在我身边，我会保护你，明白吗？”
    沈大只是傻笑。
    雷驰的神情更加严肃，“你不是我们期望的道士，体内也没有魔种，所以请你离开吧。”
    慕行秋还没开口。雷惊已经抢着说：“咱们等了多久才有一名道士出现？曾经是道士也是道士啊。你没看到他在码头……”
    “我用不着看到。”雷驰生硬地打断雷惊的话，“咱们已经等了很久。用不着突然变得急迫，将魔奴的命运交给一个莫名其妙的陌生人。会让咱们失去其它村子甚至本村村民的支持，你知道那意味着什么？”
    失去支持就意味着铁先生的性命失去了保障，雷惊一下子哑口无言。好一会才转向慕行秋，“你现在真的不是道士了？”
    “我退出道统已经多半年了。”慕行秋说，冲雷惊点下头，“谢谢你带我来这里，这对我的帮助很大。”
    雷惊没说什么，只是长叹一声。
    慕行秋拉着沈大的胳膊刚要走，雷驰摇头道：“你不能带走大个儿，他是这里的村民，必须留下。”
    慕行秋笑了笑，好不容易找到一个野林镇的人，他绝不会就这么抛下。
    不知经历过什么，沈大比从前随和多了，乖乖地被慕行秋握着胳膊，没有半点反抗，脸上一直在笑，偶尔做出类似于挖坑的动作，这显然就是他的日常工作。
    村口跑来一名村民，“西镜大臣带兵来了。”
    慕行秋对雷驰说：“不如这样，让西镜大臣阻止我带走他吧，你什么都不用做。”
    雷驰还在犹豫，慕行秋已经拉着沈大走向村口，雷惊想要跟上去，迈出一步又停下了。
    “铁先生跟这件事没有任何关系！”雷驰大声说。
    慕行秋没有回头，知道这个叫雷驰的青年在担心什么，他肯定以为慕行秋是故意来惹事，好给西镜大臣杀死铁先生制造借口的。站在他的角度，事情的确有点古怪，慕行秋来找的野林镇恰好就是大个儿天天挂在嘴上的一个词，不像巧合，倒像是利用。
    他得证明自己。
    “呵呵，野林镇，呵呵，媳妇跑了。”沈大每隔一会就念叨一遍，他的记忆太简单太顽固，大概就因为这个原因没有被去除干净。
    门缝窗隙中露出一张张眼睛，慕行秋真想把每个人都拽出来仔细辨认一下。
    村口的四名士兵已经没了，大门对面百余步的地方停着一支百余人的骑兵队伍，远处还有大量百姓正向这里跑来，不是来看热闹的，而是帮助西镜大人追杀道士，以尽止步邦百姓的义务。
    西镜大人身上挂着几块木甲，手里挥舞着一把黑木剑，一看见慕行秋就放开喉咙喊道：“就是他，自称道士，其实是个骗子，火树王看穿了他的把戏，把他送到岛上当肥料。杀死他！立刻！就是现在！”
    两名骑兵率先冲向目标，手里各自挺着一杆黑木长枪。
    沈大显然吃过黑木兵器的苦头，出一阵呜呜的叫声，转身想跑，慕行秋没松手，将沈大又拽了回来，“看我怎么揍他们。”
    沈大急得直跺脚，脸上却还是笑呵呵的。
    两杆黑木长枪同时刺来，慕行秋施展不了法术，体质却一点没有变弱，念心科拳术众多，他在庞山练过几十种，一直以来都没太大用处，今天却有了用武之地。
    左手飞快伸出，抓住一支枪头，往旁边一带，连另一支枪头也抓在手里，两杆枪交叉，离他的胸膛只有数寸，就再也前进不得。
    马上的士兵还在用力，憋得脸色忽红忽白。
    沈大的笑容里多了一份真正的开心，也不跑了，轮流指着两名士兵，笑声越来越响亮。
    慕行秋感到手心在热，黑木枪头正在变得通红，比主人的脸色还要红，它们经受过远荒祖火的多年炙烤，蕴含着大量火力，锋利从来就不是黑木兵器的优点。
    西镜大臣看到慕行秋手握枪头，不由得哼了一声，“蠢货。”
    十名骑兵呈扇形冲来，后面的骑兵也做好了准备。
    慕行秋松开沈大的胳膊，做出了反击。
    此时此刻，百余名止步邦士兵，三百余名赶来支援的百姓，还有数十名隔墙窥望的魔奴，都看到了不可思议的一幕：一个拥有九条手臂的人类，像一团旋风在地面席卷，所过之处人仰马翻，兵器全都插在地上，像一片长势参差的庄稼。
    他们并非孤陋寡闻之辈，火树王经常向他们展示自己的实力，比如能包围整座岛屿的烈王氤氲，可他们都了解远荒岛的奇特之处，在这里，就在这座岛上，一切奇迹与强大都会被消灭，只有火与树，其它生命不过是在夹缝中求生存。
    慕行秋施放不出任何幻术，但是不影响一心九用的拳法，也不影响他辗转腾挪的敏捷与度，这是念心科拳术的极致，跟真正的法术比不了，在法术受到禁锢的地方，这拳术看上去就是法术。
    慕行秋冲进了百步之外的骑兵队，小心控制着自己的力量，时刻提醒自己不只是来救人和杀戮的，还有更重要的目的，只是在将胖胖的西镜大臣从马背上踹下来时，他稍微多用了一点力量。
    十几万年来，止步邦的士兵所面对的敌人只有普通百姓与魔奴，胜利总是轻而易举，不需要太多的技巧与战术，因此，当慕行秋一路横扫的时候，居然没有一名骑兵转身逃跑。倒是刚刚赶来的三百多名百姓，一现形势不对就止住脚步，远远观望，不肯过来帮忙了。
    村门口的沈大又是跳脚又是拍手。
    “岛上还有多少士兵，都叫来吧。”慕行秋对远处的百姓大声道，然后走到西镜大臣身边，想要问出训练魔奴的地方在哪，那里或许还有人保留着外面的记忆，对他会有很大帮助。
    西镜大臣晕过去了。
    摔倒在地的士兵们6续爬起来，茫然地互相看着，不敢冲，不敢逃，也不敢拣起兵器。
    包括慕行秋在内，谁也没注意到，十几名年青的魔奴翻过村墙，悄悄接近士兵，拣起地上的黑木刀枪，起了进攻。
    第一批士兵血溅当场之后，其他士兵才反应过来，面对突如其来的偷袭，他们没有反抗，而是转身就跑，兵器和马匹都不要了，有些士兵跑得慢一些，都被灼热的黑木刺穿，惨叫着死去。
    慕行秋大步迎过去，夺下魔奴手里的兵器，远远扔出去，“住手，全都住手！”
    雷惊兴奋得两眼光，“你就是道士，预言中的道士，你是结束，也是开始，你是我们等待十几万年的唯一救赎者！我第一眼就认出来了。跟我来，铁先生要见你。”
    铁先生在雷驰的搀扶下从村里走出来了，一手拄拐，一手举着一片树皮，“道火不熄，它不只在你的体内燃烧，远荒祖火其实就是道火，真相都在这里！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。(。))
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
