    第十道法术有点特别，像是强弩之末，像是无奈飘落的枯叶，力量微弱，却不易控制，慕行秋的指挥没有一次能得到精确的实现，越是增加法力，效果越差，只能由它忽左忽右、忽上忽下地乱飞，朝着大致的方向前进。
    它不是符箓之术，慕行秋自己也说不清这是什么，只觉得自己能够做到，然后它就出来了，也没有强大的威力，只是将一路所见所闻即时传递给施法者。
    断流城里没什么可看的，圣符军破坏了一些房屋、院墙，但是整体来看城池仍很完整，街道也很干净，重新结了一层冰。
    天空中，八滴水珠和八团火光还在互相追逐，令慕行秋的每一颗幻术之心都感到愉悦，舍不得放弃。
    第十道法术出离西城门，望见了夕照湖上的两面镜子，秦凌霜必定在其中一面镜子里。
    法术微弱有一个好处，很难被其它法术发现，它贴着地面滑行，刚来到冰面上，却遇上一阵风。
    这是秦凌霜施展的魂魄之术，她要将大光明镜里的昆沌法术引出来，因此魂魄的力量一半在里一半在外，在外就显示为风。
    慕行秋的第十道法术弱得连交锋的力量都没有，一下子就被吹到空中，打着旋儿，如同行驶在惊涛骇浪中的小船，一切只能听天由命。慕行秋试着让它回去，结果事与愿违，法术飘得更远了，而且不是原路飘回，反而向北方跑得越来越远，即使脱离夕照湖的风势之后，也没有止步。
    慕行秋觉得这第十道法术不够成熟，决定收回它，或者直接中断，结果却出乎他的意料，这道法术太不听话，竟然连最简单的命令都不肯服从。既不肯回到祖师塔，也没有就此消失，仍然一路飘行，将所见所闻传给施法者。
    慕行秋只能苦笑。他做到了一心十用，却控制不住这多出来的一用，它的调皮选对了时机，其它九用都在施法，维持八滴水珠和用来迎接魂魄的法术。分不出精力去追赶这位小兄弟。
    他没向秦凌霜说明，因为这不是什么大事，第十道法术飞不出太远就会因为法力衰竭而彻底消失，不会带来多大影响。事后倒是可以谈一谈，秦凌霜或许能帮助他驯服第十用。
    第十道法术向北飘出数十里，终于力竭，一点点向下坠落，传回的信息也变得断断续续。
    慕行秋惊讶地看到了殷不沉，还有相距不远的一名女子与一只巨大的黑鸟，他们都在眺望断流城。神情严肃而警惕，地猴子们一个踩一个摞在一起，也在眺望，只是目光散乱，不知在望什么。
    他不记得女子的容貌，但是能猜出她十有**就是杨清音，那只黑鸟是她的异兽凤凰。
    慕行秋一心十用，每一用都是独立的，这时却不约而同颤了一下，洗剑池里水波激荡。摩擦石盆，发出嗡嗡的鸣叫，断流城上空，八滴水珠同时发生紊乱。被八团火光穿过。
    慕行秋感到燥热，他没办法再玩这个游戏了，他要停下，要向秦凌霜说清一切，然后去见杨清音，至于该怎么说、怎么做。他还没有想好。
    八团火光没有察觉到异常，仍围着水珠挑衅、嬉闹。
    这个夜里最让慕行秋意外的一件事发生了，准确地说，它早就发生，慕行秋只是刚刚发现而已。
    杨清音、黑凰和殷不沉并非单纯地眺望，他们在合力与一股强大的法术抗衡。
    这可太奇怪了，这股强大的法术绝不是慕行秋发出来的，秦凌霜已经一心九用，按理说也不可能再施放多余的法术，可是强**术的确来自断流城的方向，它的战斗方式很独特，并非连续不断，而是每隔一段时间突然冲来一大团，然后停在空中，一点点射出来发起进攻。
    因为这个发现，慕行秋没有停止施法，八滴水珠继续与火光周旋，可是心境已经骤变，秦凌霜若是这时注意洗剑池，会看到水面平稳如镜。
    殷不沉嚷了起来，“究竟怎么回事？哪来这么强的法术？断流城遭到偷袭了？”
    自从找到地猴子们的泥丸宫，他的实力增强不少，却不足以弥补魔尊正法的损失，与杨清音和黑凰相差甚远。
    杨清音专心施法，黑凰贡献的主要是法力，相对轻松一些，听到殷不沉的疑问，冷笑道：“你还替他辩解吗？哪来的偷袭，是他们两个在断流城打情骂俏，发出法术不准外来者打扰呢。”
    殷不沉连连摇头，“不可能不可能，慕行秋不会做出这种事，其中必有蹊跷。”
    “嘿，你还不如说他失忆好了，反正他不记得灵王，谁也不能说他绝情。没有记忆就没有责任，两年多了，慕行秋一直不急着找回记忆——真是聪明。”
    “你误解了。”殷不沉越来越困惑，“是左流英不让他找回记忆，说是……说是……”
    殷不沉只是听说，不知道左流英具体说过什么。
    “哈，既当左流英是敌人，又在这么重要的事情上听从左流英的安排，慕行秋是太傻还是太聪明？”
    “呃……跟从前相比，他好像有一点傻。”
    黑凰冷笑不止，殷不沉突然停止施法，摞在一起的地猴子一下子散落，“真是莫名其妙，好像我犯了错误似的，其实我只是将灵王请来而已，别的事情都与我无关。”
    殷不沉向断流城又望了一会，喃喃道：“我叫殷不沉，乃蛟王之子，不是任何妖族或人类的跟班，争风吃醋的事情更是与我无关。”
    他转向杨清音，“灵王，算我多嘴劝你一嘴：住手吧，这种事争不出高下，咱们先后退，等天亮再去断流城，慕行秋只要找回记忆，肯定还会……还会……”
    在说好话和说实话之间，殷不沉左右为难，他对秦凌霜了解不多，可这些天的相处让他明白，慕行秋与这位女道士之间必定早就存在极深切的关系，而且是在杨清音之前。恢复记忆的慕行秋会选谁，他还真说不准。
    “在凡人中间常有两女共事一夫的情况，妖族中间也有……”殷不沉觉得事有蹊跷，却将原因归在杨清音身上，以为她想从中捣乱。
    黑凰身上飞出数十根法术幻化的羽毛，像一股黑色风暴冲向殷不沉，地猴子们立刻趴下，殷不沉反应也快，大声道：“那只是欲，而非情，情深之处怎容二心？”
    羽毛消失了，殷不沉吓出一身冷汗，低声对地猴子们说：“维持尊严真不是一件容易的事情，从现在开始，我要少说话，祸从口出……”
    殷不沉闭上嘴巴，抬手拍了两下，表示再也不开口了，可是只等了一小会就忍受不住，“这场斗法真有必要吗？”
    “当然有必要，难道就眼睁睁看着那对狗男女欺负灵王吗？”黑凰坚定地站在杨清音一边。
    殷不沉嗯嗯了两声，不想争辩，也没再施法，决定置身事外，但是不会离开，他想看到结果。
    断流城里飞来的一大团法术消耗尽了，下一团尚未到来，杨清音终于能松口气，殷不沉低着头挤眉弄眼，黑凰展开双翅，说：“灵王，攻进去吧，都这种时候了，还等……”
    “闭嘴。”杨清音严厉地说。
    殷不沉嘿嘿笑了两声，被杨清音目光一扫，再不敢笑了。
    “你们两个就会胡说八道，这法术很古怪，断流城有危险。”杨清音召出更多法器。
    黑凰一惊，分出数根羽毛。
    殷不沉不自觉地露出讨好的微笑，因为他怕自己的话会得罪灵王，“我刚才就是这么说的，可是，老实说，现在看来断流城里真没有外人。”
    “没有外人，有外来的法术。”杨清音盯着断流城，又有一团法术飞来，速度不是很快，只要她不动，法术似乎也不急于战斗，“他们不会做这种事。”
    殷不沉叹息一声，有点同情杨清音，“慕行秋失忆了，整个人都跟从前不太一样，秦道士——我不知道她从前是什么性格，现在的她有可能……”
    殷不沉指着断流城上空互相追逐嬉戏的法术，觉得事情再清楚不过。
    “秦凌霜修行的是正统道法，境界越高越不会变。”杨清音正在准备法术，黑凰振翅上天，也做好准备。
    “天下的道士差不多都变了，连宗师都抛弃了道士的职责，秦道士会例外吗？”殷不沉说。
    “如果天下只剩下一名真正的道士，不会是左流英，肯定是秦凌霜。”杨清音向前迈出一步，“如果天下只有一个人不肯向昆沌屈服，不会是你我，肯定是慕行秋。”
    空中的黑凰施放出一大团太阴之火，飞向断流城，这是杨清音最强的法术。
    “他们两个有危险。”杨清音仍然坚持自己的看法，以为断流城中的法术不合情理。
    殷不沉耸耸肩，招呼地猴子们准备施法，他也坚持自己的看法，认为灵王反应过度，可这一次他决定站在灵王一边。
    第十道法术难以为继，终于消失了，祖师塔里的慕行秋以本心第十用反躬自省，希望弄清楚杨清音和殷不沉究竟谁是对的。
    微风吹来，秦凌霜发来提醒，她要将十万魂魄送回来了。
    与此同时，杨清音的太阴之火已经冲破拦阻的法术团，来到断流城上空。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
