    ;
    当杨清音说她从来没出过庞山杀妖，只是想逛逛的时候，大家都以为她在说着玩，就像那些大智若愚的高人，用装疯卖傻掩饰自己的超强实力，可她很快就用事实证明自己所言不虚。..
    一行八人在仙人集稍作休整，购买马鞍以及各种日常用物，并换上普通人的服装，花费都由西介国王室承担，留守客店的潘三爷没说什么，痛快拿钱，辛幼陶却心疼不已，挑来拣去，尽量买便宜货。
    琐事忙完已是午后，杨清音坚持要出发，“锦尾马日行千里没问题，杀几个妖怪而已，两三天咱们就回来了。”
    杨清音的判断十分错误，比普通马高大一圈的锦尾马的确快得惊人，却不能持久，仅仅半个时辰之后就不想再跑了，受到鞭打更是变得暴躁不安，甚至扭头想回山谷，那里有吃不完的青草，还有熟悉的同伴，比冰天雪地里的未知旅程更具吸引力。
    一行人只得放慢速度，小青桃还带着那捧野花，终于哄得八匹锦尾马继续前进。
    好在头半个时辰已经跑出数十里，他们还能赶上当天的宿头，住进了一座小镇的客店，小秋第一件事就是购买最好的草料与豆，若不将几匹锦尾马喂好，次日的行程都没办法继续了。
    吃晚饭的时候，杨清音与小青桃一桌，其他名男弟一桌，周平趁着人声嘈杂，低声询问同桌人，“你们不觉得奇怪吗？咱们就这么离开庞山，居然没人出来阻挡，我还以为咱们出不了仙人集呢。”
    关神跃毫不在意地说：“老娘肯定提前打过招呼了呗，她跟老祖峰一直保持联系，台院里的人一多半都认识她。”
    周平没话说了，脸上流露出明显的失望。
    旁边桌上的杨清音正大呼小叫地要酒要菜。等到东西差不多了，她问上菜的小二，“问一声，附近哪有妖怪？”
    小二一愣，随后笑着说：“客官真爱开玩笑，咱们这镇虽然小了点，可是地处通衢大道，南边是西介国数一数二的百丈城，北边是仙人居住的庞山，附近怎么可能有妖怪出没？”
    辛幼陶撇撇嘴。他跟大家一样，都是普通的远行打扮，没有泄露王身份，“百丈城还数一数二，那西介城岂不是要登天了？不过是一座小城而已，西介国遍地都是。”
    杨清音双手按在桌面上，“难道非得去群妖之地才有妖怪可杀吗？那可远了，又不能飞行……”
    小二笑道：“几位想要斩妖除魔，也不用跑太远。玄符军正招募人手去西北边疆除妖，那里肯定有。”
    “好，就去西北边疆。”杨清音一拍桌，将小二和同桌的小青桃都吓得一颤。她给自己倒了一碗酒，喝了一口就吐出来，“什么玩意儿？这真是酒吗？”
    客店不大，还有几桌客人正在吃饭。看到杨清音的架势都低头窃笑，小二急忙道：“这是本镇有名的烧酒，一滴水都没掺。喝过的客人都说好。”
    杨清音挥手让小二退下，挨道菜品尝，没一句好评，偏偏不肯放低声音，小二脸上变颜变色，掌柜满脸苦笑地向他摇手，表示不要惹事，小二也只得满脸苦笑地假装听不见。
    吃完饭，各自准备回房休息的时候，辛幼陶拉住小秋，低声说：“靠谱吗？她好像……什么都不懂啊。”
    “放心，老娘自有主意，我瞧她没问题。”
    小秋相信杨清音，对这次杀妖行动更是打心眼里赞同，修行失败的弟几乎都有心结，而且无一例外都与“不敢想、不敢做”有关，这次看似鲁莽的行动没准能够让大家勇敢起来。当然，杨清音要是能胸有成竹会更好一点，不过那样也锻炼不了弟们的胆量。
    发现得不到小秋的支持，辛幼陶开始自己想办法。
    次日一早，辛幼陶来找杨清音，他是王，不能表现得太谦卑，可是又害怕老娘，于是做了一个僵硬的点头动作，严肃地说：“我曾经带兵驻守西北，对那里非常熟悉，不如由我带路，去一个妖怪多的地方。”
    杨清音一点计划也没有，点点头，“好吧，那就由你带路，反正都是你出钱。但是——”她举起右手，用更加严肃的语气说：“得先去一趟百丈城，我得瞧瞧西介国数一数二的大城是什么模样。”
    百丈城倒是名副其实——低矮的城墙长达百丈，就是一座再普通不过的小城，不过城内商埠密集买卖兴隆，倒是极为繁华热闹。
    老娘想表明她这位道门之女是见过大世面的，皱着眉头批判：“真脏，哪像是给人住的地方——咦？”话没说完，她扑向售卖小孩儿鞋的摊位，挨个欣赏，眉开眼笑。
    没等其他人反应过来，杨清音已经消失在人群，隔得老远都能听见她大惊小怪的呼叫声，只要是凡人的用品，都会看了又看。
    “对这趟行程我有不祥的预感。”老娘不在身边，周平敢说实话了。
    “所以大家做好准备吧，估计咱们得亲自动手杀妖。”小秋心里有几分跃跃欲试。
    另外人可没有这种兴奋，面面相觑，就连在五行科待过几年的关神跃也有点担忧，他专门学习斩妖除魔，虽然没能凝丹，道理还是懂的，“咱们啥都没有，难道跟妖怪肉搏？”
    “看来就是这样。”小秋让到路边，他也是第一次进城，却不喜欢这里的拥挤，对琳琅满目的商品更不感兴趣。
    一个时辰之后，小青桃将杨清音找回来，她怀里抱满了各种各样的小玩意儿，笑得合不拢嘴，跟在致用所全然不是同一个人，“这里的东西好玩好看又便宜，大家都去买啊。”
    众人只是笑，这次出行太突然，所有金银都是从仙人集潘三爷那里领取的，分到每人手没有多少。当着辛幼陶的面，谁也不好意思乱花。
    “百丈城算什么，西介国的富庶在十二诸侯国当可是名列前茅，前面还有更大更繁华的集市呢。”辛幼陶劝说老娘上马出发，然后低声问小秋：“妖丹真的很值钱吗？”
    “看成色吧，品质上等的非常值钱。”小秋的藤箱里有五枚妖丹，那是李越池的遗物，他从来没找人查看过成色，也没想过要卖掉。
    即使妖丹价值连城，辛幼陶也不想冒这个险。在他的带领下，一行八人迤逦向西北行进，每经过一座城镇，杨清音都会兴奋一阵，可她的好奇没几天就用光了，路过一座村庄时，将买来的东西全都送给了村里的孩，开始急着赶路去杀妖了。
    辛幼陶将众人带往小耳堡，“我在那里驻守过。听说自从野林镇居民一夜之间全都消失之后，那里就被妖魔占据了。”
    “真的吗？”杨清音问小秋。
    小秋这些天一直在打听西北的情况，对家乡的状况稍有了解，因此点点头。“是真的，尤其是最近一年，整个西北边疆都开始有妖魔出没。”
    “妖军去年不是刚刚惨败吗？妖魔怎么没有减少反而增多了？”周平不解地问。
    关于这件事小秋也打听出大概，整支队伍里只有他无论在哪里休息都要跟周围的陌生人聊聊。“是这样，妖军虽然大部分被剿灭，却有一些残兵败将进入北边的舍身国。舍身国的小妖抵挡不住，只好翻山越岭退到南方，结果导致边疆几大诸侯国发生动荡。”
    “舍身国是半妖之国，小青桃，你在那边有没有亲戚啊？”辛幼陶笑着问。
    小青桃冷着脸不吱声，她来自非妖家族，千百年前就跟兽妖、半妖脱离关系了。
    小耳堡是一座军镇，背靠孤山，占地不大，却是西北防线的重要一环，守备官是一名经验丰富的玄符军老兵，在此驻守多年，还认得王殿下，给予客人热情的接待。
    辛幼陶终于找回一点旧日的尊贵感觉，没多久就反客为主，亲自给伙伴们安排住处、准备筵席，向守备官和堡内将士发号施令。
    小秋跟往常一样，一个人在堡内闲逛，与陌生人攀谈，发现士兵们谈起王时殊少尊敬，都叫他“脚底抹油的家伙”，他们没忘记几年前的旧事：王殿下抛弃部下独自回堡，十名士兵丧身蛇妖之口。
    小来还打听了一下周边的情况，痛心地得知一路上的传言是真实的，小耳堡以北原有三座小镇和七个村庄，自从野林镇遇袭之后，就不断遭受妖族骚扰，最近一段时间尤甚。堡内驻兵不过数百，分不出太多力量除妖，如今三镇皆废，居民南迁，只剩下离得比较近的小村里还有人居住。
    “这拨妖魔不同以往。”一名白发苍苍的老兵说，他没经历过几百年前的道妖之战，但他有自己的判断标准，“他们是被撵过来，满怀恐惧，宁可死在人类手也不肯回头。从前可没有这种事，就算是最古老的传说里，妖怪也不会怕成这样。”
    城堡主厅里，辛幼陶正询问守备官能派出多少士兵跟他一块去除妖，这是他一定要来小耳堡的真实目的——能随意调动士兵
    守备官显得很为难，“如今边疆人手紧张，小耳堡一半驻军都调到更西边去了，只剩下三百来人，要守卫城堡还得四处巡视，实在是分不出多少人，能给殿下拨十到二十人吧。”
    辛幼陶一个劲儿摇头，他的底线是一百人，正想利用王的权威强令守备官增派士兵，在四处逛了一圈的杨清音回来了，“一名向导就够了，庞山弟要凭自己的力量杀妖。”
    守备官松了口气，他最重要的职责是守住小耳堡，而不是讨好王，于是不顾辛幼陶脸色难看，急忙说：“向导没问题，我会派最熟悉路况的老手，往北不远就有一座村，这些天报告说有一头人熊怪出没，诸位贵客若能除掉此妖，实是帮了我们一个大忙。”
    小秋在堡内听到不少信息，说：“森林里不是还有一只吸血妖吗？在此盘踞已有多年，我们也可以去除掉它。”
    守备官脸色一沉，冷冷地说：“不行，你们不能去杀吸血妖。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
