    两人飞出很远都没见到人烟，地面上倒是有不少城镇的废墟，曾经以符箓和法术快速创造的宏伟建筑消失得干干净净，凡人用双手一砖一瓦盖起来的房屋倒还剩下不少断壁残垣。
    黄昏时分，他们停在一座小城的中心，这里本应是官府所在地，当初建造的时候用过不少符箓，如今符箓失效，只剩一地实实在在的石块，没有外力相助，它们承受不住自己的重量。
    四周的民房还耸立着，院墙内外杂草丛生，慕行秋拣起一块石头，向最近的一座院子里抛去，当的一声，也不知是些什么小兽，在草丛中嗖嗖乱跑，带动杂草不停晃动。
    秦凌霜轻轻地笑了一声，“你还是这么淘气。”
    “我从前……”慕行秋想起左流英的提醒，没有再问下去，而且他有一点不安，害怕了解自己与秦凌霜的往事，“慕冬儿的伤完全好了吗？”
    秦凌霜摇头，“还有隐患，必须找齐九大至宝，我有四件，你和慕冬儿各有一件，还差司命鼎、镇魔钟和拔魔洞。你和念心传人既然逃了出来，拔魔洞不知是否还在，先不管它，镇魔钟被项海生带走，现在很可能落入左流英手里，司命鼎大概是在乱荆山，据说那里聚集了一批女道士，为首者自称‘九仙’，我想咱们应该从她们那里开始。”
    慕行秋已经打听过消息，想法与秦凌霜一样，事实上，两人飞行的方向正是朝着乱荆山。
    “她们会交出司命鼎吗？”
    “咱们只是借用而已，实在不行，可以答应她们事后多送一件至宝，我有四件，随她们挑，我想没有道士能拒绝这样的条件，。”
    “我真不知道该怎么谢你。”
    “等你恢复记忆。就会知道没必要谢我。”
    两人其实用不着休息，不过慕行秋心中有许多疑惑，希望借这个机会问个明白，“你认得左流英吗？”
    “嗯。左流英从前是庞山禁秘科首座，而我是他亲自选中的弟子。”
    “那太好了，我需要你的建议：我应该相信他吗？他很奇怪，先是对我说不要急着找回记忆，后来又告诉我三丹合一是错误的。让我尽量不要施展符箓之外的法术。可他又为昆沌做事，抢走了许多元婴。我真有点糊涂了。”
    慕行秋叹了口气，就是因为左流英，他一直处于迷茫状态，与这个世界保持着疏离，即使是在五行之劫期间救人的时候，也没有强烈的感同身受。
    他厌恶这样的状态，这就像一场漫长的噩梦，他希望早点醒来，另一个人却警告他醒来得越晚越好。
    秦凌霜想了一会。“我是左流英的弟子，但我从来不了解他，我只知道一件事，明明谁都不喜欢他，甚至提防他、痛恨他，可是只要左流英愿意，能让任何人死心塌地信任他，即使你在心里骂他，不明白他到底要做什么，可你还是会觉得他自有道理。”
    慕行秋摊开双手。“没错，这就是我现在对他的想法，我还以为自己中了法术。”
    “左流英用的不是法术，而是自信。他有理由自信，这么多年来，他的预测总是出人意料，却总是成功。”
    “这么说，我应该按他说的去做？”
    秦凌霜凝视着他，稍显严肃。这是龙魔极少会露出的神情，“不，按你自己想的去做，即使在你最信任左流英的时候，也没有对他惟命是从，那不是你，你是慕行秋，永不认输。就像你写封嘴符时用上的念心幻术，记忆会失去，感觉不会，你还是你。”
    慕行秋也凝望着她，心里有一股奇怪的冲动，觉得自己可以拥抱她，不会受到拒绝。他没有这么做，因为他有一个儿子，还有一个应该是妻子的伴侣，光是这股冲动就已经让他感到羞愧了。
    “我想……还是先去乱荆山，借到司命鼎之后，再去断流城找左流英。”
    “打败左流英是许多人的梦想，即使没有与鸿山道士的约定，即使他不是昆沌的代言者，我也希望能有机会与他一战。”秦凌霜露出一丝向望。
    乱荆山在西南方，断流城在北方，秦凌霜向北望去，天目看不到那么远，她的脑海中出现了断流城的样子。
    “还有魔尊正法，你也修行了，是吧？”
    秦凌霜点下头。
    “我不信任异史君，他说要三百年以后才会变成魔像，可异史君练了没多久就被他控制住了，我想这个问题解决得越早越好。”慕行秋顿了顿，他现在对秦凌霜的信任毫无保留，这是油然而生的信任，甚至不需要记忆做基础，“我原想用魔族的方法修行，可是魔众有十万之多，现在会魔尊正法的人却寥寥无几，所以我又想了一个办法，不太成熟，只是我的胡思乱想。”
    秦凌霜微微一笑，“没准左流英不让你找回记忆就是为了这些胡思乱想，说说吧，你是这世上唯一拥有服日芒的实力却没有相应记忆的人，或许会有奇特的想法。”
    慕行秋简直有些不好意思了，他在江南行走到处写符箓的时候，受到过许多感激与夸赞，都不如秦凌霜几句话令他感到舒服，就像是被教书先生当众表扬的学生，“你和我都会吸收法术并转化为法力，我想办法或许就在其中。”
    “嗯……接着说。”
    “魔族修行越深体质越强，体质越强越可能变成魔像，我的想法是能不能反其道而行之，将魔修……释放出去……”
    “然后在必要的时候再将它吸收进来。”
    慕行秋很高兴，“没错，你觉得可行吗？我已经将修行的法门全忘了，随便一想，可能是一条死路。”
    秦凌霜没有马上回答，仔细地想了一会，突然向不远处的一丛杂草指了一下。草丛中沙沙作响，从里面跑出来的不是小兽，而是一个人形。
    殷不沉连滚带爬地钻出草丛，跪在地上，脸上的表情既像哭又像笑，“别动手，是我。”
    “你跟来做什么？异史君躲在哪了？”秦凌霜冷淡地问，她那一点点温柔，只在单独面对慕行秋时才会显露出来。
    “我是自己撵上来的。”
    “你会追踪瞬移之术？”
    “啊？瞬移之……这个，老君带着我瞬移，然后将我扔下来，自己走了，剩下的路是我自己追上来的。”殷不沉立刻改变说法，脸上露出讨好的笑容，那是一种湿漉漉、软塌塌的笑容，“请问您是秦道士，还是龙道士？”
    秦凌霜没有回答。
    “应该是秦道士，您对我可能不太熟，龙魔认得我，小的叫殷不沉，与道尊的关系可不一般，真是非常、非常的不一般，我们曾经同生共死、并肩作战、同闯龙潭虎穴，就像……就像亲父子一样……”殷不沉发觉秦凌霜的目光越来越冷，他的声音也越来越低了。
    慕行秋打量殷不沉几眼，“咱们刚见面的时候，你可没说过这些话。”
    在符皇城，殷不沉变为人类老者，与慕行秋侃侃而谈，将他视为晚生后辈，一点也没提从前的交情。
    “因为我听说道尊失忆了，所以……道尊、秦道士，你们收留我吧，我当仆人，我擅长这个，别让我回老君身边，我不想当活妖器，他会玩死我！”
    秦凌霜冷淡地说：“异史君派你来到底有何目的？”
    “老君就是把我扔下来，没说什么，我猜他是想表示友好吧。”殷不沉爬起来，湿湿的眼睛闪着既狡诈又可怜的微光，“我有一个主意，既然咱们都学过魔尊正法，面临着变魔像的危险，为什么不一起找个办法呢？我的变化比较快，可以……”
    “用不着，我们也不需要奴仆，或者再多一个儿子。”秦凌霜看了一眼慕行秋，施法带着两人一块升到空中。
    殷不沉急了，脑子飞快转动，想找一个留在两人身边的理由，突然间灵光一闪，“慕冬儿！”
    “他怎么了？”慕行秋问，秦凌霜暂停。
    “慕冬儿是豢兽师，我也是，我们可以相隔很久进行联系，自从五行之劫杀死大量人类和妖族之后，这种联系更顺畅了，我猜是世间野兽增多的原因，不信可以问龙魔，她知道。”
    秦凌霜沉默了一会，对慕行秋说：“豢兽师的确有这种本事，可异兽已经弃他而去归慕冬儿所有，他不算真正的豢兽师。”
    “这个简单，我随时都可以再招一只异兽，比如……”殷不沉体内还剩一些妖力，伸手指向附近的草丛，一只倒霉的灰兔飞了出来，落在他手中，双腿乱蹬，殷不沉苦着脸说：“我、我这就跟它建立灵犀，好像还没人试过普通兽类，正好从我开始。”
    殷不沉盯着灰兔，像是在施法，余光却在偷瞧天上的两人。
    慕行秋看了秦凌霜一眼，对殷不沉说：“你可以跟来，把兔子放了吧，今后有机会遇到异兽。”
    殷不沉大喜，“谢谢道尊，道尊是好人……秦道士也是好人，当年的断流城之战那可真是……我没参战，但我听说过。兔子真要扔掉吗？我做菜也很拿手，可以用它炖肉。”
    秦凌霜带着慕行秋飞走了，殷不沉急忙扔掉兔子跟上来，慢慢消减自己的法力，发现秦凌霜的飞行术也扩展他的身上，心中稍安，随口道：“据说灵王一个月前率军离开阻风山，正往南边行进，重逢在即，道尊一定很高兴吧？”
    慕行秋甚至没马上反应过来灵王是谁，秦凌霜投去一瞥，神情未变，殷不沉却吓得面容失色，再不敢开口，开始相信这个秦道士是个极为棘手的厉害人物。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
