    庞山宗师杨延年第一个赶到，彼时离天明还有一会，星辰已逝，孤月西倾，正是夜色最深的时候，寒风从大陆上吹来，在离岛百步的地方被撕开一个口子，绕过小岛呼啸而去。
    杨延年轻挥手指，那一点呼啸声也消失了。岛上原有的景象过于粗糙，在他的法术摆弄下迅速变得精致，礁石失去了锐利的棱角，树木更加挺拔，花草越发娇美，连夜色与月光都变得柔和了。所有变化都是在不知不觉中完成的，整座岛像是一位大师修改过的学生画作。
    道统所在即是净土，庞山宗师有一点小小的洁癖。
    镇魔钟没变，它是法术之河中的顽石，静立不动。
    秃子趴在钟顶，惊讶地发现好几天没洗过的头发柔顺了许多，脏东西全都不翼而飞，他往后退缩一小段距离，露出眼睛以上，窥望背面镇魔钟的庞山宗师。
    他害怕宗师，比小时候害怕父亲和教书的秦先生更甚，可是他又觉得自己必须做点什么，杨清音正在帐篷里接受母亲的照顾，随时都可能生产，帐外的事情都归他处理。
    “咳嗯……宗师在上，弟子……弟子……”秃子用蚊子似的声音说。
    “你叫慕松玄？”杨延年没有回头，目光越过不远处的帐篷，遥望东方的大陆。
    “嗯，我叫慕松玄，那个……有件事……”
    “你想知道我是不是来带走婴儿的？”
    秃子一点也不在意有人看清自己的想法，反而很高兴，胆气稍壮，“孩子都应该留在母亲身边吧。”
    “如果母亲身处险境呢？”
    宗师肯回答自己的疑问，秃子已经很意外了，听到这句反问。他一下子张口结舌，好一会才说：“我们都在保护老娘……保护杨清音，她不算身处险境吧。”
    杨延年转过身。神情严肃，目光却是温和的。“内丹，如果婴儿有一枚纯正的道统内丹，我们就必须将他带走，如果他没有，是去是留由婴儿的母亲决定。”
    “这倒挺公平的。”秃子笑着说，觉得宗师还是挺和蔼的，忽然发现宗师的目光有些游离，于是转过头。看到身后不知何时多了十多名道士，站得很分散，目光都望着不远处的帐篷。
    道士们都不吱声，秃子知道他们在以神游的方式交谈，他也不敢开口了，默默地等着，只觉得耳边有小虫飞来飞去，每当他想听个清楚的时候，小虫却又消失了，他有一种感觉。道士们的争论似乎很激烈。
    一共十七名道士，秃子只认得庞山宗师杨延年和望山祖师方寻墨等寥寥几人，他想其他道士的地位和境界肯定也不会低。心中越发惴惴不安，总觉得自己在这里是多余的，却偏偏不敢移动半步。
    时间一点点过去，太阳渐渐升起，帐篷里没有任何声音发出，秃子耳边的小虫嗡嗡声也消失了，周围都是人，却静得针落可闻。
    祖师方寻墨走过来，脸上露出微笑。秃子还以微笑，他觉得自己什么都没有错过。可是低头瞧去，他已经不在钟顶了。正飘在离镇魔钟十几步的半空中。
    他不知道这是怎么回事，只能老老实实当一名旁观者。
    方寻墨伸直右臂，五指捏出变幻不定的法诀，秃子根本分辨不清，他只看到镇魔钟缓缓升起，停在十余丈高的空中，让他惊讶的是，钟里面居然不是空的，还有一只稍小些的鼎。
    镇魔钟发出了响声，秃子能看到、能感觉到，唯独听不到，钟声只向北方传播，海水迅速结冰，片刻之后，远方早已凝固的巨浪却动了起来，又长高了足足了一倍。
    秃子张大了嘴，更是什么也说不出来了。
    当长高的巨浪重新凝固的时候，空中的镇魔钟消失了。
    第二名道士走上前，是名中年女子，环形发髻和华丽的道袍表明她来自乱荆山，秃子突然想起来了，钟内的鼎乃是乱荆山至宝司命鼎，他见过的，当时没有这么大。
    司命鼎升到半空中，微风掠过，似乎带着香气，秃子仍然嗅不到，可他感到非常舒服，每一个毛孔舒张着，有东西进去，又有东西出来，风只吹向北方，结冰的海水变得更透明，能看见海底的礁石和不动的鱼虾。
    鼎下又露出一物，是座熔炉，里面还有火在燃烧，秃子马上猜出这是万第山不熄炉。
    第三名道士走上前，不熄炉升起，一片风火顷刻间覆盖北方海域，可是冰没有融化，火去之后，冰面多了一层淡淡的红色。
    接下来是一座用整块木头雕成的三层小楼，棋山珍奇楼名副其实，向北方发出的是一大团耀眼的光芒，过后，北海的冰面多了一层珠光宝气。
    第五件宝物是一块四四方方的石块，刻着大量古朴纹路，鸿山瞬息台的法术是一声震动，见效比之前几件宝物都要快，整个北方海域方圆数百里以内的冰面几乎同时震裂，随即复原如初，看上去更坚硬了一些。
    秃子看得津津有味，对第六件显露出来的宝物却有些迷惑，那是一只黄铜葫芦，没有任何东西依靠，却微微倾斜，这是秃子从来没见过的东西，直到施法的星山道士走上前来，他才猜到这就是拔魔洞，但是跟他一直以来想象的样子完全不同。
    秃子眼前一黑，不等他明白过来，黑色已经消失，拔魔洞的施法也结束了，北方的冰冻海洋似乎更幽深了一些，别无变化。
    第七件宝物亮相的时候，秃子差点欢呼出声，那是召山的大光明通鉴宝镜，同样比记忆中小了不少，要不是周围的高等道士太多，他真想冲过去照一下，可惜没有机会，大光明镜只冲着北方，当它在半空中消失之后，北海冰面以上多了一片夕阳般的柔光。
    第八件宝物秃子见过，那是一只浅盆里装着的洗剑池水，牙山宗师申藏器亲自施法，数百里的冰面上多了一层水，薄而不断，覆盖整片海域。
    秃子终于明白这些道士在做什么了。
    他们在加固止步邦的禁制！
    可他无力反抗，也不敢反抗，甚至不能张嘴表达自己的想法。
    最后一件宝物秃子再熟悉不过，他曾经在断流城的一间屋子里盯着它看了好多天，庞山宗师杨延年对着空中的祖师塔捏了几道法诀，可是直到祖师塔消失，海面上也没有任何变化，秃子睁大了眼睛，也竖起了耳朵，什么也没察觉到。
    全部施法就这么结束了，北海成为一片奇景，美丽惊悚，光怪陆离。
    秃子叹了口气，终于能开口说话了，“为什么不把小秋哥放出来呢？反正道统的目的已经达到，把他留在里面有什么意义呢？”
    秃子得到了罕见的特殊待遇，祖师方寻墨亲口向他做解释，“止步邦内有不干净的东西，绝不能流出一丝半点，慕行秋既然进去了，就不能出来。”
    “可是……可是……小秋哥要是自己能出来呢？”
    方寻墨微笑了一下，“他若是能出来，那就应该出来。”
    秃子怎么也想不明白这句话的含义，只好喃喃道：“小秋哥不会放弃的，他在里面一直在修行，我看到了，也感觉到了。”
    九大道统至宝都已消失，方寻墨指着它们刚才显现的地方，“是九器将你和慕行秋的情绪联系在一起，现在不行了，无论是法术还是情绪，都不能再进出止步邦。慕行秋精神可嘉，但是对他的帮助只能到此为止。”
    秃子说不出什么，可是脑子里总是憋着一股气，不吐不快，“道法无边，为什么这时候有边了呢？小秋哥没做过任何错事、坏事，为什么进去的是他，而不是……而不是你们呢？”
    “因即是果，他进去了，就是他进去了，如果……”
    “全是骗人！”秃子愤怒地大叫，噗的一声，周围好像有什么东西破裂了，他知道这是法术消失的迹象，原来自己一直受到法术影响，所以才不敢说话，不敢辩解，现在他的愤怒冲破了法术，甚至敢打断祖师说话了，“你们有本事掌控一切，小秋哥自愿做的事情其实都是你们安排好的，现在你们又要带走小小秋……”
    秃子气得脸都红了，飞到帐篷门口，转身对着十七名道士，“我不让你们带走婴儿，我不愿意，小秋哥不愿意，老娘更不愿意，你说因即是果，那我们不愿意就是不愿意，你们有本事让我们心甘情愿交出小小秋吗？”
    没有道士回答他，祖师方寻墨也不开口了，只是微笑。秃子突然感到一阵羞愧，他居然以这种态度对高等道士说话，要知道他们当中的任何一个人都能轻易杀死他，可他们都很和气……秃子反应过来，大叫道：“别对我施法啦，不愿意就是……”
    “哇……”
    帐篷里传出响亮的哭声。
    帐外的十七名道士同时捏出不同的法诀，轮流说出自己所属的道科：禁秘、明镜、洪炉、灯烛、戒律、丹药、符箓、诵经、阴阳、洞府、漱玉、神工、五行、弹剑、聚宝、玄冥、化形。
    唯独没有念心科。
    帐内哭声不断，十七名道士改换法诀，再次口称道科之名，如是反复三次，再没有道士开口了。
    秃子突然明白了，道士们不只是希望婴儿拥有内丹，还希望能得到一位天生的念心科弟子，以凑齐道统十八科。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    提供无弹窗全文字在线阅读，更新速度更快文章质量更好，如果您觉得网不错就多多分享本站!谢谢各位读者的支持!
    高速首发拔魔最新章节，本章节是地址为如果你觉的本章节还不错的话请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！
        
