    作为斩妖会内不多的吞烟道士之一，牙山道士申忌夷颇受关注，从人群中走过时，要跟很多人点头致意，他的神情恰到好处，随意而坦荡，用不出声的方式告诉那些心怀疑惑的道士：我无意参选首领，也不关心谁取得胜利。
    他冲杨清音身边的小青桃微微一笑，同样以不出声的方式完成了一次交谈，小青桃略显惊讶地让开一步，还以微笑。
    杨清音正盯着远处的棋山道士杨青元和他的支持者们，转过身，诧异地发现了申忌夷，“嗯？”
    “能跟你说几句话吗？”申忌夷一边跟附近的道士互相致意，一边低声说，嘴唇几乎没动。
    “现在？在这儿？我没时间，你最好站到那边去，这里不适合你。”杨清音不客气地说，希望申忌夷能马上消失。
    斗法厅很大，道士们都站在有门户的一边，大致分成三伙，最左边是庞山道士，最右边是棋山道士，其他道士则根据本人的倾向和自家道统的立场选择更靠近哪一边，杨清音指给申忌夷的位置正好在中间，丁威站在那里一脸严肃地与数名道士讨论什么。
    “很重要的事情，跟他有关。”申忌夷保持着文雅的微笑，嘴唇仍是几乎不动。
    如果有人想听两人的谈话是很容易的，可没人在意，慕行秋和沈昊等人正商量战术，秃子和小蒿不住点头，其他人则焦急地盼望着场上的几场斗法快点结束。
    杨清音疑惑地看着申忌夷，“我不明白……”
    “就在门外，几句话而已，你绝不会后悔的。”申忌夷微笑着点下头，从人群后面向门口走去。中途停下，与丁威说了几句话，两人同时开怀大笑。
    杨清音犹豫了一会。决定还是跟出去，转身撞上小青桃疑惑而胆怯的目光。于是一把抓住她的胳膊，“跟我一块去。”
    小青桃没有选择，只能跟在杨清音身边，“这合适吗？”
    杨清音没有回答，拖着小青桃，同样从人群后面大步走过去，最后一场斗法即将开始，她不想耽误时间。
    只是一门之隔。里面热热闹闹，外面却冷冷清清，申忌夷站在台阶下面，抬头望着空中的弯月，好像满腹心事，听到脚步声，转身一笑，对小青桃的出现没有表露出任何意外与不悦。
    “说吧，什么事？”杨清音停在最低一级台阶上。
    “我很久没去过庞山了，伯父伯母可好？”申忌夷一点也不着急。
    “好得很。就是对当年庞山没人救援耿耿于怀。”
    慕行秋等人固守断流城时没有任何一家道统赶来支援，只有几十名低等道士自愿参战，庞山道士对此不可能毫无芥蒂。但是很少有人提起，他们宁愿将这件事记在心里，杨清音是个例外。
    “你的气色不错，自从来到皇京之后，咱们好像……”
    “我没工夫闲聊，今晚月色优美，不如你在这里独自赏月，写首诗什么的，我们可不想错过里面的斗法。”杨清音厌倦了。拉着小青桃转身要走。
    “今晚的斗法将有血光之灾。”申忌夷突然冒出一句。
    “血光之灾？怎么了，你们给杨青元的符箓也要爆炸吗？”杨清音止步。
    申忌夷随手点燃一根洞察明烛。放在右手边的半空中，“我想慕道友可能是正确的。咱们太急于使用道统符箓了，对其中的危害估计不足。”
    “不是咱们，是你们。”杨清音与申忌夷划清界线。
    “对，最初有十个人参与重造道统符箓，包括我和庞山的沈昊，后来沈昊退出，加入的道士却更多了，人人都对符箓感兴趣，初看上去，符箓的确是个好东西，只是一张纸，转眼间就能增加数倍甚至十几倍的力量，比辛苦修行几十年还管用。唉，我们都被迷惑了。”
    杨清音与小青桃互视一眼，对申忌夷的自省感到不明所以，“麻烦你先说‘血光之灾’的事情，我又不是牙山的高等道士，真没兴趣听你忏悔。”
    “是这样，慕道友因为我们将符箓交给兰冰壶而十分不满，我们也觉得他太保守了，因此一致决定绝不能让他当上斩妖会的首领。”
    “嘿，斩妖会有你们这种成员，还真是幸运。接着说。”
    “慕道友的念心鞭法出人意料地强大，说真的，我甚至有一点嫉妒，他才修行十几年啊，出身普通，并非左流英那样的天才，内丹只是吸气七重，我不服气。”申忌夷的笑容消失了，他的确不服气，从前他以都教的身份带领慕行秋等人参加除妖演练，现在却只能望其项背。
    “可你也不敢参加斗法。”杨清音冷冷地说。
    “不是不敢，是不方便。”申忌夷替自己辩解“最后丁威想出一个主意，他要给慕道友找一位势均力敌的对手，说只有这样才公平。”
    “杨青元？他算什么势均力敌的对手？还不如你和丁威呢。”杨清音越发不解。
    “杨青元是唯一自愿加持祭火神印的人，虽然过后还会去除，但是对内丹和修行多少会有一点影响。”
    “跟小秋哥猜得一样。”小青桃低声插了一句，心头惴惴，觉得自己多余，还担心听到什么自己不该听的秘密。
    “哼，可惜杨青元不是孤家寡人的兰冰壶，不能让你们随便折腾。”杨清音语带鄙夷，甚至有一点同情兰冰壶了，“然后呢？你们以为加持符箓就能让杨青元脱胎换骨，打败慕行秋，给他带来‘血光之灾’。”
    “不，今晚死的人不是慕行秋，是杨青元。”
    “你到底在说什么？慕行秋没想杀人，这是合器论道，不是道妖决战，谁也不想杀人。”
    见杨清音有点急躁，申忌夷加快了语速。“慕行秋想不想杀人并不重要，是那三道符箓，一道握玉符。一道一针见血符，还有一道修身符。修身符会让杨青元死掉。而且看上去就像是慕行秋无法控制法力造成的误杀。”
    两名庞山道士极度震惊，小青桃张着嘴，身子摇晃了几下，不敢相信自己的耳朵，杨清音比她镇定一些，可她要好一会才反应过来，“你在玩弄诡计，想要慕行秋在斗法进束手束脚。不敢施法吧？”
    “如果是诡计，就不会由我出面对你们说这些话。”
    杨清音转向小青桃，“你马上去提醒慕行秋，让他……小心。”
    小青桃重重地嗯了一声，转身跑回斗法厅。
    杨清音留下，她必须将事情问个清楚，“杨青元就这么心甘情愿送死？”
    “他不知情，以为修身符是一种……特别的符箓。”
    “怎么个特别？”
    “慕行秋和沈昊斗法的时候，差点打破了大厅的符箓，那时我们就知道。杨青元手中握有再多的符箓也不是对手，必须找一个更强的人才行。”
    “嗯，你说过了。这个人在哪呢？”
    “在杨青元体内。”
    “因为那道修身符？”
    “正是，修身符被丁威暗中改造过了，现在的杨青元只是一具躯壳，控制他的是另一人的魂魄，我们都以为这是权宜之计，其实这个人会在关键时刻放弃抵抗，让杨青元的肉身被杀死。肉身一毁，魂魄……”
    “四十九天之后魂飞魄散。”杨清音接下去，对听到的话越来越感到震惊。“你们……你们怎么会蠢到这种地步？互换魂魄明显不是道统正法。”
    “丁威很会蛊惑人心，而且他隐瞒了许多事情。我们都以为杨青元不会出事。”
    “那你是怎么知道内情的？”
    “我想弄清楚丁威是怎么跟龙宾会联系的，所以我在悄悄……监视他。昨天夜里偷听到他和一个人交谈。”
    “可你直到斗法开始前一刻才告诉我？”杨清音怒意渐增。
    “这是一个艰难的决定，我偷听谈话、背叛同伴，这会让我身败名裂，而且……我也不太喜欢慕行秋。可我后来想明白了，我的名声没有杨青元的性命重要……”
    大厅里传出的喧闹声升高了一些，表明斗法即将开始，杨清音只想再问一件事：“说来说去，丁威找的那个人到底是谁？”
    “我不知道他的名字，应该也是一名道士，只听到那个人对丁威说‘让慕行秋也尝尝误杀的味道，他会喜欢的，这是绝佳的报复’。”
    “让慕行秋也尝尝误杀的味道，他会喜欢……”杨清音想了一会，脸色骤变，“天呐，是他。”她狠狠地瞪了申忌夷一眼，没有因为他的坦率而原谅他，然后转身向大厅内跑去，她要阻止这场斗法，还要拦住此刻藏在杨青元体内的控制者。
    申忌夷收起洞察明烛，满脸都是道士不该有的倦容，喃喃自语：“我到底在做什么？快点结束吧。”
    厅内的最后一场斗法正要开始，杨清音风一样跑向庞山道士，引起不少人侧目，其中也包括望山道士丁威，他看了一眼杨清音的背影，扫视一遍人群，轻轻哼了一声，神情毫无变化。
    杨清音一把抓住慕行秋的胳膊，用很低的声音说：“是他。”
    慕行秋刚刚听完那个古怪至极的消息，心中正犹疑不定，杨清音的两个字却让他恍然大悟。
    他明白杨清音说的是谁。
    最后一遍查看场地的沈昊，高举右手，大声叫道：“过来吧。”
    “斗法得取消。”杨清音。
    “不。”慕行秋缓缓地摇下头。
    (未完待续)
    (.)
        
