    慕行秋念念不忘那只黑狼，他的确没有发现丁点妖气的存在，可黑狼当时唯独盯着他，眼中情绪丰富得不像是普通动物，这让他的心里总有一股不安难以消除。
    他身边经验丰富的道士们都不觉得黑狼有异，就连牙山的申忌夷，眼看着黑狼消失，也没有采取任何措施。
    慕行秋轻轻吐出一口气，尽力将脑子里的胡思乱想去除，事情就是这样，身处于一个团队之中，他不能因为固执己见而与所有人背道而驰，黑狼再特异，也终归是一匹普通的狼，在道士们手中如同遇见猫的老鼠，毫无反抗之力。
    田阡陌抬手示意止步，然后转过身来，沉默地盯着慕行秋，这是他在三年思过时几乎每天都会看见的面孔，他自己在山洞里度日如年经历风霜的改造，对方却只是更高更成熟一些，容貌几无变化。
    其他人没有跟上来，这是两人第一次单独相处。
    “你很得意吧？”田阡陌问。
    “杀死两只小妖而已，有什么可得意的？”莫行秋迎视对面的两道目光，从前他就不怕这个人，现在更不怕了。
    “嘿，没错，那只是两只小妖，若在平时，甚至不值得庞山派出道士，交给诸侯国的军队就行了。说到底这只是一场普通的演练，咱们试过法术了，你想不想再换一种战法？”
    “你是引路人，这种事由你决定。”
    田阡陌的目光几经变化，过了一会才说：“我决定……咱们不用法术，只凭拳脚除掉剩下的几只妖魔。”
    “你说‘咱们’？”
    “当然，我怎么可能让你独自上阵？九大道统唯一的念心科弟子，万一有事我可负不起这个责任。”田阡陌阴阳怪气的腔调又有点恢复当年的模样了，“就咱们两人，都不用法术。面对面，亲手杀死妖魔，就像……当年你做过的那样。”
    慕行秋当年并没有杀死漆无暇，但他与伙伴们的确与狼妖徒手搏斗过。
    “好。”他说，停顿片刻，问：“这算是打赌还是新战法？”
    “都算，道士们也有近身战法。”
    慕行秋知道田阡陌的说法是在故意误导，道统以法术为尊，即使被迫进行近身战斗，核心手段仍是法术。而且要尽快远离敌人。不过他不在乎，事实上他对自己的拳脚功夫比对法术更自信。
    “这就开始吗？”
    “既然是打赌，就得有输赢标准和赌注。”
    “你说。”
    “前方二十里有三只妖魔，谁消灭其中两只谁就赢，赌注嘛，我赢了，要你的紫纹剑，你赢了，我送你五枚金魄。价值足以抵得上你的剑。”
    田阡陌没有撒谎，五枚金魄的确能买到一柄紫纹剑，甚至还有富余。
    “你有五枚金魄？”慕行秋必须提出这样的疑问，金魄难得。有些道士终其一生也未必能拥有几枚，田阡陌并非道门子弟，也不是世俗大家成员，不像是豪富之人。
    “敢跟你打赌。我自然有这个本钱。”田阡陌冷淡地说，“只要你能赢到手。”
    “好，先杀两妖者赢。”慕行秋正准备炼制自己的主法器。的确需要金魄。
    “即使是不小心使用了法术也算输。”田阡陌补充道。
    两人互视一会，以眼神暗中较劲，然后同时转身，朝不同方向出发。
    道士的寿命比普通人长得多，大部分时间用来修炼，法力越来越深厚，眼界也会越来越宽广，唯有心志发展不平衡，慕行秋十九岁，田阡陌二十几岁，争强好胜的心却还是如少年般热烈。
    田阡陌明知念心科以咒语和拳术见长，仍敢提出这样的打赌，自然是心中有数。慕行秋回头望了一眼，正好看见田阡陌嗖地跃上一块巨岩，顷刻间消失在乱石之中，身手之敏捷与三年多以前判若两人。
    三年思过，没有高等道士护持，意味着三年不敢存想修行，田阡陌将绝大部分时间都用来锻炼拳脚，现在的他跟慕行秋一样，炼体胜过五行法术。
    慕行秋在乱石与灌木丛中猫腰前进，偶尔抬头望一眼妖气所在，二十里路程很快就走完了。
    那是三只半妖，身体四肢跟人类几无二致，穿着破烂的兽皮外衣，腿边放着长刀长枪，像是一伙与同伴走散的强盗，但他们长相与人类却是差别巨大，无不青面獠牙，头发有如鬃毛，束成一捧，高高耸起，仿佛头盔上的缨饰。
    半妖大都是舍身国子民，跟人类王国一样，那里也有杀人越货的狂徒，受到追捕就逃到群妖之地，与纯正的妖魔为伍，成为道统的敌人。
    半妖大都没有妖丹，只是膂力强大一些，全靠数量众多才能对道士造成一些困扰，但这三只半妖的妖气数十里之外就能被发现，显然有点本事。
    慕行秋藏身在一堆岩石后面观察了一会，发现这场打赌的输赢关键不在于身手好坏，而是速度快慢，谁先出招谁就能先达成目标，慢一步的人可能连一只半妖都杀不死。
    但他没有急于出手，人生中见过的第一位五行科道士李越池给他留下太深刻的印象，虽然他在外人眼里不免有些鲁莽，骨子里却非常谨慎。
    那三名半妖确有不同寻常之处，他们坐在一处悬崖边上，生起一堆火，在烧烤兔子一类的小动物，大吃大嚼，兵器就扔在地上，没有一点紧迫之情。
    他们是为了配合庞山道统的除妖演练而被捉到这里来的，居然没有一丝恐惧之意，好像早已看破生死，只想在最后一段时光里吃个痛快。
    或者他们设下了击杀敌人的陷阱——悬崖边上并没有壮丽的风光，坐在那里吃喝很是古怪。
    慕行秋继续观察，没有发现异常，没过多久他就不得不采取行动了，因为他看到田阡陌正从另一个方向迅速接近三只半妖，甚至没有隐藏行踪。
    半妖一直在用本族语言高声谈论，很快也发现了正在靠近的敌人，其中一妖站起身，用人类语言大声说：“庞山的假娘儿终于来啦，欢迎！”
    道士们不分男女全都身穿蓝袍头上插簪，半妖因此称男道士为“假娘儿”，慕行秋第一次听到这种称呼，撇撇嘴，跳出藏身之地，加快速度接近目标。
    另两只半妖也站起身，扔掉手中没吃完的食物，抓起地上的刀枪，准备迎敌。
    “啧啧，庞山真是无人可用了，派出两个小假娘儿。”半妖继续挑衅，手里轻轻摇动五六尺长的大刀，“真是倒霉，老子居然要跟无名之辈动手。”
    田阡陌抢先到达，喝道：“庞山道士田阡陌，让你们知道无名之辈是谁！”
    “老子……”半妖想报出自己的名字，可田阡陌已经杀到，他只得闭嘴，挥刀迎战，雪白的刀身蓦然发出绿光，果然并非普通半妖，从群妖之地学到了一些妖术。
    田阡陌虽然急于赢得打赌，但也不肯以身试险，中途转向，足尖在附近的岩石上一点，再次改变方向，攻向第二名半妖，半妖手持长枪舞出一片绿光，却连敌人的衣角都没碰着。
    田阡陌数次换招，眨眼工夫已对三只半妖各出一招，直到这时慕行秋才赶到，他在途中仍在不停观察，确认附近没有更多妖魔埋伏才加入战团。
    三只半妖武力不弱，兵器上的绿色显然是某种妖毒，两名道士不用法术纯以力斗，片刻间也不能将他们杀死。
    两只半妖迎敌，第三只半妖却在信口开河：“庞山没人了吗？居然派两个不会法术的小娘儿出来战斗，哈哈，古神将亡道统，这就是预兆！弟兄们，使出全力，就当咱们是第一拨攻进庞山的先锋，就算死在这里，以后也有妖军替咱们报仇……”
    这只半妖不怎么出手，嘴里却唠叨不停，将道统贬得一文不值，两名青年道士虽因打赌而不肯施法，这时也被激怒，不再浪费时间试探，各出狠招。
    田阡陌一脚踢飞了敌人手中的长刀，第二脚正中半妖脑门，半妖向后仰倒，厉声惨叫，眼见活不了多久了。
    慕行秋严格遵守约定，不用法术，连咒语都没有默念，全凭速度冲到敌人近前，一拳将他击飞，直落悬崖，更没有活路了。
    只剩第三只半妖，谁杀死他谁就赢得赌局。
    半妖可不会等死，就在两名道士出狠招的一刹那，他举起手中长枪，用力刺向脚边的火堆，大声呼喊：“九山将倾，妖族必兴！”
    已经快要熄灭的篝火瞬间暴长到数丈高，将半妖吞没其中，他没有被烧死，甚至没感到灼痛，舞动带火长枪，划出一条飘浮在半空中的火圈。
    一直显得非常冒进的田阡陌撤退得非常及时，似乎早就料到半妖会有这一招，火圈未到，他已经后跃十几步，成功脱离战团。
    慕行为第一次参加除妖演练，经验还是太少，他被留在火圈之内，与火妖单独面对。
    “用法术！”田阡陌大声提醒，这回他终于将胜利牢牢握住，可他高估了自己刚才那一脚的力量，没有注意到被他踢倒的半妖正向自己爬来。
    （求推荐求订阅）
        
