    ;
    小秋是在被送出老祖峰台院的途中想明白真相的。..
    当着宗师宁七卫和首座左流英的面，小秋念出的咒语的确产生了效果，令空气微震，让火球爆裂，然后左流英立刻将他完全掌控，获悉他内心的全部记忆与想法。
    小秋不喜欢这样的经历，等到小道士过后向他解释控心术之后，他更不喜欢了。
    “其实这算不上多厉害的法术，达到餐霞境界的道士大部分都能学会，与此同时，只要你能凝结成丹，自然会对控心术一类的法术产生抗拒。防御总是比进攻要容易些，所以控心术的使用要求相当的实力差距，对大多数道士来说，实在没多大用处，也就能欺负一下你这种水平的小孩子。”
    小秋开始回忆昏睡之前的事情，他在物祖堂念出咒语，当时的感觉很明显，随着错或落弱莫五个字吐出，一阵麻酥酥的感觉从心口生发，瞬间传到指尖，然后火球被定住了，他甚至能感觉到火球若有若无的重量。
    再往前回想，他在馆舍庭院里被辛幼陶逼到绝境时，虽然也念出了咒语，但是没有产生任何类似的奇异感觉。
    反复回想，小秋终于确定，刚刚在物祖堂里，是他第一次念咒生效，辛幼陶的火球爆炸与他无关。
    如果不是他，那只能是芳芳了。
    小秋的心提了起来，他刚醒来的时候，隐约听到宗师与首座在争论一个词，当时他的脑子还没有完全清醒，没听懂几句，但能听到与咒语有关。
    “念心是什么东西？”
    “原来你用的是念心之咒，怪不得。”小道士恍然，看到小秋神色有异，拍了拍他的肩膀，安慰道：“也没什么大不了的，当初三祖创建道统的时候发明了若干法术，各种类型都有，后来在实践中发现五行类的法术最好用，于是五行渐渐独大，其它类型不是失传就是埋没在故纸堆里无人修炼。念心是其中一类，比较特别的一类，只要有道根，无需内丹就能诵咒施法，可惜威力不大，所以从来都没有兴盛过，现在五行大兴，更是没人修炼啦。”
    说到这，小道士望向镜湖村的方向，惋惜地叹气，“梅传安入魔之前一直在苦心钻研无人问津的废旧古术，希望能变废为宝，从中挖掘出另一条能与五行法术比肩的脉络出来。唉，可惜这样一位天才道士了，付出这么大代价，却只是……首座有说这条咒语是新的吗？”
    小秋摇摇头，他记得很清楚，“首座说这是一条九祖时期就有的小法术，习之无益，让我以后不要再在上面花费时间，以免耽搁正经修炼。”
    小道士又发出一声叹息，越发替梅传安感到不值，“首座说得没错，你还是把它忘掉吧。念心之术被道士遗忘还有一个原因：魔念常常由心而生，念心之术正好处在道魔边缘，威力不大却极易入魔，的确习之无益。”
    宗师宁七卫也是这么说的，小秋点头，十分感谢这位小道士，感到他说话的语气有点老气横秋，忍不住问：“你有多大了？禁秘首座看上去十七八岁，实际上好几百岁，你呢？”
    小道士的笑容跟普通孩子一样，“老祖峰上你看不透的事情多得很，等你起码开窍通关之后再来问吧。”
    ……
    小秋将山上的事情都讲给芳芳，“对了，小道士告诉我，辛幼陶根本没有内丹，他用的是藏身符箓，就贴在腰上，右手伸出来的时候左手暗中祭符。他的火球术也很低级，只是看着吓人而已，就算烧在身上也不会产生太大损伤。”
    “原来是这样，当时看上去可挺吓人的。”芳芳歪着头，思考“藏身符箓”几个字。
    “你还没告诉我，那到底是不是你施放的咒语？”
    “我在心里默念了一句。”芳芳的神情有些茫然，当时她奋不顾身地扑上去，全部注意力都在小秋身上，有点记不清当时的感觉了，“之前我就有过那种……从心里传到指尖的麻酥感觉，也见到过眼前仿佛有什么透明的东西在晃，没想到它能定住火球。”
    芳芳露出歉意，早知道是自己诵咒生效，她不会让小秋承担责任。
    小秋笑了一下，他当然不会埋怨芳芳，心里只有感激，“以后别再用它了。”
    “嗯。”
    小秋站起身，想了想又坐下，“我有种感觉……梅传安把咒语说给我们这件事并不简单。”
    “你想到什么了？”
    “左流英总想证明咱们体内还有魔种留存，梅传安从前偏偏是他的徒弟，莫名其妙地来到馆舍，又莫名其妙地在临死之前说出一句咒语，而梅婆婆照顾他十年都从来没听到过，这里面有点问题。”
    小秋不是第一次怀疑左流英了，所以芳芳并没有意外，合起书本思考了一会，“只要以后不再用这条咒语，应该就没事了吧？”
    两个十来岁的少年男女，当然想不出更好的办法应对老祖峰上的首座，小秋说：“没错，咱们再也不用这条咒语，让左流英干着急去吧。对了，我在山看到一只麒麟幼崽……”芳芳立刻产生了兴趣。
    在馆舍前院的另一处房间里，王子辛幼陶独自躺在炕上，蜷缩成一团，因为今天的这场惨败而瑟瑟发抖。
    计划本来执行得顺顺当当，辛幼陶轻易赢得绝大多数孩子的追随，迫使了解他底细的野林镇少年发生分裂，可就在他试图啃下最后一块硬骨头时，他被噎住了，结果一败涂地，将到手的胜利拱手相让。
    野林镇的少年重新团结，别的孩子全忘了王子的好处，反而用猜疑的目光看着他，那两名最得宠幸的亲信，也只在他的房间里待了一小会就匆匆告辞。
    独居一室原本是王子的特权，现在却成为孤独无助的象征。
    还有老祖峰上不公平的高层们，慕行秋施展古怪的法术没有受到任何惩罚，而他只是偷偷地用了一道小小的符箓，就遭到狠狠的训斥，他带来的所有符箓都被没收了，严厉的执法师甚至当着他的面将其全部销毁。
    身为西介国王子，辛幼陶可以没有盔甲，可以没有朋友，但不能没有符箓，他蜷在炕上，忘了自己有多么怀念松软的床铺，感到全身光溜溜的，羞于见人，同时侧耳倾听，害怕沈昊和小秋会突然冲进来对他进行报复。
    晚饭时间到了，辛幼陶没有去饭厅，这里的饮食寡淡无味，他本来就不爱吃，今天更是没有胃口。
    夜色渐渐笼罩整个镜湖村时，王子辛幼陶重新振作起来。
    “得从小事做起，连一群孩子都征服不了，以后还怎么做大事？”他伸展四肢，以最坚定的语气小声自语，好像对面躺着他最亲密无间的朋友，“游戏就是战争，我比他们看得都远，这是我的优势，他们还是小孩子，可我不是，我不当小孩子，再也不。”
    他跳下炕，穿上皮靴走到门口，透过门缝向外张望，夜色已深，大部分孩子回房休息，只有少数人还留在外面，或是聊天或是练拳，时不时发出阵阵笑声，辛幼陶咬着嘴唇，他既然不将自己当成小孩子，自然也不想羡慕小孩子之间的友谊。
    “要不了多久，他们就会分崩离析，不是形同陌路，就是互相争得你死我活。”辛幼陶低声发出预言，对屋外的友爱景象嗤之以鼻。
    外面的孩子越来越少，最后只剩下野林镇的三名少年，慕行秋、沈昊、二良沈休唯，他们还在孜孜不倦地练拳，已经不知道是第几遍了。
    “没见过世面的乡巴佬。”辛幼陶没注意到他已经盯得太久，低声自语，“一套锻骨拳也练得这么起劲儿。”
    终于，连这三个人也回屋休息，子夜将至，馆舍里寂静无声，连虫鸣都听不到。
    辛幼陶睡不着，坐在炕沿上发呆，突然听到外面又有开门的声音，于是悄声跑到门口再次向外窥望。
    张灵生从房间走出来，鬼鬼祟祟地向正房与东厢房之间的练武场走去，白天从养神峰回来之后他就一直躲在屋里不见人，也没来看望王子，显然是受到了都教们的斥责。
    辛幼陶脸上露出鄙夷之色，他从一开始就瞧不起这个张道士，现在更觉得此人一无是处。
    张灵生来到树下的石凳前，双膝跪地，先是将一只比巴掌稍大的小炉放在凳上，然后在上面插上一柱香点燃。
    香烟笔直上行，在夜色中若隐若现，张灵生等了一会，像是在倾听什么，然后开口说话，声音很低，语气却极为恭谨，“是弟子的错，我的手段太软，没能将他们的魔种逼出来，我无能，明天养神峰会派来都教……我会再想办法，这次不会再心慈手软了。嗯……嗯……我只有一个愿望，就一个，助我凝丹，我的要求不高，只要达到吸气境界就好。”
    张灵生向香炉叩首，刚要将东西收起来，又改变了主意，起身向墙角望了一眼，径直离去。
    张灵生一进屋，辛幼陶就从墙角阴影里走出来，慢慢走到香炉面前，满怀好奇地盯着那股冉冉上升的烟气，隐约猜到这是与老祖峰通话的手段。
    一个声音在辛幼陶脑子里响起，“你是个野心勃勃的人，你希望在庞山一步登天，然后返回西介城争得属于自己的那份家族荣耀。”
    “我是。”辛幼陶开口道，对此不再有意外的感觉。
    “你已经下定决心要不择手段。”
    “不择手段。”
    “你不在乎别人的生死，只想达成自己的目的。”
    “不在乎。”
    “去吧，让魔种露出真面目，逼它现身，实在不行——就帮它现身。”
    （求收藏求推荐）
        
