    ;
    想在庞山找到一匹普通的狼绝非易事，接连几个晚上，小秋与秃花费一点时间从西北方出谷进入群山之，碰见过一群檀羊，撞到过长着硕大双角的三色鹿，还有其它古怪的动物，就是没有独眼黑狼的踪影，也没见到褐鹿。
    老祖峰方圆百里之内是灵兽聚集之地，已经变成普通狼、鹿的妖王妖后很难争得立足之地，可能已经离开了，小秋只得暂且放弃追寻。
    这天早晨，周平满脸困惑地进入山谷，交给小秋一件东西，“仙人集的一个家伙托我送你的，他在山谷外面没敢进来。”
    是一尊古神雕像，蛇身上贴着一张小纸条，写着“三月十五恭候”几个字。小秋几乎将梅婆婆的邀请忘得精光，这时才想起今天是三月十二，离月圆之夜只差三天。
    其他人陆续赶到，对这尊神像很感兴趣，只有辛幼陶不屑一顾，“愚夫愚妇的玩意儿，一尊泥胎而已，老百姓宁可向它跪拜，也不肯努力效忠真正的帝王。唉，天下就是这么衰落的，我要是还在西介城，就会立刻下令禁止这个古神教。”
    辛幼陶一时大意，忘了这里是庞山牧马谷，身边的人没有一个出身于世俗贵族，发现自己的话只是惹来厌恶的目光，又叹了口气，“咱们可都是庞山弟，日后能平地飞升、力摧高山，只要愿意，随时都能招来成群的跪拜者，还在乎一只小小的泥像？”
    “可我觉得古神的三只头很有寓意啊。”小青桃怕道士可不怕王，“骷髅代表死亡，女像代表慈悲，无脸代表无差别，上面是字吗？”
    “听说是‘雷’字符。”小秋说。
    小青桃端详片刻，“好像是四个‘口’字，可口里面还有小字。”她动用了下超常眼力。“哦，口里面原来才是‘雷’字。”
    “四个口不是雷字的另一种写法吗？”
    这句话从周平嘴里说出来，大家首先感到的是疑惑与不相信，周平脸红了，“我在祖师塔存想的时候确认的传承是诵经科，所以比较注意听诵经都教讲课，他说过一些字的上古写法，其就包括四个口的雷字。”
    “诵经科？你为什么不主动请缨诵经，非让我勉为其难？”杨清音歪着头打量周平，很是不满。
    “后来大家都想去五行科。我就改了主意，还没学会诵经呢。”周平急忙解释。
    小秋在空虚写四个口，“怪不得叫无差别，这个字随意转动都是一样的，四口平等，果然没有差别。”
    辛幼陶从小青桃手夺过神像，“愚民的信仰就喜欢玩这种故弄玄虚的把戏……‘三月十五恭候’是什么意思？”
    小秋简单说了一下梅婆婆驱狼的事情。
    “就是镜湖村的那个梅婆婆？”小青桃倒吸一口凉气，其他人也都面露惊慌，事实上他们都没有见过梅传安母。
    杨清音是唯一不在乎的人。“大道统之外私自修行的人有的是，老太婆估计也是这样。真应该让申尚去认识认识她，人家这么老还能学会法术，他竟然八十多年度不过崩劫。慕行秋。你打算去吗？”
    小秋摇摇头，“我不想去，或许让梅婆婆失望会更好一些，她对咒语和神像太在意了。有点不妥。”
    小秋已经不觉得自己亏欠老妇人什么，更不想要她的回报。
    “我去。”杨清音来了兴致，一把夺过神像。“听说散修当怪人多，我要看看这个梅婆婆有多怪。”
    其他人可没有这种好奇心，他们对入魔者梅疯多少都有所听闻，希望离得越远越好。
    这天下午，辛幼陶又晚走一会，他现在将改造慕行秋的性格当成自己的一项任务，开口就说：“你太大意了。”
    “嗯，我又做错什么事了？”小秋忙着往石槽里倒豆，随口问道，王这些天灌输的想法太多，他认真不起来。
    “你明知道咱们当有人是告密者，还什么都往外说。”辛幼陶紧跟在小秋身后，一手忙也不帮，“梅家老太婆万一被妖魔附身或是被控制了呢？万一她以后惹出事，会连累你的。”
    小秋扶着石槽，笑着对王说：“咱们有七个人，就算有一个人告密，还有个人是真心修行，想跟申尚一搏，我怎么能因为一个人而对所有人藏着掖着呢？况且这都是一些小事，就算没人告密，申尚早晚也会知道。”
    辛幼陶愣了一会，摇摇头，“好吧，既然你这么轻信，只好我出面了。”
    “你又想出什么鬼主意？”
    “别管了，明天，顶多三天，我给你找出谁是告密者。”
    辛幼陶拒绝泄露自己的计划，次日不动声色地修行，休息的时候跟大家有说有笑，比往常更平易近人一些，甚至讲了几个笑话，逗得大家很开心。
    再一日，辛幼陶开始跟有意无意地与某些人单独交谈，小秋冷眼旁观，发现王事实上怀疑每一个人，连杨清音和小青桃也不例外，重点调查对象则是周平。
    第三天到了，辛幼陶却没有给出答案，他低声告诉小秋：“明天早晨真相大白，言多必失，告密者自以为聪明，可他瞒不过我的耳朵。”
    这天傍晚修行结束的时候，杨清音高声宣布自己要去参加古神教的召神大会，“还有谁想跟我一块去看怪人？最后一次机会。”
    没人珍惜这次机会，纷纷告辞，小青桃临走时轻声提醒老娘：“到了那边别叫‘怪人’，梅婆婆会不高兴的。”
    “我倒挺喜欢当怪人，好吧，不叫就是了。唉，我要是学过幻术就好了，可以变成慕行秋的模样，那样的话问题就简单多了，现在只能去套交情了。慕行秋，你真不去吗？”
    小秋摇头。“替我转告梅婆婆……”
    “我可不替人传话，我就是躲在暗处看两眼，有意思才现身，没意思就回家睡觉喽。”杨清音拔腿跑出山谷，几个起跃超过了辛幼陶等人，消失在山谷之外。
    夜色降临，小秋来到池塘边练拳，他没有将远古魔族以拳变体的记载告诉大家，其他人只是为了打败申尚才同意练拳，热情并不高。绝不存在贪多的情况，真相反而可能吓退好几个人。
    秃百无聊赖，在山谷里飞来飞去，没找着黑狼的下落，骑在枣红马头上回来了，这是他在牧马谷里唯一能追得上的马。
    小秋正好打完一套拳，急忙跑过去将秃拽下来，“不准这么对待枣红马。”
    枣红马茫然地四处张望，不明白自己为什么出现在这里。在小秋身上蹭了两下，转身跑向远远跟来的白色母马。
    “对它又没有伤害。”
    “那也不行。”小秋经受过控心术，对类似的行为特别反感，用在妖王身上就算了。枣红马却像是他的亲人一样。
    秃满脸委屈，没有争辩，围着池塘飞了几圈，等小秋又打完一遍拳。上前说：“你也不问问我为什么控制枣红马？”
    “为什么？”
    秃脸上颓丧一扫而光，故作神秘地说：“咱们前两天不是找妖王一直没结果嘛，我就想咱们那点时间哪够啊。枣红马它们天天在山谷里跑来跑去，没准能发现一点线索。”
    小秋呆呆地看着飘在眼前的头颅，“你……倒是挺聪明的。”
    秃眉开眼笑，“只剩下脑袋，当然聪明啦，你应该接着问我发现线索没有。”
    “你从枣红马那里发现了线索？”小秋突然间觉得自己像是几岁的孩。
    “有啊。你也知道，牲畜的想法很简单，枣红马算是比较复杂的了，它特别喜欢你，每天都要看你一眼才能安心去吃草，不过它现在更喜欢白马，毕竟白马肚里有小马驹了嘛……”
    “说妖王的事。”小秋虽然有点感动，还是催促秃说正事。
    “枣红马可不知道什么是妖王，它就知道有一匹狼，几乎每个晚上都在山谷西北方出没，锦尾马想把它踢死，可是那狼很谨慎……”
    小秋又一次打断秃，“几乎每晚？咱们怎么没发现？”
    “咱们去得太晚啦，你要练拳，而且一练就是很久，等咱们出发已经是后半夜，狼早走了。”
    小秋每晚练拳已成习惯，犹豫一会才做出决定，“那咱们现在就去看看。”
    秃兴高采烈地飞在前面，向小秋吹嘘自己有多聪明，“秦先生总夸我，他可不常夸人的。”
    两人翻过几道坡坎，小秋远远就望见山崖上站着一只狼的身影。
    又走出一段路，秃也发现了，立刻闭嘴，降低飞行高度，小秋则确认那就是退化之后的妖王。
    黑狼像雕塑一样立在崖顶，仰头望着初升的圆月，可是跟普通的狼不同，它不叫，一声也不叫，这也是小秋一直没发现它来过牧马谷的原因。
    小秋加快速度，来到山崖边，向秃点点头。
    秃与他心意相通，兴奋得两眼闪光，悄悄地顺着崖壁向上飞行。
    小秋默默等待，希望妖王还有一点关于结阵的记忆。
    一刻钟之后，崖顶突然传来一声压抑的悲鸣，像是丧家之犬的叫声。很快，秃从天而降，满脸的疑惑。
    “怎么样？”
    “这可是一头复杂的狼，比枣红马还复杂。”
    “它有妖魔结阵的记忆？”
    秃皱起眉头，“说不清，它的想法太模糊，我就知道它天天站在这里是想跟另一群狼取得联系，那群狼是要结什么阵，得用人血，好多人血，时间就是今晚。它特别激动，好像过了今晚就能获得自由似的。它也想喝血……”
    “梅婆婆。”小秋猛然醒悟，这是狼群的阴谋，前些天它们只是佯败，今晚就会卷土重来，古神教的召神仪式将成为妖兽血腥屠杀的现场。
    杨清音能打败结阵的狼妖吗？小秋非常怀疑。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
