    火焰吞掉了剩余的花与叶，整个山谷像是刚刚经历过一次火山喷发，铺着一层厚厚的灰烬，最浅的地方也能没过普通成年人的膝盖，谷中的人更是一个个灰头土脸，像是荒山野庙中无人问津的泥雕。【】
    艳阳高照，碧空如洗，除了四周的山显得光秃秃的，好像什么都没发生过。
    他们又躲过一劫，没有人欢呼，也没有人走动，大家仍然站在原位，望向正中间的光芒。守缺在最后一段时间里不得不消耗法身应对五行之劫，这是有进无退的法术，她已经失去对外界的感受能力，根本不知道战斗已经结束，仍在不停地激发剩余的力量。
    “守缺姑娘为什么不停下来？”符临轻声问，察觉到事情不对劲儿。
    慕行秋刚刚停止写符，肤色苍白至极，喘息几次，虚弱地说：“让大家站在原处先不要动。”
    周围的人立刻互相传话，稳住了阵形，本来有些想动的人也不动了，站在那里掸掸灰尘，互相询问原因，大部分人还没有充分理解守缺持续发光是怎么回事，甚至以为这是好现象。
    慕行秋抬头望了一眼，赵处野跑没影儿了，天空中还有一些散落的花叶，随风飘舞，没什么威胁。
    他趟过地上的灰层，走近土台，微弱的天目穿不透光芒，看不到里面的情形，“守缺，听到我说话了吗？战斗结束了，停止法术吧。”
    守缺什么也听不到。
    “她还在维持阵法。”符临指着地面说，厚厚的灰烬顺着众人的脚边缓缓移动，阵法形成的无形通道仍然存在，“咱们得做点什么，好把她唤醒。”
    符临是极少数看明白守缺身处险境的人。
    慕行秋对法术的感受力下降之后也比普通人要强得多，不至看到灰烬在移动，还能直接感受到法术的存在，守缺连外界进攻已经消失都察觉不到，显然处于一种极端状态中。一般的手段可唤不醒她。
    这比战胜强敌要复杂得多，慕行秋法力不足，法术只会寥寥几种，此时颇感束手无策。“有没有符箓能将信息直接送到对方脑海中去？”
    慕行秋是天下最擅长念心幻术的两个人之一，此刻却要救助于凡人的符箓。
    “有。”符临马上回道，“类似的符箓至少有十种，各有短长……我知道一种鬼谈符，是符箓师们用来……那不重要。它是这么写的。”
    符临跪在地上，以指为笔，在灰烬上写出鬼谈符，他没有慕行秋的本事，只是写个样子，没有半点法术。
    这道符不算复杂，慕行秋很快就学会了，他已经耗费太多血液，在手指上连咬几处才又挤出一点来，深吸一口气。抬手在守缺的光芒上写符。
    符成了，红色的图案飘在耀眼的光芒之上，片刻之后像熔化的铁水一样流到地面上，重新凝成一滴血珠。
    “糟了，守缺姑娘的法术太强，将符箓烧毁了。”符临惋惜地说。
    守缺激发出来的法力太强，普通符箓根本通不过。
    慕行秋感到一阵头晕目眩，这是失血过多的症状，他想了一会，“得有人将阵主之位从她那里夺过来。或许可以将她唤醒。”
    可是放眼望去皆是凡人，想从一位念心科弟子手中夺取对阵法的控制权，毫无可能，慕行秋的三枚内丹还没有恢复正常的迹象。同样不行。
    “让我来。”符临自告奋勇，明知自己实力不足，却受不了就这么看着守缺燃烧法身，一步步走向消亡。
    头越来越沉，慕行秋狠狠跺了下脚，强迫自己保持清醒。结果扬起一片灰尘，“只有你一个不行。”
    符临一愣，阵主就是一个，人再多也没用。
    “顶天立地符，我将它融入血液……让每个人身边都有纯青火符，我想再试一次……”
    慕行秋说得有点乱，符临却听明白了，若在平时，他会先做质疑，现在却只担心时间不够充足，点下头，转身祭出一张宣告符，将声音放大，对山谷里的所有人说：“守缺姑娘施法过度，眼下状况十分危急，慕将军要施法救她，请大家配合，第一，守住位置不要动，第二，不管待会发生什么看到什么感觉到什么，更不要乱动。守缺姑娘救了大家，该是咱们救她的时候了，明白吗？”
    “明白”众人七嘴八舌的回道，全都重新举起手中的神像，连最小的孩子也安安静静。
    “慕将军这两天已经将弱者之道的方法教给大家了，从现在开始，每个人都将自己当成阵主，让守缺姑娘感觉到大家的力量，或许能将她唤醒。”符临看了一眼慕行秋，询问自己说得是否准确。
    慕行秋自己也不能说得更好了，于是点点头，退回原位。
    凡人虽有近万名，却未必能争得过守缺，必须增强他们的力量，符临猜到了慕将军的计划，“有一道金刚身符，皇甫先生的书里有记载。”
    “我就是要用它。”慕行秋说，金刚身符能够暂时增强祭符者的体质，是军队必备符箓之一，皇甫养浩对它加以改进，令效果更明显一些。
    慕行秋再不耽搁，又一次咬破手指，十指齐动，在身上写出顶天立地符，等到符箓图案渗入体内，他在自己胸前写下金刚身符，随写随祭，一道就够了，再多也不会增强效果。
    众人额头上都有一点星光出现，这是顶天立符传递给他们的，人人都觉得倦意一空，四肢充满了力量，再来一场大战也没问题。
    可是争夺阵主之位仍不容易，大多数人已经习惯了当追随者被保护者，突然要当主导者，思维很难转过来，心里即使做出了决定，真到施法的时候，还是不由自主谦让有加。
    符临的鼓励声，众人的诵咒声，慕行秋都能听到，可是脑子越转越慢。每一句话都要想一会才能明白其中的意思，金刚身符对他无效，他想争夺阵主之位，结果连施法都困难。突然间眼前一黑，他倒下了。
    一片漆黑，慕行秋觉得这片漆黑有点眼熟，他不喜欢这种感觉，好像又回到了牢笼里。他一遍遍呼唤自己的名字，眼前终于出现光亮，他睁开双眼，醒来了。
    他居然躺在一张床上，而且是在一间木屋里，山谷周围数百里之内草木尽毁，哪来的木头房子？
    慕行秋腾地坐起来，诧异地发现自己经脉内的法力稍微多了一些，内丹却没有恢复的迹象，他马上明白过来。弱者之道的阵主每施法一次，都会流失一部分法力进入其他人体内，他这是分享到了守缺的法力。
    “守缺……”慕行秋抬起头，看到屋子里的另一个人，不是守缺，也不是符临，而是几天前见过一面的道士施含元。
    “抱歉，我来晚了一步。”施含元说，作为世上仅有的三名服日芒道士之一，他的道歉可不寻常。
    慕行秋却只是茫然地嗯了一声。从始至终他也没想过要等某人救援，“这是哪里？”
    “你还在山谷里，我用法术造了一些房子，你们所有人都太累了。需要好好休息。”
    “守缺呢？”
    “她还好，待会你可以去看她。”
    慕行秋松了口气，知道这一点就足够了，呆呆地坐了一会，他问：“你来做什么？”
    “寻找胎生道根的婴儿，就是为了这件事。我来晚了。”
    慕行秋想起来了，左流英给所有人安排任务的时候，交待给施含元的就是尽量收集异常的婴儿，为重建道统奠定基础。
    山谷里的确有一些出生不久的婴儿。
    “早点来你能击败赵处野？”慕行秋对这两人的实力差距不太了解。
    “你问倒我了。”施含元露出微笑，“在他投靠昆沌之前，我想我能击败他，当他获得祖师塔并有五行之劫相助的时候，我没有必胜的把握，所以我得向你们致敬，你们能打败赵处野，实在是一个不小的奇迹。”
    “道火之攻应该要来了吧？”慕行秋对这场胜利没多少兴奋，这只不过是让众多凡人多活一会迎接最后的挑战而已。
    “还有三时一刻，大概是子夜前后。”施含元对昆沌法术的判断更精准一些，“我会留下来跟你们一块应对道火之功。”
    这自然算是一件好事，慕行秋仍然兴奋不起来，在他心里涌动的不是冷漠，而是疑惑，“为什么？为什么昆沌要制造五行之劫杀死这么多人？为什么赵处野说变就变，先是从凡人的保护者变成旁观者，又从反对昆沌变成了联手？”
    “第一个问题我只能给你一点猜测，昆沌察觉到自己并非世上唯一的超强者，他之前施展的铺垫法术本来可以有多种用途，但他决定用来制造五行之劫，大概是想抽光池塘里的水，让大鱼露出来。”
    “就这么简单？”
    “昆沌的想法很难猜测，我已经尽力了。”施含元又笑了一下，“至于第二个问题，你直接去问赵处野吧？”
    “你抓住他了？”
    “他的胆子比从前小多了，逃跑的时候慌不择路，没有提前查看情况，正好被我撞见。”
    五行之劫已经消耗干净，服月芒的赵处野不是施含元的对手。
    慕行秋仍感到疲惫，但他已经没有非得现在要提的问题了，施含元却不肯让他休息，“要论高深莫测，左流英大概是唯一能与昆沌相提并论的人，他到底想做什么，谁也不知道，咱们只能做好自己的事。我想告诉你的是，正在保护众生的人不只你和我，虽然整个世界都在崩坍，仍有不少人挺身站立，他们或许就是昆沌期望看到的大鱼，也是咱们需要联合的力量，大家齐心协力，才能挡住道火之功，挽救更多凡人。”
    “你有几成把握？”慕行秋问。
    “五六成吧。”施含元实话实说，在道火之攻面前，道士也不安全，更不用说普通凡人。
    “那还是我来吧。”慕行行秋费力地将双腿挪到床上，抬头看着施含元，既然卷入此事，他要有始有终。
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
