    马车停下，车门打开，二十名身穿黄符军盔甲的散修站在外面，全都做好了施法的准备。本文由　。23u。　首发
    兰冰壶做出送客的手势，冷淡地对左流英说：“难得这么多年过去，你还记得我的脾气，知道我欣赏性格叛逆的人，特意找来这么几名道士，可惜没有用。我可以承认，我听说过一点断流城的事情，你能想到用碎丹之术阻止妖军，的确是奇招，让我刮目相看，原来咱们的小天才也有点真本事。可本事是你自己的，你就自己想办法去吧。四百多年，我手下的散修都换了至少三代人了，庞山对我来说已经毫无意义。”
    孙玉露欠身要走，发现左流英不动，于是她也不动，慕行秋几个吸气道士也没有动。
    车外的散修顶着雨，有人已经招出了闪闪发光的法术，就在手心里晃荡。
    面对姨母的逐客之令，左流英只说了一句话，“他是念心科弟子。”
    兰冰壶倏地放下手臂，盯着慕行秋看了一会，神色莫名，“看来我应该对庞山多一点关注的，什么时候庞山十科之外又多了一个念心科？”
    “从我开始，我是念心科唯一的弟子。”慕行秋说，知道自己又被左流英当棋子用了一次。他并不在意高等道士的利用，只是希望他们能事先说一声，而这正是左流英从来不肯做的事情。
    “你在祖师塔里见到念心传人了？”
    “二十九位，都见到了，只有图形，没有文字，然后在星山拔魔洞又遇到过一次，她们很想把我留在里面。”
    兰冰壶大笑，抬臂指着车外的二十名散修，“让我见识一下你的念心幻术。施法，让他们互相搏杀。”
    散修护卫们都戴着罩盔，看不到脸，脚步不安地移动，但是没人提出半个字的反对，他们对生杀法师王显然非常敬畏，不敢有丝毫反抗。
    慕行秋摇头拒绝，“我只是幻境第二层，没多大本事，这些人心中并无互杀之意。我自然也激发不出来，不过……”
    从说到幻境第二层，兰冰壶就在点头，听到“不过”两字，她停止点头，眼睛发亮，兴致越来越浓了。
    车厢内外同时陷入安静，只有极少数人知道将要发生什么，其他人。包括几名庞山吸气道士，全都不明所以，迷惑地面面相觑。
    大概五次呼吸的时间，车外的一名散修突然跪下了。颤声道：“主人饶命。”紧随其后，又有数人跪下，剩下的散修虽然没跪，却也显得惶恐不安。
    兰冰壶再次大笑。一挥手，车门关闭，马车继续前行。外面的几名散修站起身，莫名其妙地向同伴小声询问自己到底是怎么回事。
    “我只能做到这样。”慕行秋没有使出全力，即使他把念心幻术以一心两用翻倍施展出来，效果也不会更好。这二十名散修法力高深，相当于道统吸气二三重的水平，不过散修内丹驳杂，所造成的法术防护不太稳定，偶尔会露出一丝破绽，慕行秋在断流城就已发现这个特点，但他仍然等了一会才抓住可趁之机，念心幻术顺隙而入，激发数名散修对兰冰壶本就十分强烈的畏惧之心。另外几名散修的内丹更纯粹一些，想要对他们施展幻术，慕行秋必须先以长鞭攻破其防护才行。
    “了不起，都是你自己学成的？”兰冰壶探身盯着慕行秋，恨不得将他一把拽到身边来，对其他人都不搭理了。
    “我得到许多人的帮助。”慕行秋没有撒谎，芳芳、林飒、念心科传人，甚至左流英，都向他提供过或多或少的帮助与指点，有一些是无意造成的。
    “嗯……你对我发一招。”兰冰壶还有所怀疑。
    慕行秋向左流英看了一眼，默默施展念心幻术，试着寻找兰冰壶的情绪。他很快就找到了，兰冰壶居然没有设防。
    道士凝气成丹被加持根本隐遁之法以后，内丹会自动产生防护的力量，一般法术难以穿透，低级道士想停止这股力量都做不到，只有高等道士能暂停部分护持之力。
    兰冰壶将自己的心境向一名见面没多久的道士敞开，这是极为冒险的举动，正常的道士都不会这么做。
    可她不在意，慕行秋也就不推辞。
    心境之湖只是一个比喻，不过在慕行秋眼里，人心，尤其是道士的心的确很像一座湖，所谓情绪就是湖面的一道道波纹，读懂了这些波纹，就能推测出它们所对应的情绪，选好角度扔进去一枚石子，能让情绪的波纹变成波浪，甚至能用法术将浪花握在手里。
    兰冰壶的心境之湖非常奇怪，与平静的道士之心没有半分相似，更像凡人的心，而且还是欲壑难填的凡人，各种各样的波纹互相交叉影响，几乎没有平静的地方，但是也有不同，她的波纹太多了，没有哪一种占据明显优势，反而呈现出异常的静态，慕行秋无从下手。
    慕行秋的幻术还处于幻境第二层，只能看到模糊的波纹，无法像控心术一样挖掘对方的记忆。为了不白来一趟，慕行秋用幻术触动看上去最熟悉的一种波纹——仇恨，他在无数凡人与妖族心中都曾看到这种情绪。
    波纹开始频繁律动，慕行秋正要继续施法，他被一股强大的法力推了出来。
    能坦然让一名道士进入自己的心境，又将他随意地撵出去，兰冰壶不只胆子大，法力也极为深厚，虽然四百多年未曾再进一步，她仍然是星落六重的高等道士。
    “够了。”兰冰壶脸上的笑容有些僵硬，“这的确是念心幻术，可你用得太霸道了一些，看来你的确是自己琢磨出来的，有不少错误。”
    这场心境之间的斗法外人看不到，秃子迷惑地小声问：“小秋哥，你赢了吗？”
    “没赢。”慕行秋知道自己的实力与高等道士相差还是太遥远了，即使有机会也把握不住，除非像乱荆山道士设拘魂阵那样的特殊情况。他才有机会。
    秃子失望地哦了一声。
    杨清音也感到困惑，“难道你也是念心科弟子吗？我怎么听说念心科中断已经几万年了，慕行秋应该是这些年来唯一的弟子才对。”
    “我当然不是念心科弟子……”兰冰壶正要加以解释，外面突然响起一阵唿哨声，开始只是一个人，很快就变成成百上千人共同发出的哨声，像是一大群喧闹的猴子。
    兰冰壶眼睛一亮，站起身，目光在几人脸上扫过，“让你们看看连海山到底有多少散修。”
    除了面朝马匹的那一面。车厢三壁突然向外倒下，与厢底平齐，厢顶则升起数丈，浮在空中。厢体是用法术扩大的，这时迅速缩小，道士们及时起身，发现桌椅等物都缩进地板消失不见，车厢变成了一座不大不小的平台。
    外面的雨停了，空气潮湿而清新。沁人心脾，连道士们也觉得心旷神怡。
    马车停在一道山岭上，西边是一面缓坡，此时全被散修占据。宽达数里，一层叠一层，至少有三千人，大部分都浮在空中。是一面实打实的人墙，但是最上一层也比马车要矮一点。
    散修们服饰各异，没有人骑乘幻化的异兽。在生杀法师王面前，他们都表现得很谦卑。
    “拜见法王，法王福寿无疆。”数千散修齐声祝福，天上地下，全都下跪。
    兰冰壶一挥手，众散修同时起身，静悄悄地无人开口。
    兰冰壶苍老的脸上掠过一丝得意的微笑，她的容貌是真实的，并非幻术所化，高声说：“护法大司马何在？”
    一名散修从飞到地面，拱手道：“末将在此。”
    庞山道士们一片愕然，兰冰壶竟然将散修训练成军队，称谓也与众不同，这可不是庞山的风格。
    “此战如何？”
    护法大司马是一名长髯垂胸的散修，看相貌却不甚老，两只眼睛又大又圆，总像是在恶狠狠地瞪人，在兰冰壶面前，这双眼睛却只敢瞧向地面，“连海山修士团昨天接连遭遇三拨登岸海妖，得蒙法王护佑，我军连番大战，将海妖全部歼灭，杀妖一千三百有余，俘虏四百二十。”
    兰冰壶瞧向庞山道士，“记住了，与妖族作战的不只是你们，漆无上也不是唯一的威胁。”
    孙玉露觉得这是一次机会，正要开口请求联手，兰冰壶已经转向护法大司马，“取得几枚妖丹？”
    护法大司马犹豫片刻，声音不由自主降低，“五十七枚。”
    “杀死一千多名海妖，只有这么点妖丹？”兰冰冰壶的脸色沉了下来。
    护法大司马全身微微颤抖，“这三拨海妖大都是普通妖族，没、没有妖丹可取，俘虏当中倒是有一些看上去妖身颇高……”
    他说不下去了，参战的海妖当中没有大妖，俘虏当中更不可能有。
    兰冰壶对断流城战事略有了解，知道这点战绩远远无法与之相提并论，冷冷地哼了一声，双手合拢，轻轻的揉搓。
    护法大司马虽然不敢抬头，却能瞥见生杀法师王的动作，吓得扑通跪倒在地，一个劲儿地磕头求饶，满山坡的散修更是连大气都不敢喘。
    兰冰壶寻思了一会，再一次挥手，护法大司马如蒙重赦，急忙后退，命人将散修人墙后面的俘虏带出来。
    几百名俘虏被仍在地上，大部分都是海族半妖，手脚脸部上覆盖着鳞片，有些胆怯地下跪，有些站立着，鼓起的眼睛大胆地望向车上的老妇人。
    兰冰壶抬起手，似乎要说一些安抚的话语，可她没有开口，俘虏一个接一个地倒下，每倒下一个就有一枚妖丹升到空中，大部分是鳞片。
    慕行秋等人都有些吃惊，兰冰壶连法器都没亮出来就能夺取妖丹，本事可不小。
    三十多名海妖倒下，又是打滚又是抽搐，没过多久就不动了，再没有海妖能装作胆大，全都跪下。
    兰冰壶收手，空中的妖丹全部落在地上，她一枚也不想要。
    她转身面对慕行秋，接着刚才的话说：“我是阴阳科道士，很有意思，我这辈子做出的唯一预言，就跟念心科有关。”
    在兰冰壶身后，大批散修取出法器准备屠杀俘虏，慕行秋正要开口询问预言内容，海妖俘虏当中响起了他的名字。
    (未完待续。。)
    (.)
        
