    （存稿用光了，发稿时间因此不太固定，最多三天我能恢复过来，请大家谅解。）
    兰奇章发现自己不能施法了，开始的时候好像是陷入了禁制，法术离身之后莫名消失，没多久，法术就被困在绛宫之内，根本不能施放，接下来，三田全遭束缚，下丹田里的内丹停止旋转不再供应法力，泥丸宫里的存思一遍遍循环就是传不出去，绛宫因此空空荡荡……
    他多少有些准备，可心中的惊讶还是越积越多，最后甚至变成了惊恐，他已经能够坦然接受死亡，却难以接受超出想象的法术，就像那些脚踏实地活了一辈子的人，抬起头突然看到邻居李二哥正在天上翱翔。
    更让兰奇章不可理解的是，他居然是岛上第一个失去施法能力的人，小蒿在叫嚷施法不顺，众妖族也七嘴八舌地述苦，可他们毕竟还能施放法术或妖术，收集周围的天地灵气和不洁之气。
    意外没有持续太久，小蒿与众妖陆续罢手，也不能施展法术或妖术了，兰奇章明白过来，原来越强的人受影响越明显，慕行秋从止步邦里发出的怪招与世上所有法术截然相反，杀伤力竟然是先强后弱。
    最后，就连怪招的施法者本身也坚持不住了，鱼龙阵巨妖全身颤抖，没一会轰然分解，镇魔岛连遭打击之后已经变得更小，容不下几百名人类与妖族，一多半掉进了海里，谁也不能飞在空中。
    就连左流英也不能，不过他的动作出人意料地轻巧。成功避开所有的人类与妖族，跳到一块孤立的礁石上，中途顺手拣起地上的竹杖。
    最后一个失去法术的是秃子，他正咬牙切齿地冲着远方发射红光，突然间魔眼暗淡。红光消失，他愣了一下，然后坠向地面，杨清音手疾眼快，一把抓住他的发髻。
    “我怎么不能飞了？”秃子惶恐地说，他早已习惯以飞代行。突然失去这种能力，就像是普通人无法走路一样痛苦。
    镇魔岛上再无强者，星落七重的道士与刚凝成内丹没几个月的散修势均力敌，妖术师成了普通妖族，保存实力最多的反而是那些身强体健的兽妖。
    鱼龙阵巨妖解体了。可他发出来的那股消弭一切法术的“法术”并未失效，像波纹一样逐渐扩散。
    老撞坐在地上，指着远方哈哈大笑，“瞧那些家伙，笑死我了。”
    鱼龙阵巨妖最后时刻曾向十里外的魔道士和诸侯国舰队射出一道逆术，这时已经到达目的地，在飞行的过程中，它已经由粗如手臂扩散至覆盖数里。
    大多数人感受到只是微风。好像就要降下小雨，魔道士看到的法术迹象更多，他们感到奇怪。却没有逃走，纷纷施放不同的法术，准备与他们毫无了解的逆术对抗。
    结果可想而知，实力最强的魔道士遭受的打击也最严重，他们原本都飞在空中，突然间一个接一个地往下跳。手舞足蹈，没有半点道士的镇定风度。有的掉在船上，有直接落入海中。因为吃惊太甚，甚至有人发出凄厉的尖叫。
    三十多艘战船上的符箓师和士兵更是惊慌失措，战船上通常没有舵、帆一类的东西，全凭法术操纵，法术一旦失效，整艘船立刻陷入失控状态，互相碰撞、打转，虽然还没有发生严重的破损，船上的人却像下饺子一样向海里跳。
    恐慌比伤亡带来的混乱更甚。
    老撞就因为看到这样的场景大笑，连腿折的疼痛都给忘在脑后，“虽然打得不够痛快，但咱们这算是胜了吧？”
    老灵妖檀香炉揉着被同伴压痛的胳膊肘，阴郁地说：“他们打不着咱们，咱们也打不着他们，这不叫胜利，顶多算平局。”
    这样的结局不在任何参战者的预料之内，望着南海的混乱局面，都不明白这到底意味着什么。
    在修行上总是不太认真的小蒿第一个看清了事情的含义，“法术没用了，哈哈，你们这些刻苦修行的家伙可倒霉了，还不如跟我学锻骨拳，以后拳头比内丹更有用！”
    她倒是兴高采烈，好像拣了一个大便宜，自己多年来的偷懒都有了合适的理由。
    “不能施法也是一道法术，它终会消失。”兰奇章已经恢复镇定，对慕行秋通过鱼龙阵巨妖发出的“法术”有了更多的认识，“天地灵气与不洁之气无处不在，灭法之法由此扩散，但是影响也会随之减弱，你们可以感觉一下，那股风正在消失。”
    众人与群妖全都点头表示有同样的感觉。
    老撞挥拳捶地，“那还等什么？准备下一轮战斗，给我兵器，给我石头，我游过去杀他们一通，谁跟我去？”
    那些留在船上跟老撞一块战斗过的伤残妖族全都摇头，趴在地上向后退却，他们已经领教过这只兽妖的勇猛与疯狂，佩服他，但是再不想跟随他。
    “慕行秋呢？让他好好施法，只限制敌人，别用在自己人身上。”小蒿“想”出一个好主意，扭头看见杨清音，几步走过去。
    杨清音拎着秃子，大家一片惊奇的时候，他们两个正看着躺在地上的半妖拓勇。
    拓勇在鱼龙阵中的位置比较靠上，因此坠落时没有被压到，但是神情却有些古怪，脸色过于红晕，目光迷乱，好像沉睡的醉鬼刚被叫醒。
    “小秋哥？”秃子试探着叫了一声。
    “我……这是哪？怎么回事？”拓勇开口，说出的话显然来自他自己，与慕行秋再无关系。
    秃子长叹一声，“小秋哥怎么这就走了？”
    杨清音没有答案，只能回头望向左流英。
    “半妖的泥丸宫已毁，与止步邦的联系中断了。”左流英说。
    “泥丸宫？”拓勇腾地跳起来，抬手在脑袋上摸了几下，好像这样就能确定泥丸宫的好坏，“我、我不能施法了……”拓勇的脸色一下子白了，他一直处于昏迷状态，不知道刚才都发生过什么。
    没人向他做解释。
    杨清音心中失落，她跟慕行秋还没真正说上几句话，甚至没谈起慕冬儿……她平静地问：“接下来的战斗该怎么打？你记得慕行秋的法术吗？”
    左流英摇头，“曾经记得，现在已经忘了。”
    谁也不明白这句话的意思，除非有意为之，左流英怎么会“忘”？
    兰奇章上前道：“既然如此，那就还按原计划进行。”
    原计划就是兰奇章冲到敌人附近施展碎丹之术。
    左流英未置可否，兰奇章大声对岛上的人类与妖族说：“等灭法之法……”
    “逆术，慕行秋说这叫逆术。”左流英插了一句。
    兰奇章感谢地点下头，“等逆术的效果消失，请诸位向北方撤退，越远越好。”
    “不撤，要打就打到底，绝不做缩头乌龟！”老撞大声说。
    小蒿双手捂住幽寥，辩解道：“它已经尽力了，缩头也是不得已啊。”
    小蒿的话对老撞没影响，一只受伤的妖族爬到老撞身边，贴着他的耳朵悄悄说了几句话，兽妖一下子跳了起来，单腿支撑全身，摇摇晃晃地向海里跳去，“碎丹之术就是灭魔之灾？怎么不早说，逃，这就逃吧。”
    当年芳芳在断流城以碎丹之术消灭妖火之山，许多妖兵都看到了，过后广为散播，将那道吞没万物的光芒称为“灭魔之灾”，无妖不知，老撞也不例外，而且一点也不觉得自己的害怕是丢脸的行为。
    本来就有不少妖族泡在海水里，这时全听老撞的建议向北方游去，岛上的妖族也纷纷下海。
    众散修正在犹豫，欧阳槊指着西南方的一道身影，“那是谁？还能施法。”
    身影正贴着海面忽快忽慢地飞行，离混乱的舰队越来越近。
    “那是因为南边的逆术正在消失。”兰奇章看得更清楚些，接着他认出了那道身影是谁，“申忌夷，好像是申忌夷。”
    申忌夷从钱小尧那里抢到一粒不完整的魔种，随后施法躲了起来，在远处观战，法术全消的时候，他也吃了一惊，但是没有受到波及，很快他明白过来，这是一次千载难逢的机会，他一直嫉妒慕行秋和杨清音的好运，现在，好运就摆在他的面前。
    “真是申忌夷。”杨清音也认出来了，“他为什么……为什么要攻击自己人？”
    笼罩诸侯国舰队的逆术刚刚消失，绝大多数人还没有反应过来，包括那些魔道士。
    此番参战的魔道士共有七八十位，一多半是昨天刚刚入魔的道士，尚未得到魔种的“赏赐”，还有二十多人是在望山入魔，体内都有一粒不完整的魔种，他们就是申忌夷的目标与好运。
    绿光频频升起，它们似乎也在回应申忌夷的热情，毫不犹豫地摆脱旧主，迎向魔念更深的新主人。
    正要逃避“灭魔之灾”的妖族又都停下脚步，转身望向南方，茫然不解。
    “龙魔！你不配拥有魔种，把它交出来！”申忌夷在远方厉声叫道，“杨清音，准备接受我的复仇吧，我一定会让慕行秋死在你的眼前！”
    老撞疑惑地说：“对啊，龙魔在哪？她明明很厉害，为什么让这个小子叫嚣，不出来把他杀死？”
    左流英扫了妖群中的拓勇一眼，他料到止步邦逆术会引来道统与魔族的注意，但是没想到双方会派出同一个人来解决问题。
    申忌夷的确碰到了好运。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
