    止步邦内存在数百个幻境，全靠慕行秋和异史君施展的大量法术与妖术才能维持不灭，尤其是慕行秋的念心幻术，吸纳了大部分道火热量和禁制产生的压力，他一动，整个止步邦都受到影响。【】
    但他不得不动。
    拓开成被根须包裹着在地下缓缓移动了几千年，哪怕只是吸取神树极少一点力量，也足以令人生畏。
    止步邦的绝大部分幻境里都充斥着能够改变时间速度的无相波纹，是否受到影响，可以当作实力强弱的判断标准之一，慕行秋和异史君尚且会因一时疏忽而被时间束缚，拓开成从出现到现在，却没有任何异常。
    这就是慕行秋出手的最重要原因，他担心只凭异史君自己，未必是拓开成的对手。两人占据着一个巨大的优势：所有幻境都是他们共同创造的，积累了大量召之即来的法术与陷阱，极普通的一招法术就能发挥出十几倍的威力。
    在真实而开放的世界里，这种优势是不可能创造出来的，但是在止步邦幻境，慕行秋和异史君才算是“神”。
    漫天闪电像旋涡一样移动，分出上千条击向拓开成，每条闪电里又都附着数量不等的其它法术与妖术——是异史君想出办法，令两者能够融洽相处，甚至能并肩抗敌。
    拓开成的法术颇为简单，双臂微微抬起，做出前推的姿势，然后从体内释放出一团热浪，热浪与周围的空气稍有区别，在天目看来，区别更明显一些，热浪颜色比较深，像一片燃烧不充分的透明火焰。
    在拓开成的控制下，热浪迅速分为两股。像是不对称的翅膀，一股击向异史君，一股冲向慕行秋。
    异史君虽想讨好拓开成，心中的警惕一点不比慕行秋少，几乎与拓开成同时施法，他的法术更简单，就是给慕行秋的闪电提速，让它们从高空中瞬间直扑而下。
    闪电与热浪相遇，僵持片刻，激发出无数转瞬即逝的火星。
    “地老鼠有点真本事！看我一举定乾坤！”异史君讨好未成。嘴里也不客气了，双手齐挥，施放出一团太阴之火。
    “哈哈，妙极！”异史君大笑，他的太阴之火原本需要道士之血的献祭，在环境扭曲的止步邦，却能够直接施展。
    太阴之火改变了僵持之势，它先是一团，途中抻长。像一杆长矛刺进闪电与热浪，转眼间就到了拓开成胸前。
    拓开成伸手抓住太阴之火，“只有我配称神……咦？”
    拓开成身体一震，显然发现了极不寻常的事情。
    “你以为神树只给予你力量吗？”异史君绝不放过任何能在语言上打击敌人的机会。得意洋洋地大笑，“老子的内丹也是神树所赐，可以称为神丹，我就是神妖。发出的就是神火……”
    拓开成的垂脚长发突然散开，像斗篷一样将他整个裹住，手臂用力一推。挡开了太阴之火，随即冲天而起，准备逃走。
    他终于明白，幻境是这两个家伙主宰的世界，即便是“神”，也要退避三舍，由外围发起进攻，先毁灭幻境，才能毁灭对手。
    “别跑。”异史君喝道，刚要追上去，太阴之火居然反噬回来，由长矛又变成火球，直接冲向他，异史君瞬移躲过，身上吓出一层冷汗。
    拓开成飞起数十丈，也施展了瞬移之术，可他还是低估了幻境的威力。
    慕行秋的念心幻术遍布所有幻境，不只有闪电，还有大量务虚幻术，可见、不可见之物对他来说同样清晰。
    所谓“瞬移”只是形容时间之短，移动距离毕竟需要一点时间，即使对普通道士来说那也是可以忽略的短暂时间，但是幻境中却足够长了。拓开成刚一消失，尚未出现在另一个地点，已经被慕行秋发现。
    闪电旋涡中射出一大团红光，击中某处轰然炸裂，光芒退去，拓开成已经落网，五条数百丈长的闪电分别捆住他的四肢与脖子，将他困在空中。
    异史君大声叫好，慕行秋却立刻恢复原来的姿势，专心维持止步邦幻境的平衡，大幻境中的居民受到巨大惊吓，正在向古神祷告，他们只觉得天旋地转，对外面发生的事情一无所知。
    “别着急杀他，我要吞掉‘小毛神’的魂魄、夺取他的记忆，那可是一个宝藏，没准离开止步邦的办法就在其中。”
    异史君兴奋至极，但他现在这具身体与魂魄的融合比较深，他舍不得轻易抛弃，于是只分出一部分魂魄进入拓开成的脑子里。
    拓开成枯瘦的脸上满是怒意，长发披散，像是被暴风雨蹂躏之后的树枝，“休想！”他大叫道，却无法摆脱闪电的束缚，也无力抵挡魂魄的入侵。
    幻境不再晃动了，慕行秋稍稍松了口气，就是这么来回几招斗法，他已经感到有点力不从心，若非拓开成初回地面过于自大，他真没有把握击败如此强敌。
    异史君的两部分魂魄能够即时交流，所以他掌握着攻势的进展，吞魂比较复杂一些，他派出的魂魄优先做的事情是夺取记忆，一想到有可能找出逃亡办法，异史君的心都发颤了。
    “地老鼠还在抵抗呢，哈，也不瞧瞧对手是谁，我可是众魂之妖！地老鼠的魂魄真是残破不堪，这里要有是蜘蛛的话，结的网能从脚堆到头顶……”
    异史君大叫一声，随即陷入沉默，片刻之后突然大笑起来，“有意思，这个地老鼠真将自己当成神树的一部分了，还想召唤神树解救他呢，哈哈，神树无情、神树无道，你真是白跟神树混了几千年……”
    异史君又沉默了一会，再开口时有些失望，“他还真是白混了，五六千年的记忆啊，什么也没有，简直跟荒漠一样，看得我昏昏欲睡，昏昏欲睡……”
    异史君又没声了，时不时打了个哈欠，真的像是要睡着。
    慕行秋一直在查看大幻境里的情况，突然发现周围的情况不太对劲，异史君沉默的时间太长，完全不是他的风格。
    “异史君！”慕行秋大喝一声。
    异史君像是被针刺了一下，浑身一哆嗦，整个人蹿起几丈高，“糟了。”
    充当绳索的五条闪电骤然分开，被撕裂的却不是拓开成，而是他那一头长发，半妖逃跑了，以最快的速度逃跑，慕行秋正维持幻境的平衡，异史君还处于迷茫之中，都来不及施法拦截。
    “别想跑。”异史君追了上去，他能在幻境中找到拓开成瞬移时留下的细微痕迹。
    没多久，异史君飞回来，一脸严肃，“他逃进了北边的小幻境，将那些木石法器都变成了他的士兵，唉，早知如此，我应该在那些破烂货里加持几道控制妖术……慕行秋，你也有错，为什么不用闪电网将拓开成整个困住呢？”
    异史君开始推卸责任了，事实是他在向拓开成的记忆深处前进时，不知不觉也进入半睡半醒的状态，结果反被对手操控，破坏了闪电绳索。
    慕行秋的心事不在争辩上，问道：“你在他的记忆里看到什么了？”
    见慕行秋不计较，异史君松了口气，立刻露出笑容，“还好，我没有被荒漠困住，拓开成最重要的记忆都在几千年以前，我差不多都看到了。让我梳理一下，嗯……有了，那时候的拓开成还是个忠君的好王子，他制定了一个悄悄转移神树力量的计划……”
    异史君皱起眉头，接连了嗯了几声才继续道：“弄明白了，是这样，他派出一个替身向舍身国王室传授了一套法门，改造泥丸宫，并留下一个小人儿，这就是整个计划的关键——他想将神树的力量传递给泥丸宫小人儿，还能通过小人儿转移魂魄！”
    “那是他从前的计划，如今有道统禁制，他什么也转移不出去。”慕行秋说。
    异史君点点头，继续在拓开成的记忆中搜寻线索，神色越来越凝重，“拓开成也担心有朝一日会受到道统的阻拦，他还有备用计划……”
    异史君呆呆地看着慕行秋，“这小子在泥丸宫小人儿里留了几段记忆，每隔一年，他会发出一次试探，只要止步邦受到禁锢，他的想法再也传不出去，记忆就会被激活，舍身国王族将从中得到全新的修炼法门，很短时间内实力倍增，还会受到指示来攻打止步邦，只需一点点空隙，拓开成或许就能逃出去。”
    “原来如此。”慕行秋想，祖师方寻墨大概也是通过泥丸宫小人得知道统最重要秘密的。
    “希望道统没有提前退隐，舍身国王族实力变得再强，也不是道士的对手。”
    “舍身国若是在止步邦禁制上打出空隙，你也能逃出去了，只是身体带不出去。”
    异史君正要开口解释自己为何不喜欢拓开成的计划，北方突然传来阵阵巨响，紧接着，陆地上的上百个幻境全都晃动起来，尤其是大幻境，里面惊魂甫定的居民又陷入慌乱之中。
    “拓开成这是在里应外合，咱们希望止步邦越稳定越好，他却要制造混乱，将幻境全毁掉，将活物都杀死，当混乱达到顶点的时候，外面的止步邦王族才有机会凿开空隙。”
    异史君不喜欢这个计划，因为他也会被当成牺牲者。
    “道士最好别提前退隐。”异史君又一次喃喃道，拓氏投靠了望山魔道士，又获得了全新的修炼功法，他想不出除了道统还有谁能抵抗舍身国王族。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
