    乌云静悄悄地占领天空，中午下了一场小雨，雨后没有天晴，云中的水分更是丝毫未减，反而增多了，云块像铅一样堆在空中，沉重得缓缓下坠，好像有一只手在拎着它们，而这只手疲惫得就要坚持不住了。【】
    任谁看见这样的云都会觉得暴雨将至，可直到黄昏，云层只是越垂越低，偶尔撒下几滴雨，像是出阵挑战的小将，身后的大军却迟迟不肯发起冲锋。
    沈存异站在屋檐下，抬头仰望，看的不是铅云，而是自家望楼上的那个人。
    镇外的道士都退了回来，分散各处组成法阵，对抗空中的乌云，这对他们来说太勉强了，外面有三千正统道士和五万名修士，更不用说还有两名服月芒道士和一名服日芒道士压阵，他们能坚持到现在只有一个原因：对方还没有使出全力。
    张香儿和两名同伴站在沈家的望楼上，轮流维持法阵，面对空中乌云戏弄式的步步紧逼，谁也没有退让，也从不谈论这个话题。
    沈存异屏住呼吸，唯一的希望就是能够多站一会多看一会。
    “你连组建法阵的资格都没有吗？”一个声音偏偏在这个时候传来。
    沈存异脸一红，尴尬地咳了两声，转身看了一眼殷不沉，“我有别的任务。”
    “跑腿送信，任务还挺重的。”殷不沉讥讽道，对实力不如自己的人，他从来不会嘴软。
    沈存异飞快地向望楼瞥了一眼，张香儿等人还在维持法阵，轮到休息就专心存想，“我们的事情不用你管。异史君呢？还在研究碎片？”
    “老君的事情也不用你管。”殷不沉向天空望了一眼，“真搞不懂道统是怎么想的，往常与妖族作战的时候，不都是以少击多吗？怎么对付野林镇却要以多欺少？好几万人搞出这么一大团乌云，还不如施含元三天前的见风长。”
    沈存异虽是道士，身上却没有多少洒脱。无意与殷不沉闲聊，又不好意思走开，只好敷衍道：“段道友说了，这是一种仪式。所有参与屠戮野林镇的道士和修士，即使只是旁观，手上也会沾上鲜血，这是我们鲜血道士的鲜血，沾上的人从此永坠杀道。这才是施含元的目的。”
    “嗯，这像是小蒿会说出来的话……咦，你的意思是说妖族和凡人的鲜血就不重要了。”
    “那不一样，战斗双方都是道士，所以才会……残杀同道是一项重罪，左流英再残暴也只是将叛道者送入拔魔洞，施含元却要全部杀死，这中间……这中间……”
    “我明白。”殷不沉矜持地点点头，“和妖族的阵前献祭差不多，尤其是那些愚蠢的兽妖。打仗之前总是先杀一两名同伴，以此鼓舞斗志，他们以为能用仇敌之血洗涮战友之血，真是蠢得可以，但是挺有效果。”
    沈存异一点也不觉得这两者有何相似之处，但他无心反驳，忍不住又抬头望了一眼。
    “看来你没多少信心啊。”殷不沉说。
    “信心？你是说对这场战斗的信心……谁说我没有？咱们三天前能击退施含元，今天也能，杨道友已经做好安排了。”
    “啊，三天前。我记得，除了被万子圣母控制的三魂怪，只有我敢于冲上去迎战服日芒法术，跟随道尊多年。从他身上我得到不少勇气，他教给我一个道理：如果避无可避，与其逃跑不如迎头而上，对手想跟你保持距离，你就想方设法消除距离。”
    “道尊是慕行秋叔叔吧，他的话很有道理。就有一点，想接近高等道士可不容易……”
    “嘿，你算什么？一个小道士而已，居然敢质疑道尊的话”殷不沉摇摇头，“不对不对，我想说的不是这个。我说你没有多少信心，因为你不想死后留憾，所以很想在死前把该说不该说的话都抖漏出来，没准结个缘……”
    “嘘嘘。”沈存异脸更红了，虽然当初离开皇京的时候他曾经大胆地表明过心迹，可那是对着道统塔，张香儿不在现场，现在的他即使只是远远一望，心中的勇气也没剩下多少。
    “别急，等道统全力发招，整个野林镇都会嘘嘘了。”殷不沉很喜欢这句话，自己先满意地笑了。
    沈存异有点困惑，“你怎么一点也不害怕？”
    “我为什么要害怕？难道你以为我的胆量还不如你？三天前我冲进见风长殊死搏斗的时候，你在哪里？三魂怪是谁大老远送来的？又是谁以魔尊正法供养他的？没有我，他就是三头六臂的废物。”
    沈存异被一连串的质问逼到了角落，脸愈红而嘴愈笨。
    “我们当时都在山峰上，看到阁下的英勇事迹了。”有人替他做出回答。
    张香儿不知何时从望楼上飞下来，就站在沈存异身后，沈存异一转身，脸上已经红得像是煮熟的虾。
    “你们得感谢我，野林镇所有人都得感谢我。”殷不沉得意地说。
    “感谢你不如感谢异史君，瞧你这么镇定，异史君必然已有应对之法，去告诉他出招吧，我们快要坚持不住了。”张香儿直接得出了结论。
    殷不沉瞪大眼睛，目光中的恼怒逐渐退为不屑，“老君说了，绝招就是绝境中才能施展的招数，不宜过早暴露，等野林镇的人死掉八成以后再来找他。”
    “死人来找还是活人来找？”张香儿本来就没想依靠妖族，这时更无幻想，哼了一声，对沈存异说：“去通知杨清音道友吧，顶多再有半个时辰，道统就会发起全面进攻。”
    沈存异点头，正犹豫着要不要说点什么，张香儿已经纵身飞回望楼上了。
    殷不沉终于回过味来，自己居然在斗嘴中输给了一名境界不如自己的女道士，可是人已经离开，最好的反驳机会也随之溜走，眼睛转了几圈，抬手在沈存异肩上拍了两下，“死心吧，小子，你镇不住，你这是羊入虎口，当心连骨头渣都不剩。”
    殷不沉现学现用，说完就走，不给对方还口的机会。
    沈存异根本没想还口，兴奋地向外面跑去。
    他从小跟张香儿玩到大，早已习惯她的强势，并不反感，更没想过非要“镇”住谁，而且两人之间有着某种默契，是外人尤其是殷不沉这样的外妖理解不了的。
    杨清音的住处在街道另一头，与沈宅距离较远，对于道士来说却不是障碍，相互间还有法器以供即时沟通，不是特别重大的事情，基本不需要特意传信。
    张香儿只是找个借口过来帮忙，沈存异像是刚刚提升了一层境界，在街道上跑得飞快，好一会之后才想起自己能飞。
    杨清音的住处是野林镇最高的一座木塔，塔顶的三魂怪一动不动，底层可以住人，沈存异一进来就听到杨清音在分派任务，于是退到一边听着。
    杨清音已经知道空中的战况，跟张香儿等人一样，她也没有将希望寄托在异史君身上，那是一只不可理喻的老妖，想帮忙随时都会出手，不想帮忙怎么哀求也没用，野林镇必须自救。
    “各家的木塔木楼都建好了？”杨清音问，小青桃小蒿飞飞沈休明申己孙玉露等人都站在她对面，只有万子圣母坐着。
    “建好了”沈存异大声答道，显得过于兴奋，引来几道疑惑的目光，他急忙退后。
    房间异常简陋，地面还是泥土，连层草都没铺，中间摆着一张歪歪斜斜的桌子，万子圣母坐在唯一的椅子上。
    “止步邦的黑木能够抵御一部分法术，再去提醒大家：千万不要离来木塔，决战一旦开始，我分不出太多人手保护他们。”
    “放心吧，我这就去。”沈休明严肃地说，向外面走去的时候瞪了儿子一眼，本想将他带走，转念又改了主意，沈存异毕竟是道士，应该跟这里的人待在一起，而不是像普通居民那样躲进木塔里。
    “法阵还能坚持多久？”杨清音问。
    “不到半个时辰。”孙玉露回道，看了一眼小蒿和她身后的飞飞，“有豢兽师相助的话，应该还能多坚持半个时辰。”
    玄武灭世和幽寥将作为野林镇的最后一道防线，与道士们一块抵挡进攻。
    “足够了，突袭队伍准备怎么样了？”
    申己回道：“八十七人都已准备妥当，马上就能到位，只等道统法术出现漏洞。”
    杨清音点头，申己向外走去，沈存异跟在身后，他是八十七名突袭队员之一，殷不沉有一句话说对了，与道士斗法必须冲到近处才有胜算。
    “开战之后形势必定大乱，扑火一类的事情就交给你们两个了。”
    辛幼陶和小青桃同时领命，他们带来的人不多，参与不到法阵当中去，因此专职防御失控的法术。
    所有这些都是战斗的辅助，杨清音最后转向万子圣母，“只要能守住野林镇，我会亲自将你送回阻风山，与你并肩抗敌。”
    万子圣母不仅坐着唯一的椅子，脸上还有着房间里唯一的笑容，“只要你得到的情报没错，施含元与三魂怪果真分享同一个人的残魂，我就有办法。”
    木塔顶部，慕冬儿正对着妖二的头颅说话，“秃子别怕，我绝不会让任何人伤害你。”
    妖二不停地眨眼，努力回忆自己的过去，另外两颗头颅则望着头顶的乌云，一声不吭。
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
