    山谷变成了一座拥挤的城镇，到处都是法术变化出来的房屋和帐篷，人口膨胀了数倍，天上有修士或道士飞过，地上有配剑的士兵和头戴高冠的符箓师巡视，大人忙着用简易的炊具生火做饭，孩子在狭窄曲折的小路上叫嚷奔跑。【】
    遍地的厚厚灰烬大都消失，剩下的被踩成淤泥，整座山谷因此显得脏兮兮的，却散发出蓬勃的生机，这是一种粗糙野蛮的生机，像是烧焦的土地上长出的杂草，像是嶙峋的峭壁上横生的怪木。
    过去的几天里，施含元来回奔波数千里，一边寻访特异的婴儿，一边召集修行者、保护遇到的凡人，成就比锦簇和慕行秋更大一些，挽救了四万多人，其中包括近百名道士和三百余名修士与符箓师。
    面临毁灭性的危机，曾在野林镇误杀过大批道士与修士的施含元，终于得到一些人的谅解。
    赵处野调用方圆数百里之内的五行之劫围攻山谷，引起了施含元的注意，先是带领一些道士赶来，没敢使用瞬移之术，半路上撞见失魂落魄的赵处野，看见他手里的祖师塔，立刻将他擒获。
    九大至宝都已归入道统祖师手中，谁拿着其中一件，就意味着他已投靠昆沌。
    慕行秋走出房间，立刻就有一群百姓围上来，向他鞠躬致意，他们得到过提醒，知道慕将军不需要什么，他们守在这里只是想亲眼看一看他是不是真的复原。
    慕行秋的双腿还有些虚软，也向大家还礼，叫来一名叫姚雀儿的跟随者，让他带自己去找守缺。
    他的出现在山谷里引发一阵骚动，无论见没见过，众多百姓都向这边望来，连天上的飞行者也止步俯视，有人小声提起“马妖”二字，立刻就会受到其他人的严厉斥责。
    小镇上的罗老汉一家三口儿在人群中不停地向他鞠躬。
    守缺没住在屋子里，姚雀儿将慕行秋引到山谷边缘。一路上也跟路两边的百姓一样，不停地扭头打量慕将军。
    姚雀儿二十来岁，手脚粗大，脸蛋红扑扑的。从前在断流城内外打短工，饥一顿饱一顿，居无定所，用他自己的话说“像一条在垄沟里翻腾的泥鳅”，偏偏心高气傲。总想做点什么。一日听“慕将军”布道，期间人来人往，或问或戏，只有他站在那里只是听，不走也不提问，最后扔下手中的扁担，发誓成为跟随者。
    他觉得现在的慕将军有点古怪，却不敢乱猜。
    山坡还是光秃秃的，慕行秋远远就看见了守缺，她站在山脊上。背对山谷，没有极目遥望，而是微微低头，在看脚下的什么东西。
    “将军今后还会布道吗”快到山脚下，围观的百姓少了，姚雀儿抓住时机小声问道，跟随慕将军几个月了，这是他的第一个问题。
    “布道”
    “嗯，将军曾经说过要每日一讲，定为教规。昨天没讲，今天也不会讲了吧”
    “结束了。”慕行秋停下脚步，对执着的跟随者说，“古神教和弱者之道并不掌握谁的手里。人人可得，人人可讲，你就不错。”
    姚雀儿脸一下子红了，以为慕将军在嘲讽自己，抬眼看去，将军的神情却是认真的。“我、我不行。”
    “抢夺阵主之位、唤醒守缺的时候，你参与了吗”
    “参与了。”
    “成为阵主了吗”
    “成了一点可这不算什么，很多人都成了，至少一半，最后阵法都乱了，不过倒也因此救了守缺姑娘。”
    “每个成为阵主的人都有资格布道，这一次你们能救的人更多。”慕行秋抛下这句话，迈步登山，留下姚雀儿一个人站在那里若有所悟。
    山土松软，还有许多大小不一的坑，法力微弱的慕行秋爬得颇为艰难，半途中遇见了守在山腰处的符临，于是稍做停留，正好借机喘口气。
    “符箓还有多少秘密啊”符临一副痴痴呆呆的样子，一见面就提出问题，甚至没关心慕将军的复原情况，“为什么将军和赵处野的血能够加强符箓，而普通道士不行呢我读过记录，很早以前龙宾会就做过尝试。”
    “原因很简单，你们没试过高等道士的血。”
    “的确，龙宾会没机会得到星落以上道士的血，有什么不同吗”
    慕行秋抬手至胸前，它们曾经多次受创，鲜血淋淋，现在却已恢复如初，只是稍显苍白，“高等道士法力充沛，溢出三田，突破经脉，浸润全身血肉筋骨，与普通道士不同，这是我的猜测，但我想不会有其它原因了。”
    符临连连点头，“将军说得没错，可是祭火神印与内丹，还有人、笔、墨、纸”他望了一眼山顶的守缺，停止谈论符箓，改而提醒道：“守缺姑娘又有变化，请将军留意，最好不要靠近十步之内。”
    慕行秋点点头，继续向上攀登。
    守缺仍着白衣白裙，头发一丝不乱地挽成环髻，插着剑形木簪，腰身挺得笔直，与慕行秋印象中的几个守缺都不尽相同，此时的她颇有几分大家风范，像是一派宗师。
    慕行秋停在十步之外，一脚在上，一脚在下，脸色微红，气喘不已，爬山几乎耗尽了他不多的力气。
    “凡人不好当吧”守缺头也不回地说，声音倒是没变，但语气不再冷傲，更恬淡自然一些。
    “嗯，英雄也不好当吧。”慕行秋的目光转到守缺脚边，翻起的泥土中长出了一片绿色的嫩芽，高不过两三寸，弱不禁风，守缺站的位置正好给它们挡风。
    守缺扭过头来，果然老了一些，由十七八岁变为三十许，稚气全无，容貌变化却不大，眼神中多了一分直透人心的锐利，与左流英倒有些相似。慕行秋很意外，主阵和燃烧法身都对修行影响很大，守缺的境界恐怕已经降到刚过注神，她的样子却像是上升了一大截。
    “不，一点都不难。”守缺的语气中有一点神秘与洒脱，就像是师父在对刚入门的弟子说话，“我当英雄不为自己、不为众生，只为一个人，所以一点都不难，因为没什么不可舍弃、不可牺牲的。”
    “你认识他才三天而已。”
    “如果有些东西你用尽一生去寻找，当你终于找到的时候，会因为时间短暂而觉得它不够珍贵吗”
    慕行秋无言以对。
    “我的魂魄又少了一些，但是我的记忆却恢复了一些：我曾是念心科弟子，修行的是幻术，专以人心为施法目标，见过无数的心境，将它们玩弄于股掌之间。凡人的心混乱多欲，如同泛起的泡沫，道士的心纯净却不自然，处处皆是斧凿之迹。我一直在想，这世上没有真正纯净的心境吗就像是无需修饰的宝石。现在，我找到了。”
    慕行秋仍然无言以对，在他的印象中，锦簇的心似乎没有那么单纯。
    守缺露出微笑，“哦，我心目中的完美宝石与你想象的不同，不需要大，不需要完整，也不需要透明，只需坚韧，坚韧到以世上的任何幻术都不能动摇。慕将军的心就是如此，他有过混乱的凡人之心，有过雕琢的强者之心，历经重重淬炼之后，只剩一颗本心。”
    “他叫锦簇。”慕行秋不愿代领他人之功。
    “我知道，他的心境坚韧，防御却一般，我看过他的记忆了。”守缺又笑了一下，那是天真的她做出的事情，“我了解他，因此也有一点了解你。”
    “我”
    “你是凡人，慕行秋，机缘巧合拥有了非凡人的力量，你的心仍跟凡人一样，混乱多欲，你现在的冷静只是因为丢掉了记忆。请相信我，混乱多欲并不比雕琢出来的纯净更差，站在幻术的角度，前者虽无壮丽之姿，却更加丰富多彩，后者貌似牢不可破，其实全都一个样，一个心境的破绽就是所有心境的破绽。其它科的道士，尤其是高等道士们不喜欢念心幻术，因为我们能够看穿道士之心的底细，那一片平静无波的湖面映照出来的不只是世间万物，还有他们深藏起来的七情六欲。念心科弟子只差一点就能抓住高等道士的破绽，结果我们被关进拔魔洞。”
    守缺看样子真的想起了许多事情。
    “你知道我想起的火是什么”慕行秋问，找到那团火就能意味找回记忆，这是左流英说的，他似乎知道什么，却不肯透露。
    守缺摇摇头，“我对你的了解还没到那种程度，但我知道从前的你会承担慕将军的责任，继续下去吧，或许你要找的火就在其中。我会帮你，不为别的，就为了它们。”
    守缺低头看向那些努力生长的嫩芽。
    慕行秋沉默了好一会，眼看着夕阳西落，群山消隐，背后的山谷里人声喧哗，正如守缺所说混乱而多彩。
    “你的幻术还好用吗”慕行秋问。
    “法力下降了，人心在我眼里却更简单。”
    “这回你要对付道士的心，你得让他们相信我能阻止道火之攻。”
    “你真能吗”话一出口守缺马上摇头，“不用回答了，我知道慕将军的性格。”
    她眨了一下眼睛。
    离子夜时分的道火之攻只剩不到两个时辰。
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
