    辛幼陶有个习惯，绝不肯当着外人的面说出真实想法，等杨清音、沈昊等人出去之后，他将慕行秋叫住。
    友好的目光之中还透着一丝责备，他说：“你呀你呀，还真是当猛将的料，在战场上勇往直前，可一碰到人心叵测的事，就会不知不觉落入陷阱。”
    “我又做错什么了？”慕行秋笑着问，他倒是挺想知道辛幼陶对眼下形势的看法。
    辛幼陶寻思了一会，“帮忙是一门学问，说得太难，好像是在推脱，会让对方不高兴；说得太容易，人家又觉得这是举手之劳，无需报答。”
    “我答应得太容易了？可是没人求我帮忙啊。”
    “求人帮忙也是一门学问，愚蠢的人将事情说得跟身家性命一样重要，简直是在逼迫对方狮子大张口，聪明人则尽量将事情说得很简单，把帮助与报答当成一件很普通的交易。左流英是天才，他真是天才，明明让你帮了一个大忙，却好像给予你一个巨大荣誉似的。”
    慕行秋笑了，“祖师塔身处险境，九大道统迷雾重重，宗师居然不肯现身，左流英让我一个吸气道士替他做出决定——你说得对，我的确帮了他一个大忙，不管我做出什么决定，他都有回旋的余地。”
    辛幼陶不停地晃动手指，“没错，左流英声称自己在专心修复祖师塔，把你一个低等道士推出来，这是一个极聪明的招数，你的决定正确，是他的功劳，你的决定不正确，他随时都可纠正，将权力再收回去。”
    “这么说在左流英眼里我还是有利用价值的。”
    “那是因为你最爱多管闲事。”辛幼陶撇撇嘴，“我是西介国王子。早晚要去皇京龙宾会，不可能为庞山卖命；老娘成事不足败事有余；沈昊威望不够，其他人更不用提。只有你，左流英把你看得通透，所以才会利用你当盾牌。”
    “我是庞山弟子，需要的时候必须当盾牌。”
    辛幼陶耸下肩膀，“随你便，我只是替你感到不值，你应该趁机向左流英提出一点条件的，你若是想在修行路上走得更远。座的帮助必不可少。而且你要想好了，这面盾牌可不好当，正面是妖族大军，后面就是九大道统。宗师和其他庞山道士肯定是被困在乱荆山了，这一点无可置疑，没准就是几家道统联手设的局。他们没来公开抢夺祖师塔，顾及的是脸面和左流英，他们在等，等左流英走投无路的时候主动送上门去。你就瞧着吧。咱们注定孤立无援。”
    “左流英会有办法。”慕行秋信心满满。
    “什么办法？”
    “我不知道，但他肯定不会让祖师塔落入别人之手，更不会让庞山道统就此消失。”凭着对禁秘科座的粗浅了解，慕行秋相信他绝不会轻易屈服。
    “可如果有必要的话。左流英会毫不犹豫地让你消失。”辛幼陶觉得慕行秋还是没明白问题的关键所在。
    外面走进来一名士兵，说是城守大人有请王子殿下，“都城那边传来新消息了。”
    辛幼陶脸色微变，这种时候都城几乎不可能传来好消息。他向门口走去，突然止步说：“你那么爱管闲事，也来管管西介国的事情吧——跟我一块去会会陈知味。他是个老滑头，不好对付。”
    慕行秋欣然同意，一块走的时候他说：“你这算聪明人寻求帮助的方法吗？让我帮忙却故意把事情说得很小。”
    两人一块大笑。“我这算自作自受吧。”辛幼陶说。
    杨清音等人正在外面练习用符箓长弓射箭，道士的劲力太大，每箭都能射穿靶子，引来玄符军士兵的轰然叫好声，他们只纳闷一件事，为什么都城来的女将比男将力气更大。
    杨清音对叫好声全不在意，看到慕行秋和辛幼陶有说有笑地走出来，大声问：“下一战怎么打，你想好了吗？”
    在宗师宁七卫派来信使之前，他们还是得正常准备迎战妖兵，虽然第一伙妖兵全都被杀，可申忌夷使用法术的事情还是会传播开来，下一拨妖兵必然实力大增。
    “用麒麟，大家都试一下，看看谁能骑上最后一头。”慕行秋也大声回答，除非没有别的办法了，他仍要限制大家使用法术。
    “那我能参战了？”杨清音最关心的是这个问题。
    “能。”
    军营里欢呼声更加响亮，因为早晨的一场胜利而巩固的信心又增加几分，“咱们还有一位仙人帮忙呢，对吧，慕将军？”
    慕行秋笑而不语，士兵们眼里的仙人是申忌夷，这位牙山道士肯不肯留下帮忙还很难说，但他的确是一位强大的帮手，即使庞山弟子们可以随意使用法术，也需要一名指挥者，申忌夷正是最合适的人选。
    两人来到城守府已是深夜了，陈知味站在大门口迎接，他这几天被吓坏了，狠狠吃了几顿才缓过劲儿来，圆滚滚的肚子因此又有些见长。
    远远望见大门口的陈知味，辛幼陶低声说：“老滑头要逃命去了。”
    “你怎么知道？”慕行秋有点惊讶，城守大人看上去面色不错，笑容也很镇定，更像是有好消息要通报。
    “站在大门口是迎接你这位慕将军的礼数，迎接王子他应该站在街口，所以……哼哼。”
    城守大人礼数不周的背后是有理由的。
    在大堂里，陈知味稍作谦让就坦然坐在主位，从袖口里掏出一封信函来，“都城失守，差不多就是今天早晨的事情。”
    诸侯国城池之间的符箓传信有不同等级，等级越高度极快，都城离断流城一千七八百里，六七个时辰信就送到，说明这是最高等级的加急信函。
    辛幼陶几天前就已料到都城守军不是妖族的对手，因此这时的表现非常镇定，接过信函快看了一遍，递给了慕行秋。
    信的内容很简单。只说都城失守，要求各城官员见机行事，随时接受西介王的传唤以收复故国。
    王室还在，信中没有透露下落。
    “陈大人有什么打算？”辛幼陶和声问道。
    “下官当然是追随殿下左右，殿下说战，下官血洒疆场，殿下说退，下官鞍前马后。”
    陈知味说得大义凛然，辛幼陶显得有些感动，“陈大人忠君爱国之心。我是非常清楚的，不过你是本城城守，主意还是得你出。”
    两人互相谦让，忠诚与信任是每一句话的主题，最后是陈知味屈服了，叹了口气，“既然殿下非要让下官拿主意，下官就斗胆说两句。”
    “请说。”
    “断流城是守不住的。”陈知味的神情既严肃又伤感，“慕将军今天打了一场胜仗。这是大功劳，可断流城太小，兵也不多，妖族又是天上又是地下的。大军杀到，咱们肯定守不住。”
    城守大人刚一开口，辛幼陶就开始点头，等对方说完他还在点头。“陈大人的意思是退，退到哪里呢？”
    王子殿下似乎无意反对，陈知味眼睛一亮。“西介国半壁沦陷，其它城池估计也守不住多久，咱们应该带着所有兵马与物资退往东介国，凭河阻挡妖军，或有胜算。”
    “东介国跟西介国关系不算太好，会接受咱们吗？”
    “东介国接受了逃难的百姓，有什么理由不接受王子殿下？不过毕竟形势不同了，殿下可能需要做出一点……表示。”
    “你是说向东介国屈膝求助？”
    “不能算是‘屈膝’吧，这只是王室与王室间的一种交易，至于怎么才对西介国更有利，就看殿下的了。”
    辛幼陶向慕行秋看了一眼，微笑着对陈知味说：“好吧，我决定了。”
    陈知味面露喜色，“神龙尚有蛰伏之时，今日之微必是他日之强，殿下……”
    辛幼陶打断陈知味的吹捧，“我决定解除你的城守之职。”
    “啊？”陈知味目瞪口呆，差点被自己没说出口的话噎着。
    “这样一来，你就能以百姓的身份逃往东介国了，等到这边太平了，你还可以回来官复旧职。”
    陈知味的脸色忽红忽白，突然换了语气，“殿下想解除下官微职，当然可以，可我这个城守是王上亲封的，没有盖着王玺的旨意，我可不敢违背王命擅离职守，恳请殿下给我要一份王旨来。”
    “父王下落不明，西介国从今天开始由我摄政。待会你跟我说说，你在暗中是怎么跟东介国谈判的。”
    陈知味恼羞成怒，腾地站起身，肚子挺得更高，“殿下想要摄政，可不是您一个人说得算。别以为我不知道，王上早有废你之意，准备立二王子为储。而且——”陈知味一声冷笑，“你根本没回都城，你、你们全是庞山道统的漏网之鱼，仓皇逃到断流城避难，居然跟我谈条件。实话说好了，东介国正准备毁桥，到时候想逃也没机会。殿下若愿献国称臣，还可远离妖兵安享富贵，否则就请独守空城吧。我明天就过河，城池留给你，玄符军和城内物资我要全部带走。”
    辛幼陶也站起身，摇摇头，“你既然知道我们是庞山道士，还想带走所有东西吗？”
    “哈哈，我不仅知道你们是庞山残兵，而且知道你们只是一群吸气境界的小道士，玄符军没有好符箓，可不代表断流城没有，更不代表我不会用。”
    砰的一声，地上突然冒出两条细长的花蛇，转眼间就将两名庞山弟子缠住。
        
