    最后一艘船开走了，驶入稀薄的毒雾之中，船首立着一名被刺穿祭湖的圣母子孙，茫然地张着嘴巴，不知道自己为何而生、为何而死。
    兽妖老撞站在码头上目送船只离去，擦擦额头上的汗珠，“大冬天在下火吗？真他娘的热。”转身走向冰城。
    面朝码头的城门很矮，老撞低着头勉强能通过，出来的时候他就已经很不高兴，再进城他不想钻洞了，舞挥着拳头一通乱砸，硬生生让城门高出五六尺，足够他昂首挺胸地走过去了。
    拳砸城门其实没有多难，天气太热了，白色的城砖早已变得有些酥软，经不住兽妖坚硬的拳头。
    城内的废墟中还有一群妖，不多，二十多只，老撞向羽王鞠躬，然后老老实实地站他身后。
    裴子函佝偻着身子站在一块破损的白石上，目光在众妖脸上一一扫过，羽王、数只灵妖、万子圣母和她的几名子孙、十多只他叫不出名字的小妖。没有道士，他们在甘氏兄弟的带领下乘船过湖，会在对岸观望。
    “很好，咱们都不离开此地，要跟道尊同生死共患难，别让他以为妖族全是贪生怕死、忘恩负义之辈。”裴子函说。
    万子圣母摇头，“我不是为道尊留下的，没办法，我发过誓，必须亲眼看到冰城彻底毁灭才能离开。我这几个子孙则发誓，必须看到我死才能获得自由。”
    一共七名子孙，围绕万子圣母站立，瘦窄的脸上面无表情。
    灵妖檀香炉也摇摇头，“我们几个是为灵王留下的，我们不能丢下她一个人。”
    只有羽王说：“道尊饶恕过我、挽救过我，我的命归他。我被狼妖给骗了，希望留下来还能为道尊做点什么。”
    老撞在羽王身后振臂吼叫，当作是一种表态。
    “不管什么原因。咱们留下了。”裴子函摆下手，表示这不重要，“但咱们不能就站在这里等着潜龙复活喷火将一切毁灭，总得做得什么。”
    “进狼洞，找飞祖和那群狼崽子问个明白。”老撞大声说，发现大家的目光都不赞同，讪讪地低下头。
    “几千妖族都没找到狼洞入口，咱们这几只妖更没机会，何况时间也不多了。”裴子函的目光停在万子圣母脸上，“我建议咱们去毁掉龙头。或许能给道尊帮一点小忙。”
    “更可能让咱们死在道尊前面，而他对咱们做过什么一无所知。”万子圣母平淡地说，众妖都以为她要拒绝，结果她却点点头，“这样挺好，跟我来吧。”
    万子圣母摇摇晃晃地沿路向高处走去，几名子孙在前面手忙脚乱地为她清道开路。
    众妖跟在身后，几只灵妖却有点犹豫，“这就说定了？不再商量商量……”
    “商量个屁。眉毛都要烧着啦。”老撞推着灵妖跟上前，他喜欢灵妖，因此说话就更加粗俗。
    “还有锦簇。”檀香炉话音刚落，锦簇从城北飞回来了。停在空中说：“灵王和慕道士他们还在原地，什么都没做，没施法，也没有寻找狼洞。”
    万子圣母抬头笑着说：“来吧。跟道尊长成一样的灵妖，跟我们一块去找龙头，顺便送死。”
    即使在妖族眼里。万子圣母也有点怪里怪气，锦簇落到灵妖中间，问清了情况，冷下脸，他不喜欢这个计划，可也没有别的事情可做，他现在绝不想去见慕行秋。
    慕行秋的话大大地伤害了锦簇的自尊，即使那是一片好意，是为了让灵妖离开险恶之地，他还是很难接受。
    万子圣母停在一片已经收拾好的平地上，示意大家都站在她周围，然后咬破手指，在骷髅灯笼上面按了三下，“血脉流传，圣骨明鉴。”
    骷髅灯笼在别人手里只是进出冰城的凭证，只有万子圣母能用它施展独特的妖术。
    地面急速下坠，转眼间众妖面前一片漆黑，几只妖差点摔倒，开始有点紧张，慢慢地觉得地下也不错，起码不用忍受外面的高温。可这种舒适的感觉没有维持多久，地下的气温逐渐上升，而且是闷热，所有妖族都感到皮肤下面蕴含着一层汗，就是没办法让它们散发出去。
    “咱们真是来送死的啊？”热气一股股地冲进喉咙，老撞觉得自己像是含着一块烧红的炭，想吐不吐不出来，想咽咽不下去，他想这就是送死的感觉吧。
    “人类和妖族不都把为谁谁送死当作忠诚吗？”万子圣母对什么事都不着急，好像她在带领大家去参观自家的花园。
    “可是慕行秋和灵王根本不知道咱们在为他送死啊。”老撞更习惯叫慕行秋的原名，虽然他怀念另一个已经没人记得的化名。
    “这叫无声的忠诚，这是指你们，我只忠于历代万子圣母，谁让我流着她们的血呢。”
    地面不再下坠，热度也快要到达顶点，大妖们还好一些，普通妖族却都有点承受不住了，呼呼喘着粗气，裴子函取出一根妖骨，施法缓解周围的灼热。
    眼前是一条通道，万子圣母带头往前走，很快就到了尽头。
    众妖站在一片火海的岸上，下方数十丈赤焰翻腾，像一座小小的湖泊。
    “龙头在哪？”锦簇问。
    万子圣母随手指了一下，“咱们就站在龙头里面。”
    众妖无不吃了一惊，虽然都听说过潜龙极为庞大，可是真的站在龙头里面，还是觉得大得太夸张了，整个龙洞至少能容纳近千名普通妖族。
    “你们打算这就跳下去送死吗？还是等潜龙复活直接被它吞进肚子里？”万子圣母的语气依旧平淡，没有一点变化，“我得等到冰城毁灭之后才能决定是不是要追随你们的脚步。”
    “咱们不是真要跳吧？”老撞希望能为慕行秋和灵王做点事情，却不想就这么随便地死去。
    “当然不是。”裴子函正在四处观察，“咱们是在圣子湖的下面吧？”
    “嗯，正是圣子湖的湖水将龙火变成毒雾，环绕冰城和狼原。”万子圣母也在张望，身为冰城之主。她也是第一次来这里。
    “能不能开辟一条通道，让湖水流进来？”
    “这能有什么用？产生更多毒雾吗？”
    “我不知道，我只是想减弱火焰或许能阻止潜龙复活。”
    万子圣母想了想，“试试吧，反正怎么死都一样。大家过来帮我个忙，据说这里有一座铁门，力气够大的话能将它拉开。”
    万子圣母没说门里藏着什么，她在洞壁上摸索了一会，突然抓住一名子孙，随手砸过去。子孙连哼都没哼一声就已粉身碎骨，血肉沾在了洞壁上。
    洞里一下子安静下来，他们都是妖族，知道献祭对妖术有多重要，可是像万子圣母这样不以为然，还是把大家吓了一跳，连老撞也不敢吱声。
    万子圣母对这阵异常的沉默毫无察觉，伸手从血肉涂抹的洞壁上拽出一条铁链，“来吧。有力气的妖族，接下来是你们的任务了。”
    众妖走过去，老撞第一个接过铁链，用尽全身力气。只拽出一小截，锦簇搭手，铁链出来一大截，更多妖族加入。铁链逐渐延长。
    万子圣母和她的子孙们旁观，他们的力气太小，不适合做这种事。裴子函也没参与，他连走路都困难，剩下的力气只够施展几道妖术。
    铁链不算太长，摩擦石壁，发出哗啦啦的声音，很快就被拽出来，末端连着一块大铁球，砰的一声砸在地面上，发出金属相撞的声音，这果然不是普通石洞，而是龙骨。
    众妖正纳闷门在哪里，龙洞突然摇晃起来，随后洞壁坍塌了一块，露出藏在里面的一根巨大石笋。
    “这是……潜龙的牙齿吗？”羽王怀着敬畏之情问道。
    “嗯，最后一颗，其它的早就被割掉了，我真好奇，潜龙复活之后发现自己只剩一颗牙会是什么心情。”万子圣母笑了两声，指着龙牙顶端，“看见了吗？那里还剩下几块干肉，这颗龙牙被前代万子圣母炼成了妖器，就是它造就了上面的圣子湖，想必也能将其摧毁吧。”
    众妖齐刷刷地呜了一声，立刻觉得冰城的确很了不起。
    万子圣母抓住骷髅灯笼，准备对龙牙施法，突然想起什么，“待会整个龙头可能都会被毁掉，你们要留在这里观看，还是去洞口等我？”
    众妖互相看了一眼，转身就跑，只有万子圣母的子孙仍然陪在她身边。
    石笋似的龙牙发出红光，整个洞**摇晃得越来越剧烈，附着在龙骨上的石块簌簌而落，片刻之后，头顶传来轰的一声闷响。
    妖术结束，骷髅灯笼在前方引路，几名子孙在后面抗着三丈长的龙牙，万子圣母不紧不慢地向众妖走来。刚走出十余步，大量湖水从洞顶倾泄而下，浇在火海上，升起成团的白汽。
    “快啊，白汽要追上你了！”老撞大叫道，他们必须等万子圣母，只有她的妖术才能令脚下的石板回到地面上去。
    万子圣母像一只巨大的人形螳螂，一点也不着急，或许着急也没用，她就是这个速度，没法再快了。
    “我觉得用处可能不大。”万子圣母终于走过来，白汽离她只有十几步远，贴着洞壁发出哧哧的响声，显然具有极强的腐蚀性，“整个龙身都在燃烧，原来这就是所谓的复活——把自己烧成灰，圣子湖的水怕是不够用。”
    石板上升。
    差不多就在同一时刻，被异史君控制的殷不沉要求一名自愿的献祭者，“只能是道士，你们是最上等的祭品。”
    小蒿甚至没有考虑一下，“那就我来吧，反正我也没有别的用处。”
    求推荐求订阅未完待续……R1292www..
        
