    小小的帐篷里暗淡无光，除了一张床榻，别无摆设，孟诩在狭窄的空地上来回踱步，第十一次转身的时候止住脚步，自言自语道：“我绝不交出内丹。【】”
    话一出口，孟诩自己先被这个想法吓坏了，交出内丹不是慕行秋或者某个人的命令，而是整个道统的要求，相比于斩尽杀绝，这已经算是宽宏大量，可是——
    孟诩回忆起诸多往事：她被召山选中的惊喜，凝气成丹时的激动，每一次境界提升带来的骄傲与兴奋，最后她遇到了叹息劫。
    十二岁加入召山，经历一百一十五年的修行，吞烟四重的孟诩突然感到疲惫不堪，前方的道路太遥远太艰难，而她已经耗尽了全部意志，老实说，确认自己再也无法提升境界之后，她的第一个感觉不是遗憾，而是轻松。
    她无需感到羞愧，在餐霞和吸气境界止步的道士大有人在，吞烟四重已经可跻身中等偏上的行列，叹息劫对普通道士来说意味着另一个人生由此展开，她还能再活上四五百年，可以在丹药科的领域内勤奋耕耘，没准还能创造出几样新配方，从而在道书中留名。
    重新开始修行，再经历一次骄傲、兴奋与激动？不不，孟诩没有这种坚强的意志。
    “我躲起来，不让道统找到，也不让魔族找到，我的内丹不会惹麻烦。”孟诩越想越觉得这个计划可行，可是还有入魔的危险需要考虑，“几个月了，我一点事也没有。我躲在一个荒芜人烟的地方，就算入魔了，能影响到谁呢？”
    孟诩心中惧意渐去，向四周看了一眼，发现没什么东西可收拾的。法器都没了，炼丹的材料都在另一处雪屋里，“我什么都不带走，还灵丹是我造出来的，这就够了。”
    孟诩心中越发踏实，相信自己并不亏欠魔侵道士和慕行秋任何人情。
    她坐到床榻上，耐心地等待天亮，道士在夜间的设防更严密，白天反而不会受到注意。
    此时此刻，有多少人因为要交出内丹而夜不能寐。甚至无法进行日常的存想？孟诩觉得绝不会只有自己一个。或许可以找些志同道合的一块走，孟诩差点起身去找人，她知道有几名魔侵道士很可能与自己的想法一致。
    没多久，她打消了这个念头，这是冒险之举，魔侵道士们相信慕行秋，甚至依赖他，没准会有人告密，而且人越多越可能暴露行踪。
    孟诩决定单独行动。
    天亮了。孟诩又等了一会，以免引起怀疑，两刻钟之后，她实在等不下去了。心急如焚，让她想起了小时候守在灶台旁边等待母亲揭开锅盖时的急迫心情。
    她编好了一套说辞，附近的山里有一些稀罕的草药，她要采一些留作储备。不需要帮忙……可她想多了，根本没人上前询问，她是营地里唯一的吞烟道士。一直受到应有的尊重。
    帐篷外的道士都向她点头致意，有两个人倒是有意请来过一块谈谈，察觉到她不感兴趣，将邀请的话又咽了回去。
    朝夕相处两个多月，孟诩对魔侵道士产生了一些感情，甚至超过了对召山的怀念，那里可是她生活了一百多年的地方，只是在修行过程中没机会与同门弟子有太多接触。
    小蒿和秃子围着跳蚤互相追逐，整个营地里只有他们快乐依旧，这不奇怪，秃子无心，小蒿的境界刚刚达到吸气三重，交出内丹对他们的影响不大。
    孟诩走出营地，尽量走得不要太快，爬上附近的一座山，在山顶上回头望了一眼，还没有魔侵道士发现她要逃走，营地里一切照常，灵妖营地里矗立着魔像，再往西去是一座座妖族营地，规模更大，里面也更热闹一些。
    等这些妖族听说道统的计划，大概会立刻翻脸吧。
    孟诩继续前行，加快了脚步，但是没有飞起，那会惹起不必要的注意，而且她的主法器已经没了，纯以法力飞行的话，消耗太大，她得做长远打算。
    午时过后，孟诩翻越了五座山峰，再回头时，已经看不到营地。
    东边山坡上的一个红点吸引了她的注意，凭经验她知道那是一株草药，反正也没有特别的计划，孟诩向红点走去。
    一株盛大的七瓣雪藏花正在怒放，这种花三年一开，平时都是白色，与积雪融为一体，极难被发现，只在开放时才变成鲜红色，吸引生物的注意。
    这不算珍贵的草药，可也不是想要就能得到，孟诩只见过干枯的雪藏花，这还是第一次见到鲜活的本体。
    她犹豫了一会，决定将它采走，在未来的孤寂岁月中，她还要继续炼丹制药。
    采药的规矩很多，可不是伸手摘走那么简单，由于没有法器，只能一切从简，直接用双手施法，将整株植物的水分清除出去，只留干枯的精华，然后才小心地连根挖出来，这样做的好处是能保留根茎中的天地灵气。
    整个过程花费了将近两刻钟，孟诩几乎忘了逃跑的计划，当她将完整的雪藏花收进乾坤袋时，感到心满意足，觉得耽误这点时间还是值得的。
    当她直起身准备继续前进时，一下子呆住了，心脏险些停止跳动。
    就在十步之外的一处雪堆上，坐着一名身穿道装的老者，眼睛一眨不眨地盯着她。
    “你、你是谁？”孟诩不认得这名道士，甚至看不出他来自哪一家道统，可她相信这一定是高等道士，否则的话自己不会这么久都没发现他的存在。
    “这是它第十一次开放，第一次被人采摘。”年老的道士开口说道，声音听上去倒不苍老，只是没什么特点，很容易让人听过就忘。
    “你是说这株雪藏花？”孟诩惊讶极了，这名道士能一眼看出草药的年份，可比自己这名丹药科弟子厉害多了，“你是注神道士。来收取内丹的？”
    孟诩的心几乎坠到了下丹田。
    可年老的道士摇摇头，“附近有一尊魔像，我过来看看，恰好发现了这株雪藏花，我想要，可是你抢了先。”
    孟诩立刻召出辛苦挖出的雪藏花，双手捧着，“请您收下，就当我是送您的礼物。”
    道士也没做什么动作，干枯的雪藏花自动离开孟诩的手掌。飞到他面前。
    道士凝神看了一会，突然张开嘴，将它从花到根整个吞了下去，不是一点点嚼，而一口就进了肚子，雪藏花两尺多长，他却一点也不显得为难。
    孟诩惊讶极了，越发相信这是一名高等道士，很可能是注神道士。
    “七百年前。一头雪豹死在了这里，尸体被冰雪覆盖，缓慢地腐烂，这株雪藏花的种子来自东南五百里之外。随风飘荡了一整年地才落在雪豹尸体上，吸收它最后一点残肉，活了三十三年，开花十一次。今日被你采摘。”
    孟诩呆呆地站了一会，然后恭恭敬敬地说：“您是鸿山丹药科的李华实道友吧？”
    丹药科的注神道士只有两位，一位是庞山宗师杨延年。孟诩曾经见过，那时杨延年还是星落境界，被乱荆山扣押，另一位是鸿山的李华实，孟诩从未见过。
    老道士仍然没有回答，而是继续自言自语，“可惜了，没有注入足够的魔种，魔像只能是魔像，没法变成真正的魔族，来晚一步，唉，来晚一步，魔心已毁，魔像的用处就不大了。或许可以换一种方法……”
    老道士喋喋不休，在孟诩听来却都是高测莫测，她听了一会，忍不住问道：“道统为什么要躲起来呢？道统的确衰落了一些，没有服日芒道士，可是数量更多、法器更强大，未必就弱于魔族啊。”
    老道士仍然在说魔像，过了好一会才突然话锋一转回答孟诩的疑问，“……这没什么奇怪的，道统的招数跟十三万多年前的魔族是一样的。魔族厌倦了一个一个地消灭道士，所以故意示弱，隐藏在各处的道士因此全冒了出来，决定来一次决战。结果是道统赢了，因为魔族内部出了叛徒……”
    “叛徒？道统不是依靠自己的力量打败魔族的吗？”
    老道士像是没听到孟诩的话，自顾自说下去，“道统要故技重施，他们不打算再进行一次长久的战争，而是要一次解决所有魔族。”
    “不对啊，镇魔钟一破，魔种全都会从望山涌出来，用不着设计将他们集中起来。”
    想跟老道士对话是不太可能的，他竖起一根手指，完全沉浸在自己的话语里，“九件至宝就是关键，十几万年来，它们积聚的力量越来越多，早已超过整个道统的力量，可是如何将里面的力量激发出来却是一个大问题。太容易激发，会给道统带来危险，太难，又会失去制敌先机。所以道统要整体躲藏起来，他们的办法一定与此有关。”
    老道士想了一会，“可办法究竟是什么呢？唉，头痛啊头痛，我需要吃掉一名道士才能找到答案。”
    孟诩步步后退，颤声问：“你不是道士，你到底是谁？”
    “眼前就有一名道士。”老道士盯着孟诩看了一会，连他的目光也毫无特点，“可惜她太普通了，什么都不知道，食之无味。”
    “你是异史君？”孟诩终于醒悟过来，这名老道士的种种行为跟传说中的异史君极为相似。
    老道士站起身，外形发生了一连串的变化，一会是道士，一会是妖族，一会是野兽，像一连串重叠的影子，“无所不知方为神，这也是我与神的唯一区别，但我在努力，我要知晓一切，所以，我得找一名知情的道士吃掉。”
    身影连续闪烁，老道士即将消失，突然又说了一句，“神魂是一道难得的美味，我还是从它开始吧。”
    （本卷结束）(未完待续。。)
    ...
        
