 
    秃子腾出一缕头发，焦躁不安地在慕行秋背上划来划去，自申庚出现后他就有些不正常，显得跃跃欲试，慕行秋就在这时决定冒险一搏。
    他不想轻易动用霜魂剑，此行乱荆山不知还会遇到多少场战斗，孙玉露说魂魄之力能再用两三次，慕行秋决定尽量一次也不用，万一芳芳的魂魄因此受损，他将追悔莫及。
    秃子与魔种的结合颇为古怪，正因为他太弱小，魔种也施展不出力量，与他的一缕残魂纠缠在一起，让他活下去，却不能控制他的思维与行动，但是每当周围有魔念显露出来的时候，他都会变得亢奋。
    申庚全身都散发出魔念的气息，当他运用魔修法术的时候，味道更加浓烈——这是只有秃子才能嗅到的气味，比他小时候从家里偷拿的一切食物加起来还要香甜，他就像是在沙漠中跋涉多日的骆驼，在空气中感受到一缕潮湿，即使已经濒死也要迈开大步朝水源飞奔。
    人间的魔念吸引着魔种，这种吸引力曾经显现过一次，当申准入魔的时候，秃子扑上去疯狂吸血。
    魔念也渴望投入魔种的怀抱，甚至能操控主人的意思，令他对死亡无知无觉。
    可申庚与父亲不同，他是魔道士，自称仍保留着全部意志。
    慕行秋要在这一点上冒险，而他也准备好了念心法术，一旦秃子遇险，他将立刻催动魂魄之力。
    鞭梢悬在半空中，秃子顺着鞭身飞速上滑，然后像一只熟透的瓜果坠向申庚。
    杨清音虽然惊讶，却没有松懈，全力挡住敌人的法术。可她知道，再过一小会整个防线就会崩溃，餐霞与吸气的境界差距。不是靠拼命就能弥补的。
    车上的兰冰壶眼睛一亮，向前迈出半步。饶有趣味地盯着那颗头颅，对秃子的变化感到惊异。
    申庚似乎对头顶的威胁一无所知，他仍然在全心全意地对付两名吸气道士，直到最后一刻，张大嘴巴的秃子距离他只有不到两尺的时候，他才猛然惊醒，立刻举起左臂抓向来袭者。
    那一刻慕行秋几乎就要催动魂魄之力，他甚至能感受到剑内魂魄的躁动。可他下一个动作是扑向杨清音，搂着她飞出数十步。
    申庚的右手，魔修之爪，没有因为秃子而有丝毫的耽搁，猛然爆出的法术狠狠砸在两人刚才站立的地方，一座大坑突然出现在地面上，震得整座山峰都在颤动，环绕四周的大量散修纷纷飞起，人人手中都有光亮发出，比空中的群星还要密集。
    兰冰壶自有独特的下令方式。也不见她做出任何动作说出任何话，散修们退下了。
    申庚左手的法术没能将头颅击得粉碎，只是阻止了秃子的下坠之势。他那双眼睛更红了。他不明白，自己的魔修法术足够将一名吸气道士击得粉碎，为何对一个连内丹都没有的头颅失效。
    秃子再扑，没有丝毫害怕的意思，他的头颅就像是一个筛子，令申庚的法术大部分穿过去，只有极少一部分能够发挥作用。
    申庚立刻举起右手，施展十成法力，十几柄黑色利刃和洪水一般的魔修之力同时扑向正寸寸下坠的头颅。
    秃子露出森然的两排牙齿。不停地合闭，嘴里发出沸水一般的呼噜声。眼睛也在变红，甚至比申庚还要红。黑色利刃自动绕开。从头颅边上掠过，魔修之力仍然效果甚微。
    “很有意思。”兰冰壶说。
    杨清音这是第一次见到秃子变成这样，惊讶地望了一会，对慕行秋说：“行了。”
    慕行秋急忙松手，他专注于秃子与申庚的对抗，忘了自己还搂着杨清音的腰。他走向申庚，手中的黑色鞭子越来越长，围着申庚盘旋上升，几乎与敌人同高，相距只有数尺，慢慢勒紧。
    申庚陷入两难境地，上方的头颅威胁更大，可他的魔修法术却对之几近无效，周围的鞭子他能挡开，却腾不出手——头颅明明没有多大的力量，仍将申庚的两只手牢牢占住，他的法力倾泻而出，已经不受他的控制了。
    杨清音压力骤减，松了口气，出声扰乱对方的心智：“申庚，临死之前忏悔一下吧，别让你母亲太丢人，她对你期望甚高，为你付出了不少心血。”
    申庚变得狂怒了，法术对头颅越是无效，他越是拼尽全力，血红的双眼死死盯着上方的敌人，“这是什么东西？为什么我的法术对他无效？告诉我！”
    慕行秋和杨清音都不会说出真相，车上的兰冰壶开口了，“看来魔道士是一条死路，申庚，你连头颅里的一丁点魔种都击不破，还谈什么与魔族一战？大批魔族现身，只怕你会第一个跪地投降。”
    申庚明白了，却不相信兰冰壶的判断，大喝一声“不可能”，终于使出绝招，与祖师塔一模一样的养神峰出现在他的胸前，正酝酿着一股纯白色的光芒。
    战况陡生转折。
    慕行秋一心两用，以两倍的力量勒紧长鞭，他要趁机绞杀申庚，即使只是击破申庚的护持之力也行，黑鞭倏地内缩，将敌人捆成了的粽子。
    同一时刻，秃子骤降一尺有余，牙齿已能咬住申庚的发髻。
    杨清音也在这时施法，她要夺回养神峰，这本是左流英亲自前往乱荆山的根本目的，可左流英此刻正在踏浪城内，在诸侯国都城的重重禁制之内，无从得知申庚就在城外百余里的地方。
    杨清音她慢了一步，即使她再努力，即使她早就发招，还是会慢一步，因为与她争抢养神峰的是兰冰壶，星落六重的道士，在三名低等道士面前可以随心所欲。
    兰冰壶没有下车，左手一招，养神峰已经到了她手里，她打量着这只小塔。右臂伸出，为申庚提供一层防护。兰冰壶插手的一瞬间，形势全变。长鞭仍然紧紧缠绕申庚，可只能到他身边一两寸的距离处。秃子被看不到力量弹到空中，再落下时，他已经恢复常态。
    秃子很失望，伸出舌头舔嘴唇，“哪去了？哪去了？为什么香味没有了？”
    “养神峰，好久没见着它了，我也在里面生活过三年。”兰冰壶发出感慨，“真想不到它会落入普通道士手里。左流英就是为它来到这里的吧？”
    “还给我！”三名道士齐声大叫，杨清音气哼哼走到车前，“兰冰壶，养神峰是庞山至宝，你不会想夺走吧？”
    “当然不会。”兰冰壶笑吟吟地说，目光仍然没有离开小塔，“道统不干涉凡人事务，凡人当然也不能挑衅道统，我就是靠着这条协议才能建立起连海山修士团，怎么会违背呢？我现在是凡人了。”
    “那我以庞山道士的名义要求你将养神峰交给我。”杨清音伸出手。离小塔只有七八尺之遥。
    “不过——”兰冰壶的目光终于从小塔移开，看向杨清音，“整个世界都发生了变化。乱荆山命令散修加入乱荆山，就已经打破了十几万年以来互不干涉的协议，而养神峰……它从前的确是庞山至宝，可是庞山没能守住，被一名魔道士夺走。我想，申庚已经不能算是庞山弟子了吧？”
    “你到底想说什么？”杨清音已经明白对方的意思，只是义愤填膺，感到难以置信。
    “养神峰在申庚手里的时候就已经不属于庞山，我从他那里抢来。当然与庞山无关。”兰冰壶顿了顿，“若是申庚不迷路。这东西现在已经归乱荆山了，所以。你们应该感谢我。我也可以还给庞山，卖个人情，但不能还给两名吸气道士，你们保不住它，去城里通知左流英，让他来找我吧。”
    兰冰壶转向仍在较劲儿的两名道士，申庚虽然得到她的帮助，却并不领情，努力想挣破保护罩，“至于你们两个，留在我这里。”
    兰冰壶收回法术，慕行秋被一股强力推开数步，只得收回长鞭，申庚坐倒在地上，喘着粗气，戒备地盯着仍在他头顶盘旋的秃子。
    秃子还是闻不到香味，但他知道美味就是从这个人体内传出来的，舍不得离开。
    慕行秋走近杨清音：“你去踏浪城找左流英。”
    “她这是明目张胆地帮申庚……”杨清音怒气未消。
    “咱们打不过她，争也没有。”慕行秋知道，在兰冰壶这里是找不到公平的。
    杨清音重重地哼了一声，“我怎么再找到你们，跟着雨走吗？”
    “左流英自有办法。”
    杨清音瞪了兰冰壶一眼，御剑升起，她还记得踏浪城的大致方向，迅速飞走。
    兰冰壶收起小塔，“你还真是顽固，就是不肯亮出霜魂剑吗？”
    慕行秋摇头，“我说过，我不懂灯烛科法术，随意施法会对霜魂剑造成损害。”
    几十步之外的申庚突然叫了一声“我明白了”，随手向秃子射出三柄利刃，这是普通的五行法术，没有魔修之力。
    其实这本是极简单的道理，魔修法术对含有魔种的头颅不起作用，正常法术才会生效，申庚此前魔念一起，竟然没有想到。
    秃子眼看利刃奔自己而来，根本躲不开，慕行秋离得太远，来不及救援。
    兰冰壶仍然只是一伸手，秃子已经到了她手里，三柄利刃扑了个空。
    申庚也走过来，压抑着怒意，“我要怎么才能拿回养神峰？”
    “别着急，跟我一块去见乱荆山道士，没准她们愿意为你出头呢。”兰冰壶的笑容里多了一分得意。
    “你跟左流英一样，喜欢策划计谋，你想利用庞山和乱荆山的争斗保住修士团。”慕行秋看出来了，兰冰壶的笑容背后有着与左流英一样的老谋深算。
    兰冰壶对慕行秋和申庚各指了一下，“说到一样，你们两个也很相似，走的都不是寻常的修行之路，说实话，我有点感兴趣了，我要给你们两个一些指点，瞧瞧你们到底能走到哪。”
    慕行秋和申庚都愣住了，互相看了一眼，同样的仇恨目光中多了一丝同样的困惑。
    (未完待续)
    (.)
        
