    热门推荐:
    三颗头颅长在一个肩膀上会产生诸多不便，其中之一就是不能同时仰头，道一不懂什么是谦让，想抬头就抬头，通常做出妥协的是魔三，他也不觉得天空有什么好看的，放眼望去全是乌云，低到只有百余丈高，用力一跳似乎就能够到。
    决战即将开始，看与不看并无区别。
    妖二也不关心头顶的变化，被慕冬儿手中层出不穷的镜子迷住了，不停地发出惊叹声，“真厉害，太厉害了，你是专门造镜子的吗？”
    慕冬儿腰间挂着五只百宝囊或乾坤袋，脚边堆满了各式各样的镜子，手里不停地召出新镜，滔滔不绝地介绍，觉得好就收起来，不好的就扔在地上。
    “难得一见的紫铜镜，没什么法力，当不了战斗法器，就有一个好处，能照出骨骼，凡人用它检查哪里骨折，咱们就不用了。不喜欢？那就扔掉。”
    “这个好，特意留在后面才拿出来的，它叫照心镜，是魔种以魔族秘法造出来的，世间独一无二。有一些妖族专门将心脏炼成妖丹，等他们死后，部分心丹会比金刚石还要坚硬，需要这种心丹九十九枚，以妖血为柴以妖骨为炉，燃起魔火焚烧八十一日，再用魔念打磨八十一日，静置四十九日，不可沾染一尘，成镜之后必须在七日之内连杀一百零八名有法力的人类或妖族，才能去除镜面上的裂缝，让它光滑无缺，你说这有多难？”
    慕冬儿说一句，妖二惊叹一声，对着镜子左照右照，最后问：“这么难得的镜子，有什么用途？”
    “呃……”慕冬儿想了一会，“魔种用它监视我的行踪，控制我体内的魔念，现在……照出的容貌更清楚一些吧。”
    妖二仔细看了一会。“是啊，好像连汗毛都能看得见。”
    魔三摇摇头，长叹一声，“辛辛苦苦炼成的妖丹居然只是用来造一面镜子。妖族什么时候才能摆脱‘活为奴隶死为材料’的命运？”
    “永远也不可能。”仰头观天的道一冷冷地说，“弱者就该被踩在脚下，否则的话当强者还有什么意义呢？难道是为了保护弱者吗？可笑。弱者之所以有资格活下去，就是因为他们‘有用’。人类也是一样，他们为道统提供弟子。还有数不尽的材料，挖矿种植采摘这些琐事由道士来做就太浪费时间了。你们两个听好了，不要总扯我的后腿，‘有用’的我才保留，‘没用’的，等我再强大一点就把你们吸个干净。”
    “你瞧不起弱者，自然还有更强者瞧不起你，这样下去，整个世界都会灭亡。”魔三对道一的想法不以为然。
    妖二听得似懂非懂，小声问：“他俩在说什么？”
    慕冬儿不屑地撇撇嘴。他没有宏大的理念，只凭情谊深浅确定立场，“申庚想把你们两个都杀死，独占这具身躯，有我在，他休想得逞，就算只剩一颗头颅，也是你。我小时候欺负过你，现在一定要偿还……我说偿还不是让你欺负我，是我会在必要的时候救你几命。”
    妖二笑呵呵地点头。他还是想不起往事，但是对慕冬儿有着天生的亲切与信任。
    “大言不惭。”道一冷冷地说，没将小孩儿的威胁当回事，若不是有另外两颗头颅阻拦。他会先杀掉野林镇的道士，再与外面的道士决战。
    杨清音走上来，对儿子说：“去帮其他人组建法阵，决战就要开始了。”
    “我留在这儿帮你和秃子。”慕冬儿不想离开。
    “不行，大家各有任务，你凭什么例外？”
    慕冬儿两三脚将地上的镜子踢飞。还是不敢违背母亲的命令，只好跳离木塔，飞在空中对妖二说：“明天我带你在镇子里逛逛，这里不少人叫我太爷爷呢。”
    止步邦里的时间与外界不同，小秋的弟弟二秋逝世多年，留下不少子孙，家谱排得明明白白，上面也有慕行秋的名字，不久前郑重地添上杨清音和慕冬儿，这一支人丁单薄，辈份却高得很。
    杨清音看着慕冬儿飞远，对妖二说：“你不记得从前的事情，但我们都认得你。”
    “呵呵，我也觉得你很眼熟。”
    “待会我要你帮我一个忙。”
    “说吧，我愿意帮你。”
    “从现在开始，无论发生什么事，你都要支持裴子函……支持魔三，让他替你做出决定。”
    “我一直都是这样做的啊，魔三比较讲道理，道一太蛮横，我不喜欢他。”
    道一哼了一声，他不喜欢任何人，被迫无奈才接受眼下的状况。
    “这一回你要特别支持他，你们两个要在意志上压过道一。”
    “好，我们二对一，肯定没问题。”
    道一又哼一声。
    杨清音召出一柄三尺长的玉斧一截蜡烛和一面铜镜，铜镜没什么特点，刚刚饱尝盛宴的妖二对它不感兴趣。
    “必要的时候我会将你的魂魄收进这柄玉斧，请你相信我，无论如何我会给慕行秋一个交待。”
    “慕行秋，这个名字好耳熟。放心吧，我肯定听你的。”妖二不停地点头，撞到了道一，惹来一声怒吼。
    杨清音退后两步，在周围布置更多的法器，抬头看了一眼翻滚的浮云和里面驰骋往来的闪电，对妖二说：“如果这一仗打不赢——我死之前会先将你杀死，不能让你落在道统手里。”
    “啊？我……你能杀死我吗？”
    “只要你别抵抗就行。”
    这样的要求实在有点匪夷所思，被杀者竟然不能反抗，妖二想了一会，“慕冬儿会一快死吗？”
    “当然，他是我儿子，生死随我。”
    “好，那就一块死吧。”妖二同意了。
    “愚昧，天生奴隶。”道一更瞧不起妖二了，“你最好快点死，好让身体让出来。”
    杨清音没搭理道一，向妖二点下头，目光转向魔三，“万子圣母向你说清楚了吗？”
    魔三嗯了一声。
    “万子圣母？那个竹竿女妖？她对你说什么了？我怎么没听到？”道一立刻生出警惕，他不在乎单纯的妖二，对魔三却一直怀有忌恨，就是这颗平时沉默寡言的头颅，阻止了他的大部分意愿。
    “我早已做好准备。”魔三平淡地说，道一不停催问，他都不做回答，沉默片刻，自顾说下去，“我这一生可能真的做过许多错误的选择，这一次也未必就是对的。”
    “肯定是错的。”道一还不知道真相就下了断言，“妖二只是有点笨，你却是自以为聪明，被人骗了都不知道，死心塌地为女妖卖命。你怎么知道她说的话都是真的？你真叫裴子函吗？从前真是道士后来投奔万子圣母吗？没准这都是谎言，或者将另一个人的遭遇安在你身上，反正你什么都不记得。我可不信这种鬼话，就算我从前真叫申庚，既然不记得了，名字一类的东西就都毫无意义，我就是现在的自己，谁也别想给我套交情，说什么是我的亲弟弟，嘿……”
    “所以人家根本不来找你了。”妖二忍不住插口，“记忆没了，感觉不是还在吗？你从前是坏人，现在还是坏人，跟记忆一点关系没有。”
    道一妖二吵起来，魔三却不在意，还在顺着自己的思路说话，“可我毕竟在做选择，你们可以将这称为‘背叛’，只有我自己知道，我在追随本心，从未偏离半分。我同意为万子圣母做事，不是因为效忠，而是因为她看到了我本心……”
    杨清音一直仰望天空，虽然许多人类与妖族奉她为首领为灵王，可她从来不擅长豪言壮语，更没有长篇大论的理念，反正要打这一仗，想着怎么打赢就是了。
    乌云向四周快速退却，露出后面红通通的一大片光，像是烧红的铁水从天而降。
    杨清音一掌拍中身前的香炉，发出第一道命令。
    野林镇上空的禁制在层层重压之下露出可见的形态，那是一片灰白色的薄膜，承接空中的红光，顷刻间就出现数十个大大小小的窟窿，红光钻进来，化成各种五行法术，无目的地乱飞。
    这是屠杀战斗，道统不在乎法术会击中哪里。
    辛幼陶带领的符箓师和小青桃手下的修士负责堵截这些漏网的法术，这个任务一点也不轻松，往往需要十多人才能拦下一道法术，也只是让它偏离野林镇中心而已。
    不到二百人很快就手忙脚乱。
    杨清音本想多等一会，这时不得不提前再拍一下香炉。
    小蒿飞飞和一些后备道士加入组阵，迅速堵上窟窿，甚至将护罩抬升了十余丈，但这只是一时占优，红光马上又压下来，开始烧出新的窟窿——孙玉露预计在豢兽师的帮助下护罩还能再坚持半个时辰，看来有些过于乐观了。
    “是时候了！”杨清音大声道。
    三颗头颅同时停止说话，只有魔三知道这句命令的含义，他已经从万子圣母那里接到过指示，但他还需要妖二的支持，“攻击道一的魂魄。”
    申庚的残魂之间存在着某种联系，一方受损，另一方会有感应，施含元三天前就是因此突然退兵。
    杨清音和万子圣母希望照此再来一次，然后派出突袭小队在道统大军中制造一场混乱。
    然后，就要看混乱能否大到惊退敌人了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
