    妖火、龙雨、邪风、败木、乱疫、腐虫、凶蜃，分别代表着恐慌、软弱、怀疑、自怜、苦恼、憎恨、心丧，魔族诅咒同样以攻心为主要内容，非要将被诅咒者折磨得生不如死，才给予最后一击。
    邪风次日，全城的落叶突然大量增多，只要是有人的地方，哪怕是附近没有一棵树，也莫名其妙地出现几堆落叶，稍不注意，就会再多出几片，树叶本身倒无太多特异之处，只是盯得久了就会心生凄凉，觉得自己的整个人生都点缀着一连串的倒霉事。
    慕行秋走街串巷，全靠步行，极少飞升，这样他能更清晰地感受到全城的情绪，拜诅咒所赐，断流城的人心前所未有地一致，对刚刚进入幻境第一层，法术尚不强大的念心科弟子来说，这是一次难得的历练机会，可以轻松地触摸到人心最浅显的那一层。
    除非必要，慕行秋很少用法术干涉这些情绪，尽量用正常手段让百姓恢复信心。道士们负责用法器探寻妖术的来源，修士们这回派上了大用场，他们的华丽法术对吸引普通人的注意力极有效果。
    整整一个白天，断流城到处都能看见令人惊叹的奇景，一些修士展开友好的搏斗，各种巨大而瑰丽的异兽在空中追逐撕咬，枝叶盛茂、光芒闪烁的大树耸立路边，让一堆堆的枯叶相形见绌，一位颇有想法的修士甚至以枯叶为道具，变出成群的士兵来，令观者大喜过望，以为援兵可以源源不绝……
    弥漫全城的自怜情绪就这么被消解了，繁华过后，每个人心中仍会感到落寞，但是没人深陷其中，到了傍晚。断流城照样炊烟袅袅，生活还在继续，军营门口又多了一批自告奋勇要参军的人。
    难民中间仍然藏着许多玄符军士兵，每天的诅咒结束之后，他们没有更胆怯更自私，反而心生愧疚，自动走进军营表明身份。
    道士们放过了制造枯叶与自怜的妖魔，因为他实在没造成什么危害。
    只有修士们感到疲惫，他们的驳杂内丹不足以支撑长时间的施法，即使那只是一些华而不实的表演性法术。
    修士的抱怨越来越多。慕行秋要求道士们每人拿出一件法器，准备奖励给最出色的修士，但要等战争结束之后。
    虽然只是一群吸气道士，他们包囊里的法器却来自庞山物祖堂多年积攒的宝藏，品级比他们的主法器要高级得多，一亮出来就结束了修士们的抱怨。
    沈昊觉得太浪费了，“散修配不上这么好的法器，而且这些法器以后还要还给兰奇章呢。”他拿出一枚用不上的宝珠，虽然只是暂时属于自己。交出去的时候还是依依不舍。
    “左流英说过让我做决定。”慕行秋笑着说，他的心事全在如何迎战妖兵上，对这些法器没有留恋，“我的决定就是拿几件法器当作奖赏。”
    “左流英的袖子里肯定藏着许多法器。不差这几样。”小青桃也不在意，交出一只铜葫芦，她一直没弄清这东西有什么用途。
    败木之后是乱疫，这道诅咒为害甚大。许多人在凌晨时分病倒，身上发热，嘴里胡言乱语。尽是一些吓人的预言，令照顾他们的亲友脸色苍白。
    华丽的法术表演在这种时候没用，乱疫带来的苦恼没有妙计可以轻易解除，只能尽快斩除根源，道士与修士联手飞遍全城各个角落，最后是欧阳槊在一处半倾的城墙里找到了隐藏的小妖，那是一群拇指大小的飞妖，在砖石当中筑了一座中空的巢穴，躲在里面偷偷施法。
    暴露之后，这群飞妖跑得倒也快，留下几十具尸体，大部分还是逃掉了。
    这是为时最短的一道诅咒，前后不到一个时辰，经此之后，道士与修士之间的关系更亲密一些，就连沈昊也承认，的确有那么几名修士有点本事。
    不过许多人都感到疑惑，漆无上从哪找到这些奇怪的妖魔，像这回的小飞妖只在古老的书中才有记载，名为“藏石”，数量过万之后威力巨大，至少三万年没出现在记载当中了，这回却来了几百只，虽然不难对付，却实在令人意外。
    接连几场完胜极大地鼓舞了士气，当第六天的腐虫到来的时候，修士们主动出击，满城寻找来源。
    腐虫是一种乳白色的小虫，能在几乎一切东西当中滋生，衣物、家具、房屋等等，只要不是金石一类的物品，都能在上面找到它们的踪影。
    但是施法的妖魔十有**已经逃跑了，城内城外都没有他的影子，只有不断涌出的小虫。
    这是一场人人参与的战斗，在尝试过清扫、火烧、碾压等诸多招数之后，一名道士发现最有效的手段居然是清水，不能浸，也不能清洗，而是用手指沾水，在小虫周围画一个圆圈，圈子不要太大，小虫在走投无路之后很就会自行融化，几乎不留半点痕迹。
    腐虫本应带来憎恨的，但在断流城，引起的却是欢乐，人们将小虫扫成一堆，然后用水划圈，看着它们像变戏法似地一只接一只地消失，鼓掌叫好。
    魔裔血婴的诅咒一败涂地，但妖族还是不肯收手，最后一天，空中出现了“凶蜃”：厚厚的云海停在断流城上空，不停地变幻形态，出现种种海市蜃楼，全是妖兵烧杀抢掠的场景，栩栩如生，许多人仰天痛哭，因为看到了自己家乡被毁、亲人惨死的过程。
    “断流城是一座孤城，连逃到这里的人都是孤单的，全都失去过亲人。”一向活泼的小青桃险些难以自持，她看到了芙蓉山被大火吞灭的场景，甚至看到了许多从小熟悉的人被妖兵残酷杀死。
    但她是道士，不会像普通百姓那样以哭泣表达悲伤，反而露出微笑，向站在一起的道士们说：“左流英不是让咱们抱着必死的心保卫断流城吗？他可以放心了。”
    凶蜃持续了三个时辰才消失，断流城哭声一片，但是前几天的自怜、苦恼、憎恨都没有成形。最后一步的心丧也不能如妖族的心愿，当天下午，大量百姓又聚到军营门口，这回却是要求参军。
    慕行秋将大部分人都劝退了，他记得老兵潘三爷的话，在战场上士兵们互相信任，是因为了解对方的战术与实力，太多毫无战斗经验的新兵，只会瓦解老兵们之间的关照，将整支军队分成条块。给妖兵以各个击破的机会。
    也正是在凶蜃消失之后，越来越多的人意识到，妖兵即将杀来，他们这几天忙着对抗诅咒，几乎忘了这件最重要的大事。
    道士们当然没有忘，慕行秋每天仍然安排至少一个人出城巡视。
    事实上，妖兵昨天就已经到了，停在二百里以外，借助不洁之气的保护安营扎寨。以不同寻常的谨慎对待小小的断流城。
    “妖兵至少有一万人。”最先发现敌人扎营的沈昊即刻飞回断流城，“他们带来一座小型的妖火之山。”
    这就是妖兵行动缓慢的最重要原因，妖火之山在碾过老祖峰之后速度一直下降，将它从西南方的前线转到东南方的断流城。花掉不少时间。
    慕行秋亲自出城查看，天目已经越来越难穿透浓厚的不洁之气了，但是二百里以外的妖火之山还是清晰可见，它的个头与碾过老祖峰那一座不可同日而语。但仍高达二十丈左右，大致呈圆锥形，不能自行滚动。要靠妖术与外力的推动，山体内闷闷地燃烧着妖火，用它来碾平断流城绝不是一件难事。
    万名妖兵加上一座妖火之山，足够打一场规模巨大的道妖之战，断流城的全部防御力量只有几名庞山道士和符箓师、百余名修士和近千名玄符军士兵，可妖军却不急于进攻，他们似乎在等什么。
    当天傍晚，妖军使者到了，还是银羽伐东，他接受上次的教训，离城墙远远的，高声宣布五天之后即是妖兵进攻之日，要断流城做好灭亡的准备，“妖族给你们聚集援兵的机会，如果你们能找到的话。”
    妖兵给的理由倒是冠冕堂皇，慕行秋等人经过仔细观察之后，发现真正的原因是那座妖火之山耗尽了前进力量，需要休息和重新加持妖术。
    “光是万名妖兵就足以攻破断流城，还用等妖火之山？”沈昊对妖兵的举动很不理解。
    “妖兵不只是要攻破断流城，他们想一鼓作气攻入东介国。”慕行秋猜到了妖军的目的，仅仅只是攻下断流城，实在不需要这么庞大的兵力，妖族是想趁势开辟另一个战场。
    “即使这样，东介国还是不肯派出援兵，我看到了，他们正忙着挖沟筑墙呢。”沈昊义愤填膺，甚至有点不像道士了。
    已经十天了，杨清音就算找不到帮忙的道士，自己也该回来了，却一直没有音信，小青桃怀疑她可能被某家道统的亲戚给扣下了，“没准是牙山，杨家还是想让她跟申忌夷结凡缘。”
    辛幼陶三天前倒是用飞符传回来一封信，非常简短，只说东介王还在犹豫，他和潘三爷要再等一阵。
    至于符箓师刘鼎发出的求助信，更是石沉大海，杳无回音，他在龙宾会中的地位太低了，接到信的符箓师们甚至无意敷衍一下。
    当天晚上，几名修士不辞而别，次日一早，又有几名修士向慕行秋告辞，“断流城的力量实在太弱了，哪怕再多两三千士兵呢，我们也愿意留下，可是……”
    慕行秋没有苦劝，感谢了修士们这些天来提供的帮助，并建议他们不要走得太远，“援兵会到的，很快。”
    可他心里也真希望能有一点确切的消息传来。
    直到妖兵发出挑战的第三天，修士只剩下一半，东介国封闭了大桥，满城军民再次陷入惶恐之中时，断流城迎来了盼望已久的援兵，兴奋的人们在街上奔走相告，嘴里喊的话全都一样——
    “公——主——来——了！”
    (未完待续。。)
    (.)
        
