    慕行秋眼看着一场不公平的zhandou正在大幻境里进行，他却不能亲自前往参战。
    zhandou的一方是三千多名止步邦居民，他们早已习惯手握锄柄在地里辛勤耕耘，而不是挥舞兵器进行生死搏斗，另一方则是冷酷无情的木头与石块，空具兽妖之形，却不知疼痛与怜悯。
    小幻境被半妖拓开成完全占据了，在他的法术支配下，那些木石法器变成了只忠于他一个人的军队，他们具有兽妖的强壮身体，会施展妖术，奋不顾身地冲出小幻境，到处破坏，最终攻进了大幻境。
    慕行秋必须让大幻境居民前去迎战，因为他要维持整个止步邦的稳定，而异史君则要搜寻拓开成的下落，都腾不出手来消灭木石兽妖，而只有除掉半妖王子，大幻境里的zhandou才能真正jieshu。
    慕行秋这样做还有一个原因，如果他还想将全体居民都带出止步邦，就不能让他们沉溺于承平日久的安逸生活，外面的世界正在进行一场空前规模的大战，若不能提前做好准备，出去只会送死。
    异史君也曾提醒他：“好日子会让他们成为一群废物，小虫子变成胖虫子，魔奴不惧钢铁的优势将毫无用处，瞧瞧，这些年来他们全都心甘情愿当农夫，可这个世界需要的是战士。”
    异史君自告奋勇去鼓舞居民的士气，“看我的手段，我曾经在舍身国和群妖之地掀起一次又一次的反抗，却没有几双眼睛注意到我的存在。慕行秋，挑拨人心不一定非得用念心幻术或是其它妖术，还有更巧妙更有效的方法，高等道士喜欢用，神树也喜欢用，就连地老鼠拓开成也用过。”
    他飞进大幻境，通过沈家大个儿发出警示——根据异史君多年的经验。特殊的人发出的特殊信息，会更受重视，而且不需要太多解释，解释会丧失神秘与权威，这是他极力避免的事情。
    当雷驰以为警示来自哥哥慕行秋的时候，异史君更是顺水推舟，人类与妖族一样，做大事的时候通常需要一个更强大的首领，哪怕他是虚幻的神灵也好。
    接下来，异史君施法唤醒黑木兵器里面的力量。对大幻境居民的帮助到此为止，他更重要的任务是去找出拓开成的下落。
    慕行秋对大幻境的帮助反而更多一些，他在大幻境北面又造出一个幻境，木石军队从此经过的时候，身上的大部法术都被洗掉了，虽然他们仍然保持人形，并忠于拓开成的命令，但是无力施展强大的妖术。
    这样一来zhandou起码公平了一些，慕行秋只能做到这一步。因为他分不出更多的法力，聚集在一起的满天闪电是用来对付拓开成的，不能轻易用在另的地方。
    就是这么一点帮助也遭到异史君嗤之以鼻，飞过慕行秋身边时他说：“强者为尊、为神。神只埋下种子，然后让它自由生长，越是强大的神灵越不会在播种之后出手干涉，神树就是最好的榜样。让大幻境自生自灭。里面的居民才会成长为真正的战士，最后哪怕只剩下几十个人，也能繁衍出一支军队！”
    这与道统的做法有几分类似。慕行秋做不到如此冷漠无情，他从来没将自己当成神，如果有可能，他更愿意进入大幻境，跟弟弟并肩作战。
    “我想变强的目的不是为了折腾弱者。”为了维持整个止步邦的稳定并时刻监视四周的情况，慕行秋要花费八成实力，制造北方的洗法幻境则几乎耗尽了他剩余的法力。
    在异史君看来，这样的做法没有意义，还很愚蠢，于是发出阵阵大笑，一边飞离，一边高声道：“小虫子，你天生就是小虫子，变强了也是一只长毛有毒的虫子，你永远也领会不到以天地为棋盘、以众生为棋子、以生死为棋局的kuaile，我才刚刚入门，道统和魔族才是此道高手，你想跟高手对弈，却不肯遵守规则，必败无疑。哈哈，必败无疑！”
    异史君消失了，他已经仔细检查过北方的木石幻境，没有找到拓开成的踪影，现在要去更隐蔽的地方寻找线索，还要顺路消灭一些散落的木石妖术师，修补某些幻境的漏洞。
    止步邦里充斥着幻境与数不尽的法术，大大限制了异史君的检查效率，很多时候他只能用肉眼而不是法术查看。
    慕行秋不去想什么棋局与必败的话，凝视着大幻境里面的zhandou，那里的时间过得飞快，就在异史君唠叨几句话的工夫，zhandou已经进入最激烈的阶段，这意味着鲜血已经令参战者失去了最初的恐惧，意味着即使是俯视战场通观全局的人一时间也看不出哪一方能获得最终胜利。
    几十年过去，以种地为生的大幻境居民并未失去zhandou的意志，他们的阵形有些散乱，双手挥动兵器时也有点生涩，可刀枪仍能狠狠刺进敌人体内，一想到身后不远就是妻儿担心与期待的目光，他们宁死不退。
    慕行秋不敢寻找弟弟的身影，怕自己会忍不住出手相助，那样做很可能会给予拓开成可趁之机。
    拓开成是一名真正的强者，或许是妖族历史上前所未有的至强者，第一次斗法遭遇惨败，是因为不占据天时地利，止步邦内的所有幻境都不站在他这一边。
    隐藏不见的拓开成，比公开出来挑战的他更具威胁。
    大幻境里的zhandou似乎要jieshu了，三千多名战士骁勇敢战，可他们的对手只是一堆木石，倒下之后就会露出原形，这让血肉之躯心生寒意，觉得人力有尽，而木石无限，再打下去也是无济于事，于是斗志正在减弱，脚步也在慢慢后退。
    慕行秋准备着，迫不得已的时候他必须插手，闪电能够消灭大量木石士兵，重新鼓舞大幻境居民的斗志，即使因此遭到拓开成的突袭，也顾不得了。
    异史君飞回来，“情况不对啊，发现没有，岛上的道火和海水里正在生发稀奇古怪的法术，数量可是越来越多。”
    慕行秋转头看去，这才注意到四周的变化，止步邦内充斥的法术原本都来自于慕行秋和异史君，现在却chuxian大量新法术，它们从火焰里喷出、从海水中涌起，却不与旧法术争斗，反而平和地混在一起，令整个环境更加复杂。
    这是拓开成的手段，他在改造止步邦，争取天时地利倾向于自己。
    “得快点找出拓开成，或许我可以引他出来。”慕行秋说。
    异史君明白慕行秋的用意，立刻表示反对，“打败拓开成的关键就在于你所积聚的满天闪电，绝不能浪费在任何地方，我会尽快把他挖出来，而你——”异史君飞近一些，“得保证不会干涉大幻境里的zhandou，输赢生死都是他们的事情，你帮了这一次，就得帮下一次，那样的话，你弟弟他们永远都是受你庇护的弱者。”
    慕行秋不愿撒谎，所以他犹豫了。
    “你若是不够坚定，咱们也不用联手了，我干脆舍去形体和内丹，找个地方躲藏起来，或许能逃过拓开成的追杀，用不着陪你浪费时间。”
    “好，我不插手，但是你得给他们一点法术，不能让他们只凭木刀木枪zhandou。”
    “哈哈，他们手里的黑木可是天下最锐利的兵器之一，好吧，我会给他们一点法术防身，但不是现在，根本来不及，只能是以后。准备迎战真正的强敌吧，慕行秋，无情即是有情，你是强者，就得与强者斗法，唯有如此，才能保护你所在意的弱者！”
    异史君再次飞离，这回他直奔海底。
    慕行秋承诺不插手zhandou，目光却还是投向了大幻境。
    人类与妖族正在崩溃，木石化成的兽妖发出阵阵怒吼，其实他们也已是强弩之末，身后没有援军，只剩最后一拨，正在退却的大幻境居民却不知道，他们只看左邻右舍倒在血泊中，己方的数量越来越少，敌方却越战越勇。
    慕行秋必须保留闪电，但他得想办法鼓舞士气，正好北方的洗法幻境没有用处了，他得以收回一些法力，可以向大幻境里发出一道幻术，gaosu居民们真相。
    这道幻术终究没有发出，因为战场上的形势发生了一些慕行秋意想不到的变化。
    一个小小的身形从大幻境后方跑向战场，嘴里大叫着，双手握着一杆长长的黑木枪，他跑过田垄，跳过河沟，穿过树林，跃过山石，叫声连绵不绝，sudu也没有片刻减缓。
    没有任何人的召唤，也没有法术的推动，沈家老大参战了，他在一片惊讶的目光中超越正在退却的人类与妖族，像一头发怒的狮子扑向个头巨大的强敌。
    慕行秋也惊讶了，远远望着那一幕，看到沈大冲进敌群，看到黑木长枪刺进敌躯，看到沈大被团团包围，身上连被数创，跪下又起，嘴里的叫声从未停歇。
    最后，他看到退却的人类与妖族重新发起冲锋，他们不再期待奇迹，因为他们自己就是奇迹。
    慕行秋收回目光，将全部法力都用来聚集更多闪电。
    异史君冲出海面，大声道：“火！火！他藏在道火里！”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
