 
    慕行秋还没有辨识出芳芳的魂魄，的确有几只魂魄的力量明显高于平均水准，但是总会出现更强大的魂魄，慕行秋唯一能做的事情就是以幻术标记迄今为止最强的那一只，然后继续尝试，直到所有魂魄都经过检验。
    在灯烛科，魂魄是一种消耗性材料，任何一只所能激发出来的力量差别都不大，是平均水准的两倍就算了不起了，芳芳的魂魄再独特，大概也只是强三四倍而已，它被认为是击败风如晦的关键，依靠的不是力量，而是对自己神魂的亲切与召唤。
    辨魂过程被一片落叶打断，慕行秋原本一心三用都在辨魂，这时分出一用，看到地面上杂乱的擦痕、正在疯狂咀嚼不知何物的秃子，还有三名年轻的乱荆山女道士，二十岁左右，和他差不多大，手里都握着铁尺或如意，显然都不是灯烛科弟子。
    乱荆山道士以美貌闻名，这三位也不例外，降落之后扫视一圈，带头的鹅蛋脸女道士盯着慕行秋，“我认得你，你是庞山道士，叫……慕行秋。”
    另外两名女道士更关注飘在空中的头颅，圆脸道士年纪最小，轻声问伙伴：“这个东西好吓人，他的下半身隐形了吗？”
    瓜子脸摇摇头，手里紧握铁尺，“不对，这就是一颗头颅，是妖物。”
    秃子小有名气，但还远远未到九大道统人人皆知的地步，三名女道士都没听说过他。
    慕行秋也认出了鹅蛋脸女道士，“你去过养神峰，你叫……”他的记忆还没有强到所有事情都历历在目。
    九大道统的弟子总有一次前往养神峰思祖的经历，许多年轻弟子借此机会互相结交，慕行秋曾经是不少外道统弟子拉拢的对象。
    “我叫白倾。倾倒的倾，记得吗？”鹅蛋脸女道士的声音冷淡下来，“你怎么会来碧林？是妖头要害你吗？”
    “那不是妖头。他叫慕松玄，也是庞山弟子。”慕行秋心中纳闷。左流英带领一群道士前来乱荆山兴师问罪，早已不是秘密，为何这些女道士好像一无所知，甚至对庞山道士没有明显的敌意？
    “庞山收一颗头颅当弟子？”三名女道士全都皱起眉头，有点不太相信。
    秃子停止咀嚼，脸上的疯狂表情消失了，他没有身体可以容纳食物，卷轴也嚼不烂。只能又吐出来，嗖地飞到慕行秋身前，面对三名女道士，凶神恶煞似地喝道：“哪来的妖孽？快显出原形!”
    三女笑出了声，白倾说：“我们是乱荆山道士，可不是妖孽。”
    “哈哈。”秃子大笑两声，“我们庞山就是来找乱荆山打架的，你们来得正好，快把风如晦叫出来。”
    三女一愣，白倾上前一步。脸色变得严肃，“慕行秋，庞山不是已经被妖兵毁掉了吗？你怎么还活着？头颅的话是什么意思？你怎么会有乱荆山的蜡烛？”
    “秃子。到我身后来。”慕行秋说。
    秃子立刻飞到他肩后，：“放心吧，小秋哥，我能打过三个小道士，你专心找芳芳吧。”
    慕行秋露出微笑，“你们没听说断流城的事情吗？”
    三名女道士摇摇头，她们连断流城这个名字都没听说过。
    “老祖峰被妖兵毁掉，但庞山弟子还剩下一些，别听慕松玄胡说。我是来找庞山宗师的，他还在乱荆山吧？”
    秃子糊涂了。正要跳起来辩驳，慕行秋肩膀微动。他又老实了，躲在后面，不停地吐舌头，总觉得嘴里有股怪味道。
    三女越显疑惑，白倾说：“宁宗师还在这里，你为什么不走乱荆山前门，来碧林做什么？”
    “我迷路了。”慕行秋坦然地说，道士一般情况下是不能撒谎的，维持谎言需要耗费心神，这对修行没有好处，可慕行秋不打算让自己的谎言维持太久，“这根蜡烛是风婆婆几年前送给我的，我找不到路，就在这里休息一会，顺便练功，所以拿出来用用。”
    远处又传来一声巨响。
    “这是什么声音？”慕行秋的这个疑惑是真实的。
    三名女道士不是特别相信庞山道士的话，但白倾认识慕行秋，敌意大为减少，“一群海妖想从碧林偷袭乱荆山，已经被包围，我们正要赶去支援，结果在这里撞见你了。”
    慕行秋高兴地松了口气，“太好了，庞山五行科的弟子也在吗？”
    “在，你要跟我们一块去见他们吗？”
    “再好不过，谢谢三位道友。”慕行秋暂时放下霜魂剑，像是要将法器收起，其实仍在持续不断地向蜡烛施法。
    圆脸女道士觉得有些不对，“等等，这分明是乱影神烛，灯烛科拿来当靶子用的，别人用不了，你怎么会用它练功？”
    慕行秋微微一笑，“我是念心科弟子，跟灯烛科有几分相似，所以……”
    黑鞭突然从袖子里穿出来，瞬间到了乱荆道士身前，在每人额上轻轻一点。
    双方距离很近，三名女道士虽然对慕行秋心存怀疑，却想不到他会突然施法，她们一直在修行，斗法经验极少，面对突然袭击，居然没有反应过来。
    幻境第三层的法术已经能与餐霞道士一战，对付毫无准备的三名吸气道士也不算太难。
    黑鞭倏地缩回袖子里，三名女道士的警醒刚一出现就消失了，将手中法器全都收了起来。
    圆脸女道士哦了一声，“原来如此，念心科好像是跟灯烛科有渊源。”
    瓜子脸女道士急着参加战斗，“咱们快去吧，晚一会海妖都被杀光了，妖丹和奖励就拿不着了。”
    白倾更愿意帮忙，“慕道友，请跟我们一块去吧。”
    慕行秋早已决定修行念心科务实一派，可是面对三名单纯的乱荆山女道士，他只能再来一次务虚的幻术，尽量提升她们对自己的信任，减少怀疑与敌意。
    “好啊，可是得稍等一会。”慕行秋笑着说，然后用随意的语气问：“风婆婆还好吧？我小时候见过她。”
    “她现在是灯烛科的首座啦。”白倾对慕行秋的态度明显变得热情和善，“我们都很仰慕她，可惜我不是灯烛科弟子。风首座平易近人，给所有弟子都讲过法……”
    慕行秋敷衍地点头，他已经锁定了一只极为强大的魂魄，可是不将剑内的魂魄都检测一遍，他心里不踏实，这还需要至少一个时辰。
    念心幻术只能令某种情绪暂时占据上风，不能完全控制一个人的想法，一刻钟之后，三名女道士心中的不耐烦已经无法压制，远处的声音越来越响，她们都想快点投入战斗。
    “咱们先去参战吧，等会回来再找慕道友。”圆脸女道士说。
    “我需要你们的帮助。”慕行秋马上说，他得留住这三个人，“我这次练功不太顺利，可能是被海妖的声音打扰的原因……”
    一片蓝光闪过，三名乱荆山女道士呆立原地，眼中无光，她们陷入了失魂状态。
    乱荆山隐士冯再苏走出来，轻轻叹了口气，“她们得多多参加战斗才行，唉，今后你千万不要告诉她们是我施的法，虽然她们不认识我，可我们都是乱荆山道士……”
    “发生什么了？”慕行秋急迫地问。
    “真是巧得不能再巧了，海妖兵分两路进攻乱荆山，其中一路走的就是碧林，他们正在百里之外与乱荆山道士战斗。”
    “飞跋是坏蛋！”秃子从慕行秋身后探头叫了一声。
    “那只半妖。”冯再苏四处瞧了一眼，“左流英以道统秘火检查卷轴的时候，已经洞悉了里面隐藏的秘密，他不让我们声张，以为飞跋就是异史君本人或者一个分身，想让半妖自己露出破绽。”
    “飞跋是异史君？”慕行秋觉得难以相信。
    “结果证明他不是，长话短说吧，飞跋带着卷轴走了……”
    “我抢回来一半。”秃子用一缕头发指着不远处他吐出来的卷轴残骸。
    “为什么要把他放走？”慕行秋知道，即使相隔遥远，左流英也有一百种方法留住飞跋，或者干脆杀死他。
    “飞跋憎恨异史君和妖族，左流英觉得留下他的性命更有用，恰好又有一群庞山五行科道士过来捣乱……先不要说这些了，你辨识出秦凌霜的魂魄了？”
    “还差一点，再给我一个时辰。”
    “好吧，我在这里保护你。”冯再苏立刻到处施法，遮掩方圆十丈之内的一切声音与物体，普通道士只能看到再寻常不过的几棵古树和无处不在的苔藓。
    可对高等道士来说，这些障眼法术还是不够圆满。
    不到两刻钟时间，三拨道士从头顶飞过，最后一拨发现了法术的迹象。
    一道比阳光还要炽烈的强光照在地面上，转了一圈，刺透了所有障眼法术。
    冯再苏与三名乱荆山女道士站在一起，这时右手托举一盏金黄色的油灯，抢先施法。一股狂风向上席卷，左右两棵古树受到撞击，发出梆梆的响起。
    空中压下来更强大的力量，冯再苏脸色微变，只是一招，她就要支撑不住了。
    一个严厉的声音从上面传来：“乱荆山宗师驾到，冯再苏，你想做叛徒吗？”
    慕行秋仍在专心辨魂，身后的秃子悄悄降到地面，他不在乎乱荆山宗师，而是嗅到了熟悉的味道，那个讨厌的半妖好像又回来了。
    (未完待续)
    (.)
        
