    皇甫养浩看上去刚过三十，真实年龄已经六十七岁，从十岁开始学习写符，多半生都与笔墨纸砚打交道，写过的符箓浩如烟海，足够用来装备一支上万人的军队，而且他是真心喜欢写符，享受提笔之后一贯到底的快乐。
    上司不赏识？他根本不在乎，反正写符好坏与头顶的帽子有几重无关，当年辛幼陶力排众议将他从五重冠直接提升为八重冠时，别人来向他道贺，他说：“首席大符箓师已经换人了？辛幼陶是谁？能写几截符？”
    祭符手法生疏，甚至不如三流符箓师？他也不在乎，“平时够用就行，铁匠非得会舞刀弄剑吗？有人祭符，有人写符，我就是写符的，别的事情不归我管。”
    十几年前皇京第一次被焚的时候，他还在偏远的小城里默默写符，获得八重冠之后，带着全家进京，结果遇到了又一次焚城之难。
    当时他留在符箓塔内，正在挨样检查符墨材料，几名同僚叫他一块逃走的时候，他才发现外面已是一片火海，即将烧到自己所在的符箓塔。
    他的住所被烧毁了，家人无一幸免，他却在飞行时默默计算自己带出来的材料是否齐全。
    “顶天立地符”皇甫养浩冲着所有人大声叫喊，“我写成了，完美无缺，随时可祭符来吧，让天下人见识一下符箓的力量”
    “又是一个控制不住法力的范例。”赵处野平淡地说，以法术通知城内的符箓师，很快就有十人飞上城楼，“请”走兴奋不已的写符人，控制了四足方鼎，它如今已经脱胎换骨，成为一件极为强大的武器。
    “我可以帮你找回记忆，魔魂，只要你愿意与我联手。”
    “为什么你要叫我魔魂？魔魂是谁？”慕行秋忘记的事情太多。
    “解释是多余的，等你找回记忆。自然会明白一切。”
    慕行秋想了一会，“我要带走被符箓师抓来的百姓，这是我的承诺。”
    “他们已经没多少用处，随你带走。很快你就不会在意他们的生死了。”
    慕行秋抬头看了一眼守缺，她的怒气越来越盛，看样随时都会不顾一切地发起进攻。
    “只要你能控制得住她，我可以停止法术。”赵处野说，念心科与道统的恩怨与他无关。
    “好。”慕行秋同意了。
    赵处野收回铜镜铜印和蜡烛。保留手里的铁尺和金铃。
    守缺的神情渐渐缓和，落到慕行秋身后，小声说：“这人太厉害，不好对付。”
    “他愿意释放百姓，不用打了。”
    守缺长出一口气，拍拍胸口，“太好了，可是我真不喜欢见他。”
    “请。”赵处野首先飞到城楼上。
    慕行秋跟随在后，守缺等了一会，才带着其他人一块飞上去。符临等人对斗法的前因后果一点也没看懂，对双方的握手言和更是莫名其妙，他们现在知道大腿不好抱，于是紧紧跟在守缺身边，这个女人虽然古怪，却好说话，最重要的是她能追上恩公。
    七名符箓师站在城楼一侧，见到赵处野都向他行礼，对其他人则装作没看见，另有两名长胡子的符箓师在仔细检查四足方鼎。
    良久之后。一名符箓师挺身宣布：“圆满符。”
    符箓师们露出欣喜的神情。
    两名检测者退下，赵处野走近方鼎，轻轻敲了两下，点点头。表示满意，然后介绍道：“卓州是一座古城，这尊地方鼎更古老，当初是万第山洪炉科铸造的，历经数代皇朝，到现在足有三万多年的历史。凡人已经忘记它的用途。”
    符临从守缺身边站出来，他是符皇后裔，不管别人怎么看，他对这个身份还是非常骄傲的，“我们没忘，地方鼎乃是镇压江患的法器，皇朝更迭，它从来不动。”停顿片刻，符临忍不住又补充道：“地方鼎是万第山道士所造，上面的符箓却是凡人以化铁笔写成。”
    赵处野未置可否，继续道：“此鼎内含多种天材地宝，是写符的极佳材料，不过普通的墨在上面不留痕迹，必须以血墨书写新符。”
    一名符箓师恭敬地插口道：“血墨之法失传已久，是赵宗师重新传给龙宾会的。”
    慕行秋和守缺记忆已失，听不出这些话里有什么特别的含义，符临却深感愤怒，“血墨之法并非失传，而是早年间被龙宾会禁止学习并使用，它要用到活人之血，写出的符箓限时必用，祭符之时，献血者非死即伤……”
    九名士兵听到“非死即伤”四个字全都吓了一跳，目光一块看向慕行秋。
    “我承诺要救的是活人，不是死人。”慕行秋说。
    “别急，听我说完。”赵处野胸有成竹，相信待会这都不是问题。
    符临豁出去了，挺身道：“赵宗师来自星山戒律科，从哪里学到的血墨之法？又是如何了解地方鼎历史的？”
    赵处野第一次将目光转向符临，扫了一眼，又转回鼎身上，“四天前的上午，道统塔不稳，我从存想中醒来，心境微动，生出不祥的预感，于是观照全城，发现左流英派出幻形法身，通知一名凡人，让她尽快离开皇京，走得越远越好，于是我知道一切即将结束。”
    “我又观照道统塔，不放过一砖一石，反复三遍之后，我明白大难将至。祖师将法术遍布天下，其实是一种铺垫，就像是放火之前要四处散油，法术已经备好，接下来就可以施放五行之劫了，火攻土攻金攻水攻木攻能够杀尽凡人，最后道火之攻能够除掉大部分修行者。”
    慕行秋和守缺无知者无畏，符箓师们已经知道此事，都没有特别反应，十名战士却都目瞪口呆，符临茫然道：“祖师……为何下此狠手？凡人犯了什么罪？他连道士也不放过吗？”
    “祖师有祖师的想法，我揣摩不透，也无意猜测，我只知道人人都要自保，左流英反应最快。我也得制定计划。”
    赵处野轻轻抚摸鼎足，“我用了一个时辰遍查道统典籍，发现五行之劫并非不可阻挡，只需要将事前铺垫的法术驱散就可以了。但是说起来容易做起来难。如果我有至宝在手”他想起拔魔洞，轻轻叹息一声，“很快就能驱散千里之内的法术，没有至宝的话，就比较麻烦了。于是我继续寻找其它办法。”
    符临明白了，“你要用顶天立地符驱散祖师的法术？可是……道统宗师的法术比不上符箓之术吗？”
    “术业有专攻，凡人，我能用一道法术杀死千里之外的一个目标，也能在很短的时间内毁灭皇京那么大的一座城，可是没有法器相助，我做不到将法术遍布百里以至千里之内的所有地方。而化解五行之劫的关键就是在尽可能广大的范围内驱散铺垫法术，顶天立地符号称千里伏尸，真正有效的范围大概是方圆五百里，它无力撼动稍强一些的修行者。却能杀死脆弱的生物，顺便驱散无所不在的铺垫法术。”
    “你要牺牲五百里之内的所有凡人，拯救修行者的性命？”符临说不清心里的感受，可他并不是特别意外，道统早已不是人类的保护者。
    “牺牲？不不，我不会牺牲任何人。”
    “你有办法保住凡人的性命？”符临眼睛一亮，如果真是这样，他愿意向赵处野磕头认错，承认自己错怪了道士。
    事实证明，他只是不了解道士。
    “火土金水木五攻对修行者影响不大。只要别太糊涂，大部分人都能逃脱，最后的道火之攻才是修行者难逃的大劫，所以我要等五攻过后再祭出顶天立地符。到时候方圆五百里之内的凡人都已死绝，自然也就不存在所谓牺牲。”
    “非得等吗？提前一天或许能救下许多人。”符临绝望地问。
    “必须等，顶天立地符就这一道，太早使用的话，其它地方的铺垫法术又会将这一带重新占据。”
    赵处野真正在意的人不是符临，一直都是魔魂附体的慕飞电。“所以，你想救活人，现在就可以将他们带走，再过三天他们就都是死人了，但那与我与你没有关系。”
    符临只剩下最后一线希望。
    慕行秋想了一会，并非权衡利弊，而是在追寻自己的真实情感，“你的做法是正确的。”
    符临和九名士兵的希望破灭了，谁也没有吱声，更没有哀求，救人不只需要意愿，更需要能力，不会游泳的人再善良也救不了溺水者，恩公和赵处野显然都没有这个本事。
    “但我还是要将百姓带走，完成我的承诺。”慕行秋说。
    “都带走吧。”赵处野的确用不到这些凡人了，“等你回来的时候，咱们谈一谈让你提前觉醒的事情。”
    他仍然坚信魔魂寄存在此人体内。
    不久之后，数十根圆木飞出卓州城，上面坐满了献血之后虚弱不堪的凡人，他们不知道死期已定，听说可以回家，都很高兴。
    符临等人也坐上了圆木，垂头丧气，不敢与其他人交谈。
    数名符箓师驱动圆木，慕行秋和守缺跟在后面，“没准他们的亲人都已经在土攻中死光了。”守缺说，对慕行秋的冷漠一点也不觉得意外。
    皇京毁于火攻，临时建立的营地没能避开昨晚的土攻，符箓师们放出纸符找了一圈，才在附近的一座山谷里找到新营地，皇京内外的幸存者大都聚在这里。
    令所有人意外的是，山谷里没有愁云惨雾，反而一片欢腾，但这欢腾与被送回来的青年男女无关。
    “慕将军慕将军咱们有救啦”山谷里的叫声远远传来。
    “慕将军是谁？比道士还厉害？”守缺好奇地问。
    符临抬头遥望，“难道是断流城的那个慕将军？他叫慕行秋，去年不是被道统祖师杀死了吗？”
    守缺笑出了声，慕行秋本人却莫名其妙，用天目向山谷里望去，在一群人当中，在一座高台上，真的看到了“自己”与他之前的相貌一模一样的人。
    守缺也已看到，笑不出来了，
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
