    大火正在吞噬家园，幸存的居民们松散地站在附近，静静地看着自家的财物和亲人化为灰烬，脸上无悲无喜，而是一种茫然不解的神情，有些人手里明明拎着水桶也不上前救火，更多的人两手空空，好像这场火与自己完全没有关系。【】
    小镇的人口本来就不多，这时只剩下三四百人，像是孤岛上从来没见过猛兽的小动物，呆呆地看着它耍威风，不明白这是什么意思，更不知道大难已经临头。
    人类与妖族正在远方准备进行决战，镇里的官差一如既往地欺压百姓，可这都不是致命的问题，决战肯定会胜利，只是谁能有幸活着回来的问题，官差也好打理，该付出多少代价大家心里都有数。
    灾祸怎么会莫名其妙地降临呢？百里之外的皇京和道统塔呢？道士们不是正在保护所有人类吗？近一年来，从那里传来的法术令凡人心旷神怡，更令他们相信所有的难题终将得到解决，结果突然蹦出来的却是灭亡。
    道统塔的法术昨天夜里已经消失，修行者感受清晰，凡人却一无所觉。
    火势渐弱，夜色重新露出冷冷的面容，像是在无声地嘲讽人类的无知。众人这才发现，灾难从发生到结束，只用了不到三个时辰。
    “这到底是怎么回事？”
    “镇守大人呢？那些公差呢？他们应该知道点什么吧。”
    “都死了，我亲眼看见衙署接连被两团火球击中，里面的人一个也没逃出来。”
    “家里就我一个跑出镇子，当家的回来，我可怎么交待啊，呜呜……”
    “罗老头儿，这不是你儿子吗？他不是……他不是几个月前已经死了吗？”
    “一把火又给烧活了，瞧。不只我儿子一个活了。”
    虽然没得到任何解释，幸存者们却终于摆脱茫然，显露出七情六欲，有人跺脚骂街，有人放声痛器，有人深感庆幸，有人冲进镇里的废墟，想找点可用的财物。人群中有几余名年青人特别引人注意，他们本应参军的，却都先后得病亡故。或者因为种种原因下落不明，如今却都活生生地站在这里。
    官府的人都烧死了，百姓自然不会多管闲事。
    远处飞来三道身影，一人落地，另外两人守在半空中。
    “是符箓师！”人群呼地围上来，七嘴八舌地询问情况。
    落地的符箓师四十岁左右，头戴七重冠，在龙宾会里应该是一名重要人物，举起双手。威严地说：“听着，方圆五百里之内都受到了攻击，五百里以外的情况还不清楚，但是皇京还在。大家都去那里避难。”
    众人的问题更多了，“这些火到底是怎么回事？是妖族攻来了吗？”“慈皇、熏后知道这些事吗？”“道士们怎么不救火？”
    七重冠符箓师一挥手，略带怒意地说：“我没工夫跟你们解释这些，还想活命的就往东边去。龙宾会征召劳力。十五岁以上、四十岁下的人都站出来，不分男女。”
    “什么？连女人也要当劳力？十五岁还是孩子啊。”
    七重冠勃然大怒，往地上扔下一张纸符。一股浓烟冲起十余丈高，百姓们全都闭嘴了，他们早已习惯服从官府的命令，若是有漏洞可钻，自然不会放过，但是当着官差的面，谁也不敢反抗。
    符箓师不是官差，他们比官差的地位更高。
    几名躲过征兵的青年人最先走到符箓师指定的地方，脸色苍白地频频回望父母，接着是二十余名青年女子。人群中还有一些少男少女，尽量曲膝显得矮些，却都被七重冠指出来。
    “他才十四岁，符箓师大人，才十四岁，他有一个哥哥已经被圣符军征走，我家男人刚被烧死。”一名老妇哀求道。
    “个子够高就行。”七重冠推开纠缠不休的老妇，祭符变出三根长长的圆木，命令被选中的劳力都坐上去，“这是一场规模空前的大战，敌人来自四面八方，谁都躲不过，人人都要参加，今天是他们，明天就是你们。”
    空中、地上的三名符箓师同时祭符，带着将近五十名青年男女升入空中，向西南方飞去，圆木上的凡人大都是平生第一次上天，吓得一动不敢动，甚至没法回头望一眼亲人。
    这次征召为时甚至短，跟火焰攻击一样突然，而且不合规范，连人名都没记录，直到符箓师消失，百姓们才反应过来，已经来不及追问了。
    再度失去亲人的家庭放声痛哭。
    “别哭了，去皇京吧，没准在那里能见到他们。”
    “可是符箓师带着他们往西南飞，皇京不是在东南边吗？”
    “大概是去别的村镇继续召人吧。”
    剩下的人没有别的选择，只好带上仅剩的不多财物，稀稀拉拉地走上前往皇京的官道，一会伤心地痛哭，一会惶惑地唉声叹气，若不是前方还有地方可去，他们真的要崩溃了。
    天亮的时候，一小队骑士从皇京的方向疾驰而来，百姓们让在路边，心中生出一股希望。
    一共十名骑士，九名黄符军士兵和一名身穿铁甲的五重冠符箓师。
    “尔等百姓，欲往何处？”五重冠符箓师文绉绉地问，他很年轻，大概二十三四岁，生着一张贵族的精致面容。
    “去皇京避难。”有人怯怯地回答，虽然龙宾会地位更高，百姓还是比较惧怕穿盔甲的士兵，如果有配刀的公差，他们就更怕了。
    五重冠眉头微皱，等百姓聚过来一些才大声道：“昨夜道统塔倾覆，皇京已毁于天火，我符氏皇族幸免于难，已在此地三十里外建立营地，尔等可去投奔。”
    这个消息一下子让人群炸开了，将十名骑士团团围住，后面的百姓也都匆匆赶上来。
    “你们不是说皇京没事吗？”“征走的人呢？”“还我儿子！”“还我女儿！”
    五重冠没经历过这种事，脸色发红。说出的话根本没人听，最后是九名士兵拔出符箓长剑，百姓们才停止围攻，还是有不少人在哭。
    五重冠稍稍松了口气，“尔等休要惊慌，且听我一言。皇京罹灾，生灵涂炭，符氏皇族力挽狂澜，拯万民于水火之中，唯龙宾会数十宵小。趁此国难欲自立门户，我乃皇族符临，奉命追捕逆贼。”
    众百姓呆呆地看着年轻骑士，一句话也没听懂。
    五重冠不得不改换说话方式，“龙宾会数十名高等符箓师背叛圣符皇朝，他们带走你们的亲人，绝无好意。”
    人群安静了一会，忽然间哭声震天，最坏的事情发生了。
    五重冠不停地摆手。示意百姓止住哭声，“符箓师逆贼逃往何方？待我率兵前去捉拿。”
    大家听懂了这句话，纷纷指向西南方，有一名百姓不那么轻信。壮起胆子大声说：“那三个符箓师会飞，你们不会——打得过吗？”
    “逆贼心虚，怎敢抗拒圣符军？”
    百姓们沉默了，他们不懂法术。分不太清谁强谁弱，可是从这位皇族符临的话里，他们听不出胜利的可能。
    符临察觉到百姓的不信任。心中微恼，挥下手，身后的九名士兵冲上来，驱散人群，符临策马前走，暗下决心，一定要将背叛者一举拿下。
    逃难的百姓不是老人就是小孩，符临看到两个例外，一个衣裳破烂、相貌丑陋的中年男子和一名年轻貌美却穿着火焰道袍的女子，女子躲在男子身后，不像夫妻，也不像主仆，倒像是拐带人口。
    若在平时，符临一定要管这件闲事，今天却有要务在身，心中稍做犹豫，还是加速离开了，对那名女子的遭遇深感同情。
    逃难的百姓陷入慌乱，一些人继续前行，希望皇族营地真的存在，另一些人留在原地不知所措。
    罗氏老两口没动，老太婆哭哭啼啼，老头子焦躁不安，好不容易留下儿子在家，没想到竟然被龙宾会的符箓师骗走了，早知如此，还不如去当兵，起码能逃过这一劫。
    危急时刻，有些人的脑筋转得更快，罗老汉也看见了站在路边的一男一女，他们在难民当中显得太年轻，而且脸生，没人记得他们是怎么混进队伍的。
    罗老汉记得那身破破烂烂的衣裳。
    他推开老太婆的手掌，怀着一种说不清道不明的情绪，大步走向那两人，眼睛一眨不眨，生怕转眼间他们就会消失。
    老太婆停止哭泣，惊讶地看着丈夫的身影，不明白他要做什么。
    “我认得你，你是……你是慕行秋？”罗老汉相信方圆几十里之内再找不出这么破烂的衣裳。
    慕行秋嗯了一声，左流英让他另起一个新名字，可是对方记得他，自然没必要瞎编。
    “你变得不一样了。”
    “嗯。”
    “杀死女妖了吗？”
    慕行秋指了指身后的守缺。
    罗老汉大吃一惊，他想起来了，这个女人就是白衣女妖，只是年轻得多，而且神情胆怯，没有那股疯劲儿了。
    罗老汉扑通跪下了，“求您救救我儿子吧。”
    慕行秋摇摇头，他没赶上三名符箓师征召劳力，即使赶上也未必会干涉，他走在人群中，只想感受他们的情绪，而不是帮忙。
    “灾难尚未结束，你们终归一死，救来何用？”慕行秋说这句话时一点也不觉得内疚。
    罗老汉却只是磕头，一些百姓看见了，不明所以，也过来磕头，守缺大气不敢喘，慕行秋仍不为所动，百姓磕头，他就摇头，“我没有理由做这件事，这毫无意义，天地间还有法力蓄势待发，你们还是关心自己的生死吧。”
    慕行秋不怎么会施法，感觉却极为敏锐，发现昨晚的天火只是开始，不知什么时候还会有下一拨灾难降临，凡人无处可逃，大部分符箓师也难以幸存。
    罗老汉抬起头，终于明白哀求是没用的，半是绝望半是愤懑，他大声说：“你吃过我家的一碗粥。”
    “我吃过。”慕行秋还记得那碗粥的味道，对于饥饿者来说，那是令人印象深刻的美味。
    “我要求回报。”罗老汉更大声地说，跟他一块下跪的百姓惊讶极了，一碗粥就想让对方冒险，即使是在最讲义气的时代，好像也不能成立。
    慕行秋却没有马上拒绝，他感觉到一股微弱的情绪在心底产生。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
