    ;
    老祖峰台院的看门人申尚，也是庞山灵兽的守护者，因此拥有一个古怪的称呼——灵官，“这是我自封的头衔，没人反对，那就是认可了。姓申的道士实在太多，所以大家都叫我‘尚灵官’，当然，也可以叫我‘看门的’，随你的便。”
    称呼可不是小秋最关心的问题，他指着门口一名道士手里的羊头，“它被什么东西咬了吗？”
    虽是黑夜里，小秋也看得清清楚楚，羊头被啃得碎烂不堪，绝不是他前半夜掩埋时的模样。
    “看来是一匹狼。”申尚扭头看了一眼羊头，又看向小秋，有些意味深长地说：“这匹狼的胃口可不小，不仅吃光整头檀羊的肉，连骨头都吃得没剩下几根，要不是羊头够硬，估计也剩不下……”
    “也有可能不是一匹狼。”小秋试探道，他要看对方到底了解多少内情，再决定自己要承认多少。
    “有可能，那这几匹狼一定非常团结，现场连争抢的痕迹都没有，而且它们很古怪，先是将檀羊埋了起来，然后又挖出来重新吃，好像这样一来味道会更美似的。”
    小秋点点头，没有接口，尽量让对方多说，从前打架惹祸的时候，他就是用这一招应对父亲质问的。
    门口的一名道士插话：“檀羊应该是自己从摔下来的，山崖上有它留下的血迹，倒是便宜了这几匹狼。唉，总共五十三只檀羊，公羊十四只，就数这只最强壮，可惜了。”
    小秋应和一句：“可惜了。”
    “你在牧马谷什么也没看到？”申尚问。
    小秋低头假装想了一会，“没看到，前半夜似乎听到过什么东西在叫，我没有在意。”
    “你旁边的那颗脑袋……”
    “他叫慕松玄。”
    “我叫秃。”秃一直不说话。这时插了一句，他也知道“脑袋”是不客气的叫法。
    小秋和秃同时开口，给出的却是两个名字，申尚笑了，“秃慕松玄刚才独自在谷里飞行，嘴里嘟囔着要看妖王妖后，这是怎么回事？”
    不等小秋开口，秃抢道：“我不是留在谷里没看成热闹嘛，小秋哥回来给我讲妖王妖后被夺丹的故事，我很好奇。他们两个变成了动物，没准会来牧马谷逛荡，所以我就四处乱飞，希望碰见妖王妖后，这也不行吗？”
    秃刚才直奔山谷西北方，可不是“乱飞”的样，门口的两名道士刚要开口诘问，申尚挥挥手，“算了。反正檀羊是自己摔死的，别的事都不重要。”又嘱咐小秋：“这周围有几只狼，你在牧马谷小心点。”
    秃得意洋洋地还想继续说话，小秋急忙伸手将他拽回来。“我会小心的，不管什么狼，进入牧马谷都是死路一条。”
    “那倒是，别说锦尾马。就是檀羊活着的时候，普通狼也不敢靠近。”申尚转身向两名道士说：“好了，就这样吧。你们回老祖峰，我留下跟老熟人聊聊。”
    两名道士显然觉得灵官的处理方式过于草率了，互相看了一眼，没有多说什么，拎着羊头告辞离去。
    申尚等了一会才问：“檀羊肉好吃吗？听说檀羊肉至美至鲜，凡人之只有帝王才能品尝。”
    “你得问那些狼。”小秋谨慎地说。
    “老祖峰上的人都不吃荤，你知道檀羊正常死亡之后怎么处理吗？烧掉，只留羊角……真是浪费啊。”
    秃出了一个主意，“你们可以偷偷地吃，别让宗师知道就行……”
    小秋抓住秃的发髻，将他放在身后，“那头檀羊是自己摔死的……”
    “这一点没有疑问，山崖上的血迹摆在那呢，我是问你檀羊肉真的像传说那么好吃吗？”
    申尚笑眯眯的，看样毫无恶意，纯粹是一种好奇。
    “还……行吧。”小秋已经不记得檀羊肉的味道了，他们几个人当时对野外聚餐的兴趣远远超过羊肉本身。
    “有点烤糊了。”秃在小秋身也不肯闭嘴，“带血的生肉味道更好，可他们不让我多吃。”
    灵官申尚笑着点头，神情突然间严厉起来，“慕行秋！你好大的胆啊！你知道檀羊有多珍贵？你知道擅自杀伤灵兽是何罪过？吃肉的肯定不只你一个人，把其他人的名字交待出来，或许可以减轻你的罪名。”
    申尚的变脸颇为突兀，小秋已有几分准备，正要开口，身后秃挣脱他的掌握，高高飞起，俯视申尚，露出带豁口的两排牙齿，“坏道士，臭道士，你竟然敢骗我和小秋哥，我要喝你的血！”
    秃这回变聪明了，绕行半圈才向申尚俯冲，防止小秋再出手阻拦。
    申尚亮出自己的主法器——一根纯白的玉如意，可他没有施放强大的法术，而是将如意当成棍棒使用，瞅准机会一棍击出，正头颅下面的铜制盘箍。
    秃像陀螺似地在半空旋转起来，平时起支撑作用的三缕头发也跟着甩动，又有点像是大号的竹蜻蜓。
    “晕啦，晕啦，小秋哥，救我……”
    小秋刚要动手，对面的申尚晃了一下手如意，“慕行秋，想救人先过我这一关。”
    “檀羊不是我杀死的。”小秋暗自蕴劲，虽然他已拥有内丹，却没有法器，也没学过正经的进攻法术，想打败申尚，还是得发险招。
    “是不是你杀死的，由我说的算。”申尚嘿嘿笑了几声，“反正肉是你吃的，你把其他人供出来，我就大事化小，否则的话，你向宗师解释去吧。”
    秃旋转的速度一点没有变慢，嘴里大呼小叫，小秋看了他一眼，猛地跃起，要将头颅抢回自己手。
    虽然同是吸气境界，小秋才是第一重，杨清音处于第三重，申尚却是最高的第七重。实力差异还是非常明显的，大概正因为如此，申尚没有急于施放法术，而是将如意当成一件普通兵器，后发先至，直击小秋的腰。
    小秋发的是虚招，他从申尚随意调侃的态度上判断，这位庞山灵官不屑于一开始就用法术，这是他以弱胜强的机会。
    小秋猛然下坠，半路改用梅心拳。击向申尚的丹田绛宫。
    为什么五字咒语能够定住比较弱小的法术？为什么直接击向绛宫时的效果会更加明显？小秋从前只知其然而不知其所以然，禁秘科首座左流英的一席话终于让小秋豁然开朗——五字咒语其实是念心幻术的一种，它作用于人心，令对手产生不可施法的幻象。
    明白这个道理之后，小秋的梅心拳威力大增，他的目标不再是简单的法术，也不是绛宫本身，而是整个人。
    他的拳法速度更快，拳打脚踢的幅度也更明显。以此给敌人强烈的印象。
    关于如何制造幻象，小秋刚刚走到门口，甚至连一只脚还没有迈进去，只是向里面张望几眼。能力自然无法与左流英比拟，但是信心倍增，让发招更加得心应手。
    他就像是在黑暗随手摸起了一件东西，以为它是一根木棍的时候是一种打法。发现它颇具重量可能是铁棍的时候又是一种打法，一道光闪过，照出那是一柄明晃晃的锋利刀剑时。打法又会改变，每一次改变都会增强几分威力。
    申尚招了，他对慕行秋的梅心拳稍有了解，以为凭自己的实力根本不用在乎这点影响，可令他意外的是，几尺之外的拳头居然具有异乎寻常的强大力量，他不只是绛宫麻木，而是全身僵硬，寸步难移。
    这是小秋领悟五字咒语之后遇到的第一个敌人，杨清音虽然向他挑战，小秋当时却没有还击。
    “奇怪！”申尚吃了一惊，还在旋转不停地秃哈哈大笑，只是瞥见一眼，他就看出申尚招了，“揍他，小秋哥，揍他！”
    小秋当然不会就此停手，他与申尚的实力差距仍然存在，唯一的取胜之道就是不给对手出手施法的间隙。
    凝丹弟都要经过根本隐遁之法的护持，上下三处丹田轻易突破不得，小秋于是以右手梅心拳连续控制申尚的行动和施法，左拳却结结实实地击向敌人的脸部。
    申尚像是木偶人，每动一下都要停顿片刻，脸上连挨数拳，虽然能承受得住，面却丢尽了，“停停！”申尚说话受影响不大，只是不能一次说太多。
    “不停不停！”秃一边旋转一边大叫。
    小秋好不容易占到优势，当然不想就这么错过，正要加大力度，申尚叫道：“咱们……为何……打架？”
    小秋微微一愣，细想起来，他与申尚还没到你死我活的敌对程度，不过是吃了一只自己摔死的檀羊而已，真到了老祖峰上，左流英也不会让他受太严重的惩罚，关键是不要连累大良等人。
    可申家长刚才的那次变脸太突然，小秋很自然地将申尚当成敌人，而他骨里的性格对敌人就绝不容情。
    小秋举起的拳头没有再打下去，申尚是个奇怪的家伙，转眼之间他又不像是敌人了。
    申尚退后两步，先抬手止住秃的旋转，然后揉揉自己的脸，“慕行秋，你哪像庞山道士？跟无赖打架一样。”
    “那我也打赢你了。”小秋说，申尚没有施放法术，他心的敌意又下降几分，抓住头颅的发髻，不让秃再冲上去。
    “哎，你这人真开不起玩笑。好吧，说正经的，我是来向你正式挑战的。”
    “挑战？咱们不是已经打过一架了？”
    “不是这种打架，是真正的斗法。吸气三重以后就可以炼造主法器，有资格参加合器论道，我选你当对手，敢应战吗？”
    小秋寻思了一会，“你要为你父亲报仇？”
    申尚睁大眼睛，眼珠转来转去，好像对自己将要说的话感到不好意思似的，“我是申家长，总得做点什么。更重要的是，我想再试一次，希望这一次能度过崩劫，而你，就是我用来度劫的工具。”
    申尚笑声猖狂，一点也不像十几岁的少年，而是百余岁的申家长了，“小心点，我未必会等到合器论道那一天，为了度劫，申家人向来无所不用其极！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
