    ;
    一块巨大的石头，从头顶的崖壁上缓慢滚落。
    一路碾压密密麻麻的藤蔓植物，像一支无坚不摧的军队，正有条不紊地砍杀弱小的敌兵，而且杀红了眼，速度越来越快，没多久，距离盘山道只有数丈，方向正对着小秋和挂在下面悬崖上的两人。
    崖壁上一条较小的痕迹显示，这不是从上面滚下来的第一块石头，此前那一块较小的石头，逼得芳芳和小青桃失足摔落，挂在悬崖上。
    辛幼陶决定不往前走了，他可没带着能硬抗下千斤巨石的符箓，“快躲开！”他大声提醒，这就是他所能提供的最大帮助。
    小秋立刻站起转身，他得在极短的时间内做出决定：让开，下边的芳芳和小青桃经受不住巨石，即使石头被地面弹飞，触地一瞬间的冲击力也很可能令芳芳再也无法抠住崖缝；不让，他就得抗住巨石，而且是一个人。
    几乎未经任何思考他就做出决定，向前跳出七八尺，摆好弓步，举起双手，准备迎接已经很近的巨石。
    “错或落弱莫。”小秋集中精神低声念道，在这种时刻，他想不出理由继续遵守宗师宁七卫的警告。
    一股麻酥酥的感觉从心底生起，闪电般地传到两只手掌上。
    然后消失了。
    咒语没能离开小秋的身体，更没有造成空气震动，它被束缚住了，小秋来不及去想其中的原因，翻滚的巨石已经到了。
    “嗯——！”
    小秋闭嘴闷喝一声，双手与巨石接触，来自上方的重量太大了，他的双臂不由自主地弯曲，两脚向后蹭出四五尺，他咬紧牙齿，使出他从来没想到过自己会有的力量，臂膀向上升起几寸。
    他托住了巨石，只是再也动不得分毫。
    “天呐！天呐！”辛幼陶不停地惊叫，“你真是不想活了！”
    芳芳看不到上面的情形，辛幼陶的话让她不安，大声问：“怎么了？小秋，你还好吗？”
    “他托着一块大石头，至少有一千斤！他现在没法移动，也没法说话。”辛幼陶瞪大双眼，难以置信地看着托举巨石的少年。
    小秋的确没法说话，他的一股气全用在手臂上，唯一的好处是那种置身于火焰中的灼热感大大减轻——面对更强大的痛苦，它自惭形秽，躲起来了。
    “把石头扔出去。”辛幼陶又出主意了。
    小秋闷闷地哼了一声，要是能将石头抛出去，他早就做了，可他现在根本分不出丁点力气。
    辛幼陶担心地抬头观察了一会，确定不会有更多石头滚落之后，下行数级台阶，离小秋更近一些，神秘兮兮地小声说：“差不多了，让魔种帮忙吧，对它来说，这只是一块小石头。”
    如果能有选择，小秋这时候会毫不犹豫地将石头砸向辛幼陶，可他只能咬牙托着巨石，感到手臂越来越沉重，不知道还能坚持多久。
    辛幼陶声音虽低，下边两个人还是听到了，小青桃气愤叫道：“辛幼陶，是你使坏让石头掉下来的，对不对？”
    “嘿，我会用这种低级的手段吗？你可太小瞧我了。”辛幼陶突然抬高声音，“秦凌霜，你也有魔种，慕行秋可坚持不了多久，你努力一下，把魔种放出来，能救出所有人。”
    “你的符箓呢？”芳芳恼怒地问，“快拿出来救人。”
    辛幼陶看着小秋，“亏我刚才还感谢你嘴严呢，原来还是告诉你媳妇儿了，女人是祸水，这话一点都没错……你们两个快用魔种，现在是危急时刻，就算用了宗师也不会怪罪的，他从前护着你们，现在也会。”
    “我们没有魔种。”芳芳厌恶辛幼陶，低头问小青桃：“你能用力爬上去吗？练过锻骨拳，你的身体应该比从前灵活许多。”
    “我、我试试。”小青桃早吓得浑身发软，闭上双眼酝酿片刻，终于积聚起一点力气，可是睁开眼往下一望，只见脚下云雾缭绕，深不见底，手脚又软了，哭着说：“我不行……芳芳姐……你松手吧，不不不，你千万别松手，我不想死……”
    哭声传到上面，辛幼陶皱起眉头，“你们真不让魔种出来啊，还是说魔种不在乎你们的生死？反正野林镇还剩好几个人。”他寻思了一会，又往前走出几步，小心翼翼地靠近崖边，往下面望了一眼，“等我想想办法。”
    “符箓，用符箓将石头推开。”芳芳再次提醒道。
    “戒律科把我的符箓都给销毁了，你又不是不知道。”辛幼陶挠挠头，也有点着急了，“我这回上山用的也不是符箓，是我的叔祖向庞山求情，给我施了一道法术，允许我登上一万级台阶……”
    “帮帮小秋，你们两个一块用力，能将石头抛开。”芳芳没工夫追究辛幼陶是否撒谎，只想尽快让小秋摆脱困境。
    “嗯。”辛幼陶答应一声，向小秋走近几步，又停住了，不明白自己为何要如此好心，“石头太大，我力气太小，帮不上忙，我看慕行秋一个人也行，他现在可是以一抵十。啧啧，这真是奇事一桩，十来岁的小孩，刚产生道根几个月，无非学了一套锻骨拳，没进行任何修炼，居然变得力大无穷，奇怪，真是奇怪。”
    “你在胡说什么？”芳芳在崖下叫道，努力想将小青桃抛上去，可她没有那么大的劲儿，反而吓得小青桃哭得更厉害了。
    小秋对魔种侵袭的感觉记得清清楚楚，他知道自己此时没有入魔，恼恨辛幼陶的见死不救与胡说八道，一用力，将巨石又托起数寸。
    “对，就是这样。”辛幼陶鼓掌庆贺，“这就是魔种的力量吗？再大一些，完全显露……”
    辛幼陶正“劝说”魔种现身，山角处传来一个声音，“咦，这是……小秋哥，怎么回事？”
    是二良沈休唯，他不服气芳芳走得比自己还远，抛下哥哥和其他伙伴，居然也超过了八千级石阶以上，只是步履蹒跚，他已经打定主意，再拐两处山角，见不到芳芳的身影就放弃，没想到竟会看到小秋托举巨石的场景。
    “又一个魔崽子。”辛幼陶小声嘀咕，然后换上焦急的语气大声道：“沈休唯，快去找人帮忙，秦凌霜和裴淑容掉下去了。”
    二良沈休唯一下子慌了，走到崖边看了一眼，更加慌乱不知所措，转身就向山下跑。
    “喂，孟元侯在山顶，你往山下跑什么？”辛幼陶边说边摇头。
    二良沈休唯听到提醒急忙转身，全力狂奔，只在经过小秋身后的狭窄通道时稍稍放慢了脚步，没跑几步，发出了一声惨叫，他能攀到这个高度，已经突破了极限，心事一乱，内息也跟着乱，抵抗不住那种火烧火燎的痛苦。
    “二良，别走！”芳芳突然明白辛幼陶未安好心。
    “芳芳、小秋哥，你们放心，我死也要把都教找来！”二良沈休唯这时只有一个念头，一边惨叫连连，一边向山顶猛冲，很快声音就消失了。
    “辛幼陶，你会害死他！”芳芳从来没像现在这样憎恶过一个人。
    “不会。”辛幼陶语气轻松，“我向叔祖打听得很清楚，这段路上的法术不会真造成致命后果，庞山也不想让新弟子就这么死掉，对不对？沈休唯顶多承受不住痛苦晕倒在路上，没准他的魔种比你俩先觉醒，真能冲上山顶呢。哈哈，我真想看见孟元侯当时的表情。”
    小秋没办法说话，手上的巨石正一点一点向下移动，他必须用上全身所有的力气和它对抗，他能感觉到，双臂支持不了多久了。
    芳芳也不说话，只有小青桃抽泣的声音传上来。
    辛幼陶觉得无趣，小心翼翼地走近慕行秋身边，看着那张赤红、微有扭曲的脸孔，心里拿不定主意，“魔种到底发挥作用没有？普通人打死也不可能托起这么重的石头，还坚持这么久，可是……魔种的力量应该不至于此啊。慕行秋，别再耍花招了，就算是宗师也看不到这里的情景，你完全可以大胆地放出魔种，过后矢口否认就行了。再说庞山道统招你们入山，没准不是为了道根，而是为了魔种。”
    小秋倒是真希望自己体内有魔种，这样他就能将石头砸在辛幼陶头上，可他的双臂、双腿都在微微颤抖，心里又默念几遍咒语，还是没有产生效力，这段路上的禁制太强，梅传安留下的五个字毫无作用。
    辛幼陶不怕禁制，只要是在一万级石阶以下，他可以随意行走，为了这点小小的方便，他的叔祖可付出不小的人情。
    “你宁可死也不用魔种？下面可还有两个人等你救命。”
    “辛幼陶！”芳芳愤怒地喊出王子的名字，“不想救人就走远一点，我们不想听你胡说八道。”
    小秋身体的颤抖更加明显，辛幼陶没有理睬芳芳，眼睛一眨不眨地盯着面前的少年，脸上的神色越来越古怪，好像托着巨石的是他，袖手旁观的反而是慕行秋。
    “我服你了。”辛幼陶的声音比芳芳还要恼怒，“为了保护魔种，连命都不要了。”
    当辛幼陶想要救人的时候，办法还是有的，迅速解下自己和小秋的腰带，牢牢系在一起，又从附近找到一截被石头压断的藤枝，连在腰带末端。
    救命的绳索慢慢垂下，接近芳芳的时候，辛幼陶犹豫了一会，最后叹了口气，加快速度，“你们永远也别忘了，今天我救了你们三人的姓命。”
    “不忘。”芳芳回道，她会记住今天的很多事情。
    绳索垂到小青桃身边，她实在是吓坏了，试了两次才抓住藤枝，辛幼陶在上面双手牵扯，芳芳在下面单手护佑，小青桃终于回到山道上面，手脚并用，蹿到石阶里侧，双手抱肩，瑟瑟发抖。
    辛幼陶再次垂下绳索，芳芳很快上来，一步跃到小秋身边，举臂托石，“咱们一块来。”
    辛幼陶早已向山上跑出几步，小青桃还在发抖，听到芳芳的话，都没有动。
    “四个人一定能行。”芳芳已经能感受到巨石的重量了，声音因此发颤。
    小青桃壮起胆子，终于走过来帮忙，辛幼陶又犹豫了一会才走过来，站在边巨石边缘，抱怨道：“早知这样就不该让沈休唯上山，五个人总比四个人……”
    他的话没说完，手上重量骤增，发现苗头不对，辛幼陶立刻飞身撤出，只剩三个人托举巨石。
    小秋的力量用完了，他独自举着十名成年人才能勉强抬起的巨石，坚持得太久，已经再没有潜力可挖。
    芳芳和小青桃在崖下挂得太久，更是没剩下多少力气。
    巨石开始无情地向下碾压。
    （求收藏求推荐）
        
