    （上章内容有一处漏洞，经贴吧读者提醒，已经改正，在此感谢。【】）
    出云剑客不是人类或妖族，而是舍身国草原上的一种羊，当地称之为细角羊，它们动作灵活，奔跑速度极快，从狮虎面前奔驰而过的时候，那些猛兽甚至懒得看一眼，因为知道自己根本追不上。
    细角羊最为醒目的部位自然是头上那两只又细又长的角，像是两柄利剑，一跃而起的时候直刺天空，因此又被叫作出云剑客。
    出云剑客数量稀少，由于跑得快，几乎没有天敌，细长角对它来说没有用武之地，却是妖术师心目中完美的妖器之一。
    二品妖术师漆巡天领到手中这只出云角的时候，那位拓氏王孙什么也没说，只是深深地看了他一眼。
    有些事情需自己揣摩、自己领悟，漆巡天接连三天摩挲出云角，感受里面蕴藏的强大妖力，终于明白了王孙的用意：半魔所需正是舍身王所欲，他的任务不只是帮助半魔夺得玄武飞霄，还要将飞霄带回来，起码要带回一两枚神灵丹。
    这是上司交待任务的技巧，事成，上司安排得当，事败，下属要自己承担责任，半魔法术直透人心，这种推卸责任的做法就更有必要。
    漆巡天与出云角朝夕相处，对】＄它的了解越来越多，信心也随之增强。角内共有五道妖术，他一直想找机会尝试一下，黑凰正是极佳的目标，她变成了灵王的异兽，妖力大幅增加，有资格接受拓氏王族的新妖术。
    出云角直指天空，突然剧烈地晃动起来，带动着漆巡天全身不停颤抖，片刻之后。角尖里射出一条红白两色互相缠绕的蛇形。
    蛇长七八尺，并不是很大，冲天而起时却吸引了周围的所有妖术，大量黑羽附着在蛇身上，迅速被融进体内，蛇形骤然膨胀，张开大嘴，露出长长的尖牙，扑向俯冲而下的黑凰。
    慕行秋吃了一惊，看向远处的杨清音。从她眼里也看到了同样的惊讶：漆巡天发出的虽是蛇形，但红白相间的外观，以及互相激荡的两股妖术，像极了道统五行科的冰火龙。
    通常只有星落境界以上的道士才能发出冰火龙，龙形只是外观，五行之水、火两种类型的法术融合在一起，互相激荡、彼此催发，能在一道法术当中产生大量小法术，一招就足以应对完全不同的目标。
    红白之蛇在各方面都与冰火龙几乎一样。
    黑凰不管这些。在与杨清音形成炼兽纽带的时候，她放弃一切判断，全部心事都用在进攻上。
    长长的利喙啄断了蛇身，妖蛇上半截化为乌有。下半截转瞬之间却已重新长出蛇头，身子缠住黑凰的一只翅膀。
    一蛇一鸟迅速向地面坠落。
    漆巡天兴奋不已，从前他对妖术之强只是有感觉，现在却切切实实地看到甚至摸到了。他能通过出云角控制红白蛇，还能注入一点自己的妖力，这样一来妖术更像是出诸己身。
    山林边缘。杨清音的惊讶很快消失，右手连变数种法诀，左手召出一枚鸡蛋大小的珠子，口中念念有词。黑凰猛地振翅，身上的羽毛竖起，根根如剑，将红白蛇刺得千疮百孔。
    妖蛇已断，却没有完全消失，而是变成一团烟雾，仍是红白相间，与黑凰若即若离。
    这是一场古怪的斗法，身为妖族的漆巡天放出的妖蛇更像是道统法术，道士出身的杨清音除了法诀之外，从法器到法术都与道统大不相同，隐约有妖族的特征。
    漆巡天没见识过多少五行法术，所以对这种反差毫无所觉，他只想赢得斗法，空中的妖蛇还能再战，甚至还能变得更强，出云角内还剩四道妖术，足够用来对付以后到来的三只半魔……
    漆巡天一直在抬头观战，怎么也没想到旁边会伸出一只手夺走出云角。
    与妖蛇的联系一下子中断了，漆巡天愕然转头，看到半妖殷不沉正握着出云角，脸上的神情既兴奋又恐惧，好像小孩子冒险从父母的抽屉里偷出了一大把铜钱。
    雾状的妖蛇还在与黑凰搏斗，但是失去操控与妖力来源，它坚持不了多久。
    “你……”漆巡天不明白这是怎么回事，他是因为相信勇王孙才勉强相信这只半妖的，可勇王孙似乎认可了夺角之举。
    “我……”殷不沉的声音在发颤，他也不太明白这是怎么回事，反正慕行秋命令他做什么他就做，却没有料到会如此轻而易举，漆巡天居然连点反抗都没有。
    两妖同时看向“拓勇”。
    “这只兽角是谁给你的？”慕行秋问。
    漆巡天盯着“拓勇”的眼睛，本已消失的疑惑再度升起，而且比之前更加浓重，突然间他明白了，“你不是勇王孙。”
    慕行秋通过这具身躯只能施展出第六层幻术，足以夺得妖术师的记忆，却不能令对方毫无察觉。
    “拓冲。”慕行秋说出这个名字，在漆巡天的记忆里他只能找到这一条线索。
    “你到底是何方神圣？”漆巡天咬牙问道。
    慕行秋在漆巡天的脑海中又深入一点，看到更多的记忆，这是一只出身贵族的妖术师，与拓氏王族联系颇多，为了提升妖术，曾经杀死大量人类与妖族。
    这就够了，慕行秋只是需要一个理由，他还做不到无缘无故地杀戮。
    漆巡天身子一软，倒在地上，七窍流血，他是被自然道法术杀死的，日后即使被半魔发现，他们只会困惑，想不到慕行秋头上。
    殷不沉双手捧着出云角，两只眼睛转来转去，不知该如何是好，头顶的妖蛇已经彻底消失，黑凰正在俯冲，更多的黑色羽毛在前方开路，像是一片带着剧毒的墨雨。
    黑羽突然停住了，离地面只有三丈余高。更高一些的黑凰也改为盘旋飞行，殷不沉看到了那条断腿，吓得缩在慕行秋身后，三年多以前他还能与黑凰斗得你死我活，现在他却必须借助强者的庇护。
    盘旋三圈之后，黑凰飞走了，成片的羽毛凭空消失。
    远处的杨清音盯着“拓勇”，冰冷的神情中显出一丝迷惑，但她什么也没说，转身回到山林里。黑凰长鸣一声，也钻进林中。
    殷不沉用脚踢了一下漆巡天，确认他已死之后，长出一口气，右手握着出云角，左手擦去额上的细汗，“道尊又救了灵王一命。”
    “嗯。”慕行秋仍然望着山林，他不觉得自己又救了杨清音，她并未使出全力。炼兽之法比他想象得要强大许多，仅仅三年时间，从老撞到杨清音都发生了天翻地覆的变化。
    这个世界终有希望，杨清音、洪福天、万子圣母、圣符皇朝……他们不是被动等待挽救的弱者。都在以自己的方式做出抵抗，他们还不够强大，但是慕行秋看到的希望却越来越清晰。
    他的嘴角露出微笑，殷不沉也跟着傻笑。“黑凰明明是妖，怎么会变成异兽呢？这种事情从前可没发生过。”
    慕行秋不知道原因，他夺角杀妖不完全是为了帮助杨清音。更重要的目的是弄清妖术的底细，于是问：“告诉我，这只角里都有什么。”
    殷不沉从前在巨妖王手下专职研发新妖术，经验不少，认得角的来历，先赞叹了一声，然后稍稍向角中注入一点妖力，“嗯，这是以一百多道妖术强化的出云角，里面封闭着四道妖术，加上刚才那条红白花蛇，就是五道。数量不多，威力可不小。再让我瞧瞧……”
    殷不沉逐渐增加妖力，脸上神色少见地凝重起来，良久之后才开口，“我查不出妖术的威力有多大，它们跟普通妖术似乎不太一样。”
    “跟五行法术呢？”
    殷不沉对道统法术略有了解，重新检测，很快就摇头，“不像，完全不像。舍身国怎么可能向妖器里封印道统法术？”
    慕行秋越发纳闷，但是仍然没有接触出云角，倒不是害怕危险，而是觉得自己的法术很可能会破坏妖器，以后更没办法查出底细了。
    远处响起了惨叫声，留在岛上的妖族正打得兴起，没多久有声音喊道：“咱们干嘛要自相残杀？先去找豢兽师，除掉他们三个咱们再争不迟。”
    多道身影从各个方向进入山林，偶尔仍有惨叫声响起，妖族仍没放弃自相残杀。
    “咱们不去帮忙吗？”殷不沉问。
    “不用。”慕行秋转身望向海面，数艘妖船正在远处飘荡，船上肯定有妖族能看见沙滩上的场景，但那都不重要，他需要监督的是半魔。
    慕行秋没向远处施放任何禁制，他相信半魔到来的时候，自己肯定能知晓。
    通过麻先生，他对半魔的实力已有大致了解，他在思考如何不显露真幻之躯就杀死三名强大的敌人。
    “你杀死了他。”身后一个声音说。
    慕行秋转身，看到太上妖尊就站在百步之外。
    “没错。”慕行秋说。
    “我还以为妖族与人类一样，年老之后就不会再发生太大的变化，看来我是错了，舍身王比从前狠辣多了。”
    “这是整个拓氏王族的变化。”
    “嗯，变化是好事，就怕变化太大脱离本意。这么说舍身王也打算抢夺飞霄了？”太上妖尊显然以为漆巡天是忠于魔族的。
    “魔族已经足够强大，为什么不让盟友变得更强一些呢？”慕行秋将计就计，反正这的确是舍身王的真实想法。
    “唉，看来我是等不到同伴的到来了。”太上妖尊展开双臂，全身上下的小饰物叮当乱响，脚下细沙升起，围着他旋转不停，“无处不在之魔，请赐我半魔之身。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
