    远处飞来的法术照亮了夜空与海面，提前设置好的妖术像浪花一样从海水中升起，两者相遇时大都悄无声息，个别情况下发出雷鸣般的巨响，那意味着来袭的某一道法术威力强大。【】》，
    踏海将军拓伏心潮依然起伏不定，脸上却已恢复镇定，他站在面朝码头的城楼上，观看海上的战况，身后站着数十名军官，他们通过大量妖器与各艘战船联系，传递消息与命令。
    舍身**队不是临时拼凑的妖军，有着严格而完善的架构体系，主帅的命令能即时传到最小的巡逻船上。
    “散修的这次进攻颇有些章法，他们以大量普通法术为掩护，将少数强大的招数隐藏其中，这个叫洪福天的散修看来并不简单。”踏海将军平时在下属面前少言寡语，今天有点特别，他迫切地希望证明自己还活着，并且掌握着真正的权力，所以他要说点什么。
    军官们谄媚的奉承曾经令他感到厌恶，此时此刻却是世间最美妙的声音。
    洪福天的散修军队时常骚扰妖军，因此战斗一开始就被认了出来。
    “你们瞧，那些强大的法术并非专攻一处，面是由东往西地慢慢试探，你们知道这意味着什么？”
    一连串的惊讶与敬佩之声，所有军官都明白，敢在这个时候抢话，那就是在找死。
    “到目前为止散修们只是在做佯攻，真正的战斗还没有开始，提醒各船，一律不准妄动，全都原地待命。”
    军官们齐声领命，语速飞快地向所属战船传令，最简单的话也要重复两三遍，声音抑扬顿挫。营造出十足的紧张感。
    “不需要将战况通报给麻先生吗？”一个声音小心翼翼地问。
    踏海将军目光斜视，看到了侄儿仓皇失措的面孔，心中顿生恼羞，在高楼中受辱的一幕回到了脑海中，“你是来教我如何打仗的吗？”
    “叔父，我要和您说句话，非常重要。”拓勇急不可耐，麻先生随时都可能发现墨玉神像里的秘密，他得抓紧时间安排后路。
    踏海将军的脸微微抽搐，猛地转身。伸手扼住侄儿的咽喉，将他推到墙壁上，压低声音恶狠狠地说：“别以为我不会杀你。”
    城楼高达十几丈，在大量妖术的限制下，这里不能飞行，掉下去不死也是重伤。
    军官们全都低着头，没完没了地询问各艘战船有无新情况。
    拓勇知道叔父为何愤怒，全因为自己这么多年来一事无成，还因为他刚刚亲眼目睹了叔父的狼狈模样。
    “慕行秋。”拓勇尽量压低声音。
    “谁？”踏海将军一愣。侄儿正要开口重复，他迅速地摇下头，然后松开侄儿的喉咙，走到城楼偏僻的角落里。
    附近的军官们识趣地抬高了声音。汇成一片嘈杂，踏海将军严厉地盯着侄儿，预感到不会有好事。
    拓勇咽了咽口水润下嗓子，用更低的声音说：“慕行秋出来了。藏在那尊墨玉神像里……”
    “慕行秋？哪个慕行秋？”
    “就是那个，唯一的那个，妖师慕行秋。”拓勇有点着急。“神像被麻先生留下了，他很快就会发现……”
    踏海将军又一把扼住侄儿的喉咙，“你说什么？”
    拓勇脸憋得通红，哑声道：“叔父，你得救救我。”
    踏海将军真想掐死侄儿，可是没用，麻先生不会因此就放过他，而且他没有亲生子，这个侄儿就是他的继承者，他的手还是越来越用力，直到侄儿开始翻白眼才松开。
    “为什么，你总是不肯早告诉我实话？”
    拓勇揉搓喉咙，脸色更红了，“我被慕行秋要挟住了，他很厉害，能阻止我的妖术，自己却可以随意施法。”
    禁锢妖术或者法术并不困难，踏浪城就是这样一座不可施法的城池，但禁锢来自于法阵，而且只能束缚住普通的力量，强大的妖术师能够突破禁锢施展部分妖术，拓勇算不上强大，但是能将他的妖术禁锢的人确实得有点本事。
    踏海将军大步走向城楼另一边，军官们纷纷让路，拓勇跟在后面亦步亦趋，心急如焚。
    踏海将军望向王宫花园里的高楼，无论白天黑夜，那里总是笼罩着一层若有若无的阴霾，被称为魔云，只有强大的妖眼才能看得到。踏海将军本身并不擅长妖术，靠着舍身国最顶级的妖器辅助，他也能看见不同寻常的景象。
    笼罩高楼的阴霾消失了，踏海将军揉揉眼睛，挥手叫过来他手下最为强大的妖术师，指着高楼问：“看到了什么？”
    妖术师定睛望去，明白将军的意思，片刻之后摇头道：“奇怪，魔云消失了，麻先生……难道已经不在楼里了？”
    踏海将军一声不吭，楼中受辱的场景又回到脑海中，好一会之后他对侄儿说：“你去见麻先生，向他报告这边的战况。”顿了顿，他刻板地提醒道：“见机行事。”
    拓勇腿一软，叔父的命令意味着他得自己去解决危机，如果战胜者是麻先生，今天就是他的死期。
    踏海将军将侄儿拉到身边，冷冷地说：“我保护你这么多年，该是你做出回报的时候了。”
    拓勇惊讶得说不出话来，踏海将军将他推开，目光越来越冷。
    拓勇慌乱地离开，一名妖术师在将军的示意下，跟在王孙身后。
    有些话踏海将军没说，侄儿还有一线生还希望，那就是慕行秋真能打败麻先生，对于舍身国王族来说，慕行秋是个遥远而神秘的名字，没准真能创造奇迹。
    拓勇刚一离开，就有一名军官气喘吁吁地跑上来，“将军，城里的妖民闹事了，都来询问为什么不让他们出城，还问……是不是要拿他们献祭。”
    传言是挡不住的，踏海将军在这种事情上却是镇定自若。“人类呢？”
    “人类还好，只有少数居民参与闹事，大多留在家里。”
    人类已经被彻底征服了，死到临头也不敢反抗，踏海将军心中一颤，暗想自己也快被半魔彻底征服了。
    “传令妖术师军团，封锁全城，城门、城墙，空中、地下，一律封锁。一个人类与妖族也不准放走。”
    命令非常清晰，可是有句话军官还是要确认一下，“踏浪王呢？”
    “他也是人类。”踏海将军略显恼怒地说，麻先生允许他放走百人，但他已经吸取教训，决定不动用这项“特权”。
    军官匆匆离去，他是妖族，可一想到连投降的诸侯王都要被献祭，还是心惊肉跳。觉得自己的性命也不稳当。
    几乎就是前后脚的事，麻先生楼中的三名奴仆来了，一见到踏海将军就说：“麻先生有令，献祭即刻开始。”
    对这道突然的命令。踏海将军并不意外，他唯一遗憾的是，侄儿的希望这么快就破灭了，麻先生既然还能下令。显然是没事，那有事的大概就是慕行秋了。
    最好不要牵连到自己，踏海将军心乱如麻。神情却越更加镇定，命令军官向早已站好位置的妖术师们下令。
    献祭是个复杂的过程，杀戮是其中最重要的环节，妖术师要按计划分批、分地域展开屠杀，当鲜血积累到一定程度的时候，半魔麻先生才会亲自出手。
    就是这样了，踏海将军心想，三十万人类死就死了，那二十万妖族却是从各地不远万里跋涉而来，满心以为迎来了妖族的复兴，结果却是命丧异乡。但他们并不“白死”，经过这场肉身大祭之后，麻先生的实力将会大幅上升，港口里所有战船上加持的妖术也能提升一大截。
    “魔族的世界。”踏海将军无法想象未来究竟会是怎样一幅画面。
    这是整个夜晚最为混乱的一刻，海上的战斗、城里的献祭同时进行，人人心慌，妖妖自危，就连城楼上的妖军，也不觉得自己就是安全的。
    混乱像传染病一样，很快就脱离了城墙的限制。
    城楼上的军官们一直在扯着嗓子叫喊，突然将近一半不约而同地停住了，另一半发现异常，也接二连三地闭嘴。
    “怎么回事？”踏海将军愤怒地问，海上的战斗看上去很正常，散修的进攻与妖族的防守全都有条不紊。
    一名级别高些的军官结结巴巴地说：“前方、前方战船……拒绝、拒绝接受命令。”
    “什么叫拒绝接受命令？”
    “有些战船切断了与我们的……联系。”
    踏海将军夺过最近的一颗骷髅妖头，没开口就知道军官说得没错，联系中断了，“多少战船？”
    军官扫了一眼茫然失措的同僚，做了一个预估，“大概、大概二百艘。”
    整个水军的战船才五百艘，竟然有这么多背叛，踏海将军大怒，“传令妖术师军团，摧毁所有叛船。”
    传令军官不得不提醒将军，“妖术师军团正在执行全城大祭。”
    踏海将军一惊，海上战船的背叛实在太巧了，正好是妖术师军团腾不出手的时候，麻先生的“意外”命令居然也在叛军的预料之中，他跑到城楼窗前，向城内望去：献祭已经开始，可是并不顺利，许多地方都有战斗发生，尤其是人类的聚居区，并不像此前说得那么安静，升起不少绚丽的法术。
    楼下突然专来一个响亮的声音，“半魔已死，妖师亲临！半魔已死，妖师亲临！”
    殷不沉来了，在与四名散修简单地商量之后，他选用了慕行秋在妖族中间流传更广的一个称号。
    就这样，慕行秋的名字迅速传遍全城。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
    ...
        
