 
 
    一只白鹤在空中飞行，一边扇动翅膀，一边口吐人言，“符皇城、符皇城，十日之期符皇城内杀古神……”
    寇三立刻回屋拿出弓箭，“让我把它射下来。”
    江火儿也跃跃欲试，又是吸气，又是鼓腮，可他之前消耗的力量太多，这时只能吐出几个火星。
    慕行秋伸展双臂阻止两人，等白鹤飞得远了才说：“这只是道士的法术，杀之无益，看来这符皇城我不去不成了。”
    “真是巧，咱们屋里刚说到符皇城，外面就有这么一只怪鸟也喊符皇城。”寇三放下弓箭。
    “符皇城本来就是古神教的重要据点之一，那里的许多符箓师都是信徒，元婴小会大概就是他们弄的。”
    寇三一个劲儿地摇头，“符箓师也是凡人，干嘛参与这种事？真是活得不耐烦了，为什么他们就不能像你一样做点有用的实事儿呢？要我说，你也别去符皇城了，是非如杂草，你不惹它，它还不停往你家里生长呢，再浇点水，还不把锅灶都顶翻啦。”
    “俗话说‘债多不愁’，我已经惹来一个麻烦，无所谓再多惹几个，没准麻烦多了，反而容易解决。”
    寇三还是摇头，但他知道自己的话劝不动会写符的家伙，“那你去吧，把江火儿留在我家，我可不放心让你把他带走，你要是打不过道士，还不把他交出去求饶命了？”
    慕行秋大笑，江火儿本身就是大麻烦，留在哪都可能惹来危险，可他连最基本的控制手段都没学会，在人群中无从隐瞒，带到外面更加危险。慕行秋与寇三前后只见过两次面，彼此却颇为信任，慕行秋也不客套，但是又留下若干符箓提供保护。
    第一道符箓写在江火儿身上，以免他恢复火力以后将寇三家烧个净光。其它符箓大都是障眼法，再有外来者，只会看到三间倾毁的茅草房，找不到人影。这些符箓同样瞒不过高等道士。慕行秋另有办法吸引他们的注意。
    “我这一去少则十天，多则一个月，你不要离家半步，看好江火儿，等我回来。”慕行秋要来一只柳条背筐。拱手告辞，没有无谓的称谢，寇三也不多说，关上柴门，用绳拴上。
    江火儿满院子追鸡撵鸭，没注意到慕行秋的离去，也不知道自己背上被写了一道符。
    离开寇家不远，慕行秋从百宝囊里召出道士石亘的魔骨，在上面写符，片刻之后。魔骨伸展四脚露出脑袋，变成了江火儿的形象，外貌一模一样，只是没有那么活泼，也不会喷火，乖乖坐在柳条筐里。
    写符的材质直接影响法术效果，普通符箓化形顶多维持三五天，而且瞒不过法力深厚的天目，魔骨却是件宝物，化形之后与生人几无区别。就算是注神道士，没有高品级法器相助的话，也看不出破绽。
    慕行秋走了一夜，他不飞。但是走路速度可比普通人快多了，乱石、荆棘都挡不住他的脚步，次日一早已到达近百里以外的一座临江废城。城内也有人烟，慕行秋用两张乞雨符换取一些必要之物，然后乘船渡江，期间假元婴时不时探出头来。让外人看到他额上的红印。
    到了江北，慕行秋很快转离大道，认准符皇城的方向，专拣荒山野岭行走，再不出现在任何人面前，消息露出一点就够，再多反而容易引起怀疑。
    江南江北都曾是圣符皇朝的繁华之地，人类在此兴盛了十万多年以后，荒野重又占据上风、夺回失地，慕行秋几乎每天都会无意中走进某座荒弃的村寨城镇，只见壁生野草、白骨零乱。
    一连走了七天，慕行秋站在一座山峰上，望见了符皇城——符箓师的聚集地。后半程路上，慕行秋受到一群鸟雀的跟踪，确认他的确在走向符皇城之后，鸟雀调头离去，只是偶尔有一只还跟在头顶。
    符皇城是一座极罕见的新建城池，位于群山之中，一砖一石都是用符箓之术垒起来的，规模虽然不大，却比从前的皇京更有资格被称为“符箓之城”。
    城内号称住着上万名符箓师和数倍于此的普通居民，放眼天下，也算是数一数二的大城，这里的符箓师组织不叫龙宾会，自称“云形会”，慕行秋经常为他人写符，因此也曾接到过入会邀请，他没来，但是信还留在百宝囊里。
    慕行秋往山下走出没几步，一只尺余长纸鸟扑棱着翅膀飞过来，在他头顶盘旋。
    慕行秋止步道：“在下江南慕雨师，受邀前来符皇城。”说罢召出那封邀请信，举给纸鸟观看。
    纸鸟飞走，慕行秋收信下山，很快到了大路上。圣符皇朝的道路大都遭到五行之劫的破坏，一直没有得到修理，这一段路的平整洁净因此特别惹人注目。
    符皇城的方向跑来一名骑士，可他跨下骑的不是马，而是一头雄狮，那狮子的个头儿比普通的马还要大一圈，纯黑色的鬃毛蓬蓬松松，让它的脑袋显得更为硕大。
    雄狮三两跳就到了慕行秋面前，冲他皱了皱鼻子，巨嘴微张，露出里面的长长利齿，它可不是法术变化出来的幻象，而是真正的猛兽。
    狮背上坐着一名二十多岁的符箓师，身着软甲，头上的符箓冠与龙宾会的样式不同，更像是一顶小小的头盔，顶部插着几根长长的羽毛，棱角分明的脸上神情冷淡，不客气地上下打量来者。
    这人显然是一名战士。
    慕行秋拱手道：“在下慕雨师，请问阁下怎么称呼？”
    为了避免不必要的解释，慕行秋不用真名，也不提“将军”二字。
    “云形会一年前向你发出邀请，你怎么现在才来？”符箓师拽了拽缰绳，缰绳直接系在一撮鬃毛上，显然有法术加持，雄狮顺从地昂起头颅。
    “我走路慢。”慕行秋说。
    符箓师冷笑一声，“听说有城里有元婴，你走路就变快了？”
    慕行秋扭身，让对方看自己的背筐，“带着一个催命鬼，走路就快了。”
    假元婴探头看了一眼，立刻又缩了回去，符箓师却已看见他额上的红印，神情稍有缓和，“既然你有元婴……我叫毛不破，乃云形会护城官，跟我进城吧。”
    慕行秋道了一声久仰，向城内走去，雄狮缓步而行，毛不破也不下狮，拿目光瞥慕行秋的背筐，“元婴难得，你自己就得到一个？”
    “有人靠实力，有人靠运气。”慕行秋笑着说，“据说断流城明年举办元婴大会，敢问符皇城里的小会是什么意思？”
    “你连元婴小会的内容都不知道，就敢带着元婴来这里？”
    “我想再碰碰运气，云形会总之不会让我白来一趟吧？”
    毛不破又是冷笑一声，认准了这位慕雨师是个投机取巧者，“你来对地方了，凭你自己肯定保不住元婴，早晚被人抢走，来参加元婴小会还能换些好处。”
    “我可没说要换。”
    “嘿，换不换随你，能不能保得住就不是你能决定的了。这么说吧，明年的元婴大会强者云集，实力稍弱一点又没靠山的人，半路上就得被杀死。云形会想到了这一点，大发善心，于是召集这一次小会，所有人都可以参加，给实力不济者，也就是像你这样的人一个机会，你们可以用元婴换取一些宝物，免去一场杀身之祸，也还天下一场太平。”
    “云形会想得真是周到。”
    “道士们数量稀少，不爱管事，散修四分五裂，争斗不休，放眼整个天下，也只有云形会有资格召集这样一次小会。到了符皇城你尽可以放心大胆地亮出元婴，不用再走山路远避人群了，我们自会保护你的安全。”
    “多谢。”慕行秋长舒一口气，“看来今晚能睡一个安稳觉了。”
    毛不破越发不将客人当回事，离城门还有里许，伸手一指，“自己进去吧，我还得巡城。符皇城规矩不少，有一条你必须记住：别存侥幸之心，别人不动你的东西，你也别想着别人的宝物，公平交易就是这里最大的规矩。”
    慕行秋拱手，毛不破驱狮离去。
    城外道路两边耸立着不少塔，却没有民房，城门高大，却没有卫兵把守，慕行秋走进去，只见道路齐整，一尘不染，两边建筑全都是一模一样的两层小楼，街上行人稀少，一点也不像是数万人的大城。
    慕行秋抬头望去，高空云遮雾绕，这片云在城外一点也看不到，显然是以大神通造出来的，心中不由得有点相信毛不破的话了，符皇城的确有本事保护来者的安全。
    没人接待，也没人指引，慕行秋信步前行，一条街走出将近一半，才有一人急匆匆地跑来，“慕将军，终于等到你了！”
    古神教的罗小六儿激动得语无伦次，“他们说……可我知道你肯定会来。太好了，校尉有救，古神教也不用欠人情了。”
    “别着急，慢慢说，姚校尉被道士抓去了？”
    “还没有，可是道士们已经下过通牒，后天就要来杀死姚校尉和一千名古神教徒，我们只好躲进符皇城，把姚校尉藏起来，可云形会趁火打劫，要价太高，我们凑不出来，正为难呢，结果来了一群孩子，说是能提供保护，我们哪敢信啊，可巧你就到了，真是太好了！”
    “一群孩子？元婴吗？”
    “不是，比元婴大，五六七八岁吧，据说是从北方来的，一个个狂得不行，带头的那个跟将军同姓，叫做慕冬儿，你认识吗？”
    慕行秋眉头微皱，随后摇摇头。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














