    皇京早已取消禁飞令，城门却仍然按时入夜关闭、凌晨开放，不管头顶有多少人飞来飞去，规矩还是规矩，起码对凡人仍然有效。
    最近这段日子里，规矩恢复得特别好，并非修行者们突然开始明白脚踏实地的好处，而是大部分人都离开了，一些人跟随道士去攻打野林镇，另一些人加入圣符皇朝的军队开往边疆，要在人类与妖族的最后决战当中建功立业。
    慈皇御驾亲征，皇京剩下的几乎全是老弱妇孺，因此，天刚亮的时候，两名戴着面纱骑驴出城的女子，没有受到特别的关注。
    城外更加冷清，道路两边的房屋还很新，都是十几年前重建起来的，如今男主人赶赴战场，家眷基本都搬到了城里，路上只有少量菜农挑担进城，全是面容愁苦的老妇，有人手里还牵着小孩儿。
    “无论世界怎么变，有些人的生活总是不变。”熏皇后隔着面纱轻声说，战乱时期她能与民共苦，平时却极少出宫接触平民，感慨多一些。
    曾拂与外界的接触更少，“你是说这些菜农吗？她们没准也想‘变化’，只是没有这个实力，就跟我当初在庞山差不多，要不是老祖峰被毁掉，我永远也不会离开那里，道士们在外面如何斩妖除魔都不会影响到我。”
    “你怀念那时候的生活？”
    “我倒是经常梦见老祖峰，可那不是怀念，因为没什么可怀念的，我这双肉眼连老祖峰真正的样子都没看到过，据说非常壮丽，对我来说它就只是一座山峰，有些亭台楼阁，树比较高，古怪的动物也比较多——当然，我当时一点也不觉得它们古怪。我还以为麒麟很常见呢。现在想想，我跟灵兽差不多，还不如灵兽，我没有它们珍贵。在皇京我起码不会觉得自己比别人差太多。瞧，我还能带着你一块逃跑呢，在老祖峰，我只会被道士带着，不是藏在袖子里。就是钻进某件法器，感觉自己就是一件废物……”
    曾拂话比较多，熏皇后静静地听着，时不时笑一声。
    走上一座斜坡，熏皇后止住毛驴，调头回望数里之外的皇京，她曾经费尽心机争夺这座城的最高权力，当成最终目标而奋斗，结果却在成功之后发现目标微不足道。
    曾拂也调转毛驴，她对皇京的感情没那么复杂深厚。遥望的对象是浮在半空中的道统塔，轻轻叹了口气，“熏皇后，你真的想好了？等到宫里的人和大臣们发现你留下的信，你就再也不是他们心目中的皇后了。。”
    熏皇后寻思了一会，颇为认真地探寻心中的真实想法，确定自己并非一时冲动，“既然离开了，不要再叫我‘皇后’。”
    “那叫你什么，公主吗？”
    “我也不是公主。我叫……辛幼熏。”
    “像道士那样直呼其名？”
    “嗯，像道士那样。你好，曾拂。”
    “你好，辛幼熏。”
    两人一块笑了。
    “道统塔……”曾拂显出几分惊讶。
    “怎么了？”
    “好像晃了一下……没什么。咱们走吧，这还在城边呢。”
    她们都是凡人，感受不到那些隐而不显的微妙变化，两头小毛驴似乎察觉到什么，先是竖起双耳，然后调过头来。撒腿跑得飞快，比得上高头大马，路上不多的行人纷纷避让，然后赞一声“好符箓”。
    午时过后，两人已经一路北行近百里，身后一直没有追兵，于是放慢速度，毛驴没问题，骑驴的人却感到累了。
    “咱们还真当不了道士。”曾拂抬头望天，“皇京若是派出符箓师，眨眼工夫就能追上咱们吧？”
    “我已经传令说身体不适，不准宫女入内打扰，明天早晨之前，应该没人发现我离开，再往前不远有一座集镇，从那里咱们改行东路，绕行东介国前往西介国。放心吧，我了解留守皇京的那些人，看到我的信之后，他们会乱成一团，要到明天下午才能派人人出京，接下来的三天里若是不能找到我，他们会更加慌乱，发出一堆乱七八糟的命令。”
    “慈皇呢？他们会尽快将消息送给慈皇吧。”
    “慈皇一心要灭绝妖族，建立前所未有的伟大功业，他会……他会宣布我死了，然后专心投入决战。”
    “什么都被你想到了，像你这样思来想去，又没有内丹支持，难道不累吗？”曾拂很好奇。
    “用不着经常思来想去，只需要将问题看得简单一些就行：道统是权势之源，从前很隐蔽，凡人还能争来争去，现在公开了，即使贵为帝王也只是多余之人。没有可争之物，皇后与公主也都是无意的称号，我的老祖峰也倒掉了。”
    “你是高兴还是不高兴呢？”
    “跟你一样，我或许会梦见皇京，但我不会怀念它。”
    “唉，要是说闲话能填饱肚子就好了，我最羡慕道士的一点就是他们不用经常吃饭。”
    辛幼熏坚持经过集镇转向东行之后再休息，曾拂只好同意。
    集镇很小，冷冷清清，青壮男子也都去往前线了，一名满脸皱纹的老太婆站在街头破口大骂，谁劝也不听。
    “才过几年安静日子，又打仗，男人战死，女人累死，谁种地？谁养家？大家一块自杀谁了。慈皇一点也仁慈，熏后熏得乌烟瘴气……”
    几名邻居吓坏了，一拥而上，将老太婆拖走，“你疯啦，现在没人管你，等前线打完仗，照样把你满门抄斩。”
    老太婆号啕大哭，“我三个儿子都被征去打仗，死活不知，怀孕几个月的媳妇下落不明，我还在乎什么满门抄斩？”
    辛幼熏听了一会，再上路时变得沉默了。
    出镇之后曾拂劝道：“老百姓什么都不懂，不知道如今掌权的是道统，帝王也说得不算。”
    辛幼熏摇摇头，“慈皇和我当初是向百姓许过诺言的，仅仅因为有更强大的力量降临，我们就都违背了诺言。”
    曾拂不知道该怎么劝慰。突然听到头顶有声音掠过，抬头看去，却是一名陌生的修士在空中飞行。
    修士模仿道士的装扮，只是发髻更高、簪子更长。道袍上面画着一些故弄玄虚的图案，他从两名女子头顶经过，突然下降转身，用放肆的目光打量她们。
    修士长着一张瘦长马脸，胡须稀疏。目光警惕而凶残，好像自己也被什么东西追赶似的。
    曾拂心里咯噔一声，以为辛幼熏这回猜错了，皇京的大臣们居然反应极快，这就派人追上来了，双手握住缰绳，大声道：“干嘛？大白天就敢路上抢劫吗？”
    修士冷哼一声，从怀里取出一面铜镜，以背面镶嵌的一块红宝石照人，一束细光从两女小腹上扫过。修士转身升高，继续向东飞去，一句话也没说。
    “他是谁？想干嘛？”曾拂莫名其妙。
    “跟上他。”辛幼熏心中一动，催动毛驴疾行，曾拂越发不解，但是紧紧追在后面，相信辛幼熏的做法必有道理。
    修士并未隐藏行迹，像一只大鸟飞在前方，数里之后拐入荒野，辛幼熏路边止步。遥望了一会，“他去那边的宅院了，前面有小路。”
    路南三四里以外有一片树木掩映的院落，像是贵人家的郊外庄园。
    辛幼熏正要再次催驴前行。曾拂拦在前面，“等等，你先告诉我这是怎么回事？你认得那个散修吗？”
    辛幼熏摇摇头，“记得吗？镇上的老婆婆说她的儿媳妇失踪了？”
    “嗯。”
    “修士用法器检查咱们是否有孕在身。”
    “是吗？那又怎样，难道你就凭这个猜测他有问题？没准他是在帮老太婆寻找儿媳妇。”
    “不可能，正常修士都加入了圣符军或者道统军。这人藏身于此、目光不正，必有问题，我担心……他要用婴儿行邪术，咱们不能见死不救。”
    辛幼熏催驴前行，曾拂劝阻不得，只能跟在后面喃喃道：“天哪，我为什么要说你像道士？你不是道士，只是凡人，‘不能见死不救’——你这是送死啊。”
    辛幼熏拍拍挂在驴背上的小包，头也不回地说：“别怕，我有符箓。”
    “你根本就不是符箓师，你学过祭符吗？”曾拂嘴里说着，却让毛驴跑得更快些，甚至超过辛幼熏半头。
    “王族都学过祭符，我没那么厉害，但是对付一名小小的修士还是有把握的。”
    “你跟散修斗过法？”
    “在西介国的时候……”
    “不用说了，我明白，你以公主的身份仗势欺人，散修不敢得罪你，只好假装斗不过。”
    辛幼熏笑了笑，信心不减，但是提前从袋子里取出十几张纸符，挨个辨认了一下，留下两张，其它的收在袖中，然后将手中的纸符仔细叠好藏在手心里。
    曾拂看在眼里，无奈地叹了口气，拍拍毛驴的头，低声说：“扫帚，虽然我给你起的名字不少听，你也得感谢我，待会一定要奋力求主啊。”
    毛驴一边跑一边点头，也不知听懂没有。
    两人骑着幻化为毛驴的麒麟一路追踪那名修士来到庄园，只见大门紧闭，门前灰尘甚多，显然很久没打开过了。
    院子里响起一个洪亮的声音，“周围三十里之内的孕妇都找来了，到底有没有你想要的？”
    “别急，得先弄清楚道统四处寻找孕妇的原因，反正提前掌握在手里总不会错。廖兄，你没察觉到吗？道统塔的法术正在急剧衰减，恐怕坚持不到今天子夜，祖师肯定出问题了。没有祖师法术相助，修行速度又会回到从前的样子，我早料到会有这一天，所以预先做好安排。相信我吧，道统的未来、修士的未来都在这些孕妇身上！”
    “谁在外面？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
