    怯懦与犹豫是异史君的本性，但不是全部，除此之外还有求知，可能更加根深蒂固一些。【】
    当他还是一只本领低微的鸦族小妖时，就喜欢到处打听妖族的历史与事迹，由于行为鬼祟，看上去像是不怀好意，为此惹下过不少麻烦，一度遭到过大妖的指名追杀——那只大妖早就死了，被道士杀死的，异史君也早已抛弃旧名，但是小心谨慎的性格就是从那时养成，并保留至今的。
    吞食龙肉改变了异史君一生的命运，也大大延长了他的一生，那是一次偶然事件，龙肉有可能被任何一只妖族抢先发现，但他才是幸运者，由此得出一个结论：求知是好事，求知能带来未知，而只有通过未知弱者才可能变成强者。
    异史君不停地收集各种知识，不管有用没用，每当发现未解之谜时，都能让他兴奋好一阵。
    眼前就是一片未知领域：一名道士，居然同时拥有两枚内丹，一上一下，一白一黑。
    慕行秋之前就曾经有过两枚内丹，但其中一枚是龙魔送给他的，事情罕见，但没有超出异史君的所知范围，如今的这两枚内丹却不同，它们都是慕行秋自己凝成的，与外人无关。
    异史君三进泥丸宫，三次被释放，前两次的知耻之心这回全没了，呆呆地飘在空中，任凭慕行秋带着他向前飞行，一句话也不说。
    慕行秋还不知道第二枚内丹的事情，这些年来他也养成了一些习惯，其中之一就是不随便多嘴，异史君显然还没准备好回答任何问题，甚至没准备好开口唠叨，所以这时候的任何询问都是多余的。
    慕行秋选择海水中一处灵气比较充沛的地方。重新制造幻境，带着异史君进去，略微布置了一下。开始练拳修行幻术。
    异史君站在那里一动不动，但谁也不会将他与雕像弄混。因为他脸上的表情实在太丰富、太生动，一会咬牙切齿，一会茫然若失，一会横眉立目——他并不是真的不言不语，几百只魂魄这时正激烈地争执。
    异史君突然变成了一条巨蛇，向正在练拳的慕行秋张开大嘴，马上又缩回去恢复原形，他一时糊涂。忘了自己是手下败将，好在及时反应过来，避免了第四次被囚。对着慕行秋瞧了一会，异史君伸出右手，五根指头生出五条蛛丝，仍然不征求同意就射了过去。
    慕行秋停止练拳，察觉蛛丝里并无强大妖术之后，允许它们落在自己身上。
    五条蛛丝分别附着在三田和手脚各一处穴位上，异史君像弹琴一样轻轻拨弄手指，他太专注于施法。无法保持人类形态，一会变蛇，一会变蛛蛛。千变万化，却总是保留着一条人类的手臂，显得十分怪异。
    良久之后，异史君收回蛛丝，转身就向海面上飞去，狠狠地撞了一下头才发现自己是在透明的护罩里，他揉头准备施展妖术离开幻境，突然转身对慕行秋说：“你有三颗内丹，我得去神树里面……”
    异史君消失了。他还是没能弄清楚这到底是怎么回事。
    慕行秋吃了一惊，很快就在泥丸宫找到白色内丹。随后又在绛宫里发现一枚深红色内丹。
    修行之士皆有三处丹田，可是拥有三枚内丹的人却是极为罕见。修行需要专心不二，三枚内丹就跟三心二意差不多，反而不如一枚内丹精纯强大。
    慕行秋试着同时运行三丹施法，结果发现这是多余之举，事实上只要他施法，三枚内丹就会同时加速、同时提供法力，现在是这样，之前也是这样，他一直没有注意到而已。
    异史君一开始的判断没有错，慕行秋的内丹的确驳杂，实力不如正常的道士内丹，可是三丹加在一起，就产生了意想不到的效果，跟一枚餐霞内丹差不多。
    这的确是奇怪的事，慕行秋一点头绪也摸不着，既然异史君在冥思苦想寻找答案，他就不浪费精力了，继续练拳修行。
    一连十天异史君都没露面，海底幻影是慕行秋自己制造的，没有加持延时法术，因此这是真实的十天。
    借助海水里充沛的天地灵气，慕行秋的修行进展不错，内丹已经升到餐霞三重，在道统里，这样的速度可算是奇迹，他却还是嫌慢。
    另外，他现在感受不到外来的法术了，红色果子、玉清正音都没了，他只是偶尔会感到一阵心悸，好像有羽毛似的东西在自己的心上轻轻拂过。
    他决定去一趟神树之内，看看异史君的情况，顺便将魔像也带出来。
    慕行秋到得正及时，再晚一步，他就看不到魔像了。
    异史君有一个想法，慕行秋的三枚内丹肯定跟在神树内修行有关，所以他也在要在这里修行，他另有一个想法，魔像上生出的果子对修行助益极大，可是魔像偏向，不肯向他提供帮助，于是他直接吞下去一多半。
    魔像本已变得消瘦，如今只剩下两条互不相连的腿立在那里，像是破败的门框。
    慕行秋看了一会，异史君的修行跟道士、散修和妖族都不太一样，没有静坐冥思，也没有拳法套路，而是分魂化成多个异史君，形态各不相同，然后互相搏斗，输的就被吞掉，直到只剩下一个，然后重新开始。
    这一轮修炼完成之后，异史君停下了，以老者的形态盯着慕行秋，双眼布满血丝，“我有一点明白了。”
    “哦。”慕行秋显得不是太感兴趣，以免异史君吹起牛来没完没了。
    异史君果然直奔主题，“你和我都弄错了一件事，你那三枚不都是内丹，泥丸宫里的才是内丹，绛宫里的是妖丹，下丹田里的其实是魔种！”
    “不可能。”慕行秋脱口而出，他还有着道士的习惯思维。一听到魔种两字就本能地警惕起来。
    “听我说完。”异史君露出一丝微笑，他最喜欢看到的就是对方脸上的震惊神情，“内丹、妖丹、魔种分别是三族佼佼者凝成的瑰宝。其中妖丹虽弱，那是因为妖族一直以来修炼不得法……说多了。反正你有三族之宝，却没有一枚是纯粹的，全都驳杂不精，所以我一开始才会判断失误。”
    异史君望着火焰形成的穹顶，声音放低了，“神树顺势而为，它不会特意地产生、制造或赐予什么，而是根据你已有的素质结出相应的果实。”
    慕行秋有点糊涂了。异史君冲他眨下眼睛，“你曾经被魔种侵袭过，你的道根就是这么来的吧？”
    “嗯。”
    异史君啧啧数声，佩服自己的无所不知，“你曾经将左眼炼成妖丹，后来妖丹与内丹合而为一？”
    “嗯。”这是在冰城的事情，慕行秋的血肉就是因此一直在吸取内丹的力量。
    “然后在这里你经常吃魔像结出的果子。”异史君恨恨地瞥了一眼那两条门框似的腿，“这样你不可避免地吸收了更多的魔族力量。”
    “有点道理。”
    “哈，有点道理？这叫大有道理。”异史君一步冲到慕行秋身前，“神树感受到了你体内的三股力量。所以帮你生成三枚不同的修行丹。你有内丹，但是驳杂不纯，所以你不是道士；你有妖丹。但是半虚半实，所以你也不是妖族；你有魔种，但是有一层内丹的壳，并且像内丹一样运行，所以你也不是魔族。”
    “我还算人类吧？”慕行秋其实并不觉得自己有什么变化。
    “当然，你是人类，我想说的是，神树此举不同寻常，它从不主动做什么。却时不时会给出一个机会，比如燃烧一截树根。很简单的一件事，却产生了道统。所以在你身上发生的事情虽然还没有产生特别的效果。但是谁知道以后会是什么样子呢？”
    异史君意味深长地点点头，“前途无限啊，小虫子。说不定你会变成……大虫子，到时候你得感谢我，因为是我给你指明的道路。对了，还有一件事，我觉得你之所以产生三丹，跟情劫有关。”
    “情劫不是应该阻碍修行吗？”
    “记得吧，你凝丹之后的那段时间里，我一直在你的泥丸宫里……暂住，当时那里绝没有内丹的影子。”
    “记得。”
    “你在升至餐霞境界之后不久，我出来了，再进去的时候里面多了一枚白色内丹，回想起来，其实在我出来之前内丹就存在了，可它和房间全是白色的，我没有注意到。但是——”异史君举起一根手指以示强调，“新内丹绝不是一开始就凝成的，这一点我可以肯定，因为那时我没少折腾你的泥丸宫，不可能察觉不到内丹的存在。所以只有一个解释，你的泥丸宫内丹和绛宫妖丹是在你情劫发作的时候产生的。”
    异史君摇摇头，“你凝成的第一丹居然是一枚不纯的魔种，真是……我竟然把它当成了散修内丹，但这不能怨我，谁让你曾经是道士呢？”
    慕行秋也看向神树的透明壳，是他启动了毁树法术，结果却得到了三枚修行丹，这是奖赏，还是惩罚？
    异史君长出一口气，“这么有意思的事情不能让你独占，我也要三田三丹。”
    “你不是一直在修炼吗？”
    “不行，我以魂魄为妖丹，身体是妖术所化，怎么修炼也得不到神树的感应，我要找一具真正的身体。”
    “不许你抢夺止步邦居民的身体。”
    “没见识，我能看得上他们的身体吗？”异史君看向慕行秋的目光里多了一点贪婪，最后还是叹气摇头，“我要给自己创造一具前所未有的强大身体！魂丹，该是让你更强大一些的时候了！”
    异史君消失了，去找自己的妖器和新身体。
    “魂丹。”
    慕行秋笑了笑，走向魔像残肢，在附近练拳，希望再看到外面的法术。
    他刚练了几招，魔像的两条断腿就同时发生了变化，好像早就在等着他的到来。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
