    握住流火金铃的一刹那，慕冬儿尚未完全成熟的心中升起一股蓬勃旺盛的怒火，这怒火没有具体原因，也没有明确目标，因此在他眼里，一切都是怒火之源。【】[ads:本站换新网址啦，速记方法：草莓，]
    qreq6hhgnkbz
    父亲不见踪影，母亲管束得太严，秃子操心太多，小蒿太独断专行，飞飞懦弱得可笑……就连岛屿太小无处玩乐，也能引燃慕冬儿的怒火。
    rst93gzfnoab
    慕冬儿咬牙切齿地盯着对面飞来的七名妖术师，努力将满腔怒火转移到他们身上。
    a7my32015z4j8yr1h1hckrkq
    “听说岛上的女道士生了一个小孩儿，应该就是他吧。”
    9pko4jhtsky
    “母亲躲在后面，让一个婴儿出来应战，道士的做法还真是难以理解。”
    25ox24eek6ycd55gmvxri
    有两名妖术师反应比较快，施展妖术自保而不是反攻，虽被点燃。却能迅速脱离，惨叫着飞向远处的战船，身上的长袍已经没了，另外五妖就没有这么好运了，连叫声都没来得及发出，身上妖丹转瞬间就被烧得一点不剩，心、脑同时被毁，只剩身躯向海面坠去。
    evhd3qyfedtypsbkteoj
    被道火杀死的五妖，身上没有一丝烧痕。
    mee3lzk1mpz8l1tmd
    慕冬儿的怒火没有平息，它是一头不知餍足的怪兽。吃得越多，肚子越饿，大团火球挟着雷霆万钧之势冲向红色战船，速度比逃命的两名光身妖术师还要快，两妖早已是惊弓之鸟，发现情形不对。立刻调头向下俯冲，宁肯坠海也不敢迎战火球。
    5bxyq2dzgmm7zgd
    慕冬儿跟在大火球百步之外，也向战船飞去，虽然杨清音早就教过他道统的斗法规则，提醒他施法者离目标越远越好，可他总想靠近敌人，亲眼看着他们毁灭，如果能顺便打上一拳，那就更好不过。
    sih6sxh9rqzpvcq
    “慕冬儿，别追！”秃子大叫道，急忙跟上去，他的魔眼在这种时候毫无用武之地。
    fjlz0vy5xui8ld5svghmxt0sxb1nj
    “祖旗通圣，号令万物。”中年妖术师抓起一颗刚砍下不久的兽妖头颅，嘴里大喝一声，妖头竟然喷出一片鲜血，血溅妖旗，上下起伏得更快了。
    lb84ejq7ud2
    红色战船各层里的妖兵箭矢齐发，另有数十名妖术师也射出大量妖术。
    ejmamluf6heapsomd
    慕冬儿头顶的道火又分出五团小火球，围着他和秃子飞速旋转，箭矢与妖术遇之立毁，秃子也以红光迎战，可形势还是越来越危险，他大声喊道：“别靠得太近，咱们得往后退一退。”
    xev4xembkm
    慕冬儿却是越挫越勇，半妖阻止他和火球前进，他就非要冲到船上去不可，他和秃子很快到了大火球十步之内，热气逼人，慕冬儿全不在乎，秃子可有点受不了，只能保持一小段距离，转头对付那些拐着弯射来的箭矢与妖术。
    j32gqu
    镇魔岛上，小蒿看得津津有味，连声喝彩，但她毕竟是道士，对慕冬儿的打法有点不解，“他这么猛冲猛打可以吗？不会出事吧？”
    pfaemzyazitag
    杨清音叹息一声，她的教导全白费了，慕冬儿只要一拿到流火金铃，就像是变了一个人，打起架来不管不顾，谁的话都不听。
    9aeabey7xylip90
    “随他去吧。”杨清音对儿子还是抱有极大信心的。
    kh
    “没有，等飞飞赶到的时候，战斗大概已经结束了。”杨清音平淡地说。
    288btnbn25
    小蒿也不争辩，伸手指着远处的战船，模仿之前杨清音的语气，大声道：“去吧，飞飞，让所有半妖都知道，你才是真正的蝉翼妖，有没有翅膀并不重要。”
    z8ttsdgkn
    小蒿刚一开口，飞飞就冲了出去，远远地应了一声。
    orbftve5hh
    “以后会不会有人说我贪生怕死啊？”小蒿望着远方的战斗，“慕冬儿是个小不点，秃子更小，飞飞也大不了多少，你没有内丹就算了，我站在这里观战有点不合适吧？”
    hb2mj61pdff7
    “你可以派出幽寥，那也是你的法术。”
    bigtlczxjoiu
    “呵呵，我倒是想，可是昨天出海的时候，幽幽吞了一条大鱼和一大块岩石，好像有点撑着了。”小蒿拿出小乌龟幽寥，它的头露在外面，有气无力地耷拉着，的确没法出战了。
    zp1
    “好啊。”小蒿收起乌龟，继续观战，“哎呦，慕冬儿真出绝招了，半艘船都被击毁了。”
    ayhjd7fpxhascg85zelak
    中年妖术师着实吓了一大跳，那火焰就在他身边不到十步的地方升起，隐隐有一股吸力要将他拖过去。妖术师一掌拍裂妖头，数十面小旗同时升起，轰的一声，妖船消失了，片刻之后，出现在两三里之外的半空中。
    vp8jqjgr0hduzboasp4qi6pmk4
    嗖，飞飞的小小身形从秃子边上掠过，“我去把他带回来。”飞飞扔下一句。
    hkmikfmmbfp9a9qyb
    身后传来小蒿用法术传来的声音，“慕冬儿，你娘让你回来，穷寇莫追，待会还有更多妖兵呢。”
    xsgugslqmptxx6epx
    “对对，慕冬儿，快回来。”秃子帮腔。
    b75jkbyuq5v2
    前方的婴儿却没有转向，甚至没有减缓速度，这是他第一次参加真正的战斗，怒火与道火同时超越了从前的极限，他必须将妖船整个毁灭，才可能压下心中的冲动。
    5djlnfzjdy4nms
    “妖船不毁，誓不回头，母亲，瞧我的本事！”慕冬儿背上突然生出一对火焰状的翅膀，飞得更快了。
    xpyspg9we3bgjsizw51x
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh118
    ...
        
