    热门推荐:、 、 、 、 、 、 、
    芳山是一座很普通的山，完全看不出多年前的斗法迹象，慕行秋争夺神魂、左流英引出魔手一战，激烈程度远远比不上道统十七科共攻念心科之役，没有留下明显的纪念，只有当事人还记在心里。
    “为什么要叫芳山？你的名字里没有这个字。”慕行秋纳闷地问。
    南方的山草木繁盛，秦凌霜站在峰顶边缘一块突起的石头上，谛听风声，珍惜地呼吸微寒的空气，处于一种半出神的状态，“因为我的别名叫做芳芳。”
    慕行秋站在不远处的草地上，位置稍低一些，突然感到脚面有些发痒，低头看去，原来是一小队蚂蚁从在脚上爬行，他的鞋子很破旧，皮肤外露，他动动脚，蚂蚁加快速度逃走。
    “芳芳。”他轻轻地叫出这个名字，心中微微一悸，好像降落得太快所带来的空虚感，可他仍然什么也没想起来，“有一种火能唤起我的全部记忆，可我一直没有找到，你知道……有什么特别的火吗？”
    慕行秋有一种强烈的预感，自己能从秦凌霜这里找到答案，左流英说过让他不要太早了解往事，没说过不让他寻找那种能带回记忆的火。
    秦凌霜的目光从远处收回来，转向十几步之外的同伴，“五行法术之中，火法术数量最多, ，有五行科的五行之火，有不熄炉里的太阴之火，有阴阳科的预言之火，有禁秘科的奥义之火，有洪炉科的纯阳真火，有灯烛科的拘魂阴火，有符箓科的祭火……几乎每一科都有自己独特的火法术，还有散修之火、妖术之火、魔族之火，种类也都很多，更有道火、自然之火等等。你都试过吗？”
    强烈的预感逐渐消退，秦凌霜还没有施展任何火法术，慕行秋就已意兴阑珊，“我只见识过一小部分，可我觉得自己正在寻找的火并非某一种特殊的法术火焰，它是……它是……”
    它就在嘴边，呼之欲出，慕行秋却怎么也无法诉诸于语言，只能叹息一声，“恐怕是时机未到。真是奇怪，我当时为什么要将记忆与火联系起来？”
    “原因也在你的记忆之中。”秦凌霜露出微笑，不用慕行秋多做解释，她就已明白那是哪种法术，“大藏术是一种非常复杂的法术，即使是注神境界以上的道士也不是人人都能施展，它像放风筝一样将记忆切离，你对火种的困惑正是连接风筝的线，所以你感到奇怪非常正常。也非常重要。”
    “你懂得真多。”慕行秋由衷地说，他甚至不知道大藏术这个名称。
    秦凌霜垂下目光，再抬起时突然改变了话题，“左流英建议你尽量不要施展符箓以外的法术？”
    “对。可那不是建议，更像是命令。”
    “嗯……我想我应该给你的新内丹加持一重禁制，这样你就不会无意中施展其它法术了。”
    “真的要听左流英的话吗？他现在是咱们的敌人。”
    “敌人不一定就在撒谎，你忘记了念心幻术。却能直觉到众人的情绪，并在上面写符，这证明左流英的话是有道理的：当你记忆正常的时候。你会察觉到情绪，也会写符，但你可能不会将两者结合在一起。道统十八科各有一块领域，普通道士专攻一科已然艰难，修行越久，越难贯通其它科的法术，而失忆的你，却不存在这个问题。”
    慕行秋笑着摇摇头，他丝毫不觉得这是优点，“有什么办法让我瞧瞧自己的内丹？”
    “有，我可以帮你。”
    观照三田本是很简单的修行手段，慕行秋却做不到。
    秦凌霜召出瞬息台，它现在是一块数寸见方的小小石板，表面的纹路因此显得更加密集，除此之外再无异样，一般的修行者很难辨出这就是九大至宝之一。
    一缕青烟从石板的一角升起，缓缓飘向慕行秋，只是观照内丹就用上瞬息台，这算是一次极为奢侈的施法。
    慕行秋一动不动，青烟从左鼻孔进入，由右鼻孔呼出，又回到瞬息台的另一个角上，形成一个循环，秦凌霜与慕行秋的经脉由此连为一体，她可以帮他施法了。
    慕行秋眼前一黑，随后又是一亮，他看到了自己的泥丸宫，洁白整齐，不如秃子的完美，空空荡荡，里面什么也没有，突然间猛地一坠，视线落入下丹田，他见到了由三枚修行丹合而为一的内丹。
    严格来说，这枚内丹并未融合在一起，红白黑三色平均分配，各占一块，转动得也不快，即使主人亲自来察看，它也不肯变得积极一些。
    但它提供的法力是充足的，慕行秋几乎能够感觉到法力外涌时所产生的微风。
    慕行秋想让它转得更慢一些，内丹随心所欲，果然更加懈怠，产生的法力急剧减少，这让慕行秋觉得没必要加持禁制。也正因为转速变慢，慕行秋看到了内丹里面泄露出来的一点光。
    红、白、黑三枚修行丹结合得并不完美，中间有一点点缝隙，向外露光，平时看不出来，只有在转得很慢的时候才会被注意到。
    慕行秋想看得清楚一些，目光逐渐靠近内丹，离得越近内丹越大，缝隙也变得明显起来，最后，他的目光的甚至能够钻进去。
    丹里的光像是火光，慕行秋心中一动，难道自己遍寻不得的火其实就在自己体内？他更要看个明白了，于是目光继续向前探索，内丹只有鸽子蛋大小，目光却前行了很长时间。
    那光越发像是火光，甚至有丝丝热气散发出来，慕行秋的心也随之激动，失忆即使有一百个好处，他也希望找回记忆，以重新融入这个世界，知道自己在意的什么事，更知道自己在意什么人。
    可是一段时间之后，火光却弱了下去，慕行秋进入到一个空荡荡的区域。比内丹大多了，抬头能望到满天星辰，低头能瞧见一座城池。
    慕行秋觉得城池有些眼熟，但他想不起来名字，在这里用不着移动，有一股轻微的力量牵引着他的目光前进。
    城池不大，处于沉睡状态，寒风凛冽，一点也不像是能产生火光的地方。
    他的目光被引向一座高耸的城楼，城楼比他脚上的鞋子还要破旧。在风中摇摇欲坠，然后他看到了，看到了自己，看到了秦凌霜，他从后面抱着她，两人依偎在一起，共同望向遥望的方向，在那里有火光一闪一闪。
    “芳芳。”慕行秋知道这是自己的一段记忆，虽然前因后果他都不记得了。但场景却是真实的，情绪更是真实的，他甚至能够感受到少年时自己的紧张、忐忑与兴奋，那是一种沉醉。即使站在悬崖边上也察觉不到危险的沉醉。
    慕行秋很想一直停留在这里，就像彼时的两个人一样，那股微弱的力量也是这个目的，将他的目光牵引至此就消失了。
    可慕行秋还得前进。他要去看看远处的火光究竟是什么，能否唤起从前的记忆。
    一股更强大的力量传来，将他的目光引出内丹和下丹田。退到泥丸宫，眼前又是一黑，回到了现实中。
    慕行秋痴痴地看着不远处的秦凌霜，一时间分不清是真是幻。
    “怎么了？”
    “我在内丹里看到了一段记忆，可能是我藏在那里的……没什么，一段往事而已。”
    “殷不沉回来了。”秦凌霜说。
    慕行秋惊讶地发现天已经黑了，他居然在内丹里耽搁了半天时间。
    孙玉露飞来，落在两人面前，举起手中昏迷的小蛟龙，微笑道：“想送走两位真是难啊，你们不相信我的话，就让她来说吧。”
    蛟龙抬起头，传出龙魔的声音，“司命鼎的确不在这里，我见到了守缺。”
    “守缺在乱荆山？”慕行秋吃了一惊。
    “她在进行一项法术，我要留下帮助她，我的真幻之躯就让秦道士先用着吧，但是说清楚，是借不是给，任何时候我都可能回去。”
    秦凌霜微微一笑，“真幻之躯永远都是你的。”
    “等等，你同意她留下？”慕行秋更惊讶了。
    “龙魔既然说要留下，必有她的原因。”
    “还是你了解我。”龙魔发出笑声，“更多细节我不能透露，以后咱们还会再见的，我想不会太久。”
    “随时欢迎。”秦凌霜淡淡地说。
    慕行秋更没什么可说的，他知道自己与龙魔应该很熟，却没多少感觉，“好吧，向守缺问好，她还在寻找完整的魂魄吗？”
    “呵呵，我们刚见面，我对她还没有太多了解。再见，殷不沉给你们留下，他还是有点用的，保护好我的真幻之躯。”
    孙玉露将蛟龙放在地上，向两人施以道统之礼，转身飞去。
    “守缺的本事还真大，居然能取得女道士的信任，连去探路的龙魔都给蛊惑走了。咱们真不用去看一眼吗？守缺魂魄不完整，有时候会突然变成另一个人。”慕行秋还是觉得不踏实。
    “相信龙魔吧，她知道自己在做什么。”
    恢复原形的殷不沉从草丛中站起来，一脸茫然，“我怎么在这里睡着了？哎呀，秦道士交给我的任务……”
    “你已经完成了，很好。走吧，咱们去断流城，镇魔钟肯定在左流英手里。”
    “明年七月初七才是元婴大会，现在太早了吧。”殷不沉发现自己胆子太大了，急忙摇头，“出发，立刻出发。”
    秦凌霜施法带着两名同伴飞上天空，殷不沉脑子里浑浑噩噩，总觉得自己忘记了某件特别重要的事情，盯着慕行秋看了一会，突然想起来了，他必须在秦道士不场的情况下提醒道尊一件事。
    （明天就是十二月了，《拔魔》也将进入尾声，感谢所有读者的支持。最后一段情节需要整理一下，最近睡眠严重不足，也要补个觉，所以明天停更一天，后天恢复正常，抱歉。）(未完待续……)
        
