    这是一个不可能实现的任务，整个道统都藏了起来，只剩下六十余名低等道士，还要交出内丹，连对抗妖族都很困难，更不用说魔族和来历不明的冰魁。【】
    到了最后，他们的用处只有一个，吸引强大敌人的注意，给道统从容消失提供机会。
    辛幼陶和全体魔侵道士都拒绝接受这种安排。
    “我可以交出内丹。”辛幼陶无奈地叹了口气，道统太强大，他们没有拒绝的资格，“但是我不要道统的东西，也不替他们背黑锅，咱们在魔族面前跟蚂蚁一般弱小，挡不住也就算了，可是全天下的人类，甚至连妖族都会埋怨咱们。这种事我不做。”
    “妖族根本不可能站在咱们这一边，他们巴不得魔族早点回来，一听说消息立刻就会跟咱们翻脸。”甘知味更悲观。
    “灵妖不会翻脸，他们不喜欢也不信任魔族。”杨清音了解灵妖，“其它部族就不好说了，支持魔族的怕是更多一些，即使那尊魔像复活之后曾经想杀死他们，妖族也还是很期待魔族的回归。”
    众人点头，觉得事情必然会是这样，他们将孤立无援，即使有整个人类世界的支持，最后也落得一身埋怨。
    “道统有道统的计划，咱们有咱们的应对，可不管怎样，咱们都得交出内丹重新开始修行。”慕行秋已经仔细想过了，拒绝道统的这条要求就是找死，之前他能挡住道统一次又一次的攻击，很重要的一个原因其实是道统故意手下留情，给他施展魔尊正法的机会，这种机会不可能再有了。
    “咱们也找一个安全隐蔽的地方，一边修行一边观察，没准道统很快就能回来呢，他们不可能只是隐藏起来什么都不做。肯定另有应对之道，只是不肯告诉咱们。”辛幼陶有点激动，因为这是他能想到的唯一希望了，“天下这么大，魔族不可能占据每一处地方，妖族能在道统时代存活下来，咱们就能在魔族的统治下找得一块立足之地。”
    众人齐声赞同，然后一块看着慕行秋，等他的决定。
    “我想这是咱们唯一的出路了。”慕行秋说，他知道躲藏是怯懦之举。可是他不可要求这六十几名道统进行一场无前途也无意义的战争，“如果大家没有别的意见，我就告诉左流英咱们愿意交出内丹，至于其它事情，用不着都透露给道统。”
    “道统愿意给东西，咱们也别拒绝。”孟诩插言，随后脸上一红，却没有回避众人的目光，“咱们为道统立过功劳。还被道统冤枉过，应该得到一点补偿吧。”
    魔侵道士的法器没剩几件，开始觉得孟诩的主意不太妥当，仔细一想又都觉得她说得没错。
    “咱们不提要求。但是道统要给的话也不用拒绝，只是要小心别明确答应他们什么。”辛幼陶说。
    “好，那就不拒绝。”慕行秋也不认为非得拒绝道统的“好意”。
    众人议论了一会，没有更多的主意。陆续告退，慕行秋请杨清音留下。
    杨清音拉住小青桃不放，辛幼陶于是也不肯走了。
    “我没发现自己还有情劫。”杨清音抢先说道。
    慕行秋笑着摇摇头。“我找你跟这件事无关，而是你手下的那些妖族……”
    “你们想过没有，如果也躲起来，以后咱们就是这个世界的妖族了，生活在最艰苦最荒芜的地方，被魔族追杀，惶惶不可终日。”
    “如果道统很快就发起反攻，咱们就没事了。”辛幼陶不肯放弃这个希望，“现在的问题是，咱们能躲到哪去，圣符皇朝和十二诸侯国肯定是不行的，群妖之地和舍身国咱们不熟，冰城可以吗？”
    “冰城马上就要面临冰魁的进攻，据说冰魁不怕毒雾，咱们在那里暂时歇脚可以，想要长久藏身，还得另找地方。”慕行秋说。
    辛幼陶没别的办法了，小声嘀咕道：“不管去哪藏身，我得将我姐姐接去，不能让她留在皇京等死。”
    杨清音发现慕行秋一直在看着自己，愕然道：“我也没有好地方可去。”
    “你还能回庞山，你有神魂，他们肯定接受你，然后你可以跟着道统一块藏起来。”辛幼陶抢先说，当作一种试探。
    杨清音冲他一瞪眼，“回去干嘛？让庞山对我从里到外进行检查，让所有弟子看我的笑话吗？反正我已经当上灵王了，感觉挺好，没有内丹也无所谓，我还有老君魔掌呢。”
    “龙魔跑哪去了？她总是神神秘秘的，没准有好地方让咱们躲藏。”小青桃想起了慕行秋的真幻。
    “除非她来找我，我永远没办法找到她。”慕行秋摊开双臂，龙魔留下一大堆疑惑，他比谁都拿不准她的立场，“我有一个想法，或许可行。”
    “你的想法肯定没问题，怎么不早说？”辛幼陶立刻露出笑容，随后长长吐出一口气。
    “因为这个想法可能很可笑，正好你可以判断一下，但是最后还要杨清音帮忙。”
    “我？”杨清音和辛幼陶同时惊讶地反问。
    “嗯。我在想，道统准备躲起来，龙宾会呢？”
    “龙宾会可没处躲，符箓师数量太多，躲几个还行……哦，我明白了。”辛幼陶恍然大悟，在脑门上拍了两下，埋怨自己怎么早没想到，“那些换魂者，他们老奸巨滑，从一开始就没打算参加道统与魔族之间的战争，他们很可能早就安排了藏身之所，没准比道统、比祖师还要早得多。”
    “可是去哪找他们呢？”小青桃也明白了，“这些人早就更换了身体，现在可能是任何一位符箓师，躲在任何一个地方，没准这就是他们的藏身计划，可咱们一点线索也没有。”
    “线索或许有，就在一个人的脑子里，只是他跟左流英一样，把这些事情给忘了。”慕行秋再次看向杨清音，“猛虎符师高伏威，现在是你的部下。”
    慕行秋和辛幼陶捉到高伏威的时候就发现他的脑子里少了一段记忆，现在想来，那段记忆有可能跟换魂者的去向有关。
    杨清音终于明白慕行秋一直盯着自己的原因了，“第一，我没办法恢复别人的记忆。第二，这个高伏威心机颇重，却对我一直很服气，一旦听说道统的计划，他会第一个背叛，根本不可能听我的命令。”
    慕行秋笑了笑，他曾经受到过高伏威的拉拢，对此妖的异心再清楚不过。
    “恢复记忆我会想办法，关键是要得到高伏威的同意。”
    “你自己怎么不去说服他？”
    “因为你是灵王，高伏威是你的部下，还因为魔像在你手里，而高伏威对它的兴趣很大。”
    杨清音寻思了一会，“我只能试试，说真的，就为了一条不知真假的线索，就拿魔像做交易，值吗？”
    “起码这是在往前走，而不是原地踏步。高伏威的记忆可能跟换魂者毫无关系，但是咱们得试一试。”慕行秋说。
    “好吧，高伏威敢不愿意，我先打他个半死。”杨清音同意了。
    四人又商量了一会计划，将近结束的时候，小青桃忽然叹了口气，“经过这场大灾难之后，不知还有多少凡人能活下来。”
    “首先咱们自己得活下来，其次，千万别觉得自己对人类负有某种责任，一旦背上这个包袱，想甩掉可就不容易了。最重要的是，咱们根本没这个本事，好比洪水涌来，咱们的水性好一点，当然是能救几个就救几个，而不是明知救不得还留在原地跟所有人一块死。”辛幼陶辩解道。
    “我不是说咱们负有责任，只是……”小青桃又叹了一口气，“只是觉得凡人真是可怜，末日将近，他们却一无所知，而咱们又不能告诉他们，那只会令他们更恐惧更痛苦。”
    “别想太多了，辛幼陶说得对，那不是咱们能负得起的责任。”慕行秋自己更是不敢多想，他有自己在意的几个人，比如大良沈休明，找到藏身之所以后一块带走就行了，至于这世上的芸芸众生，他只能视而不见。
    实力太弱在这种时候反而是一件好事，可以彻底断绝念想，最怕还有一线机会却又极为渺茫，那才是最痛苦的折磨。
    注神道士们本应承受这种折磨的，但他们已经绝情弃欲，不会有愧疚之心。
    唯一的例外是左流英，他是注神道士，却拒绝随同道统一块消失，他又想带领一群低等道士置于死地而后生吗？
    慕行秋暗暗发誓，这一次他绝不接受左流英的安排，芳芳的事情发生一次已经足够。
    “魔族不会马上冲破镇魔钟，道统也不会立刻躲藏起来，所以咱们不用太着急，但是别让高伏威跑了，他现在是咱们不多的希望之一了。”
    “他跑不了。”杨清音肯定地说，然后她觉得有些事情还是直接问出来比较好，人可以藏起，话却不能，“反正大家都要交出内丹重新修行，你不用非得跟我结缘了吧？”
    慕行秋笑了，“不用，左流英说了，交出内丹之后一切都要重新开始，连结缘也是。”
    “哈，你以为我会再一次喜欢你吗？别做梦了，老娘如今自由自在、无牵无挂，连亲生父母都不在意，早断了结缘的念头，这一回我要专心修行，境界提升比你们谁都要快！”
    慕行秋只是微笑，辛幼陶却瞧着小青桃，庆幸自己的“苦难”已经结束了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
