    落日余晖笼罩整个召山岛，在梦中比在现实中更像是仙境，孟诩睁开双眼的时候嘴角含笑，迟迟不愿摆脱梦境。∮頂∮点∮小∮说，x.
    慢慢地，余晖消逝，召山远去，再强大的法术也无法挽留美梦，外面涛声拍岸，帐内阴暗无光，冷冰冰的现实毫不留情地宣告胜利，突然间，孟诩想起自己要做什么了。
    她走出帐篷，在晨曦中看到岛上不少人正在忙忙碌碌，所有人都要离开了，将乘坐飞龙船去往一个未知的地方——小蒿似乎知道点什么，却一直守口如瓶，其他人并不将她的想法太当回事，散修大都觉得圣符皇朝是唯一的选择，妖族则更愿意投奔万子圣母或者下落不明的饭王锦簇。
    孟诩径直走到杨清音面前，向她行以道统之礼，虽然已经成为散修，他们这群人仍保留不少从前的习惯。
    杨清音还礼，两天前，当孟诩选择留在镇魔岛时，杨清音有点吃惊，她知道孟诩曾经是一名背叛者，不是那种愿意冒险的人。
    “我想跟你说几句话。”孟诩开口道。
    杨清音点点头，跟着孟诩走到一边，岛的面积太小，必须借助法器才能掩人耳目。
    “这是我的最后一截洞察明烛。”孟诩说，飘在身边的蜡烛只剩不到三寸。
    杨清音嗯了一声，慕行秋当年没有追究孟诩的背叛，她也不会，但是对这名女散修的印象终究不是很好。
    “我一直不明白慕行秋为什么会放过我。”
    “那是几年前的事了……而且他什么也没对我说过。”杨清音真不愿意在这个时候谈论此事，她也有自己的烦恼，正在考虑是不是真要离开镇魔岛。
    孟诩似乎没有听出对方的敷衍，继续道：“左流英昨天的举动给了我一点启示。”
    “嗯，他给咱们所有人一个启示。你找我有什么事吗？”杨清音直白地问，希望能尽快结束这场谈话。
    孟诩坚定地点点头，“凡人庸碌，从生到死都走在一条狭窄的路上。每一条路，哪怕看上去是一片荒野，其实杂草下面也是别人走过的路。道士也好不到哪去，可能更差，咱们走在道统安排好的路上，宽阔、平坦、安全，一目了然，没有意外，也没有惊喜。”
    杨清音还是没明白孟诩想表达什么，随口说：“咱们已经不是道士了。”
    “但是还在努力与道统保持一致。慕行秋当年没有追究我的背叛。大概是希望我能走出另一条路来，可惜，我做不到，我留在镇魔岛上的唯一原因就是不愿做出选择。”
    杨清音越听越迷惑，扭头看了一眼其他人，决定再多听几句。
    “左流英也在努力寻找另一条路，两次吐丹、两次重修，学习散修法门，甚至借鉴了魔族法门和炼妖之术。可事实证明，他找不出能与道统相提并论的新路，散修就是散修，无论往里面加入多少奇怪的法门。都改变不了散修的弱势。”
    “左流英帮了许多人，咱们都欠他的一份恩情。”杨清音虽然从来没有看透过左流英，仍要为他辩护，“散修或许不是最好的路。但这是唯一可行的路。”
    孟诩居然没有反对，“你说得没错，左流英是个伟大的道士。如果说这世上有谁能找出一条新路，只有他。”
    “你到底想说什么？”杨清音忍不住了，不耐烦地问道。
    “左流英正在寻找新路。”
    杨清音冷冷地说：“左流英已经死了，那就是你所谓的新路吗？”
    “我相信，为了寻找新路，左流英甘愿去死，但这一次不是，他肯定找到了什么。”
    杨清音愣愣地盯着孟诩，好像看到了鬼魂。
    小蒿走过来，伸手掐灭蜡烛的火苗，将它扔还给孟诩，“都是自己人，别浪费法器了，你们聊什么呢？”
    “孟诩说了一些奇怪的话，她好像觉得左流英还没有死。”杨清音说。
    小蒿盯着孟诩看了一会，突然笑了，越笑越大声，将岛上众人都吸引过来，杨清音越发莫名其妙，孟诩则不满地皱起眉头。
    “道统给你托梦了吧？”小蒿止住笑声，脸上仍然笑呵呵的。
    “托梦？呃……我确实做了一个梦，我从前是召山弟子，梦到召山很正常。”孟诩不像单独面对杨清音时那么镇定了。
    “哈哈，我就说你的神情不太对劲，其实我也做梦了，回到乱荆山玩了一会。”小蒿说。
    孟诩正要开口，附近的一名散修惊奇地大声说：“真巧，昨晚我好像梦见星山了。”
    别的散修纷纷表示自己也梦到了从前所属的道统，有些人记得清晰些，有些人只有模模糊糊的印象，若不是别人提起，自己甚至想不起来。
    散修不像道士，可以用存想代替睡眠，一共二十人昨晚多少都睡了一会，居然都做了类似的梦，立刻显出几分诡异来。
    最吃惊的人是孟诩，张着嘴四处望了一圈，目光最后落在甘知泉身上，“你真的梦到鸿山了？”
    “梦到了，时间不久，内容我都忘得差不多了。”甘知泉肯定地说。
    孟诩张口结舌，好一会才转向小蒿，“你是怎么知道我做过梦的？”
    “用托梦的方式激起某人心中的情绪，这是道统的老手段了，你们都没听说过吗？”小蒿瞪大了眼睛，好像比孟诩更加惊奇，其实托梦是乱荆山灯烛科才有的法术，她还记得，别人可不了解。
    “小蒿说得没错！”秃子从人群中跳起来，“当初在野林镇我们就都梦到过芳芳，不过只有小秋哥真敢抢亲……这回道统怎么没托梦给我啊？我可是庞山弟子。”
    “我也没做梦。”杨清音昨晚就没有睡觉，她需要休息，可是无法合眼，“你呢，飞飞，做过梦吗？”
    飞飞脸一红，急忙摇头，“没有，我不是道统弟子……”
    加上小蒿，共有二十一人做过梦，只有孟诩觉得自己从梦中获得了启示——现在她不这么想了。
    “瞧，你以为是道统选中了你，其实是你自己选中了自己。”这句话有几分左流英的风采，小蒿满意地咧嘴一笑，连接下来要说什么都给忘了。
    “可是……”孟诩以为自己看到了真相，结果被小蒿几句话又给推进更深的迷雾中，“等等，道统给所有人托梦，说明道统确实想要借助咱们这些人做什么事。你们做过梦，都没有在意，只有我当回事，所以我现在的所作所为、所思所想，仍然符合道统的意图，也就是说——”
    “怀疑左流英没死的不是你，是道统。”秃子抢着说。
    杨清音摇摇头，她已经明白这到底是怎么回事了，“孟诩也有一样的怀疑，道统只是用托梦的方法将她找出来。”
    众人对孟诩的怀疑并不在意，所有人心里或多或少都有类似的希望，只是不敢明确表达出来，害怕承受不了更多的失望，但是道统托梦却将希望点燃了。
    “道统为什么怀疑左流英没有死？”
    “道统里那么多高手，非要通过咱们当中的某个人查找真相吗？”
    众散修的疑惑越来越多，杨清音没有做梦，站在旁观者的角度，看得更清楚些，轻轻地叹了口气，“道统退隐，之前留下的道士不是入魔就是死亡，不可能再派别的道士出来，那样的话退隐就没有意义了，只能送出一些法术，通过咱们求证左流英的生死，因为道统非常清楚，在这件事情上咱们的想法与道统是一样的。”
    众人静默，就连孟诩也在犹疑是不是该接受道统以托梦的方式下达的“任务”。
    小蒿突然迈步向镇魔岛尽头一座孤零零的帐篷走去，其他人都跟在后面，谁也没有试图阻止她。
    站在帐篷门口，小蒿转身对众人说：“咱们的敌人不是道统，犯不着事事跟道统较劲儿，对吧？”
    散修们接连点头，杨清音隐约觉得不妥，却没有提出反对，小蒿的疑惑与热情已经被激发，不做点什么是不会自动消除的。
    一切都在道统的预料与掌控之中，这种优势不只来源于力量与法术，还有长久的记忆与高深的智慧，杨清音无计可施，甚至摸不着门道。
    只有左流英能让道统紧张一下，想到这里，杨清音的心中也生出一丝期望。
    小蒿施展法术收回整个帐篷。
    左流英的尸体就坐在里面，双目微闭，面无表情，好像正在存想，跳蚤趴在他的脚边，头枕在两条前腿上，像一条失去主人的狗，帐篷消失也不动，只是抬眼瞧了小蒿一下。
    “道统是怎么猜测的？”小蒿问孟诩，她在梦中留下的记忆最多，因此也应该是最了解道统想法的人。
    孟诩神情恍惚地想了一会，原本非常平淡的梦境逐渐变得复杂，一些被她忽略的记忆从脑海深处慢慢泛起，“有一个声音在梦里对我说，左流英……和龙魔昨天试图在拔魔洞上打开一道缺口，不知道他到底成功没有……”
    好几个人同时做出反应，小蒿最先开口，“止步邦真在拔魔洞里？”
    甘知泉纳闷地问：“道统怎么会不知道结果？”
    杨清音则睁大眼睛，“左流英和龙魔是要救出慕行秋吗？他们若是已经成功，慕行秋岂不是就在附近？”
    求推荐求订阅未完待续。。
    ...
        
