    火球从元婴的嘴里吐出来，那是一团粗劣的火，仿佛燃烧不充分的木炭，里面包含着大量颗粒状的火星，随时都有可能散落一地。
    姚校尉和罗小六儿不会因此轻敌，他们认出这是形态不完善的法术，漏洞百出，力量却不可小觑，两人立刻闪到一边。
    火球撞在铁门上，积聚多时的力量瞬间爆发，轰的一声，厚达六七寸的铁门被砸出一个大窟窿，火球继续前进，见墙就撞，见门就入，整座地府都在摇晃，墙壁上的石块簌簌而落。
    元婴的力量一直以来都受到束缚，这是他第一次随心所欲。
    他还不会飞，从台子上一跃而起，跳到门外，低头看了一眼已经死去的长老，嘴里吐出第二团火球，尸体眨眼间就被烧成灰，火球继续向地下钻去，引发更强烈的晃动。
    姚校尉和罗小六儿向门外望去的时候，孩子已经没影了。
    “快追，不能让元婴落到道士手里。”姚校尉纵身从铁门窟窿里跳出去，那窟窿边缘还是红通通的，衣服触之立燃，姚校尉一边跑一边扑灭。
    罗小六儿动作更轻盈一些，衣裳完好，紧跟在姚校尉身后，从包袱里摸出一面铜镜，大声问：“咱们能打得过道士吗？”
    “总得试一试。”姚校尉心中也没有把握，“或许可以劝说元婴不要跟道士走。”
    罗小六儿一点也不觉得这是一个好计划，可他还是紧跟不舍。
    一路上尽是火球造成的断壁残垣，城内居民大都聚在外面，地府中的人不多，撞见元婴者无一幸免，能留下几块残肢就算幸运。
    “坏了，杀心一起，再难挽回，唉。”姚校尉叹息一声，跑得更快。
    那孩子已经将地府门户冲破。两人倒是没遇到阻碍，很快就回到地面上。
    正是夜色最深的时候，也是天将亮的一刻，神佑城上空飞舞着十几团火球。将全城照亮，废墟中到处都是哭嚎声，事发突然，众人根本来不及布阵。
    孩子站在一根翘起的梁木上，小小的身子不着寸缕。正是好吃贪玩的年纪，却有着成人似的沉稳与怒意。
    火球都是他吐出来的，但他现在已经不在意凡人的生死了，正抬头观望浮在空中的几个人。
    那七名散修又回来了，带来了帮手，八人当中只有他的穿着不像道士，一身宽松的黑袍，长发披在身后，足下没有法器，凌空而立。看样子只有三十余岁，可他的神情却比任何人都像道士，冷漠而高傲，从前这曾是让凡人放心的外貌，现在却是残酷无情的死亡象征。
    “这一个还比较像话。”黑袍道士开口道，他飘浮的位置最高，七名散修自觉地矮下去半身，距离他十步以外。
    孩子仍不说话，或许是没听懂。
    姚校尉仰头抱拳，冲天上说：“阁下是哪一家道统的道士？”
    黑袍道士等了一会才将目光慢慢转向姚校尉二人。一边的玄妙真人齐至胜：“就是他。”
    黑袍道士打量了姚校尉几眼，“你们两个没有内丹。”
    “没有，我们不是修士，只是学了一套阵法和几招符箓之术。”姚校尉实话实说。
    黑袍道士想了一会才自我介绍道：“我是捞月山山主狄远服。道统已经没了，还分什么‘哪一家’？你饶过我的人一命，我也饶你一命，从此两不亏欠。但是不要再让我看到你或者古神教的其他人，你们尽可蛊惑凡人，我不干涉。可要是再敢阻挠我捞月山的行动，就是在向我挑战。”
    “古神教并非蛊惑之术，你的人可以证明。”姚校尉平静地说。
    七名散修都有些脸红。
    狄远服哼了一声，“我知道你的阵法以人多取胜，聚齐人，来捞月山找我吧，十日之内我都在。”
    狄远服挥下袖子，梁木上的孩子向天上缓缓升起，他不安地扭动了两下，没有再做反抗。
    姚校尉顾不得许多了，大声叫道：“元婴，这个世界不是你想象的那样，你自由了，不用非得跟随道士，他们……”
    狄远服又挥下手，不见法术形迹，姚校尉和罗小六儿只觉得狂风扑面，胸闷气短，再也说不出话来。
    “别太过分，古神教，想夺元婴，十日之内来捞月山，十日之后，你最好躲着点。”狄远服转个身，带着七名散修和那个孩子一块消失了。
    “瞬移之术，姓狄的起码是星落境界。”罗，扭头看向姚校尉，觉得他应该放弃了。
    “咱们曾经击败过服月芒道士。”姚校尉却不肯认输。
    “那是因为有慕将军和守缺姑娘，他们两个承受了绝大部分攻击。”罗小六儿提醒道。
    “咱们有法器。”姚校尉指着罗小六儿身上的包袱。
    “这些法器……好吧，你说打那就打，我就有一个问题。”罗小六儿竖起右手食指。
    “说。”
    “你就那么确信元婴跟着道士不会学好？古神教传播的是弱者之道，向来只与凡人打交道，非得插手道士的事吗？”
    “你这是两个问题。”姚校尉看着满城的火焰，叹了口气，“元婴都是两年前出生的，近一阵子却突然沸沸扬扬起来，我担心道士们又有异动，到时候免不了还是一场生灵涂炭，就算不能找回元婴，也得弄清这究竟是怎么一回事，好有个提防。”
    罗小六儿神情黯然，“已经将天下毁成这个样子了，道士们还不死心吗？”
    “昆沌隐而不现，强者之间胜负未分，真正的大战还没到呢，希望凡人还来得及……”
    凡人聚过来了，元婴乱发火球，声势惊人，却没有准头，大部分居民都躲过了，这时陆续走出藏身之地，像一群游魂走向地府入口。
    罗小六儿悄悄地将手中的铜镜换成一根铁尺。
    “土地神走了。”一名老者茫然地说。
    “咱们的家也毁了。”一名女子哭着说。
    地府里浓烟滚滚，时不时传来坍塌声，显然是不能再住人了，神佑城居民的一多半财产都在里面，毁于一旦。
    天亮了，四百多名居民哭成一团，一名青年突然跳出来，指着姚校尉和罗：“就是他们两个害的，不来还没事，才来一个晚上，什么都没有了，他们其实是给散修探路来了。”
    人群正处于脆弱状态，极易受到煽动，立刻就有数十人围上来，七嘴八舌地要讨个说法。
    罗小六儿手握铁尺往地上一指，伴随着爆炸声升起一股黄烟，众人胆怯，纷纷退让。
    “笨蛋，我们若是散修的同伙，早就跟着他们一块离开，还留在这里干嘛？难不成你这里还有宝物，等着我们搜寻吗？”罗小六儿目光炯炯，看向谁谁就后退，“我们是来打狼的，狼退了，又来了老虎，难道因为这个，从前的打狼就成罪过了？”
    众人羞惭，无言以对，一名老者期期艾艾地说：“当时别放走散修就好了，原来人家顶上还有更厉害的道士。唉，土地神怎么说走就走了呢？没有他，我们可怎么活啊？”
    “嘿，‘土地神’没将你们全杀光，已算是手下留情，你们还想怎样？那么大点儿的孩子，你们也忍心？”罗小六儿见过不少自私自利的凡人，即便如此，还是觉得神佑城居民做得过火了。
    “不是我们残忍，天下大乱，人人如此，连道士都背弃誓言，再也不保护凡人了，何况我们这些普通人？”老者辩解道，其他人都点头称是。
    姚校尉上前一步，“诸位，请回答我一个问题，有谁愿意跟我这位罗兄弟单打独斗？”
    众人皆摇头，“我们这里就没几个年轻人，谁跟他单打独斗？”“他会法术，我们不会。”“十个打一个还差不多。”
    姚校尉笑了一下，“瞧，你们不愿意与力大者斗力，却要与更强者比残忍吗？弱肉强食、滥杀无辜、自立山头、以势压人，那都是强者之道，你们行此道能捞取一时之利，最后怎么比得过真正的强者？道士来抢元婴是早晚的事，从你们用锁链将元婴捆缚的那一刻起，就已经注定会有这一天。”
    众人无语，过了一会一名女子说：“凡人就只能等死吗？”
    “当然不是，但凡人不该行歪门斜道，那里是强者的丛林。别再想着什么土地神了，也不要留在神佑城，此地已遭诅咒，居之不祥，收拾一下东西，另寻住处吧，多练练阵法，足以自保。”
    众人唉声叹气，犹豫不决，姚校尉挤出人群向码头走向，准备离开了。
    码头离得不远，两人上船之后，城里的居民仍在哭哭啼啼，罗小六儿大声道：“元婴归了道士，等他学会法术，必然回来报仇，留在这里的人才真是等死！”
    众人听了，这才恍然，有人冲进地府抢救财物，有人去废墟里寻找藏货，真要舍城逃亡了。
    罗小六撑船，驶出里许之后忍不住说：“有时候我真怀疑凡人是不是值得挽救。”
    “别太苛求，凡人从来就不完美，可是没有他们，这个世界就真的灭亡了。”
    “我不苛求，可是连你也不想找这群人帮忙，不是吗？”
    “我想明白了，不能找任何凡人帮忙，弱者之道只用于自保，不用于进攻。”姚校尉顿了顿，“该是慕将军出山的时候了。”
    罗小六儿满脸惊奇，“你知道慕将军的下落？两年多了，还从来没人见过他。”
    “他一直就在凡人中间。”姚校尉说，目光转动，好像要找的人就在身边。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
