    ;
    都教孟元侯一手握住一条胳膊，腾空飞起，直奔东北方的老祖峰，留下满院敬畏交加的孩子。
    在老祖峰台院门口，孟元侯放下两名少年，“我就送到这里，如果你们还能留在庞山的话，记住了，以后别在我眼皮底下闹事，我可没有那么好说话。”
    孟元侯转个身就地消失，辛幼陶对他的态度很是不满，“一名都教而已，用得着这么狂妄吗？好像他是庞山宗师似的。”
    辛幼陶的目光与小秋相遇，两人同时哼了一声，扭过脸去，谁也不搭理谁。
    一名年纪相仿的小道士走出来，看见小秋立刻笑了，“你又来啦，有多少道士一辈子都没上过老祖峰，你可好，还没正式开始修炼呢，就来了两次。这回又惹什么麻烦了？”
    “和他打了一架。”小秋说，上次就是这个小道士将他带进台院的，态度亲切有问必答。
    “这种小事也值得宗师过问？”小道士挠挠头，“哇，你真不愧是宗师亲自带回来的弟子，打个架都能闹上老祖峰。”
    辛幼陶觉得自己受到了冷落，凑前一步说：“请问道友尊姓大名？我姓辛，名……”
    “辛幼陶，我知道你。”小道士说。
    辛幼陶高兴了，“是吗？来庞山之前父王还特意嘱咐我，不可张扬，切记低调，论道不分贵贱，修道没有先后，王室子弟在这里跟普通人一样。”
    小道士上下打量辛幼陶，“嗯，看你挨打的样子，的确跟普通人没有两样。”
    辛幼陶尴尬地抬手捂住脸上的青肿，心中更恨沈昊和小秋了。
    老祖峰是庞山的一座孤峰，并非最高，却最为陡峻，直耸入云，虽然修有环山台阶，却极少使用，非有法力高深者携带，一般修道之士根本上不来。
    台院位于峰顶，院门孤立，两边没有院墙，尽是高大的奇花异木，形成天然的隔绝屏障。
    院内殿堂依山势修建，层层叠叠，错落有致，并未修建一贯到底的大道，小路四通八达，没有引路之人，外来者很容易迷失。
    小秋来过一次，印象最深的就是这里的树又高又粗，抬头望不见顶，近看像一堵墙，还经常挡在路上，非得兜个大圈子才能绕过去，相较之下，这里的建筑虽然宏伟，却也没有特别夸张。
    辛幼陶就更不觉得台院奇特了，甚至有点失望，“老祖峰是庞山道统立塔之处，我还以为会有多么与众不同呢，原来跟我们西介国王宫的后花院差不多，就是树高一点。”
    小道士瞥了他一眼，“猛兽潜行，凤鸟隐身，没本事的人才喜欢花里胡哨，九大道统都差不多，没一个标新立异。”
    辛幼陶撇撇嘴，没再吱声，心想自己要讨好的是宗师和首座，犯不着跟一名带路的小道士计较。
    台院内殿堂颇多，人却没有多少，一路走来，只碰到过五六名道士，全都步履匆忙，像是有急事在身。
    在一座读力小院门口，小道士停下，对辛幼陶说：“这里是戒律科，你进去拜见执法师，小秋跟我走。”
    辛幼陶大感意外，“等等，宗师只召见他一个人？不听听我的解释吗？”
    “你向戒律科执法师解释。”说毕，小道士带着小秋继续前行。
    辛幼陶先是恼怒，马上又高兴起来，上山是为了处理打架，面见的人职务越低越说明没事，慕行秋去见宗师反而凶多吉少。
    小秋心里也是惴惴不安。
    不像沈昊，他没有舅舅需要考虑，也不像大良沈休明等人，他对无家可归并无特别恐惧，可他希望成为一名像李越池那样的五行法师，愿意为此付出任何代价，如果仅仅因为一场打架就被驱逐出山，那可太不划算了。
    故地重游，小秋又被送到了物祖堂，他低着头往前走，突然被什么东西撞了一下，低头看去，只见一只似猪非猪、似鹿非鹿的丑陋小兽正抱着他的脚踝猛啃，牙齿如米粒般细小，咬劲却不小。
    小秋心情正差，抬起腿甩了一下，小兽顺势滚出老远，“什么东西？长得好丑。”
    小道士瞠目结舌，满脸的惊骇，一时间不知该说什么，好一会才道：“你能看见它？”
    小秋望着那只翻身爬起又要向他扑来的小兽，“它不就在那吗？像一只没长毛的小鹿，要不就是刚在水洼里打过滚的小猪。”
    “你还没开窍通关，怎么可能……”小道士摇摇头，“可千万别让禁秘科首座看见你这么对待麒麟幼兽，他喜欢这些东西，看得比凡人姓命还重要。”
    “这就是麒麟？”小秋大吃一惊，紧走几步，躲避那只淘气的小兽，越发觉得左流英是个怪人。
    小秋这回没有吸引到全部首座，物语堂内只有宗师宁七卫和首座左流英，当然，少不了替他发声的两名女侍。
    因为人少，物语堂内显得很空旷，蒲团都已收了起来，只在正中间摆着一只香炉，烟气氤氲，盘旋升起，很快消失不见，宁七卫和左流英像是陌生人一般，分站左右两边，背对背，对放在面前的桌子似乎极感兴趣，可是桌面上一无所有。
    小道士留在外面，小秋独自走进来，房门关闭，刚好挡住那只疾奔而至的麒麟幼崽。
    宁七卫纹丝未动，仿佛没听见有人进来，左流英转过身，冲小秋招手。
    小秋更愿意跟宗师打交道，可他没有选择，只得硬着头皮走向禁秘科首座，故意用鞋摩擦出一点声音，希望引起宗师的注意，宁七卫还是不动，这一次，他将被魔种入侵过的孩子完全交给了左流英。
    “念出咒语。”一名女侍说，虽然是命令的语气，脸上却浮现一层淡淡的微笑，小秋还有印象，上回替左流英说话是另一名女侍，现在她正冷漠地站在主人身边。
    “错或落弱莫。”小秋念了出来。
    女侍等了一会，摇摇头，“不对，要像你在山下做的那样，让咒语产生效力。”
    “它有时好用，有时不好用。错或落弱莫。”小秋又念了一遍，还是没有任何法术发出来。
    女侍走到小秋面前，微微弯腰，小声说：“你叫慕行秋，是吧？”
    “嗯。”小秋有一种感觉，女侍这时是在说自己心里的话，而不是为左流英代言。
    女侍笑了笑，“在庞山是不可以撒谎的，尤其是你现在还没开始修炼，随便哪一位法师都能轻而易举地进到你心里，将你最隐秘的想法一样不落地取出来。所以，你再试一次。”
    女侍直起身，抬起右手竖在脸颊旁边，然后一小团火出现了，悬在小秋面前，看上去很微弱，没有多大威胁，“我帮你一下。”
    小秋的心怦怦直跳，他没太明白女侍那番话的意思，什么“进入心里”、“取出想法”，可他知道这必定是一种法术，是他根本无从抵抗的法术。
    他集中精神，看着那团火，想象自己正与辛幼陶搏斗，“错或落弱莫。”他说。
    包围着火球的一小块空气轻轻震动了一下，微弱得像是一声叹息，突然火球爆裂了，火星四溅，尚未落地就已消散不见。
    宁七卫猛地转身，眼窝里射出的目光比火焰还要强烈。
    动作更快的是左流英，火球刚一爆裂就伸出右臂，手掌按在小秋的头顶上，两人明明相隔七八步远，可他瞬间就到了，小秋连眨眼都来不及。
    他扭头想要摆脱掌握，左流英的手掌就像是吸在他的头顶，丝毫不动，反而有什么东西从小秋脑子里向上流动，以至于他感到轻飘飘的，双脚似乎随时都会离地。
    “放开我！”小秋大声喊道，结果他只是张嘴，没有一点声音发出来，接着他就失去了意识，双手垂在腿边，面无表情，像一只真人大小的布偶，任人摆布。
    “你太早使用控心术了。”宁七卫稍显不满，“他现在道根初燃，尚无内丹，这样做可能会对他产生损害。”
    冷漠的女侍开口了，“不能给魔种任何准备的机会。”
    宁七卫没在这个问题上纠缠，是他同意由左流英弄清真相的，自然不能过多插手，“我很意外，都教林飒居然没有发现这条咒语的异常，他报告说这只是一条无用的疯话。”
    这次是微笑的女侍传话，她没有原封不动传递主人的意思，而是稍加改变，“不能怪林都教，一般人都以为天下法术尽在五行之内，他想不到、也不检查不出一条五行之外的咒语。而且这条咒语效力太弱，只能抵抗最低级的法术，在老祖峰上也很难监测到。”
    “五行之外？”宁七卫的神情再次发生变化，但他是庞山宗师，就算心内翻江倒海，也不会表露得太明显，“让咒语生效的是谁？梅传安，还是这个孩子？”
    不同的答案将带来截然不同的结果，出问题的要是小秋，那唯一合理的解释就是魔种没有清除干净，他和另外八名野林镇少年，都是危险人物，必须尽快加以解决。
    如果梅传安真的在临终前说出一句独特的咒语，那么当年左流英和宁七卫就犯下一个大错误，伤害了本门大有希望的一名精英弟子。
    左流英收回手掌，小秋仍然昏迷不醒。
    “错或落弱莫。”左流英嘴唇翕动，无声地念出徒弟留下来的咒语，整个物语堂的空气随之一震，好像发生了一场小型的地震，可是地面却没有任何摇晃，马上又恢复正常，两名侍女觉得眼前一花，不由得面露骇色，这道法术一点也不强大，效果却是她们从未见过的。
    宁七卫却眯起双眼，仿佛看穿了一切。
    “是梅传安。”他的确看穿了一切。
    （求收藏求推荐）
        
