    断流城城守陈知味看着碗里的最后一口米饭，与自己的意志做斗争，神情坚忍不拔，艰难地将碗送到嘴边，以毅然决然的态度吞下这口饭，细长的脖子像蛇一样蠕动，终于咽了下去。
    他长出一口气，将碗筷放下，抬手擦去额上的细汗，露出欣喜的微笑，他胜利了，在这场与食物的较量中，他胜利了，坚持了自己的原则——绝不浪费一粒粮食，这也是他的为官之道，从小镇守备开始，他每到一处为官，都会大力推行节约并强调农耕，因此得到上司的赏识，一路升到城守的位置。
    在两名仆人的搀扶下，陈知味站起身，看着另外两名仆人将空荡荡的三碗五盘收走，越发志得意满。
    城守大人细手细脚，唯有肚子高高鼓起，像是长倒了的龟壳，陈知味对此颇为自豪，“民以食为天，我这里装着天哩。”
    大堂里，一群官吏正等候这位装着天的城守，没人敢在大人吃饭的时候打扰他，即使是天塌了——也有大人的肚皮装着呢。
    陈知味头不抬、眼不转，慢慢坐进正中间的椅子上，他的第二条为官之道就是处惊不变，有太多官吏就爱一惊一乍，目的无非是为了扰乱上司的判断，自己好从中混水摸鱼。
    他翻阅几份公文，猛然觉得气氛不太对劲儿，面前站的官吏似乎比往日要多，呼吸沉重、脚步不稳，每个人都一副急于话却不敢开口的样子。
    这也是一场较量，陈知味抬起头，瘦削的脸上难以容纳威严，他改以嘲讽与不屑，先给下属官吏一个无声的警告：谁都别想欺骗他，更别想操控他。
    “什么事？不就是昨天地动了一下嘛，又没死人。”陈知味定下基调，这样就没人敢开口乱要东西了。
    官吏们互相望了一眼。居然没有争先恐后，而是让断流城都尉先话，都尉还没开口，陈知味就挥手打断。“按顺序来，规矩就是规矩，用来执行，不是看着玩的。”
    都尉讪讪地退后，先让民、财、狱等官吏汇报情况。
    陈知味认真倾听，在一堆日常琐事中往来冲杀，准确无误地指出几个日期和数字错误，令当事官吏羞愧得不敢抬头。
    都尉是断流城守军的头目，按顺序排在第七位话，平时他都没什么可汇报的。今天却急不可奈，“大人，今天早晨从西边来了一群难民，声称一股妖兵闯入了西介国，一路杀往都城。很可能会分兵……”
    “等等，难民？有多少人？”
    大人对数字是非常敏感的，都尉咽了咽口水，忐忑地：“大概八九十人。”
    陈知味对“大概”这个词不太满意，但是他对武官不那么苛刻，继续问：“他们可是缺衣少食？可是无钱租房？”
    “呃……还好，他们在城西客栈租住。付的是现钱。”
    陈知味脸色一沉，“这算什么难民？十有八九又是妖言惑众，打算高价售卖商货，对这种人本官一清二楚，监视他们，三天之内必然运货进城。到时全都抓起来。”
    “是，大人明鉴。”都尉本来有一肚子话，这时一句也不出来了。
    “妖兵杀入西介国。”陈知味不屑地重复，“顶多是一些散兵游勇，边疆的玄符军就足以将他们杀光。奸商居然拿这种事吓唬百姓，真是愚蠢至极。”
    大堂内十几名官吏没一个人再敢吱声，他们都从各自的渠道听了一些传闻，这时却只能频频点头，赞许大人眼光锐利明察秋毫。
    “妖兵的确杀来了。”大堂门口响起一个声音。
    众官吏转身，大惊失色地看着门口的两名青年男子，发现他们根本不是本城官吏，而是明显的外乡人。
    都尉身兼守卫衙门之职，居然无人通报就闯进来两个陌生人，这让他脸上无光，大步走去，厉声喝道：“大胆狂徒，谁放你们进来的？知不知道……”
    身后出乎意料地飞来一人，将都尉撞得脚步趔趄，原地转了一圈才勉强止步，然后他看到一个全然不同的城守大人。
    陈知味以官吏们从来没见过的灵敏与速度跑到门口，向一名青年跪下，喜出望外地叫了一声“殿下”，连磕几个头，再话时声音都变得颤抖了，仿佛有满腔情感难以表达，“王子殿下大驾光临，下官……”
    辛幼陶得意地向慕行秋眨眨眼，提醒他这是另一个世界，更广大的世界，在这里王室才是至高无上的大人物，庞山道士只是虚无缥缈的传。
    “想不到你还认得我。”辛幼陶的语气有些不太自然，他已经习惯了当道士，想要恢复从前的王子风度，还得适应一段时间。
    “当然认得。”陈知味抬起头已是泪眼婆娑，“想当年王子殿下加持神印，下官就在台下观看，殿下头顶圣光直迫云霄，群臣耸动山呼千岁，彼时场景下官历历在目。后来殿下以弱年参军，下官也曾出城门送行，得见殿下英姿勃发。再后听闻殿下拜仙人为师，下官每日祷告，企盼殿下早得大道重返京城，未想今日得见，殿下容颜未改，想是已然成仙……”
    城守大人滔滔不绝，一众官吏目瞪口呆，怎么也想不到平时严肃得不近人情的大人，拍起马屁来居然如此有水平，明明跟王子只见过两面，却表现得像是多年知交，不由得暗中点头，承认大人确有过人之处。
    失望的人是辛幼陶，他发现自己居然感受不到被奉承的快乐，就好像久不吃肉的人再尝荤腥只觉得恶心想吐，“好了好了。”他挥手示意城守起身，“我已经离开庞山了，这回出来是微服私访。”
    陈知味指着身后的一群官吏，低声：“要将他们都关起来吗？”
    官吏们吓了一跳，没想到只是听王子到来居然是这么大罪名，都尉带头，所有人一块跪下。
    “不用，让他们别乱就行。”
    “是是。”陈知味躬身请王子往大堂里走。厉声对下属：“王子进城的消息但凡泄漏一星半点，你们一块提头请罪吧。”
    辛幼陶还记得官场的规矩，几番谦让，还是由城守坐主位。陈知味亲自搬来一张椅子放在自己边上，敏锐地察觉到王子的随从不是一般人物，马上又搬来另一张椅子，两番忙碌，头上出了一层细汗，表情却是极为欢畅。
    辛幼陶与城守一来一往地打官腔，跪在下方的一群官吏大气不敢喘，慕行秋看得心急，轻轻咳了一声。
    本来不想立刻就亮出辛幼陶的王子身份，听有一路妖军杀向了西介国都城。慕行秋改变了主意，万一援兵迟迟不到，他们得准备应对小股妖兵，为了不暴露庞山道士，迎战主力就得是断流城的玄符军。
    辛幼陶听到慕行秋的暗示。立刻端正脸色，“大队妖军的确进入了西介国，眼下正杀向都城，可能会有小股妖兵分掠各地，断流城可有准备？”
    陈知味的神情立刻凝重起来，“下官对此事早有耳闻，暗中戒备已久。兵马、粮草、器械皆已准备妥当，不敢能挡住妖族千军万马，对付几十上百名妖兵还是绰绰有余的。”
    连慕行秋都佩服这位城守大人了，谎得一本正经，庞山前天夜里遭到偷袭，他居然“早有耳闻”。
    辛幼陶点点头。显得很满意，任何时候都不要当众拆穿谎言，这是官场规则之一，连王子也得遵守，“非常好。这位慕行秋是京城紫符军将军，随我一同微服私访，他对行军布阵很在行，城守大人若是需要的话，可以让他帮忙。”
    陈知味满脸惊讶，“原来阁下就是慕将军，幸会幸会，请慕将军原谅本官此前无礼。小小断流城，能由将军亲自指挥，正是求之不得的大好事。黄都尉，从现在开始慕将军就是断流城主将，你立刻将全部兵马转交，以后在将军身边服侍，以效犬马之劳。”
    妖兵就要杀来，黄都尉巴不得有别人承担守城之责，马上磕头领命。
    慕行秋勉强应酬了几句，以查点兵马为借口告辞离去，留辛幼陶一个人应对陈知味。
    黄都尉颠颠地跟在慕将军身后，他拍马屁的功夫可比城守大人差远了，一句“英雄出少年”翻来覆去了好几遍。
    来到城守府前院，慕行秋停住脚步，“断流城有多少兵马？”
    “各城玄符军皆有定数，断流城麒麟十匹，麒麟将二十人，战马一百匹，骑兵二百人，步兵五百人。”
    “符箓师呢？”慕行秋知道，没有符箓师的话，玄符军的战斗力会大打折扣。
    “按规定是五人。”
    慕行秋听出了话外之音，“我不要定数，要实数。”
    黄都尉往大堂的方向看了一眼，小声问：“妖兵真会来断流城吗？”
    “按我的估计，最早三天，最晚十天之内，妖兵必到。这回跟往常不一样，妖兵不只是为了抢掠财物，他们要占据领土，都城能不能守住都很难。”
    去往万第山的弟子应该快有消息了，可即使万第山派来援助，左流英和祖师塔暂时也不能移动，还是要面对随时都会杀来的妖兵。
    黄都尉脸色一变，用更低的声音：“实话实，断流城的麒麟只剩一匹，战马不过五十匹，大都老弱，至于马步兵，实数总共三百人，能上战场的只有二百余人吧。五名符箓师眼下都不在营内，怎么也得两三天才能召回来。”
    东、西介国是友邦，断流城虽是边城却十分安全，几万年没遭遇过外敌进攻，守卫早已松弛不堪。
    慕行秋想了一会，“立刻派人召回符箓师，现在带我去查看士兵与器械。”
    慕行秋此时思考的不是如何击败妖兵保住断流城，而是怎么不露痕迹地坚持至少九天，只要能及时修复祖师塔，左流英立刻就能转移到更安全的地方。
    一个谎话连篇的城守，一支残缺不全的军队，这就是慕行秋坚持至少九天的本钱。
    （求推荐求订阅）
        
