    热门推荐:
    这是踏浪城的不眠之夜，发生了许多谁也预料不到的事情。
    最先察觉到失控迹象的是踏海将军，听到外面传来的“半魔已死，妖师亲临”的喊声，他糊涂了，跑到窗边探身遥望，王宫花园里一片安静，笼罩高楼的魔云一直没有再出现，可是王宫的其它地方却发生了战斗，大量符箓法术在树木与楼阁之间明灭不定，与之对抗的妖术却很少。
    踏浪国的符箓师不是被杀就是被编入军队，王宫里应该没剩多少才对，可众多法术证明踏浪王隐藏了一批力量，他大概早就预料到危险，因此备下了后手。踏海将军突然明白过来，与散修里应外合的人也是踏浪王，那个看上去已经听天由命的老家伙。
    踏海将军只纳闷一件事，踏浪王是如何瞒过麻先生的，半魔能看透人心，谁也别想在他面前隐藏任何心事。
    “半魔已死，妖师亲临”的叫声还在继续，并且有更多声音汇合进来，到处都有战斗发生，就在离城楼不远的街道上，一群凶悍的兽妖正在围攻一名落单的妖术师，与此同时，许多应该执行肉身大祭的妖术师不知去向……
    身后的一名军官颤声道：“将军，港口里的战船……互相打起来了。”
    踏海将军回头望了一眼，足足五+百艘战船，遍布整个海湾，有一些飘在空中，这时正在猛烈地互相进攻，火焰熊熊燃烧，将法术和妖术的光芒都遮住了。
    “你们愣着干嘛？”踏海将军厉声道，身边的军官们全都呆呆地看着他，好像所有事情都跟他们没关系似的，“还有一些战船忠于舍身国，命令所有将士弃船登岸。”
    军官们马上抓起面前的妖器，大声呼叫各自负责的战船。
    踏海将军慢慢向门口退去。像是在踱步想心事，在门口却加快了脚步，匆匆下楼。
    外面很黑，城楼下方是一座小型军营，数千名妖族正在营外愤怒地大吼大叫，只是还无法突破营地周围的妖术禁制。军营内，百余名精锐妖兵排列整齐，面朝军营门口严阵以待，在一片混乱之中，只有他们还保持镇定。
    这些妖兵与众不同。他们本身都是妖术师，却接受士兵的训练，配备的兵甲全都加持强大的妖术，比普通士兵和妖术师要强大得多，踏海将军很想将他们带走，可是太扎眼了，他现在最大的希望就是悄无声息，不惹来任何注意。
    踏海将军转入阴影里，贴墙行走。避开所有目光，当他再次出现时，已经到了外面的街道上，全身裹在斗篷里。他是极少数能够在城内施展妖术的妖族，除了不能飞行，穿越墙壁变幻装扮对他来说简单至极。
    麻先生肯定已经死了，踏海将军说不清是高兴还是惋惜。他只知道一件事，踏浪城不再归舍身国所有，他必须尽快逃城返国。至于该怎么向舍身王交待，他已经想好了：一切都是半魔的责任，麻先生狂傲自大，害死了自己，也害了整支妖军……
    踏海将军莫名其妙地感到一股冷意，天气是有些凉，但是不至于穿透妖甲，他低头看去，惊讶地发现身上的斗篷已经没了，不仅如此，全身上下所有物件加持的妖术都在快速消失。
    这是从来没发生过的事情，也是踏浪城正在失控的最好证明之一。
    突然间，踏海将军感到不堪重负，那些原本轻若羽毛的盔甲全都恢复了正常重量，超出了一名年老妖将的承受能力。
    踏海将军一边慌乱地解开衣甲，一边四处张望，他刚刚摘下一只护肩，前方走出一只妖族。
    “我认得你。”踏海将军说，小巷很僻静，闹事的妖族都聚集在军营门口，离这里隔着一排房屋。
    “哈，当然认得，我是你侄儿的随从嘛。”那只妖语气轻浮地说。
    “你怎么……没跟他在一起？”
    “意见不合就分开了呗，各走各路，像我这么优秀的半妖，总能找到更合适的路。”殷不沉走到将军面前，神情轻松随意，“商量个事。”
    “你可以跟我一块回舍身国，我能给你高官厚禄。”踏海将军严肃地说。
    “呵呵，太平盛世的时候高官厚禄才有意义，像现在这种乱世——”殷不沉耸耸肩，“我来要你的头颅。”
    踏海将军吸进一口气，刚想用更美好的许诺引诱半妖，头颅突然离开了身体，他最后一个感觉是全身轻松至极。
    殷不沉一手拎着头颅，一手握着骨柄短刀，“出来吧。”
    四名散修从阴影里现身，对殷不沉再无半点怀疑，中年散修问：“这真是踏海将军吗？我们没见过他。”
    “就是他，嘿，我就猜他会趁乱逃跑，而且肯定会走这条僻静的小巷。”殷不沉对自己的准确判断非常得意，转向四名散修，疑惑地问：“这就是你们的屠魔阵法吗？”
    “对啊，用在半妖身上有点浪费。”一名散修遗憾地说。
    殷不沉咳了两声，提醒对方自己也是半妖，“真奇怪，你们的屠魔阵法居然跟慕行秋的禁锢术一个效果。”
    “慕行秋也能阻止施法？”一名年轻散修很是兴奋，“屠魔阵法的功效不只如此，还能抽出魔种，当然我们还没试过，但是洪师这么说的，肯定不会错。”
    殷不沉嘿嘿笑了几声，没有接话，屠魔阵法与慕行秋的新法术必有渊源，但是他想不明白，四名散修也不可能了解真相。
    整座城池都有禁制，能够阻止普通的妖术与法术，殷不沉远远称不上大妖，四名散修也非高手，但是都能在王宫花园里施法隐身。与之相比，屠魔阵法覆盖的范围很小，效果却强大得多。
    殷不沉拎着踏海将军的头颅跑向军营，“去吓他们一跳，舍身国妖军肯定就此溃散，肉身大祭举行不了，海战也会一败涂地。”
    四名散修对半妖的话深以为然，紧紧跟在后面。
    可事情跟他们预料得不太一样，殷不沉就是从这个时候起发现失控迹象的。
    普通妖族与妖兵的对抗结束了。城楼上的军官们发现踏海将军失踪之后，经历短时间的混乱，很快恢复镇定，数名军官夺得指挥权，下楼接管卫兵，然后打开营门，放进街道上的妖族。
    殷不沉与四名散修赶到的时候，一名军官正鼓动众妖自保，“咱们被半魔出卖了，他从前是人类，现在也仍然向着人类，所谓的肉身大祭是个阴谋，真实的目的是让人类屠杀妖族！”
    这样的说法非常符合普通妖族心中的猜测，立刻得到大量赞同，双方的剑拔弩张瞬间消失，妖族又变成一个整体，与城中的人类对立了。
    “踏海将军呢？”一名兽妖吼着问道。
    一颗头颅飞过众妖头顶，掉在地上，军官与卫兵都认得这是谁，齐声发出惊呼。
    殷不沉站在营地门口大声说：“别乱想了，出卖妖族的就是踏海将军，半魔才不管什么人类与妖族，全都照杀不误，不过好消息是半魔已经死了，被妖师杀死了。”
    殷不沉没看到斗法结果，语气却十分肯定，好像一切都是他亲眼所见。
    “妖师在哪？”“妖师杀死半魔，自己怎么不露面？”“半魔死了，为什么还会下令举行全城肉身大祭？”“你是谁？竟敢杀死踏海将军？”
    一连串的疑问抛来，殷不沉发现自己高估“妖师”两个字在妖族当中的影响力了，“喂，你们听我说……”
    谁也不听他的话，一名军官指着营外的四名散修，厉声道：“他们不是人类吗？你为什么带人类来这里？为什么杀死踏海将军？”
    事情发生得太快，只是转眼之间，踏海将军从抛弃众妖的无能统帅变成了不幸遇害的英雄。
    众妖的情绪还在酝酿，殷不沉转身就跑，四名散修愣了一下，也跟着跑。
    踏浪城就从这一刻开始乱上加乱，妖族呼朋唤友，越来越相信整个事件是人类设下的陷阱，而人类对占领者的恨意早已按捺不住，战斗如野火一般烧遍全城。
    容貌与装扮就是区别，一件皮甲就足以引来杀身之祸，杀红眼的兽妖甚至连与人类相似的半妖都不放过。
    杀戮开始了，却与肉身大祭再无半点关系。
    殷不沉开始胆怯了，带着四名散修没头苍蝇似地乱跑，几条街之后发现踏浪城的禁制正在破裂，有些地方能飞，有些地方不能，法术妖术毫无目的地飞蹿，说不定什么时候就会落在普通人类和妖族头上。
    “去找慕行秋。”殷不沉终于想出一个“主意”，飞向王宫花园，途中几次掉下来，差点成为某场混战的冤魂。
    花园里仍然不能飞行，殷不沉转身看了一眼，发现四名散修只剩三名，还有一名去向不明，他也来不及询问，跑向高楼，大声喊道：“慕行秋！慕行秋！大事不好，快出来帮忙……”
    顶楼的窗户打开，露出一名人类的身形，“慕行秋？你是说这尊神像吗？”
    殷不沉止步，眨眨眼，“你是谁？快把神像交出来。”
    三名散修大吃一惊，他们不认得踏海将军，却见过此人的画像，“麻先生，这就是麻先生，他没有死！”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
