    ;
    公主呼吸微弱，脸色白得像纸，嘴唇发暗，好像真的是因疲劳过度而晕了过去。
    慕行秋将她的身子摆正，盖上一条毯子，观察了一会，公主虽然身子娇弱，可也不至于如此轻易地累倒，当年的断流城之战，她从早坚持到晚，与妖族的战斗结束之后，还在介河东岸运筹帷幄，比许多男子还要坚韧。
    慕行秋取出铜镜和几件法器，快速地检查了一遍，没有发现任何异常，救人治病不是他的强项，他必须寻求帮助。
    他在公主身边摆放灯、烛、铃、印等物以保护她的安全，然后取出另一张变形纸符，重新幻化成曾拂的模样，离开帐篷，走向自己的住处。
    入夜不久，营地里还有人走动，离皇京已经很近，很少有人再担心公主的安危，大家的神情都比较放松，兴奋地谈论皇京的繁华与此次婚姻的好处。
    慕行秋低头走路，不看任何人，曾拂是公主身边的侍女，也没有卫兵敢对她不敬。
    帐内，另一个慕行秋正和秃子聊得热火朝天，时不时地开心大笑，一点也不像道士，这是曾拂变幻的形象，以防有人突然来找他。
    “真想把你带在身边。”曾拂叹息道，早在断流城客栈里，她跟秃子就非常聊得来，觉得这是（）一颗很有意思的头颅。
    “那你得问小秋哥，他要是同意……我也不同意。小秋哥，你回来啦。”
    “嗯，我带你去见公主。”慕行秋一开口就露出本来的声音。
    “前几天不是刚见过吗？她又想我了？”秃子喜滋滋地飞到慕行秋手上。
    曾拂站起身，收起脸上的笑容，“发生什么事了？”
    “我要你现在就去见首座，留在他那里，不要出来，路上最好多让人看到你。”
    “好。”曾拂一句也没多问。她知道轻重缓急，不会在这种时候浪费时间，甚至没问去见左流英要做什么、说什么。
    慕行秋先行离开，仍以曾拂的形象示人，捧着秃子的头颅，缓步回到公主的帐篷里。公主婚前不能见男人，可秃子实在不能算男人，不会引起闲言碎语。
    帐内什么都没变，公主的呼吸仍很微弱，脸色却好了一些。看上去就像是睡熟了，如果慕行秋这时候第一次见到她，甚至不会生出怀疑。
    秃子飞过去看了一眼，立刻退回到慕行秋肩上，默不做声，他也看出事情不对劲儿了。
    又过了一会，秃子的脑袋里突然传出左流英的声音，他早已习惯充当传音香炉，因此一点也不意外。
    “让慕松玄看向公主。”左流英没有废话。直奔主题，他不知道确切发生了什么，但他知道必是公主出了事。
    秃子自己飞了过去。
    “招神黑烛护住她头部，铜镜照射她的心口。铜印镇伏全身经脉，点燃五节青木香膏……”左流英下达一道又一道命令，他对慕行秋拥有哪些法器一清二楚，最后他说：“取出霜魂剑。”
    慕行秋迅速执行了每一道命令。只在这时停住了。
    “她中的很可能是一种刻骨符，用驱魂之术可以吸出来，不会耗费多少魂魄之力。施法时要轻柔平稳，越慢越好。”左流英做出解释。
    慕行秋再无疑惑，召出霜魂剑，支在地毯上，左手握持，右手捏法诀，五年多以来，第一次驱动剑内的魂魄之力。
    “今晚你就留在她身边。”左流英下达最后一道命令，再无声息，秃子看了一眼慕行秋，很自觉地飞到帐篷门口监视外面的情况。
    经过一盏油灯的中转，魂魄之力进入公主体内，细若游丝，从头顶开始，寸寸下移，寻找刻骨符的位置。
    这是一个漫长的过程，一点也急不得，慕行秋尽量不去注意公主越来越轻微的呼吸，全神贯注于施法。
    足足一个时辰之后，慕行秋在公主右臂上找到了那块小小的刻骨符，图画似的黑色符文越过皮肉直接刻在了骨头上，墨迹入骨极深，只差一点就要透入骨髓，看样子已经存在了一段时间。
    他原以为这是一次临时起意的栽赃陷害，现在才明白过来并非针对他，刺客早已种下符箓，为的是在即将到达皇京时生效，他赶上公主晕倒，完全是一次巧合。
    油灯的火苗轻轻晃动，映在紫绒帐篷上的虚影像是一只巨手在张牙舞爪，刻骨符的墨迹随之慢慢向外移动。
    这同样是一个漫长的过程，带来彻骨的疼痛，公主在昏迷中也忍不住颤抖，身子不由自主地蜷成一团，皮肤上渗出一层细汗。
    良久，油灯的火苗突然蹿起，一滴米粒大小的墨汁渗出皮肤，凝而不散，顺着袖口滑出来飞向油灯，像一只准备扑火的袖珍甲虫。
    公主醒来了，慢慢睁开双眼，目光空洞，身子仍然蜷缩着，很长时间都没有做出任何反应，好像醒来的只是一副躯壳，神智仍处于昏迷之中。突然，她的眼睛亮了一下，终于发现摆在周围的种种法器，还有对面持剑站立的道士。
    “你中了刻骨符。”慕行秋放下心来，依次收回霜魂剑、各件法器和那滴墨珠，“首座教我去符之法。”
    公主的嘴唇动了两下，似乎在说谢谢，却没有一点声音发出来。
    慕行秋点下头，“已经没事了，你好好休息，我去换曾拂回来。”
    公主垂下眼睑，表示明白，可是当慕行秋转身要走的时候，她开口了，声音很轻，柔弱无力，与平时的她判若两人，“等一等。”
    慕行秋回身看着公主，她却不肯说话了，沉默了好一会才道：“能扶我起来吗？”
    慕行秋犹豫片刻才走过去，公主的身体太虚弱了，他只能用半抱的姿势将她扶起来，软榻上没有靠背，他从旁边取来叠好的被褥放在公主身后。
    公主深吸几口气，脸上多了一层淡淡的红晕。恢复了一点体力，“坐在我边上，让我靠一会。”
    慕行秋又犹豫了一会，还是坐了过去，软弱的公主比强硬的公主更难拒绝。
    公主很自然地将一只手放在他的手心上，身子靠在他的肩膀上，盯着门口的头颅看了好一会，才认出那是什么东西，露出一丝微笑，“慕松玄。你不怀念自己的身体吗？”
    秃子飞近，目光闪烁，好像有点不太自在，“刚开始挺怀念的，那时候我特别想抢别人的身体，慢慢就习惯了，再后来我能飞了，就觉得没有身体更好，自由自在。真有了身体。我又炼不成内丹，只能站在地上抬头望着小秋哥他们飞来飞去，你说那样的话岂不是更痛苦？”
    公主笑出了声，“真希望我身边也能有你这样一个人。永远长不大，永远这么高兴。”
    秃子得意至极，“大家都喜欢我，可我只能留在小秋哥身边。他需要我的照顾，没有我，谁在他修行的时候替他把风放哨呢？”
    慕行秋嗯了一声。也露出微笑。
    秃子憋了很长时间，一旦开口就停不下，滔滔不绝地说起来，在他的描述下，刚才的救人过程波澜起伏，一会有可疑的黑影掠过，一会有诡异的声音响起，成群的刺客似乎就潜藏在营地里，随时都会杀入帐篷，但是有他守在门口，一切都不成问题。
    公主笑声不断，渐渐恢复了活力，时不时插口问一句，更激起秃子讲述的热情。
    秃子说得差不多了，突然问道：“公主，你喜欢小秋哥，为什么还要嫁给别人呢？”
    慕行秋脸色微沉，示意秃子不要胡说八道。
    公主却不在意，抬起目光看了身边人一眼，“因为他是道士，我是凡人，要不了多久我就会变成丑陋的老太婆，而他还跟现在一个模样，与其因生厌而别离，不如让一切都保持在初见的状态，这样我就能拥有一段不变的记忆。”
    慕行秋既尴尬又震惊，因为公主居然没有否认喜欢他，可两人总共只见过几次面，通过数封书信而已，他甚至不能为自己做出辩解，只能像木头人一样呆坐着。
    秃子想了半天也不知道公主是什么意思，只能拉长声音说：“原来是这样啊……”
    公主慢慢直起身子，用手指梳栊两鬓的散发，露出最完美的微笑，“告诉我实话，慕松玄，我配得上你的小秋哥吗？”
    秃子连连点头，“配得上，当然配得上。你是公主，手下有千军万马，他是马倌儿老秋的儿子，手下却没有马，只有我一颗头颅；你性格温柔可亲，他从小就爱打架，现在也没全改；你是我见过的最美丽的人……之一，他还好吧，比他爹英俊一些。总之，你完全配得上，不过……”
    “这就够了。”公主笑靥如花，“让我的记忆就到此为止吧。你给我带来快乐，我要送你一个字，离开帐篷之后再看，然后立刻毁掉。”
    秃子飞来飞去，用头发取来笔纸，公主迅速写下一个字，吹干之后折纸交给秃子，秃子心痒难耐，真想立刻打开看一眼。
    外面响起了五更锣响，天已经亮了，慕行秋站起身，“我该走了。”
    公主抬头看着他，脸上的笑容渐渐消失，回复平时的样子，“希望你不要误解，我需要一个人帮我过度过最艰难的时刻。”
    “不会。”
    “我喜欢我现在的生活，虽然只是凡人，却能操控一个王国甚至一个皇朝，这是我的力量，只要我还有一口气在，就不会放弃这种力量。”
    “我明白，就像我也不会放弃内丹。”
    “我有预感，咱们还有并肩战斗的机会，请你记住，在你需要凡人帮助的时候，有一个人永远不会拒绝。”
    慕行秋向公主施礼，抓住秃子准备告退。
    “辛幼陶。”公主直到最后一刻才说出弟弟的名字，“一个多月以前，他给我写来最后一封信，没有意外的话，刻骨符就藏在里面。”
    （终于争取回来一点时间，明天起发稿恢复正常。）(未完待续……)
        
