    半魔并不是一个新种族，而是一群受到魔种赏识的人类与妖族，他们被召到望山，接受数日至数月不等的训练，出山之后实力倍增，代替从前的望山魔道士执行魔族的意志。
    半魔是妖族的叫法，与半妖相似，这些“幸运儿”来历复杂，其中一些甚至是没有任何法力的普通人类与妖族，谁也不清楚魔种是以什么为标准、什么方式将他们选出来的，令拓勇兴灾乐祸的是，舍身国王族子弟一个也没入选。
    慕行秋觉得这与道统在人类当中寻找道根弟子很像。
    踏浪城里就有这样一位半魔，连拓勇也不了解他的底细，只知道他被称为“麻先生”，没有任何职务与官衔，却是踏浪国的实际掌控者，人类叛军与妖族驻军都要接受他的指挥。
    踏浪国投降妖族已有数年，正是以踏浪城港口为基础，舍身国得以建立庞大的海军，将势力向南扩张。
    慕行秋无意打草惊蛇，不想无缘无故与一名半魔交锋，于是要求拓勇以王族子弟的身份进城，乘船前往棋山，尽量不惹注意。
    殷不沉只能假扮成王族的随从，这让他非常不高兴，因为他觉得拓勇并不是很厉害，根本不配享受自己的服侍，只是在道尊的明确命令之下，才不得不接受。
    踏浪城还跟从前一样，相隔百里就已禁制飞行，不过有驿站提供坐骑，拓勇有一枚蛇形铁牌，能够证明舍身国王族子弟的身份，顺利要来两匹马，与殷不沉各乘一匹。
    马蹄子上附有妖术，早晨出发，正好可以在天黑之前到达踏浪城。
    拓勇用精巧的丝网兜住墨玉神像，将它挂在胸前。此时的古神教传播颇为广泛，他的做法倒也不算特别，只是神像的材质比较扎眼。
    多年前，为了前往乱荆山夺回芳芳的神魂，慕行秋曾经来过踏浪国，走马观花，印象不是很深，只记得这里山多雨多。如今的踏浪国具有了极为明显的妖族特征，路边插着大量妖幡，上面的碎骨互相碰撞。像风铃一样发出响声，村镇都已荒废，大部分杂草丛生，少数地方变成了军营与关卡，兽妖的头颅挂在门楣上，监视来往者。
    拓勇本来有点担心墨玉神像里的慕行秋会引发妖术的注意，连过数关之后，他放心了，那些妖术师和妖头没发现任何异常。对他都很尊敬，就连殷不沉的态度也变了一些，开始承认舍身国王族的地位的确比其他妖王要高那么一点点。
    踏浪国是人类十二个诸侯国之一，可是直到进入都城之后。才能看见人类的身影。
    这是一座被征服的城市，最明显的标志不是随处可见的妖族与妖物，而是弥漫全城的异乎寻常的安静。
    踏浪城很大，人口至少有三十万。加上从各地不断涌来的妖族，居民将近五十万，街上却是行者寥寥。商贩更是无影无踪，两边的店铺倒是还在营业，却不见伙计出门揽客，看样子店主巴不得生意冷清。
    只有靠近港口的东城才热闹起来，这里是妖族聚集之地，体现出征服者的骄傲与快乐。
    拓勇没有入住官方驿站，而是选了一间客栈，客栈很小也很乱，天还没有完全黑，一大群妖族就已经醉得东倒西歪。
    拓勇要了一间房，不打算再出去了。
    殷不沉站在门口向外窥望，“呵呵，真有意思，这些妖族明明是来自舍身国的半妖，却非要装成群妖之地的妖族。”
    “有什么区别吗？”拓勇没看出来，只觉得外面的妖族粗鲁无礼。
    “当然，群妖之地的妖族喜欢住地洞，可这些妖族对人类的房屋习以为常，显然是舍身国的妖民，他们喝酒闹事，只是为了让自己更像真正的兽妖，可惜模仿的不像，这么久了，我居然没看到一起打架。”
    殷不沉摇摇头。
    拓勇对此不感兴趣，小心翼翼地摘下胸前的神像，放在桌子上，他有话要对慕行秋说：“道尊，明天一早就可以乘船出发，大概半个月之后能到棋山。”
    “好。”慕行秋的声音从神像里传出，他已经凝聚了足够的力量，但是尽可能不现身。
    “舍身国水军正准备一举攻下棋山，至少准备了五百艘战船，踏浪国一多半人类都在忙着造船，海面上的守卫比陆地上更严密。”
    “嗯。”
    “我想说的是，在这个时候前往棋山要冒很大的风险。”
    “你害怕了？”殷不沉走过来，坐在拓勇对面，“道尊的本事你见识过了，就算遇到危险，也用不着你出手。”
    拓勇不理他，继续对神像说：“我希望道尊明白，为了将您送到棋山，我会付出很大的代价，我的王族身份很可能……”
    “呵呵，还是我替你说吧。”殷不沉抢过话头，“道尊，拓勇想提前尝些甜头，我就不会，一切都随您的心情，给一点奖赏我当然高兴，不给的话我也绝无怨言。”
    殷不沉泪汪汪地看着神像，对“奖赏”的期待一点不比拓勇少。
    拓勇干脆将话挑明，“为了道尊，我将背叛舍身国和整个妖族，我希望背叛是值得的。”
    “很快你就会明白，‘背叛’不仅值得，也是你唯一的选择。”慕行秋停顿片刻，“拓勇，你有访客。”
    拓勇一愣，他刚刚入住客栈，与店内的妖族都不认识，哪来的访客？
    殷不沉相信道尊的话，立刻起身站到一边，做出随从该有的样子。
    梆梆，外面响起了敲门声。
    “谁？”拓勇生硬地问，如果是来打招呼的普通妖族，他不想见。
    “踏海将军。”外面的一个声音说。
    拓勇腾站起身，低头看了一眼神像，犹豫了一会才亲自去开门。
    门外站着三只妖族，右边一名紫衫妖术师，左边一位身穿皮甲的随从，中间是一名老年将军，穿着全套的银魄甲衣，个别部位镶嵌着打磨光滑的骨角，没戴头盔，脸形瘦削，目光锐利。
    客栈外面一片安静，喝醉的妖族全都不知去向。
    “叔父……”拓勇低下头，脸色有些红。
    踏海将军站在原地没动，妖术师侧身进入房间，到处查看了一下，对桌上的墨玉神像没有特别注意，反而多看了殷不沉几眼，最后冲他摆下头，示意他出去。
    殷不沉开始假装不明其意，过了一会才勉强走出房间，经过拓勇和踏海将军身边时，熟练地躬身行礼。
    妖术师也跟着退出，向将军点下头，表示屋里没有异常。
    踏海将军独自进屋，随从在外面关上门。
    “叔父，我……”拓勇刚要开口解释自己为何来到这里，踏海将军猛然转身，挥手在拓勇脸上狠狠扇了一巴掌。
    一声脆响，拓勇脸上多了几条指印，面红耳赤，不敢躲避也不敢吱声，这位踏海将军拓伏是他的亲叔叔，也是他在舍身国王族里最重要的保护者。
    踏海将军一言不发地走到桌前，扫了一眼墨玉神像，然后转身看着羞愧的侄儿，冷冷地说：“一个时辰之前，我接到驿站传来的消息，说有一位拓氏王孙要来踏浪城，我以为会接到重要消息，结果却听说你躲进一家肮脏的客栈里，难道你有事瞒着我吗？”
    拓勇不愿见踏海将军，在这位叔叔面前，六十多岁的他就跟小孩子一样不自在，“叔父，我有理由。”
    “你有理由擅自离开都城，有理由悄悄来到踏浪国，但是没有理由向我隐瞒行踪。”踏海将军的神情更显严厉，“眼下正是拓氏王族万载难逢的机遇，所有拓氏子孙都在争抢着建功立业，你在做什么？嗯？三年前的惨败没有给你一点教训吗？”
    拓勇的脸更红了，他不觉得那次全军覆灭是自己的责任，望山魔道士杀死了五千妖兵，跟他有什么关系？魔道士都死光了，他能活下来就是一个奇迹。
    这些话只能存在心里，拓勇偷偷瞥了一眼神像，希望得到慕行秋的暗示。
    侄儿的举动逃不过踏海将军的眼睛，“这是用道统法器重新雕成的神像，法力早已消失，我真不明白你留着它有何用处？如果我的侄儿堕落到将希望寄托在一个不存在的神灵身上，我想我还是当他死了比较好。”
    拓勇终于得到了指示，慕行秋的话直接在他脑子里响起。
    “叔父，请您谅解，我已经厌倦了在都城里无所事事的生活，没错，我是偷偷跑出来的，我想加入踏浪城的妖军，立下大功才去见您。”
    踏海将军严厉地盯着侄儿，“你能立什么功劳？”
    “我要为叔父生擒万子圣母，让她跪下向舍身王称臣。”拓勇自己就能把话说下去了。
    踏浪将军短促地冷笑一声，显然不将侄儿的誓言当回事，“好啊，给你一次机会。三天之后我要举行十万肉身大祭，然后向棋山开战，我会给你一艘战船……”
    “十万肉身？”拓勇替慕行秋发出疑问。
    “你是怎么回事？用十万人类与妖族献祭值得你惊讶吗？”
    拓勇摇摇头。
    “半魔麻先生会亲自主持大祭，你要好好看着，获取他的欢心比打败万子圣母更重要。记住，麻先生是人类，所以不要表现得太像妖族。”
    （求推荐求订阅）(风雨小说网 ｗｗｗ．４４ｐｑ．ｃｏｍ。。)
        
