    热门推荐:
    慕行秋大笑，笑得胸口疼仍不肯住口，“变回从前的样子？哈哈，为什么？就为了让杨清音高兴，为了让你讨好她？这跟我有什么关系？锦簇，你一点也不像你父亲，老枣红马的生活可比你简单多了。”
    锦簇却不再说话了，用左肩扛起慕行秋，右手抓住跳蚤的一只角，腾空飞起，朝东南方的狼原飞去，他们两个都被逍遥索束缚，无力反抗。
    潜龙之火仍未熄灭，远远望去像是深秋里的一片红叶林，与周围一望无际的白色雪原形成极鲜明的对比。
    慕行秋不笑了，“锦簇，你知道你现在的做法有多孩子气吗？”
    “我本来就是孩子。”
    “啊，我忘了，你出生还不到十年，化妖才让你有了现在的样貌。既然你还是孩子，怎么会喜欢上杨清音？那是大人……”
    锦簇停止飞行，愤怒地问：“你胡说什么？”
    “我胡说吗？我只是想给你一点建议，杨清音是道门之女，从小备受宠爱，不论惹出多大的祸，总能得到原谅，在绝情弃欲的道统，她能得到这样的待遇，可是非常罕见。就算是现在，她想回庞山也只是一句话的事。”
    “那又怎样？这跟我有什么关系？”
    “太有关系了，你既然想讨好杨清音，就得熟悉她的性格，比如她喜欢出类拔萃堪当首领的人物，你就不能总像是一匹小马儿那么温顺，你得努力奋斗，最好成为一方霸主，统治几十万妖兵，这才配得上她的欢心。千万别将自己当成小孩子，孩子需要照顾，所以那是一种特权。如果一定有谁是孩子，那也是杨清音，不是你。”
    慕行秋一吐为快，身上的伤势似乎都好了一些，可是手脚都被逍遥索捆住，使不出全身的力气。
    锦簇快速飞行，慕行秋能感受到灵妖肩上的肌肉变得僵硬了。
    “杨清音让你来找我，无非是想找个人帮她收拾残局，这样当她决定重返道统时能够风风光光。所以你把我带回去有什么用呢？小马儿啊小马儿，这是你的机会。你应该趁势而起，自己成为首领，变成‘我从前的样子’，这样一来……”
    “够了！”锦簇厉声喝道，左肩用力一挺，将慕行秋抛出去，随后伸手抓住他的衣领，“根本不是这么回事……”
    话没说完，锦簇右手里的跳蚤突然用力一挑。又将锦簇抛向高空，原来它一直在默默地积蓄力量，就为了这突然一击。
    锦簇撒手，慕行秋和跳蚤向地面笔直下坠。他们都被逍遥索捆缚，没法飞行。好在离地面不是特别远，只有数十丈，地上的积雪也够深。足以承接他们的重量。
    慕行秋静静地躺在雪地里，过了一会儿，又传来一声闷响。锦簇也掉下来了。
    这回摔得不是特别严重，慕行秋慢慢从雪坑里爬出来，双脚被缚，只能蹦着前行，几步之后他停下来，低头看着雪地里的锦簇，风水轮流转，两人的位置一下子颠倒过来。
    锦簇受伤了，跳蚤那一角划破了他的右肋，流出的鲜血染红了身边的白雪。
    “你这个样子可没法讨好杨清音。”慕行秋又向前蹦出几步，看到麒麟一动不动地躺在雪下，只露出一只大角。
    “阴险顽固的畜牲，怪不得左流英最喜欢你。”慕行秋试图用麒麟角割断手腕上的逍遥索，结果只是徒劳，他又用牙咬，想解开那个很简单的绳结，还是做不到。
    “这肯定不是小马自己弄出来的绳子。”慕行秋喃喃道，逍遥索都是以锦尾马毛作为主要材料制造出来的，可是效力并非一成不变，高等道士制成的绳索自然要更牢固一些。
    慕行秋又怀疑到左流英身上，也可能是杨清音，她自己编不出这么好的逍遥索，但是能要来，她身上的宝物一直都很多，普通道士一辈子也未必能有一件的法器，她可以随手拿来当玩具。
    放眼四望，到处都是白雪覆盖的高山与森林，群妖之地面积广大，走上几天也未必能见到一只动物，更不用说妖族与人类，而且慕行秋根本没法行走，一想到自己从此只能蹦蹦跳跳，自由的感觉立刻大打折扣。
    解开逍遥索只有两种办法，要么实力比编绳者更强大，要么由系绳者亲自打开。
    慕行秋回头看着锦簇掉进去的雪坑，只好又蹦过去。
    跳蚤也从雪地里爬起来，四蹄被逍遥索缚住，只能勉强站立，开始想要冲向慕行秋，发现做不到，又想飞上天空，结果却一头栽进雪地里，屁股高高撅起，姿势颇为滑稽。
    慕行秋笑了几声，没去管它，低头对刚刚睁开眼睛的锦簇说：“瞧你做的好事，我和麒麟失去自由，你却受了重伤，谁也没有得到好处。原则上我不想再帮助任何人，可互利互惠就不一样了，你解开我的逍遥索，我帮你疗伤，我还有不少道统丹药，你也不想一直躺在这里吧？”
    “跟我回去见灵王。”锦簇生硬地说，可声音里还是明显透露出体力不支，角是麒麟最重要的武器，只要被刺中就不会是轻伤。
    慕行秋突然有点欣赏锦簇了，这只灵妖的固执劲儿跟他小时候的脾气颇有几份相似，只是少了一份灵活，再怎么着慕行秋也不会冲着老爹的拳头硬来，他知道逃跑，也知道先妥协再报仇。
    慕行秋慢慢蹲下，脸上浮现一丝微笑，突然间有点领会到左流英异史君高人一等的骄傲是什么感觉了，“傻小子，让我再教你一件事吧：你觉得自己很重要，说出的话总是意味着什么，其实那是错觉。灵妖或许把你当回事，我不会，那边的麒麟不会，杨清音左流英，甚至随便一只普通的妖族，都不觉得你有那么重要。更不觉得必须听从你的命令。”
    慕行秋盯着那张与自己相似得有些讨厌的脸孔，笑得更欢畅了，“你想让我跟你回去见杨清音，首先得想一个问题，我为什么要同意？因为你长得像我的孪生兄弟？因为你是枣红马的儿子？”
    “因为灵王，一直以来你都在误解她……”
    慕行秋摇摇头，“你听说过道法无边这四个字吧，道法最厉害的本事就是能让你崇敬道统忠于道火醉心于内丹，至于让你喜欢另一个人，更是不在话下。你想说杨清音一直喜欢我吗？哈。她喜欢的是道统塑造出来的那个我，而不是现在这个真实的我。你让我回去，让我变回从前的样子，可我要是变不回去呢？从此就给她当俘虏当犯人吗？那样的话，她会恨死你的。”
    “你真的不想再见灵王？”锦簇脸上露出一丝困惑。
    慕行秋端正神色，“你以为我忘记了从前的事情，对吧？其实我全都记得清清楚楚，我只是——不在意了，就像你们这些灵妖。也都记得自己的野兽形态，可你们不想再变回野兽，我也不想回到从前。”
    锦簇脸上的困惑渐渐消失，恢复到平时的冷硬。“你让所有的信任者失望了。”
    “可是让我自己高兴了。”慕行秋再次露出微笑，伸出被缚的双臂，“给我解开，小马儿。不是为了帮我，是为了帮你自己。”
    “既然你不再是从前的慕行秋，我为什么要相信你的话？”
    从前的慕行秋一诺千金。连敌人都不会怀疑，现在的慕行秋只为自己着想，自然无法得到对方的信任。
    “先解我手腕上的逍遥索，我给你丹药，然后你再解我脚上的绳子，这总可以了吧。”
    “脚，我先解开你脚踝上的逍遥索。”锦簇说。
    慕行秋撇下嘴，觉得这没什么区别，于是坐在雪地上，将双脚伸到锦簇面前。
    在他身后，跳蚤仍在不停挣扎，在地上摔出一个又一个雪坑。
    锦簇抬起左臂，费力地解开并不复杂的绳结，逍遥索落在他身上，像温顺的小蛇一样，自动钻进他怀里。
    慕行秋的双脚终于重获自由，一跃而起，来回走了几步，看着跌跌撞撞的麒麟，心情更是大好，可他现在还不能随意施法，只好双手打开腰间的百宝囊，伸进去几根手指慢慢摸索。
    “张嘴。”慕行秋取出一只小瓷瓶，倒出一粒药丸。
    锦簇张嘴吞下药丸，气色渐渐红晕，过了一会慢慢坐起来，撕开单衣，扭头看了一眼右肋的伤口，抓起一把雪，狠狠地擦了几下，血迹没了，细细的伤痕还在。
    他站起身，爬出雪坑，看了一眼顶伤自己的麒麟，轻轻哼了一声，没有采取报复手段，而是转身替慕行秋解开手腕上的逍遥索。
    力量回到体内，慕行秋深吸一口气，再次感到欢畅无比，“谁给你的逍遥索？力量不小。”
    锦簇犹豫了一会才回答，“我母亲，刚化妖的时候她编了几条逍遥索，后来……她没挨过去。”
    灵兽化妖时伤亡颇大，能坚持到最后的只是极少数。
    慕行秋有点意外，没想到一只灵妖编出的逍遥索竟然能困住自己，但他没说什么，转身正准备离开，突然想起一件事，从怀里掏出一枚宝珠，“把它还给左流英，这是他的东西。”
    这是左流英用来记录慕行秋化妖过程的凝神宝珠，现在用不着了。
    锦簇没接，“我不是为左流英来找你的。”
    慕行秋一笑置之，将宝珠扔在雪地里，觉得有点不对劲，又伸手在怀里摸索两下，掏出一件意想不到的东西来——一颗发光的水晶眼。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
