    战斗持续时间不长，却足够惨烈，厚厚的灰尘里躺着上百具尸体，血液很快就被吸收得干干净净，杀戮之气因此减少了几分，众多尸体看上去就像是刚刚运来就被随意丢在地上的雕像。【】
    慕行秋刚从地洞里走出来，“魔王”的呼叫声就停止，数百只相貌各异的妖族齐齐盯着他，其中甚至包括那十只守门的巨大兽妖，他们本应是冰城的士兵，却莫名其妙地参加了反对冰城的暴乱。
    与妖族接触得越多，慕行秋越觉得这是一个奇怪的群体，思维方式与道士、与人类都截然不同，就像是一群没头没脑的野兽，刚刚疯狂地撕碎一只猎物，就张着血盆大口跑来向主人摇尾献媚，好像满地尸体和脸上的凶相都是自己的功绩。
    羽王和他的几名兄弟站在最前排，深吸一口气，正要带头再喊出“魔王”，慕行秋伸手指向他，将那两个字拦住。
    “我是道士，是冰城的客人。”慕行秋开口了，并没有因为群妖的崇敬而头脑发热，他知道这样的崇敬来得容易去得也快，何况出自妖族的崇敬更不可信，“如果这里有魔王，肯定不会是我，只会是我的敌人。”
    群妖无声，少数兽妖脸上露出像是失望的表情，大多数妖族仍然保持着平静，似乎还在盼望着会有转折。
    慕行秋知道自己没有完全说服这些妖族，但这样就够了，他不想介入得太深，最后瞧了一眼羽王，转身回到洞里。
    殷不沉站在台阶下面，满脸的失望，“你真不当魔王啊？反正你都给一群魔侵道士当首领了，何必在意再多一群妖族呢？这可是……天赐良机。没准你真能像巨妖王一样统领整个妖族，到时候要风得风要雨得雨，就算是庞山宗师也没有这么威风。我可以继续替你研究新妖术……”
    慕行秋没理他，继续前行，跳蚤走过来，低头在他肩上轻轻地蹭了两下，表示亲昵，也表示赞赏。
    慕行秋坐在床边，与椅子上的裴子函平视，“你为什么要这样？”
    “这次行动早已策划妥当。与你并无关系，既然你来了，就当作是送你的礼物。”裴子函并没有失望，他的声音和面容也表现不出失望或是其它任何一种感情，他只是倒在椅子上，像是一具会发声的尸体，“你接不接受都没关系，你只要知道自己在妖族中的地位就行了。”
    “我不关心自己在妖族当中的地位，倒是你。就凭这几百只妖就想进攻冰城？”
    裴子函沉默了一会，似乎不太想回答这个问题，然后他说：“妖族充满了恐惧，从上到下。从已经死去的巨妖王到刚刚出生的小妖，心中都充满了恐惧。”
    殷不沉小声插口道：“我没有恐惧，起码小时候没有，那时候我挺快乐的。整个南海都是我的后花院……”
    仍然没人搭理他，裴子函只对慕行秋说话，“在妖族中间待得越久。我越能感受到这种恐惧。他们害怕道士、害怕其他部族、害怕各种各样的怪物，最害怕的是魔族，所有这一切都能将他们轻易杀死。他们尽一切力量让自己长得凶恶可怕，相互间冷酷无情地杀戮，这样当死亡降临时，他们就不会太害怕了。”
    “我有一颗妖心，因为我跟他们一样，对整个世界都感到恐惧，从前我觉得自己就像是庞山圈养的牛羊，道士们让我自由地吃草、喝水，目光却一直盯着我，暗暗掂量我的肥瘦。我曾经试过用刀剑和法术斩断我的尾巴，可我做不到。”
    慕行秋能理解裴子函的感受，他曾经遭受过同样的猜疑，但他从来没想过要背叛道统，“庞山道士不是你想的那样，你很清楚。非妖道士不是只有你一个，你们的待遇不比其他道士更差。”
    “嗯，我曾经查看过许多书籍，几万年前就有非妖成为道士，甚至有一位升到了服月芒境界。问题不在道统或是庞山，是我自己，恐惧一旦产生就不会轻易消除，‘我是妖’这个念头已经在我脑子里扎根，我必须证明它。”
    慕行秋明白裴子函想说什么，“不管别人怎么看，我从来不认为自己是魔。魔种生道根也好，在我体内造出任何东西也罢，我仍然是我，我出生在野林镇，从小放马，后来加入庞山、又退出庞山，仅此而已。”
    裴子函发出沙哑的笑声，“你令人敬佩，还在镜湖村迎宾馆舍的时候，我就敬佩你，那时候只要你一招手，我就会心甘情愿地当你的追随者，可你不需要。就是现在，你也不需要。”
    慕行秋盯着裴子函，他当然不需要追随者，尤其是一名先是背叛庞山、后来对巨妖王也没有忠诚到底的非妖。
    “我知道你想做什么。”慕行秋站起身，“你想让道统怀疑我，然后我就会跟你一样，怀着恐惧寻找新‘身份’。”
    “道统早就怀疑你了，只是你立下的功劳太大，在低等道士当中的威望太高，他们才没有立刻动手。我只是让道统的怀疑再加深一点，慕行秋，从一开始你就选择了独特的修行道路，你若失败，反而是件好事，可你越来越成功，成为道统的大麻烦。道统不会放过你的，因为你的存在将会破坏道统几万年的规则。”
    裴子函说的话太多了，额头青筋毕露，脸颊上的伤口渗出了血滴。
    慕行秋微笑一下，转身向外面走去，跳蚤立刻跑在前面，用头上的双角顶开木门。
    殷不沉惊讶地说：“这就走了，咱们不住在这了？我刚才看过了，其它地洞好像都没这里干净……”
    数百只妖族还聚在洞外，但是不再齐声高呼“魔王”，脸上也没有了期待的神情，羽王已经带领飞妖升到空中，这时正在对群妖讲话，“冰城和狼原是群妖之地最安全的地方，它们属于整个妖族，应该对所有妖开放！万子圣母被控制了。兰冰壶根本不是妖族，异史君也是假的。咱们攻进去，解救圣母，夺回冰城！”
    群妖刚刚被浇灭的热情又高涨起来，甚至没有妖族问一句：道统都没办法通过的毒气云雾，他们该如何应对。
    慕行秋从群妖队伍面前走过，直奔远处的毒雾，殷不沉虽不情愿，还是紧紧跟在后面。
    羽王擅长跟妖族打交道，声音越来越激昂。群妖的回应声也越来越响亮，过了一会，声音消退，殷不沉回头望了一眼，“嘿，这群妖还真是执着，竟然跟过来了，收下他们其实也有好处……”
    慕行秋纵身跃到跳蚤的背上，跳蚤迈开四蹄向前跑去。殷不沉急忙飞起跟随，十几步之后就落到了地面上，觉得心慌气闷，咳了几下才缓过来。再次回头望去，发现连羽王等飞妖也落在地上步行。
    毒气越来越重，已经影响到了施法，只凭一小根沾血的骨头无法阻挡毒气的侵入。
    慕行秋也察觉到了。又召出几件法器，自己屏住了呼吸，凭借泥丸宫里的强大内丹。他能坚持大概一个时辰，如果频繁施法的话，时间会大为缩短。
    跳蚤也屏住呼吸，跑得仍然很快，但是不能飞行了。
    前方是一大片湖泊，隆冬季节里仍然热气腾腾，都是水下的洞穴喷出的白气，岸上也有不少洞孔，此起彼伏地喷射，周围没有半粒雪，地面却跟雪面一样洁白，像是成片的盐碱。
    跳蚤止步，对那一股股喷射出来的气体非常厌恶，四蹄乱踩，后退数步，不愿踏上那片盐碱似的白地。
    慕行秋跳到地面，抱着跳蚤的脖子，轻声对它说：“留下足够跑回安全地方的力量，我会跟你一块后退。”
    跳蚤点下头，安静下来。
    慕行秋的天目只能看到三四里远，只有湖泊，根本望不见陆地。
    殷不沉停在了百步之外，再不敢往前走了，双颊鼓起，也在憋气。羽王等妖族也赶到了，他们好像有其它办法忍受毒气，一直跑到白地边缘，与慕行秋保持着一定距离。
    曾经守卫弯骨峡入口的长袍半妖被扔进了布满毒洞的白地里，还在空中他就发出了惨叫，落地之后马上往回跑，“我不是圣母之子，没办法……”
    一处平静的孔洞突然喷出一股十几丈高的白气，遮住了长袍半妖的声音与身影，片刻之后，当白气散去，半妖只剩下一副骨架，直立了一会砰然倒下，摔成了碎块，用不了久，就会成为满地白色沙粒的一部分。
    羽王带领的妖族沉默了，他们的斗志就跟这里的洞穴喷射白气一样，说来就来，就消失就消失。
    慕行秋发出了低沉的吼声，这不是五行法术，而是念心锻骨拳当中的狮吼之法，声音逐渐提高，不能立刻传遍远近，但是更加持久，几乎不受毒气的影响。
    一刻钟之后，吼声已经非常响亮，群妖色变，将目光都转向了慕行秋，敬畏之情更加明显。
    吼声像是一只乘风破浪的小船，冲过重重毒气，缓缓驶向看不见的对岸。
    又是一刻钟之后，对岸终于做出回应，传来清脆的笛声，在乌云蔽日般的吼声中仍如阳光一样清晰。
    慕行秋停止吼声，笛声随后也停止。
    湖泊上的褐色毒气慢慢散开，露出一条宽四五丈的通道，然后一条真正的小船驶了过来。船本身并无特别之处，只是在船头竖着一根柱子，穿刺着一只半死不活的妖族，这就是圣母之子，用来献给毒气与湖泊的祭品。
    小船顶多承载四五人，那些大个的兽妖，一只脚就能将它踩翻。
    群妖都看着慕行秋，谁也不敢抢先。
    小船靠岸，它与慕行秋之间的洞穴都停止了喷射。
    慕行秋与跳蚤走上船，他望着羽王等妖族，没有发出邀请，远处的殷不沉急得上蹿下跳，就是不敢跑过来。
    小船离岸，岸上的群妖露出失望至极的神情，毒气通道渐渐关闭，他们再没有机会了。
    就在这时，一只拳头大小的光球从远处极速飞来，在通道关闭前的最后一刹那来到船上，停在慕行秋面前，似乎与在他对视，片刻之后，光球钻进跳蚤的一只角内，消失不见。
    这是高等道士才能发出的法术，只有慕行秋能看到。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
