    辛幼陶出了一个主意，“妖族想用计，咱们就来个将计就计——提前去拜月山，踩破他们的陷阱，将狼妖一网打尽。∈∽∈∽，”
    天一黑，慕行秋就发出了，只带着辛幼陶甘知味和秃子，甘知泉留守营地。
    动脑子的时候辛幼陶十分积极，真要展开行动的时候，他得提前问一声，“咱们几个能打过三千多妖族吧？千万别阴沟里翻船。实在不行就把所有人都叫上，速战速决歼灭狼妖，再来一个回马枪击败冰城妖族，让他们来不及联手，更稳妥一点的做法是将咱们带来的这些妖族支到别的地方去，这样的话他们的力量就更加分散了。”
    慕行秋和甘知味有点惊讶地看着辛幼陶。
    “干嘛这样看着我？集中己方力量，分散敌人然后各个击破，这是屡试不爽的战术，可不是我瞎编出来的，唯一的要求是速度够快，千万不能跟任何一方敌人纠缠，否则，哼哼……真遗憾，左流英变成吸气道士了，我真是没法接受，要是有一位注神道士的话，什么战术也不用了。”
    战争之道是贵族从小就要掌握的技能之一，辛幼陶滔滔不绝地讲了一路。
    秃子听的倒是津津有味，可他有一个疑惑，“辛王子，当年在断流城的时候我怎么没见你出这么多主意啊？”
    秃子的疑问是真诚的，辛幼陶的脸却红了，“咳……呃……战术也不是万能的，敌人太强……嘘，前面就是拜月山，从现在开始都不要说话。”
    断流城之战敌我实力对比悬殊，除了置于死地而后生的斗志，没多少可以选择的战术，辛幼陶当时想不出主意很正常。可他不愿意承认。
    拜月山是一连串起起伏伏的丘陵和小山的总称，有十几座山头稍高一些，没有特别突出的，看不出哪一座才是主峰，只有一连串脚印踩出的小径标明了进出通道。
    四人降落在一座丘陵后面，甘知味施放了几层简单的禁制，慕行秋压低声音说：“这次只是来查看情况，如果没有必要的话，尽量不跟狼妖开战。”
    辛幼陶很意外，“咦。你觉得各个击破的战术不好吗？”
    慕行秋笑了笑，“很好，不得不开战的时候，我一定采取这个战术，可是我觉得妖族并不想开战。”
    辛幼陶瞪起双眼，迹象多明显啊，阴谋就摆在面前，慕行秋居然还看不到，“妖族可不会因为道统追杀过咱们就把咱们当成盟友。就像……道统不会因为妖族互相残杀就对其中一方网开一面。这是天生的战争，持续十几万年了。”
    “你说得没错。”慕行秋相信辛幼陶的判断，可是越接近拜月山他想得越多，“妖族经常互相残杀。就算是争抢灵妖手里的魔像时，也要兵分五路。除非有大妖弹压，否则妖族很难统一，可是最近我没有听说又有漆无上这样的巨妖出现。”
    “可是那五路妖军最后还是联合了啊。慕行秋。你对妖族的印象是不是太好了一点？”
    慕行秋又笑了一下，的确，他对妖族的仇恨不再像从前那根深蒂固了。妖族杀死过不少道士，可道士杀死的妖族更多，面临魔族的威胁道统的退出，这场战争正变得越来越没有意义。
    “咱们既然不想继承道统的称号，为什么要接手道统与妖族的十几万年战争呢？”
    辛幼陶闻言愣了一下，觉得这句话似乎有理，又似乎没理，他一时间竟然找不出反驳的话来，看了一眼旁边的甘知味，“你有什么看法？”
    “我只想好好活下去，哪怕只剩一天。”甘知味耸耸肩，自从接受再灭之法以来，他没有对慕行秋产生强烈的忠诚，只是逐渐失去了对道统的归属感，“我不为谁而战，只为自己的生存而战。”
    “我支持这你种态度。”辛幼陶指着甘知味点了几下，表示赞同，“现在的关键问题就是，冰城和拜月山的妖族有没有威胁到咱们的生存？”
    “所以我要进洞里探查一下狼妖的底细。”慕行秋说。
    三个人同时摇头，秃子尤其反对，“要进洞也是我去，我长得小啊，他们不会注意，还以为是只鸟呢。”
    “咱们是来踩破陷阱的，可不是自投罗网的。”辛幼陶觉得慕行秋的这个决定有点莽撞了。
    “不用我亲自出马，待会我施法的时候，你们保护我的安全就行。”
    一起修行战斗多年，辛幼陶自认为对慕行秋的本事还是比较了解的，所以很纳闷，“左流英教你新法术了？不是我自夸，打探敌情还不如用我的符箓呢。”
    “这不能叫新法术，应该说是新帮手，等我跟他商量商量。”
    这句话就更怪了，辛幼陶甘知味和秃子全都茫然不解，慕行秋却已盘膝坐下，很快进入存想状态。
    甘知味施放更多禁制，以天目监视周围情况，辛幼陶则祭出几张纸符，监视更远处的威胁，秃子围着慕行秋转圈。
    慕行秋并非故弄玄虚，他自己也不敢保证能劝服这位“帮手”。
    慕行秋的泥丸宫里没有洁白的人形，却有一只老得掉毛的乌鸦。
    异史君是众魂之妖，这只乌鸦就是最初之魂主导之魂，没有它，众魂就会四分五裂，甚至自相残杀。
    慕行秋带走了乌鸦之魂，左流英将其他魂魄封印在魔像之内，让他们处于昏睡状态。
    乌鸦必定拥有一段只属于自己的记忆，慕行秋却没有突破进去，这是一笔交易，乌鸦入住慕行秋的泥丸宫，左流英则不再坚持索要他的最后一段记忆。
    乌鸦站在角落里，一副萎靡不振的样子，似乎随时都会倒下，就此一命呜呼，不多的黑色羽毛与洁白的房间格格不入，一只脚上连着一根细细的白铁链，另一头与房间相连，这也是左流英的法术。他在吐丹之前的最后几道法术差不多全用在了异史君身上。
    慕行秋的确学到了一招新法术，那就是魂魄进入泥丸宫，只是他没有异史君那么厉害，很难进入别人的泥丸宫，自己的泥丸宫倒是进出自由。
    “我需要你帮我一个忙。”慕行秋说。
    乌鸦抬头看了一眼慕行秋的幻象，抖了两下翅膀，然后用一种沙哑慵懒的声音说：“打败我的是左流英，让他来求我帮忙吧。”
    “左流英会命令你，我才会找你商量。”
    乌鸦沉默了一会，“告诉我。左流英现在怎么样了？还在入魔吗？他居然将男女之爱看成魔念，哈哈，想想就好笑。”
    “今天的事情跟左流英无关。”
    乌鸦闭上嘴，摆出一副到此为止无需再谈的架势。
    “关于冰魁你知道什么？你的记忆太多了，我还没有看到相关的内容。”慕行秋只看过极少一部分记忆，即使这样也用掉不少时间。
    乌鸦仍不开口。
    “我们准备让你迎战冰魁，准确地说左流英要让你迎战冰魁。”
    慕行秋等了一会，乌鸦终于再次开口，“笑话。你们以为冰魁只是一群强壮的妖族吗？”停顿片刻他问：“左流英会帮我吗？”
    “不会。”
    “这么说他的魂魄返身之后还是入魔了，夺丹毁念？不对，像他这种人，对记忆比对内丹还重视。啊，再灭之法——难道左流英……哈哈，他还真是敢给自己下狠手。再灭之法会令身魂分离，你们怎么不来问我如何重新融合身魂啊？”
    “因为你根本没敢学魔尊正法。问了也是白问。”
    乌鸦哼了一声，一只鸟做出不屑的样子，比口吐人言还要古怪。“没用，我告诉你吧，一点用也没有，只凭我自己打不过那些冰魁，你们将希望寄托在我身上，实在是大错特错，我会魂飞魄散，你们也都会送命。”
    “反正我们已经走投无路，死马全当活马医，到时候不管你愿不愿意，都得上战场。”慕行秋微笑道，异史君的主魂如今已经跟自己坐在了同一条船上，他死，异史君也会死。
    就像富豪往往比穷人更在意财富，越是性命长久的妖族与道士，越渴望获得更多的寿数，自称已经活了三千多年的异史君，可比只有二十几岁的慕行秋惜命多了。
    乌鸦盯着面对微笑的道士，又看了一眼脚上的锁链，“击退冰魁，你们会放我自由吗？”
    “这要由左流英决定，我只是想让你今天帮我一个忙，这或许有助于击败冰魁。”
    “说吧。”乌鸦很勉强地说，好像受到了极大的羞辱。
    “一群妖族躲在狼原拜月山的地下洞府里，我想打探里面的底细。”
    “咱们在狼原？好久没来这个破地方了。拿出你的霜魂剑，从里面召一只魂魄出来，我要用。”
    慕行秋睁开眼睛，看到甘知味正保持戒备，辛幼陶和秃子却直直地盯着他。
    “他同意了，这就开始。”慕行秋召出霜魂剑，施法带着一只魂魄重新进入自己的泥丸宫，他很小心，绝不会误带芳芳的魂魄。
    辛幼陶和秃子仍然是一脸茫然。
    慕行秋再度睁眼，目光越过辛幼陶的头顶，望向空中的一只飞符，那是辛幼陶放出去的。
    飞符突然剧烈地抖动起来，急速下坠，离地面十余丈时再度升起，变成了一只蝉翼妖，振翅飞向拜月山深处。
    秃子露出羡慕与惊喜的神色，辛幼陶却更加茫然，“这这是妖术吧？”
    慕行秋没有回答，因为他已经重回泥丸宫，从乌鸦那里获取蝉翼妖的所见所闻。
    将近一个时辰之后，慕行秋睁眼，神情严肃，“的确有一个陷阱，比咱们想象得都要大。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
