    一共走了三十一名魔侵道士，大部分人还是选择留下，他们更害怕道统。@.2３wＸ.
    辛幼陶和小青桃还没有做出最终决定，小蒿却等不及了，“憋的时间也够长了，我走啦。”
    小蒿召出慕行秋送她的法剑，飞入头顶的窟窿。
    “你……”秃子刚叫出一个字，小蒿的身影已经消失不见，“她、她这么绝情啊，我还以为她会留下呢。”
    秃子沮丧地落在慕行秋肩膀上，他将小蒿当成了好朋友，没想到她居然说走就走了。
    “有心而无情。”慕行秋想起左流英对小蒿的评判，“将来她会是一位了不起的道士。”
    辛幼陶更是吃惊，但他觉得小蒿完全是在胡闹，不过这也有一个好处，小蒿的离开令他和小青桃的选择不会特别尴尬了，他对小青桃说：“我是因为你而加入队伍的，你去哪我去哪，可是——我不能再跟你走了。我知道你还要当道士，我却已经半途而废，其实就算我还留在庞山，也不会是一名合格的道士，只会拖你的后腿。”
    辛幼陶叹了口气，因为他没想到自己会说出这样一些话，“慕行秋说得没错，咱们都在选择死法，道士的千年、凡人的百年、倒霉蛋的明天，都是一种死法。我没办法跟你一块选择千年的死法，也不愿意再回皇京接受凡人的百年，我还是留在慕行秋身边吧，起码他在最关键的时候会给我选择，让我不会觉得自己一无是处。”
    小青桃脸色微红，她也没想到自己会在这里、这时说出这样的话，“什么死啊活的，慕行秋瞎说你也跟着胡诌，不管世上有多少种死法，我只想活。想活得好好的，在庞山我天天提心吊胆的，哪有什么乐趣？你以为我来群妖之地就是为了救老娘、就是为了帮助小秋哥吗？群妖之地之么大，妖族生存十几万年都没被道统消灭干净，咱们连条活路也找不出来吗？”
    丹药科道士孟诩也挤进了雪室，但她没有飞出窟窿，这时有些胆怯地说：“我也不想死，希望能活着回一趟家乡，那里有我的许多亲人，他们还认识我。我留下来的原因跟裴道友一样。我害怕道统，不是怕他们杀了我，是怕……怕他们说我这么怕死不像道士。”
    孟诩是吞烟道士，至少有一百五十岁了，在魔侵道士当中年纪最大，相貌却是二十几岁，性格更是好像只有十多岁的少女。
    小青桃第一次见到跟自己一样胆小的道士，虽然原因不同，两人在道统里却都感到同样的沉重压力。她向孟诩投去鼓励的微笑，然后对慕行秋说：“你能接受胆小的人吗？”
    慕行秋也笑了，“好吧，咱们不选死法了。还是选活法吧，所有人准备一下，一刻钟之后撤离。记住，别的事情我不管。但是再有人企图泄露大家的行踪，我劝你还是早点离开的好。”
    没人再飞出窟窿，孟诩又问了一句。“看样子我们没法按时造出还灵丹了，你不会生气吧？”
    “你们已经尽力而为，我没有什么可生气的。”
    孟诩松了口气，转身出去，跟其他道士一块回各自的房间收拾东西。
    小青桃向辛幼陶微点下头，给了他一个微笑，然后脚步轻松地走出雪室，辛幼陶看着她的背影，脸上渐渐露出喜色，用很低的声音说：“瞧见了吗，慕行秋？不管你本事有多大，有些事情你还是得向我讨教。”
    辛幼陶得意地向外走，在门口转过身问道：“你真不在乎……带着一群‘胆小鬼’到处跑吗？”
    慕行秋想了一会，“‘胆小鬼’跑得更快。”
    辛幼陶嘿嘿笑了两声，转身走了，他想起跟慕行秋初相识的场景，被蛇妖追逐的时候，他跑得的确挺快。
    慕行秋其实并不觉得小青桃、孟诩等人是胆小鬼，他们只是暴露了真心，尤其是小青桃，慕行秋对她十分了解，相信在必要的时候她比大多数正常的道士都要勇敢。
    甘知味抱起仍在昏迷的哥哥，“为什么我感觉不到对你的忠诚？是因为还没到十五天吗？”
    甘知味摆脱了魔念，现在的他即使有疑心也只是出于正常人的好奇，而不是那种无可改变的固执自信。
    “可能吧。”
    “嗯。”甘知味走到门口也转过身，“我现在对道统看得好像更清楚一些，可我仍然不相信他们会滥杀无辜的魔侵道士，相比之下，我更不相信左流英。”
    甘知味走了，慕行秋在原地站了一会，秃子说：“左流英挺好的啊，他为什么不相信？”
    每个人都有自己的标准和眼光，据此选择相信谁不相信谁，理由反而最不重要。
    “如果，我是说如果，有一天我跟左流英打起来了，你帮谁？”慕行秋笑着问。
    “帮你。”秃子嘴里炒豆似地蹦出这两个字，好像稍晚一点就显得诚意不足，然后他有些犹豫地说：“能不能给我一点时间把跳蚤拉拢过来？”
    “时间充足得很。”
    慕行秋不知道自己为什么要将左流英想象成对手和敌人，他只是有一种直觉，左流英虽然退出了庞山，但他仍然是一名注神道士，在道魔、道妖之间容不得半点含糊，当他找回从前的记忆，很难说会做出什么事。
    道士们准备好了，左流英一直没有出现，慕行秋也不找他，率先飞出雪洞。
    群山洁白，阳光耀眼，之前飞出来的三十一名道士已经不见踪影，雪地上没留下任何痕迹，大概是去东南数十里三座山峰以外寻找周千回了。
    道士们一个接一个地飞出来，在雪洞里待了几天，他们已经不太习惯外面的阳光，纷纷抬手遮眼。
    “左流英呢？”辛幼陶东张西望地问。
    “不用管他，他会找到咱们的。”慕行秋说。
    “咱们去哪？去冰城吗？”孟诩希望可以快点找到一个安全的容身之所。
    “得先找到杨清音和那群灵妖。”小青桃肯定地说。
    慕行秋从百宝囊里召出一枚四寸长的骨刺，放在手心里，骨刺旋转了三圈，尖端指向了西北方。这是龙魔留给慕行秋的妖器，能够指出她的方位，也就是灵妖的位置。
    “先找灵妖，再去冰城。”慕行秋带头向西北飞去。
    飞越一座高耸的山峰时，道士们纷纷回头张望，看的不是他们曾经躲藏的雪洞，而是远处的周千回，有群山阻挡视线，道士们必须飞到高处才能看见他。
    天目在群妖之地望不出太远，好在周千回所处的营地不算太远。
    百余座帐篷在雪地上整齐地排列，隐约有人走动，那都是左流英用法术造出来的幻象，至于周千回本人，正坐在一顶帐篷里，身上捆着逍遥索。
    一小群黑点与慕行秋等人背道而驰，正飞向那片营地。
    “继续前进。”慕行秋大声催促。
    到处都是山，慕行秋尽量贴近地面飞行，但是不能在雪上制造痕迹，以免引来道统的追踪。
    飞出三十余里之后，小蒿突然从一座山峰后面蹿出来，吓了大家一跳。
    小蒿踩在法剑上，右手按着跳蚤的脊背，好像在借助它的力量飞行，“你们可真慢。”
    秃子一直萎靡地立在慕行秋肩膀上，这时一飞而起，满脸惊讶，“你、你怎么回来了？”
    “回来？我又没走，说什么‘回来’？我只是觉得雪洞里太闷，所以先飞出来走在你们前面而已。”小蒿笑呵呵地说。
    “所以你还是选择留在小秋哥这边？”秃子更兴奋了，摇摆着三缕头发飞向小蒿。
    “我可没有选择他，就算你们都回道统，我也要留在群妖之地，道统太闷啦，庞山和乱荆山都是一个样！”
    小蒿在跳蚤背上拍了两下，“去吧，跳蚤，慕行秋随时都可能掉到地上，你得驮着他。不过今天是个可以随意选择的日子，你要是不愿意……喂，你不用选择得这么快！”
    跳蚤三蹿两跳就到了慕行秋身边，伸头蹭了两下，主动飞到他脚下。
    慕行秋说不定什么时候就会发生化妖反应，的确需要跳蚤的帮助。
    “跳蚤在这里，左流英去哪了？”辛幼陶向小蒿问道，有一位注神道士在身边，心里毕竟踏实些。
    “不知道，他就说你们会往西北方飞，让我来这里等你们。”小蒿随口回答，她学会飞行的时间不长，速度也慢，需要有人帮助，小青桃和孟诩带着她，紧紧跟在跳蚤身后。
    再次翻越一座山峰的时候，后方传来一声闷响，包括慕行秋在内的所有人都止步回望。
    群山之中升起一条雪柱，像一条破壳而出直迫云霄的白龙，位置差不多就是道士们曾经藏身的雪洞。
    众人色变，道统的进攻真的来了。
    “那是不是左流英在消除……”孟诩还有一种想法，话未说完，更远处接连升起十余条雪柱，轰鸣声阵阵传来。
    虽然看不清楚，道士们都知道，周千回所在的营地被摧毁了，那些正赶去与周千回汇合的魔侵道士，很可能正好赶上攻击。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
