    ;
    慕行秋的紫纹剑没了，那是经过庞山宗师宁七卫特许，洪炉科分配给他的一柄法剑，比许多道士亲手炼制的法器品级还要高些，就是因为有了这柄法剑，他才能御剑飞行。
    从吸气三重至今，这柄紫纹剑已经陪伴他近一年，却在他最需要的时候不见踪影。
    放眼望去，四周全是海水，无涯无际，没有玄武的脊背，没有无根岛，没有芳芳和紫纹剑，连手的电掣神行鞭都没了，只有一块像是船板似的东西飘在十几步以外。
    “芳芳！”慕行秋大声叫喊，奋力向船板游去，到了近前才发现这是一块龟壳，长达近两丈，宽一丈，边缘残缺不全，有些地方似乎还连着血肉。
    慕行秋不记得这块龟壳是怎么被弄下来的，看到上面什么也没有，他又潜入水下，运用天目四处寻找。极深处有奇怪的光亮，慕行秋闭气下沉，终于心一松。
    那是他的电掣神行鞭，正被芳芳握在手里，也在向他游来。
    两人握着手一块上升，回到海面上，四目对望，同时露出微笑。慕行秋指着越飘越远的玄武硬壳，“咱们还有条船。”
    片刻之后，两人站在了硬壳上面，面临的第一个问题是全身的衣裳都已湿透，非常的不舒服，芳芳想起自己看过一条无生火的法术，但是很耗费法力，她正回忆其的窍门，慕行秋在额头上轻轻一敲，“我会生火的咒语啊。”
    这是一条典型的念心科咒语，几十个字，前面是像诗一样的祷火词，最后以“如敕即行”结尾。
    一团篝火出现在两人面前，下面没有任何可燃之然，它却烧得非常旺盛。唯有一个缺点，火不够热，只是略有温度，慕行秋甚至将手伸进去也没有问题，他有点不好意思，“念心咒语大都类似于幻术，只能用来吓唬人。”
    芳芳却觉得很新奇，甚至走进火焰之，利用那一点热量烘干身上的衣裳，笑着说：“感觉很好啊。”
    慕行秋于是又念咒升起一堆火。自己也走进去，发现的确挺有意思，像是一股向上吹的暖风，不过穿着半干不湿的衣裳更加不舒服，“咱们转过身，把衣裳敞开吧。”
    两人背对背，解开蓝袍，让它干得更快些。
    慕行秋问：“咱们这是在哪？”
    “不知道，好像离棋山很远了。”
    “怎么回事？玄武把咱们抛出海面。再回到海里的时候就换了位置。”
    “可能是是一种水遁之法，我记得有一种说法，‘玄武潜跃，一步千里’。咱们这是在千里之外啦。”
    “千里？可玄武又跑到哪去了？”慕行秋左右张望，只是没有回头。
    “它大概吐出鞭之后又潜跃了一次。”芳芳也到处张望，除了两人乘坐的硬壳，海面上再没有任何东西。
    衣裳烘干。火焰也消失了，两人转过身，都不觉得可怕。反而有点小小的兴奋，像是两个孩忽然发现屋里别有洞天，迫不及待地想要探险。
    但他们还有许多事要做，首先就是确定位置，芳芳对这种事更在行一些，根据时辰和太阳的高度、方位，算出玄武这一跃奔向了棋山东北，至于距离，大概在一千至三千里之间。
    不久之后，夜色降临，芳芳仰观星象，重新估算，确认两人的确是在棋山东北，硬壳随波逐流，正飘向西边的大陆。
    他们必须调整方向，两人都没有驾船的经验，慕行秋想出一个主意，用鞭抽打海水，推动硬壳向西南航行，可这样做实在太麻烦，得一刻不停地施法，芳芳想起几招法术，将鞭柄固定在硬壳上，然后让鞭身垂在水，像蛇一样左右摇摆，也可以推船前进，只需要每个时辰施一次法术就行。
    慕行秋会不少咒语，芳芳看过的书更多，于是你想一招，我想一招，忙到半夜，终于能够自如地操纵硬壳，并且将上面的脏东西也都清除干净，可以坐下来休息了。
    “他们会不会以为咱们两个死了？”幕行秋突然想起这个问题。
    芳芳想了想，“应该不会。”她从怀掏出半只铜环来，对着月光看了一会，“这是师承环，弟手里有一半，首座手里有另一半，弟若是死亡，首座能感觉到。棋山自有办法与庞山联系，左首座可以证明我还活着。”
    慕行秋系在腰上的百宝囊还在，他从取出一只完整的圆环，“我的师承环另一半都送不出去。”
    芳芳笑了，“恭喜恭喜，你自己既是念心科弟，也是念心科首座。”
    慕行秋也笑了，“是啊，就我一个人，我不当首座谁当？等我到了餐霞境界，能当都教的时候，一定要鼓动几名弟加入念心科，再不当唯一传人。”
    两人就这么闲聊，又说到了乘坐的硬壳，慕行秋猜测可能是电掣神行鞭无意扯下来的，芳芳则觉得可能是玄武水遁之术的代价。
    “据说世上总共只有三只玄武。”夜色越来越沉，两人都没有困意，芳芳的话开始多起来，大都是书上看到的内容，“灭世、幽寥、飞霄，灭世玄武是最小的一只。”
    “最小的一只？”慕行秋摇摇头，“还好玄武只有三只，再来几只，整个海洋都装不下了，话说回来，玄武好像不怎么厉害啊。”
    “才不是，玄武力大无穷，身上硬壳甚至能抵御注神道士的一些法术，咱们拣了一个便宜，灭世玄武一心要毁掉无根岛，分不出力量对付其他敌人，脖颈是它的一个弱点，可就算咱们击了，也只能让它感到痛苦，没法杀死它。”
    “那它还要水遁逃跑？”
    “像玄武这样的异兽，都已存在至少数万年，能长成今天的程度极不容易，它们都很谨慎，甚至有点有胆小，不愿意与道士发生冲突。灭世玄武居然亲自向棋山发起进攻，这可是一件奇事，毁掉无根岛之就逃跑，也很奇怪。”
    “我猜跟乱荆山有关。”
    “嗯？”
    慕行秋端正坐姿，用手指在硬壳上划来划去，自从听说位宗师齐聚乱荆山商议应对海妖的计划之后，他就经常思考这件事，“乱荆山位于圣符皇朝西南，离南海很近，与棋山相隔差不多五千余里，如果将无根岛送到两山间，正好可以组成一道防线。灭世玄武毁掉无根岛，想必就是为了阻止棋山与乱荆山联手。”
    “真不愧是念心科首座，想得真远。”
    “你在笑话我？”
    芳芳很认真地摇摇头，“你应该将这些想法告诉宗师。”
    “宗师们肯定早就想到这一点，并且做好了准备。”慕行秋向西南望去，叹了口气，“我更希望能早点回棋山，没准还能赶上与海妖的大战。”
    “别着急，连灭世玄武都被请出来了，这场战争一时半会不会结束，你想打架，还有机会。”
    两人随意闲聊，芳芳又一次对鞭施法之后，慕行秋建议两人轮流存想，当作休息。天亮之后，硬壳仍飘浮在无边无际的海上，视线所及，没有任何岛屿，慕行秋不得不承认他们想回棋山得花几天时间，着急是没用的。
    接下来的问题就是食物与水。两人都经过多年修行，几天的饥渴还是可以忍受的，可是会耗费不少体力。
    慕行秋带着匕首，下海抓了几条看上去比较安全的鱼，收拾之后也不敢多吃，害怕过后更渴。
    海上的阳光也是个问题，慕行秋脱下外袍，芳芳施法将它变得更大一些，两只袖系在硬壳边缘，海风吹来，衣裳膨胀，足够遮挡阳光。
    三天之后，下了一场暴雨，两人收集了一点雨水，却迷失了方向，直到雨过天晴才重新找回西南方。
    第四天，两人遇见一群铁脊蛟龙，三十几只，好像就是几天前进攻棋山的那一批，它们没有化成飞鱼，以蛟龙本身形态出现，不停地跃起、潜回，像一只只大小不一的车轮在海洋飞速滚动前进。
    蛟龙与两名庞山道士相距十余里，没有恶意也没有防备，像是在单纯地戏耍，很快就消失了。
    “真是奇怪，铁脊蛟龙不参加战争吗？”慕行秋远远望着蛟龙消失，他已经做好战斗准备，结果却是多余之举。
    “记得那个叫洪福天的人说过，蛟龙是去传递消息的，看样它们的消息已经传到了。”
    “蛟龙这是要背叛海妖？”
    “我想妖族也跟人类一样，大家各有各的想法。”
    慕行秋还是有点警惕，盯着铁脊蛟龙离去的方向看了好久，才终于确信这真的不是一场遭遇战。
    第五天，棋山还是没有踪影，慕行秋又要迎来幼魔。
    在庞山的时候，观察真幻是左流英的特权，芳芳从来没机会参与，所以她很高兴，早早就找地方坐好，目不转睛地看着他。
    慕行秋被盯得有点不好意思，同样早早就开始练拳，很快静下心来，只是站在硬壳之上，动作幅度不敢太大。
    当晚二更，幼魔准时出现了，破天荒地没有跟着人类一块练拳，而是直接扑到芳芳面前，痴痴地看着她，嘴里连咔嗒的声音都没有了，好像早就盼着这一刻。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
