    他记得自己的一切，当然也包括真实的名字：他叫锦簇，曾是一大群妖族的首领，被称为“饭王”，在他的带领下，这群妖族挽救过许多同类，最后却全体沦为魔种的奴隶，需要道统祖师的特赦，才能保住性命。,..
    锦簇羞于再回群妖之地面对从前的部属，他转身走进森林，不允许任何妖族跟随，那时他并不确定自己要做什么，只是想独自流浪一段时间。
    森林的北边是群妖之地，南边是人类的王国，锦簇一连几天在林中毫无目的地游逛，渴饮林中泉水，饿食无名野果，甚至直接吃青草。
    第五天，他终于抛去心中的自责与羞愧，恢复锦尾马的形态，在林中驰骋，与鹿群竞跑，与虎狼搏斗，脑子里一无所想。
    他从不计数时日，因此不知过去了多少天，他突然倒在地上，又化成人形，紧紧靠在一棵树上，不停地呕吐，虚弱得站不起身，被他抛去的自责与羞愧以更加强大的姿态回来了，冷冷地俯视着他，一字不说，只凭目光让他抬不起头。
    锦簇的衣裳全没了，这么赤条条地躺在树下，林中的动物舔他的身体、昆虫在他身上爬行、树叶将他掩盖，他都不动，直到头顶响起一个人类的声音，他才勉强抬眼望了一下。
    “你想给蚂蚁当食物吗你的皮太硬了，它们咬了好几天，也没弄下一块来。”
    锦簇透过挡在眼睛上的树叶，看到一名形容枯槁的老人正冲他微笑，面容隐约有些眼熟，想了好一会，他吐出两个字：“走开。”
    老人却不识趣，“你既然不避虫兽，为何要驱赶我呢”
    因为你会说话，比最会制造杂音的飞虫还要聒噪，锦簇懒得开口，于是收回目光。甚至不再去想这个人到底是谁。
    老人大概也觉得无趣，转身走开，没一会又回来了，拎来一截枯木桩。放在锦簇身边，然后慢慢坐下，“我曾经强壮有力，为了一直强壮有力，我做过许多不该做的事情。结果衰老还是来了，而且是突然到的，一下子将我击败，上一刻我还以为自己立于巅峰，下一刻我已垂垂老去，连自己的胳膊腿儿都难以驾驭。”
    老人长叹一声，抬头仰望头顶的树冠，似乎在羡慕这树的蓬勃生机。
    “我有过远大的理想，以为自己能够超脱世间的一切争斗，弥合那些持续了十几万年的仇恨与杀戮。结果一道小小的法术让我迷失了方向，理想烟消云散，份量比不上一片树叶。于是我加入争斗，将仇恨当成武器，将杀戮当成手段，实践了自己曾经鄙视过的一切丑行。”
    “但这有什么用呢另一道法术又将我唤醒了，于是我明白，在我心里曾经存在过的不是理想，而是实现理想之后获得的荣耀与地位，我渴望众生的跪拜与崇敬。可我的实力不足，所以我编造出一个理想，拒绝与强者比试力量，令自己处于不败之地。当我终于获得一点力量。我露出了真面目，迫不及待地加入到争斗中去，抢占地盘、广收门徒。”
    “可力量抛我而去，我又失去了争斗的资格。我在想，这世上到底有没有所谓的理想它只是弱者的自我安慰吗照这样说来，纯朴只是没有可争之物、伟大只是没有对手、高贵只是用墙壁和卫兵挡住了低贱、善良只是因为灾难发生在别人身上”
    锦簇慢慢抬起头。拂去脸上的树叶，惊讶地看着老人，以为这是自己的幻觉，因为老人的话几乎与他这些天来的所思所想一模一样。
    “我这样推论下去，为自己的一时软弱和犯下的巨大错误寻找借口，我差点将自己说服了。”老人低下头，看着地上的灰头土脸。
    “难道不是这样吗”锦簇忍不住开口，“众生各按自己的力量与智慧行事，有的吃草，有的吃肉，有的杀戮，有的被杀，能飞的不会在地上走，能居人上的想方设法也要保住地位。这世上的确有人抛弃财富，却因此获得大批追随者，获得另一种力量，这不是你曾经的理想吗也有人绝情弃欲，却在寿命和法术上远远超出凡人，甚至不再将自己当成众生之一。我拥有了某种力量，拥有了它的本能，而我只不过是一个承载者，我什么也做不了，没有对，也没有错，全是力量在通过我行事。难道不是这样吗”
    锦簇太久没有说话，每吐出一个字都感到血液在加速流动。
    “如果是这样，你又为什么躺在这里呢你的力量没有全部消失，你不是腐肉，却宁愿像腐肉一样烂掉，力量的本能呢为什么没能继续操纵你”
    锦簇慢慢坐起，“因为我觉得羞愧，没能率领群妖取得胜利，反而将他们带入绝境不不，我的真实想法不是这样，我觉得羞愧，是因为自己的力量太弱小，在强者面前不值一提，在他们面前我与腐肉无异，所以我躺在这里宁愿烂掉，我为自己而羞愧。”
    “所以力量曾经支配你，现在却是你在支配力量，你用另一种方式打败了力量给予你的本能：宁愿烂掉也不肯用剩余的力量为恶。”老人站起身，拎起枯木桩，“那么软弱有时候也是很有用的，唯有软弱能束缚力量，我以衰朽之躯得到平静，你以腐肉之志压倒力量，世间强者越攀越高，他们是这个世界的力量，也是这个世界的疯狂，只有弱者才能将他们拉下来一点，维持世界的平衡。瞧，我的理想竟然还在。”
    老人拎着木桩走开，经过几棵树之后消失不见。
    锦簇抬手摸了一下额头，他真的在发热，作为一名不算太弱的大妖，他居然生病了，“这都是我的幻觉吗”他轻声自问，突然想起老人是谁了，“洪福天，你是洪福天，我听过你讲授古神教，后来你占据了断流城。创立了洪修会你也被魔种控制过。”
    可锦簇从来没见过衰老之后的洪福天，所以他分不清刚才见过的人是真是幻，眼前一切未变，枯木桩躺过的地方野草根根直立。好像从未受到过任何压迫。
    锦簇恢复羞耻之心，采叶制衣，向着洪福天消失的方向走去，心里琢磨一个问题：如果弱者是对力量的束缚，那么究意该如何束缚呢他天生妖力。此后修行过各类妖术和道法，受魔种操控期间还接触过一些魔族法术，可是都不深入，加在一些也如同浅浅的池塘，一眼望到底，容不下大鱼。
    他不停向前走，没再看到洪福天的身影，事实上，他已经将洪福天忘掉，专心思考自己的问题。脚步却没有停，渴了、饿了，随手抓一点东西塞进嘴里，不管那是树叶、果实，还是倒霉的昆虫或蜥蜴。
    走过了三个黑夜、两个白天，锦簇听到一阵奇怪的吟唱声，时而如急风骤雨，时而如泉水淙淙，满是悲意，中间却又夹杂着新生的喜悦。
    他循声走去。在一片树木稀疏的林地里看到一群妇女，四五十名，有老有少，围着一座新堆成的坟绕圈慢行。一边哭泣一边歌唱，每个人轮流上前，从前人手里接过一只水罐，往坟边浇一点水。
    她们的步伐像是在跳舞，舒缓哀伤，却又矜持典雅。与歌声正相配，当最后一名女子也浇过水之后，她们换了一副模样，纷纷从怀中取出各式各样的酒壶、酒囊，互相传递着痛饮，从这时起，哭是大哭，笑是大笑，每个人都对心中的情绪毫无掩饰。
    闹腾一会之后，妇女们摇摇晃晃地离林而去，只剩一个人又痛哭了一阵才起身追随同伴。
    锦簇心中感到说不出的震撼，他见过无数死者，亲手埋葬其中一些，却从来没见过这样的葬礼。
    他问一名从自己身边经过的女子：“死者是谁”
    女子看了一眼满身树叶和枝条的男子，没有表现出特别的意外，好像认识他似的，“那是一个出生不久连名字都没有的孩子，我们为他送葬，希望他的魂魄还来得及寻找一个新住处。”
    “坟前浇水是何意”
    “我们埋下一把树种子，如果种子能长出来，说明孩子的魂魄有了归宿，等到树木长成再枯萎，魂魄还有机会再成为某位母亲的孩子。”
    锦簇从来没听过这种说法，“这里是什么地方你们是人类还是妖族”
    走在前面的妇女在呼喊，说话的女子匆匆离去，“这里是野林镇，我们算是人类吧。”
    锦簇明白这些奇怪的女人从何而来了，她们是传言中的止步邦居民。
    最后一名女子，孩子的母亲也走开了，脸上挂着泪水与微笑，她终于可以割舍早夭的婴儿和心中的悲痛，继续正常的生活了。
    锦簇走到坟前，看着那一小片被水浇过的土地，几粒种子正在下面奋力生长吧，他想。
    他坐下来，眼睛一眨不眨地盯着那里，日落日升，此心不动，三天之后的清晨，他看到嫩芽钻出地面，七天之后，嫩芽长到将近一尺长，当天夜里风雨大作，天亮的时候，嫩芽消失得无影无踪，除了眼前的坟堆，锦簇找不到任何妇女们曾经存在过的迹象。
    她们也如幻象一般模糊，对陌生男子的出现毫不意外。
    锦簇站起身，感到一阵头晕目眩，他没去野林镇，而是走出森林，一路迤逦来到人烟稠密之处，面对迎上来的众人，他举起枯瘦的手臂，说：“请听我向你们讲述弱者之道。”
    不久之后，他在断流城被误认为慕将军，锦簇接受了这个称呼，因为他们两人长着一样的容貌，他相信，延续一种信念比创造一种信念更容易一些。
    差不多三个月后，他在皇京附近的一座无名山谷里，准备以弱者之道接受第一次生死考验。
    求推荐求订阅未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
