    甘知味是慕行秋唯一的助手，在一切死寂的黑暗之中，他们是仅有的一对交流者，其他人要么像沈昊一样专心存想，几乎不睁眼，要么再度滑向身魂分离，珍珠变得越来越暗淡，这两种人都对交流不感兴趣。【】
    慕行秋一度以文字挽救了许多人，可他激起的信心无法长久维持，最终还是会败给无尽的黑暗与恐惧，无论是道统的旧法门还是他提供的新法门都无济于事。
    就连甘知味，经过一轮轮的答疑解惑之后，也还是无法全盘接受新法门，他自己倒是很愿意相信慕行秋，可进入存想状态之后，旧法门的一些习惯还是会不知不觉地出现，打断新的修行方法。
    慕行秋没法埋怨甘知味，他自己的经历极为特殊，刚加入道统不久修行的就是逆天之术，然后是中断数万年的念心幻术，退出道统之后，接触的法门一个比一个古怪，早已为今日的“叛逆”做好了充足的铺垫。
    至于芳芳，则是物极必反，她对道统法术的思考已经达到极致，前方无路可走，正处于苦苦探索的时期，因此一看到慕行秋脑海中的诸多法门，立刻就能接受，还能加以融会贯通，若是再早上几年，她未必能这么快去除心中的固有观念。
    甘知味和其他道士没有这么多的经历，所见所闻最为离经叛道的法门无非是自然道和炼兽之法，它们粗看上去独特别致，细究起来也没有完全脱离道统的范畴。
    在一片沉寂当中，任何修行法门的效果都微乎其微，“洞开七窍”是道统修行的最低境界，取得者甚至不配被称为道士，在拔魔洞是却是修行的巅峰。慕行秋能想象出新法门的强大威力，甚至要凭此与昆沌一战，甘知味不能，其他道士更不能。
    又有两颗珍珠连同肉身一块消失。残魂进入无我之地，最后一瞬的余光照亮四周，修行取得一定进展的甘知味也看到了皇京，这让他对慕行秋和新法门的信念更加坚定。不知过去多久，他终于洞开魂魄七窍，可以试着与慕行秋联手了。
    第一步最简单，却一点也不轻松。慕行秋要让两颗珍珠互相靠近，在此之前。所谓“靠近”只是视力增强之后的错觉，真实的距离其实丝毫未变。最难之处正在于此，如果能改变“真实”，哪怕只是一点点，也能证明慕行秋提供的新法门是有用的，接下来只需要顺着这个方向走得更远一些。
    芳芳在荒芜之中埋入一粒种子，慕行秋将它培植成一颗小树，如今要结出第一枚果实。
    慕行秋首先尝试，没能成功，甘知味做了太久的道士。防护意识根深蒂固，即使自己想放开也做不到，他的魂魄之力拒绝与任何外来力量融合。
    于是两人互换角色，由甘知味尝试操控慕行秋的魂魄之力。第一次也没有成功，慕行秋如此相信新法门，临到关头也没有做到完全放松，甘知味也不够坚定，毕竟触碰生魂是道统大忌之一。
    灯烛科以复杂的法术加上法器的辅助，才能操控死魂，慕行秋曾经凭念心幻术和少量灯烛科法术自创了驱魂之术。同样不能缺少法器，现在他和甘知味却要在一无所有的情况下，凭借空想出来的法术互相影响，其难度可想而知。
    一次不行。那就两次三次……慕行秋甘知味不停地尝试，就像是隔着一道墙的两名囚犯，孜孜不倦地用手指抠下一块块墙皮和小石子，只为凿出一条小小的通道，互相望上一眼。
    在尝试了至少三十次之后，慕行秋最先做到心无挂碍。魂魄之力对一切人开放，又经过大量尝试之后，甘知味终于能够感觉到这股不设防的力量。
    魂魄之力极为微弱，合适的法器和法术能够放大这股力量，甘知味手里却只有一套未经检验的全新法门，想融合慕行秋的魂魄之力就像是以头发丝开锁，一点小错都不能犯。
    而且新法门与道统截然不同，既非吸魂以自用，也不是驱魂以攻敌，甘知味要将两只魂魄想象成一个密不可分的整体，在最后一步，他又失败了，虽然能够清晰地感受到另一股魂魄之力，就是不能与自己合而为一。
    于是又绕了回来，慕行秋施法，甘知味放松。
    两人都没有计算次数，只知道又有十三颗珍珠彻底消失，照这样下去，所有人都会珠毁身亡，他们躲开了无声和无遮之地，却避不掉最后的无我之地。带着必死的想法，甘知味终于放弃了全部防御，他的珍珠因此暗淡了几分。
    慕行秋一次成功，很容易就将对方的魂魄之力当作自己的一部分，他相信这和自己经常施展念心幻术有关，因此更加坚信无心之用能够弥补新法门的最后一块缺失。
    两只魂魄提供的力量甚至不够激出一片火星，慕行秋要用这点力量做的事情却很多，他先将甘知味的珍珠拉向自己，这是真正的距离缩短，证明新法门可用。
    接下来是计划的第二步，慕行秋要将魂魄送回肉身之内，有了内丹和法力，他才能施展更复杂更强大的法术，新法门毕竟太新了，只有一根孤零零的树干，尚未开枝散叶，可用的法术寥寥无几。
    又是数不尽的尝试，肉身就珍珠旁边，看似很近，可是魂魄动肉身也动，总是保持若即若离的距离，这样的状态是拔魔洞造成的，慕行秋就算在一切正常的情况下，也未必能够打破。
    他只好改变计划，希望能以法术操控肉身，间接使用体内的法力。
    肉身与虚空一样死寂，内丹静止不动，经脉之内没有半点法力，唯有这样的状态才能保证肉身不会衰亡。
    慕行秋制造出一道微弱的法术，先后进入自己和甘知味的肉身，遍察之后发现无法驱动身躯或内丹，却与另外一道时有时无的法术相遇了。
    慕行秋等人身处虚空边界，但是严格来说还在拔魔洞里面，受到它的限制与护持。他遇到的就是拔魔洞法术，世上最强大最持久的禁制之一，制造虚空建筑墙壁，令囚犯永世不得逃脱。
    没有珍奇楼护身司命鼎卫魂，这里的人都在缓慢地衰朽，即使像沈昊一样存想不辍，也终有结束之时。
    第二步没有完全成功，慕行秋绕过去，开始进入第三步借力拔魔洞，这本是最难的一步，慕行秋却轻易达成了，完全出乎他的预料。
    拔魔洞从前属于星山，后来被昆沌要去，按理说这就是他的法器，慕行秋最担心的事情就是在借力拔魔洞的过程中被昆沌察觉，结果他多虑了，拔魔洞里面没有任何多余的法术，最为蹊跷的是，它的法器印记消失了。
    这件道统至宝竟然不归任何人所有
    慕行秋试探多次，终于明白了问题所在：拔魔洞不仅被去除了印记，蕴含的法力也快速流失，它正在自毁。
    自毁可不是打破，一旦法力耗尽，拔魔洞里的所有囚犯，无论有无肉身，都会化为乌有。
    十几万年来，九大至宝不停地吸收力量，道士的修行之力由祖师塔转给昆沌，其它来源的力量留作自用，长久的积累已经令它们远远超出普通法器，成为名副其实的至宝。
    现在，昆沌却要毁掉其中一件。
    慕行秋算不出拔魔洞自毁需要多久，但他知道自己得抓紧时间了如果他还有时间的话。
    九大至宝共享一个虚空，即使分处天南海北，也能互相联系在一起，这是初代三祖挟战胜魔族之余威，以最为复杂微妙的法术制造出来的，连昆沌也无法切断。
    昆沌放弃了拔魔洞，慕行秋可以放心大胆地使用它的法力了，刚刚学会以发丝开锁，他就要尝试用独臂撑起一座山。
    拔魔洞的法力虽然流失不止，剩余力量也过于强大，想要与之融为一体可不容易，慕行秋做到了，却没办法运转自如，他就像熟读兵书的才子，连十人小队都没带领过，突然间却要指挥千军万马，实在勉为其难。
    致命的是，他读的兵书并不完整，缺失最为关键的一块如何让士兵承认他为统帅。
    幸运的是，慕行秋面前没有直接的敌人，他还有时间操练军队，将书本知识变成真正的经验。
    不幸的是，他没有多少时间，拔魔洞在自毁，周围的珍珠消失得也越来越多，慕行秋和甘知味都没办法给予他们更多信心，两人将取得的进展告诉了所有人，相信者却没有几个。
    慕行秋来不及熟练运转拔魔洞的法力了，立刻着手寻找由瞬息台制造的无我之地，还有能够制造法身的珍奇楼。
    他很快就找到了两件至宝发出的法术，却遇到一个绕不过去的障碍，它们的法术印记还在，此刻归属某人，十有**就是昆沌。慕行秋不敢尝试，那可能会向昆沌暴露自己的踪迹。
    他想制造法身召出残魂的计划面临着功败垂成的危险。
    作为慕行秋唯一的助手，一路磕磕绊绊走来，甘知味对新法门的信心越来越足，于是提出建议：“让我进入无我之地吧，这是唯一可行的办法。”
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
