    ;
    在普通人眼里，身具异能的道士就是仙人，仙人集少见仙人，更没见过这么多仙人同时出现，早起开门的居民远远望见一群道士从镜湖村的方向走来，立刻明白今天将是一个不同寻常的日。
    小秋早已起床，自己洗漱完毕又替秃洗脸梳头，经过几年的荒野生活，秃对干净的外表深感不适，每次沾水都要呲牙咧嘴，过后照镜却非常满意，“小秋哥，今后能把镜就竖在桌上吗？我晚上睡不着的时候可以照一照。”
    事实上，秃根本不需要睡觉，偶尔他会模仿小秋的样闭上眼睛，没多久就会睁开，假装刚睡醒的样打哈欠，他最喜欢聊天，现在又多了一项照镜。
    “好啊。今天会有客人来看你，你要对他们实话实说，态度要和蔼，明白吗？”
    “明白。”秃连连点头，“爹娘总教我要讲礼貌，说这样的孩大家都喜欢，可是过去这段时间我可没见过喜欢我的人，不是吓得转身就跑，就是拿棍打我。”
    “今天的客人不会害怕你……也不会打你。”
    “我喜欢庞山。”秃认真地说，“小秋哥身边的人都是好心肠。”
    小秋微笑，他身边的人秃只见过杨清音和小青桃，就得出了好心肠的结论。
    吱吜一声，房门打开，一名神情严肃的年道士不请自入，手里拿着一面铜镜，警惕地一边走一边打量，铜镜四处照射，对屋里的一人一头视若无物。
    “一个庞山弟，还有镜。”秃高兴地叫道，认出了来者的发型。
    第二名道士走进来，年纪显得更老一些。手握铜铃，嘴里轻声念诵着什么，步伐轻缓，小秋隐约认出他踩的是七星方位。
    “又一个庞山弟，铃铛看着好眼熟，哎呀，头疼，小秋哥，让他别晃铃铛了。”
    小秋没吱声，好在道士走完七步之后就停止摇晃铜铃。
    道士们一个接一个地走进来。秃很快就查不过来了，“好多庞山弟，哈哈，原来咱们庞山这么兴旺啊。”
    十几名道士，各持不同的法器，对屋进行仔细检查之后，分列两边，一名清瘦的道士走进来，同样的道服。同样的高髻长簪，可是放在这名道士身上似乎特别适宜，给人的感觉他就是天生的道士。
    不用别人介绍，小秋知道这肯定是戒律科的大人物。但不是首座，他在老祖峰见过首座本人。
    “慕松玄也是庞山弟，他的名字……”
    “他的名字记在庞山名册里，我看到了。就在一团墨迹的旁边。”道士目光深邃，语气平静，并无华丽言辞。也无一丝微笑，却给听者带来极大的安慰。
    小秋心的慌乱消失了一多半，甚至有点不好意思，好像他刚才的话无意冤枉了对方，“我……我没什么可说的了。”
    “请你相信戒律科，相对于见妖就杀，我们更想知道背后的原因。”
    “谢谢。”小秋突然发现自己在屋里显得很多余，“需要我出去吗？”
    “那样最好，戒律科也想保留一点小秘密。”道士的语气里有一点点调侃意味，小秋心里更踏实了，起码戒律科不会仅仅因为魔种就除掉秃。
    小秋向秃点点头，向外面走去。
    “小秋哥。”秃好像也知道即将发生的事情对自己非常重要，声音有一丝颤抖，“别走太远，让我又找不着。”
    小秋重重地嗯了一声。
    院里居然还有一群道士，二三十人，大都比较年轻，其有沈昊，其它房间敞着门，里面都没有人，客店显然已经腾空。
    沈昊向小秋招手，两人走到角落里交谈。
    “你不该把他带回来。”沈昊开门见山，尽量压低声音，责备的意思还是很明显。
    “那是秃，野林镇的人，跟咱们从小就认识。”小秋心里突然冒起一股火气，杨清音讽刺他、辛幼陶等人躲避他就算了，这些都是外人，可沈昊不同，他从前是秃最好的朋友。
    沈昊感觉到了小秋的怒意，身向前凑近一点，声音缓和下来，“我明白你的感受，秃非常可怜，我的伤心不比你少，他是我带出野林镇的，我对他的遭遇要负全部责任。”
    小秋感到羞愧，因为他分不清自己的怒意仅仅是因为沈昊那句无情的话，还是对两人身份差异产生的嫉妒，拒绝五行科的第二论邀请当时固然痛快，事后却要面对比大多数修行者都要多的艰难险阻。
    “那不是谁的责任，事情发生了，谁也没有办法。”
    “没错，事情发生了，秃现在是一只妖，而且是与魔种纠缠在一起的妖，就像死不能复生，妖魔与道统也是敌对的。小秋，你不仅给自己带来麻烦，也让戒律科和庞山感到为难。”
    “这有什么为难的？”小秋惊诧不已，“如果查出来秃具有危险……我没话说，该怎么处置就怎么处置，我只是觉得秃很可怜，希望能给他一次机会而已。”
    院里一名年长的道士咳了一声，沈昊说：“咱们待会再聊。”急忙跑回原位，与同科弟一同盯着秃所在的房间，目光似乎透过墙壁看到了里面的情景。
    小秋想不通沈昊的话，看到杨清音站在不远处，于是走过去说：“我没看到五行科的人。”
    “他们待会才来。”杨清音冷冷地说，好像小秋打扰了她的沉思默想，“戒律科真是聪明，带来一堆小道士，正好利用这次机会让他们学习本科规仪。”
    “我把秃带回来，让戒律科很为难吗？”
    “为难？有一点吧，不知道是哪个傻瓜，居然让那颗脑袋在庞山留名，你可是抓住软肋了。脑袋有危险，就得想办法去除魔种，可脑袋只是脑袋，没有魔种立刻会死，于是庞山会留下杀名；脑袋没危险，那就更尴尬了，堂堂庞山道统，居然收留一颗脑袋当弟，甚至没有绛宫和下丹田，那可是大笑话。”
    “庞山不杀弟吗？我怎么没听说过这条规矩？”
    “这不是规矩，这是传统。”杨清音靠在一根廊柱上，歪头望着秃所在的房间，声音略显不屑，“不管弟犯下多大的错，最严重的惩罚就是拔除内丹和道根，当然，这样的人活不了几年，可毕竟体现了庞山的宽大为怀，大道统差不多都是这样。”
    “沈休唯也是庞山弟。”小秋低声说，二良没犯任何错误，却死于另一名庞山弟之手。
    杨清音想了一会才明白沈休唯是谁，“所以申庚那小才会被处以思过五年的惩罚嘛。”
    “只是五年而已。”小秋恨恨地说，尽量不去想秃此时的遭遇。
    “你还真是不知满足。”杨清音斜眼看着小秋，忽然压低声音，“申庚是被当成天才弟来培养的，失去五年你知道对他影响有多大？即使这样也很有争议，后来是杨宝贞自愿去当都教，才平息其他首座的不满。事情没你想象得那么简单，你只是不知道而已。”
    小秋是一名没有内丹的低级弟，当然无从了解老祖峰台院内的事情，可他知道，正在思过的申庚满怀怨气，思过五年也未必能改过自新。
    “早知会受惩罚，他为什么还要杀人？”
    “早知？你以为道门弟就一定了解并遵守道统的所有规矩吗？申庚可是胎生道根，千百年来整个庞山道统就出过两个这样的怪胎，左流英和申庚，申庚差一点，没敢在娘胎里修行，他是申杨两家的宝贝疙瘩，别人不能犯的错误他可以犯，反正杨宝贞会替他求情。我这个姑姑啊，对儿溺爱得跟凡夫俗一样，全忘了自己是一名星落道士，结果害人害己。”
    “杨宝贞是你姑姑？”小秋知道老娘跟杨宝贞是亲戚，却不清楚两人的具体关系。
    “嗯，怎么，你要找我报仇吗？随时奉陪。”
    小秋摇头，“我只找申庚报仇。”
    杨清音夸张地笑了一声，惹来许多不满的目光，“那你得努力了，申庚可不是关神跃那样的废物，也不是田阡陌那样的笨蛋，他就算思过十年，出来之后也还是比你厉害。”
    小秋没有争辩，无谓的誓言连他自己都不会相信，更不用说是外人，申庚是横在他面前的另一座老祖峰，更加高耸，更难攀爬，他唯一的希望就是孟元侯的那句话——只要你想。
    站在院里的道士发生一阵小小的骚乱，小秋向秃所在的房间遥望，却只能看到墙壁和门窗，“你看到什么了？”
    杨清音看了一会，“他们招出了那颗脑袋的魂魄，正在观察里面的魔种，嘿，怪不得戒律科把年轻弟都叫来了，招魂仪式可不常见。”
    “秃呢？他有事吗？”
    “他就剩下一颗脑袋，你说他有事吗？”杨清音叹了口气，“反正今天不会死，他很幸运，戒律科来的人是大执法师申准，号称庞山道统最公正的人。嘿，你也应该恨他，他是申庚的父亲。”
    客店门外又走来一群道士。
    “很不幸，五行科派来的是杨宝贞。”杨清音语气冰冷，对亲姑姑毫无敬意，甚至还带着一丝恨意。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
