    慕行秋像是在浏览自己的一生，从野林镇第一次遇见芳芳开始，在断流城芳芳碎丹时结束，然后他就被送进拔魔洞，再出来时已是五行之劫。【】
    他知道这不是自己的全部记忆，可是看上去非常完整。
    慕行秋起身走出房间，几步之外，秦凌霜正站在自己的房门前操纵至宝，她已经发现他脑海中出现了新记忆，却不知道具体内容，“昆沌真的给了你一段记忆？”
    慕行秋点点头，无比艰难地说出两个字：“谢谢。”
    秦凌霜微微一愣，欲言又止，怔怔地站在那里，几件至宝像蝴蝶一样围着她旋转。
    慕行秋向断流城走去，步伐沉重得如同普通人类，在城边，他抬头看了一眼慕冬儿留下的字迹，再向城内进发。
    秦凌霜依然不动，只是望着他的背影，猜出了昆沌“交还”的记忆是什么，却不明白他为什么要这样做。
    殷不沉被困在了厨房里，一大群地猴子挤在周围，用大而忧伤的眼睛一眨不眨地盯着他，偶尔发出吱吱的叫声，殷不沉则回以嗯嗯，因为他能听懂它们的话。
    “嗯嗯，原来如此。”
    “嗯嗯，你说得没错。”
    慕行秋推开门，一缕带着寒意的阳光冲进来，地猴子惊慌失措地退却，挤成一团，好几只甚至跳上殷不沉的肩膀和头顶。
    “道尊来得正好，这群丑家伙跟我说了不少事。”
    “是吗？”慕行秋挡住了一部分阳光，地猴子们仍然紧张不安，在殷不沉身边越靠越紧。
    殷不沉没注意到慕行秋的神情，兴高采烈地说下去：“果然是左流英将地猴子带到断流城的，说来可笑。左流英不是要驯养它们，而是要向它们学习。”
    “学习什么？”
    “学习化妖之前的蒙昧状态，哈哈，左流英真是个怪胎，大家都往前看、往前走，他非要转身往回走，而且一下子就回到开始的地方。初妖要是有什么值得学习的本事，我们妖族会忘记吗？老实说，我觉得初妖这个名称是左流英用来羞辱妖族的。我们才不是从这种东西变来的。”
    “跟我来。”慕行秋转身出屋。
    殷不沉应声是，跟着出来，在院子里问：“这群地猴子怎么办？”
    地猴子正在屋子里吱吱乱叫，很想跟在殷不沉身边，可它们害怕阳光，连门口都不敢靠近。
    “你不是想摆脱它们吗？”慕行秋问。
    “呃……一开始是这么想的，可是相处了一会，发现这帮丑家伙也挺可怜的，本来就没剩几只，还被左流英始乱终弃。困在断流城里天天啃冰块。而且它们真的……”殷不沉想起了背叛自己的飞霄，“真的很忠诚，如果我命令它们必须出来。它们会遵守的，即使阳光会晒化毛皮也是一样。”
    “给它们盔甲。”
    “哈，好主意，不愧是道尊，想得就是比我周全。”殷不沉召出七八件妖器，口中念念有词，要将妖器变成骨盔、皮甲一类的东西。
    纯粹幻化出来的盔甲只能掩人耳目，挡不住真正的阳光。必须借助于某件妖器或法器，才能发挥幻化之物的全部功效。殷不沉失去了一多半妖力，幻化之术也随之大幅减弱，只能一件一件地变化，七八件妖器顶多能凑出一套盔甲。
    慕行秋召出数十件妖物，以祖师塔在上面分别点了一下，每件妖物都能化成全套皮盔皮甲，足够遮挡全身。
    殷不沉喜出望外。一个劲儿地感谢，将盔甲一套接一套地扔进屋子里，“穿上，这是道尊给你们的赏赐，一定要记在心里啊。唉。想当初，这些妖物还是道尊从我那里……得到的供奉不准抢！一猴一套。全都有份！”
    四十几只全身盔甲的地猴子走出房间，初时还有些胆战心惊，只敢在墙边的阴影里逡巡，很快胆子就大起来，上蹿下跳、大叫大嚷，感谢的都是豢兽师，殷不沉一边声称功劳都是道尊的，一边咧笑而笑，很享受丑家伙们的尊重。
    慕行秋已经走到街上，殷不沉急忙带着地猴子们追上去，发现道尊在往东边走，不由得很纳闷。
    断流城东门外不远就是横跨介河的大桥，如今桥已断裂，只在岸上剩下一段残迹。介河之水也已冰冻，对面的东介国白茫茫一边，连残迹都看不到。
    “跟我说说从前的事情。”慕行秋以天目遥望，数百里内人踪皆无，只有些鸟兽的足印。
    殷不沉被一群地猴子簇拥着，像是衣锦归乡、将要广撒钱财的大财主，“从前的事情？道尊不打算失忆了？问我就对了，我跟随道尊时间最长、了解最多，你想知道哪些事情？”
    “所有。”
    殷不沉推开两只缠得太紧的地猴子，惊诧地说：“所有事情？那可不少。”
    “我不急，你慢慢说。”
    殷不沉挠挠头，地猴子们也跟着挠头，手指在皮盔上面划出沙沙的声音，它们觉得很有趣，于是大挠特挠、互相抓挠，声音响成一边。
    “笨蛋、蠢货、丑八怪，别再胡闹啦，给我滚远一点！”殷不沉怒气冲冲地大叫，地猴子们吓得四肢着地，蜷着身子跑出几十步远。
    “再远一点！”殷不沉仍不满意，直到地猴子们跑出百步之外他才点点头，然后转向慕行秋，立刻换上一副深思熟虑的认真神情，“那我就慢慢说了，道尊就是这西介国野林镇人士，天生与众不同，降世时霞光万道、紫气氤氲，几千里以外都看得到，人类、妖族无不顶礼膜拜……”
    “你亲眼看到的？”慕行秋问。
    “我……亲耳听说的。”殷不沉笑着说。
    “我只要你亲眼看到事情。”
    “这样啊，从哪说起呢？话说与道尊第一次见面时，我还是巨妖王漆无上手下一名备受尊崇的妖术师，战争与我无缘、是非不关我身，潜心钻研新妖术，是道尊和魔尊正法改变了我的命运……”
    殷不沉事无巨细地说起来，有些事情发生的时候他并不在场，也巧妙地加进来，好像他一直紧紧跟随在道尊身边一样。
    慕行秋对大部分事情并不感兴趣，但是坚持听下去，没有打断，也没有指定非要听某件事，他知道，这样的讲述才会更真实一些。
    殷不沉讲得兴起，尤其喜欢渲染战斗场面，说得惊险无比，每次都是九死一生，全仗着道尊的实力和他殷不沉的锲而不舍，才能险中求胜，在最后一刻扭转乾坤。
    地猴子们悄悄地回来了，似乎能听懂大概，每到殷不沉激昂慷慨之处，它们总是极为配合地欢呼雀跃。
    夕阳西下，殷不沉说得口干舌燥，哑着嗓子问：“道尊，还要说下去吗？要不休息一晚，明天再说？什么，你不累？好吧，那我就继续。说到哪了？哦，止步邦，道尊甘冒奇险进入止步邦，别人都以为道尊再也出不来，只有我和灵王坚守在孤岛之上……”
    殷不沉实在太累了，地猴子们也都东倒西歪，偶尔发出欢呼声，也不那么响亮了，慕行秋只是静静地听，顶多问一句“后来呢”，殷不沉的热情渐渐消退，讲述的时候开始一语带过，除了自己和道尊，其他人能省略尽量省略。
    但是有一个人他省略不掉，灵王杨清音的身影总是存在，缺了她，许多事情就会显得古怪而不真实。
    将近子夜时分，殷不沉说完了，从地抓起一团雪，咬了一口，含在嘴里缓缓吞咽，好润润嗓子，含含糊糊地说：“就是这些了，真没想到居然经历了这么多事情，往事不可追，追到了也只是徒生感慨，谁能想到这世上会有昆沌这样的强者出现，将一切都打破了呢？”
    地猴子们都从地上抓起雪团，捧到殷不沉面前，争抢着要送给他。
    “你们这帮家伙，真是笨得不能再笨了，还以为雪是好东西哪。”殷不沉在每只雪团上都点了一下，地猴子们高兴地散开。
    在许许多多过分夸张的故事中，慕行秋还是梳理出了脉络：秦凌霜在断流城碎丹之后，他爱上了别人，那不是一时兴起，他与杨清音共同经历了许多磨难，情感自然而然地发生。
    “昆沌为什么要给我这些记忆？”慕行秋转过身向西望去，断流城遮住了目光，他看不到另一头的秦凌霜。
    “去告诉秦道士……”
    “告诉秦道士什么？”
    “告诉她……就告诉她我留下一句话就行了。”
    “是啊，到底什么话？”
    “去吧。”慕行秋在殷不沉身上写下一道符，殷不沉不由自主地撒腿向城内跑去，几十只地猴子紧紧跟在后面。
    “昆沌必定不怀好意，我不能再让你受伤害。”慕行秋轻声自语，相信秦凌霜能够明白自己的意思。
    他跳到冰冻的河道里，向对面的东介国走去，他知道自己要做什么，左流英的提醒、昆沌的蔑视都不重要了，他知道自己要做什么。
    慕行秋走到河道中间，南方射来一束光，一个陌生的声音问：“你是左流英吗？我要向你挑战。”
    慕行秋转身望去，看到一名十六七岁的青年手中拎着油灯，正恶狠狠地盯着他。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
