    （祝大家除夕夜阖家团圆、快快乐乐。【】）
    慕行秋做了一会存想，当他睁开眼睛的时候，看到裴子函蜷着身体，踉踉跄跄地在七座水潭之间蹒跚步行，双翅合拢，高出肩膀一大截，嘴里自言自语：“异史君……异史君，你在哪，你为什么要放弃我？”
    一道铁门后面的冰城妖兵幽幽地说：“被关了这么久，湖水快要升起来了，咱们都会死在白沙洞里。”
    四周的监牢里响起一阵嗡嗡声，奇怪的是居然没有妖显得太恐惧，只有殷不沉大声叫道：“慕行秋，你快想办法啊。你有办法，对不对？”
    慕行秋的确在想办法，他还有很多事情要做，绝不愿意就这么莫名其妙地死在冰城白沙洞里，就算道统所有的注神道士此时此刻都在站在这里，宣布他应该死的一百个理由，慕行秋也不想像魔侵道士那样老老实实地接受道统的判决。
    他走到靠近中间的地方，抬头望了一会，猛地跃起，甩出长鞭，缠住了一尊外倾的圣母雕像。
    殷不沉看不到外面的情况，但是能听到鞭子啪的一声响，“慕行秋，你在做什么？需要我们帮忙吗？”
    “闭嘴。”慕行秋被问得烦了，他还没有想出任何办法。
    他不能施法，身体的灵活性却没有减弱，接连攀上五尊雕像，终于看到更上方的情况：雕像没有了，洞壁光滑，再无可攀援之物。
    “出不去的。”一只冰城妖兵的声音在洞里回荡，平平淡淡，既无惊恐，也不愤怒，“咱们都会变成一堆白沙，最终成为冰城的一砖一石。几万年了，还从来没有任何一只妖活着离开白沙洞。”
    “慕行秋不是妖，他是人类，是道士！”殷不沉没有放弃希望，虽然眼前一片漆黑，他还是到处张望，“就算冰城孤陋寡闻，也该听说过他做过的那些事迹吧？”
    洞里一片安静，只有裴子函单调的脚步声还在响起，冰城的妖族竟然真的孤陋寡闻到没听说过慕行秋。
    “道士吃妖。他也一样吧？”终于有一只冰城妖兵开口。
    “哈，吃妖的是老君，道士杀妖，慕行秋杀死的尤其多，他有一柄剑，里面容纳了至少一百万只妖魂！”殷不沉的吹牛本事用在别人身上也一样夸张。
    “呜——”惊呼声像一大群蝙蝠在洞穴里同时起飞时发出的声音，无论是外来的客妖，还是冰城原有的妖兵，表露出来的都不是仇恨与愤怒。而是惊愕与崇敬。
    “咱们的魂魄也会进入那柄剑吗？”
    “肯定会。”
    “可慕行秋也会死在这里，没有他，剑还能收魂吗？”
    “这个……你得问他。”
    众妖你一言我一语，最后敢开口询问的只有殷不沉。“慕行秋，假如咱们都死在这里，你的剑……”
    “我的剑被万子圣母抢走了。”慕行秋的话给予众妖沉重的打击，哀叹声四起。比慕行秋本人还要显得难过。
    慕行秋就是在这个时候突发奇想，不等他检查这个念头是否可行，一名冰城妖兵颤声叫道：“湖水开始升起来了。听，有汩汩的声音。”
    慕行秋低头望去，七座水潭的水面果然在慢慢升起，却没有“汩汩的声音”，而是悄无声息，那名妖兵显然是感觉到了湖水的变化，幻想出了声音。
    整个白沙洞却因为这句话而完全安静了一会，然后许多妖都说：“真的，我听到了。”
    殷不沉的信心没那么高涨了，“慕行秋，快想办法啊，要不你把水晶眼都给我，让我试试。”
    殷不沉已经有了三颗水晶眼，现在无效，再多几颗也没用，慕行秋轻声道：“闭嘴，我正在想。”
    “嘘嘘，都闭嘴，慕行秋……嘘嘘。”殷不沉连嘘几声，整个洞穴又一次安静下来。
    慕行秋站在一尊雕像的头顶，离地面十余丈，脚下一圈圈都是万子圣母的雕像，这让他突然想到了鱼龙阵。
    鱼龙阵当然属于法术，可是跟一般的五行法术不同，它将所有参与者的力量集合在一起，重新组建出一具庞大的躯体和三田，巨人即使不能施法，也拥有强大的力量。
    湖水已经漫到了地面上，裴子函无知无觉，仍在无目的地踟躇，苦苦寻思到底哪里出了错，为什么“异史君”会抛弃自己。
    “裴子函，你的化妖还没有失败，仍有成功的可能。”慕行秋说。
    “真的？可是异史君……”
    “别管他了，化妖是你自己的事情。”慕行秋连跳几次，来到最下方的一尊雕像的头上，“跳上来。”
    裴子函还在犹豫，殷不沉却有点急了，“现在可不是担心化妖之术的时候，慕行秋，你先想办法救命啊。”
    裴子函张开翅膀，用尽全身力气向上一跃，居然一下子就跳起数丈高，慕行秋伸手将他抓过来，“就站在这里，不要动。”
    裴子函点点头，“你真有办法？”
    “有，但是你得相信我。”
    裴子函又点下头，红色的眼珠里少了一些迷茫。
    “既然你的内丹已经变成妖丹，根本隐遁之法就该消失了。”
    “应该是，我的三田好像已经没有保护。”
    “好，待会我要施法，你不要抵抗，如果有力量外流，你也不要阻挡。”
    “嗯。”
    殷不沉听到“施法”两个字，大喜过望，“你能施法了？快打开牢门。”
    慕行秋仍不理他，跳到最高处的雕像头顶，开始努力施展鱼龙阵法术，鱼龙阵巨人可以不用施法，但是在最初的成形过程中，终归要有一些法术离开绛宫，进入其他成员的体内。
    平时最简单的一步，此刻却是最难的。
    慕行秋刚刚登上冰城码头时就有感觉，如果自己努力的话，能够施展出一些法术。只是力量微弱得可怜，不过鱼龙阵并不需要太强大的法术。
    上下两枚内丹同时飞速运转，大量法力在经脉内运行，只有不到一成的法力形成念心幻术，离开绛宫进入裴子函体内。
    慕行秋吃了一惊。
    裴子函的确失去了根本隐遁之法的保护，在他本人不做任何抵抗的情况下，三田洞开，慕行秋的法术可以自由出入，只要再多几名成员，就能组成鱼龙阵了。
    问题不出在这里。而是慕行秋在裴子函体内感受到一股颇为奇怪的力量。
    这股力量不像道士、散修或妖族当中的任何一种。
    慕行秋觉得自己对这股力量很熟悉，一时间却回忆不起来。
    慕行秋收起法术，现在不是追根究底的时候，既然鱼龙阵被证明可行，他要接着进行下一步：招引更多的成员。
    鱼龙阵的威力由数量决定，加入者越多越好。
    “我需要帮手。”慕行秋大声说，洞里的水越涨越高，开始向铁门上的窗口逼近了。
    “哈哈，你果然想出办法了。我就知道……嘘嘘，都别吱声，听慕行秋的。”殷不沉将一只耳朵露在窗口外面，好听得更清楚一些。
    “你们都是妖族。应该都有妖丹吧？”
    “有。”四处响起连串的回应，无论是羽王带来的名妖，还是守卫冰城的妖兵，都不是普通妖族。个个都有妖丹。
    “妖丹会抗拒道统法术，你们若想跟我一块逃出去，就尽力控制自己的妖丹。绝不要抵抗任何力量，生死存亡，就在此一举，明白吗？”
    “明白。”眼前突然出现一线生机，众妖的声音都无法保持冷静了。
    慕行秋简单说了一下鱼龙阵的法门，命令众妖照着运行，此时洞底的湖水已经升得很高了，离铁门窗口只有不到一尺远，他必须尽快组阵。
    鱼龙阵毕竟是兰冰壶苦心创造出来的阵法，散修们演练多次才能完美组阵，慕行秋与众妖却连尝试的机会都没有，必须一次成功。
    “信我者方能组阵，如果心里只想着自己，我帮不了你们，切记。”
    众妖沉寂，就连殷不沉也没有唠叨，他们都进入了阵法状态，将近两千只妖，大部分都称不上聪明之辈，平时学一招妖术都感到困难，在这生死关头，却迅速领悟了鱼龙阵法门，比某些道士还要快些。
    慕行秋开始施法，法术虽然微弱，还是能传出去，先是裴子函，接着是各处监牢里的妖族，他稍稍放慢了速度，好给众妖更多的准备时间。不是每一只妖都能接受道士的法术，抗拒之意根深蒂固，即使他们想放弃也很难做到，慕行秋不得不跳过一些妖。
    湖水已经到了铁门窗口，那些无法加入鱼龙阵的妖族发现了危险，惊恐地叫喊起来，更没法让道士的法术进入自己体内了。
    众妖学会的只是简单法门，只有慕行秋掌握着全部内容，他决定不再等了，收拢法术，进行组阵的最后一步。
    成功了，慕行秋眼前模糊，正在向鱼龙阵的眼睛转换，白沙洞轰鸣不已，墙壁上的白石纷纷掉落，铁门裂开，为一名巨人腾出空间。
    湖水涌进四周的监牢里。
    慕行秋感到脚底传来一阵刺痛，他现在可以正常视物了，甚至能使用天目，他组成一名高大二十余丈的巨人，比他预料得要胖许多，动作也不太灵活，两脚正站在三尺多深的湖水里，就是湖水带来了强烈的刺痛。
    慕行秋控制巨人展开双臂，按住洞壁上的雕像，抬起双腿。
    没有入阵的妖族，还有那些意志不坚，组阵之后又掉出去的妖族，在湖水的熔解下发出尖锐的惨叫。
    鱼龙阵巨人同样不能施法，双拳轮流在洞壁上乱砸，纯以蛮力向上攀爬，洞穴不是很大，给肥胖的身体提供了一点托举的力量。
    仓促组成的鱼龙阵不太牢固，不停地有妖族脱离阵法，惨叫着坠向洞底。
    慕行秋是阵法的操控者，只有他能察觉到外界的一切情况，努力攀升，一步不停，阵内的成员虽然在减少，他却越来越得心应手，爬得速度反而在加快。
    两刻钟之后，巨人爬到了洞顶。
    没有喘息、没有犹豫，巨人握紧拳头，狠狠击向上方的挡板。
    轰的一声，碎屑四散，头顶露出了光——强烈的火光。(未完待续。。)
    ...
        
