    慕行秋希望找到一种委婉的方式测试散修们的实力，结果洪福天迟迟没有带人进来，他和沈昊走出正堂，发现散修们正在军营各处向好奇的士兵们展示自己的法术。
    “棋山不允许施法，真是把我憋坏了。”欧阳槊声音最大，在他手心上，一条几尺长的火龙正盘旋上下，引起阵阵惊呼。
    洪福天走过来，“抱歉，这些人是临时集合起来的，不怎么服从管束，可他们都愿意帮助断流城对抗妖兵，真心实意。” ”“
    在慕行秋的印象中，洪福天身边就没有过固定的队伍，总是临时集合，“这样很好，我也想见识一下散修的法术。”
    洪福天笑了一下，“虽然我们也自称‘散修’，不过更喜欢‘修士’这个称呼。”
    “修士、道士，都是修行道术的人，大家殊途同归，算是一家人。”
    洪福天连连点头，“这正是我一直在说的意思，道士、修士，就连妖族，修行方法都有相似之处，与魔族截然不同，所以……”
    洪福天又开始滔滔不绝地讲述道妖联合抗魔的理想，慕行秋敷衍地听着，目光在军营里扫来扫去，沈昊细长的眼睛眯得更细了，不得不低着头以掩饰心中的蔑视。
    散修的法术近似于道统的五行法术，只是风格差异颇大，道统法术只求有效，甚至舍不得浪费一点法力让自己的法术更华丽一些，即使是高等道士。发出来也不过是些朴实的火球、冰刺，但是距离远、sudu快、杀伤力强，是专业的杀妖利器。
    军营里的百余名散修却在比赛谁的法术更夺人眼球。欧阳槊的火龙只能算是小儿科，一名中年修士召出一条几十丈的黄金巨龙，绕着军营盘旋，所过之处人人伏地躲避，营外的百姓远远望见这样的奇景，掀起阵阵惊叫的声浪。
    “断流城这回能保住了，西介国有救！”一名老者用洪亮的声音在军营门口大喊。得到大量的附和。
    黄金巨龙贴着两名庞山道士的发髻掠过，他们站立不动，都没有躲。这条龙的威胁不比烟花大多少，跟老祖峰上戒律科首座杨熙召出的阴阳巨龙完全不是一回事。
    军营布满了各种各样的传奇动物，还有大量的冰、火、光、电，赞叹与惊呼就像是散修的法力来源。附近的叫声越响亮。他们的法术越华丽。
    这场表演本来可以持续很长时间的，夜色初降，秋寒暗袭，正是欣赏光影奇迹的最佳时间，将散修们叫停的既不是洪福天，也不是庞山道士，而是三头真正的灵兽。
    麒麟正在休息，被外面的嘈杂声吵醒。它们zhidao这里不是老祖峰，自己是客人。应该保持礼貌，于是忍了又忍，最后没能忍住。
    跳蚤从正堂附近的屋子里冲出来，站在慕行秋身边，四蹄叉开，瞪着眼睛四处查看，黑色的瞳仁忽大忽小，流露出明显的怒意。
    一名须发皆白的修士走过来，在他身后跟着一头威风凛凛的麒麟，比跳蚤的父亲还要高大，全身的鳞片金光闪闪这是散修最喜欢的颜色，军营里一多半法术和异兽都是这种颜色。
    “嘿，大家看，道士也变出一头麒麟，就该这样，大家都亮亮本事，百姓们需要从咱们这里得到一点信心。”白发修士兴致勃勃地走向跳蚤，“气势倒是挺足，样子不太逼真啊，眼睛跟蛇一样，鼻孔太大，牙齿不整齐……”
    听说是道士变出来的麒麟，许多修士都过来围观，手里的法术仍然不停。
    “尤其是颜色不好。”另一名修士评价道，在他头顶，一只五彩缤纷的凤凰正盘旋飞翔，“为什么要选择铁青色的鳞片呢？天一黑就看不清了，要么金黄，要么银白，多醒目。”
    白发道士伸手要摸跳蚤，慕行秋急忙制止，“别碰，这是真正的麒麟，不是法术变出来的。”
    “哈哈，老夫研究麒麟数十年……”
    跳蚤正在迷惑之中，可对方伸来的手臂让它十分不满，猛地蹿出去，撞翻了白发修士，从金黄色麒麟的身体中间跑过去，随后纵身一跃，跳过几名修士的头顶，双角顶飞一只灿烂的凤凰和两只怪异的大鸟。
    白发修士大叫了一声：“我的天，竟然是真的。”被跳蚤接触过的金麒麟、凤凰等等都恢复了原形，不是纸片就是竹木模型，断为几截，再也没用了。
    修士们这才恍然明白过来，眼前的铁青色麒麟是真正的活物。
    跳蚤在军营里撒欢儿奔跑，没一会工夫就将满营绚丽的法术顶得一地狼籍，许多修士正享受玄符军士兵的衷心赞美，来不及收手，结果连道具都损坏，捧在手里欲哭无泪，这可不是普通的纸竹木铁，是他们花费多年心血制造的法术材料，破损之后就再也不能使用了。
    跳蚤回到慕行秋身边，它的父母也出来了，站在后面，威严地扫视整个军营。
    士兵们都认得这三头麒麟，其中许多人还跟它们一块并肩战斗过，虽然不能触碰它们，心中却没有畏惧，修士们却都大吃一惊，原本站在近处的慢慢退后，原本在远处的却悄悄走过来。
    “这是真麒麟？”
    “真麒麟，听说牙山有一批金角麒麟。”
    “它们的角不是金色的，而且这应该是从庞山来的吧？”
    麒麟不会开口自我介绍，疑惑的目光就都投向两名庞山道士，慕行秋伸手在跳蚤脖子上轻轻摩挲，安抚它的情绪，“它们就是麒麟，没有别的叫法。”
    慕行秋其实不太肯定，但他的确从来没听说过庞山的三头麒麟有别的称呼。
    白发修士原以为道士是在开玩笑。现在终于相信麒麟是真的了，激动得眼中含泪，扑通跪在地上。“天呐！想不到我竟然能亲眼看到”他扭头扫视众修士，“你们这群有眼无珠的家伙，这是最古老的铁麒麟，天下七十三种麒麟都是从铁麒麟分化出来的，它们曾经是魔族帝王最喜欢的坐骑，我还以为早就绝种了，没想到……没想到庞山还有三头。”
    白发修士连胡子都在颤抖。突然冲三头麒麟连磕几头，梆梆作响，再抬起头时。额上起了一个大大的肿包，他却满脸带笑，毫无痛意。
    三头麒麟昂着头，跳蚤原地动了动蹄子。白发修士喜形于色。可跳蚤只是不耐烦了，在慕行秋肩上蹭了两下，转身回房间，父母也跟着回去了。
    “铁麒麟喜欢安静，大家说话小点声。”白发修士站起身，痴迷的望着麒麟的背影。
    绝大多数人都跟慕行秋一样，根本没听说过铁麒麟，可白发修士说得这么激动而诚恳。大家也就全盘接受，原谅小麒麟的胡闹。甚至觉得这是一种荣耀。
    百余名修士终于走进正堂，挤得满满当当，连凳子都没处摆放，大家只能站立，即使如此也要互相谦让，花了好长时间排出次序，然后一一与庞山道士相见。
    小青桃等人也回来了，还有四人在城外巡视，两人在外搬取援兵，剩下五名道士，都是吸气境界，这多少让赶来救援的散修有点失望。
    “听说有一位注神道士坐阵断流城，能出来跟大家见一面吗？我们也不多说话，就是表示一下敬意。”
    有人甚至zhidao这位注神道士就是禁秘科首座左流英，“左首座不方便出来，派一位星落道士也行啊，咱们好商量一下如何应战妖兵。”
    小青桃等人回来的晚，还没有明白这是怎么回事，沈昊冷着脸不吱声，慕行秋发现这些修士对断流城有许多误解，于是大声说：“诸位听我一言。”
    正堂里安静了，慕行秋能感受到诸多情绪混杂在一起，没有任何一种占据优势，这让他的念心幻术失去了用武之地。
    “感谢诸位修士赶来援助断流城，有件事我要先说清楚。左首座因为一些原因不能出来见大家，更不能现身参战，能够参战的共有十一名庞山道士。”
    “都是吸气境界？”一名修士问。
    “都是。”
    小青桃有点明白这些人是怎么回事了，大声说：“慕行秋受左首座指定，在断流城全权代表庞山道统，他还是西介国王子任命的玄符军将军，你们前来相助，我们欢迎，但是所有人都得听从慕将军的指挥。”
    慕行秋看上去还很年轻，不过道士们养颜有术，在散修眼里这不算wenti，可他才是吸气境界，实在难以令人信服。
    众人无声，白发修士开口道：“三头铁麒麟总会参战吧，它们可是上古异兽的后代，一头就能抵得上十丈大妖甚至更强大的巨妖。”
    “麒麟会参战，可你一定是弄错了，这三头麒麟没有你说的那么厉害，你出去打听一下就zhidao了，前几天的战斗中，它们合力才挡住妖族的震山牛。”
    慕行秋无意撒谎，白发修士脸色微红，小声嘀咕道：“怎么会这样？难道我认错了？书上是这么说的啊。”
    修士们的情绪在变化，犹豫与后悔正在占据主流，慕行秋没有干涉，他需要真心实意的援兵，而不是投机取巧者。
    洪福天的徒弟欧阳槊大声说：“你们在干嘛？咱们不正是因为断流城需要援助才来的吗？最需要保护的是那些逃难百姓，庞山的吸气道士没有退却，咱们更不应该胆怯！”
    这几句话说得掷地有声，可是只有洪福天等少数人点头，其他修士全都东瞧西瞅，不肯吱声。
    正堂里一片安静，大门突然被推开，一名庞山道士冲进来，看见满屋子的人先是一愣，然后马上对慕行秋说：“妖军派来一名使者，马上就到。”
    (未完待续……)
    (.)
        
