    在修行者聚集的断流城，想借助夜色掩藏行踪，只能说是聊作安慰，沈存异在城内的街道上匆匆奔跑，心想自己是个小人物，不会受到强者的特别关注，可他还是总觉得有目光从幽暗处射来，盯得他浑身不自在。
    西边的城墙曾经被大光明镜里的昆沌印记冲出一块缺口，沈存异在一堆砖石冰块附近止步，原地转了半圈，终于看到了要找的人。
    张香儿蹲在城墙边的阴影里，像是在害肚子疼，沈存异一步跳了过去，“怎么了？”
    张香儿指着地面上的一块石头，轻声道：“昆沌的法术真是纯粹，你瞧，这块石头被法术削去一半，这么多天过去了，切口仍然平滑如初，连一粒灰尘都不沾。”
    “昆沌再厉害也有漏洞，慕行来叔叔已经找到办法将他彻底击败了，天一亮，等左流英和秦凌霜的斗法结束之后，我就出发……”
    “我听说了。”张香儿站起身，清澈的眼眸中装满悲伤与歉意，“对不起。”
    沈存异微微一愣，然后笑了，“为什么要说‘对不起’呢？你一心求道，必然要留在大光明镜这边，我约你见面，只是想跟你告别，如果慕行秋叔叔的计划能成功，咱们就要各去不同的世界了，不知何时才能再见面。”
    “假如他真能成功，你也不肯去道士的世界吗？”
    沈存异摇摇头，“我不是修行的料，我这些天一直在跟慕烈商量，等事后回野林镇，将那里重建起来，哪怕那是法术形成的地方，也是我的家乡。”
    张香儿将右手按在沈存异心口处，两人默默地站了一会，她收回手掌，“不行。我不能这样做。”
    “没关系，可以的。”沈存异非常认真地说，他知道张香儿在做什么，“用我斩缘吧。虽然你现在未必能形成道士之心，但是对以后的修行总有好处。”
    张香儿努力挤出一丝微笑，“不行，那会让你一辈子痛苦。”
    “反正我会待在凡人的世界，寿命短。有什么痛苦一忍就过去了，你还有上千年要活呢。”
    张香儿轻叹一声，难以想象自己还会有漫长的一生，“你真的相信慕行秋吗？”
    “相信。”沈存异肯定地说，“就跟你相信秦凌霜一样，她接受祖师之位了吗？”
    “还没有，她说必须先消灭昆沌，才能选第三十九代祖师，她还说道统要负起责任……”
    沈存异的神色黯淡下来，“你们要跟她一块去向昆沌挑战？”
    “道士惹下的祸。要由道士解决，这是我们的职责，从前没人带头，大家一盘散沙，现在有了，秦道友的确拥有道士之心，她知道该做什么。”
    “按照慕行秋叔叔的计划，你们不用去挑战昆沌，困死他就行。”沈存异急切地说。
    “或许吧，但我们还是要按秦道友的计划做准备。”张香儿不想在这个时候争执。但是语气已经表明她对慕行秋的计划不是特别看好。
    “我跟你一块去。”沈存异冲动地说。
    “你有你的任务，不管怎样，多一个计划总是好的。再见吧，以后要当凡人就当得彻底一点。学会遗忘往事。”
    张香儿向城外的大光明镜飞去，沈存异在原地怔怔地站了一会，转身向城东走去，十几步之后，脚步变得镇定，“慕行秋叔叔的计划一定能成功。道士们不用去向昆沌挑战。”
    沈存异加快脚步，对慕行秋的信心更足。
    的确有两双目光看着沈存异，却不是什么了不起的强者，辛幼陶很久没有认真修行了，道统法门、炼兽之法他都不感兴趣，偶尔写几张符箓，也都不够圆满，他有一个想法，以为与其浪费时间去追赶永远也追不上的强者，不如将时间用在更重要的事情上。
    对他来说，更重要的事情就是小青桃。
    两人坐在城内的屋顶上，紧紧靠在一起，享受着心有灵犀的沉默，看着沈存异与张香儿相会又分开，既替他们遗憾，又对眼下的时光倍感珍惜。
    “你更相信谁？”辛幼陶问。
    他用不着说得太清楚，小青桃明白丈夫的意思，“嗯……听实话还是假话？”
    “当然是实话，呵呵，你就算说假话，我也能猜到实话是什么。”
    “那你说说我是怎么想的？”
    “慕行秋是咱们最好的朋友，救过许多人，创造过许多奇迹，最关键的是，他在意咱们。秦凌霜是你的朋友，你去见过她，回来之后什么也没说，这意味着她现在跟从前大不一样了，可她取得了一大批道士的信任，甚至有可能成为第三十九代祖师，实力不会弱。左流英更不用说了，好歹咱们还能知道慕行秋和秦凌霜想做什么，对左流英，谁也看不透，最后没准还是他打败昆沌。可是有什么用呢？秦凌霜和左流英打败昆沌的可能稍高一点，但他们对救人不感兴趣，在道士眼里，凡人只要还够繁衍生息就行。慕行秋想救人，可他的计划成功的可能性最低。”
    “你觉得这就是我的想法？”小青桃笑着问。
    “这其实是我的想法，你比我坚强，事到临头不会瞻前顾后，评判谁强谁弱更不是你的习惯，你信任慕行秋，别的都不在意，除了咱们的……”辛幼陶无奈地垂下头。
    小青桃靠得更紧一些，目光望向远方，“咱们的儿子在左流英手里，芳芳不会特意救他，慕行秋会，这就够了。”
    “可是你根本没向慕行秋提起过这件事。”
    “用不着。”小青桃的目光转向夜空，“天快亮了，等芳芳和左流英的斗法结束，咱们也该出发了。”
    “你还叫她芳芳？”
    “她就是芳芳，只是站得比从前高出太多，就像天上的星辰，和地上的凡人互不理解。”
    辛幼陶握住妻子的手，“我想得可能比较多，但我和你一样，宁愿相信慕行秋。他是咱们认识的人，秦凌霜和左流英……只是咱们见过的神。”
    小青桃歪头靠在丈夫的肩上，夜空寂静，她似乎听到了儿子的叫嚷声。
    沈存异这时已经走出东城门。看见一个黑影在墙下舞刀，走过去说：“慕烈，你怎么不睡觉？”
    慕烈住手，大口喘息，“我睡过了。刚醒不久。”
    “你还打算跟左流英比武？”
    “嗯，我不会法术，送信太慢，所以我要留下，找左流英比武，让他把我弟弟交出来。”
    沈存异想说慕烈根本见不到左流英，话到嘴边又咽了回去，如果能相信慕行秋，为什么就不能相信慕烈呢？“努力，等咱们回野林镇。可有得说了。”
    慕烈笑了几声，深吸一口气，继续练刀。
    沈存异等人都住在珍奇楼里，楼内用法术制造了几百间房，足够大家居住，他没有立刻进楼，而是望向不远处的祖师塔，猜想慕行秋在做什么，“写符，一定是在写符。最后他的符箓肯定会让所有人大吃一惊。”
    如果他看到慕行秋在做什么，现在就会大吃一惊。
    祖师塔第七层里，慕行秋没在写符，而是呆呆地坐在地上。神容憔悴，全然没有三天前智斗异史君时的镇定洒脱。
    这不是疲惫，而是惶恐与困惑。
    杨清音跪在慕行秋身后，伸手搂住他的肩膀，贴着他的耳边低声说：“你需要休息。”
    “我不能休息，符箓还差得太多。必须加快速度。是我让大家相信我的，不能让他们失望。”话是这么说，慕行秋却没有起身写符，他面临的问题不是体力与速度，而是写法，符箓越多，排兵布阵越难，失控迹象越明显，他原计划写三万三千道符箓，还没到两万他就有点掌控不住了。
    如果只是简单排列倒还好说，可是如何将它们凝聚成一道法术，却比他事前预料得要困难得多，“军中无帅，军中无帅……”
    慕行秋还是没找到一道能够镇压众符的符帅。
    “别急，会有办法的。”杨清音安慰道。
    “如果我失败了，大家都会因我而死，我不该欺骗他们。”
    “你没有欺骗任何人。”
    “是我用取巧的手段击败异史君，是我装出无所不能的样子，让大家将希望都寄托在我身上。”
    杨清音搂得更紧一些，两只手还是没办法在宽厚的胸膛前合拢，“那就再装一次，将你的希望也寄托在自己身上。”
    慕行秋握住胸前的两只手，“左流英找过我，说我太早找回了记忆，说我还有机会寻找本源，甚至能用本源击败昆沌。”
    “但你拒绝了。”
    “我拒绝了，因为我不想忘记你们，不想领悟本源之后却不知道用它救谁。”
    “救你自己，救了你自己，就是救了所有人。”
    慕行秋跪起来慢慢转身，看着那张坚毅而美丽的面孔，“救我自己？”
    杨清音点点头，“你用不着非得听从左流英的建议，也用不着非想着要救谁，人人都在救自己，我、冬儿、小青桃、辛幼陶、殷不沉、黑凰……天下的每个人、每只妖都是这样，你没必要例外。记得吗？你说过你没有对大家使用念心幻术，所以每个人的希望都是自己的，这就够了。”
    慕行秋摇摇晃晃地站起身，“希望是自己的，我要救的也是自己。”
    他走到墙边，继续写符，虽然没有找到符帅，虽然塔内的众多符箓仍然散乱，他却又有了写下去的力量。
    杨清音走到窗口，看到朝阳初升，看到麒麟跳蚤站在北方的镇魔钟上。
    左流英和秦凌霜的斗法即将开始，她却一点也不在意，召出不熄炉瞧了一眼，她也有自己的希望和要救的人，不惜一切代价。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
