    庞山道士李越池是慕行秋认识的第一名道士，他只是吸气境界，很可能已在叹息劫前止步，肯定不是道门子弟，在某处或许还有家人。【】
    慕行秋对其它细节一无所知，在庞山没人谈起李越池，他被魔种侵袭而自杀吐丹的事迹波澜不惊，对庞山、对整个道统来说不足为奇。
    慕行秋在幻境中看着异史君幻化而成的巨蛇，惊讶极了，蛇妖当时明明已经死了，可是对异史君来说这不算什么，他可以游蹿到任何一只生物体内。
    跟异史君相比，龙宾会的换魂者就像是直立后腿学习主人走路姿势的家养猫狗，既笨拙又可笑。
    “你设计一次斩妖，道士被咬，妖族被杀，事情到此结束，不会有任何人怀疑，更不会有人继续追查。”慕行秋心中涌起阵阵寒意。
    “虽然倔头倔脑，但你还算聪明。”异史君又变回左流英的样子，他没有固定的形态，变成谁都是随心所欲，“再巧妙的掩饰也不如让一件事情‘结束’，悬而未决总会吸引目光，目光总会让你暴露，结束就是结束，即使有目光再看到你，也不会产生怀疑。用这种方法，我吃过一百一十七名道士，当然，都是只咬一口，但是这已经足够了。见微知著，通过他们我对道统了若指掌。”
    “一百一十七名？”慕行秋又有点不相信了，这么多道士死亡。即使个个都有明确的原因，也会引起道统的怀疑。
    “笨蛋，你以为我是一块吃掉的吗？在这一百一十七名道士身上各咬上一口。足足花掉我三千四百七十三年的时间。”
    慕行秋更加觉得异史君是在撒谎了，能活三千多年，这是服月芒甚至服日芒道士的年寿。
    “呵呵，小道士，什么都不懂，你或许很聪明，但你太年轻了。有些智慧是积累出来的。就算你聪明十倍、百倍，在短短二十几年的生命里。也领略不到这些智慧。”
    异史君指指自己的头，继续信步漫行，慕行秋跟在后面，相隔十余步。无意欣赏熟悉的美景，而是到处寻找左流英的迹象。
    “道统长久，道士却很短命，所以他们都没有我的智慧。”在异史君眼里，连高等道士都不够长寿，而且他似乎一点也不觉得危险，对幻境中的花草树木、飞禽走兽和亭台楼阁都很感兴趣，经常驻足欣赏，“道统好不容易想出一套全体躲藏的计划。却是漏洞百出。他们应该设计一次分裂、一次灾难，比如让望山祖师入魔，带领一帮徒子徒孙向八大道统宣战……”
    异史君兴奋起来。相貌还跟左流英一样，却没有半分清傲，眼珠转来转去，脸颊上的肌肉微微颤抖，比真正的左流英更像十**岁的鲁莽青年。
    他折断一根树枝，在面前的一片花草上拦腰扫过。“道统内战，伤亡过半。幸存者心灰意冷就此退隐，多好的计划啊，这样才能骗过魔族。像现在这样，傻子都能看出来道统暗藏阴谋，魔种重返世间之后，立刻就会分散开，根本不可能聚在一起。”
    异史君突然皱起眉头，扔掉手里的树枝，“难道我猜错了？道统的计划其实就是要让魔种分散？方寻墨活得倒是挺久，总该有点老奸巨滑……还是得咬一口注神道士才行。”
    慕行秋几步撵到异史君身前，拦住他的去路，“你到底是什么？”
    “你知道你在问什么吗？”
    “嗯？”
    “我是什么？什么是我？这应该是向自己提出的问题，找到答案，你就找到了一份重要的智慧。可你拿来问我，你希望我怎么回答你？我是异史君、我是一只游魂、我是妖族、我是道士、我是阴谋家、我是花草、我是鸡鸭……我把我的一切身份都告诉你，可你能由此判断我是什么吗？”
    慕行秋一愣，如果说注神道士喜欢故弄玄虚说一些深奥的至理，这个异史君就是一个狂人，说的全是疯言疯语。
    “你被左流英的幻境困住了，逃不掉的。”
    “你想说什么呢？这是我早已知道的事情，用不着你再来提醒我，提几个值得我回答的问题。”
    异史君迈开步子，直接从慕行秋身体里穿过去。
    慕行秋感到五脏六腑像是被人掏空了一样，直到异史君已经走出十几步，他才反应过来，这里是幻境，一切皆虚，连自己的形体都是虚的，怪不得异史君没有立刻出手，因为在这里根本杀不死任何东西。
    慕行秋觉得自己恍惚间明白了什么，五行之水幻术与念心幻术道路迥异，可是终有一点相通的地方，慕行秋隐约看到了此处幻境的漏洞，对自己的幻术也有了一些新领悟。
    他追上异史君，默默地并肩走了一会，“没有形体的时候你不能施法？”
    “想了这么久，就提这种问题？”异史君露出不屑的神情，接着还是给出了回答，“准确的说法是，没有形体的时候我不能施展那些依赖形体的法术，我不是带着你闯进几百座泥丸宫吗？难道那不是法术，或者按道士的说法，这叫妖术。”
    “道士泥丸宫里的人形是谁？”
    “嗯，这样的问题才有点意思，我先不回答，而是告诉你一句话：同一种花草总是生存在相似的环境里。”
    慕行秋想了一会，“道士的泥丸宫和里面的人形算是同一种花草，所以产生的环境肯定也是相似的，因为我们的修行方法都一样？”
    “道统十八科，越到后来修行方法差别越大，为什么泥丸宫越来越相似呢？你的脑子就像幼虫一样简单。再想，开始就有的东西，原因也必然在开始的地方。”
    慕行秋冥思苦想。甚至忘了自己身处幻境，旁边的异史君是一只强大的魂妖，不知过去多久，慕行秋抬起头，发现又走回了禁秘塔附近，正是看到这座塔，他恍然大悟。
    “人形就是历代道士。所有道统弟子都在祖师塔内存想过各自的师承，人形就是那时候留在泥丸宫里……可是为什么我的泥丸宫和这座泥丸宫里没有人形？”
    慕行秋曾经见过大多数祖师塔里的道士图像。可是跟泥丸宫里的人形差别颇大，他一个也没认出来。
    “哦，我喜欢这个问题，有难度。值得一问，也值得探索。”异史君像是第一次独自离家、独自做主的青年，搓着双手，激动得脸都有些红了，“为什么你和这个女道士的泥丸宫里没有师承人形呢？”
    慕行秋等了一会，疑惑地重复，“为什么？”
    “我不知道。”
    “嗯？我还以为你的‘智慧’多得装不下，真能无所不知呢。”
    “无所不知的是神，我还差着一点。但是。只要让我咬上一口，我就能知道原因。”
    “我在这儿呢，咬吧。”慕行秋知道自己在幻境之中不会受伤。所以也大方起来。
    异史君摇头，“这只是你的魂魄，魂魄能够保留记忆，可真正的原因、真正的历史，藏在**里，我得吃你的肉才行。身体比魂魄重要。相比于炼形，道士们更注重炼神。其实大错特错。”
    “可你自己根本没有身体。”
    “就因为身体太重要了，所以我不能要啊，被人抢走了怎么办？”异史君满脸诧异，“你是道士，什么大音希声、大象无形的道理应该都听出老茧了吧？当然，你还是太年轻，就知道将文字生吞活剥，从来不会挖掘其中的深意……”
    慕行秋明白殷不沉等妖仆的唠叨是从哪学来的了，又一次紧走两步拦在异史君面前，决定提几个真正的问题了，“这是左流英的幻境，他自己为什么还不出现。”
    异史君笑了，手指天空，“不是他不想出现，是我在阻止他出现。”
    慕行秋抬头望去，只见蓝天之中有一片手掌形状的云朵正在缓缓下降，可是速度却慢得很。
    “你应该不能施法……”
    “笨蛋，我不能施展需要形体的法术，可幻术有形体吗？左流英能在别人的泥丸宫里施法，我当然也能，连你也能。”
    “我察觉不到你的幻术。”慕行秋仍然抬头看着那只云形手。
    “嘿嘿，因为我造出来的不是幻境，而是时间，瞧，从地面开始，每上升一尺，时间就会变慢一点，左流英的手掌在高空，当然就会慢得很，但它会越来越快，直到一把将我抓住，他的手掌可比你牢固多了。”
    慕行秋惊讶极了，盯着云形手看了好一会，他终于确信它的速度的确是逐渐变快，跟异史君说得一样。
    异史君的幻术似乎比左流英还要高超一些。
    “你这样只是拖延时间而已，最终还是逃不过去。”
    “只是拖延时间吗？我可做了不少事情。”异史君得意地说，脸上的笑容是真正的左流英永远不会露出来的。
    “除了闲逛还有跟我说话，你还做过什么？”慕行秋迷惑不解。
    “我先让你感到惊愕，然后让你疑惑，接下来就是敬佩，慢慢地你开始跟着我的思绪前进，我让你冥想你就冥想，你甚至忘了自己在幻境中的存在。”
    慕行秋感到一阵心慌，可是仍没有完全明白异史君的用意，“你说过的那些都是谎言？”
    “哦，可怜的小虫子，在一片幻术之中追问谎言，你不觉得可笑吗？”异史君在慕行秋眼前轻轻晃动手掌，“忘我是危险的，可是只有这样，我才能与你的魂魄融合在一起。你问过我是什么，从现在开始，我就是你，你就是我。凭我对左流英的了解，他肯定不舍得就这么把你拍得魂飞魄散。”
    异史君眨了一下眼睛。
    慕行秋也跟着眨了一下。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
    ...
        
