    ;
    夕阳之下，小秋盘腿坐在牧马谷的池塘边，他没在存想修行，只是呆呆地望着水面，昨天夜里的场景片段时不时在眼前浮现，挥之不去。
    坐镇老祖峰的左流英，只用一招就拔除了大执法师的魔念，申准一刹那间恢复了神智，眼看自己浑身血迹，妻和同门道友就站在门外，他自行吐出内丹，没用其他人强迫，伸手递给杨宝贞。
    他的这一举动让接下来的事情变得简单多了，想硬夺一名星落道士的内丹可不容易，比直接杀死他更困难。
    杨宝贞走过去，挡路的墙壁轰然倒塌。
    魔念已除，申准的神智也只能维持一小会，妻拿走内丹的那一刻，他的脸上再次露出怒容，像是被夺走食物的野兽，“魔种，我抓到了魔种。”
    杨宝贞不愿丈夫在众人面前继续出丑，将内丹交给戒律科首座杨熙，带着申准飞回老祖峰——那里是道门弟的归宿，即使失去内丹变得痴呆，申准仍可以在那里生活。
    落在地上的黑色魔念，仿佛热锅上的水滴，不停地跳跃，秃的头颅拼命挣扎，想要冲过去一品垂涎已久的美味，小秋将他紧紧抱在怀里，等待道士们的下一步行动。
    两名道士分别带走了杨清音和林飒，一名道士用铜葫芦吸走了魔念，秃发出惨烈的尖叫，魔种虽然无法与主人分离，但是它的欲念太强烈了，完全控制住了秃的思维。
    道士们一个接一个地飞走，一人带领关神跃等弟离开牧马谷，他们对身边发生的事情全然不明所以，却不敢发问，甚至没机会与小秋见一面。
    戒律科首座杨熙走到小秋面前，说：“我得把头颅带走。”
    小秋没有交出去，“他叫慕松玄。”
    “嗯。我要将慕松玄带走，申准显然对他做过一些手脚，戒律科要查明真相。”
    直到首座说出“慕松玄”的名字，小秋才肯将头颅递过去。
    “接下来呢？”小秋问，事情闹得这么大，老祖峰对幼魔不会一无所知，他不可能再保守秘密了。
    “等，你要留在这里等待。”杨熙给出一道命令，却没有回答小秋真正想问的事情，寻思片刻。他补充道：“不管怎么说，从我个人角度看，你没有入魔，体内也没有魔种，这是好事。”
    在一名入魔者面前，小秋仍能保持理智，而不是像秃那样变得疯狂，这是他体内没有魔种的最佳证明，比法器的检查结果还要可信。
    申准的魔念被收走。秃渐渐冷静下来，“小秋哥……”没等他说出更多的话，杨熙托着他飞上天空。
    只是等待，从夜晚到清晨。从清晨到黄昏，牧马谷没来过人，小秋也没有试图离开。
    是不是芳芳通知了老祖峰上的道士？受申准欺骗以错误方法凝丹的沈昊是否安全无恙？都教林飒能否醒来？秃二次被带走是否还有活路？幼魔到底是什么东西？为何偏偏在昨晚能与小秋感同身受，甚至帮助他凝气成丹？老祖峰打算如何处置这名与众不同的弟？小秋都不知道。
    还有他的内丹。刚刚凝成就在外界的压力下濒临碎裂，是否还能保住？
    诸多的疑惑大大冲淡了凝丹的喜悦，小秋这一整天骑着枣红马在山谷游荡。若干次来到西北方的山顶，遥望老祖峰，直到夕阳西下，才回到池塘边枯坐等待。
    来者映照在水面上，小秋起立转身。
    没想到老祖峰会将杨宝贞派来，他不自觉地握紧拳头，好像又一次面对申准本人。
    杨宝贞的神情跟平时一样冷漠，透着道门弟根深蒂固的高傲，他们的寿命几倍于凡人，这种高傲日积月累，变得更深厚也更难以捉摸。
    “我来教你护持法术。”杨宝贞突然开口，目光却投向池塘对面，好像在对另一个人说话。
    “什么？”
    “根本隐遁之法，每一位凝丹弟都要学，免得一不小心碎丹。”
    “为什么是你？”小秋没办法装糊涂，杨宝贞的一个儿思过五年，丈夫被拔除魔念与内丹，两件事都与他有关，小秋不觉得自己有错，对这个女人却不能不防。
    “我自愿的。”杨宝贞扭头看着他，神情虽然冷漠而高傲，却没有一丝仇恨，“我想由我向你解疑释惑最合适不过。”
    小秋慢慢松开拳头，说到底所谓戒备只是一种姿态而已，他根本不是这个女人的对手，“大家都没事吧？”
    “林飒都教受了重伤，需要养几年伤，没有性命之忧，只是修行会受到影响；杨清音没事；秦凌霜受了一点小伤，她很聪明，听到香炉里传出的声音不对，立刻用一本经书竖在身前，挡住了可能致命的法术，然后跑去通知首座左流英。”
    杨宝贞说话很简短，小秋想知道知道更多细节，但他还有更关心的问题，“戒律科的沈昊呢？”
    “他的凝丹被及时阻止了，他已经半入魔，恐怕要休息一段时间才能重新尝试，他的三位护持道士非常惭愧，愿意向他提供最好的帮助，所以他没什么问题。”
    “还有慕松玄。”
    “他的状况有一点复杂。”杨宝贞拿出自己的绿玉如意，另一只手在上面轻轻抚过，“主法器是道士最为重要的工具，甚至跟内丹一样重要，最好的主法器内部通常会禁锢一丝魔种。”
    “我知道。”小秋在养神峰听洪炉科都教介绍过，昨晚还听申准重复了一遍，可他不明白这跟秃有什么关系。
    “慕松玄的头颅被炼成了法器。”
    小秋一愣，“活人……也能成为法器？”
    “一般的活人不能，可慕松玄不能算是真正的活人，他有魂魄有记忆，却永远也不会长大，更不会变得成熟，他的所谓活着完全是魔种的功劳。申准利用这一点，将他炼成了法器。”
    “这意味着什么？秃……慕松玄还能活下去吗？”
    “慕松玄是申准炼化的法器。里面留下了他的印记，其他道士无法使用，或者能用但是效果很差。随着时间推移，法器会渐渐失去活力，无法吸取灵气，慕松玄仅剩的那点生命也就结束了，将成为一件纯粹的头颅法器。”
    “法器印记不是可以……洗掉吗？”小秋记得都教们讲过，洗掉旧法器上面的印记是件麻烦事，但并非不可能。
    “申准设置的印记非常强大，一旦洗去。很可能会将魔种分离出来，慕松玄死得会更快。”
    先是二良，现在是秃，小秋心里对申准仅有的一点同情也消失了，“申准是不是早就入魔了？所以才会做出这样的事情。”
    杨宝贞沉默了一会，对丈夫的入魔她不能无动于衷，但绝不会在一名普通弟面前显示，“他大概是在年前入魔的，戒律科极少有人入魔。他又是大执法师，每三个月一次的消魔大会也由他主持，所以一直没人发现他入魔的迹象。”
    小秋看着杨宝贞，猜不透她心里的真实想法。“连你也没有发现？”
    “道门夫妻和凡人不一样，我们只在需要生育孩的时候才在一起生活，这已经是十几年前的事情了。”
    杨宝贞对儿申庚很满意，没有再次的生育的想法。小秋谨慎地没有追问下去。
    “连申准自己也没有发现。”杨宝贞继续说下去，“你也看到了，入魔者对那些显而易见的迹象视若无物。总之申准入魔了。这是一件意外，从前曾经发生过，今后大概也还会发生。”
    小秋感到一阵愤怒，杨宝贞的意思好像是说一切都很正常，“所以我应该感到庆幸，因为我居然逃过一劫。”
    “你无需庆幸，也无需自怜。”杨宝贞语气稍显严厉，好像正在养神峰向弟们授课，“你能在受到干扰的情况下凝丹成功，说明你非常适合修行，可你若是因为这一点事就心绪不宁，那你走不出多远。仇恨是入魔之道，绝非修行之路。”
    小秋低下头，承认杨宝贞的说法是正确的，“慕松玄还能坚持多久？”
    “难说，一年到十年都有可能，你们很快就能见面。”
    别人的事情说得差不多了，该轮到小秋自己了，“我还是庞山弟吗？”
    这是一个简单的问题，杨宝贞却沉默得最久，然后她说：“我们对申准使用了控心术，发现一些有意思的事情。”
    幼魔的秘密到此结束，小秋没什么可隐瞒的了，心里反而坦然，“那到底是什么东西？”
    慕行秋如此镇定，杨宝贞显然有些意外，打量了他一会，“我不知道。但你仍然是庞山弟，我要传你根本隐遁之法，从此你再没有碎丹之忧，然后我要对你使用控心术，将你的记忆带回老祖峰。如果你能配合的话，将是最好不过，整个过程也会非常简单。”
    “我配合，我也想知道真相。”小秋说，提心吊担这么久，他非常高兴能有一个了结。
    根本隐遁之法是一道简短的法门，非常容易学会，能防止内丹碎裂，还能促使内丹生出一股力量保护三处丹田，小秋和五行科弟田阡陌打斗时，猛击丹田绛宫，打得拳头出血，对方却没有感觉，就是这个法术的作用。
    小秋站在原处进入存想状态，以杨宝贞传授的方法吐纳天地灵气，呼吸时长时短，杨宝贞亲自充当护持者，不到一刻钟，小秋的三处丹田拥有了护持之力，再想碎丹已是不可能。
    当他睁开双眼，正好看到杨宝贞手的葫芦消失，连控心术都已经结束了。
    “如果一切正常，你现在有资格进老祖峰台院了。”
    “五行科还愿意收我为徒吗？”
    “不是五行科，也不是禁秘科。”杨宝贞的目光里有一些小秋无法理解的变化，“你要去念心科。”
    （本卷结束）(未完待续。。)
        
