    离开野林镇之后，施含元没有立刻回到皇京，而是到处寻找散落的道士与修士，希望向他们说清真相，结果不太成功，众人已是惊弓之鸟，一听到他的名字就仓皇奔逃，根本不容他开口。【】
    就是因为听说他要回皇京，大部分幸存者都往别的方向逃亡，反而躲过一场劫难。
    皇京又一次毁于大火，这回不是妖火，而是五行之火，从地下冒出、从空中降落、从墙里喷射，甚至从某些人类和牲畜口中吐出来。
    火势并非一蹴而就，而是逐渐盛大，大量居民本来还有机会逃出这座不幸的城池，可他们被莫名其妙出现的火焰弄得茫然不解，只有少数人逃往城外，大部分居民跑到街道上，遥望空中的道统塔。
    道统塔曾经给皇京带来愉悦与希望，在最危险的一刻，它却慢慢倾倒。
    施含元恰好看到这一幕，大吼一声，命令凡人立刻逃亡，然后冒着巨大的风险冲进道统塔。塔内的道士还都在存想，他们是最痴迷于修行的一批人，无辜道友被关进拔魔洞、已经结束的野林镇之战、即将开始的人类和妖族决战都没能影响到他们的心境，燃烧的皇京和倾斜的道统塔自然也不能。
    施含元以法术打破塔内各间房屋的禁制，惊醒存想中的道士，然后直奔第八层，正好看见左流英以瞬移之术消失了。
    经历服日芒境界的孤傲与喜悦、统率庞大道统军队的不可一世、遭遇惨败的震惊与愤怒、发现自己被残魂操控的羞愧与自责，施含元的道士之心早已被冲撞得残破不堪，在看到左流英消失的一刻，心境彻底破裂了。
    他找到了左流英的瞬移痕迹，追踪而来，可是位置稍有偏差。施含元怀着一颗暴怒之心，在高空中巡行，终于在左流英施法的时候发现了他的踪迹。
    “左流英，你已经毁了道统，还要毁掉整个世界吗？”暴怒的服日芒道士厉声发出质问。“祖师信任你，将道统和人类交到你手里，你的报答就是将一切都毁灭吗？”
    施含元本该一开始就施法的，可他太愤怒了。必须说点什么，等他做好一切准备，却看到了地面上的另一个人，一个绝不应该出现的人。
    “慕行秋！怎么会是你？不可能，你不可能出来……”施含元转向左流英。心中怒意更盛，“是你打破了拔魔洞？！”
    左流英抬头看向空中的服日芒道士，嘴唇微动，似乎要说什么，可他接下来做的动作却是挥手发出一小片光。
    光似流星，一小点，身后拖着一尺长的尾巴，极快地飞向目标，途中两次与飞过的火球相撞，火球炸裂。消散在空中，光却丝毫不变，连速度都没有减缓一点，继续前进。
    施含元还招，终于明白为什么道士的心境必须与实力同步提升，那些最为高深的法术需要纷繁复杂的手法与存思过程，失之毫厘差以千里，怀着一颗暴怒之心，他的手法与存思出现了瑕疵。
    瑕疵只是一点，却能大大影响法术效果。施含元发出的是一团光，拳头大小，比左流英发出的星光大了几倍，而且闪烁不定。即使是普通的修士也能看到些微痕迹。
    左流英也失去了道士之心，却以冷酷无情弥补了漏洞。
    不等两道法术相遇，施含元已经知道结果，于是接连发出第二招、第三招，光团一个比一个小，但是都比左流英的星光要大。
    星光接连穿越三只光团。只是稍微明亮了一些，其余再无变化。
    施含元发出的光团并未消散，而是继续冲向地面，可他知道自己输了，一败涂地，同样是服日芒境界，半个多月前他只比左流英差一点，现在却已是一个在天一个在地——与两人的真实位置正好相反。
    三只光团与空中的火球相撞，发出耀眼的光芒，即使是肉眼也能看到，然后它们与火球一块消失。
    星光击中施含元，他从空中飘落，火球擦身而过，他也不做避让。
    左流英的目光转回慕行秋身上，“你还在等什么？”
    慕行秋已经使出全身的力气，体内流转不息的法力只是看热闹，根本不帮忙。
    砰的一声，施含元掉在地上，慕行秋手里的宝珠也破裂了。
    施含元躺在地上一动不动，慕行秋站在那里也一动不动。
    一直在跪在地上抱头颤抖的守缺慢慢站起，长发披散，遮住多半张脸孔，“你是谁？为什么如此残忍，毁掉我的魂魄？”
    左流英侧行两步，“念心幻术果然有它的独到之处，竟然能够凝聚众多残魂，抵挡拔魔洞的强大攻击。可这些残魂并没有真正融合，它们只是被粘合在一起，相互间还有一点点裂隙。被我击毁的那片残魂对你并无好处，而且你丢失的残魂也不只它一片，之前已经损失了许多。”
    守缺双手用力按住两边太阳穴，指甲深陷进去，过了一会她说：“怪不得我忘了许多事情，可你怎么会知道？”
    “我看到了你剩余的记忆，再加上一点猜测。”
    “我怎么才能找回……不，我怎么才能让剩下的魂魄真正融为一体？吞吃更多魂魄吗？我不喜欢这种事，或许有其它办法。”
    “你给自己起名叫守缺？”
    “是吧。”守缺记得这个名字，但是记不起来历了。
    “有些人必须找回记忆，有些人还是忘掉从前的事情比较好。你叫守缺，就该接受残缺的魂魄。”
    “可是还会有人打碎它、消灭它……”守缺又颤抖起来，残魂毁灭时带来的痛苦已经深深印在她的脑海中，比拔魔洞的折磨还要深。
    左流英摆下手，表示待会再说她的事情，转身看向慢慢爬起来的施含元。
    施含元像是喝醉了酒，脸色微红，身子摇摇晃晃，“皇京和道统塔不是你毁掉的，这些火焰跟你的法术不同。”
    左流英摇摇头，他可以向魂魄不全的念心科传人做出解释，对另一名服日芒道士，却一句话多余的话也不想说。
    “拔魔洞呢？也不是你，可是哪来的念心科弟子？哪来的慕行秋？”施含元沉默了一会，他在查看这两人的记忆，结果看到的却是一片狼藉，没有任何记忆能证明这两人真是从拔魔洞里逃出来的。
    “我不明白，我不明白……”施含元抬头遥望空中飞行的火球，接着是周围燃烧的房屋，再后是远处冲天而起的一股股火焰和此起彼伏的爆炸声，他不是不明白，只是不想承认，“祖师为什么要这样做？”
    他终于得出唯一的结论，能在如此广大的区域内制造法术的人只有一个，绝非左流英，而是一直以来用法术滋补天下的道统祖师昆沌。
    直到这时，左流英才肯对施含元开口说话，“何必猜测祖师的想法？既然没死，接招就是。”
    施含元笑了两声，道士之心还处于破裂状态，理智却已恢复，“天下人都会认为这是你的错，你能说服他们看清真相吗？”
    左流英摇头。
    “可惜我帮不了你，在天下人眼里，我已经是入魔道士。”
    “真相并不能帮助我击败敌人。”
    “我在野林镇碰到一名奇怪的女道士，自称叫做秦凌霜，我记得她是庞山道士，曾在断流城碎丹而亡。”
    左流英低下头，对此不置一词。
    “她的法门极为奇特，与道统截然不同，或许是个希望，但是不够完善，她需要道统秘籍，我拿到了。”施含元伸出手，露出一只小小的香炉，他没有忘记自己的承诺，在道统塔内停留的时候找到了秘籍的载体。
    “送给她吧，在这种时候任何意外都不算坏事。”
    “不，你送给她吧，我快要弹压不住申庚的残魂了。”施含元失去道士之心，最大的影响就是给予申庚的残魂以可趁之机。
    “残魂？”守缺插了一句。
    左流英冲她摆下手，表示这里的残魂与她无关，然后对施含元说：“秘籍自然有人交给秦凌霜，有件事倒是很适合由你来做。”
    “我就要去除记忆，与残魂同归于尽了。”施含元还以为左流英能看透自己的所有想法。
    “死亡太容易了，那不是服日芒道士该做的事情。”
    “难道你有办法？”
    “让守缺吸出申庚的残魂，由我将它消灭，你的境界会因此降低。”
    “我本来就不配做一名服日芒道士。”
    “可你达到了，哪怕只持续一天，你也要担负起服日芒道士的职责。未来的几个月里，会有一批奇特的婴儿在皇京附近降生，我不知道这意味着什么，但他们值得争取、值得培养，这是你的职责。”
    施含元沉默了一会，点点头，“你不担心火焰会杀死这些婴儿吗？他们可能连出生的机会都没有。”
    不等左流英做出回答，施含元自己已经醒悟了，“机会从来就不属于所有人。”他将秘籍香炉在空中推给左流英，然后坐在地上闭目存想，准备接受去除残魂的法术，他已完全信任左流英。
    左流英又将香炉推向慕行秋，“你想起了什么？”
    “我想起了——火。”
    左流英也沉默了一会，脸上露出一丝微笑，“我明白了，你很聪明。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
