    热门推荐:
    空中的云形巨手变成了实体，下降速度越来越快，击碎了禁秘塔扫平了地面上的花草树木惊走了数只凤鸟与王雀，然后一把握住了地面上的两个人。
    手掌合拢，两个人却变成了一个人。
    这个人的相貌与慕行秋全无二致，只是脸上的笑容有几分得意与邪气，仰头对天空说：“我不得不佩服我自己，瞬息之间就想出这么一个主意。”
    手掌没有用力，慢慢升向天空。
    异史君大笑起来，“看来你还是挺了解我的，居然知道让这群小虫子站立不动，令我的嚼魂*无处施展。想必是这些年来我冒进了一点，引起了道统的注意，你专门调查过我吧？唉，我应该继续消失的，可是完整的魔像实在太有吸引力，道统对魔族的战术实在太出乎我的意料，逼得我只好现身。”
    手掌停止上升，湛蓝的天空中出现左流英的脸孔，他在自己的幻境中可以说话，“你的来历。”
    “呵呵，连赫赫有名的左流英也看不出我的来历吗？也难怪，你才几百岁，太年轻，比慕行秋成熟不了多少。别关心我的来历了，还是想想眼前的事情怎么解决吧。”
    左流英没有开口，异史君端正神色，即使这样，脸上还是留着一分邪气，表明他不是真正的慕行秋，“我只是来尝尝神魂的味道，可它偏偏跟一名普通女道士的魂魄融在一起。不够纯粹。我只好借助你的形象，欺骗慕行秋，让他施展魔尊正法。将神魂分离出来。可是被看破了，我能怎么办呢？只好退出。一击不成，我是绝不地再尝试第二次的，所以……”
    “你想让我放了你？”
    “不，是你想让我放了慕行秋。”异史君眨了一下眼睛，“他很重要，尤其是对你。没错吧？这些年来，你一直在关注他。早就超过了注神道士对普通道士该有的重视，我全都知道。”
    巨手握紧了一些，“我关注他是因为他值得关注，如果他就这么落入你的彀中。说明我的预期是错误的，又何必继续关注他呢？”
    “你的要求还真是高。”异史君撇撇嘴，“看来我得换个办法……有了，既然你不在乎慕行秋，为什么迟迟不肯对我下手呢？”
    “我要弄清你的来历，还要你的全部记忆。”
    “哇，你的胃口和你的要求一样高。”异史君眉头拧紧，像是为寻找出路而冥思苦想，过了一会他的眉头展开了。“说到记忆，慕行秋脑子里存着一段挺有趣的事情，一个叫兰冰壶的老女人居然说你十八岁的时候差点入魔。你的父母因此而死，所以你一直保持着十八岁的容貌。请问你这样做是因为愧疚自责，还是纪念？”
    巨手又向上抬升一段距离，左流英的眼睛里光芒闪烁，“第一场斗法，我识破了你的妖术。令你身魂分离，我赢你输。第二场斗法比的是幻术。你放慢时间，夺取慕行秋的魂魄，我输你赢。咱们再来最后一场决战吧。”
    “这回比什么呢？这座泥丸宫明显对你更友善，对我不公平。”
    “记忆。”左流英将手中的小人儿送往自己的右眼，“谁能夺取对方的全部记忆，谁就赢得决战，这样公平吧？”
    “非常公平，小道士，你是第一个主动向我的嚼魂*挑战的人，你可以为此感到骄傲。”异史君开始变换外貌，由慕行秋到左流英，再到各种各样的人类与妖族形象，离左流英的眼睛越近，变换得越快。
    异史君进入左流英的眼睛，像是一枚石子投入静止千年的深潭，波纹微起，旋即消失，一切恢复正常。左流英的巨手和头部消失了，蓝天白云渐渐稀释，老祖峰像是纸糊的玩具一样被推倒抻平，参天大树变成线条，草木鸟兽委顿，如同遭到暴雨冲刷的泥像。
    幻境消失了，白色的空房间恢复正常。
    同一时刻，六十多名道士和二百余名妖族全部清醒过来，他们都经历了长时间的黑夜飞行，骤然回到阳光明媚的冰天雪地，无不感到眼睛刺痛身体疲惫，以一条腿站立的老撞再也坚持不住，扑通一声坐倒在雪地上。
    “累死我了，比再挖一座深洞还累，谁想吞我的魂魄，随他去吧，只要他不嫌我十年没洗过澡就行。”
    没人吞兽妖的魂魄，老撞呼呼地喘着粗气，看上去并无生命危险。
    锦簇伸了一个懒腰，随后冲天而起，又重重坠落，在雪地上砸出一个大坑，他感到愤怒，身体里充满了无处宣泄的力量，“敌人是谁？敌人在哪？”
    小蒿活动活动四肢，打了个哈欠，“应该没事了，可以动弹动弹了。”
    辛幼陶长出一口气，使劲晃晃脑袋，“你们不觉得吗？晕乎乎沉甸甸的，好像飞了十天十夜刚刚落地似的。”
    所有人类与妖族都有类似的感觉，对道士来说，这尤其不正常。
    杨清音最后一个醒来，忘了自己还飘在天上，一下子掉了下来，正好被小青桃接住，她立刻跳起来，走到慕行秋面前，“你竟然又钻到我脑子里，还带着……喂，怎么不说话？”
    除了那四名接受再灭之法尚未醒来的道士，慕行秋是营地里唯一僵硬不动的人。
    秃子悬在杨清音头顶，伸出一缕头发在慕行秋眼前晃了几下，“小秋哥好像也进入了我的脑子里，我想把他留下，可是小秋哥身边有个粗鲁的家伙很讨厌……小秋哥！”
    道士和灵妖围上来，刚才的那场斗法已经超出了他们的理解范围。只能隐约猜到是怎么回事，却说不清谁胜谁负到底结束没有。
    “左流英呢？他应该就在附近，对不对？”杨清音问。
    “嗯。左流英和异史君还在斗法，就是不知道去哪了。”小蒿是唯一跟左流英通过话的人，因此知道得也稍多一些。
    “可小秋哥为什么还不醒来？他在帮左流英打异史君吗？”秃子凑近慕行秋的脸，有点担心了。
    “或许吧，我好像看到了慕行秋和那个异史君，在一个陌生的地方说话，然后……然后……真奇怪。两个人突然变成了一个人。我记不清了。”小蒿摇摇头，满脸困惑。“我觉得自己好像一下子老了十岁。”
    小蒿的话谁也听不明白，连她自己也是云里雾里。
    甘知泉第一个发现异常，“你们瞧，魔像……”
    高大的魔像耸立在营地中间。心脏早已不再跳动，全身披挂黑色的银魄甲，看上去毫无变化，可是多看一会，会发现甲衣上面似乎有光划过。光出现得越来越频繁，纵横交错，像是有人拿着发光的刀剑在里面劈来砍去。
    杨清音突然反应过来，飞到魔像头顶，三下五除二将魔像上半身的盔甲拆解下来。
    魔像的左胸里仍然悬挂着心脏。只是颜色暗淡皱皱巴巴，再也不能跳动了。
    将近三百双眼睛注意的不是心脏，而是魔像栩栩如生的身体。上面布满了一条条的裂痕，就在他们的注视下，裂痕还在增多，好像有一柄隐形的刀在它上面乱划。
    “左流英和异史君在魔像里面。”辛幼陶惊讶地说。
    “那小秋哥呢？”秃子飞到魔像右胸，贴在上面听了一会，一道裂痕正好挨着他的耳朵划过。把他吓了一跳，“什么也听不到。”
    什么也听不到。这也是慕行秋此时此刻的感受。
    他正站在一条街上，破损的青石路面，狭窄而笔直，两边是店铺与人家，行人不多，都在忙忙碌碌，对他视而不见，而且一律不发出声音。
    慕行秋觉得眼前的景物很熟悉，道士记忆力远超常人，他相信只要自己努力回忆，总能想起这里是什么地方。
    可他怎么也想不起来，直到一名老者走来给他提示。
    老者六十多岁，弯腰驮背，手里拿着一根简陋的拐棍，举在手里指着慕行秋，嘴里说着什么，一开始没有声音，过了一会才突然变得响亮起来，“泥猴儿，大白天的你不去放马，跑这里干嘛？又想抢人家媳妇儿吗？”
    “张爷爷。”慕行秋喃喃道，猛然醒悟过来，这里就是野林镇的幻境。
    谁造的幻境，异史君还是左流英？慕行秋茫然不解，他正想仔细看看家乡的模样，忽然发现自己在迅速长高，张爷爷惊讶地抬头看着他。
    “跑！快跑！”慕行秋大叫，也不知道自己的声音发出去没有，总之街上的人开始四散奔逃，他看到不少熟悉的身影。
    慕行秋想起来了，他在老祖峰幻境被异史君吞魂，因此野林镇幻境就是他也是异史君造出来的。
    慕行秋低头看去，瞧见一截粗大的蛇身。
    远处传来一声清脆的蹄声，对面跑过来一只麒麟，跟跳蚤很像，却不是它。
    左流英来挑战了，他闯进异史君的记忆，结果看到的第一个场景属于慕行秋。
    “你就是我，我就是你，让咱们一块去打败不自量力的注神小道士吧。”
    慕行秋的脑海里响起异史君的声音。
    蛇身蜿蜒前进，慕行秋身不由己地跟随，他想自己必须做点什么，不能就这么受敌控制，异史君明显是在拿他当盾牌，好让左流英不敢全力进攻。
    他能做什么呢？幻境之中只能施展幻术，可他的念心幻术太弱，跟异史君和左流英都没法比。
    他得找出自己的强项，左流英擅长造物，异史君能够操控时间，念心幻术的专长是什么？
    望着街面上惊慌失措的野林镇居民，慕行秋终于找到答案：人心。
    （求推荐求订阅）(未完待续)R655
        
