    跳蚤围着断流城上空跑了一圈，经过东边的城墙时，它停了一会，向祖师塔扬了扬头颅。【】麒麟的四只蹄子在城墙上方留下一圈铁青色的金属光泽，与它身上的鳞片十分相似。
    城墙上和城内的房顶上站着不少观战者，初时都不觉得这光泽有何异处，胆大者甚至跳起来伸手去触碰它，等到跳蚤回到原处，一圈光泽合拢之后，他们同时感受到一股柔和的力量，像是客气而坚定的主人，无论客人的兴致有多高，都要宣布散席，请他们离开了。
    绝大部观战者老老实实地离城，在城外寻找合适的高地，也有一些执拗者，比如老撞，对逐客令十分不满，挥着拳头对镇魔钟上方的麒麟叫道：“这不是你的地盘！就算左流英亲自……喂喂！”
    那股力量柔和却不可抗拒，老撞和大王虎被推到了城墙边，若不跳出去，就只能摔出去了，“真是霸道。”
    老撞带着大王虎纵身一跃，跳到珍奇楼的顶上，城东的观战者大都聚在这里，慕冬儿将楼顶变得更高更大，足以容纳几百名人类与妖族。
    “慕烈，怎么不去挑战左流英？”老撞没有嘲讽之意，他对任何有关打架的事都感兴趣。
    “等他们打完。”慕烈握着刀，死死盯着镇魔钟的方向，但他只有肉眼，十余里之外的场景看得不是特别清楚，只见镇魔钟上方也站着很多人类与妖族，数量是这边的几倍，麒麟站在最高处，谁也不敢靠近它十步之内，左流英显然还没有现身。
    这场斗法比三天前那几场更加惹人注目，东南西北四座营地里挤满了观战者，远一些的山上，还有数量更多的散修、符箓师与妖术师不请自来。大量法术弥漫在空中，没有一道敢靠近断流城十里以内，他们很清楚。不仅即将斗法的两人是世上顶尖的强者，敢挨着城墙设营的人类与妖族也都不好惹。
    跳蚤扬起前蹄在镇魔钟上连敲三次，钟声悠扬，远远传播出去。像是在感谢客人们的到来。
    城西的夕照湖上，大光明镜也比平时更高，数百名道士绕镜上下排列，像是一圈深蓝色的镜框，秦凌霜本人也没有现身。接到隆隆的钟声之后，镜子里发出同样柔和的嗡嗡声与之迎合。
    “真的要打了。”老撞高兴得直搓手，将刚才的小小受辱忘得一干二净，“这可是左流英啊，除了昆沌，天下就属他最厉害了吧？”
    四周响起一边不屑地啧啧声。
    “干嘛？我只是实话实说而已。慕冬儿，别用这种眼神看我，也别不服气，你的本事还差一点，换成左流英。绝不会上异史君的当。殷不沉，你敢与异史君斗法，我挺佩服你，可是你赢得太凑巧，再来一次你未必赢。你们说说，当今世上，除了昆沌还有谁能比左流英更厉害？”
    “对面的秦道士。”殷不沉说，不管心里是否真同意这种说法，大家都点头附和。
    “她才修行多久？左流英至少是她的十倍。”老撞坚持己见，“快打吧。左流英，让这帮家伙闭嘴。”
    “你这么看好左流英，怎么不去投奔他？站在镇魔钟上面看得更清楚。”慕冬儿不满地说。
    “因为慕行秋啊，他虽然不是最厉害。但是打架的风格我喜欢。”老撞回头望了一眼祖师塔，在窗口处只看到杨清音。
    “左流英那边只招收厉害角色，还得会至少一种独特法门，你去投奔，他根本就不会要你。”殷不沉一针见血，又引来一片附和。
    老撞满脸通红。憋了半天才说：“起码我没动过投奔左流英的心事，他再厉害也只能用来看热闹，不是我老撞的朋友。”
    钟声镜鸣持续不断，听久了不免有些枯燥，老撞踮起脚，“怎么回事？还不打，响个没完没了的。”
    “人家已经开始斗法了，你看不懂而已。”殷不沉与地猴子们全都背负双手，仰着头，像是在看什么很有趣的东西。
    “什么？这就是斗法？”老撞困惑不已，抬手挠挠头，“不像啊，难道他们两个厉害到这种程度，我连看都看不懂？你们呢，看到了什么？”
    同伴们全都摇头，跟老撞一样，除了两种声音，没有察觉到任何斗法迹象。
    老撞的目光转到飞飞身上，“你是咱们这堆里最厉害的，你要说没看见，殷不沉就是在撒谎。”
    飞飞脸色微红，嗯了一声，没有回答，旁边的慕冬儿抢着说：“咱们这堆里最厉害的明明是我，别听殷不沉胡说，斗法根本没开始，左流英和秦凌霜这是在交谈，说什么我不知道，但肯定不是战斗。”
    “你厉害，但你不是妖，所以不是我们这一堆，是你们那一堆里的。”老撞仍然盯着飞飞。
    “我、我也没看到斗法的迹象。”飞飞实话实说。
    “哈哈，殷不沉，你果然是撒谎。”老撞笑完又叹了口气，“到底什么时候开打？场地也清了，太阳都升这么高了。”
    殷不沉嘿嘿笑了几声，好像众人皆醉唯吾独醒，连慕冬儿也给惹恼了，“没开打就是没开打，你再怎么笑，这也是事实。”慕冬儿顿了顿，转身大声道：“母亲，问问父亲，左流英和秦凌霜开始斗法了吗？”
    “他在写符。”杨清音说。
    “瞧，父亲连看的兴趣都没有，那就是没有斗法。”慕冬儿觉得这就是最明显的证据了。
    殷不沉仍然冷笑，却不说话，仍然背负双手，时不时嗯一声，或者点下头，似乎参与了钟与镜的交谈。
    殷不沉三天前刚刚击败异史君，虽说其中有种种机缘巧合，终归算是他的战绩，这么一摆架势，大家更是捉摸不定，不由得信了几分，纷纷施展法术，小心翼翼地前往断流城上空查看情况，结果无一例外都被弹了回来，跳蚤踩出的光泽还在，柔和、坚韧，不可攻破，更不徇私。
    老撞和慕冬儿一个高大一个矮小，脾气却是一样的暴躁，同时出手，分别抓住殷不沉的一条胳膊和一条腿，然后同时喝问道：“你到底看见了什么？”
    “我连眼睛都没有，能看见什么？”殷不沉也不反抗，又长长地嗯了一声，“或许这就是你们的问题，太想用眼睛看到，反而失去最重要的感受力。”
    “什么意思？”慕冬儿与老撞互视一眼，同时松手，都觉得殷不沉有点神秘。
    殷不沉扔掉了水晶眼，新的妖丹眼还没炼出来，在脸上系了一块黑布，将眼睛连同以上的头部全都蒙住，越发显得与众不同，“闭上眼睛。”
    老撞和慕冬儿半信半疑，可还是先后闭眼，周围的大多数同伴也跟着闭眼，珍奇楼顶上一片安静，只有钟声镜鸣在耳中回荡。
    “怎么样？”殷不沉问。
    “声音大了一些。”老撞想了一会补充道：“好像真有点斗法的意思，一会钟声响些，一会镜子的声音大些。”
    “这不是斗法。”慕冬儿肯定地说，双眼紧闭，两只耳朵微微颤动，“声音中的法力很弱，而且没有任何攻击性，还不如跳蚤踩出的光强大呢。”
    “哈哈。”殷不沉大笑，“谁问你们这个了？我是让你们都体验一下眼前漆黑一片的感受。”
    几百双眼睛同时睁开，无数的拳头与法术同时扑向同一个目标。
    殷不沉早有准备，原地消失，出现在空中，嘴里仍在大笑，“你们还真是好骗，斗法当然没有开始，秦道士和左流英……”
    钟声镜鸣突然消失，断流城一下子静得像是一座无底洞，殷不沉急忙闭嘴，通过地猴子的眼睛到处观望，对视力比从前还要依赖。
    “这回真要开打了吧。”老撞望向镇魔钟，“我修行这么久的炼兽之法，一多半原因是为了观看道士的斗法，左流英肯定不会让我失望。”
    慕冬儿指着西边，“左流英我不知道，这个人大概要让你失望。”
    秦凌霜从大光明镜里飞出来了，径奔城东而来。
    “她要干嘛？知道自己打不过左流英，过来找帮手吗？”老撞的问题没有谁能够回答。
    杨清音从祖师塔里飞出来，落在珍奇楼上，也很惊讶，自从那个晚上之后，这是她第一次见到秦凌霜。
    秦凌霜穿过跳蚤踩出的光泽，停在珍奇楼不远处，目光扫过众人，说：“我需要你们当中的几个人。”
    “左流英允许你找帮手吗？”老撞问。
    秦凌霜笑了一下，“我们两个已经分出胜负，用不着再比了。”
    众听者无不大吃一惊，飘在空中的殷不沉懊恼地哎呀一声，他太早承认自己的小把戏，否则的话现在就可以接着冒充唯一看出斗法迹象的强者了。
    “哦？”老撞失望至极，“这就分胜负了？真是……谁胜谁负？”
    秦凌霜又笑了一下，没有回答，而是说：“我需要所有转世的元婴都参加一个月后的仪式，我以自己的魂魄担保，元婴不会受到任何伤害。”
    大部分元婴都已被左流英掳走，只剩少数还散布在各处。
    杨清音问：“你要用元婴封闭世界通道？”
    “嗯，只是借助他们的力量，不会伤害他们的性命。”
    小青桃忍不住问：“这么说左流英手里的元婴都会转到你这边？”
    “不，七月初七施法的仍是左流英，他本人还没有赶来，所以我替他向诸位请求元婴的帮助，也愿意替他做担保。”
    慕冬儿难以置信地说：“左流英人都没到，你们就已经斗法？而且胜的是你？”
    他第一次觉得自己距离真正的强者如此之远。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
