    （谢谢读者“天风煞”的提醒，《拔魔》不知不觉已经连载一整年了，感谢每一位读者的支持，既然是周年，求月票庆祝一下。）
    异史君从岛上的火焰里蹿了出来，一会变人，一会化鸟，飞得上下起伏，嘴里却没有声音出。
    “醒醒。”异史君不客气地钻进慕行秋设置的小小幻境里。
    慕行秋端正坐在离海面十几丈的空中存想修行，听到叫声睁开双眼，“你后面还有火苗。”
    异史君急忙在屁股上拍了几下，紫色长袍被烧出的窟窿自动恢复，然后他若无其事地说：“神树里面已经待不下去了，越来越热，外面的火焰更是旺盛，这是怎么回事，不是说好十年吗？照这样下去，两三年之内神树就会被毁，咱们也全都得被烧死。”
    慕行秋早就察觉到了，岛上的火焰已经漫延到海面上，度虽然不快，可是步步为营，再多的海水也挡不住，热气丝丝蒸腾，甚至渗进了海下的修行幻境，不过也有一个好处，大量天地灵气随之上升，所以慕行秋改在半空中修行。
    但他现在更在意的是异史君，“你的修行怎么样◆了？”
    异史君在神树里待了两个多月，时间足够长了，刚才的样子有些狼狈，但跟从前相比生了一些微妙的变化。
    异史君是众魂之妖，没有自己的身体，不管他变成什么形态，都有一种轻飘飘的风格，多了一分仙意，却少了两分真实，他现在这具四十岁男子的身体是以数件妖、魔、道器物变化而成的，之前略显呆板，经过两个多月的修行之后，显得正常多了。举手投足间与正常的血肉之躯全无区别。
    异史君笑了，现在的他相貌堂堂，笑容却跟从前一样，同时兼具奸诈与童心，转眼间就能变成冷酷或是谄媚，殷不沉等妖仆实力太弱，主要继承了谄媚那一种笑容。
    “你猜猜？”
    “你炼成三枚修行丹了？”
    异史君摇头。
    “这样我就没法猜了，除非咱们打一架。”
    “唉，真是目光短浅，难道你看不出来我拥有了真正的人类身体？”异史君得意地张开双臂。紫色长袍在阳光下闪闪光。
    “这是你变化出来的身体，想要什么样子就是什么样子。”
    “嘿嘿，我问你，人类与妖族的区别在哪里？”
    慕行秋觉得这是一个很好回答的问题，张开嘴却又说不出什么，兽妖与人类的差异极为明显，半妖只在细微之处有自己的特征，非妖则泯然众人，只凭外观几乎看不出区别。
    “差别在内里……”
    “别瞎猜了。妖族能炼成妖丹，如果有道根的话，也能凝成内丹，可人类不行。再努力也只能产生内丹，只是有的纯粹有的驳杂。”
    “我曾经有过妖丹……”
    “别打岔，你那是特例。”异史君两个多月没跟外人说过话了，在幻境里就是一年多。他可憋坏了，“为什么呢？因为所有妖族，不管看上去多像人类。体内都有一点死去的魔种，就连我的魂魄也不例外，魔种不可剥离，用处只有一个，让妖族能利用不洁之气修炼。不洁之气只能产生妖丹，妖族想要修行内丹，必须去除残存的魔种，可魔种不可剥离，怎么办？只能来硬的，就跟砍断一只手、一条胳膊差不多。”
    “非妖也是这样？”慕行秋想起了他认识的非妖道士。
    “没错，痛苦稍微少点，有点像是剜掉身上的赘疣，而且得亲自动手。呵呵，所以非妖凝丹比人类困难，对自己狠不下心的非妖绝对不行。”
    慕行秋更敬佩小青桃了，她看上去那么娇弱胆怯，居然也能凝丹，还有小妖飞飞，他正一心追求凝丹，不过他活不了太久了，可能不用受这种苦。
    异史君越说越高兴，指着自己的脑袋，“我是众魂之妖，尚且残存一丝魔种，可现在——”
    异史君故意卖个关子，慕行秋只好接着说：“消失了？”
    “嘿嘿，比消失更厉害一些。”异史君伸出右手，手心里托着一枚鸡蛋大小的墨绿色珠子，上面分布着四五道清晰的血丝，“我牺牲了七只魂魄，将残存魔种全都注入进去，然后练成了这件宝物。”
    异史君两眼冒光，严厉地说：“还有谁能比我对自己下手更狠？哼，牺牲三百只魂魄我也能做到……我随便说说，你们别紧张。”异史君不得不因为吹牛而安抚一下自己的数百只魂魄。
    慕行秋没啥可说的，但他想起自己曾在黑树皮里看到的道魔决战的场景，“人类到底是怎么来的？十三万年前道魔大战的时候好像还没有人类。”
    异史君目露鄙夷，似乎在责备慕行秋居然刚问起这件事，“你不会以为人类是魔族的后代吧？其实所有会说话的族类都是妖族，垄断魔种的就是魔族，魔种被彻底去除的就是人类。道统三祖是第一批彻底去除魔种的妖族，因此也是最初的人类，他们的第一批弟子来自魔族，等到魔族死光之后，他们就没有弟子来源了，只好退而求其次，从妖族当中选择弟子，那些没能凝丹的人在道统的保护下不停地繁衍生息，只用了不到三万年，数量就比妖族还多了。”
    异史君的神情变得庄严，“这一切历史都记载在血肉中，比任何书籍都要可靠。”
    “那你为什么不告诉大家呢？没准可以免除人类与妖族的仇恨。”
    “我干嘛要讨这种嫌？谁能听进去这种话？人类会以为我胡说八道，妖族会觉得我自贬身份，总之得不到好处。”异史君连连摇头，“要不是看你有点好奇之心，我才不会告诉你这些。”
    慕行秋向6地望去，在热气的冲击下，止步邦的大幻境似有不稳之意，这让他非常担心。
    异史君却意犹未尽，“说了这么多，你总该能猜到我的成就了吧。”
    “你凝成了一颗纯正的内丹？”慕行秋敷衍道，决定待会就去查看一下幻境，看看有无漏洞。
    “你总算聪明了一次。呵呵，真有意思，你是道士出身，体内三枚修行丹都不纯粹，我是众魂之妖，却有一颗道统内丹！”
    异史君盯着慕行秋，想看到惊讶、失望、嫉妒等诸多情绪，结果失望的却是他，过了一会无趣地问：“你怎么样了，真幻内丹弄明白了吗？”
    慕行秋点点头，仍在思考突然加强的火焰对止步邦幻境的影响。
    异史君托起墨绿珠子，“它叫魔魂珠，至少相当于九品九级的法器，假以时日，比道统九大至宝也差不了太多。慕行秋，现在你可不是我的对手，所以……哼哼……”
    异史君习惯了身边围着谄媚之徒，对慕行秋的冷淡很是恼火，在他的记忆里，两个多月前慕行秋还恭恭敬敬地向他请教呢。
    慕行秋伸手拿过魔魂珠，看了一眼，“的确是个好东西，不过比洗剑池还是差得太多了。”
    异史君倒吸一口凉气，目光就没离开过慕行秋的手，“你怎么……不可能……”
    “还给你。”慕行秋又将珠子放回异史君的手里。
    异史君又是倒吸一口凉气，再开口时，连声音也变得柔和了，“你的内丹到什么境界了？”
    “吞烟二重。”
    真正的内丹几个月之内绝不可能由餐霞升到吞烟，半真半幻的内丹倒还算正常，异史君吃惊的不是这一点，而是慕行秋这么快就找到了修行真幻内丹的途径，而且除了两个多月前的那次请教，就再也没找他帮过忙。
    “你确定哪条咒语有用了？”
    慕行秋想了一会，“我忘了。”
    “嗯？”异史君糊涂了，道士忘记一件事就跟人类和妖族忘了怎么吃饭一样不可能。
    “我只记得音，不记得东方文学网.east330.字，也不记得前后顺序，这是我的无心之咒。”慕行秋很早就领悟到这一点，遗忘东方文学网.east330.字与顺序却花了差不多二十天，真正的修行只有一个多月。
    异史君目瞪口呆，刚要开口，慕行秋说：“我好不容易才忘掉，千万不要在我面前再提起。”
    “嘿嘿，恭喜啊。”异史君言不由衷，“不过咱们的竞争还没有结束，我的内丹才刚刚凝成不久，威力自然弱一些，可它是真正的、纯粹的内丹，等我到了服日芒境界……”
    “时间，关键是时间，我的修行进展越来越缓慢，照这个度，十年之内我的真幻内丹顶多能到注神境界，你的内丹大概只能到吞烟。”
    “嘿嘿，你以为过去的这段时间我只在修行吗？我想出一个办法为咱们多赢得一点时间，我说‘一点’不是一天两天，也不是一年两年，而是至少几十年。但是——”
    异史君终于从慕行秋脸上看到一丝意外，于是停顿了一会才继续道：“我的这项法门必须有止步邦以外的法术相助，你还能接收到吗？”
    慕行秋显出几分困惑，“就在几个时辰之前，我感受到一股极为剧烈的愤怒情绪，出情绪的人好像跟我很熟，又很陌生，可能是杨清音，所以，我顺着这股情绪将幻术传了出去，但我不知道是否真的成功了。”
    异史君的眼睛越睁越大，随后大笑，“太好了，一定要弄清楚这件事，如果你的幻术真能传出去，咱们还要什么时间？直接就可以离开止步邦啦！”
    （求推荐求订阅）(未完待续!
    ...
        
