    项海生不停瞬移，法力不足的时候就以最快的速度飞行，天涯海角也不能阻止他前进，如果地下真有幽冥之界，他也会毫不犹豫地一头扎进去，与未知的一切危险相比，身后可能追上来的东西更加可怕。
    棋山宗师害怕的不是秦凌霜，女道士的法术虽然出乎意料地强大，但他既然能逃走，就不担心会被追上，项海生害怕的是祖师昆沌。
    手里紧紧握着镇魔钟，项海生开始纳闷自己为什么敢于逃亡，然后他想起来了，留在南海林立刻会死，逃走起码还有一线生机，可是飞得越远，这线生机就显得越渺茫。
    天边放亮，项海生望见了棋山，这并非他的目的地，完全是在不自不觉的状态中飞来的，项海生停在半空中，向棋山诸岛望去。
    原本整整齐齐的九座岛只剩下三座，一片荒芜，覆盖着一层沙砾，连株野草都没长，当年的建筑更是一点痕迹都没留下。
    感慨归感慨，项海生还得继续逃亡，据说有一批幸存的道士在大海深处找到了避难之所，在那里或许能获得一时的安全。
    要命的声音就在这时响起，“逆天而行的法术终究不能持久。”
    项海生心中一震，差点从天上掉下来，四处张望，毫无发现，目光最后又回到海上，终于在一座荒岛上看见了说话者，就在他刚才一直凝望的地点。
    项海生很想即刻逃走，但是强压下心中的冲动，这人不是秦凌霜，既然追上来，他无路可逃，只得缓缓落在岛上，顺着那人的目光看去，原来地里有一截木桩，被沙砾盖住了大部分，他此前没有注意到。
    “法术能在瞬间移山填海。能在最荒凉之地造出琼楼玉宇，可它们消失得也快，凡人的茅草屋尚能留下残垣断壁，瞧瞧道统还剩下些什么？”
    “只要还有道士。道统还会恢复，甚至变得更好。”项海生发现自己心境起伏，真的没办法再做这种玄虚的谈话，直接问道：“左流英，让我见祖师。我会向他解释清楚。”
    左流英抬起目光，看向项海生，“你觉得祖师需要你的解释吗？”
    “不，这次不一样，秦凌霜的法术与众不同，放任下去，会是一个不小的威胁，我必须亲自向祖师解释。”项海生抓住了一根救命稻草，声音急切，连自己都相信了。好像他飞来飞去就是为了寻找祖师的下落，而不是在躲避他。
    “有人给她的法门起了一个名字，叫做‘物用之道’。”
    “是……祖师？”项海生心一沉，害怕自己的最后一点利用价值也在消失。
    左流英没有回答他的问题，而是伸手道：“交出来。”
    项海生手里一直握着镇魔钟，将心一横，“我要见祖师，只有他能收回至宝，你不行，我怎么知道你真是祖师派来的？”
    “只有祖师能收回至宝吗？”左流英没有缩手。
    项海生想起来了。镇魔钟是他从杨延年那里半偷半抢来的，“我今年九百三十四岁了。”
    “嗯。”对这句话意外的自白，左流英一点也不显得意外。
    “我担任棋山宗师三百四十六年——为什么？为什么魔种已亡，我却感到自己好像入魔了？”
    左流英不语。因为答案显而易见。
    “道士之心。”项海生自己也明白，只是不太服气，“一切都是因为道士之心，有它才是道士，没有它……”
    “没有它，你是你自己。”左流英替他说下去。
    项海生的身体在微微颤抖。“所以祖师要去除所有人的道士之心，他想看到所有道士真实的一面，所以——”项海生看向左流英，身体停止颤抖，“你没事，你最先猜到祖师的想法，自行去掉了道士之心，可你为什么没有变化？”
    左流英还是左流英，道士之心的有无对他几乎没有任何影响。
    “我的变化你看不到。”左流英右手拇指微动一下，镇魔钟飞了过来。
    项海生想争夺，法术刚在绛宫成形，他就放弃了，同为服日芒道士，他的实力比左流英差了一截，甚至说不清对方是几重境界。
    “这么说真实的我就是一名贪生怕死之徒？”项海生实在不愿相信这个结论，却又想不出任何辩解之辞，“我还能为祖师做事，不管怎么说我也是服日芒境界，天下没有几个，请你帮我传句话……我愿意为你效力，只要不与祖师的计划相悖就行。”
    一旦在心中承认贪生怕死，求饶的话就比较容易说出口了，项海生惴惴不安地看着左流英，一会想反抗，然后趁机逃走，一会又想说些更谄媚的话。
    左流英静静地等待，等项海生的自我认识更清楚一些。
    “祖师……为什么要这样做？”项海生问，一些疑惑妨碍他做出更明确的决定。
    “你学过驱魔之术？”
    “当然，星落境界以上的道士必学此术……”项海生并不笨，比大多数道士还要聪明些，一经点拨立刻明白了许多事情，“有驱魔之术就有灭道之术，道士之心让道士们越来越相似，同样强大，自然就有同样的漏洞。这世上真有灭道之术吗？”
    “可能有就意味着肯定会有，只是时候未到。”
    项海生恍然大悟，消除道士之心是祖师应对“偶然”的一招，然后他明白自己该怎么做了，只是心中还有些抗拒，有几种情绪自认为比他的性命更重要，试图劝说他悬崖鞍马，不，它们就是悬崖，项海生要做的就是勒住缰绳避免坠崖之祸。
    棋山宗师跪下了，既然贪生怕死是真实的本性，而且双方皆知，那又何必遮遮掩掩呢？九百多年远远不够，他还要继续活下去，一直活下去。
    左流英坦然接受这一跪，“祖师无所不知，他知道谁贪生怕死、谁三心二意、谁争强好胜、谁冷酷无情，他不在意，因为这都在他的预料之内，他敢用，就能弹压得住。”
    “求祖师宽恕，请祖师下令。”项海生匍匐在地，心中再无一点难堪，只有一点疑惑：“三心二意”的人是谁？
    左流英高高举起镇魔钟，钟声轰鸣，金黄色的光芒向外散发，片刻之后，四周嗖嗖响声不断，一道接一道的身影在空中出现、从海中钻出，有人类，也有妖族，一部分以真身赶来，另一部分则是法身。
    奉命到来者越来越多，匍匐在地的项海生一度有些羞愧，很快就平静下来，将脸孔埋在沙砾里。
    真身、法身达到上千，或浮于水面，或站在岛上，或飞在空中，钟声敲击着他们的耳朵与心境，于是他们也效仿棋山宗师项海生，陆续登岸跪下，将左流英当成祖师参拜。
    “祖师正在创造一个新世界，你们有幸成为第一批入选者，将在新世界当中占据一席之地。”
    棋山仅剩的三座岛上跪满了世所罕见的强者，一些法身闪烁不定，正被后赶来的真身取代。
    “祖师花了两年时间遍查天下，已经找到所有的‘偶然’，哪怕它躲在最幽深的角落里。除掉这些的‘偶然’的任务就由你们承担，去吧，将世界打扫干净，证明你们配得上中选资格，然后迎候祖师的再次降临。”
    “某些‘偶然’非常强大，一些入选者将会战死，当你们因此胆怯，想要退缩的时候，想一想祖师。祖师并不要求入选者完美，在他面前，没有谁是完美的，可他绝不允许退缩，即使你的腿在软、手在抖、心在颤，也必须执行祖师的命令。”
    项海生刚刚平静下来的心一下子又变得慌乱，悄悄将头抬起一点，用余光瞥了一眼，所有的目光似乎都在盯着他，尤其是左流英。
    “如果祖师不能压下贪生怕之心，还要贪生怕死之徒做什么？”左流英手中的镇魔钟轻轻响了一声。
    匍匐在地的项海生缓缓升起，这不是他本人的法术，而是被迫如此，他这才明白，自己并未得到原谅，祖师永远不给任何人第二次机会，他觉得自己受骗了，为此而愤怒，很快愤怒就被恐惧所取代，他大叫大嚷，他哀声乞求，他泪如雨下，将近一千年的修行此刻没有半点帮助。
    他的声音传不出去，众多入选者只看到棋山宗师的狼狈不堪。
    项海生双腿仍保持跪姿，仰头张大嘴巴，好像有什么东西横亘在喉中，非吐出不可，他一直维持这个野兽一般的姿势，直到整个身躯逐渐消失。
    他被吸进了镇魔钟，祖师制造的另一座监狱。
    入选者们无不瑟瑟发抖，然后各自听到不同的命令，众多的真身陆续散去，法身又等了一会，直到真身赶来，向左流英跪拜接受命令之后才敢离去。
    棋山荒岛上只剩左流英一个人，他将镇魔钟放在地上，施展法术，两次瞬移之后，追上了一名入选者。
    入选者是一名散修，正飞在海上，他是被镇魔钟拉来的，回去的时候依靠自己的法力就没这么快了，看到左流英突然出现在面前，散修吃了一惊，急忙在空中跪下，心中忐忑，不知哪里出错。
    “明年的元婴大会，必须聚集所有元婴。”
    “是是，小修明白，我一定会准时完成祖师交待的任务，熏皇后和她的侍女……”
    左流英听到这儿就够了，散修眼前突然一黑，转念间已经忘记原来的任务，也忘了左流英的到来，继续向前飞行，奔向另一个目的地。
    左流英回到棋山岛上，拿起镇魔钟，自己也忘了刚刚做过什么。
    没人能猜透祖师，左流英也不让任何人猜透他。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
