    年轻散修的第二道法术射来，五行之水法术，三尺长的冰刺，映着天空中的星月之光，离着老远就能看见，沈昊老老实实地还是以五行之土法术接招，石块撞碎了冰刺，散落一地，片刻之后消失无踪。。。
    散修亮出第三张纸符，尚未祭出，兰冰壶到了。
    她的模样一点没变，头发杂白，脸上生皱，眼神仍然锐利，身形不弯不驼，全身散发着盛大的白光，从空中突如其来，仿佛明月坠地，停在半空中好一会儿光芒才渐渐减弱。
    她将手搭在年轻散修的肩上，示意他暂停施法，笑吟吟地打量城边的小小营地，目光掠过沈昊，停在慕行秋身上，“这不是左流英的小傀儡嘛，你的念心幻术练得怎么样了？能不能拯救九大道统实现我当年的预言？”
    “还差一点，我正在努力。”慕行秋也露出微笑，“北方少雨，法王来此不嫌无趣吗？你的马车呢？没一起带来？”
    “我的奴隶差不多跑光了，我一生气就把马杀了、车扔了。还好，几千名连海山修士当中总有那么几十个人对我忠心耿耿，宁死也要留在我身边。谁想到人少也有麻烦事，争风吃醋没完没了，我只好留下最俊的一个，把其他人都杀啦。”
    年轻散修脸上微微一红，嘴角却不由自主微微上扬，露出几分自得。
    “我最近又招了一批新人……”
    沈昊大怒，厉声道：“不知羞耻的老妖婆，别拿你的丑事污染大家的耳朵。”
    兰冰壶目光低垂，在沈昊身上扫了一眼，脸上笑意不减，“又是一个没碰过女人就度劫的傻瓜道士，少在这里装腔做势，把左流英给我叫出来。”
    沈昊毕竟不像普通人那样鲁莽。只是嘴里哼了一声。
    左流英从车里走出来，在营里的凡人看来，这位俊美而冷漠的道士飘然若仙，在几名道士眼里，他的脚步却略显沉重，呼吸也不够平稳绵长，对一名注神道士来说，这都是再明显不过的重伤之症。
    慕行秋尤其感到奇怪，左流英虽然一直就有衰弱之相，却没像今天这么明显。可他的样子又不像是假装。
    兰冰壶的手从年轻散修的肩上挪开，身上光芒骤盛，瞬间落在营地里，离左流英只有数步，守在前面的沈昊连出手的机会都没有。
    盯着外甥看了一会，兰冰壶露出满意的神情，指着半空中的散修，“他叫吕弹邪，是你的新姨丈。打声招呼吧。”
    左流英从容扭头仰望，“新姨丈好。”
    话音未落，半空中的散修猛地向前一蹿，同样是眨眼之间跨越三四里的距离。同样令沈昊防不胜防，可是落地之后却步履踉跄，接连迈出好几步，最后双手触地才勉强收势。而他脚下的莲花宝座还留在原处。
    这显然是左流英的小把戏。
    吕弹邪站在兰冰壶身边，脸色红得像是熟透的苹果，初到时的气势荡然无存。
    沈昊虽然又一次错过施法的机会。心中却大为高兴，注神毕竟是注神，即使有伤在身，左流英还是比星落境界的兰冰壶强大。
    兰冰壶微微一愣，脸上的笑容有些僵硬，她打探得清清楚楚，说是左流英伤势极重，实力只相当于星落两三重，根据她刚才的观察，传言果然没错，可是左流英这一招拽人落地，实力分明没有减弱多少，还是比她强。
    只有慕行秋知道这是怎么回事，就在左流英施法的那一刹那，他体内的灵气飞速流动，顷刻间就在经脉内运行了数个周天。灵气只是打磨内丹的工具，本身并非法力，可左流英不仅凭空借用，还能用来施法，慕行秋心中不禁大为敬佩。
    “看到姨母与姨丈琴瑟和谐，我也就安心了，从前的恩怨就让它过去吧。”左流英淡淡地说，向对面的两人微微点头。
    散修吕弹邪右手还拿着一张未用的纸符，用也不是收也不是，听到左流英的话，更是尴尬至极，咬牙垂头，一句话不说。
    兰冰壶却不在意，左行五步，右行五步，歪着头端详左流英，“谁让你是我姐姐唯一的儿子呢？从前的恩怨或许就算了，可是新恩怨怎么解决？道士不插手凡人事务，庞山却把我的奴隶藏起来，还想把他偷偷带到皇京。”
    左流英摇摇头，严肃地说：“绝无此事。”
    “嘿，注神道士不可能撒谎，那就怪了——”兰冰壶原地转了一圈，“为什么我嗅到浓浓的叛徒味道？”
    “新姨丈或许能给你解释。”左流英淡淡地说。
    吕弹邪的脸色已经没法更红了，只能将牙齿咬得咯吱响，可还是不敢抬头，好像有一座山压在脖子上。
    兰冰壶大笑，“没想到你还挺风趣，唉，你为什么早不开口说话呢？早知道你这么可爱，我就不用对你下狠手了。”她忽地转向慕行秋，目光却从他身边掠过，在四周查看，望向公主的帐篷时，突然收起笑容，“这事倒也简单，我在所有连海山修士身上都施了一道转阴诀，只要我以抱阳诀发令，他就算手脚皆无，也会爬到我的脚边。”
    慕行秋微微一惊，陈观火从来没提过这件事，大概是对此并不知情，他若是被叫出来，还真有点麻烦。慕行秋马上施展幻术，很快就在上百人当中找到了陈观火的情绪——他在公主的帐篷后面，与潘三爷等人混在一起，惧意超过了所有人，非常容易分辨。
    兰冰壶从左手腕上取下一只玉镯，突然对身边不远的吕弹邪说：“难道我的莲花宝座就丢在那里吗？”
    吕弹邪终于抬起头，神情却变得木然，然后出人意料地四肢着地，学了一声狗叫，吐出舌头喘了两下，跳到空中飞向仍留在原处的莲花宝座，身躯保持狗的样子。
    沈昊能施法也不忍心动手，心中对这个老女人更是充满了厌恶。
    神情木然的吕弹邪回到宝座上，没有送来莲花宝座，反而后退了一段距离，左流英说，“新姨丈真是听话。”
    兰冰壶笑了一声，“我要看看这里有没有我的奴隶，你不会阻止吧。”
    左流英后退一步，表示自己不会阻止。
    兰冰壶右手握着玉镯，盯着公主的帐篷，暗暗运行抱阳诀。
    站在兰冰壶和帐篷之间的慕行秋向旁边让出两步，也在默默施展念心幻术，他已经牢牢抓住陈观火的那股惧意。
    “忘恩负义的混蛋，爬过来！”兰冰壶一声厉喝。
    公主帐前的所有人，包括沈昊、符箓师、卫兵，还有那些缩在栅栏边上的普通士兵，全都顺着兰冰壶的目光望去——砰，似乎有什么东西在动，马上又恢复悄无声息，帐内帐外都没有人走或者爬过来。
    “陈观火！我知道你在这里。”兰冰壶抬高了声音，可还是没能引起任何反应，连一声“砰”都没有了。
    “道法无边，谁也不敢说自己完全掌握了它，出错总是可能的。”左流英又开口了。
    兰冰壶目光转动，认定捣鬼的人就是慕行秋，“你的幻术几层了？”
    “稳定在五层。”
    “那岂不是达到吞烟道士的实力了？”
    “可惜我的内丹还停留在吸气七重。”慕行秋实话实说。
    “哈，吸气道士竟然能达到幻境第五层，这可是一件稀罕事，只怕当年念心科最兴旺的时候也没有你这样的弟子。”兰冰壶后退一步，“你从我这里偷学过鱼龙阵，我再教你一点新招吧。”
    兰冰壶说得很随意，出招却极为狠辣，话音未落，一道玉镯模样的光圈击向了慕行秋的前胸，她使用了星落境界的力量。
    慕行秋刚刚以幻术让陈观火彻底晕了过去，散修心中惧意已达巅峰，只需一点拨动，他就失去了全部意志，即使这样，他的身体还在移动，被欧阳槊用脚给拦住了。
    慕行秋料到兰冰壶很可能会发招，早已做好准备，对面的白色光圈刚一成形，他袖中的鞭子已经蹿出来，鞭梢射出一道红色的闪电，击向来袭的光圈。
    慕行秋打算使出全力，他想借这次机会弄清幻境第七层是不是真像念心传人说得那么厉害，能与注神道士抗衡，如果是真的，他应该能击败星落境界的兰冰壶才对。
    可他没能成功，他在暗中已将幻术提到第七层，结果施放的时候却只是区区第四层，甚至不是他平时能稳定施展的第五层。
    闪电只是稍稍阻止了光圈的前进，却没有将它击散，光圈瞬间到了胸前，慕行秋再想躲避或是施法已经来不及了。
    光圈几乎贴在他的胸上，停止了进攻，看上去就像是兰冰壶手下留情。
    “念心弟子不学五行法术。”左流英站在原地，连手指都没有动一下，可就是他，阻止慕行秋全力施展法术，然后又借用弟子体内的灵气，施法拦住了兰冰壶的法术。
    光圈在慕行秋胸前停留片刻，如水银泄地一般碎裂消失。
    兰冰壶大笑数声，平地飞起，在空中又叹息一声，“只高一个境界，注神就比星落强这么多吗？不服气呀不服气。”
    兰冰壶察觉不到左流英动的手脚，只能带着一肚子的不服气地飞走，半里之后突然转身，“说什么也得试一次。”
    她扬起右臂，手指中间也夹着一张纸符，随手一甩，纸符化成灰烬，营地上空出现一道纯白的光，正中左流英头顶。
    (未完待续。。)
    (.)
        
