    ;
    小秋在禁秘科没能见着芳芳，她仍在修行，门口站着护持者兰奇章，冲小秋微笑点头。
    因为和左流英见面，小秋错过了戒律科的消魔大会，得到一项他不想承担却无法推脱的任务——修行念心科的幻术，找出“真幻”的根源。
    “真幻”是左流英的叫法，真实幻象的简称。不管禁秘科首座的幻术有多么强大，也掩盖不了这项任务的艰巨与风险：除了方向性的指引，小秋几乎得不到任何帮助，只能独自在故纸堆寻找一条路，一步走错，就可能像梅传安一样入魔。
    即使这样，小秋还得等幼魔再次出现才能正式成为念心科的弟。左流英果然跟传言一样固执无情，看他的样，以为小秋应该为得到这项与众不同的任务而感到荣幸与欢呼雀跃。
    事已至此，小秋觉得没有必要再隐瞒，于是将幼魔的事情提前告诉了杨清音，两人曾经约定，杨清音得在致用所带出五名凝丹弟小秋才会吐露秘密。
    “我要亲眼看看幼魔。”回到牧马谷，杨清音做出了决定，“今晚我要留在这里。”
    “……”小秋后悔了，“你看不到，你见过一次，记得吗？你当时说我的锻骨拳很特别，其实我是在与幼魔打架。”
    杨清音主意已定，“那不一样，这回老娘要认真看。”
    想将杨清音劝走是不可能的，小秋只得随她心意，自己去给石槽添料，天色已暗，锦尾马等得有点不耐烦了，它们就是再感激五彩缎假尾，也不允许牧马人在夜料这件事上打折扣。
    五彩缎非常光滑，有几匹马炫耀得过头。假尾脱落，连忙咬在嘴里，跑来请小秋帮忙。
    杨清音自告奋勇接下重装假尾的活儿，她会的法术不少，隔空指点几下，就能够将五彩缎更牢固地系在马尾上，并且让起皱的布料恢复如新。
    于是马群都来找她，一边排队吃草料，一边请杨清音重新整理假尾。
    杨清音耐心地挨个教育：“你们不是凡兽，是庞山的灵马。得懂规矩，尤其要学会感恩，老娘也喜欢锦尾长毛，待会把你们的存货送来，越多越好，老娘一高兴，明天再拿来一匹五彩缎，让你们美上天。”
    马群似乎听懂了她的话，假尾固定之后。都要在杨清音身上蹭两下，轻轻地叫几声。
    杨清音很满意，看着它们吃草料，突然叹了口气。“为什么念心科不选我呢？我是女的，肯定比你合适啊。而且我绝不会犹豫，当场就会加入。断多年、就一名弟，没有首座。自己当首座，没有护持者，自己练自己的。光是想想就觉得美。唉，当年我都不知道有这么一科，稀里糊涂地去了洪炉科，倒霉啊倒霉。”
    杨清音的目光开始不善，“慕行秋！为什么你总这么幸运？”
    “幸运？你把这叫做幸运？”石槽边的小秋觉得不可思议，他愿意用一切代价换取正常的修行生涯，“隔一段时间接受一次控心术，一点秘密也藏不住，还有疯暗总想除掉你，这也叫幸运？”
    “哈哈，那是你，要是换成我就不会这么倒霉。”杨清音仰起头，想象自己若是被念心科选会是怎样的情景，“申准肯定不会怀疑我，所以不会有疯想要暗害我；至于左流英这些人，哼，谁敢对我使用控心术，老娘就大闹老祖峰，烧它个片瓦不留。”
    小秋也哼了一声，杨清音才是吸气三重的境界，发出的火球烧不掉禁秘塔的一块砖头，更不用说其它建筑了。
    “你不信？”杨清音怒了，抬起右手，一团火球在手心里转动。
    “信，不过左流英的幻术很厉害，就算对你使用控心术，你也未必知道。”
    杨清音收起火球，紧皱眉头，突然又笑了，“嘿，我着什么急？老娘是道门之女，你们还不知道庞山在哪的时候，我就在老祖峰骑着麒麟到处跑了，根本没有秘密，对我使用控心术，完全是浪费法力。喂，除了幼魔，你还有什么秘密？”
    小秋拒绝回答。
    “呵呵，肯定跟秦凌霜有关，是不是？”杨清音兴致更高，走近了瞪大眼睛盯着小秋，“这有什么害羞的？大方一点，你两个决定结凡缘还是道缘？凡缘现在就能成亲了，道缘可就有得等了，几十年、几百年都有可能。”
    修道之人在星落境界之前结合是凡缘，之后是道缘，小秋对这个问题更不会回答了，看到马群吃饱了四散，连忙说：“二更快到了，你要是想看幼魔，就别打扰我。”
    “切，好像很了不起似的，你不过是左流英的玩具而已。别人是心狠，那个老家伙根本就是没有心……算了，你练你的。”
    小秋走到空旷的地方，开始练梅心拳，得知那五字咒语其实是念心幻术之后，小秋颇有领悟，正练得痴迷，胸前两尺的地方猛然出现一团大火球。
    小秋反应快，一拳击过去，同时迅速后退，火球爆开，火星带着明亮耀眼的痕迹四处崩射，他勉强躲过，向杨清音怒道：“你干嘛？”
    凝丹之后眼力自然提升，小秋的判断更清晰更准确，知道这团大火球比杨清音过去用过的法术都厉害得多。
    “念心咒语的威力不如五行法术，我再向你证明一遍。”杨清音心情很好，“我得确保我比你厉害，要不然老娘在致用所还怎么混啊？你继续吧。”
    小秋摇摇头，继续练拳，心暗自戒备。
    打完两遍梅心拳，二更已过多时，幼魔仍然没有出现。
    “它今天不会出现了，等下一个第七天吧。”小秋希望早点将杨清音打发走。
    杨清音也觉得没趣了，就在她睁大双眼观看拳法的过程，锦尾马陆续返回，真的带来了礼物，可惜不是她期望的一捧捧尾毛，而是一束束野花，弄得她哭笑不得。不接受还不行，那些马非常认真地咬着花茎送到人类面前，她若是接下花束时不笑两声，对方就露出受到伤害的神情。
    “唉，老娘的运气总是这么差，看来偶尔帮一帮疯还是有用的……困了，我得走了，幼魔出现的时候务必叫上我，老娘就不信邪，非将它逮住不可……”
    杨清音打着哈欠。刚准备离开，秃的头颅飞回来了，他不需要睡觉，夜里喜欢在谷里乱蹿，直到用尽小秋在飞盘上施放的法术。
    “快来，快来，出大事啦！”秃兴奋异常，围着杨清音转了两圈，恰好法力用尽。扑通向地上坠去。
    杨清音飞起一脚，将头颅踢到半空，顺便施放飞行法术，秃又能飞了。他几乎每天都会被某匹锦尾马踢两下，所以一点也不在意，在空晃了两下，哈哈大笑。“快跟我来，山脚有怪兽！”
    秃夹七夹八地说不清楚，杨清音又有了点兴致。和小秋一块跟在秃后面，向正北方的高山跑去。
    牧马谷周围只有西北方的山势稍平，其它方向尽是高耸的山峦，尤其是正北方，山崖壁立，秃所谓的“怪兽”就是从崖顶掉下来摔死的。
    那是一只巨大的长毛山羊，块头几乎赶得上一头小马驹，小秋在野林镇放牧多年，从来没见这么大的羊，怪不得秃说它是怪兽。
    山羊已经死了，身下铺着一大片血迹，尚未凝干。
    秃已经不怎么吸血了，可是看着这一片在月光下微微发光的暗红色，还是忍不住伸舌舔唇。
    小秋抬头望向几乎直立的陡壁，“它太大意了。”
    “才不会，檀羊在悬崖上如履平地，你瞧它的蹄都是软的，能抠住石头，这头笨蛋肯定是跟别的羊打架被顶下来的。”
    “怎么办？要通知谁吗？”小秋不清楚这头所谓的檀羊是否有特殊用途。
    杨清音也伸出舌头在唇边快速舔了一下，低声说：“都说檀羊肉味道鲜美，天下无双，不如把它吃了。”
    “什么？”小秋问。
    “什么？”杨清音反问，好像她什么也没说过。
    两人互视片刻，同时露出笑容，小秋说：“我去拿刀，可以烤着吃。”
    “我……看着羊，别让别人抢走。”杨清音从来没吃过野味，这时突然变得心痒难耐，恨不得立刻升火开烤。
    “等等。”
    “干嘛？老娘可是已经决定吃它了，你若是反悔我就自己动手。”
    “这头羊太大，咱们吃不了，应该把关神跃他们都叫来一块吃。”
    “没错，据说周平还藏着酒，哈，真是好主意！我这去叫人。”杨清音一步就跃出几丈远。
    小秋本来想等明天，可看杨清音的样是没有这个耐心了，于是大声叫道：“把沈休明也叫来，带上作料！”
    杨清音去得远了，也不知听到没有。
    小秋返回住处取工具，秃跟在他身边，不停地宣称檀羊是自己发现的，有权吃这里吃那里。
    山谷里工具不多，只有一柄菜刀、两柄铁叉和两只木桶，小秋全都带上，先在池塘里洗干净，木桶里装满水，然后双手拎着，重回北方崖下，重施自己几年前野外放牧时的本事，将檀羊收拾得干干净净，脏物就在附近挖坑填埋。
    秃早已跟美食绝缘，这时又是唱歌又是跳跃，每隔一会就飞到小秋耳边问一句“好了没用”。
    “去，到草地上找几片香来。”小秋支开秃，得以专心割肉，寻找合适的石块搭建烤架。
    “木柴。”小秋一拍额头，正琢磨着谷里什么地方会有枯枝，忽然听见远处传来歌声，却不是秃的声音。
    他站在刚搭好的石块之上，远远望去，只见一群少年在星光下飞奔而来，快逾奔马，齐声唱着欢乐的曲调。再近一些，小秋看见关神跃和周平分别抗着大良沈休明的一条腿，帮助这位放弃修行的弟走得快一些。
    小秋心升起暖意，似乎已经品尝到了檀羊的美味。
    “小秋哥！”那一群人老远就大声叫道。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
