    一开始，这是个普通的夜晚。【】
    慕行秋写了几个时辰的符箓，决定休息一会，其实他很少动笔，更多的时候用来面对墙壁呆，或者手按塔身绕圈，写符并不困难，关键是如何排兵布阵，如何配合无间。他将面对比自己强大得多的敌人，三万三千道符箓必须当成一道法术瞬间出去，才有获胜的可能。
    这正是他一直在思考的问题：哪些符箓能够互相加持？哪些会互相削弱？哪些组合能生出精妙的变化？
    每当思考方向走进一条死路，慕行秋就得休息一会，清空思绪，等待某个念头突然冒出来。
    时近子夜，他站在祖师塔顶层，刚刚休息了不到一刻钟，这个夜晚逐渐变得奇特。
    最先到来的是一股微风，风中携着温柔而礼貌的法术，没有直接冲过来，而是在城墙上空徘徊，等候主人的反应。
    慕行秋知道这是谁的法术，于是召出洗剑池，放在窗台上，左手抚按盆沿，以符箓之术向来客出邀请。
    微风缓缓飞来，在塔外打了个旋儿，表示施礼，洗剑池中的水面微微一荡，以作回应。
    秦凌霜并非第一次以神游的方式来拜访慕行秋，可还跟第一次一样，矜持而又亲切，好像他们之间存在着持续多年的君子之交。
    “又被符箓难住了？”微风问。
    “是啊。”水波回道。
    两人的神游绝大多数时候都在交流法术问题，很少谈及其它事情，这一次也不例外。
    “为什么一定是三万三千道符箓？”
    “这是我所能控制的数量极限了，再多一些，我就没办法将它们合为一道法术。”
    “前些天你在为难哪一道符箓能做主帅，今天呢？”
    “符箓之帅我现在也没想好，只能先放下，今天遇到了新问题：祖师塔遇蕴藏着历代道士注入的大量法术，它们纠缠在一起，像一座森林。林中藏着一些世外高人，昆沌也注入了他的法术，我去除了一些，但是还剩下三至五道。它们躲进森林里，正在劝说那些世外高人破坏我的符箓之阵。”
    微风一颤，似乎笑了一下，慕行秋忘了绝大部分修行法门，只能以比喻的方式讲述自己对祖师塔的感受。秦凌霜觉得很有趣。
    “我明白了，你想向昆沌的法术宣战，可是符阵未成，胜算不大；反之，若是再等下去，却可能等来‘世外高人’的进攻，你更没有胜算。”
    “没错。道统至宝真是博大精深啊，境界最低的道士能用它施法，境界最高的道士也不能穷尽它们的全部潜力。”水波明显了一些，那是慕行秋的感慨。他能以祖师塔为笔、为纸，写出极为强大的符箓，可这只动用了祖师塔的一部分力量，他顶多算是一名樵夫，走进法术森林，尽自己的力量砍些木柴糊口度日。
    “连昆沌也不能，他向每一件至宝里都注入了法术，试图控制里面蕴藏的森林，可他只是成功地立下界碑，声称森林归他所有。然后留下几名守林卫兵而已。”昆沌给每件至宝都加上了他的印记，秦凌霜也用比喻的说法。
    洗剑池的水面上跳起一朵小小的浪花，慕行秋笑了一下。
    “这些卫兵还真是顽固，祖师塔里的卫兵所剩不多。已经被我撵进林中，对洗剑池的争夺才刚刚开始，你的进展怎么样？”
    “和你差不多，大光明镜里的昆沌法术去除了大部分，只剩一道躲了起来，我正在寻找它的下落。对瞬息台和不熄炉。我还没来得及动手。”
    “真是奇怪，昆沌为什么会将他没有完全控制的至宝送出来呢？”慕行秋对此困惑已久。
    “别费心事啦，昆沌若能被猜透，就不是道统祖师了，咱们只能做自己的事情，再怎么想也没用。”
    微风飘近了一些，带来一丝淡香，洗剑池的面上跃起三朵浪花。
    神游是一种互相信任的交流方式，双方都很难隐藏心中的想法，念头一动，就会以种种方式表现出来，用不着非得借助语言。
    慕行秋察觉到自己的心动，手指在洗剑池边缘迅摩擦了几下，水面恢复平静，只留下客气的波纹一圈圈荡漾。
    微风说：“我想到一个办法，或许可以快些去除那些讨厌的卫兵。”
    “太好了。”
    “在你的祖师塔和我的大光明镜里，昆沌的卫兵都躲进了深林，找起来很困难，还有可能得罪林中的‘世外高人’，我在想或许能将卫兵引出来。”
    “怎么引？”慕行秋也想到这个办法，甚至试过几次，都没有成功，昆沌留下的法术十分狡猾，轻易不会上钩。
    “那十万圣符军还好吗？”微风换了一个话题。
    “我在祖师塔里创建了一个简陋的世界，应该能保住他们一年之内肉身不损、魂魄不散，除非我被昆沌的法术打败。”
    慕行秋刚刚在祖师塔里站稳脚跟，如果昆沌的“卫兵”真能说服“世外高人”一块起进攻，符阵会被击垮，那个藏身世界将会在一瞬间消失，将近十万圣符军一个也活不了，连一根毛都留不下。
    “用他们施展一次法术吧。”
    “他们是生魂！”水面起伏，显得很震惊。
    慕行秋忘了大部分法门，但是对一些最基本的规矩还是知道的，比如绝不能用生魂施法，他同时拘研肉身与魂魄，已经快要越线。
    “可这些魂魄与众不同，他们相信自己已经死了，正等候进入皇帝所许诺的死后世界，如果迟迟没有变化，对他们的损伤反而更大。”
    在慕行秋创建的世界里，肉身不动，魂魄被束缚在一片黑暗之中，思绪活动降到最低，但是不会忘记自己因何而“死”。
    “施展什么法术？”慕行秋认真地思考了一会，觉得或许可行。
    “让魂魄来我的大光明镜里吧，我会向他们展示一个新世界，告诉他们那就是未来，然后再传授一点存想手段，让他们以后的生活不会太单调。顺便向昆沌的法术起一次示威，如果一切顺利，没准能将卫兵引出来。”
    秦凌霜最擅长与魂魄相处，慕行秋是知道的，他相信她，没有再问细节，只说了一声“好”。
    慕行秋伸手在洗剑池里蘸了一下，没带出一滴水，手指中的法力却增加许多。
    他在祖师塔上写下几道符箓，将十万只魂魄小心翼翼地送出去，行未多远，秦凌霜的数道法术迎上来，迎接这支奇特的看不见的军队。
    断流城上空一时间法术弥漫，对于旁观的修行者来说，一只魂魄与一道微弱的法术无异。
    魂魄6续进入城西的大光明镜，留在祖师塔附近的微风说：“魂魄不能离身太久，咱们大概有半个时辰可用，先在附近巡视一下，以免受到干扰。”
    洗剑池里跳出七滴水珠，朝不同方向飞去，忽聚忽分，出的法术没多久就将整个断流城以及城外十里之内的区域笼罩其中。
    微风消失了，大光明镜里飞出七团火光，比寒冰反射的星光还要暗淡，也是忽聚忽分，出的法术笼罩范围更加广大。它们是从不熄炉里出的太阴之火。
    秦凌霜能在操控魂魄的同时施展其它法术，慕行秋对此一点也不意外。
    城内没有别的法术，甚至没有更多的活物，殷不沉带着地猴子们不知去哪了，只剩下慕烈一个人，此时正在呼呼大睡，微风、水珠、火光……一切都打扰不到他，在梦中，他仍在挥刀苦练。
    七团火光遇见了七滴水珠，不知是谁先起意，或许是心有灵犀，也可能是一次意外，双方都朝同一个方向避让，结果撞在一起，互相从对方中间穿过。
    洗剑池的水面跃起浪花一片，慕行秋像是从寒冬直接走进了初夏，浑身一热，毛孔翕张，出了一层细汗。
    火光不像微风那么矜持，没有道歉，也没有继续巡视，而是分散在水珠周围，忽明忽暗，像是在出嘲笑。
    水珠冲了上去，要报这一撞之“仇”。
    七团火光散开，飞向四面八方，水珠寸步不让，紧追其后。
    在这之前，无论火光和水珠各有多少，都是一道法术，现在却变成了七道不同的法术，虽然只是一次简单的追逐游戏，两人却都用上了最顶尖、最高深的法术。
    慕行秋隐隐觉得这样做不好，可他很难在神游过程中隐瞒心中的念头，一心多用的时候尤其困难。
    他必须承认自己喜欢现在的感觉。
    真实世界、至宝中的世界此刻都显得遥远而不重要，断流城上空这一片区域就是全部世界。
    有几滴水珠追上了火光，让秦凌霜全身一凉，于是火光反过又追水珠。
    慕行秋的好胜之心被激起来了，洗剑池里又飞出一滴水珠，秦凌霜那边立刻加入一团火光。
    慕行秋必须留下一心以备迎回魂魄，秦凌霜则要操控魂魄，多余的八道法术已是极限，属于念心幻术第九层。
    追逐更加激烈，有时候又显出几分亲密，没有胜负之分，就像是互相掷出的雪球。
    慕行秋不自觉地嘴角噙笑，心境与洗剑池一样起伏不定，他希望看到秦凌霜现在的样子，那个掩嘴微笑的女孩儿形象，在他的脑子里无比清晰。
    他突然觉得自己还能再出第十道法术，悄悄去看一眼大光明镜里的她。
    想到做到，第十滴水珠贴着地面飞向城西。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
