    集市上挤满了人，却没有交易发生，大家都眼巴巴地望着码头，互相打听杜防风什么时候出现。
    在棋山诸岛，平等道人杜防风的名气比宗师还要大，不只是因为从牙山盗水的事迹，还有他的坐商地位，一多半妖族和相当数量的散修都通过他售卖货物，今天，他要卖出最珍贵的至宝。
    无论是人类还是妖族，大家都只有一个疑问：究竟谁敢出价买这瓶洗剑池的水。棋山道统当然会保护购买者，但是一旦出了棋山，就要面对牙山道统的追讨，这可不是闹着玩的事情。
    人群议论纷纷，每当有牙山道士靠近，立刻谨慎地闭上嘴，虽然九大道统的弟子装扮都是蓝袍、高髻、长簪，还是有一些细微差别的，牙山簪子的末端向上弯曲，像是一个小小的钩子，眼细的人很容易辨认出来，并及时通知给周围的人。
    慕行秋四处望了一眼，低声说：“棋山道士还真是镇定，居然没人过来看热闹。”
    事实上，不只是棋山，其他道统的高等道士也都没有来，似乎对这种事一点都不感兴趣，吸气境界的道士倒是不少，跟庞山弟子一样兴奋。
    “大概都在防备海妖吧。”杨清音也在张望，专找奇形怪状的妖族，与小青桃指指点点。
    “棋山在修复无根岛。”兰奇章说，是岛上除牙山以外唯一的吞烟道士，他这几天一直在房间里修行，甚至没参加与海妖的战争，原以为今天会离开棋山，没想到会被拉到集市上来，站在人群中很不自在，看了一眼秦凌霜，微微摇头。
    “来了。”码头那边传来叫声。
    杜防风出现了。由洪福天和一群商人陪同，最后面还跟着两名牙山道士。
    “我出一百枚金魄！”有急性子提前喊价了，引起一阵骚动，随后叫价声此起彼伏。
    “真有人敢买啊？”杨清音倒吓了一跳。
    申忌夷一直在岛上巡视，正好走过来，说：“当然敢买，有人想用这种方式讨好牙山，有人想得手之后高价卖给我们，还有人以为自己能带着水瓶逃到海妖那边去。”
    “你们怎么不出价啊？”杨清音冷淡地问。
    “那就是牙山的东西，我们不会出价。也不会从别人手里购买。”申忌夷故意放大声音，周围的散修与妖族看了他一眼，继续大声抬价。
    杨清音撇嘴，“看来他们没打算讨好牙山。咦，没准他们想在棋山洗法器，然后直接卖掉，比去牙山方便多了。”
    “那点池水，只够洗几件法器吧。”
    兰奇章忍不住插口，“不是这样。我听说洗剑池水灵力不灭，可以反复使用的。”
    听到这话，一些纯粹看热闹的人也跟着喊价了。
    申忌夷尴尬地笑了笑，又大声说：“杜防风盗走的水量太少。洗法器非常麻烦，过程中难免会有损失，用不了多久的。”
    兰奇章点点头，全然没注意到自己的话带来多大的影响。“也有些道理。”
    杨清音叹了口气，“倾家荡产也想买啊。”
    “九大道统有协议……”
    “我知道，想想也不可以吗？”杨清音不耐烦了。伸手指向一群人，“那就是杜防风吗？怎么跟你说的不一样啊？”
    慕行秋更加吃惊，“昨晚他还不是这个模样。”
    一夜之间，杜防风老了几十岁，全黑的须发如今黑白参半，原本就不太灵活的双腿更加僵硬，蹒跚行进，哪里还有半分风度翩翩的气质？但他拒绝身边人的帮助，脸上带着微笑，向路两边的熟人点头致意。
    一直在监视杜防风的牙山道士目瞪口呆，申忌夷眼看着他经过，低声自问：“他到底在玩什么把戏？”
    杜防风走到集市中间，那里有一个临时搭建的木台子，这回他得需要别人的帮助了，被几名熟人一块抬到了台子上。
    “我是平等道人杜防风。”他指着自己的须发，“有一点变化，不过我想大家应该还能认出我的模样，尤其是……某些人。”
    集市上笑声一片，一名美艳的女妖大声说：“是能认出来，可你休想再靠近我一步啦。”
    笑声更响，杨清音扭头说：“这个杜防风跟你讲的一点都不一样啊，既不是大盗，也不专一，总之很差劲。”
    “这才是他的真面目。”申忌夷冷冷地说。
    慕行秋没吱声，心里却隐隐有一种感觉，杜防风今天只怕又要有出人意料的举动。
    “想靠近也没机会了。”杜防风笑着回应那名女妖，然后抬高声音，“世事无常，就连我自己当初也想不到会在棋山一住就是五十多年，将近半生，这里就像我的家一样。”
    人群唏嘘，不少商人虽是常年住在棋山，但总有出去的时候，还有那些避难者，虽然不想离开，却付不起高昂的房费，住不了多久就得连夜潜逃，除了棋山道士，的确没人像杜防风住得这么久。
    “我不喜欢这个‘家’，它不仅破烂，还很严厉，天天有人盯着我，好像我是他们的亲儿子，只要迈出家门一步就要打屁股。”
    人群笑得更加响亮，甚至有胆大者向牙山道士发出嘘声，大家都知道杜防风说的是谁。
    申忌夷神色冰冷，有他在，庞山道士都不好意思发笑，只有杨清音毫无顾忌地大笑，“这个人虽然无赖，还是挺有意思的，哈哈，打屁股。”
    等到笑声渐止，杜防风突然冒出一句：“我不喜欢你们当中的任何人，哦，还有妖，即使是跟我有过亲密关系也一样。”
    如此直白的无礼之词可不像杜防风平时的为人，集市上瞬间安静下来，疑惑地面面相觑，然后一个怪里怪气的声音说：“少说废话，至宝呢？到底卖不卖？”
    又有声音开始报价了，一片嘈杂，杜防风掏出水晶瓶。举在手中大声说：“至宝在这里，但我不想卖。”
    “什么？不卖？那你把我们叫来做什么？消遣大家吗？”斥声四起，杜防风几十年来建立的良好关系眨眼工夫就瓦解了。
    杜防风不在乎，这瓶水揣在他的怀里五十多年，他从来没使用过，他有办法让自己过得舒舒服服，不需要替人洗法器。
    “把大家都叫来，是要让你们看看我到底是什么人，借你们的口替我传个名。”杜防风必须让声音更高，才能压过集市上的噪音。但是收效甚微，他想重新引起大家的注意，必须采取行动而不只是依靠言辞。
    他的目光在人群中扫过，好像在寻找什么人，然后他拔起水晶瓶的塞子，将一瓶水全都喝了下去。
    集市又一次变得鸦雀无声。
    杜防风咂咂嘴，“我是个混蛋。”他说，神采奕奕，好像在宣布最重要的秘密。“可我不在乎，请你们传告天下，平等道人杜防风是世上最大的混蛋，因为爱一个人。不惜做出这种事。”
    没多少人了解杜防风对乱荆山风如晦的痴迷，听到这番话全都莫名其妙，面对询问的目光，数名女妖和女散修在扪心自问之后都坚定地摇头。
    牙山道士都向中间跑去。嘴里大叫：“所有人退后，谁也不准接触杜防风！”
    他们要取回洗剑池水，哪怕是被喝到肚子里也要取回。
    “快瞧。他长胖了。”秃子在棋山已经小有名气，无需隐藏行迹，正立在慕行秋头顶，看得比谁都要清楚。
    已经有不少人注意到了，杜防风展开双臂，露在外面的头部与双手正在膨胀，这让他脸上的笑容显得十分诡异。
    十几名牙山道士将木台团团围住，不允许外人靠近，那名曾经试图对慕行秋使用控心术的道士抬头观察杜防风，看样子有点拿不定主意。
    “记住我！”杜防风大声呼喊，声音变得沙哑，更添疯狂意味。
    “糟糕，他要自爆。”兰奇章喊出这一声，最先明白真相，向秦凌霜伸出手，要带她一块退到安全地点。
    杜防风果然爆炸了，砰的一声巨响，整个人化作一股血肉，喷起十余丈高，又在空中第二次爆炸，化作满天血雨腥风，笼罩了几乎半座岛屿。
    棋山诸岛都有法术禁制，一般人不能施法，谁也不明白杜防风是如何自爆的，这显然不是洗剑池水的功效，众人只能撒腿逃散，免不了互相拥挤踩踏。
    庞山弟子反应最快，兰奇章刚一开口提醒，几人扭头就跑，芳芳的手很自然地放在慕行秋手里。
    慕行秋不是第一个迈步的人，却是速度最快的，以龙跃之法调运内息，一步就跨出十几步远。
    血雨落地，染红的面积之大，令人不敢相信杜防风会有这么多的血。
    事故发生得实在太过突然，众人多多少少都淋了血雨，妖族和散修自不用说，红头血脸狼狈不堪，道士们也没能完全躲过这一劫，修为最高的牙山道离杜防风也最近，浑身都沾处了污血。
    杜防风就这么死了，没一个人同情他，大家一边整理衣裳一边破口大骂，都觉得自己受到了欺骗，杜防风从前是多守规矩的商人啊，怎么临死的时候弄这么一出恶作剧？
    杨清音气得直跺脚，她跑得够快了，衣襟上还是沾了几滴血，“他还真是个混蛋。”
    几名血人似的牙山道士抢先冲到码头，大声说：“任何人不准离岛！”
    旁人里又是兰奇章第一个明白过来，“杜防风将洗剑池水的灵力分给了所有人！”
    慕行秋和芳芳互相查看，发现们们是极少数没有沾上血滴的人。
    （求推荐求订阅）
        
