    热门推荐:
    黑夜里风雪交加，排成一线的六十几名道士奋力飞行，像一条在风中飘摇不定的蓝色带子，速度大幅下降。W
    慕行秋骑着跳蚤飞在最前面，这阵风雪的确凶猛异常，他却不感到厌恶，呼啸的风和冰凉的雪反而让他全身热血沸腾。他的右手握着鞭柄，鞭身向后延伸十几丈，道士们都握着它保持队形。
    跳蚤更是不惧风雪，低着头，两角冲前，虽然飞在空中，四只蹄子还是习惯性地迈动，带着六十多人，一点也不觉得疲惫。
    小蒿跟在跳蚤后面，双手握住鞭子，几乎不用施法就能随众飞行，时不时地开心大笑，模仿风声发出呜呜的叫声。
    辛幼陶真不明白小蒿怎么会如此高兴，他刚张开嘴就灌进来满嘴的雪花，呸呸吐了几下，却吞进更多，也顾不得了，大声说：“这是左流英搞的鬼吧？他刚消失就下这么大的雪，就是不想让咱们往西北前进。”
    大概是受到小蒿的影响，飞在中间位置的禁秘科道士甘知味也发出一声呼啸，然后叫道：“别管谁搞的鬼，我喜欢这样的风雪，越猛烈越有意思！”
    其他道士都有些尴尬，他们看上去是一群年轻人，没人超过三十岁，其实大部分人都是五六十岁甚至上百岁的“老”道士，自从加入道统以来，很少无缘无故地表露情感，比正常的老人要保守得多。
    小蒿和甘知味一前一后互相呼应，玩得不亦乐乎，听着一个稚嫩一个高亢的啸声，慕行秋心底压抑已久的玩兴突然也高涨起来，忍不住纵声长啸，不知不觉加入率兽九变的心法，啸声绵延不绝，一声高过一声。盖过了小蒿和甘知味，也压过了狂风暴雪。
    秃子跟着叫喊，声音太小，很快就只剩下张嘴，没有声音了。
    “又疯了一个。”辛幼陶惊诧地说。
    道士们先是茫然，接着是感到可笑，慢慢地心底里有什么东西蠕动起来，他们都是在少年时期加入道统，儿时的同伴还在上树逮鸟下河捉鱼，他们却在日以继夜地存想。在玄奥的道法之中小心翼翼地摸索前进，不敢稍有逾越，但中途折断的少年心性还在，此时此刻就在每一个人心中慢慢复苏。
    小蒿不服气，将法力注入啸声之中，加上天生的尖锐清脆，又能跟慕行秋一比高下了。
    更多的道士加入进来，声音开始时都不太大，像是抱病已久第一次下床尝试走路的患者。等到风雪冲进嘴里，寒冷袭击舌头和牙齿，他们发现自己的感受能力还在，于是放声大叫。不管它是否动听，更不管它是否与其他人的啸声合拍，这是一场竞争，就是要与众不同。就是要超出众人。
    各种各样的啸声响起来了，汇成一片，在这寒冷漆黑的夜里。像是一群狂妄的妖魔在迎风取乐，真正的妖魔听见了只怕要退避三舍，正常道士则会立刻召出法器准备战斗。
    不知是众人的呼啸产生了效果，还是时间已到，风雪居然渐渐停止，头顶云开雾散，露出满天星辰，像是被仔仔细细擦过的镜子，上面镶满了大大小小的宝石，只要举起手臂就能摘下几颗来，空气清爽得沁人心脾，将一切烦忧扫空。
    道士们止住啸声，边飞边仰头观看。
    “我的嗓子……咳咳。”辛幼陶也跟着呼啸，而且用足了力气，他觉得这就是儿戏，不配道士的身份，更不配王子和符箓师的地位，可他还是打心眼里高兴，“小青桃，你可是纯粹的五行科道士啊，怎么也控制不住？”
    “嘘，我刚忘记，不要让我想起来。”小青桃一手握住鞭子，另一只手臂高高举起，纤细的指尖离星辰似乎只有咫尺之遥。
    学会御剑飞行已经好几年了，这却是众人第一次切身感受自己在“飞”，风势已停，慕行秋没有收回鞭子，道士们也没有松手，仍然连成一线，在一个极度陌生的环境里，远离从前的依靠，甚至背负着不公平的罪名，他们却不感到孤单。
    慕行秋握着鞭柄，手里的重量越来越轻，道士都在自己飞行，他只需单纯地带路，心中涌起一股莫名的激动，他也算走南闯北的道士，却第一次有这样的一种感觉：全新的世界在自己眼前展开，每一步都是探索，每一步都是征服，前方的景象丰富多彩，甚至无暇回头望一眼。
    这肯定不是道士之心该有的感觉，但慕行秋不在乎，他从来就没有形成真正的道士之心，以后恐怕也不会，他只想牢牢抓住现在的感觉。
    跳蚤没有叫出声，但它比道士们更加兴奋，飞得越来越快，四条腿也随之摆动得越来频繁，细密的鳞片之下，肌肉颤颤微动。
    这是难得的一刻，魔侵道士们不再觉得自己是被遗忘被抛弃被误解的一群人，而是一个整体，一个互相理解无需他人承认的整体。
    谁也解释不清楚，一场风雪和一次呼啸，为什么会比一场战斗更有凝聚力。
    星光逐渐暗淡，皓月西倾，美妙的一刻结束了——天边升起一道五行法术，道士们都知道，这是道统的警示。
    跳蚤止步，身后的道士们松开鞭子飞到两翼，纷纷召出法器。
    “道统……追上来了。”丹药科道士孟诩的话提醒众人，这里毕竟不是另一个世界。
    慕行秋站在跳蚤背上，“别管来者是谁，咱们要做的事情就是别将自己当成罪人，或许咱们应该死，但是绝不以罪人的身份而死。”
    道士们纷纷点头，靠得更近一些。
    天边的法术看上去很远，施法者来得却很快，黑夜中响起一个声音，“是慕行秋吗？”
    辛幼陶疑惑地看着身边的小青桃，“这是……这是沈昊的声音！”
    慕行秋也听出来了，朗声回道：“是我，沈昊吗？”
    黑夜中没有回音，片刻之后。从西北方飞来一道身影——果然是沈昊，只有他一个人。
    沈昊是斩妖会首领，慕行秋辛幼陶和小青桃当他是好朋友，魔侵道士们却都紧张起来，暗自做好施法的准备。
    沈昊似乎毫无察觉，一直飞到近前才在空中停下，与慕行秋相隔五十步，对斗法来说，这是一个过于靠近的距离，对两个从小就认识的朋友来说。又显得有点远了。
    沈昊目光扫过，最后还是落在慕行秋脸上，平淡地说：“你们不应该来这里。”
    辛幼陶有点急了，他跟沈昊曾经有很深的过节，这些年来却是极好的朋友，“沈昊，你不会相信道统的鬼话，以为慕行秋变魔我和小青桃化妖了吧？”
    沈昊没有直接回答，仍然面朝慕行秋。“杨清音不需要你的帮助了，她的父母已经求得两位注神道士的首肯，他们愿意替杨清音逆转化妖之术。”
    申杨两家在道统内根深叶茂，求得注神道士出手并非难事。之前不清楚化妖之术的底细，现在已经知道它就是魔族法术的变形，就更容易了。
    慕行秋没有马上开口。
    “小秋哥呢？他是为了救杨清音才服下化妖丸的。”小青桃说。
    “也是为了整个道统。”辛幼陶补充道。
    沈昊摇摇头，“小秋的情况不同。他不是道统弟子，所以……”
    “我们有左流英。”小青桃气愤地说。
    沈昊仍然摇头，“光有注神道士是不够的。逆转化妖之术还得有召山大光明镜的协助，左流英也已退出庞山，召山不会出借的。”
    慕行秋仍然没开口，他在想申忌夷和左流英为什么都没提起大光明镜，牙山显然有意挑拨他与左流英的关系，可左流英为什么要保密，还拿逆转化妖之术当作条件呢？
    辛幼陶盯着沈昊，“道统就这么把慕行秋抛弃了？不对，你还有事情没说。”
    沈昊保持沉默。
    慕行秋终于开口：“说吧，没有什么事情该对他们隐瞒。”
    沈昊原想私下交谈，慕行秋却不领情，只能轻叹一声，“还记得镜湖村的梅婆婆吗？”
    “梅传安的母亲。”
    “嗯，她没有死，成为妖族的俘虏，服食化妖丸之后化妖成功。”
    慕行秋微感惊讶，据他所知，化妖丸一直就有漏洞，没想到居然还有一个人真的化妖了，而且是一名普通的人类。
    “这跟小秋哥有什么关系？”小青桃对那个疯疯癫癫引来狼妖的老太婆印象颇深。
    “梅婆婆的化妖之术有点特别，会传染给其他人，跟梅婆婆关在一座洞穴里的人类都受到影响，许多人因此而死，还有些人发生了变化。”
    沈昊停顿片刻，观察众人脸上的神情，然后继续道：“都是因为那条咒语，梅婆婆也会那条咒语，所以她能化妖成功，还会传染。杨清音没事，但是你不要去见她了，你们所有人应该都受到了传染。”
    对面的道士们哑口无言，怎么也想不到自己的霉运还没有结束。
    “去冰城吧，只要你们保证永远不再出来——”沈昊又一次停顿，因为对他来说事情也非常困难，“我会努力劝说道统不去进攻。小秋，我需要你的一句承诺。”
    慕行秋向两边看去，如果是在几天之前，道士们听到这样的消息之后肯定会十分警惕，甚至会感到愤怒，现在他看到的却是同情，甚至还有一点兴奋——因为慕行秋终于跟他们是相似的一群人了。
    慕行秋很久没有出声念诵过那条咒语发，因为它早已与他的所有法术结合，无法遗忘，也无法去除。
    但他的咒语跟梅婆婆稍有不同，对化妖之术的影响可能也不一样，慕行秋没有提起他拿不准的事情，而是说道：“告诉我全部真相吧，你还有事情没说，我相信杨家能求得注神道士和大光明镜的帮助，但是道统大张旗鼓要救杨清音，必有更重要的原因。”
    沈昊又叹了口气，真希望慕行秋能糊涂一回，“具体情况我不太清楚，我只是听说跟芳芳的神魂有关。小秋，忍让一次吧，道统早就决定了神魂的归属，你争不过的。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)R527
        
