 
 
    慕行秋和守缺顺着官道原路往回走，不紧不慢，像是在视察自家的产业，一群百姓愁苦地望着他们的背影，心中的希望迅速破灭，罗家老太婆突然号啕大哭，抬手捶打自家的老头子，“一碗粥！一碗粥！”
    老头子躲不开，只好硬挨了几下打，自己也想不明白为什么要拿施舍的一碗粥要求回报，人家倒是答应了，可是说得敷衍，走得更敷衍，显然没拿这个承诺当回事。∽↗
    “够了！”老太婆打个没完没了，罗老汉怒声呵斥，“他说了，不定什么时候还有灾祸降临，等我死了，看你还能打谁？”
    老太婆哭得更凄惨，却也别有别的办法，只得跟着老头子继续往皇京的方向走去，前方数十里起码还有一座营地可以落脚。
    整个队伍哭声不绝，远远就能听到。
    慕行秋无动于衷，守缺离人群越远越自在，路边的灌木被烧得七零八落，她摘下一片幸存的绿叶送到嘴里，咀嚼几下立刻吐了出来，“呸呸，真难吃。”
    她仍然不敢与慕行秋并肩行走，只是跟得稍近一些，低声问：“粥比树叶要好吃吗？”
    “你不吃食物？”
    “吃，但不是这种。”守缺借机追上来，“其实我喜欢吃魂魄，活人的魂魄最好，刚死不久的也可以，再过几天味道就会变差，但也还能吃。”
    慕行秋止步向烧毁的集镇望去。
    守缺双手乱摆，“可我现在不吃了，我已经知道魂魄受损是多么痛苦的一件事，我再也不吃了，饿就饿着吧，反正饿不死。”
    慕行秋嗯了一声，在意的根本不是这件事，他在想怎么找到那三名符箓师。皇族子弟符临带领九名士兵已经跑得远了，正从集镇拐进西南方的道路，以他们的速度大概永远也追不上早已飞远的符箓师，依靠两条腿的慕行秋更无可能。
    “可是忍着不吃也挺痛苦的，那些人一靠近，我就忍不住想吞掉他们的魂魄，饥饿的滋味真难受啊。”守缺看着慕行秋，眼神迷离，不由自主地舔舔嘴唇。
    “你可以试试。”慕行秋说，他虽然还不能随意施法。但是在遭到进攻时会自动做出反抗，因此不怕守缺吞魂。
    守缺连连摇头，“我没想吃你的魂魄，真的，一点也没想……呃，想了一点，但是我能忍住，吃魂虽然能去除饥饿，可是……”守缺打了一个寒颤。她想起自己的残魂被击毁时的感觉。
    慕行秋走进荒野，追踪那一小队圣符军，符箓师飞得快，但是不会一直留在天上。总得落地。
    荒野中的植物被烧掉大半，不是太难以行走。
    逃难百姓的哭声隐隐传来，守缺突然跑到前面，张嘴要说什么。胆气却弱了下去，低头让到一边，如是反复三次。慕行秋全当她不存在，目不斜视地往前走，前方的一道山坡挡住了圣符军的身影，他也不着急。
    “一碗粥。”守缺改了主意，跟在慕行秋身后自言自语，“一碗粥很好吃吗？值得为它做出承诺？还能得到更多的粥吗？我没吃过粥，不对，好像吃过，那是很久很久以前的事情，我都记不清了。如果有人给我一只魂魄，我会帮他做事吗？当然，我不会再吃魂魄，我是说如果粥和魂魄一样好吃的话……”
    慕行秋止住脚步，转身面朝守缺，冷冷地盯着她，守缺步步后退，道袍上的火焰簌簌发抖，真的像是在燃烧。
    “你为什么非得跟着我？”
    “左流英说……”
    “昨天之前你并不认识左流英，他杀死了你的一部分残魂，也没有给你明确的承诺，为什么要听他的安排？”
    守缺呆呆地想了一会，“我需要……别人给我做出安排，因为我不知道自己该做什么。”
    慕行秋指着远去的逃难者，“去跟他们在一起吧，他们跟你一样，需要别人的安排，这样你就有事可做了。”
    守缺又想了一会，露出单纯的微笑，“不行，必须是左流英这样的人才能对我做出安排，我打不过他，而且……而且他就像那种最擅长做安排的人，对不对？”
    守缺眼睛发亮，对左流英显然十分崇拜，就像刚入道门的中的高等道士。
    “你想知道我为什么要帮这些人？”慕行秋改换话题。
    守缺认真地点点头，她陷在这个问题里想了很久也没得出合理的答案。
    “跟一碗粥既有关也无关，没吃过老汉的那碗粥，我绝不会插手此事，可一碗粥的确不值得我付出这样的代价，我只是想知道遵守承诺是怎样一种感觉。”
    “我也是。”守缺欣喜地说，虽然她没向左流英当面说过什么，心里却将保护慕行秋当成一种承诺。
    慕行秋摇摇头，表示他们两个的承诺不是一回事，“遵守承诺让我的心境产生一些波动，找回情感或许有助于我找回记忆，‘我想起了火’，没准是怒火，但我现在不会发怒。”
    他至多能产生一些厌恶之情，厌恶公差的强横，厌恶左流英的指手划脚，厌恶守缺的撵不走，但是到此为止，厌恶之情不会变得更强烈。
    在向罗老汉做出承诺时，慕行秋感受到某种情绪在心内滋生，似乎能比厌恶生长得更壮大一些。
    “你从前一定是个有诺必践的人。”守缺长出一口气，能明白一件事，让她很高兴。
    “你从前一定是……”慕行秋打量守缺。
    “我是什么？”守缺期待地等着慕行秋给自己下个结论。
    “很听话的弟子。”
    这个结论太普通了，守缺却很高兴，慕行秋想找回记忆，由残魂组成的她想找的却是性格，“我很听话，所以左流英让我保护你，我就一定要保护你。”
    慕行秋心中一动，守缺的性格尚未定型。可塑造的余地非常大，可以将她变成忠诚的奴仆。这个念头只存在了一小会，慕行秋很快就觉得无聊，他不想要奴仆，反倒是他对罗老汉做出的承诺仍然横亘在心里，驱之不去。
    他必须做点什么。
    “既然你很听话，那就教我怎么飞行吧，走路太慢了。”慕行秋继续向山坡上走去，体力充足，一点也不累。就是速度过于缓慢，再过一会，恐怕连圣符军骑兵都追不上了。
    “好啊，飞行之术有很多种，物飞、霞飞、云飞、风飞、气飞、瞬飞等等，你想学哪种？”
    “哪种最快？”
    “当然是瞬飞，如果中间没有法术干扰的话，瞬移千里，最为快捷。”守缺演示了一下。没有移到千里以外，而是瞬间到了山坡上，又瞬间回到原处，脸色有些苍白。“瞬飞耗费法力比较多，移动一里和移动千里是一样的。”
    “我要学这个。”慕行秋相信自己的法力够用。
    守缺想了一会，“但是你得先学会气飞，所谓瞬飞。就是同时施展十六种气飞之术，一种也不能少，次序也不能差。”
    “气飞有十六种？”
    “其实是二十七种。不过瞬飞只用到其中十六种，瞬飞也有不同技巧，我知道的有五类，使用到的气飞之术都不相同。”
    “那我先学气飞吧，一种就够。”
    守缺又想了一会，扳手指计算，慕行秋猜到结果了，“气飞要用到风飞，风飞又要用到云飞，再往前是霞飞、物飞，总之得从最基础的物飞开始学习，对不对？”
    “你真聪明，我还没算完呢。”守缺真诚地说，继续扳完手指，以保证计算无误，“我对自己的记忆忘得差不多了，法术倒是还都留着，不太完整，但是够用了。嗯，没错，你得先从物飞学起，你有主法器吗？”
    慕行秋身上只有三只小皮袋，他还不会直接召取物品，于是停下脚步，解下一只小皮袋，将里面的东西一样一样往外倒，妖物、法器倒是不少，很快就在脚边聚起一小堆。
    “哇，你可真富有。”守缺艳羡无比，她只有一具法身，别无它物，“剑就是主法器。”
    慕行秋拿起剑，将其它东西一件件往袋里送，它们都会自动缩小。
    “你连召物、送物都不会？其实非常简单，向皮袋里注入一点法力，不要太多，泥丸宫存思你要做什么，越细致越好，速度要快，然后将这个念头送到绛宫，初学者这一步比较难……”
    嗖的一声，地上的物品同时飞进小皮袋，袋子瞬间膨胀了一下，旋即恢复原状。
    “看来你不是初学者。”守缺看了看慕行秋手中的法剑，“物飞，顾名思议，就是要倚物而飞，法器、符箓、妖物之类都可以，剑内有幻身，可以召唤出来。”
    守缺详细解释御剑飞行的方法，越说越兴奋，好像回到了初入道门的时代，一切都很美好。
    不等她说完，慕行秋已经御剑飞起，兜了一圈回来，“我已经会了，但是不够快。”
    “当然，这是基础飞行之术，更快一点的是霞飞，你可以把法剑收起来，只留幻身，幻身如霞光，踩在脚下，就是霞飞了。”
    飞行之术道理相通，只是技巧越来越复杂，需要的法力也越来越多，慕行秋之前都学过，一点就透，没过多久，他已经学会一种气飞之术，再学十五种就可以瞬飞了。
    慕行秋觉得这样够了，十名圣符军的身影已经消失，他得尽快追上去，于是对守缺说：“你再演示一次瞬飞给我看看，这回飞远一点。”
    “瞬飞也叫瞬移之术，消耗的法力真不是一般多，每次之后都要休息一会，可我是个‘听话的人’。”守缺施展瞬移之术，身影消失，片刻之后出现在东边十余里之外的荒野中，“这里有法术干扰，我不该飞这么远……”
    慕行秋纵身升空，以气飞之术向西南方追去。
    守缺望着迅速远去的身影，这才明白自己被甩掉了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














