    ;
    五十年了，牙山道士从来没放松对杜防风的监视，从早到晚，至少有一个人盯着这位窃水大盗的住处，将所有与其交往的客人都调查一遍，就是在这种情况下，申忌夷居然没听说过洪福天的名字，更不知道他与杜防风有过接触。
    如果确有其事，这又是牙山道统的一件耻辱。
    “你能代表平等道人？”申忌夷脸上没有一丝笑意，“他托梦给你了？”
    几名道士发出笑声，他们跟申忌夷一样，觉得这位头上系着红飘带的年轻散修是在撒谎。
    洪福天二十五六岁的样子，在一群道统弟子面前略显矮小，浓眉大眼，神情认真得有些过分，和他的整个装扮一致，都有一种在戏台上表演的夸张感觉。
    而且他是一名认真的戏子，即使观众发出阵阵笑声，仍然沉浸在角色的喜怒哀乐之中。他努力挺直身子，等笑声歇止，说：“平等道人没有托梦给我，是古神将我们联系在一起，他愿意向古神献出一切，而我……”
    申忌夷冷冷地打断道：“杜防风想献出什么都可以，但有一样，洗剑池水归牙山所有，任何人休想染指。”
    洪福天轻轻摇头，“魔破虚空，乾坤颠覆，牙山还舍不得区区一点洗剑池水？瞧这岛上上，难得有道统，有散修，有妖族，此时若能齐心协力，未来也可共同迎战魔族……”
    别人听到这些话倒没什么，慕行秋心中却是一动。几年前庞山宗师宁七卫曾经对他说过千年之内魔族必然重返人间，还说过对这件事在意的人很少。即使在九大道统内部，也只有少数人在做准备，没想到在棋山岛船之上竟能听到一名散修说出类似的话。
    “你想得太远了。”申忌夷又一次打断他的话，目光在两名妖族身上扫了一眼，“你们都很幸运，没机会赶上道魔大战，去杀妖夺丹吧，别想魔族。也别想洗剑池水。”
    “妖族也是有智慧的生灵。”洪福天后退一步，站在两名散修和两名半妖中间，“他们跟人类一样痛恨并戒备魔族，妖与魔并非一家，更不应该统称在一起，道统若能放开眼界……”
    道统与妖族进行了十几万年的战争，想让双方尽弃前嫌可不容易。在棋山避难的妖族或许愿意息止干戈，道统弟子却一点也没有这种想法，就连最具反叛想法的杨清音，原本决定当众与申忌夷唱反调，这时也不吱声了，反而跟大家一样。以鄙视和不信任的目光看着洪福天。
    “说到放开眼界，瞧，海妖已经杀来了。”申忌夷向远方抬了抬下巴。
    众人放眼望去，道统弟子们最先发现异常，没多久。岛上的散修和妖族也看到了，那是一大片乌云似的东西。贴着海面向棋山横扫而来，因为距离过于遥远，看上去速度并不快，但是占据了几乎整条天际线，气势极为壮大。
    洪福天却不在意，“今天我们不会杀妖，我们要与妖族和解，我要劝说海妖退去，从此不再进攻棋山。”
    “你们？散修和妖魔？”
    “准确地说是妖族，不是妖魔，而且我希望道统弟子也能加入‘我们’，天下生灵共迎破魔之日，今天或许就是一个开始。”
    申忌夷忍不住笑了，回头看了一眼数十名道统弟子，“抱歉，今天道统很忙，没工夫加入‘你们’，既然散修和妖族无意阻挡海妖，只好由我们出手，你们仍然可以享受棋山的保护，但是小心一点，不要离开无根岛。”
    洪福天还要劝说，申忌夷手中已经多了一根铁尺，那是他的主法器，平时隐藏不现，“诸位道友，散修与妖族临阵退缩——这种倒也不是第一次发生——你们可愿随我出海一同斩杀来犯海妖？”
    无根岛上的数十名道士原本都是来看热闹的，基本是吸气境界的弟子，就属申忌夷修行最高，他一呼吁，谁也不会显出胆怯来，无论之前有没有与妖族战斗的经验，都齐声高呼“愿意”，许多道士甚至颇为兴奋，觉得今天没有白来。
    岛船也有码头，栓着三五十条小船，申忌夷带头走过去，各大道统的弟子紧随其后。
    杨清音走过洪福天的身边，不屑地说：“还以为你是不守王法的人物，原来是名胆小鬼。”
    辛幼陶在后面不客气地补充道：“没准是跟海妖里应外合呢。”
    洪福天摇头，大声说：“道统是天下精英，如果你们肯将目光往下瞧一瞧，就会清楚看到你们一直以来的错误，单靠道统的力量是不可能与魔族抗衡的，团结世间所有智慧生灵的力量……”
    没有道士回头，洪福天的这番话在散修和妖族听来或许颇为顺耳，对道统弟子却丝毫没有吸引力，很多人都跟辛幼陶一样怀疑此人心怀鬼胎。
    一共四十七名道统弟子，分乘十二条船，虽然未经推举，申忌夷很自然地成为领袖，他不仅修行境界最高，还是五行科弟子，杀妖经验极为丰富，没有任何弟子能跟他竞争。
    申忌夷也充分显示出自己的优势，快速排兵布阵，三条船载有各大道统五行科弟子，组成进攻第一线，另有三条船排在第二线，上面的弟子虽不是五行科的人，却都拥有一件主法器，第三线五条船则载着杨清音、辛幼陶这样既非五行科也没有主法器的弟子。
    杨清音更希望冲在前面，但她毕竟是道门之女，平时飞扬跋扈，到了战场上却服从命令，没有多说一句，很自然地将自己任命为第三线的指挥者，安排各船的任务，这也得到了申忌夷的默认。
    最后一条船留在无根岛岸边，载有五名道士，任务是看守剩余的船只，阻止岛上的散修和妖族改变主意突然登船。
    “提防这些人，不要让他们与海妖形成合力。”申忌夷大声说，不在意自己的话被岛上的人听到，“这些船都经过棋山道士施法，更听从你们的命令。”
    阵形安排好了，慕行秋是唯一感到不满的人，他举手说：“我有紫纹剑。”
    他应该被排在第二线的三条船上，可他被留在最后方，提防一群看上去无意离开岛屿的散修与妖族。
    “这里需要你，盯住古神教的洪福天，他不简单。”申忌夷微笑道，示意众人出发，船只自动驶向远方的乌云。
    沈昊站在第三线的一条船上，转身兴奋地叫道：“夺得妖丹，肯定有你们一份！”
    慕行秋更希望亲自上阵，可他懂得分寸，这种时候得听从命令，只好冲远去的道士挥挥手，转身看着自己船上的人。
    芳芳也被留下了，她是禁秘科弟子，修行境界虽然不低，却没学过几招五行法术，不上前线情有可愿，另外三人都是刚刚吸气一重的弟子，甚至没资格炼制法器，来棋山完全是为了游玩，更有理由留下来。
    慕行秋坐在船头轻轻叹了口气，觉得自己受到了忽视。
    芳芳站在他身边，轻声笑道：“你就那么喜欢打架吗？”
    “我不是喜欢打架，我是觉得不该浪费……你做的电掣神行鞭。”慕行秋说到最后几个字时候压低了声音，同船的另外三名道士正遥望远去的船队，没在意他的话。
    “总有机会。”芳芳的声音也低下来，突然又抬高声音，“这群海妖很特别啊”
    慕行秋立刻站起身，也向南方望去，虽然距离还很遥远，但他已经能看清那片乌云更多的细节：那不是乌云，而是一团飞速移动的水汽，中间夹杂着数不尽的深灰色飞鱼，正是它们的鳞片形成类似乌云的颜色。
    “海妖在哪呢？”慕行秋诧异地问，飞鱼成群结队，虽然壮观而又诡异，但是妖气并不浓重，即使他以超常视力观看，也觉得不像是大妖。
    “这是水形海妖，现在分散开，待会就能合成数只大妖。”芳芳看得书多，立刻认出了海妖的底细。
    “哦，跟狼妖漆无暇一样。”
    芳芳没有参与几年前的那场战斗，只听慕行秋详细描述过，想了想，“不完全一样，狼的数量再多，力量的主人仍然是漆无暇，不会集中在随便某只狼身上，这是罕见的法术，我在书上都没看到过。水形海妖没有这样的主导者，而且它们最后会合体，不只是贡献力量。”
    慕行秋点点头，望着海啸般的飞鱼与道统弟子越来越近，心中不禁兴奋起来。
    “妖丹，谁有妖丹谁就是海妖的主导者。”
    船上五名道士同时转身，发现洪福天独自站在岸边，似乎还没有死心，仍想劝说几人。数量众多的散修与妖族这时在远处混成了一团，相互交谈，真有联合的意思。
    “嗯。”慕行秋冷淡地应了一声，他对古神教印象不佳，这位年轻散修颇有当年梅婆婆的固执劲儿，让他很不喜欢。
    洪福天却不在意，抬手遮在眉头，“这群海妖不是来进攻棋山的。”
    “你怎么知道，海妖告诉你了？”慕行秋更不相信他了。
    “海妖有自己的表达方式，仔细看，海妖分明在说它们是来寻求保护的，因为……因为……”洪福天似乎在费力地分辨晦涩文字，“它们身后有追赶者，藏在水下，非常强大。那些道统弟子有危险，你应该提醒他们。”
    慕行秋上下打量洪福天，搞不明白他到底有何用意。
    （求推荐求订阅）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
