    热门推荐:
    一切都是必然，一切也都是偶然：千里之堤的崩塌是必然的，造成最后一条裂缝的蚁**却是偶然的；天干物燥火灾增多是必然的，火星落在谁家屋顶上却是偶然的；杀死神树是必然的，由谁来做这件事却是偶然的。W
    道统三十七代祖师大都是服日芒境界，只有三位服月芒，其中一位就是当代祖师方寻墨，他觉得服日芒祖师能将“杀神”这件事解释得更清楚更合理，或许他们就不需要解释，只需站在那里，就能用“服日芒”三个字说服所有人。
    方寻墨却要借助于语言，听众是一名餐霞女道士和一颗茫然的头颅，杨清音在努力倾听努力理解，秃子却觉得这是一个奇怪的故事，本来应该很有意思的，却被讲得晦涩难懂，他对祖师的讲故事水平评价不高。
    方寻墨说，神树就像是一团火，为人类带来温暖与光亮，也带来灾难与黑暗，火不分贵贱彼此亲疏，讨好它与憎恶它，结果都是一样，用火者却总是希望能够驯服火能够让火为己所有而不造成伤害。
    神树拥有强大的力量，并且随意散播，可得到力量的生物，却总是想独吞力量，这些生物就是自私的吗？也不尽然。魔族内部互通有无，道统也将法术尽可能传播给更多人，对自己这一方他们都是无私的，只不过人类与魔族却存在着你死我活的竞争关系。
    方寻墨讲起十三万多年前的道魔大战，双方都以为神树会站在自己一边，所以一致同意将决战之地选在神树附近。
    道统从一截燃烧的树根那里得到道火，当然以为自己执行的是神意。
    魔族一直在钻研毁树之法，可是在他们看来，毁树并非“杀神”。而是将神的力量转移给魔族，让神树以另一种形态永存，既然神树从来没有表示过反对。那么魔族的一切行为当然也符合神意。
    可这世上根本没有神意，甚至没有神。只有一棵树，它凑巧拥有了力量，就像火，凑巧能够烤熟食物，凑巧也能将房屋烧成灰。
    道魔大战开始之前，魔族已经想出毁树之法，他们希望用一粒魔种腐蚀树的内部，然后利用道士的道火烧掉外部的枝干。可是树虽然没有“神意”。却有自保的本能：在遭到腐蚀之力的同时，它将所有魔族体内的魔种也都腐蚀了。
    这就是魔族战败的根本原因，他们是被自己的腐蚀之力打败的，始作俑者是魔族，散播者是那棵树。
    道统亲眼目睹魔族的惨败，由此明白了一件事，魔族与树道统与树存在着密不可分的联系，树能够将魔蚀之力传播给所有魔族，有朝一日也会破坏所有道士的内丹。
    秃子就在这里产生了深深的疑惑，忍不住开口问：“魔族想要毁树才遭到报复。这是他们活该，道统别招惹树不就好了？”
    方寻墨没因为问题来自一颗头颅而忽略过去，很仔细地解释了其中的原因。
    魔族也不是一开始就决定毁树的。最初提出这个想法的魔族遭到了嘲笑与惩罚，可这个念头没有消失，毕竟树是力量的来源，崇敬之心总会渐渐消散，贪婪之意却会慢慢长大。
    越来越多的魔族觉得自己是世上的顶尖存在，将树的力量占而夺之，不仅不是“杀神”，反而是对神的一种敬仰。
    初代三祖了解魔族的历史，他们共同施展大神通。遥望尚未发生的未来，预见到道统的衰落与变化。他们知道，只要树还是力量之源。只要道士知晓树的存在，道统早晚会跟魔族一样产生“杀神”之念。
    三祖未雨绸缪，在战败魔族的那一天点燃了道火，提前开始“杀神”之业。
    三祖很清楚，只凭道统的力量不可能完成魔族未竞的事业，道火杀不死树，他们其实是在用道火隐藏树的存在，这件事必须立刻就做，因为第一代第二代道士亲眼见到树的强大与魔族的毁灭，能够理解此举的重要性，第三四代以后的道士就未必了。
    秃子隐约有些理解了，“这就像我娘知道我**吃糖，就算我对天发誓绝不偷吃，她也会将糖事先藏起来，让我以为家里根本没有糖。”
    在方寻墨看来，树与糖都能引起渴望，只是强度天差地别，道士们终生都在摒除七情六欲，可是对修行本身的渴望是无法消除的，这种渴望早晚都会将道士引向神树。
    三祖也料到了这一点，隐瞒树的存在只对低等道士有效，总有个别实力强大的高等道士会猜出或看破真相，有人不在意，有人却会受到吸引，他们最初可能只是想来看看树的模样，一步步走下去，最终会产生跟魔族一样的贪婪。
    三祖于是设置了止步邦幻境，所有进入其中的道士都会通过种种迹象感受到神意，等他们发现这神意与树无关，其实来自道统的时候，一切皆晚，无论是试图灭火，还是按照三祖的意思自燃内丹，结果都是一样的：成为道火的一部分。
    用这种方式，道统既隐瞒了树的存在，又剔除了心志动摇的高等道士——这些人留在道统内部有可能会造成更大的危害——可谓是一举两得。
    最初受到诱惑的都是服日芒道士，最近几万年才有服月芒和注神道士偷偷进入止步邦，他们的法力更弱一些，引起的幻境微晃，都被止步邦记录下来。
    杨清音一直在安静地倾听，秃子却是有疑问就提出来，“三祖就不怕后代的祖师也受到诱惑吗？比如说你，你什么都知道，你要是悄悄进入止步邦，肯定不会被困住。”
    第七代祖师是最后一个了解全部真相的人，他发明了根本隐遁之法，令道士的三田更加牢固，对记忆的防护前所未有的严密，即使是低等道士也很难被人夺念。在他死后，真相跟树一样被隐藏起来。
    三祖的计划自然进行，不需要任何人的推动与维持。幻境就是幻境，火树王与臣民们的一切行为与思想都已被规划好。不会像真实的人类与妖族一样产生无谓的野心，更不会进行出乎意料的冒险。
    方寻墨担任第三十七代祖师千有余年，直到一百年前才知晓止步邦的秘密，并不是因为他比前代祖师更聪明更好奇，而是因为时间到了。
    道火不熄，那是因为代代有传承，烧树的道火终有结束的一刻，火以树为柴。树以火为养料，到了最后，火与树将成为一体，火树的种子则会冲出止步邦，遍布天下，它们或许无意复仇，可天性却让它们能够点燃道士的内丹，那将是道统的灭亡。
    于是，道统的秘密向当代祖师显露了，其中详情方寻墨一语带过。那涉及到另一些不足为低等道士所了解的秘密。
    这是三祖整个计划最难以预料的一刻，他们在十三万多年前无从判断这一代祖师是否会受到诱惑，方寻墨是道统实力最弱的三名祖师之一。却要由他做出最为重要的决定。
    方寻墨没有丝毫犹豫，道士之心没有因为知晓真相和更强者的存在而发生丝毫的波澜，他一丝不苟地执行三祖早已制定的计划：在道统内部寻找最后一名前往止步邦的道士，同时试探魔种的意图，希望得到虚空中的支持。
    魔种被自己的力量所腐蚀，对树的恨意早已消失殆尽，可他们知道，只要树还存在，就是一个巨大的威胁。于是经过近百年的试探与谈判，魔种同意交出毁树之法。条件是道统移开镇魔钟。
    方寻墨同意了，事实上这也是三祖定下的谈判条件。他们预料到道士的境界会越来越难提升，法器的力量却会越来越强，道统的整体力量还是会远远强于第一次道魔大战的时代，放出魔种再进行一次决战是可以接受的。
    在道统内部寻找人选的工作进行得也很顺利，方寻墨是祖师，可以指定任何一名道士去执行这件有去无回的任务，但这不是道统的行为方式，他默默观察，如果有高等道士恰好在这期间自行看破真相并受到树的诱惑，那么他只需要顺其自然就行了。
    这个人在几十年前出现了，就是左流英。
    杨清音第一次提出疑问：“左流英？他知道止步邦的秘密，却将任务推给了慕行秋？”
    这就是方寻墨感觉到解释困难的原因，低等道士不了解高等道士，以至于产生了不应该有的疑惑。
    “到目前为止左流英一无所知，但他触发了真幻，心中有劫，甚至愿意打破虚空直接与魔种决战，这样的道士，必定也会受到树的诱惑。”
    可是十三万多年前的三祖和今天的祖师方寻墨，都不可能预料到左流英的全部行为，这位注神道士居然两次吐丹，失去了进入止步邦的实力。
    必然之中有偶然，道统迫切地需要一位左流英的替代者，根本不在计划之中的慕行秋参与进来，他甚至没有受到树的诱惑，却阴差阳错地走进止步邦。
    “进入止步邦的道士都不能再出来，这是三祖制定的戒律，万一慕行秋不肯或不能执行任务，那我就得不得指派一名道士进去，或许就是我自己。”
    方寻墨在揭露秘密的同时，也在观察止步邦内部的情况，只有他的法术还能穿越禁制进入止步邦。
    “我想我不用进去了。”方寻墨以必然的目光看待眼前的偶然之事，所以不会发出感慨，他只做自己应该做的事情，“慕行秋有一个期望，他会将期望注入幻境之中，我不认为他的期望能够实现，但我愿意给予他一切可能的帮助。”
    方寻墨停顿片刻，从宽袖里取出一只巴掌大小的铜钟，“但我不能留在这里，所以，向慕行秋提供帮助的得是你们两个。”
    铜钟迎风而长，与此同时，北方的巨浪停止不动，成为一堵顶天立地的水墙。
    （求推荐求订阅）(未完待续)R640
        
