    热门推荐:
    异史君心情大好，甚至忘记了二度被囚泥丸宫的耻辱，放声大笑，笑了又笑，好像他已经找出逃离止步邦的妙法。
    慕行秋安静地等他笑完，他早就不将自己当成纯粹的道士了，退出庞山没有道士之心，光是这两条就足够去掉他的道士身份了。
    异史君突然收起笑容，“知不知道你这个样子很无趣？该迷惑的时候迷惑，该发怒的时候发怒，这样才有意思。”
    “我就是因为迷惑才向你请教，至于发怒，你还什么都没说呢，我总不能因为你大笑就发怒吧。”慕行秋晃晃手里的焦黑树根，“何况它在我手里。”
    “我叫它祖火棍。”异史君反而生出一股恼怒，他再次做出衡量，觉得至少有六七成把握能打败慕行秋，可这样还是太冒险了，万一失手，又会被囚禁起来，他想了一会，用极为郑重的语气说：“你炼出了一枚散修内丹。”
    “散修内丹？”
    “嗯。”异史君点下头，好像在努力忍着笑意，“而且是非常驳杂的散修内丹，道统内丹是淡黄色，散修内丹通常是深黄色褐色，而你的内丹竟然是——黑色的。”
    “哈哈。”异史君再也忍不住了，疯狂地大笑，“黑色内丹，这是哪个乡下小散修自己琢磨出来的炼丹法门吧，哈哈，你早应该让我看一眼，那样的话我一早就会建议你吐丹重修。”
    异史君好不容易停止笑声，“说真的，情劫在身的人怎么可能凝成纯正的道统内丹？你这是歪门斜道走惯了，自以为总能走运吧？我劝你还是别浪费时间了，让我占据你的身体，好歹咱们两个还有一个可能逃出去，反正你以后的目标不是反抗魔族吗？我也是，我若是能将你的肉身顺便也带出去，那就更好不过，我会以‘道尊’的名义联合人类与妖族，到时候名声都归你，我绝不戳穿，怎么样？”
    慕行秋摇摇头，心里还在想着内丹，“我的泥丸宫里曾经有过一枚白色内丹，跟道统内丹没什么区别。”
    “你还不死心是吧？那就让我给你说个清楚，我知道你那枚内丹的来历，是龙魔送给你的，她是什么？是真幻，炼成的内丹自然也是半真半幻，所以颜色淡一些，成了白色，用来施展念心幻术正好，施展正统的五行法术就要差一点。”
    慕行秋会的五行法术不多，而且从来没用尽全力施展过，说不清龙魔的白色内丹是否好用，他只是听着，据他所知，异史君与龙魔没见过面，说法未必可信。
    “你这回的内丹是实实在在的内丹，没有半点虚幻，之所以是黑色，只有一个原因，杂质太多。”
    异史君的笑容显出几分诡异，他的实力堪比某些注神道士，在隐藏心事方面却不如最普通的吸气道士，“散修内丹的实力通常只用道统内丹的不到一半，你这枚黑色内丹恐怕连一成都不到，也就是说，你这位所谓的餐霞道士，其实远远不如吸气境界，全仗着几招念心幻术才能把我困在泥丸宫里。唉，我真是大意，太大意了……”
    早在异史君笑容变化的时候，慕行秋就做好了准备，于是双方同时出手。
    异史君这回不再大意，没有试图吞魂夺身，而是张开嘴，舌头如标枪一般射出，直奔慕行秋的腹部，他这是欺负慕行秋没有根本隐遁之法，三田防护不如普通道士强大。
    慕行秋晃了一下手中的祖火棍，异史君的舌头撞在一层透明的硬壳上。
    “懦夫，居然用幻境对付我，有本事放下我的祖火棍。”异史君收回舌头，右臂暴长，一拳击在硬壳上，砸出一个洞来。
    慕行秋可不会放下树根，一边飞来飞去，一边造出更多幻境，所有幻境都一样，一层透明的防护罩，里面有一个慕行秋在施法。
    海水中的幻境越来越多，达到百余个时，异史君应付不过来了，“慕行秋，你这些幻境全是虚无，想要虚中有实，你得有止步邦的木石法器。我一招就能破掉所有幻境，等我去拿妖器……”
    异史君在止步邦藏了不少妖器，这时都不在手边，无法发挥自己的全部实力，只得冲出海面，去找自己的宝物。
    慕行秋则继续制造更多的幻境，异史君解释了许多问题，他没有全部听信，尤其是新内丹实力孱弱这一种说法。
    慕行秋曾以星落内丹施展过第八层幻术，很清楚每一层幻术的实力差距，所以他感觉现在的第六层幻术只是比从前稍弱一些，如果新内丹真那么弱的话，这是不可能的，念心幻术毕竟也属于道统法门，要受内丹的制约。
    他制造了三百多个幻境，足够异史君破坏一阵了，自己则躲在其中一个幻境里面，以幻术入身，查看下丹田里的新内丹。
    异史君说得没错，新内丹的确是黑色的，黑得发亮，似乎要滴下墨汁，除此之外，与正常的道统内丹倒也没有多少区别，大小一样，转速也很稳定，不像散修内丹那样忽快忽慢。
    慕行秋对内丹的观察没有持续多久，异史君杀回来了，带着数十件妖器，大叫大嚷着施展妖术，众多妖器散开，在他的操控下来回扫荡，虽然没能一招之间就破坏所有幻境，速度也是够快的。
    慕行秋自己收回了剩余的幻境，跃出海面，大声道：“等一等，异史君，我有话说。”
    异史君也飞到空中，手里拿着魔掌，其它妖器浮在身前身后，“认输了吗？”
    “我放过你两次。”
    “那又怎样，你还指望我感恩戴德吗？如果一捉一放就能收服妖族，天下早就全归道统所有了。”异史君面露鄙夷之色。
    “我从来没有过这种指望，只是时间紧迫，咱们却在浪费时间斗法，所以我想知道，到底怎样你才会与我合作？”
    “那还不简单？强者为尊，你能打过我，我自然与你合作，如果不能，就乖乖让我把你整个炼成妖丹。”
    “好，咱们就做一个约定，来一场真正的斗法，谁赢就执行谁的计划，输的一方要全力配合。”
    异史君有点迷惑了，“你查看过自己的内丹了？”
    “嗯，黑色内丹，跟你说的一样。”
    “可你还要跟我斗法？”
    “我只是不想无谓地浪费时间。”
    异史君的回答是催动全部妖器发起进攻，一些妖器甚至潜到了慕行秋的身后与头顶，将他团团包围。即使是迎战比自己的弱的对手，他也要使尽手段。
    只凭第六层念心幻术，慕行秋的确不是异史君的对手，他唯一能依仗的就是祖火棍和幻境。
    法器的功能各不相同，祖火棍被道统注入了大量五行之水法术，几乎全与幻境有关，慕行秋所要做的就是将自己的心意由泥丸宫传递给祖火棍，然后输入少量法力，就能施放出想要的幻境。
    幻境种类并非无限，一旦超出道统此前注入的法术，效果就会变得极差，甚至无法成形。
    因此，慕行秋的第一招反击使用的是曾经出现过的幻境。
    平静的海面上突然升起一大团热气腾腾的白雾，将慕行秋和异史君全都裹在里面，众多妖器和它们发出的妖术变得不稳，摇摇晃晃地改变方向，有的甚至向下坠去。
    “烈王氤氲。”异史君认出来了，挥动手中的魔掌，增加妖力，稳住周围的几十道妖术，“你总算聪明了一点，知道什么是虚中有实，烈王氤氲为虚，里面的天地灵气和不洁之气为实，尤其是其中的融合之气，比重极少，却是毒性的来源……”
    异史君一边显示自己的无所不知，一边操控妖术，慕行秋暂时失去了踪影，但是绝不会逃出烈王氤氲的范围。
    突然他停住了，深深地嗅了两下，“这不是烈王氤氲，全都是天地灵气，慕行秋，你玩什么花招……”
    一片白雾之中，红色闪电迎面击来，与此同时，另有一道看不见的幻术正在异史君身后徘徊不定，随时准备攻入他的头脑。
    异史君顺藤摸瓜找到了施法者慕行秋的所在，将妖力灌注魔掌之中，有把握抢在闪电近身之前，先用妖术击中目标。
    可他没有激发数十道妖术，因为就在电光火石之间，他明白了慕行秋的“花招”是什么。
    烈王氤氲能够增强道统法术，当然也包括念心幻术，慕行秋来到岛上的第一天就已经证实这一点。
    异史君还知道一点，烈王氤氲中对道统法术真正起作用的是天地灵气。
    慕行秋将幻境做了一些改变，只唤起了海水里的天地灵气，在这样的环境里，他的幻术将会得到极大的增强。
    异史君发现自己上当了，在是战是逃之间犹豫了一下，然后马上醒悟，那道看不见的务虚幻术已经对自己产生影响，怯懦与犹豫是他的本性，此时被务虚幻术推到了极致。
    “啊，不公……”异史君话未说完，身体已被闪电击中。
    众魂之妖的身体乃是妖术所造，不是特别强悍，一击之下就四散分裂，只剩无依无靠的魂魄，他能在空气中坚持一会，但是也得尽快再造一具身体，为此，他需要一点时间。
    可慕行秋一点时间也不给他，异史君觉得自己像是被卷入旋涡之中，眼前的一切都在迅速转动，不等他做出反应，眼前一白——
    他又进入了泥丸宫。
    异史君发出一声撕心裂肺的叫声，很快又戛然而止，他离开慕行秋的泥丸宫没有多久，这里却发生了一点变化。
    在普通道士的泥丸宫里通常驻有人形的地方，却悬着一颗白色的内丹。
    一只目瞪口呆的乌鸦是可笑的，这却正是异史君的模样。
    （求推荐求订阅）R1152
        
