    这是一支悲伤的军队，连呼出的气息都凝成惨淡的愁云，这是一支坚强的军队，即使双腿像是灌满了铅，将士们也不肯脱下身上的盔甲，在雪地中一步一个脚印地跋涉，没有争议，没有抱怨，随时准备好投入战斗。【】
    他们的确经历过许多战斗。
    殷不沉站在城楼上，遥望从北方行来的长蛇形队伍，喃喃道：“真让道尊说准了，他可越来越神了，连五天之后的事情都能看到也可能是瞎蒙的，断流城嘛，早晚有人赶来，不是来投靠左流英，就是找他报仇。”
    一只灰白色的纸鸟飞来，身上散布着好几处漏洞，停在殷不沉面前十几步的地方，扑扇破烂的翅膀。
    “哪来的军队，穷成这样？”殷不沉挥挥手，大声说：“断流城无主，先到先得，我们先到，就是地主，回去告诉你们的人：军队停在三十里以外，主帅过来说话，顶多允许他带……嘿，我还没说完呢”
    纸鸟飞走了。
    不久之后，军队果然停下，殷不沉点点头，“还算识趣，走，猴崽子们，跟我去谈判。”
    殷不沉从城楼上跳到城外，四十多只盔甲齐全的地猴子跟在身后一块落地。
    城边，慕烈正在帐篷前的雪地上练习刀法，他终于放弃搜索，从早到晚地磨刀舞刀，兴起时，连皮袄也脱了，一口刀舞得寒光闪烁，他没看到纸鸟，更没望见远处的军队。
    殷不沉与地猴子们同时冷笑一声，撇下嘴，甩袖而去，这已经成为习惯，只要见到慕烈，就会不由自主地做出这一连串动作。
    介河边上，慕行秋正在第一层塔的外壁上写符，以双手为笔血液与法力为墨。符箓开始时是暗红色，几个时辰之后就会消失。他写符的速度很慢，常常住手发呆，一天也写不了几道。过去的五天里，他连入口周围的一块塔身都没写完。
    “三万三千道符箓，有多少血也不够写啊。”殷不沉不敢嘲笑道尊，只能与地猴子们一块叹气。
    走出几步之后，殷不沉觉得自己应该有坐骑。以免让对方小瞧，于是嚷嚷了几句连他自己也听不懂的话，地猴子们心领神会，分工协作，叠成三层，将妖主抬在最上面，沿着河道飞快地向北方跑去，远远看去，像是一只长着几十只腿脚的大蜘蛛。
    跑出四五里之后，殷不沉停下了。这里是他的地盘，他不能迎得太远，以免失了体面。
    远处驰来一队骑兵，至少有一百人，比殷不沉预料得要多，“凡人真是胆小，我孤身出迎，他们居然派来这么多人。”
    殷不沉没将脚下四十多只地猴子算进来。
    骑兵越来越近，殷不沉明白为何要来这么多人了，一多半来者举着各式各样的旗帜。唯一的共同特点就是跟纸鸟一样破旧，有些只剩几根布条，连图案都看不出来。
    那些马显然都加持有符箓之术，跑得极快。在冰雪上也不打滑，相距半里时，骑兵停下，一字排开，护住唯一骑着麒麟的主帅，一名将军催马驰至殷不沉几十步前。勒马兜了一圈，打量站在一群地猴子肩上的殷不沉，“你是人是妖？报上名来。”
    “是人如何？是妖又如何？”殷不沉懒洋洋地问，对方没有显出特别的法术，他用不着害怕。
    “是人类就去晋见慈皇，是妖族就跪下投降。”
    殷不沉大笑一声，目光越过来者，望向麒麟背上的主帅，“慈皇还没死哪，了不起，统率一支叫花子军都不忘了摆排场。老子是妖族，姓殷，叫殷不沉，乃南海蛟王之子，如今是断流城城主，你们要从我这里经过，先交买路钱吧，也不贵，让慈皇向我磕三个头就够了。”
    骑士冷冷地哼了一声，拨马驶回。
    “让你们瞧瞧我的本事，再瞧瞧凡人有多脆弱。”殷不沉在对地猴子说话，对方毕竟人多势众，他也不敢太大意，召出一根妖骨杖和一颗半枯妖头，回头望了一眼祖师塔，心中更有底了。
    “道尊好像认识慈皇……管他呢，既然让我当护持者，就由我做主，大不了饶他们不死，但是得给一点教训，是妖族就跪下投降，死到临头了，还想着灭妖。”
    让殷不沉失望的是，骑兵居然退却了，驶出五里之后，半数骑兵保护慈皇回大部队中去，三十余名骑兵停下，全都下马，一名将军弯弓搭箭，三人提笔在箭矢上加持符箓，剩下的人跪成一圈，喃喃地念诵着什么。
    “圣符皇朝的军队沦落到这种地步啦，连现成的符箓武器都没有。”殷不沉更不怕了，以杖敲击妖头，释放出三缕黑烟，一缕留下自保，一缕前行进攻，一缕速度慢些，可攻可守。
    对面，三名符箓师退到一边，弯弓者仍然没有射箭，一名跪着的士兵站起来，双手举起一尊古神像，嘴里大叫大嚷，突然对着箭矢喷出一口鲜血，随后僵直地倒下。
    殷不沉吓了一跳，他对死人不在乎，可是慈皇手下的人类战士竟然用上妖族的血祭之术，这可是前所未有的怪事。
    弯弓者终于松弦，加持符箓沾有鲜血的箭矢射来，正迎上飞在最前面的进攻黑烟，砰的一声，烟消无踪，箭矢未停，力道更足速度更快，转眼间撞上中间备战的黑烟，又是砰的一声，将其击溃，箭头光芒骤盛，像一大团火焰扑面而来。
    殷不沉这回是真的大吃一惊，他脚下的地猴子也都焦躁不安地吱吱乱叫。
    只犹豫了一小会，殷不沉决定逃走，翻身跳在地上，撒腿就跑，几步之后才想起飞行。
    地猴子们愣了一下，手脚并用，纷纷向地下钻去。
    符箓之箭不管地猴子，只追殷不沉一个。
    “道尊救命啊”殷不沉一旦失去信心，也就不在乎脸面了。他飞得快，箭矢更快，没多久就到了身后，他几乎能感觉到炽热。
    慕烈挥刀迎上来，“快过来”
    殷不沉惊慌失措，差一点就奔慕烈飞去，突然想起这是一名凡人，哪来的本事挡住连他都不敢接招的符箓之箭？于是继续向祖师塔飞去，目光到处寻找慕行秋的身影。
    只是转了一个念头，殷不沉的速度稍有放缓，猛觉得后心一痛，护身黑烟已破，妖力全失，惨叫着跌落在地上，正好掉在慕烈脚边。
    慕烈大喝一声，扬刀接招，又是砰的一声巨响，符箓之箭连同光芒四分五裂，落地不见，慕烈被震得手臂发麻，险些连刀也握不住，连退数步，一屁股坐在地上，也是心惊不已。
    殷不沉既惊讶又害怕，“我我被射中了，快去叫道尊救我，不不，道尊不擅长救人，得去城西请秦道士。”
    “是是。”慕烈跳起身，刚要跑又停下了，“不行，敌人追来了。”
    “啊，这么快？”殷不沉勉强支起上半身，向北望去，果不其然，那名弯弓将军带领部下骑马追来，速度奇快，离他已经没多远了。
    “还得去叫道尊，让他先打败这些人再说。”殷不沉顾不得疼痛，一跃而起。
    “咦，你没有受伤。”慕烈看着殷不沉的后背说。
    “没有吗？”殷不沉反手用妖骨杖在后心处摸了一下，果然没有箭伤，运行妖力也无大碍，原来他是被吓得掉下来，而不是身负重伤，“这是内伤，法术的事情你不懂。”
    殷不沉明白了，他没有受伤慕烈能接住符箓之箭，都是因为受到了保护，不管保护者是慕行秋还是秦凌霜，他都有恃无恐。
    骑兵追上来，弯弓将军看着慕烈，“你居然能接住我的破妖之箭。”
    “也没有多难。”慕烈横刀身前，对自己受到的保护一无所知。
    “你明明是人类，为什么会与妖族勾结？”弯弓将军问。
    “妖族？谁是妖族。”
    弯弓将军看向殷不沉。
    “他是妖？”慕烈知道殷不沉的名字，跟他从来没交流过，只觉得此人身边的地猴子很奇怪，没想到他会是妖族，想了一想，“左流英还是人类呢，不也照样抢夺元婴？只要与左流英为敌，我都当他是自己人。”
    弯弓将军摘下头盔，对殷不沉说：“我好像见过你，你刚才嘴里喊的道尊是谁？”
    殷不沉没受大伤，肋骨却一直疼，没好气地说：“老子声名远扬天下皆知，你见过我，我可……我好像也见过你，你是那个什么国的王子？”
    “我是踏浪国怀璧王。”
    殷不沉一下子想起来了，几年前他与刚刚离开止步邦的慕行秋一块去过南方的踏浪国，在那里击败了半魔和大批妖军，当时的怀壁王子因此称王。
    “你也没死？哈，昆沌的五行之劫还真是……你能称王，我还有一份功劳呢，你居然射我一箭，真是忘恩负义。”
    “道尊是慕将军吗？”怀壁王只在意这一件事。
    “是又怎样？不是又怎样？”殷不沉的信心又回来了。
    怀璧王跳下马，将刀弓头盔都交给随从士兵，两手空空地走来。
    殷不沉举起妖骨杖和妖头，“别以为有过一面之缘，我就会手下留情。”
    怀璧王走向的却不是他，殷不沉和慕烈转身看去，慕行秋不知何时已经到了，就站在十几步之外。
    “道尊已经不记得从前的事情了，你去套近乎也没用。”殷不沉大声提醒。
    怀璧王充耳不闻，走到慕行秋身前，单腿跪下，垂下头，“没想到会在这里遇见慕将军，想必是古神的安排。求您救救这支不幸的军队吧，它就要毁在慈皇的手里。”
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
