    魔道士对左流英的偷袭失败了，南海的战斗却是另一种局面，一直在空中发射光球的跳蚤还好些，面对敌人的法术，可以迎战也可以躲开，浮在海里承受绝大部分攻击的幽寥可有点支撑不住，身体不安地晃动，总想调头撤退，像是一名夸下海口却已吃到吐的老饕。
    幽寥无法违逆小蒿的意志，继续留在原处，漏过的法术却越来越多。
    杨清音只回头望了一眼，就再也不关注镇魔岛上的情况，左流英毕竟是左流英，用不着别人操心，她只需要做好自己的份内之事，可是面前的法器大都已经耗尽法术掉在甲板上，还浮在空中的只剩下五柄法剑，能发出不到二十道法术，对她来说不过是挥手间的事。
    整艘飞龙船的进攻法术也没剩多少，老撞又开始破口大骂了，兴起的时候改用本族兽妖语言，就连那些妖兵也没有几个能听懂，秃子总算原谅了老撞，他头上的红光射不出太远，因此专心看守拓勇。
    一条魔道士的冰火长龙躲过幽寥的吸力，击破飞龙船的护罩，几乎贴着老撞的肩膀砸在甲板上，从船底钻出，留下一个大大的窟窿。
    老撞跳了起来，怒吼一声，连下几道命令，数队妖兵马上释放大量妖术与法术，才勉强挡住涌进来的海水，可飞龙船已经不行了，它的骨架要靠法术维持，一旦遭到更强*术的破坏，就很难修补。
    船身到处都发出嘎嘎的响声，随时都有可能四分五裂。
    杨清音激发最后几道法术，再也无技可施了。只能叹息一声，又学老撞的语言骂了几句，然后转身说：“咱们是不是该撤退了？”
    船上的妖兵都这么想，老撞却是越挫越勇，恶狠狠的瞪着杨清音。突然想起这是灵王，“古神呐，我真是蠢到家了，撤退，立刻撤退！”
    飞龙船缓缓调头，船身发出的响声更加刺耳。
    幽寥也在慢慢后退。空中的跳蚤断后，很快也跟上来，且战且退。
    飞龙船下方再遭一击，一条巨大的水柱冲天而起，离老撞又是只有数步之遥。
    “堵住窟窿！”老撞大声道。越是在这种生死关头，他反而越镇定，瞥了一眼水柱，轻蔑地啐了一口。
    偷袭者浮出海面，原来是诸侯国的一艘战船，在海下偷偷驶到离飞龙船不到两里的地方，集中全力发起攻击。
    敌船上站满了符箓师与士兵，利用法器和纸符同时发出上百道法术。石块和刀剑像雨一样飞过来。
    飞龙船的防护已经失效，面对众多法术全无应对之策，与此同时海水也在大量涌进船舱。幽寥在船的另一边。正与数量更多的法术鏖战，甚至没有察觉到飞龙船遭到偷袭，更不用说帮忙抵挡。
    一切都来不及了，杨清音摆出架势，要以锻骨拳硬接法术，秃子挡在她身前。头上魔眼已经射出红光，拓勇趴在甲板上簌簌发抖。满船妖兵大呼小叫……
    老撞不知是早有这个计划，还是突发奇想。但他的确是船上唯一还想战斗、还想进攻的妖族，手指抠住骷髅头，下达了对飞龙船的最后一道命令：“天字队，上冲！”
    妖兵们根本不明白这道命令的用意，可在这种时候有命令总比没命令要好，天字队妖兵激发了面前所有器物里的全部法术，飞龙船砰的一声升到了十几丈高的空中，可船舷还是被数道法术击中，船板大块大块地掉落。
    谁都知道飞龙船即将毁灭，它能在数十艘战船和几十名魔道士的围攻中坚持到现在，已经很了不起。
    从杨清音到妖兵都在等待弃船的命令，老撞仍是飞龙船的首领，只有听到他的命令，大家才能心安理得地各自逃生。
    可老撞另有主意，或者根本没有主意，只是凭本能行事，手指抠得太紧，几乎要将骷髅头捏碎，他没让妖兵配合，完全凭自己的妖力，操控着飞龙船一下子跳出一里多地，准确地跃到了到敌船上空——除了他，没有人类或妖族会采用这种打法，船毁兵散，这是战术，也是规则，在老撞这里却一文不值，这一刻他忘了自身的安危，也忘了全船妖兵和灵王。
    再多给他一点时间，老撞大概也不会这么鲁莽，可这一刻，他脑子里什么也没想，即使对面是魔王坐镇，也照样会冲上去，这是兽妖才有的勇敢与自毁精神，老撞只是更极端一些。
    噗，骷髅头终于在兽妖手里破碎。
    无数法术从下至上击中飞龙船，却无法阻止它的下坠之势，敌船的指挥官被吓坏了，甚至没有下达躲避的命令。
    轰！随着骷髅头的破碎，维持飞龙船船身的众多妖术与法术尽皆消散，残破的巨船砸在了完整的敌船上面。
    事情太突然、太出人意料，不要说普通士兵，就连那些身怀大量纸符的符箓师和指挥官本人，也忘记了祭符逃亡，只有极少数人及时跳海，其他人都被压成了肉饼。
    飞龙船的船员同样没来得及做出反应，全被弹向高空，震得内脏七荤八素，骨头断得比船板更快，老撞早忘了自己能以妖术飞行，也被震飞，隐约觉得一条腿似乎不好用了，他全不在意，纵声狂笑。
    杨清音连内丹都没有，即使知道该做什么也施展不出来，可是两船相撞之前的一瞬间，她不由自主飞了起来，那些被弹到空中的妖族也被一股力量带走，没有再落回甲板，正是这一点救了他们一命。
    杨清音与几十名妖族落到了幽寥的背上，硬壳被太多法术击中，尽是大大小小的坑洼和烧痕，一层护罩升起，为这些幸存者提供保护。
    “兰奇章！”杨清音没看到镇魔岛上后来的战斗，被兰奇章的出现吓了一大跳，“你不是……你不是死了吗？”
    “还剩半条命。”兰奇章做不了太多解释，向空中的麒麟飞去，与它一块施法对抗远处的数十名魔道士。
    老撞的一条腿折了，躺在龟壳上，兴奋地吼了一声，“这才叫战斗！”
    船员几乎都受伤了，惊恐地望着首领，虽然很敬佩这只兽妖，心里却打定主意，下回再也不跟着他作战了。
    飞龙船以一换一击毁一艘敌船，但是并没有改变战况，剩余的敌船仍有三十多艘，魔道士更是多达五六十名，他们看出玄武已有不支之意，发起更集中的攻击，对麒麟的光球以躲避为主，实在躲避不及才硬接一招。
    兰奇章的加入也没有带来太明显的改变，他接受至宝强化之后内丹达到了星落七重，对面的魔道士中至少有七人的境界与他一样，兰奇章占不到便宜。
    “秃子，秃子在哪？”杨清音突然大叫，原地转了一圈，惊讶地望向不远处正在下沉的两艘战船。
    飞龙船已经断为两截，残骸中有一道两颗头的古怪身影正慢慢飞向幽寥，那是秃子咬着拓勇的头发，他对分配给自己的职责向来认真到极点。
    拓勇已经吓得魂飞魄散，任由自己的头发被头颅咬在嘴里，甚至不知道喊疼，嘴里反反复复就只叨咕一个词：“疯子……”
    一柄漏网的长枪射向秃子，杨清音急忙叫了一声“小心”，她担忧秃子出事，更恼火自己此刻的无能为力。
    秃子略一转头，红光射出，击溃长枪，这是符箓法术，他还能应对。
    沉船与幽寥相隔不算太远，秃子冲进护罩，松开嘴，将拓勇扔在龟壳上，嗖的飞到老撞面前，对着他的脸部乱啃乱咬，老撞不怕强敌不怕死，却被这颗发疯的头颅吓得左躲右闪，可是拖着一条伤腿，怎么都不灵活，很快就被咬了两三口。
    杨清音忙走过去，抓住秃子的发髻，硬生生将他拉开。
    “干嘛咬我？”老撞愤怒地质问，双手握拳，头颅若是再敢咬人，他就要还手了。
    “混蛋、王八蛋……”秃子证明自己也会说脏话，只是花样比兽妖少了太多，“你怎么敢让老娘冒险？老娘要是有三长两短，小秋哥要是出来，我……我……”
    秃子气得话都说不出来了。
    老撞目瞪口呆，也说不出话了。
    “我不是没事吗？在岛上无聊死了，偶尔冒险对我有好处。”杨清音笑着说，拎着秃子走远一点。
    秃子仍然扭头怒气冲冲地盯着老撞，兽妖居然脸红了，喃喃道：“我把灵王给忘了，不好意思哈……”
    成百上千道法术不断袭来，幽寥后退的速度越来越快，身体摇晃得也越来越明显。
    杨清音正要开口打破冷场，身后突然传来声音，“杨清音，秃子，是你们吗？”
    拓勇仍然瘫坐在龟壳上，脸上却没有了惊恐的神情，木然如雕像，用自己的声音说出另一个人的话。
    杨清音一直在等这一刻，听到自己的名字还是呆住了，秃子挣脱杨清音的手掌，飞到拓勇面前，几乎贴着他的脸，扯着嗓子喊道：“小秋哥，是小秋哥，对不对？”
    “是我，外面发生什么了？”
    “我们挨欺负啦，魔道士带着一大群战船来攻打镇魔岛，老撞差点……”
    老撞连咳数声，打断秃子告状，“嘿，慕行秋，你还活着哪。”
    拓勇沉默了一会，再次开口：“没人能欺负你们，让我来对付魔道士。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
