    秃子度过了愉快的一天，尤其喜欢在小秋哥肩上打瞌睡这段时间：“这是我睡过的最舒服的一觉，从前我偷拿家里的蜜饯，躲在草垛上面吃，吃累了就睡，都没这么舒服。”说罢，他打了一个大大的哈欠，虽然他已经好几年不知道困倦是什么感觉了。
    “我一定要参战，我可以坐在麒麟头上，它们会愿意的……”回左流英的房间之前，秃子仍不忘念叨这件事。
    雪已经停了，慕行秋站在客房里，了一会呆，坐在床上进行存想，在身边点燃了一根百夜烛，火苗上面平悬着一片青木香叶，这都是非常珍贵的东西，老祖峰被毁之后，对他们这几个幸存者来说反而变得廉价了。
    慕行秋很快进入平静状态，呼吸绵长，几近于无声无息，他好多天没有好好休息了，存想正好可以代替睡眠，让他恢复精力。
    大概一个时辰之后，天边即将放亮，坐在床上的慕行秋突然剧烈地颤抖起来，他服下的道火婴儿丹开始生效了。
    申继先说过，潜力越大生效越慢，慕行秋此时已经脱离存想状态，所以他非常惊讶，还有一点失望，他以为自己的潜力应该不至于此，转瞬之间，他就没时间想这些了，全力准备迎接即将到来的道火淬丹。
    慕行秋现在是吸气四重，这表明他经历过三次道火淬丹了，老实说，滋味一点都不好受，全身经脉内的法力快流动，不停地涌向上丹田泥丸宫，在那里大量聚集之后迅下涌至中丹田绛宫，在这里得到进一步增强，然后坠到下丹田，变得像火一样灼热。
    这就是被道火点燃的丹火了。它将下丹田当成熔炉，对已经成形的内丹进行淬炼。
    内丹是的法力来源，一名道士可能在特殊情况下激出强大的力量，甚至过自己的修行境界，但是只能维系一小会，过后对身体的伤害也非常大。内丹提升之后则能将力量稳定下来，不用特别努力就能释放，对身体也没有任何伤害。
    道火婴儿丹的作用就在于此，任何丹药都不可能创造出力量，它也一样。它只是将道士的潜力激出来，淬炼内丹，从而将潜力变成随时可用的法力。
    慕行秋的下丹田越来越热，就像怀着一整块正在噼啪燃烧的木炭，而且越燃越旺，他必须让心境冷静下来。这就是道士必须修心的原因之一，平时心境乱一点没事，每到道火淬丹或者更重要的提升道果之时，心静就是非常重要的素质了。一旦心乱，无异于火上浇油，轻则丹田受损，重则内丹不稳。都会令修行受挫，甚至出现倒退现象。
    慕行秋努力清空脑海中的一切，燃烧的百夜烛和青木香叶都能提供一点帮助，让他的心境更纯粹更安静。
    他并不担心。道火淬丹的过程虽然痛苦，比凝气成丹还是轻松多了，经历过那种由生到死。又由死到生的脱胎换骨，大部分道士都能承受住吸气境界的道火淬丹，慕行秋的凝丹比其他人都要凶险，这让他的忍耐力也更强一些。
    道火淬丹持续了近半个时辰。外面的天已经亮了，几名道士6续走出房间，立刻就现了慕行秋房间内的异常，全都轻手轻脚地走路，说话也压低了声音。
    “他是第一个吗？”杨清音一手捏着下巴，打量慕行秋的房门，稍显意外。
    七名道士都走出来了，互相看看，全都点头，他们也经过了一夜的存想，却没有迎来丹药生效。
    沈昊咧嘴笑了，“慕行秋修的是逆天之术，把潜力提前消耗光了，所以没剩下多少。呵呵，我终于能过他了。”
    “那可不一定。”小青桃对道火婴儿丹的了解比别人更多一些，露出沉思的表情，“所谓潜力多少是相对本人而言，没准小秋哥的一点潜力就比得上别人的一大块呢。”
    “我不信，这回我一定能过他。”沈昊摩拳擦掌，“希望最后一天我的丹药才生效。”
    “我还以为只有我一个人野心勃勃呢，原来都想吃枚丹药就升到吸气七重啊。”辛幼陶还记得昨天自己表决心的时候受到的嘲笑。
    几个人小声讨论，申继先出来了，经历了这么多事，望山祖师异常，乱荆山情况不明，庞山前途未卜，五行科座仍然笑呵呵的，洁白的须能与地上的积雪媲美，“嗯，半个时辰过去了，看来慕行秋已经达到五重，正准备升到六重，不错不错。”
    道士们都吃了一惊，沈昊也有点含糊了，开始相信小青桃的话没准是正确的，慕行秋的一点潜力比别人的一大块潜力还要多。
    “你们都留在客栈里，丹药生效之前不要离开。”申继先望了一眼天空，“我至少三百年没做过查看敌情这种活儿了……唉，还以为自己能一直指使别的道士呢。头疼，真是头疼。”
    申继先没有御器，直接飞到半空，向西边望去，突然消失了，就连道士们也只能看见一道模糊的身影。
    辛幼陶呆呆地说：“咱们就算都升到吸气七重，对申座恐怕也没有多大帮助吧。”
    小青桃摇头，“不对，申座就算再厉害，也只是独当一面，妖魔不笨，总会从其它方向渗入，这时就需要咱们了。总之人越多越好。”
    大家一会讨论战术，一会争议慕行秋的潜力有多少，都很开心，保护断流城和祖师塔的重担终于转到两名座肩上，他们只需要做自己该做的事情就行了。
    又过去半个时辰，慕行秋还没出来，沈昊的脸色有点不对了，“他真要升到七重吗？这个……也太过分了吧。”
    虽然人人都想借助道火婴儿丹一步升到吸气七重，但都知道这基本不太可能，尤其是五行科的小青桃，“大部分服药者只能升一、两重，小秋哥能升三重，真是了不起。”
    沈昊大感沮丧，转向辛幼陶，“看来我不过慕行秋，只能过你了。”
    辛幼陶撇撇嘴，“别急，走着瞧。”
    客栈大门外突然响起急迫的敲门声，沈昊去开门，符箓师刘鼎一头撞进来，上气不接下气地说：“慕将军呢？”
    “他不能出来，你有什么事？”沈昊问。
    刘鼎大口喘息数次，“一群散修被黄符军抓起来了，包括之前帮助过断流城的那些人，午时可能就要被斩，得想办法救救他们。”
    杨清音走过来，大惑不解，“你说明白一点，到底怎么回事？黄符军为什么要抓散修？那些人不是已经离开了吗？”
    刘鼎恭敬地向杨清音行礼，然后才说：“你们是道士，可能不太了解，散修……的名声不太好，许多人都遭到通缉，比如那个欧阳槊，还有他师父洪福天，都是应国王室一直在追捕的逃犯，这回等于自投罗网了。”
    几名道士早在棋山的时候就听说过洪福天遭到通缉的说法，却从来没当回事，没想到这种时候黄符军居然真的抓人。
    杨清音怒道：“这就叫过河拆桥吗？妖兵还没被彻底击败呢，居然就要杀一块出过力的人。不行，这件事我得管，他们都不能离开客栈，我跟你走一趟。”
    刘鼎犹豫了一会，“慕将军如果能去……”
    杨清音一把将刘鼎推出大门，“慕行秋是老娘的跟班，难道我说话的份量不如他？”
    刘鼎呆了呆，说出一连串的“好”，跳上马引路，杨清音早已御剑飞起，直奔介河东岸的黄符军营地。
    道士们都已习惯杨清音的急脾气，倒也不担心，就连最了解散修情况的辛幼陶也说：“庞山道士亲自求情，黄符军会刀下留人的。我就是奇怪，这些散修明明已经告辞，为什么还要回来？”
    时间一点点过去，又是一个时辰之后，慕行秋还是没从房间里出来，杨清音也没有返回，道士们有点不安了。
    “就算升到吸气七重也该结束了啊。”沈昊疑惑地说。
    “是啊，凭丹药是不可能突破境界的，七重就到头了。”小青桃更感到不可理解，“咱们要进去看看吗？”
    辛幼陶急忙阻止，“对面就是左流英，他不出来，那就是没事。”
    话音刚落，左流英的房门开了，出来的不是他本人，而是兰奇章。
    “两个多时辰了。”小青桃担忧地说。
    兰奇章点点头，平淡地说：“没什么大事，我去瞧瞧。”
    兰奇章走进慕行秋的房间，关上房门，留下几名道士疑惑地面面相觑。
    慕行秋仍坐在床上，脸、手，露出的皮肤都像燃烧的炭一样红，全身微微颤抖，头顶有丝丝白气升起，任何一名经历过道火淬丹的人都知道，这种情况很不正常。
    兰奇章脸上没有一丝焦急之色，镇定地取出一件件法器，蜡烛、油灯、铜印、铜镜等等，共是七件，全都飘浮在他与慕行秋之间，然后他开始低声诵经。
    慕行秋脸色稍缓。
    兰奇章停止诵经，和蔼甚至有些怜悯地看着对面的青年道士，“这就是为什么道士不可以动真情的原因，本来你可以升到吸气七重，只因一念之动，却在五六重之间挣扎。秦凌霜比你更有天分，修行度也更快，因此，她在道火淬丹时可能遇到的危险也比你严重百倍。”
    ：".."，。，谢谢！
        
