    夏日里特有的闷热空气正在森林中踟蹰，像是刚从午睡中醒来的壮汉，头昏脑胀，满腹怨气，狠不得挥起拳头砸碎点什么，却连下地穿鞋的力气都没有，可是偏有人不信邪，非要在这个时候嘻嘻哈哈地跑过来挑衅。
    野林镇东北方百余里外有一座孤峰，山顶站着几名道士，也不见他们做出施法的动作，山脚处却生起一股莫名的清凉之风，打了几个旋儿，懒洋洋地走进森林，绕过树木与荆棘，在闷热的空气中切开一条通道，奔向西南方的目标一座妖魔充斥的小镇。
    这股清凉之风没有千军万马的冲天豪气，也没有绝世高手的凌厉杀气，倒像是初出茅庐的毛头小子，听说有架可打，披上外衣顺手拿起一件兵器就往战场赶赴，一路上趾高气扬，全然不将对手放在眼里。
    森林中的闷热空气促不及防，被清凉之风无所谓的架势吓住了，纷纷退让，直到数里之后才发现它是在虚张声势，连地面上的一片枯叶都吹不动。
    第一场战斗就此展开，闷热空气抖擞精神，摆脱午后的困乏，握紧拳头，要将胆大妄为的入侵者一举消灭。
    所谓艺高人胆大，清凉之风的无畏是有理由的，绝非虚张声势那么简单，陷入重重包围也不躲避，僵持片刻，它出手了。
    轰然巨响，方圆一里之内寸草不生，数十棵大树眨眼间化为齑粉，比火烧枯草还要干脆，灰尘挟带着草木碎屑冲天而起，直逼高空中的流云。
    后生小子露出了真面目，原来是一位绝世高人偷偷培养的高徒。
    清凉之风没有被消灭，反而扩张数十倍，呼啸着继续前进，所过之处，草木低俯群鸟惊飞万兽奔走……
    六七十里以外。另一座山上的另一伙道士沉默不语，眼睁睁望着那股越来越强的狂风在他们设下的禁制中肆虐，没有逃跑，可也没人施法抵抗。与那股力量相比，他们实在太弱小了。
    好一会之后，辛幼陶开口了，故作轻松，却掩饰不住心中的慌张。“呼……这就是服日芒道士的法术吗？也不过如此，比昆沌可差远了。”
    申己冷冷地说：“这是见风长，遇到的阻力越强，它也越强，只有服日芒境界的道士才能施展出来，咱们现在见到的只是皮毛，它还没有真正发威呢。”
    辛幼陶的嘴角抽搐了一下，当着一群道士的面，不好意思表现得太胆怯，“原来如此。它的速度可不快。”
    “施含元在向咱们示威。”申己扭头看了一眼周围的道士，找不出能迎战的人，就算他们联手也没用，森林中的禁制是五百多名道士花了十多天时间设置的，已经是他们的最强力量，在服日芒道士面前还是不堪一击。
    “我不信这个见风长真有这么大的本事，让我……”慕冬儿纵身欲起，被杨清音伸手拦住，“别捣乱，老实待在这儿。”
    见风长遇强则强。杨清音知道它的厉害，不会让儿子去冒险，转身对其他道士说：“收回禁制。”
    这是唯一的办法了，否则的话。见风长一路涌来将会膨胀得更加难以对付。
    道士们也都明白这个道理，纷纷收回自己设下的禁制，十几天的心血顷刻化为乌有，众人神情未变，心中却沮丧至极。
    见风长没有趁势追击，速度仍是不紧不慢。在森林中走“之”字形，好像在寻找什么东西。
    “这个施含元到底什么来历？之前在道统里没听说过这个名字啊。”
    “望山道士，退隐的时候还是吞烟境界，没想到这么快就……”
    “祖师的法术真是不可思议。”
    “都是左流英坏了咱们的修行，祖师为什么不出面阻止他？”
    “祖师肯定有事，大概是闭关了，左流英才有机会为所欲为。”
    ……
    投奔野林镇的道士一多半是受不了左流英的强硬措施，害怕被不分青红皂白地关进拔魔洞，对祖师昆沌却没有坏印象，反而希望他能出面阻止左流英的胡作非为。
    杨清音没有反驳，只是盯着那股横冲直撞逐渐逼近的旋风。
    乱荆山道士孙玉露就站在杨清音身边，这时低声道：“还要在这里硬抗吗？”
    “道统不会给咱们退路的，四面八方到处都有人驻守，没有同时发起进攻，是因为他们相信施含元一个人就已胜券在握。”
    就像是为了印证杨清音的判断，数十里外的旋风暂停脚步，剧烈地摇晃了几下，每次摇晃都向左右各分出一股小旋风，很快就变成一大十小，呈扇形扑向野林镇道士们占据的山峰。
    一名道士从东北方飞来，很快超过十一股见风长，在十里外大声道：“众道士听令，三千正统道士和五万修士之领军者望山诵经科施含元道友有旨：你等叛道，或非出于本心，即时俯首投诚，还可获一线生机，冥顽不化者，绝不可恕。”
    传令道士目光扫过，转身飞走，十一股见风长分散得更广泛。
    野林镇道士虽然希望祖师能出面主持公道，可他们绝非墙头草，只要左流英还坐镇道统塔，谁也不愿意回去，他们互相看了一眼，没有一个人逃走或是惊慌，恰恰相反，所有人都召出了多件法器，等候决战的命令。
    慕冬儿诧异地望着半空中密密麻麻的法器，心中第一次对道士产生了好感，他们虽然神情冷漠，平时喜怒不形于色，对罪魁祸首昆沌抱有可笑的期望，但他们绝不怯懦，做出决定之后就会坚持到底，即使面对死亡也不退却。
    “你说得没错，咱们没有别的选择，让他上吧。”申己看向三魂怪中的道一，心中的不安还是没有去除。
    杨清音点下头，没有立刻命令三魂怪出战，而是转过身，对全体道士说：“天下没有现成的藏身之地，野林镇能向你们提供的只有接纳与斗志，所谓的安全不是设计出来的。是打出来的。对面有一位服日芒道士，我请大家放弃无谓的防御，等我的命令，用尽全力进攻。就当这是你死前的最后一击。”
    这样的动员令可能会将普通人吓得斗志全无，道士们却默默地点头，如果是一群吸气道士，或许会表现得更激昂一些，他们却只是做好准备。
    杨清音取出霜魂剑碎片。挥手抛在空中，与隐形的黑huáng共同施法，发出一团太阴之火，在冷火的炙烤下，温热的碎片越来越红，突然幻化出完整的剑身，与它被毁之前一模一样。
    霜魂剑锻造之初只是一柄六品三级的法器，历经招魂和芳芳的长久修行，它已经今非昔比，即使只是一块碎片。也能容纳极强大的力量。
    山峰另一边的小青桃与她带来的数百名修士一同施法，虽然他们的实力跟道士比不了，却不肯露怯，数百道法术在小青桃手中合而为一，射向光芒闪耀的霜魂剑，暂时停驻在里面。
    这是道统五行科常用的战术，集合众人之力于一体，与鱼龙阵颇有几分相似，但是不用合体，力量强弱不仅在于人数。更取决于集力的法器。
    一般的法器顶多容纳十余道法术，转化之后能发挥出五六成力量。
    小青桃练军多年，与手下的修士合作无间，才能将他们的法术都收在自己手中。刚来野林镇半个月的五百多名道士却只能通过法器合力。
    “施法。”杨清音下令。
    从后方的野林镇飞来第一道法术，那是飞飞和灭世在施法，他并不胆小，只是不好意思站在一群道士中间，因此留在镇里，杨清音刚一召出霜魂剑。他就准备好了法术。
    山顶的道士们陆续施法，开始还都有点保守，担心空中的大剑承受不住，待到发现它一点事没有，才开始全力施法，人数也越来越多。
    霜魂剑在蓄势，掌控最后一道关卡的人是杨清音，大声道：“太少了，大家都加把劲儿。”然后对不远处的三魂怪说：“你可以动手了。”
    三魂怪没动，道一倒是早已做好准备，可是另外两颗头颅不动，他也没办法，只能怒吼一声“懦夫”。
    慕冬儿冲过去，“秃子，你怎么不动？”
    听到秃子这两个字，妖二哼哼了两声，“我倒是想啊，可魔三不同意，就凭我和道一两颗头，力量不够啊。”
    魔三生着兽妖的模样，脾气却最温和，“抱歉，我得等万子圣母的命令，这是我的职责。”
    “在望山你们不是跟道士战斗过吗？”慕冬儿气愤地说。
    “仓促应战，非我本意。”魔三轻声说。
    杨清音诧异万分，所有人都做好了准备，没想到问题出在三魂怪上，“你不是裴子函的魂魄吗？怎么会如此束手束脚？这可不像你的性格啊。”
    “或许我是裴子函，但我不记得他从前是什么性格，只记得自己对万子圣母的承诺。”
    杨清音哑然，这三只魂魄保留最本真的性情，秃子没什么变化，申庚去除了道士的掩饰，暴露出嗜杀的本性，裴子函的真性情却是背叛庞山之前的过度谨慎。
    “裴子函，你就不能做一次正确的选择吗？”另一边的小青桃喊道。
    魔三对谁的催促都不在意，低头沉思，还在犹豫不决。
    杨清音没办法，正要提前动用霜魂剑里的法术，空中响起一个声音，“想要万子圣母？来了。”
    消失一段时间的异史君从天而降，满脸怒容，在他身后站着竹竿似的万子圣母，面带微笑，身边却没有侍者。
    “浑水一块趟，谁想嫁祸给我，我就把谁拉进来。可以了，开打吧。”异史君举起手中的魔魂珠，毫不客气地夺取指挥权。
    求推荐求订阅未完待续。
    ...
        
