    热门推荐:、 、 、 、 、 、 、
    薄薄的夜色中，圣符军士兵排着队默默地过桥，前往刚刚布成的五处木桩阵，寻找自己所属于的那一根木桩。
    实现命运的时刻到了，谁都没有一句怨言，慕行秋站在祖师塔下，用不着特意感受，就能察觉到空气中化不开的紧张情绪，士兵们的忍耐已达极限，许多人甚至期盼着这一刻的到来。
    慈皇骑着麒麟来了，没穿盔甲，一身陈旧的紫色锦袍，神情刻板，像是坚毅，也像是茫然。
    成群的执旗卫兵分散开，将祖师塔团团围住，手中破破烂烂的各式旗帜迎风飘扬。
    慈皇独自来到慕行秋面前，没有跳下坐骑，今天，他比任何时候都需要维持自己的崇高地位。
    “你做了正确的选择，他们两个死得其所。”他说，自从三天前慕行秋在篝火边上杀死怀璧王和一名受伤军官之后，慈皇第一次现身，其他人则当整个事情根本不存在，“圣符皇朝会记得你的功劳，你的名字将刻在功臣碑上，接受万代敬仰。”
    “那倒是不错。”慕行秋不想争论，“陛下用这座阵法想做什么？左流英和昆沌都不在这里，此刻的断流城只是一座空城。”
    慈皇扭头看了一眼，“做什么？我在秉承冥冥中的天意，招唤更强大的主宰%　者，也就是真正的神灵，将昆沌这尊伪神消灭掉。昆沌是伪神，因为他摒弃众生，而真神需要并赞赏众生的供养。”
    “真神？”
    “世上有真，未必有伪，一旦有伪，却必定有真，伪在真之后产生，是它的乔装者。昆沌是伪神，这就证明还有真神。真神注视着一切，轻易就能将不可能变为可能。”
    这显然是慈皇经常宣讲的说法，从用词、语气、神情以至手指的动作，都极为纯熟，带着不容置疑的强硬自信，还有一丝圣洁的光芒，好像被真神附体。
    慕行秋点下头，仍不想争论，这本来就不是他所擅长的事情，面对一名狂热的信奉者。任何解释都不可能得到理解。
    “唤神之阵不是一定需要道统至宝。”慈皇抬头望着祖师塔的顶部，真神的“光辉”在他身上消失了，语气也变得言不由衷，“可是有它会更好，祖师塔能让我们的呼唤声更清晰，还能为真神提供一条更加顺畅的降临通道。这都是你的功劳，慕行秋，你恰好出现在这里，恰好拥有祖师塔。这只能是真神的安排。但你的选择仍很重要，你挽救了天下苍生。”
    “我承受不起这样的功劳，尤其是在慈皇面前。”
    慈皇露出微笑，最后一丝疑虑也消失了。连慕将军都被说服，白发皇帝感到前所未有的心满意足，一股暖流从腹部升起，直贯头顶。他相信这就是真神给予自己的启示。
    “没有比今天更好的时机了，昆沌瞧不起凡人，这是他最大的错误。天亮之前他就会知道坠落的滋味！”慈皇举起双臂，周围的卫兵们随之高擎旗帜，过桥的士兵们行进速度更快了。
    “为什么要选在断流城？”慕行秋问。
    慈皇稍显不快，慕将军虽然没有阻止唤神之阵，但是表现得太冷静、太平淡，没有融入到唤神的气氛之中。
    “因为这里的冰。”慈皇也冷淡下来，“断流城结冰两年，入夏不融，必有强大的法术支撑，施法者只能是昆沌，用伪神之法召唤真神降临，效果更佳。”
    在慈皇的心目中，唤神之阵是一次控诉、一场官司，他要拿出切切实实的证据，感动真神的慈悲、激起真神的愤慨。
    在慕行秋眼里，断流城的冰却并非了不起的法术，很可能是左流英向地猴子学习蒙昧状态时留下的法术遗迹，根本用不着昆沌亲自出手，祖师塔等道统至宝里面才有昆沌本人的法术。
    慕行秋仍无争论之意，与慈皇互视片刻，问道：“需要我做什么？”
    “我不得不请慕将军离祖师塔远一点，你没有练习过唤神之阵，在阵中会起干扰。”
    “嗯，真神只要纯粹的招唤。”慕行秋回头望了一眼介河，“我到对岸去吧，那里够远吗？”
    “够了。”
    “能有哪位将军送我一程？随便向我讲讲唤神之阵的细节，以免我判断错误。”
    慈皇答应得很勉强，“好吧，让我看看……”
    “就这位吧，符临将军，我们见过面，他是我记得的少数几个人之一，希望他也记得我。”
    慈皇的目光扫了半圈，才在一张惶惑的脸上确认符临是谁，“你是皇京之难中的幸存者，一年多以前不远万里深入群妖之地投奔我，嗯，是一名忠心的符氏子孙。你是献祭者吗？”
    符临曾与慕行秋并肩战斗，还向他传授过不少龙宾会的符箓之术，后来告辞，斗志昂然地独自去寻找慈皇的下落，现在的他已没有半分斗志，手握一杆旗帜，与其他将士一样紧张到极点。
    “是，陛下，我是献祭者，位置在北阵。”
    “慕将军，换一位护送者吧，让我为你挑选……”
    “不必。”慕行秋大步走向符临，“真神不会计较少一位献祭者的，他的目光肯定越过众生，一直盯着伪神昆沌。”
    慈皇眉头微皱，隐约觉得这是一句嘲讽，正要严词驳斥不敬的说法，慕行秋挥手祭出一张纸符，青烟过后，他与符临同时消失，只剩下一匹没有主人的马，鞍鞯俱在，片刻之后，两人现出在介河对岸。
    慈皇生出一刹那的狂怒，可今天对他来说实在太重要，不能为一件小事横生枝节，他决定忍受下来，立刻指定另一名将军代替符临去献祭。
    事情算是解决了，慈皇又一次望向祖师塔，凝视片刻，跳下麒麟，向塔内走去。
    对岸的一处高地上，慕行秋对惊慌失措的符临说：“你还有符箓椅子吗？唤神之阵需要很长时间吧？”
    东岸的士兵仍在络绎不绝地过桥。光是全部到达指定位置就得需要一两个时辰。
    符临惊慌失措，想要跑回西岸，迈出两步又停下了，转身说：“你为什么要这样做？真是害死我了。”
    “你本来就是要死的，唤神之阵不是吐两口血那么简单吧？”
    符临垂下头，叹了口气，“同样是死，结果却不同。”
    “你想进入古神的死后世界？”
    “人人都想。”
    “既然如此，为什么还要唤出真神打败这个世界的昆沌呢？”
    符临张口结舌，“真神……要证明自己的力量。证明他比伪神昆沌更强大。”
    “多数人献祭，前往死后世界，少数人比较倒霉，留在这个世界里，等着见证真神的伟大，是这样吗？”
    符临犹豫地点点头，差不多一样的话，由慕行秋嘴里说出来似乎变了味道，全然没有慈皇的悲壮慷慨。倒像是一个可笑的骗局。
    “其他人怎么办？那些幸存的平民百姓，我在江南见过不少，他们躲在破败的城镇里，还有一些藏于深山。想方设法活下去，也信仰古神，对死后的世界却一无所知，他还有机会吗？”
    符临越发茫然。双脚不安地移动着，“慈皇说……慈皇说……你应该去问他。”
    “不，我在问你。”慕行秋变得严厉了。“因为我认识的符临将军意志坚定，绝非人云亦云之徒，若非完全相信慈皇的话，你不会心甘情愿充当献祭者。”
    符临的脸有些红，身子也在微微颤抖，“慈皇的话还会有错吗？他不会害我们，我们是圣符皇朝最后一支军队，慈皇见过真神，若非胸有成竹，他不会……不会……”
    “不会让九万人送死，所以死后必然还有一个世界等着你们。”慕行秋替他说下去。
    符临重重地点下头，那种感觉仍然挥之不去：同样的话在慕行秋嘴里总是有点变味。
    “我曾经去过另一个世界。”慕行秋说。
    “啊？！”
    “我自己不记得了，但我肯定是从拔魔洞里逃出来的，那是道统的监狱，也是一个独立的世界。在那之前我还去过止步邦，据说那里也是一个独立的世界。”
    符临不了解拔魔洞，对止步邦则略有所知，龙宾会曾经负责向那里定时供应补给，他读过一些相关记载，“你说的这两个地方与真实世界并没有完全隔断。”
    “没错。”
    符临的脸色变得惨白，“你是说古神的世界也未必……”
    “如果真有这样一个死后世界的话，真神能过来，伪神就能过去。”
    “那就更要将真神召唤出来了，必须彻底打败昆沌，才能保住死后世界的安全。”符临终于找到举行唤神之阵的理由。
    慕行秋笑了一下，“你还是给我召一张符箓椅子出来吧。”
    符临手忙脚乱地取出一摞纸符，挑出一张，祭符化出一把三足小圆凳，不好意思地说：“我只有这个。”
    “很好。”慕行秋坐下，望着对岸的祖师塔，慈皇已经走进去，不知用了什么法术，塔顶发出柔和的光芒。
    “我可以回去了吧？”符临还想着献祭。
    “不用那么麻烦，你送我过河，我送你去死后世界。”
    符临愣住了，不等他明白这句话的意思，眼前一黑，脑海中的意识迅速消失。
    符临倒在雪地上，慕行秋连看也不看一眼，仍然望着祖师塔，右手托着洗剑池，喃喃道：“什么世界能将昆沌拦在外面？”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
