    ;
    杨清音与她眼里的“姑姑”互视。
    平时大大咧咧的老娘也有心细的一面，她是道门之女，深知凝丹之难与危险性，所以在山谷里绕了一圈又来查看小秋的情况，她看到了屋内那一点如豆的灯光，立刻知道那是强大的法器。
    “别相信……”小秋咬牙说出三个字，却不知道接下来该怎么说，他甚至无法确认眼前的一切是否幻象的一部分。
    “你到底是谁？”杨清音醒悟得比小秋要快，“你的幻术很不错嘛，我可没听说过庞山哪位道士擅长这种功夫。”
    “那说明你知道得太少。”
    两人默默对视。假杨清音掌的小油灯仍在燃烧，奇怪的是，它不像在发出光亮，倒像是吸收，桌面上原本有一只普通的油灯，此刻火苗无风自倾，正被一种渐渐增加的无形力量牵扯，光晕越来越接近于椭圆形。
    杨清音突然出招。
    小秋动弹不得，目光却比任何时候都要锐利，因此有幸见到两名道士之间的斗法。
    杨清音左手的盗明珠光芒骤放，瞬间吞没整个房间，小秋脑的跳动感觉立刻停止，可眼前的光芒太强烈了，他不得不眯起双眼，只能隐隐约约看到两个模糊不清的身影，其一个肯定是杨清音，另一个看上去略微有点眼熟，但小秋敢肯定那不是杨宝贞。
    小秋在养神峰上待了三年，熟悉杨都教平时和施法的形态，与眼前这人有着明显区别。
    数里之外，已经入睡的马群被远处奇异的光芒惊醒，锦尾马天性喜欢追逐绚丽的色彩，齐齐嘶鸣，扬蹄跑向牧马人的住处。
    关神跃等人急忙冲上来阻挡。
    “我觉得咱们拦不住。”望着疾驰而至的马群，耳传来轰隆隆的蹄声。周平声音有点发颤。
    “那也得拦啊。”小青桃准备了不少野花，可现在是半夜，它们的吸引力显示不出来，“绝不能让它们干扰小秋哥凝丹。”
    “老娘跑哪去了？”辛幼陶刚跑过来，焦急地东张西望，“就凭咱们几个，真是拦不住。奇怪，凝气成丹会发光吗？”
    “我、我不太清楚。”发现大家的目光都瞧向自己，关神跃挠挠额头，“我当时没发光。可小秋哥练的是逆天之术，没准……”
    马群跑过来了，一对一大家还有点自信，名弟对三十几匹锦尾马，他们只怕自己会被踩成肉泥，周平准备转身避开，可唯一的女弟小青桃没动，他也不好意思过于胆小，只得脸色苍白地留下。心想自己长得瘦小一点就好了。
    出乎意料，相隔十余步的时候马群突然止步，意兴阑珊地停在那里摇晃艳丽的长尾。
    人回头望去，原来小秋房间里的光芒消失了。大家都松了口气，小青桃跑到马群间，用野花吸引头马，将它们引到望不见房屋的地方。
    房内。小秋仍然坐在床上，脑里的跳动只停顿了一小会，又变得猛烈起来。
    杨清音倒在门口。枕着左臂，像是在熟睡，手里的盗明珠滚落一边，黯淡无光。
    “盗明珠是件难得的宝贝。”另一个人说，形象在小秋眼里越来越模糊，不像杨清音，也不像杨宝贞，声音则在变来变去，仿佛很多人一个接一个地吐字，听上去十分诡异。
    “可惜她是吸气三重境界，只能发挥盗明珠三四成效力。让她也睡着吧，一觉醒来，她什么也不会记得。”
    小秋刚才看到，此人只是伸手指了一下，修行已有小成的杨清音立刻倒下，毫无反抗之力，盗明珠放出的光芒渐渐全被那人掌的油灯吸收，此刻，就连桌那盏油灯的光亮也快消失了。
    整个房间因此陷入黑暗，只有极微弱的灯光在闪烁，映照出后面高大的身影。
    “让事情简单一点吧。”那人说道，声音稳定为一个低沉的男声，充满令人难以抗拒的劝诱效果。
    小秋必须分出一部分意志抵抗对方的幻术，他现在已经明白，假杨清音一现身就对他施展了法术，所以自己才会对“她”坚信不移，即使已经发现了油灯的问题，即使秃用各种方式做出提醒，他心的怀疑还是一闪而过。
    小秋对幻术略有了解，知道那是与控心术类似的法术，只对境界相差巨大的敌人效果明显，他之前很长时间内失去抵抗，杨清音一开始也受到影响，此人显然是吞烟甚至更高境界的道士。
    脑里的跳动感越来越强，小秋已经顾不得了，他相信自己体内没有魔种，那只不知是什么东西的幼魔别人不可见，而且今天也不是它现身的日，因此他宁愿忍受牵魂之术，也不愿再被对方的幻术所蒙蔽。
    “我要的是魔种，不是你。”那人继续劝说，声音越来越轻柔，诱惑力也越来越强，渐渐由男变女，小秋甚至听出了芳芳的声音，“交出魔种，你仍然是你，没准还能修行，就算不能，你也可以做普通人。你本来就是普通人，何必忍受痛苦的命运呢？”
    他说得有点道理，小秋心想，猛然警醒，他差点又被对方的幻术所迷惑，他得开口说话，他得主动展开进攻。
    “我知道你是谁。”小秋说话很困难，每吐出一个字脑里的跳动就会增强一点。
    “哦？”那人的声音又变得缥缈不清，“猜出来的，还是看出来的？”
    “是你，当年化成申己的模样，踩着杨宝贞的玉如意，到思过洞穴里看我，是你，让我在那一个月里接连洞开七窍、豁通三田。”
    “原来你是猜出来的。”那人笑了两声，“好吧，那的确是我。很不幸，你体内的魔种过于顽固，在那种情况下也不肯与你分离。还有孟元侯，区区一名餐霞道士，居然想到用梦境术保护你，若非如此——”那人叹了口气。“你根本不可能度劫，魔种或许也就出来了。让我没想到的是，这件事居然被五行科和禁秘科利用。”
    小秋强迫自己也笑了两声，原来最先使计的既不是左流英，也不是宗师和五行科首座，而是另有其人，“然后你又在养神峰搞鬼，让我被念心科传承选。”
    那人摇摇头，声音变得严肃起来，“无知的少年。养神峰是祖师塔分身所化，我怎么可能在那里暗施法而不被发现？念心科选你与我无关，肯定是魔种在起作用，没错，念心科卑鄙无耻，根本不配位列道门十八科之一，她们肯定感受到了你体内的魔种，惺惺相惜……”
    有些事情是此人也无法理解的，仰头想了一会。自言自语：“为什么只有你，而不是野林镇所有人都受到感召？因为只有你接触到魔王之花吗？只要分出你的魔种，一切就能真相大白。”
    牵魂之术忽然加强，小秋脑快要爆裂了。他痛得想大声吼出来，可还是强行忍住，尽量把注意力放在谈话上：“看来你对魔种非常感兴趣。”
    “不是兴趣，是憎恨。”那人纠正道。“魔是整个世界的敌人，短命的人类不会理解这一点，他们不停地出生、死去。在短短几十年的寿命里，一多半时间不是幼稚就是昏瞆，根本无法看到最大的真相。”
    “什么真相？”
    “魔种正准备对这个世界发起反扑，过去的一千年里，魔种出现得越来越频繁，北方的镇魔钟快要弹压不住了。当然，对你们这样的普通人来说，一千年长得不可思议，根本不需要担心。只有道统才了解千年的短暂，再过一个千年，或许更短的时间，魔种就要重夺这个世界。所以，交出魔种吧，我要知道它是如何生出道根的，慕行秋，这是你能为整个世界所做的唯一贡献，微不足道，但很必要。”
    小秋的忍耐力接近极限，他觉得自己的脑袋已经爆裂，膨胀得比屋还要大，可跳动感仍然不肯停止，一次比一次强烈，他想大叫，他想哀求，最后都忍住，只是呼吸越来越粗重。
    只凭意志无法与法术对抗，小秋开始在心里默念咒语，他不知道那五个字有什么用，可这是他唯一的选择，咒语曾经若干次在危急时刻救过他，希望这一次也会有奇效。
    “你在……念咒语？”那人笑了，好像饱学之士看着后辈在卖弄字，“难道你没听说过咒语不敌五行法术吗？魂牵之术属于五行之木，幻术属于五行之水，你那几个字没有用，梅传安应该教你更强大一些的咒语才行。”
    他说得没错，咒语不能减轻头痛，也不能看清那人的真面目，但小秋还是默默地念诵，一遍又一遍，惊涛骇浪之，这是他仅有的依靠与希望。
    “你喜欢与众不同。”那人用另一只手做出种种道诀，掌心小油灯的红光突然长高一寸，法力骤然增强，桌面上普通油灯的光晕倾斜得更加严重，渐渐地凝成一条淡黄色的光线，笔直地指向掌心油灯。
    “这是你最后一次与众不同了，慕行秋，野林镇的牧马人，你不该来到庞山，这里并非你的栖身之地，你跟沈昊都是如此。”
    一缕淡蓝色的烟雾从小秋脑里飘出，幼魔终于被分离出来了。
    那人明显没有看到异常，他在继续劝导小秋放弃抵抗，“你们都是凡人，就该过凡人的生活，幸福地生，幸福地死，这是凡人的优势，你们不用管千年之后的危机，只需过好这数十年。”
    幼魔渐渐成型，歪着头，眼睛没有睁开，无力地飘浮在空。
    “有什么东西……出来了，我能感觉到……”那人兴奋地转动目光。
    小秋心里咯噔一下，盯着那人，尽量不看幼魔的方向。
    那人的目光移动得越来越快，“就在我的眼前……我知道，我早就知道，啊，你有一只会隐形的魔种……我成功了！你有魔种，沈昊肯定也有魔种，你们野林镇的人都有魔种！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
