    慕行秋后退几步，目光左右打量，一边是失去道士记忆的风婆婆，一边是占据申庚身体的昆沌，隐约明白这是一场不属于无遮之地的战斗，却因为某些他无法理解的原因出现在他面前。
    风如晦不记得自己的道士身份，现在的她完全是野林镇的风婆婆，不知眼前场景是梦是真，脸上挂着慈祥的微笑，希望能有人给出一个准确的答案。
    昆沌是唯一知晓一切的人，他并不着急，而是展开双臂，欣赏了一下暂借的新身体，“我得承认，左流英真是一位得力的手下，他若能去除心机，很可能会成为我选中的第一名‘圆满道士’。瞧左流英替我裁剪的这具肉身，完全没有瑕疵，连我也挑不出毛病。果然，敌人才是最好的帮手，因为他永不懈怠，可整个天下只有我敢用这一招。”
    昆沌对自己的实力充满了信心，以至于能够允许敌人为自己做事，他对左流英毫无忌惮，因为回归道统的奇才道士反而更难生出“偶然”。
    慕行秋没吱声，他发出了一招务虚幻术，结果却如石沉大海，申庚的境界虽然比他低一些，在昆沌的操纵下却具有了更强的实力。
    风婆婆微笑道：“看来这真是一场梦了，你们说的话我真是一句也听不懂啊。唉，人老了，连梦也这么奇怪。芳芳在哪里？为什么我梦不到她？”
    昆沌弹了一下手指，一团暗昧的光冲向风婆婆，可是寄居在申庚体内的他只能发挥极少一部分实力，仍然很强。却没到不可阻挡的程度。在他发招的同一瞬间，慕行秋闪到风婆婆身前，竭尽所能发出幻术，将昆沌的暗光挡在身前数尺之外。
    被操控的申庚神情不动，嘴里却发出昆沌的笑声。“啊，无知者，你对正在发生的事情一无所知，不行，这场戏是特意为你准备的，你必须看得清清楚楚。”
    昆沌收回法术。时机正好，慕行秋就要坚持不住了，不是让开，就是失去所剩不多的平静。
    “你还是先存想一会吧，我不希望对一个疯子解释自己的计划。”
    慕行秋没有选择。只能立刻坐下闭上双眼。他觉得自己已经进入存想状态，可昆沌的声音还在脑海中清晰地响起。
    “希望是个好东西，就是靠着它我才在拔魔洞里坚持了十几万年，可是放在敌人身上，就太浪费时间了。所以，这一次的较量很简单，我要破除你的全部希望。我尽量不用法术，只用真相。”
    慕行秋想将昆沌的声音驱逐出去。却怎么也做不到。
    “左流英给予你不少希望，所以先从他破起。”昆沌没有以法术直接进攻，却要用法术做一些辅助。慕行秋的脑海中出现一幅画面：左流英坐在门前的台阶上，一头小麒麟绕着他跑来跑去，曾拂时不时在左流英身后走过，显得忙忙碌碌。
    “左流英还是有些本事的，为了逃过我的监视，他想出了釜底抽薪的一招。居然将自己的道士之心去除了，道士之心简单纯粹。外人难以进入，对我来说却是最容易控制的心境。”
    这就像一个国家。为了抵御外敌，将兵力都集中在边境，对于实力相差不多的敌国来说，这样的守卫固若金汤，放在强大十倍、百倍的力量面前，优点却变成了缺点：边境一破，国内无兵可守，只能任强敌长驱直入。
    道士之心就是这样，它能抵御这世上的绝大多数攻势，十几万年来一直有效，直到新祖师降世。昆沌喜欢道士之心，因为他能轻易攻破、随意进出，不为外物所动的心境之湖对他来说就如同一块块完整的巨大宝石，只有他能挖掘，别人连觊觎的资格都没有。
    “凡人之心脆弱而混乱，我能夺取记忆，也能控制他们的情绪，可他们就像沙子一样，不管你握松还是握紧，总会有个别遗漏，就连他们的记忆也是模糊不清，想要得到清晰准确的事实，必须综合许多人的相关记忆，那真是一件令人厌烦的事情。”
    法术几乎遍照天下、能够肆意夺取记忆的昆沌居然会为此感心烦，这样的说法会让绝大多数人感到意外，慕行秋一开始也是这样，但他很快明白了，这是极致与差强人意的区别。
    在断流城、在皇京、在群妖之地，慕行秋曾多次以幻术操纵众多情绪，就在不久之前，他还在二百多名囚犯的心中散播信心，他谨慎地使用这一招，但是对效果通常很满意，因为他很少碰见势均力敌的对手。事实上，他每一次施法都会有许多目标遗漏在外，就像刚才那群道士，慕行秋必须一一解释他们的疑问，才能树立信心，只靠幻术，顶多能对两三成目标发挥效力。
    在昆沌眼里，这样的成绩连差强人意都算不上，根本就是一败涂地，他追求的是一个不漏、完全操控，因此凡人之心的脆弱与混乱就像一团散沙，让他搭建出来的城堡总是不够完美。
    “左流英去除道士之心，希望自己能变成一粒我握不住的沙子。”昆沌笑了一声，他处于一个奇怪的状态，拥有最完整的道士之心，却随时能将其压下去，露出野心勃勃的另一面，“到目前为止，他还没有成功，仍然在我的手心里，而且帮我做了许多事情。”
    “即使是拥有道士之心的人也不完全可靠，个别人不适应我的法术，至于没有道士之心的普通道士，出意外的可能更高一些，所以他们都要被送进拔魔洞，这只是第一批，以后还会有，直到道统完美无瑕。”
    “凡人更加混乱，要以战争进行筛洗，达不到完美状态，但是可以接近完美。妖族也是一样，别以为他们能逃出我的法术，兽妖必须一个不剩地清除，半妖可以留下一些。如此一来，众生尽在我的掌握之中。加上你的魂魄，我能在魔魂觉醒之前就将它找出来。”
    “但这些事情我不能做，即使强大如我，有时候也要讲求一些技巧。我要让人类爱我、半妖怕我，除此之外再无其它情感，在清洗过程中产生的憎恨要由左流英承担。当憎恨达到顶点的时候，再由我顺应众生之心，除掉这名僭越祖师之位的坏道士。”
    “所以你瞧，左流英带给你的希望是虚幻的，他想逃过我的监视。甚至想揣测我的想法，可他是我手心里的一粒沙子，永远也不可能从指缝里漏出去。至于你和这些道士，拔魔洞替我看管你们，就算你们在这里折腾得天翻地覆，也逃不出去。”
    慕行秋心里遭到重重一击，左流英带来的希望几近熄灭，只剩下连火苗都不是的一点微弱光亮。
    昆沌没有试图灭掉那仅剩的光亮。慕行秋是粒硌手的沙子，让他心中留下一点希望也无所谓，他接下来要破除慕行秋的另一个希望。
    “神魂、灵骨道根。都是好东西，如果秦凌霜还活着，没准会成为我第二个选中的‘圆满道士’，有意思的是，亲手将她毁掉的人正是左流英。”
    “你知道神魂是什么吗？你和其他人一样，都不知道。你们只知道神魂很强大，甚至可以用来操纵九大至宝。却不了解它到底是什么？从何而来？为何强大？只有我知道，魔魂要与魔种融合之后才能想起那么久远的事情。”
    “神魂并非魂魄。只是喜欢寄存在魂魄之中而已，它是那棵树的一部分，却是完全对立的一部分，树是生长，它就是凋零，树是不变，它就是万变，树创造力量，它没有力量，树结出必然，它装满了偶然，明白了吗？”
    慕行秋没明白，只知道所谓的“树”就是止步邦里被烧毁的神树，昆沌笑了一声，“如果是左流英，或许能接受得快一点。设想一下，你修筑了城墙，他却能飞进来，你排兵布阵，他却孤身一人潜到你身边，你大权在握、天生帝王，他却著书立说名满天下号称无冕之王，你坐拥金山银山，他却箪食瓢饮、视钱财为粪土，你永远抓不住他，因为他从来不遵守你的规则。”
    “这就是为什么神魂能够操纵九大至宝，当道士以法术控制法器的时候，神魂却绕过这一规则，用另一种方式催动法器。当初风如晦利用神魂操纵司命鼎，还真是吓了我一跳，可她太无知，根本不懂神魂的妙用，没有对我造成任何伤害。”
    司命鼎负责护佑昆沌的魂魄，若是出了意外，他很难抵御拔魔洞的淬炼。
    “神魂在几个人身上传递，没有一个人知道它的真正强大之处。方寻墨在退隐的过程中猜到了我的存在，他境界太低，理解不了我的重要，竟然想要除掉我，可他自己没这个本事，于是将希望寄托在神魂之上，他同样不了解神魂，突然奇想，将神魂还给了秦凌霜的魂魄，并为此自杀，以为能够就此隐瞒真相。”
    “一切尽在我手，神魂从不主动攻击任何人，它不是我的威胁，可是掌握在手里终归是件好事。”
    昆沌再次施法，慕行秋脑海中出现另一副画面：高空之上，杨清音、小蒿、飞飞、跳蚤、黑凰、灭世、幽寥、火麻雀分别被禁制包裹，龙魔和一个像是洪福天的老者飘在附近，一脸困惑地观察周围的翻滚云雾，显然还不知道发生了什么事。
    慕行秋极速冲向杨清音，进入了她的脑海，经过一段黑暗之后，到达一座奇妙的房间，全由珍珠砌成，很像是禁秘塔里的藏书室。
    他马上猜出这里就是霜魂剑内部。
    站在那里的却不是杨清音，而是昆沌，他一只手拽着也处于困惑之中的慕冬儿，另一只手里握着一小团火，举在面前，正逐渐收紧手掌。
    “魔种的一道小法术将我引到这里，真有意思，我努力消除一切偶然，结果偶然却帮了我一次，神魂比魔魂还难找，却轻易就落在我手里。顺便说一句，秦凌霜即将魂飞魄散，她这种状态不合大道规则，至于其他活人，你很快就能在拔魔洞里见到他们了。”
    “住手！”慕行秋终于发出一声怒吼，睁开双眼，结束了存想。
    在他对面，风婆婆仍然一脸慈祥的微笑，问道：“芳芳在哪呢？”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
