    慕冬儿回头望了一眼，却没有降低速度，被一群地猴子拱在肩上的殷不沉说：“你真的不想留下来看斗法吗？那可是你父亲和左流英。︽，”
    “看不到，也看不懂，留下来干嘛？唉——”慕冬儿长叹一声，尽显意兴阑珊，默默地飞行了一会，“我的境界就这么低吗？魔族法术难道名不符实？当初是靠什么统治天下、压制道统的？”
    “只有魔族法术和魔魂是不够的，还得有魔种。”殷不沉修行过魔尊正法，有过切身体验，因此知道问题在哪，“魔种就像是道士的法力，如果道士用散修的法力或者妖族的妖力施法，效果肯定大打折扣，你也一样，没有魔种的支持，再精妙的法术也发挥不出应有的威力。”
    “或许吧，可是我连眼界都这么差，竟然跟你们一样，什么都看不出来。”慕冬儿垂头丧气。
    “我还是蛟王之子呢，不也众叛亲离，跟一只普通小妖一样居无定所？所以说这种事常有，没什么可奇怪的。”
    慕冬儿的头垂得更低了，甚至无心飞行，几只地猴子过来托着他。
    “魔种曾经离我那么近，我为什么没留下两三个呢？”慕冬儿后悔莫及。
    “吓，别瞎说，当初你要是得到魔种，早就被昆沌或者道士杀死了，还能活到现在？”
    如今魔种都在昆沌手里，慕冬儿再也没有机会得到了，他最后一次扭头望向祖师塔，虽然没有留下观战，心事还在那里，“父亲怎么可能打得过左流英？他们就不是……不是一个世界里的人。”
    殷不沉呵呵笑道：“如果必须依靠纯粹的实力才能打败对手，慕行秋当初就应该在断流城败给巨妖王。别担心他啦。咱们要在很大一块区域布下法术，好让大家都能在七月初七听到慕行秋的声音，也不知道群妖之地还剩下多少活妖，咱们别白跑一趟。还有，异史君那个家伙不会甘心认输的，与其想着怎么看懂秦道士和左流英的斗法。不如商量商量怎么对付异史君。”
    慕冬儿对异史君全不在意，嘴里小声嘀咕着“魔种”。
    地猴子们像是一片毛茸茸的褐云，托着各怀心事的一人一妖向北方飞去，渐渐消失在夜色中。
    断流城安静下来，西、北两边的营地悄无声息，没有身影出现，东边只有一座祖师塔，更是一点声音没有，南边的妖族营地热闹些。妖术师们鬼鬼祟祟趁夜离开营地，或单独，或结伙，向更远方逃去。
    断流城四个方向四座营地，只有南方没有至宝坐镇，异史君和元骑鲸的威望因此大为下降。
    将近子夜，逃亡的妖族开始大幅减少，仍有不少于一千只妖族留下。异史君曾经说过今天与慕行秋还有一战，他们想看到结果。
    可异史君迟迟没有现身。东边的祖师塔里也没有任何变化，斗法是否正在进行？是否已经得出结果？谁也不知道。
    蛟王元骑鲸再也等不下去了，照这样下去，等到天一亮，逃亡的妖族还会更多。他带着大批忠诚的妖族来到异史君的房门外，无论如何要见众魂之妖一面。
    一名卫兵敲门。半天没有反应，两名卫兵直闯进去，很快就走出来，宣布了一条令众妖惊慌失措的消息：异史君不见了，没留任何痕迹。
    元骑鲸不得不承认自己上当了。损失了仅有一件至宝，更失去了好不容易才聚集起来的军心，“等天亮吧。”他对众妖说，一脸愧色，“如果到时候还没有异史君的消息，再做主张。”
    连他自己也不知道还能有什么主张。
    妖族营地表面上也安静下去，大家各回住处，心事重重，却没有逃亡，反正离天亮没有多久了，到时候妖军分裂，可以光明正大地离开。
    这一天是月底，月晦如钩，随着它的西倾，断流城更加安静，安静得连风都声都没有，它还向外悄无声息地扩张，断流城数里之外已是春天，交接处的冰雪一直在反复融化、结冰，这时都停止了，树叶不再晃动，野兽夹着尾巴躲进巢穴，地下的虫子蜷缩成团，营地中的妖族莫名地连大气都不敢喘。
    元骑鲸这才明白，真有一场斗法在进行，可他既不知道斗法各方是谁，更看不出进展如何，只知道其中一个应该是慕行秋，异史君大概没有撒谎，这好歹算是一个安慰。
    祖师塔里，杨清音也察觉到了这股不同寻常的安静，除了能看到慕行秋的背影，她知道的事情不比城南的妖族更多。
    慕行秋来到了祖师最高的第九层，他还没来得及在这里写符，墙壁隐没在黑暗中，毫无光彩，他站在西边的窗口，望向断流城，已经很长时间一动没动了。
    杨清音守在他身后，相距只有几步，却感受不到活着的慕行秋。
    法术无边，斗法的形式自然也有千千万万，有一些即使是慕行秋也捉摸不透，事实上，不是他让跳蚤打开缺口，而是跳蚤用灵犀之术提醒他可以让慕冬儿进城走一圈，得以发现秦凌霜和左流英各自创造的半个世界，两者之间严丝合缝，只在重量上稍有区别。
    慕行秋也曾经创造过独立的世界，祖师塔里有一片虚空，装着将近十万名圣符军将士，再往前，他与异史君在止步邦里创建过成百上千个小世界，更往前，霜魂剑里的修行虚空就已经具有世界的雏形。
    可这些世界都是不完整的，与真实世界的区别如此明显，以至于它们更像是法术幻象，而不是“世界”。
    秦凌霜和左流英各自创造的世界都不大，以城墙为界，分别占据半座断流城，但是毫无瑕疵，与真实世界一般无二，走在里面的人甚至察觉不到自己进入了另一个世界。
    这样的法术，慕行秋做不到，连门道都摸不着。
    慕冬儿和殷不沉走后不久，他就来到第九层，凝望断流城，足足一个时辰之后才找到进入方法，这时离子夜已经没有多久。
    慕行秋将断流城想象成两个人，而且是两名修行者，有身体，有经脉，有三田，尤其是有泥丸宫，在这样冥思了一会之后，他施展念心幻术，将自己的魂魄送入北城世界的“泥丸宫”，这里属于左流英，是他将要迎战的对手。
    他成功了，当断流城周围的人类与妖族感受到越来越深的安静时，慕行秋耳边响起了异史君的笑声，“这么晚才进来，慕行秋，斗法还没有开始，你就已经输了一招。”
    慕行秋眼前一片白光，过了一会才逐渐适应，然后发现自己已经进入断流城，拥有完整的身躯，站在东城门内，稍稍偏北边一点。城内光明普照，与白昼无异，抬头望去，空中却没有太阳。
    一身黑袍的异史君从对面缓步走来，路线同样偏北一些，脸上挂着微笑，似乎没将三天前的惨败当回事，“看着眼熟吗？”
    “跟你的魂城大阵有点相似。”
    “有点相似？这就是从我的魂城大阵演化而来的。当然，我得承认，他们两个做得比我精巧一些。”
    在慕行秋看来，这可不只是“精巧一些”，异史君在符皇城布置魂城大阵时，需要数万名情绪激动的人类做载体，而且根本没有成形的世界，只有一条条法术之墙。
    “左流英呢？”慕行秋问。
    “呵呵，这正是今晚的斗法内容，左流英说你现在的实力太弱，直接斗法对你不公平——虽然我不知道所谓的公平究竟是什么，但他既然这么说了，我也没意见——总之，他要换一种比法：他的魂魄就藏在城内，天亮之前你能找到，就算你赢，找不到，就是你输。怎么样，接受吗？”
    “是整个断流城，还是北城？”慕行秋问，南城属于秦凌霜，未得召唤与允许，他不想随意进入。
    “就是北城。”
    慕行秋点点头，表示同意，他得承认自己的实力与左流英的确存在着很大的差距，寻找魂魄比直接斗法对他更有利一些。
    他迈步走向北城的街道。
    异史君跟在他身边，“听说你想创建多个世界分别安置人类、妖族与修行者，你想象的世界跟这里一样吗？”
    慕行秋摇摇头，他所设想的世界只是一座座虚空，用来暂时安置众生，他们在那里处于深度昏睡状态，等到昆沌被击败之后再重返真实世界。
    “左流英怎么会同意替你出战？”慕行秋问，他记得符皇城一战中，左流英趁乱抢走一大批元婴，异史君十分愤怒，恨不得将左流英锉骨扬灰来着。
    “等你找到左流英的魂魄，让他向你解释吧，反正我的话你也不信，如果你真能找到的话。”异史君打了个哈欠，“子夜刚过，离天亮大概还有两个时辰多一点，你慢慢找吧。需要我陪你吗？这里虽然逼真，但是没有活物。严格来说，你和我也算不得活物……”
    异史君还跟从前一样啰嗦，慕行秋也不搭理他，往北城走了一段路，转身又往回走，来到主街上，在这里存在着一条南北城的分界线，无形无色，却分开了两个世界。
    “找到了。”慕行秋说。
    异史君先是一愣，惊慌之色在脸上一闪而过，然后冷笑了一声，怪声怪气地说：“是吗？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
