    南海林恢复了平静，戴缜带领十几名道士在林中布下重重禁制，树厅已被洗剑池整个占据，上方浓密的枝叶散开一些，露出蔚蓝的天空，偶尔有白云掠过，林中多了小鸟的啁啾。
    洗剑池里，三十三名元婴还在仰面飘浮，呼吸匀称，四肢蜷缩着，睡得正香，慕冬儿也加入其中，睡得尤其深沉，发出轻微的呼噜声。
    秦凌霜站在瞬息台边缘，看着孩子们绕台飘行，嘴角突然一动，换上龙魔的声音，“你就是不肯让我跟他说几句话。”
    “你喜欢给人乱出主意，还是少说话为好。”
    两人的声音差别明显，龙魔即使一句话里也有几次跌宕起伏，情感丰富得像是熟透的果实，秦凌霜却总是波澜不惊，就跟那洗剑池一样，石子扔进去直接沉底，水面上连道波纹都不会产生。
    “哈，爱出主意也有错吗？迄今为止，我的主意一个比一个高明，慕行秋从我这里获益良多。”
    “你有自己的目的，拔魔洞已破，心愿已了，用不着再出主意了。”
    “我接下来的心愿就是帮帮慕行秋嘛，你比我更清楚，像他那么好的人可不多见。”龙魔的声音变得极为温柔，她在回忆美好的时光，“我在他的泥丸宫里住过，了解他的每一个想法，他真的非常非常喜欢你，喜欢到让我嫉妒。可是你死了，而他是普通人，不可能一辈子活在记忆里。老娘也是好人，他们过得很苦，生下的儿子又是一个惹祸精……”
    “当初你为什么要将慕冬儿送给魔种？”秦凌霜打断龙魔。
    “你一直不愿意与我共享记忆，看到我的记忆你就什么都明白了。呵呵，好吧。我试着解释一下，杨清音怀着慕冬儿的时候，身上带着我给她的神魂，按理说生下的孩子应该非同一般，可慕冬儿虽然胎生道根，凝成的却是一枚散修内丹。老实说，我有点失望，这样的孩子长大之后怎么能在乱世之中生存呢？”
    “所以你将他送到魔种那里历练一番？你就不担心魔种直接杀死他？”
    “不会，当时我身上也有魔种。所以我知道魔种对慕冬儿一定会非常感兴趣，绝不会杀死他，事实证明我猜对了，不只魔种感兴趣，连魔魂也感兴趣，魔王甚至自愿结束自己的记忆，将魔魂送入他的体内。”
    慕冬儿正好从眼前飘过，秦凌霜一招手，将神魂收回自己身上，可她召不出魔魂。它与慕冬儿的魂魄完全融为一体，根本无法分割，相比之下。神魂与秦凌霜的融合就弱多了，多年前才会被风如晦悄悄盗走，连当时的庞山宗师都一无所觉。
    “难道他不是真正的胎生道根吗？”
    “他是胎生道根，但他的道根出了一点偏差，不适合修道，更适合炼魔，现在还不明显，等到再过些年。慕冬儿有可能会成为纯魔，不受任何力量控制的纯魔，即使没有魔魂相助，也是如此，只不过会延迟一些。”
    “你的计划就是让慕冬儿变魔？”
    “呵呵，这不叫计划，这叫顺势而为。十三万多年前魔生道，如今也该轮到道生魔了。道与魔互相瞧不顺眼，非要你死我活，在我这个外人看来，他们倒是一对亲兄弟，为了争夺遗产……我这么说你不会生气吧？”
    “从碎丹的那一刻起。我就不再是道士了，跟你一样。我也是外人。”
    慕冬儿飘走了，眉头稍稍拧起，对神魂的离去似乎不太高兴。
    “那就好，所以我将慕冬儿送给魔种，为的是有朝一日他能成为慕行秋的强大帮手，看来我想得太好了，现在是慕行秋为他奔波。”
    “另一个魔王。”
    “什么？哪来的另一个魔王？”
    “我是说野林镇，当年来了一只魔种，非常强大，据说与魔王不相上下，我们就是被它侵袭，小秋因此生出道根，那时神魂还在我身上，过后才被风如晦盗走……”秦凌霜陷入回忆之中。
    “你是说慕冬儿的胎生道根之所以与众不同，是因为神魂制造的道根不够纯正？嗯，有点道理，慕行秋一直不像道士，然后他的儿子走得更远一些。这么说来，沈休明的儿子沈存异也该有点特别。可惜其他人都死了……哈，我知道你在想什么，慕冬儿应该是你和慕行秋的儿子，你们两个都受过魔王之种的侵袭，产下的后代肯定更出类拔萃！”
    秦凌霜转过身，向瞬息台一角上的不熄炉弹了一指，一团拳头大小的火球飞了出来，落进池水里，像墨一样迅速化开。
    “我的肉身早已毁掉，说这些有何意义？”
    龙魔沉默了一会，“我对你知无不言言无不尽，你也该对我坦诚一点了吧？”
    “你想知道什么？”
    “很简单，你到底要对慕行秋做什么？”
    “你怀疑我会害他？”
    “我只是不明白，你明明一个人就能击败三位宗师，整个天下除了昆沌应该就属你最强大，可你还让慕行秋冒险斗宗师，又给他指派了任务，去寻找其它至宝，简直是往火坑里推嘛，救慕冬儿真的需要九件至宝吗？”
    “需要。”秦凌霜干脆地说。
    “我觉得……”
    “你觉得什么？”
    “我觉得你在考验慕行秋，而且你很喜欢被他保护。”
    这回轮到秦凌霜沉默了，过了一会她说：“我只希望他变得更强，想保护谁是他自己的事情。”
    “嘻嘻，道士们费尽心机地推测未来，你却只想回到过去。唉，你在霜魂剑里不是已经绝情弃欲了吗？”
    “在霜魂剑里我必须那样，否则我会疯掉，慕行秋也会因为频繁进入剑内，与我一块疯掉，现在我住在你身体里。受你的情绪影响。”
    “你为他付出了太多。”龙魔轻声道。
    秦凌霜眼前突然出现了骑马的小秋，还是那张少年的脸孔，因为风吹日晒稍显黑，双唇倔强地紧紧闭在一起，眼神中略有一丝惊慌，伸出一条手臂，邀请少女新娘跟他一块逃走。
    不管风如晦当时用过什么法术，选择是少年自己做出来的，那么多人做过同样的梦。只有他在意了，并付诸行动。
    “一点也不多。”秦凌霜坚定地说，在她的魂魄里，也有着一丝不变的倔强。
    龙魔沉默的时间更长一些，“这不是你的全部想法。”
    “你又猜到了什么？”
    “不公平啊，我是有什么说什么，你却总让我猜好吧，我就再猜一猜。你用太阴之火和洗剑池水修复了慕行秋的内丹，将三枚变成一枚，却比从前更强。你将祖师塔变得更适合当符笔。你还教他一些新法门。令他能在更多的东西上写符。嗯，你真是想让他变强，变得特别强。强到能跟你并肩对抗昆沌……不仅如此，还要强到超越众生，就像昆沌，强到改变初心。”
    “道统都没让他改变，我有这个本事吗？”
    “不在于有没有这个本事，而在于你是不是这么想的。”
    秦凌霜的脸上第一次露出些微怒意，“我必须无私吗？没错，我希望慕行秋能够重回到我的路上。我们要一块向昆沌挑战，不是为了保护众生，而是因为唯有昆沌值得我们挑战。这对众生有坏处吗？我非得假惺惺地声称自己离不开他们吗？这对小秋有坏处吗？他需要我的帮助，至于最终的结果他总有选择，没人能强迫他改变，可他若是改变……若是改变，我不会阻止。你说杨清音是好人，可我不欠她什么。就算她是圣人，也与我无关。”
    “对不起，我太苛刻了。我只是不希望他受伤，也不想看到你失望。”
    “失望……先得有希望，才会有失望。”
    秦凌霜闭上嘴。龙魔也不再说话，这虽然是她的身躯。现在却不由自己做主。
    宗师戴缜从树林中走过来，站在岸边施礼，口称“道火不熄”，秦凌霜还礼。
    “秦道友，你真的要向祖师挑战吗？”
    “我不找他，他也会找我。”
    “需要我给你一点提醒吗？”
    “请说。”
    “祖师在闭半修行，他好像觉得这世上还有强大的对手，而他没有必胜的把握，必须再次增强实力。”
    “这一次，连九大至宝都不能帮他了。”
    “我看了一下你的新法门，很巧妙，很强大，但是还不到能放弃至宝的程度，远远不到。”
    “你在提醒我仍然不是昆沌的对手？”
    “没错。”
    “可你还是愿意站在我这一边。”
    “祖师摧毁了所有人的道士之心，我没想到结果会如此不堪，瞧啊，连宗师都变得贪生怕死，道统最后一点痕迹也没了。我要重建道士之心，祖师不会同意，所以我只能站在你这一边。给你一个提醒之后，我还要给你一条建议。”
    “请说。”
    “神魂、魔魂皆在你手，三十三名元婴有可能再炼出一只不灭之魂，这才是最大的一笔财富，也是你能击败祖师的最大希望。”
    秦凌霜没有开口。
    “元婴的数量可能还不够，我们炼了许久也没能成功，如果你肯听我的建议，就去符皇城抢夺那里的元婴，炼魂之后再去断流城与左流英一战。”
    “左流英？”
    “正是，你想击败祖师，甚至想见到祖师，都必须先过左流英这一关，如果你能轻松地击败他，才谈得上向祖师挑战。”
    戴缜从怀中掏出一封信，“事实上，左流英已经向你发出挑战了。”
    （本卷结束）(未完待续。)
        
