    ;
    （恭贺木jen、纤纤jojo成为本书盟主，感谢每一位打赏和投月票的读者。无以为报，唯有加更。写作速度比较慢，第三更可能会稍晚一点。）
    拥有内丹之后，老祖峰台院在小秋面前又变了一个模样，各色毫光千丝万线，流萤般时隐时现不停，待要捕捉时却又飘渺无踪，他看到地面上有许多影飘过，抬头寻觅，只见到浮光掠影般的模糊景象。每座建筑里面都有声音传出，有欢声笑语，有相互争执，偶尔还有施放法术时的爆裂响声。
    杨清音对这一切习以为常，从牧马谷跑到老祖峰，再攀登一万多级台阶，她可有点累了，脸色微红，一到峰顶就对开门的小道士抱怨：“就不能派人去接我们吗？两名凝丹弟难道还不如锦尾马的几根长毛？”
    小道士看样跟杨清音很熟，笑嘻嘻地说：“这是炼体的好机会，你瞧慕行秋道友，就一点事没有。”
    小秋一直坚持练锻骨拳，体质的确更好一些，半天的路程，依然脸不红心不跳。杨清音瞥了小秋一眼，不以为然地对小道士说：“你这么欣赏他，干嘛不去致用所跟他一块炼体修行？”
    小道士引两人入院，“不行，我是庞山道统最大的废物，致用所容不下我，我还是老老实实在这里看门吧。”
    在戒律科门口，小道士止步，换上一付严肃的表情对小秋说：“好像还没有正式介绍过，我叫申尚，是戒律科大执法师申准和五行科回风师杨宝贞的长，所以，你要小心了，咱们现在可是不共戴天的仇人。”
    小秋愣住了，完全没有想到看门的小道士竟然是申准之，还会公开地向他挑衅。不等他开口，杨清音上前一步，在申尚头顶的发髻上猛拍了一巴掌，差点将长簪打掉，“老大不小了，还是这么喜欢胡说八道。”
    申尚扶着发髻，脸上又露出笑容，“开个玩笑嘛，我送到地方了，等你们下山的时候再见。”说罢一溜烟顺原路跑向大门口。
    小秋莫名其妙。“他真叫申尚，是申准的长吗？”
    杨清音不屑地撇撇嘴，“没错，申准和杨宝贞生了十个女，他是老大，也是最不成功的一个，一百多岁了，还只是吸气境界，杨宝贞都不好意思承认这是她的儿。自从几十年前修行进阶失败。申尚就千方百计让自己变小，连说话也像小孩了。别信报仇的鬼话，瞧他高兴的样，十有八在心里感谢你呢。申家总算有一个比他更差的，还是他父亲申准本人。”
    慕行秋凝丹所服食的粒百润丹就是申准送给她的，宠爱之举最后却证明是一场欺骗与利用，这让杨清音对姑父的好印象一扫而空。
    戒律科是一座方方正正的院。在外面看非常普通，走进去之后却是一座占地颇广的大院，每一边的房间都有二三十间。庭院像是检校军队的广场，正间摆着一尊十余丈高的方形巨鼎，仿佛平地而起的高楼。
    院里已经聚集数百名弟，三个月一次的消魔大会也是各科联络感情的时候，平时专心修行的弟今天可以暂且忘记道士的风度，像普通朋友一样聊天嬉笑。
    其一些人年纪不小，虽然道士驻颜有术，但不是所有人都愿意在这方面下功夫，像申尚那样一心变小的道士，是极少见的另类。
    “大家好像都是吸气境界。”小秋低声说，他已经能够熟练地从簪上分辨每个人的道果。
    “嗯，不同境界的道士要错开时间参加消魔大会。吸气境界的道士有七百多人，占庞山道士的一多半，今天来了……应该有五百人吧，有人在山外执行任务，还有人像申尚一样，早就放弃修行，没有入魔的危险，自然也不用消魔。”杨清音解释道，有不少人认识她，热情地招呼，她一概不理。
    “凝丹了还放弃修行？”小秋感到难以相信，他还以为所有能进入老祖峰的凝丹弟全都对修行充满热情呢，尤其是像申尚这样的道门弟。
    “慢慢你就知道了，修行是件辛苦活儿，说不定什么时候就会觉得累，突然失去兴趣，再也不想前进一步，这叫崩劫，度不过的道士只能就此止步。”
    杨清音往巨鼎的方向前进，小秋很快发现，自己受到的关注居然比她还多，无数道目光毫不掩饰的停留在他身上，却不像普通人那样表露出明显的情绪，他们只是看。
    “这里申杨两家的人不少吧？”
    “没你想象得多，也就几十个人。”杨清音轻松地说，对这些关注全不在意，甚至会瞪视某些人，直到对方垂下目光，“放心，这里没人会恨你害你，道统就有这点好处，一切情绪都是要斩断的魔障，每个人都得学会忘记仇恨。”
    “仇恨也是一劫？”
    “当然，名字还很好听，叫‘欢喜劫’。”
    “欢喜劫？”小秋觉得这是最名不符实的称呼了。
    “大仇得报，你高不高兴？高兴过头就会手舞足蹈，再严重一点就是飘飘欲仙，然后就是灵气泄漏，丹衰人亡，直到那时你仍然兴奋不已，以为死得真值——这倒是一个不错的死法。”
    “都教们应该在养神峰多讲讲这些东西。”小秋此前只了解凝丹之前的数劫，没想到修行之劫是一个接一个。
    “干嘛，把你们都吓得不敢修行吗？再说这种事只能顺其自然，提前了解也没用。”
    杨清音拉着小秋的胳膊，不客气地挤过人群，来到一名弟面前，“申己，我把你的仇人带来了，要不要打一架？”
    申己的神情越来越像他的母亲杨宝贞，冷漠平静，偶尔露出一点高傲，对他这样的道门弟来说再合适不过。
    他在一个多月以前凝丹成功，比小秋还早了几天。微点下头，说：“表姐不要乱说，我跟慕行秋道友不是仇人，他做了他该做的事情，仅此而已。”
    杨清音指着申己，对小秋道：“瞧，这就是我说的意思，他在努力控制仇恨，害怕影响到修行。”
    申己眼露出明显的怒意，看样对表姐的仇恨更强烈一些。哼了一声，转身走开，再也不看小秋一眼。
    杨清音笑着大声道：“申已，我是在帮你！”然后转向小秋，“他对仇恨控制得太过分了，恨一个人没关系，只要别过头就行，埋在心里不宣泄出来反而更容易崩溃。”
    “我明白你的意思了。”小秋急忙说道，生怕杨清音继续用奇怪的方式举例。他们已经吸引太多注意了。
    远处有人在招手，小秋眼睛一亮，“我去打声招呼……”撒腿跑开。
    沈昊的面容还有些憔悴，但是精神却不错。他三天前刚刚凝丹成功，戒律科没能保护好本科弟，心不免有愧，从首座以下都向沈昊提供不少帮助。所以他能在凝丹失败之后不久就再次尝试。
    “我还没谢谢你呢。”沈昊微笑，那双细长的眼睛里往常总有些睥睨之气，如今却显得十分平和。
    “别太客气。我受不了。”小秋耸耸肩，觉得自己越来越受杨清音的影响，更喜欢那个从前总跟他较劲儿的沈昊。
    “哈哈。”沈昊开心地大笑，拿出一枚铜钱，“愿赌服输，它归你了。”
    两人曾经打赌看谁能够先凝丹，赌注就是李越池留下的铜钱。
    小秋犹豫片刻，伸手接过铜钱，“这次我赢了，咱们再赌吧。”
    “好啊，赌什么？”沈昊一下来了兴致，“说实话，我这次输得可不服气。”
    “吸气境界共分七重，三重之后可以锻造自己的主法器，咱们就比谁先到第三重吧。”
    “好！我赢了，你把铜钱还我；我输了……。”沈昊才想起来自己的铜钱已经到了小秋手里，“那个，我输了，欠你一个人情，你让我做什么我就做什么，就算是从老祖峰直接跳下去，我也绝无二话。”
    铜钱只是象征之物，沈昊希望通过这个赌注光明正大地报答小秋的救命之恩，虽然入魔不会丧命，沈昊却宁愿死也不想变成痴呆。
    “就是这样。”小秋收起铜钱。
    巨鼎之下一名道士召唤弟们就位，消魔大会即将开始，小秋告辞，他和杨清音现在都属于致用所弟，单独有一块位置。
    “小秋哥。”沈昊远远地晃了晃拳头，“一起努力！”
    小秋也晃了晃拳头，回到杨清音身边。
    “那小一脸虚伪相。”杨清音对沈昊的印象一直不好，“当初你多余救他。”
    “我和他是朋友。”小秋轻松地说，沈昊有时候会反复无常，但仍然是他最好的朋友之一。
    “你对朋友的要求真低。”
    “我对朋友没有任何要求。”
    杨清音不屑地撅起下嘴唇，满脸鄙视神情，小声道：“原来你也是个虚伪的家伙。”
    庞山十科，致用所不属于任何一科，杨清音自从到了致用所，参加消魔大会都是孤家寡人，这回总算多了一名同伴。
    十一支队伍围绕巨鼎站立，人数参次不齐，致用所就两个人，禁秘科人也不多，只有三位，其没有芳芳，她还没有凝气成丹，不是必须参加消魔大会。
    七名戒律科执法师站在巨鼎边缘，鼎身之下正央站着首座杨熙，没有大执法师，就由他亲自主持大会。
    诵经声响起，弟们再无人开口说话，就连杨清音也微微垂头，表现出该有的敬畏。
    在这种肃穆的情况下，那名从外面跑进来的道士分外惹人注目。
    林飒远远地向首座杨熙行礼，说：“宗师有令，弟慕行秋今日不必参加消魔大会，跟我去一趟禁秘科。”(未完待续。。)
        
