    热门推荐:
    （感谢读者fnil的飘红感谢所有投月票的读者，你们真是让饥饿的北极熊大餐一顿啊。）
    冰城以北的一大片区域就是群妖之地赫赫有名的狼原，同样也在毒雾的包围与保护之中，狼原没有出口，想离开此地只能借道冰城，正是这一点维持着狼妖部族与圣母部族的和平。
    狼妖部族常出大妖，漆无上在成为巨妖王之前就能得到大量妖族的支持，与此直接相关。
    慕行秋带领道士与妖族经过近一个月的跋涉，安全到达冰城，此时冰城尚未修复完毕，新来的队伍因此在城外的一处高地上扎营，最高处耸立着魔像，周围是道士的帐篷，冲着冰城顺坡而下陆续是灵妖和各部族营地。
    魔像重新穿上黑色盔甲，面朝北方的狼原，既是在监视，也是在召唤。
    魔像周围站着十几名人类与妖族。
    殷不沉匍匐在魔像脚步，热泪盈眶，“我能感觉到，老君就在里面。老君，我是您卑微的妖仆，还记得我吗……”
    又瘦又高的万子圣母站在一边，在寒风中像竹竿似地摇摇晃晃，“异史君若是真长成这个模样，倒是气度不凡，我愿意跟他生一堆孩子。”
    万子圣母不喜欢出城，尤其厌恶风雪，抓着衣襟，紧了紧身上的长袍，“狼妖很固执，他们恨你，宁愿向冰魁投降，也不愿加入你的队伍。我讲过道理，也发出过威胁，但是没用，他们摧毁了房屋与地洞，烧掉了一切不必要的东西，全族转移到北方的拜月山，离这里大概七十里，那里也是毒雾的北界。他们在等待冰魁到来。”
    七十里不算太远，若是在正常情况下，道士们在营地里就能发起攻击。可道士们缺少法器，冰城和狼原的不洁之气也比其它地方浓重得多，攻击范围一下子就降到了十里之内。
    “狼妖有多少？”辛幼陶问，尽量不露出好奇的神情，心里其实觉得这位万子圣母从相貌到性格都很怪异，比许多张牙舞爪的妖还要怪异。
    “大概两三百只吧。”
    “这么少？”辛幼陶有点意外，他以为狼妖是一个大部族。
    羽王伐东咳了一声，客气地补充道：“狼妖家族二百二十多只，部下还有妖兵一千多只妖奴两千多只，原来更多，逃走了一些。”
    “他们杀死了我的一些子女。”万子圣母平淡地说，想从狼原逃出去，只能途经冰城，还要拿圣母后裔祭湖。
    辛幼陶粗略计算了一下，“咱们占优，这一战很容易打。”
    羽王摇摇头，“怕就怕狼妖不跟咱们战斗，他们在拜月山经营了上万年，在地下挖出的深洞就跟迷宫一样，他们不出来，咱们很难攻进去。”
    慕行秋一直在遥望北方，透过不洁之气，只能隐约看到拜月山的轮廓，那不是一座高山，呈弯月形横在狼原尽北，像一座阻挡洪水的堤坝。
    “我不想打这一仗。”慕行秋说，他来冰城只是权宜之计，不想轻开战端，如果冰魁不是魔种的盟友，他连下一场战争都没有兴趣，“谁能给我带口信？我想跟狼妖谈判。”
    “我可以。”羽王主动请缨，“我跟狼妖一族都很熟，现在的狼王漆野茫是我最好的朋友，我没法劝他投降，但是让他跟道尊见一面还是没问题的。”
    “道尊”是冰城妖族送给慕行秋的称号，站在一边的杨清音听到了不由得撇下嘴，想起自己的灵王称号，又释然了。
    辛幼陶突然想起一件事，“漆无上在西介国让几万妖兵送死，怎么没将狼妖一族都带去？”
    羽王黑凰等妖族都假装没听到这个问题，只有万子圣母坦然道：“多准备几条路，这是我们妖族的传统，巨妖王当然不会冒险让自己的家族全上战场，我将两名子女送去舍身国，也是这个道理。”
    辛幼陶恍然大悟，想起杨清音手下的妖族也是一样，总是一些留下，另一些离开，尽可能不让整个部族或家族一块冒险。
    妖族势弱，这是他们的生存方式，辛幼陶点点头，一点也不觉得过分，因为这跟王室的生存法则是一样的，虽然他们的“势”一点也不弱。
    冰魁推进的速度很慢，冰城暂时无忧，羽王带领两名手下即刻去往拜月山，其他妖族各回本部，辛幼陶围着魔像缓缓转圈，自从知道魔像里不仅有异史君的魂魄，还藏着左流英之后，他就特别担心魔像的安全。
    头顶传来秃子的声音，“放心吧，辛王子，有我在这里，谁也没想打魔像的主意！”
    辛幼陶笑笑，迈步离开，正好看见小青桃从冰城飞回来，于是站在原地等她。
    “见着裴子函了？”
    小青桃点点头，“他变化很大，也不知是好事还是坏事。”
    “何必想那么多呢？咱们从现在起就得习惯凡人的生活，只想眼前的事情吧。”辛幼陶只有在看着小青桃的时候才会意志坚定，相信自己抛家去国的选择绝没有错，“对了，让我猜一下，裴子函是不是建议你回庞山了？”
    小青桃惊讶地瞪大眼睛看着辛幼陶，“你怎么知道？”
    “多准备几条路，好让家族能够延续下去，这是传统。”辛幼陶笑着说，“我要去见慕行秋，你呢？”
    “我去找杨清音，她一个人住在灵妖营地里，需要我的陪伴，也不知道她和小秋哥什么时候才能明白过来，这么聪明的两个人，偏偏在这件事上犯糊涂。”
    “咱们两个努力吧。”
    小青桃脸上一红，转身去往地势稍低一点的灵妖营地。
    两人在魔像附近交谈，忘了魔像头顶还有一双耳朵，秃子大声冲他们喊道：“算我一个！”
    辛幼陶头也不回地冲秃子挥挥手，走进慕行秋的帐篷。
    帐篷里不只有慕行秋一个人，小蒿甘氏兄弟孟诩都在，还有两名道士，七个人围成一圈，悬坐在两尺高的半空中，正在存想，听到声音都睁开了眼睛。
    “在干嘛？”辛幼陶问，很意外会有七名道士在一起存想。
    小蒿抢先回道：“慕行秋说咱们的泥丸宫都是白色的小房间，里面还飘着一个个小人儿，只有我跟他的泥丸宫里什么都没有，是不是很奇怪？”
    辛幼陶已经听慕行秋说过泥丸宫的情景，这种事他的确帮不上忙，心里却很好奇，“有结果吗？”
    慕行秋摇摇头，他为此已经困惑一段时间了，泥丸宫里的小人儿显然是在祖师塔内存想的时候产生的，甘氏兄弟的泥丸宫被再灭之法破坏，人形已经消失，其他几名道士泥丸宫里的人形则正在消失。
    让大家不解的是，泥丸宫里的师承人形到底有什么用处？慕行秋和小蒿为何与众不同，泥丸宫明明很完整，却空空如也？尤其是慕行秋，他在自己的泥丸宫里甚至没见着龙魔送给他的内丹。
    谁都说不清原因，连恢复记忆的左流英对此也一无所知。
    既然还没有结论，辛幼陶也就不在意打扰他们了，“先别管泥丸宫了，商量一下怎么保护魔像吧。”
    “怎么了？冰城总比路上要安全吧？”甘知味说。
    七名道士都放下腿脚站在地面上，看着辛幼陶。
    “不会只有我一个人注意到了吧，那些妖族对魔像可是非常眼红。”辛幼陶看着慕行秋，这话主要是说给他听的。
    “谁不眼红，我还眼红呢。”小蒿笑嘻嘻地说，完全没理解辛幼陶话中的含义，“魔像虽然破损了，但是穿上银魄甲，还是挺威风的。”
    “去找秃子吧，他一个人守卫魔像，正无聊呢。”
    辛幼陶支走了小蒿，正色道：“妖族就是妖族，一时的并肩作战消除不了十几万年的恩怨，他们对魔族可比对道士亲近多了。万子圣母肯定对魔像动心了，我看得清清楚楚，一看见魔像她就在掐手指。羽王伐东为什么自愿去见狼妖，恐怕不是为了撮合谈判，而是为了找帮手抢魔像。黑凰高伏威飞祖这帮妖族更是早就不怀好意，他们怎么可能真心认一名道士当灵王？”
    辛幼陶停顿了一会，给慕行秋等人思考的时间，然后继续道：“就连灵妖也不可靠，他们感激异史君，而异史君就被困在魔像之内。”
    “他们一路上没敢动手，现在更不敢。”甘知味说。
    辛幼陶笑了，阴谋在他眼里比到处都有的不洁之气还要清晰，“之前我还不太肯定，但是今天见过这群妖族之后，我敢保证他们在隐瞒什么——黑凰跟羽王都是漆无上的老部下，见面却跟陌生人一样，这不奇怪吗？黑凰此前极少露面，谁看到她都会有点好奇吧？羽王却没有。”
    其他道士都沉默了，过了一会孟诩叹了口气，“好不容易消停了几天……”
    慕行秋得承认，辛幼陶的观察很细致，得出的结论也很有道理，“从现在开始大家严守营地，谁都不要外出。”
    道士们点头，辛幼陶问：“杨清音呢？”
    杨清音一个人住在灵妖营地里，是唯一落单的道士。
    “先不要告诉她。”慕行秋知道想让杨清音完全放弃手下的妖族是不太可能的，“咱们暂且按兵不动，妖族若敢来抢魔像——我倒要看看异史君幻术之外的本事怎么样。”
    慕行秋表露出信心，辛幼陶等人都跟着放心了。
    小蒿冲进帐篷，满脸兴奋，“哈哈，左流英出来了，要见咱们所有人。你们做好准备，他的变化可不小。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
