    慕行秋从申庚脑子里获得的记忆支离破碎，却足以勾勒出他这些年来的经历。
    从乱荆山逃走之后，申庚果然去了群妖之地藏身，可是不到一年他就厌倦了，思过五年、养神峰三年，他已经受够了孤寂的生活，于是做出一个极为大胆的决定，他装成散修，偷偷前往海上的棋山。
    九大道统当中，唯有棋山鱼龙混杂，是最佳的藏身之地，妖族大举进攻庞山和乱荆山的时候，棋山曾经短暂关闭过一段时间，当妖族攻势减弱，棋山再度开放，还跟从前一样，欢迎天下所有种族，唯一的前提是你付得起昂贵的费用。
    申庚没钱，但他在群妖之地躲藏的一年里没有闲着，杀了不少妖族，得到百余枚妖丹，其中数枚等级颇高，足以换到足够的金魄、银魄，让他在棋山小住了一段时间。
    申庚转为魔道士，在群妖之地受不洁之气浸染，道士的气质所剩无几，棋山戒备森严，却没有看出一位道门子弟混在了散修中间。在那里，申庚非常老实，他用一块布蒙住双眼，只以法术视物，经常在昏暗的酒馆里一坐就是一天，倾听周围人的交谈，从来不插嘴，也不与任何人结交。
    从散修那里听不到多少道统的内部消息，但丁威的名字却出现了好几次，望山莫名关闭，他是唯一流落在外的弟子，受到棋山的优待，可以免费长住在客栈里，代价是要接受高等道士们的彻底检查，这种检查多少带有一点羞辱性质，不是必要的话，没有道士愿意接受。
    申庚居然对丁威生出了一点同情。更多的则是兴趣。当时他还没有想好如何利用这位孤独的道士，就已经决定要与此人结交。
    他是假扮的散修，丁威是望山禁秘科吞烟道士。两人表面上的身份地位天差地别，想要成为朋友可不容易。
    申庚在这种事情上表现出十足的耐性。他经常去集市，只要看到丁威的身影就跟在后面，观察他问什么、买什么，从中揣测望山道士的兴趣爱好。
    丁威痴迷于符箓，不是凡人常用的符箓，而是威力巨大的道统符箓，但也只是空想而已，道统符箓所用的材料既难得又昂贵。他造不起，只能用常见材料做一些试验。
    他在集市上最想买的是一枚十丈妖丹，可这东西十分罕见，偶尔有人售卖，很快就会被抬到极高的价格，寄人篱下的丁威顶多远远看一眼。
    这是一位略显迂腐的禁秘科道士，大把的时间用来游逛集市和存想修行，却从来没想过要离开棋山自己去获得十丈妖丹。
    申庚去了。他过去带来的妖丹正好也快要卖光，于是重回群妖之地，花了整整半年。终于找到一只落单的十丈大妖，将其击杀取丹。
    这一段记忆十分鲜明，十丈大妖不好对付。申庚当时才是吞烟五重，可他自有一股狠劲儿，采取了偷袭手段，即使这样，他能取胜也是靠着运气——这只大妖好不容易从一场战斗中逃离出来，浑身是伤，实力大打折扣。
    申庚将十丈妖丹带回棋山，几天之后，他在集市上拦住了丁威。直截了当地说：“你会符箓，我有妖丹。咱们可以做一笔大生意。”
    丁威被这名大胆的散修给震住了，没有马上离开。等到申庚拿出十丈妖丹晃了一下之后，他心动了。
    申庚编出的大生意是这样的：凡人喜欢符箓，不只是龙宾会使用，普通人的生活也经常要借助符箓的力量，一张很普通的符箓就能卖出不错的价钱，既然丁威能写出威力更大的道统符箓，为什么不凭这个本事赚钱呢？这样可以买到更难得的材料，写出更多更好的符箓。
    丁威觉得这是一个异想天开的可笑想法，冷笑一声甩袖离去，三天之后，他却主动登上散修聚集的岛上，向双眼蒙布的散修询问详细计划。
    两人就这样结识了。
    申庚假装对道统符箓很感兴趣，耐着性子听丁威滔滔不绝地讲述符箓之道，一听就是一两个时辰。这个时候申庚既不会转魂之术，自然也没有这个心事，他只想与一名真正的道士接触，了解道统内部的消息。
    两人渐渐成为无话不谈的朋友，丁威透露，有一种独特的符箓能够交换两人的魂魄，因为太过卑鄙，各家道统都没有保存写符之法，想必是失传了。
    “龙宾会呢？它既然是从道统符箓科分化出来的，没准保留着古老的法门，只是缺少材料，所以造不出来。”申庚怦然心动，看到了一条重回道统的路径。
    两人一块来到皇京，申庚拟定了一个细致的计划，结果却出乎意料，龙宾会热烈欢迎望山道士，将丁威当成尊贵的客人，而且有求必应，免费提供一切材料，然后渐渐透露出希望丁威加入龙宾会的意图。
    虽然比丁威年轻许多，申庚却立刻察觉到这是一个阴谋，他找到了……
    接下来的一段记忆消失了，并非慕行秋的幻术失效，而是申庚的脑子里根本没有保存，这显然是刻意为之。
    丁威不想加入龙宾会，即使整个望山只剩下一个人，他不想放弃道士的身份，他从龙宾会得到许多帮助，唯独没有换魂之术，符箓师们甚至没有听说过这一法门。
    申庚却得到了，其中详情又是一段被抹去的记忆。
    于是到皇京半年之后，望山道士身边的古怪散修消失了。申庚长期占据丁威的肉身，一年前又回到棋山，加入斩妖会，频繁发表鼓舞人心的演讲，暗中推广道统符箓的理念与好处，得到不少低等道士的追随。
    但是棋山仍是危险的，申庚知道，只要高等道士注意到丁威的异常，他是隐藏不住的，而且他不想离自己的肉身太远。于是再次前往皇京。这一回他与龙宾会的合作更加紧密，频繁地在丁威身上加持祭火神印，写符之后再消除。这对丁威的身体与修行都是一种损伤，但这恰恰是申庚最不在乎的。
    申庚为龙宾会提供大量优异的符箓。唯一的遗憾是缺少道士们的纯正内丹，写不出道统符箓，在龙宾会，这种作为顶级材料的内丹有一个别致的名称——仙人梦断。
    斩妖会帮助“丁威”解决了问题，牙山道士申忌夷也加入了斩妖会，带来三枚“仙人梦断”，足够写出三十到五十张顶级的道统符箓。
    写符者仍是申庚，为了检验符箓的力量。申忌夷找到了兰冰壶。
    慕行秋很想知道申忌夷为何加入斩妖会，以及如何得到的三枚内丹，还有兰冰壶为什么会被低等道士利用，可是申庚的记忆里没有这些内容，他本人对申忌夷也一直存有戒心。
    在申庚的记忆中，慕行秋总是占据着重要位置，憎恨与仇复贯穿于他的每一步计划。
    慕行秋对此并不在意，只关注记忆中的事实部分。
    申继先将慕行秋叫来谈话，也正是为了这部分记忆，他带走申庚之后立刻使用控心术进行了全面的检查。发现最近几年的记忆曾经被幻术复制了一份。
    “申庚已被夺去内丹，两个时辰之后就会被送到星山拔魔洞服刑，永远不会结束。”申继先以此作为开场白。带有缓和气氛的意思，“我想你应该满意了。”
    申庚罪有应得，高等道士做出的惩罚与慕行秋没有半分关系，他有什么可满意的？他宁愿看到二良活蹦乱跳地跟自己争强好胜，但他不想说这些，还有更重要的事情需要谈，“我不明白，道统为什么要如此维护龙宾会？甚至将道士送给符箓师当礼物。”
    “你知道什么？”申继先的脸色稍显阴沉，申庚的记忆里没有太多秘密。可他担心慕行秋能够据此猜出一些事情来。
    慕行秋的确猜出来了，自从决定挽救辛幼陶。他就对龙宾会与道统的关系很感兴趣，甚至阅读了大部头的《乾坤定》。发现道统与龙宾会的关系出奇地稳定，这种稳定从来不会出现凡人身上。
    “通过换魂符箓，龙宾会的掌控者其实是同一个人，不，同一批人，几万年来，他们每到肉身寿命将近之前，就将魂魄附着在另一个年轻人身上，借此延续生命。”
    “这对道统也有好处。”申继先说。
    “当然，再完美无缺的协议也是死的，需要活人来执行。道士寿命长久，记忆更是永远不退，可以保证协议不变样。可龙宾会是凡人的组织，他们寿命短暂，一代又一代迅速更迭，几代之后就可能忘记最初的协议，或者觉得那不是自己参与制定的，没必要严格遵守。这是不可接受的，所以龙宾会得有几个跟道士差不多长寿的掌控者，保证协议有效。”
    “差不多就是这个意思。”
    “为什么不干脆委派道士掌管龙宾会？”
    “龙宾会最初的确是由道士管理的，结果很差，于是又改了一种方法，也就是现在这种方法，它运转得不错，至少四万年来没有发生太大的偏差。”
    “你们不知道申庚的事吗？”
    “今晚之前，任何一名高等道士都不知道申庚就躲在皇京，申庚犯下的是不可饶恕之罪，道统不会对他格外开恩，龙宾会在这件事上隐瞒了道统。”申继先顿了顿，发现谈话正向他最不希望看到的方向发展，“我说过，道统有一条线，你现在正站在边上，迈出的下一步对你对道统都很重要。”
    辛幼陶，还是辛幼陶，他已经被别人的魂魄占据，将要成为龙宾会的掌控者之一，救他会打乱道统与龙宾会数万年来的精妙安排。
    “我希望能面对皇京的所有高等道士说几句话。”慕行秋明白，他将要做的事情，是庞山五行科首座无法定夺的。
    “你想参与高等道士的会商？”申继先显出几分惊讶，“这比你复活念心科还要罕见、还要困难。”
    “是。”
    申继先叹了口气，知道只凭这句话挡不住慕行秋，“好吧，我也打破一次规矩，告诉你一些道统最重要的秘密，希望你听完之后再做决定。”
    (未完待续)
    (.)
        
