    战争暴发不久，棋山就将所有妖族撵出了群岛，飞跋也在其中，他是个无关紧要的小妖，全部记忆都被道士挖掘干净，再没有多余的价值。。。
    非妖乘船前往大陆东南的浮海城，半妖与兽妖一路北上返回群妖之地，飞跋则选择了一条独特的线路，人类与妖族的地盘他都不敢踏足，只好搭乘一只小船，与少数妖族南下，然后再北进，绕行大陆，希望能到达一个叫做止步邦的地方避难。
    “据说止步邦不问出身种族，只要肯出力就有一碗饭吃，我想去那里看看……”飞跋的身子仍在颤抖，满地的妖尸就在身边，他没办法视而不见，脸上却努力挤出笑容，这让他更显猥琐。
    大部分散修都离去了，只留下百余人跟随生杀法师王继续上路，慕行秋、杨清音和飞跋各得一匹马，飞跋被夹在中间，向两名道士轮流谄笑，那种虚情假意且小心翼翼的猥琐，只会令别人对他的印象更差。
    “你说又有一家道统要倒掉，是哪家？”杨清音不耐烦地追问，小妖实在啰嗦，抛出一句话之后就开始讲述逃亡的种种经历。
    秃子也有点着急，“对啊，到底是哪家？是不是乱荆山？是不是被我们打倒的？”
    慕行秋不着急，他知道飞跋的性子就爱拐弯抹角，所以任由其胡说八道，眼睛盯着前方的马车，没有显出半点兴趣。
    “别急，听我慢慢说。”飞跋虽是两边讨好，目光还是对慕行秋更在意些，每一瞥都在仔细观察他的神色，发现慕道士无动于衷，他有点失望，“海妖和道士打仗，把前往止步邦的路给堵住了。我们只好上岸，希望从陆路翻越乱荆山，沿着海岸一直往西北走，也能到达止步邦，谁能想到，唉。”
    飞跋重重地叹息，眼里居然掉出几滴眼泪，慕行秋和杨清音和他接触过都不当回事，秃子无心却有戚戚焉，劝道：“别哭。还是先把故事讲完吧，只说一半憋得我难受啊。”
    飞跋向秃子报以感谢的微笑，继续说：“谁能想到我们刚上岸不久就被一群海妖俘虏，说是要带着我们一块进攻踏浪城，没过几天，又碰见了修士大人，他们本领高强训练有术，一照面就将海妖打得溃不成军，我们这些俘虏哪有反抗的胆量？伏地乞饶。修士大人心地仁慈，没有杀我们……”
    飞跋抬高声音，希望身后的散修们也能听见，秃子却颇为迷惑。“修士大人可不仁慈，刚才杀妖魔跟砍瓜切菜一样，说实话，我看得都有点害怕了。要不是小秋哥替你求情，你早就跟这堆尸体躺在一块啦。”
    队伍走得不快，转身就能看见岭上的成片尸体。飞跋剧烈地发抖，差点从马背上掉下来，秃子的提醒让他下定决心离慕行秋更近一些，从此谄笑就只留给他一个人了，“慕道士这是第二次救我了，您的恩情比天高、比海深、比山重、比爹娘亲……”
    慕行秋指着前方不远的岭下道路，“我就送你到那里，接下来的路你自己走吧。”
    飞跋是一只半妖，失去左腿，虽然看着很像人类，在有经验者的眼中，还是会很快漏馅，离开慕行秋的保护，他在踏浪国活不过几天，听到这话不由得一惊，急忙说：“望山，要倒掉的是望山。”
    慕行秋与杨清音互视一眼，都对这个答案感到迷惑，望山祖师虽然行为异常，但实力并未受损，还强行留下一大批其他道统的高等道士，就算要倒掉，也是百年之后魔族冲破镇魔钟才会造成的危机，现在的妖族似乎没有这么强大的力量，而且望山孤守极北之地，也不是妖族最紧迫的敌人。
    “你从哪得来的消息？在棋山的时候怎么没说？有什么证据？”慕行秋提出一连串的问题。
    飞跋惊恐地看着剩下的道路越来越短，语速极快地说：“南海蛟王殷胜千告诉我的，那时候棋山道士已经不搭理我了，我想说也没人听，证据就在魔文卷轴里，殷胜千说卷轴是件宝贝，能写好几层文字，一层消失之后，另一层就会慢慢出现。”
    慕行秋炼器完毕刚回庞山的时候将魔文卷轴交给芳芳，由她带去给左流英查看，可是当时想见左流英并不容易，芳芳还没等到机会，老祖峰就遭遇大难。此后左流英一直在修复祖师塔，无心他顾，芳芳就将卷轴还给了慕行秋，放在他的百宝囊里，好长时间没有动过了。
    慕行秋没有马上取出卷轴，“又是异史君和漆无上的诡计吗？你还知道些什么？”
    马上就要到达岭下了，飞跋惊恐地摇头，“就这些，蛟王殷胜千就告诉我这些。”
    “好吧，你先跟在我身边。”慕行秋取出卷轴，扫了一眼，发现上面没有任何变化，除了杜防风写给风如晦的那几句话，再没有其它文字出现。
    飞跋长出一口气，手臂欲伸又止，看向卷轴的眼中出现再明显不过的贪婪，“让我看看，或许我能……”
    慕行秋收起卷轴，“不着急，我想望山一时半会倒不了。”
    飞跋忍不住发出失望的叹息。
    前面的马车停下，后门打开，兰冰壶站在门口冲慕行秋招招手，示意他进去。
    慕行秋和杨清音互相看了一眼，一起上车，飞跋识趣地留在外面，骑马紧跟在车后，双手抓着缰绳，一有异响就吓得往上一蹿，对每一名偶尔路过的散修都露出崇拜至极的笑容。
    车厢内，兰冰壶终于遵守了一点待客礼仪，慕行秋与杨清音中间的小几上摆着两杯热汽袅袅的淡茶。
    “那个下一个倒掉的会是望山，很有意思。”兰冰壶听到了外面的交谈，对此竟然很感兴趣，“各家道统的阴阳科都保留着许多预言，绝大多数都是废话，可我当年几乎读完了每一条，它们都在我的脑子里。”
    兰冰壶沉默了一会，似乎正在脑子里搜索她想要的那条预言。突然她又开口了，“五百年前，关于魔族将要重返人间的预言突然多了起来，九大道统的阴阳科都有道士发出过相似的预言，其中几条来自望山，我记得很清楚，有一条预言说望山‘立于严寒，毁于冰雪’，劫难就发生在‘南火之灾’以后。”
    “老祖峰正是被妖火之山碾平的，所以下一个就轮到望山被冰雪淹没。是这个意思吗？”杨清音猜到，预言很直白，直白到她有点不相信。
    “可是妖族攻破望山有何意义呢？提前放出魔族吗？望山现在实力最强，那样做代价太大了。”慕行秋觉得困惑，从目前知道的消息看，妖族领袖漆无上一直率大军在庞山以南征战，没有余力分兵攻打望山。
    “预言就那么几句，从来不解释原因，而且你要知道。实现的预言总是少数，越是清晰的预言实现得越少，九大道统当中庞山第一个倒掉，就从来没有过明确的预言。望山预言倒是提到过‘南火之灾’，大家还以为是棋山、召山或者乱荆山呢，结果是庞山被妖火灭了。”
    “望山把自己封闭在冰天雪地当中，就算它会下一个倒掉。别人也赶不过去，只是可惜那些早先前去帮忙的道士了。”杨清音在几案上一拍，将茶水都震了出来。“要我说，魔族想出来就让他们出来好了，一千年是等，一百年是等，还不如痛快一点。现在的九大道统不比当初三祖孤军奋战要强大得多？魔族要是再晚几年出来，道统自己先要分崩离析了。”
    “你叫什么名字？”兰冰壶第一次对庞山女道士显出兴趣。
    “杨清音。”
    “嗯，杨家是大族，你这种性子的人可不多。”兰冰壶一眼就看出杨清音是道门之女，所以问都没问就将她当成庞山杨氏后代，“我在人间行走了四百多年，被人害过，也害过不少人，看得清清楚楚，整个人类世界都已分崩离析，只不过掩饰得好而已。最可笑的是，道统与各人类王国之所以互相提防，原因正是魔族重返人间的预言。”
    “这是什么意思？面对魔族大家不应该团结一致吗？”杨清音问。
    “预言来得太早了一些，弄得人人自危，都在思考应对方案要，想得多了就免不了互相猜测，你有你的主意，我有我的妙计，都想让对方服从自己，结果却是互不信任。各家道统起码有对付魔族的计划，只是方法不同，龙宾会、圣符皇朝和十二诸侯国则根本没计划，只想在自己短暂的生命里尽情享受，不愿为后人打算。”
    “这种状况不会永远持续下去，大家终会醒悟的。”慕行秋说，根据他在断流城的经验，危难到来的时候，联合的力量就会变得很强。
    “哈，我一个散修领袖，居然和两名吸气小道士讨论魔族入侵这种事，真是浪费时间瞎操心，这是左流英那种人应该考虑的问题。魔族爱来不来，我只管连海山这块地盘，谁敢来抢，我就和他打个不死不休。”
    马车突然停住了，这回不是兰冰壶的命令。
    车厢门自动打开，护法大司马在车下行礼，“前方有一队踏浪国玄符军被杀，应该就是不久之前的事情。”
    “海妖已经打到这里了？你们是怎么拦截的？”
    护法大司马忙辩解道：“凶手不是海妖，我们找到一名还没死绝的士兵，他说一名眼睛血红的年轻道士从此路过，一言不合就把所有人都杀了。”
    “申庚！”慕行秋和杨清音同量叫出这个名字，御剑冲出车厢，升到空中以天目四处寻找。
    (未完待续。。)
    (.)
        
