 
 
    慕行秋与同伴们从来没在一个地方停留超过半个时辰，他们止步的唯一原因是恢复法力，好继续施展瞬移之术。
    左流英展现了精准的记忆力，他虽然很少出门，天下地势却都通过书籍印在了脑海里，知道许多天地灵气和不洁之气都很稀少的荒僻地域。
    经历三天的奔波之后，他们可以转到灵气稍微充裕一些的地方了，因为昆沌的三十三动法术已经很长时间没再施展，似乎放弃了这招强大但是耗法太多的寻人办法。
    他们停在北方的一片灌木林里，距离舍身国的一片沙漠只有二百余里，随时能够施法逃进去，左流英现场用树枝制作了数件法器，分别送住不同方向，监视三十三动的迹象，这些法器只能维持不到一个时辰，好处是失效之后就会恢复成普通的树枝，不会引来任何怀疑。
    慕冬儿不是特别理解眼下危急形势，一门心思研究藤条，慕行秋激发的力量已经消失，藤条变回几尺长，慕冬儿对它的控制也越来越得心应手。
    龙魔还很虚弱，真幻之躯与普通肉身不一样，承受能力更强，受损之后也更难复原，这次休息对她至关重要，她比任何时候都需要更多的天地灵气修复身躯。
    殷不沉和飞霄坐在一块，以灵犀互相交谈，过了一会，他搓着双方笑嘻嘻地走向慕行秋和左流英。
    “打扰了，两位没在存想吧？”
    慕、左二人都睁着眼睛，当然没有进入存想。
    “咱们要在这里停留多久？”
    慕行秋看了一眼正在练拳的龙魔，“很难说。要看昆沌下一步的招数，总之不会太久。”
    “有件事让我很困惑，不知……道尊……”
    “有话就说。”
    “呵呵，是这样……魔魂如此害怕昆沌，宁可自杀再入轮回。也就是说他认为自己用正常手段根本不可能逃过昆沌的追捕……所以我就想啊，咱们得想一个比轮回更好的办法躲避昆沌吧？可我实在太笨，想来想去也没有特别好的主意，后来是飞霄灵机一动……”
    不远处，飞霄的猴子脸上露出不满的神情，虽然在灵犀关系中它的地位远比一般异兽重要。在很多事情上甚至能够做主，但它仍然需要殷不沉的脑海来施法，有时候还会被他“出卖”。
    “这么说你们想出了一个主意。”慕行秋笑着问，不用施展任何幻术，就猜到了殷不沉的想法。
    殷不沉轻叹一声。似乎在指责道尊不在该在这种时候还表现得如此轻松，马上又堆出笑容，“是飞霄的主意，咱们不如兵分几路，免得被昆沌一网打尽。”
    “秦先生将七篇魔尊正法都给你了吧？”慕行秋问。
    殷不沉一愣，然后不好意思地脸红了，“道尊真是什么都知道，嗯。他给我了，因为我帮了忙、立了功，魔魂觉得我有这个资格……这是一件小事。道尊又这么忙，所以我就没提。”
    “你不需要我帮助你修炼魔尊正法吗？我有经验。”
    “能有道尊的帮助当然最好，可是形势这么紧张，我怎么好占用道尊的宝贵时间？就让我自己慢慢琢磨吧，成与不成都无所谓，能为道尊分散一些道统的追兵。才是我最重要的任务。”
    “好。”慕行秋同意得很干脆，“就按你说的来。兵分几路，你和飞霄是第一路。这就出发吧。”
    殷不沉已经将七篇魔尊正法通盘检查了一遍，发现没那么难练，不需要道尊的帮助，这才想要“兵分几路”，自己找个隐蔽的地方躲起来悄悄练功，反正昆沌要追捕的不是自己。
    道尊既然同意了，殷不沉也就不再推辞，笑嘻嘻地点头哈腰，转身走向飞霄，几步之后停下了，犹犹豫豫地又转回身，“道尊……对我施法了？”
    “嗯。”
    “呵呵……道尊真爱开玩笑，临走还送我礼物……这是什么法术？不像幻术，也没什么特别的影响。”
    “就像你说的，这是我送给你的礼物，可以助你修炼魔尊正法。”
    殷不沉笑逐颜开，慢慢地笑容有些尴尬，思来想去，怎么都觉得这份“礼物”有些怪异，魔尊正法自成一体，没有只言片语暗示说需要法术协助。
    慕行秋微笑道：“走吧，越远越好，躲避任何修行者，天地灵气和不洁之气越薄弱的地方越安全。”
    殷不沉脸上变颜变色，最后重新露出笑容，转身跳到飞霄背上，升到半空中说：“道尊真是好人，唉，要是你统治天下就好喽。”
    殷不沉飞走了，慕冬儿挥着藤条走过来，“父亲，再给它一点力量，现在这样不好玩。”
    慕行秋低头看着只到自己腰间的小人儿，收起笑容，“你已经二十岁了吧？”
    “应该是吧，我从来没注意过这种事情。”慕冬儿执着地将藤条伸到父亲面前。
    “你为什么选择……这个样子？”
    道士修行到一定境界，可以选择停驻在某个年龄阶段，左流英总是十*岁的容貌，申尚十二三岁，多数道士则选择中老年的模样，据慕行秋所知，极少有人一直保持五岁时的身貌，更罕见的是保持着五岁时的性格。
    慕冬儿明显没有长大，不只是身材，还有品性，他仍然是一个孩子，抬头看着父亲，眼睛瞪得圆圆的，一脸的困惑，“选择？我不记得有过什么选择。”
    “是魔种。”旁边的左流英开口了，也在观察慕冬儿，“胎生道根者皆生有赤子之心，他遭到魔种侵袭时，很自然地以赤子之心抵抗，因此一直没有长大。”
    赤子之心是道统对某种混沌心态的称呼，它不受世俗沾染。不分善恶、不辨真伪，总是像儿童一样纯真而直接。赤子之心对修行初期很有帮助，普通人努力去除七情六欲与种种杂念，对拥有赤子之心的人来说，这一步几乎可以全部省掉。等到吞烟或餐霞境界以后，需要领悟的奥秘越来越多，赤子之心才会被逐渐磨掉。
    慕冬儿炼成的是散修内丹，大多数时候都与魔种待在一起，不受昆沌和九大至宝的束缚，修行速度很快。如今已是餐霞六重，却仍然保留赤子之心，唯一的解释就是为了对抗魔念了。
    慕冬儿却不自知，“我不长大是怕秃子认不出我，既然他死了。那我以后正常长大就好了。父亲，藤条。”
    慕行秋将藤条接在手里，心里对儿子感到愧疚，蹲下身子对他说：“你不能再拿着它了，我给你换一个……玩具吧。”
    “为什么？”慕冬儿瞪起双眼，他对父亲本来就没有多少敬畏与亲切，这时更少了。
    “道统的新祖师，那个叫昆沌的魔裔道士。正在追捕魔种，所以魔种是个大麻烦，在谁手里谁就会遭遇危险。”
    “我不怕。大不了打一架。”慕冬儿打量父亲，“母亲总说你最喜欢打架，还说我像你，可我怎么没瞧出来啊？”
    慕行秋微微一笑，他觉得儿子更像杨清音，“我喜欢打架。更喜欢打赢，势头不对。我也会跑，而且跑得很快。这没什么丢人的。跑得惊慌失措，过后再不敢去挑战，那是懦夫，先跑出敌人的攻击范围，想到办法之后再去打架，这是另一种勇敢。”
    慕冬儿寻思了好一会，他很聪明，但是跟孩子一样，不喜欢拐弯抹角的理论，“以后你还会去找昆沌打架？”
    “会。”慕行秋肯定地说。
    “你有更好的玩具给我？”
    慕行秋稍微犹豫了一下，他的百宝囊里好东西不少，要说能与魔种藤条相提并论，还真没有，他从袖子里取出电掣神行鞭，“这是用锦尾马的尾毛编织而成的，曾经五彩缤纷，几经锻炼，变成了现在的黑红色。它与念心幻术是绝配，你学过幻术，可以用它。”
    慕行秋顿了顿，“它对我非常重要，你不仅要使用它，还要保护它，永远也不能丢弃，明白吗？”
    慕冬儿一开始对这条红得发黑的鞭子不太感兴趣，听到最后几句才觉得有点意思，嗯了一声，接在左手，施展自己学过的幻术，鞭子瞬间长到几丈，笔直地指向前方，眨眼之间，一小团火焰从鞭柄一路烧到鞭梢，消失在空气中。
    “哈哈，我死也不会放弃它！”慕冬儿大笑，将藤条塞给父亲，跑到远处玩鞭子去了。
    慕行秋站起身，握着藤条，对左流英说：“总不能就这么交给昆沌吧。”
    左流英没吱声，在他眼里，慕行秋更像是一个长大的孩子，过了一会他说：“可以先留着，可是魔种早晚会重新生根发芽，没有魔劫相助，这回你压不下它们的力量，魔种会引来昆沌。”
    “我明白，我只是不想就这么便宜他。”慕行秋知道昆沌的强大，也知道自己与魔裔道士的差距，可是心里仍然不太服气。
    没多久，殷不沉和飞霄又回来了，前后不到半个时辰，远远就冲慕行秋哀求：“道尊，您原谅我吧，我们再也不生二心了，从今以后，我们老老实实给您当牛做马……”
    慕行秋叹息一声，这本是秦先生制定的一个小计划，让殷不沉修炼魔尊正法，慕行秋注入一道法术，殷不沉一旦小有所成之后，就会显露出若有若无的魔魂特征，从而吸引昆沌的注意。
    殷不沉这时不可能察觉到真相，只是天生胆小，对慕行秋注入的法术耿耿于怀，吓得又回来了。
    慕行秋决定留下半妖，栽赃嫁祸的确不符合他的脾气。
    殷不沉落地，害怕道尊会审问自己，抢先道：“大事不好，我跟飞飞联系上了，他说一群道士正在到处追捕豢兽师，灵王第一个被困住啦。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














