    杨清音又一次被龙魔说服，暂时放弃看望儿子的计划，心中却总有一种上当受骗的感觉，“你们应该早一点告诉我这件事。”
    洪福天苦笑道：“我也想，可我只知大概不知详情，说出来倒像是离间灵王与其他豢兽师，今天实在是拖不下去……”
    “而且我们不知道该如何查找这名内应，因为这名内应有可能是不自觉地中了魔种的法术，本人并不知情。”龙魔不是故意隐瞒，她很想解决这个问题，却一直没想到好办法。
    杨清音撇下嘴，然后严厉地说：“慕冬儿是我儿子，老娘就算没给过他什么，也一样有资格管教他……比你们都有资格，以后不准你们再替我做决定，有事情必须立刻告诉我。”
    “是是。”龙魔与洪福天同声应道，一个讨好地微笑，一个本来就已弯腰驼背，现在更是不停点头。
    杨清音剩下的火气不多了，可还有一件事要问个清楚，“是慕行秋让你们这么做的？”
    龙魔急忙摇头，“慕行秋去向昆沌挑战的时候还不知道这些事，他还拜托我尽快找到你，是我自作主张，先去找的洪福天，然后……就这个样子了。”
    洪福天还在入魔的时候曾经一怒之下说过杨清音会有问题，龙魔记在心里，一有机会就去问个明白。
    杨清音心中最后一点火气也消失了，声音软了下来，“他就那么急着进拔魔洞，连找我的时间都没有？”
    “其实是因为……”
    杨清音笑着摇摇头，打断龙魔的辩解，“我明白，昆沌的法术遍照天下，他也是身不由己。”
    龙魔轻叹一声，“为什么？你们两个都是很好的人，却总是波折不断。连见一面都难？”
    “少来这套，我没多少波折，就是没完没了地等他了，他的波折有几件与你完全无关？”
    龙魔笑嘻嘻地走过来。“那你打我两下出出气吧，下手轻些，我这副身躯刚恢复没多久。”
    杨清音拿龙魔一点办法没有，多年前一块跟随灵妖在雪地中并肩远征的记忆却浮现在脑海中，对龙魔更是恨不起来。
    “不用多说了。既然洪福天声称我们中间有魔种留下的法术，那就将问题解决掉，就是今天。”
    “你有办法？”龙魔笑着问。
    “要是非得等到有办法再行动，咱们什么也做不成，我将其他人都叫来……不，咱们都上去，一块想办法，就算是挨个严刑拷打，也得将内应找出来，不管中招的是谁。都别手软。”
    “可是……”龙魔最担心的就是魔种法术藏在杨清音身上，为此犹豫不决，杨清音却不在意，立刻施展法术，带着龙魔和洪福天向高空飞去，同时召回黑凰。
    黑凰没再隐形，龙魔向她挥手，“对不起啊，请原谅我刚才的无礼之举。”
    黑凰扇了两下翅膀，当作回应。
    高空中。灭世像一座小岛浮在云海之上，数重禁制笼罩在周围，挡住了狂风与冰寒。
    飞飞还在存想，小蒿刚从睡梦中睁开双眼。和跳蚤跃跃欲试，准备去地面上捕杀几只怪物作为这一天的开端。
    龙魔热情地向小蒿打招呼，小蒿平淡地嗯了一声，她一直不知道小时候遇见的算命者就是龙魔，因此对真幻的亲切并不领情，更在意的是洪福天。“咦，这个老头儿我好像在哪里见过。”
    “段道士，我是洪福天，咱们曾经见过几次。”
    “哈，你怎么老成这个样子？差点认不出来。”小蒿深感吃惊。
    “我是凡人，修行之后寿命也不长，还是会衰老。”
    “哦……”小蒿自己就是凡人出身，可她向来心宽，十多岁加入乱荆山当道士，对凡人的生老病死见得不多，这是第一次从认识的人身上看到如此明显的变化，心中顿生感慨，寻思了一会，召出一面小铜镜，用袖子在上面擦了擦，然后仔细地照了一会，抬起头茫然地问：“老娘，我的脸上有皱纹了，这可怎么办啊，左流英还没老呢……”
    “那是睡觉压出来的痕迹。”杨清音夺下小蒿手中的铜镜，“去将飞飞叫醒，我有重要的事情要说。”
    小蒿闷闷地走向灭世另一头，几步之后回头说：“老娘，咱们接受过再灭之法，活不了多少年啦。”
    没人比杨清音更了解小蒿的心事，随口道：“没事，在你变老之前，我会把你杀死。”
    小蒿这才踏实地去叫醒飞飞。
    “抱歉，没想到我的变化会影响段道士。”洪福天不好意思地说，他不在乎变老，在他的印象中，道士应该更不在乎才对。
    “别管她，用不上一刻钟她就会把这件事忘得干干净净。”杨清音说。
    飞飞从存想中醒来，黑凰也从空中降落，独脚站立，杨清音将魔种内应的事情简单说了一遍，飞飞与小蒿分别用灵犀转述给灭世、火麻雀和幽寥，然后一块看着杨清音。
    “今天，无论如何也要找出这个内应，自觉也好不自觉也罢，都是个大麻烦，必须解决掉。”
    “肯定是不自觉。”飞飞小声说，他修行的是炼兽之法，没有形成道士之心，特别看重友情，不相信任何一名同伴会心怀鬼胎。
    “怎么找出这个内应？”小蒿问，举起手中的幽寥，威胁道：“如果是你，知道我会怎么收拾你吗？我有十大酷刑，每一样都用你身上……”
    幽寥拼命摇头。
    杨清音转向龙魔，“几个月了，你肯定想出了办法，之所以不用，不过是在担心中招的是我，现在我已经说得很清楚了，无论是谁，魔种内应都得尽快铲除，你就别再藏着掖着了。”
    龙魔笑了，“我和洪福天的确想出一个办法，就是不知道好不好用……”
    杨清音目光中露出几分鄙视，“龙魔啊，你什么都好，就是不够洒脱，有话不说，什么事都爱在暗中进行，你不就是在等着我表态吗？我已经做了，你还犹豫什么？”
    龙魔吐下舌头，“不怪我，念心科当初创造真幻的时候，硬塞给我们这样的性格，以免我们提前泄密……好吧，我尽量改正。”
    龙魔和洪福天的办法倒也不算复杂，施法将豢兽师和炼兽分别隔离，然后放出慕冬儿的幻象，有反应的那一位自然就是魔种内应。
    这一招的确不够完美，如果内应是自觉被魔种说服的，面对慕冬儿的幻象自然不会做出反应，即使内应只是一种法术，承载者对此一无所知，也可能分辨出幻象与真实的区别，令此招无效。
    “先试一试，不行再想别的办法。”龙魔的意见是这样。
    杨清音同意了，小蒿却有戒备，“这两个人可信吗？不会是骗咱们自投罗网吧，尤其是这位洪老头儿，听说你过去这些年弄了一个什么洪修会，跟魔种玩得很开心啊。”
    洪福天苦笑不语，自知不配得到信任，干脆退到一边，将一切决定都交给龙魔。
    龙魔笑道：“我为什么要骗你们呢？又得不到什么好处。”
    “那可不一定，没准……没准你要用幽寥炼制丹药。”小蒿的话只是将手中的小乌龟吓了一跳，她自己其实也不相信。
    杨清音是急性子，立刻要求大家互相施法，加持重重护罩，内应一旦被找出来，一时半会逃不出去。
    龙魔施展幻术，加上最后一层禁制，洪福天有自知之明，没有参与施法。
    杨清音、小蒿、飞飞、跳蚤、黑凰、幽寥、火麻雀都飘了起来，庞大的灭世也被隔离，它很紧张，转过小脑袋盯着飞飞，得到安慰之后才平静下来。
    豢兽师们中断灵犀，彼此间再无联系，黑凰冷傲，跳蚤威严，火麻雀兴奋，幽寥总想从禁制中逃跑，三名豢兽师非常安静，闭眼进入浅层存想，在这种状态下，体内若有法术会更容易显露出来。
    小蒿闭眼之前不忘提醒道：“我知道我说话可能不太礼貌，以后我会道歉的，你们可不能借机公报私仇。”
    “放心好了，我有预感，十有**不是你。”龙魔笑道。
    “连人带兽一共才八个，十有**不是我，也就意味着十有一二会是我，哎呀，那我的嫌疑岂不是比他们都要大？”小蒿嘀咕着闭上眼睛。
    龙魔也已飞在空中，看向正在存想的杨清音，低声道：“这些年真是难为你了……”
    龙魔开始向八团禁制当中注入慕冬儿的幻象，她的念心幻术非常强大，只比慕行秋弱一点，造出的幻象极为逼真，如果不是事前说明，就算是杨清音也未必能分辨出来。
    禁制中的杨清音露出微笑，即使是幻象也能给予她安慰。
    时间一点点过去，豢兽师和炼兽虽然神情各异，却都没有特别的反应，龙魔问身边的洪福天：“你没弄错吧，内应真在杨清音身边？”
    “这是计划的核心，如果不能让灵王心碎，整个计划就没有多大意义了。”洪福天想了一会，“你能不能让他们同时看到一个幻象？”
    龙魔点点头，由于有禁制隔离，幻象同生会消耗更多法力，但她能够做到。
    这一招果然生效，可是令龙魔和洪福天感到意外的是，八团禁制竟然都发生了反应，晃动得越来越剧烈。
    龙魔向地面望了一眼，脸色骤变，“我施展的明明是幻象，为什么真正的慕冬儿也跟着做出反应了？”
    下方的云层正在向上翻涌，像是即将掀起惊涛骇浪，洪福天的神情也是一变，“昆沌……”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
