    山谷里的百姓围成数十道同心圆圈，时间仓促，最终排列出来的形状不是特别规则，相互间的距离也不均等。【】随着夜色降临，人人都显出惊恐，尤其是站在最外一圈的人，更是怕得要命，手里紧紧握着泥塑神像，闭上眼睛，无声地祈祷。
    他们不是战士，很多人这辈子都没碰过刀剑，更不用说与强大的法术对抗，他们站在那里，唯有期盼奇迹，唯有相信正中间的那位慕将军。
    锦簇站在土台之上，不停地弯身掬土，举过头顶，将其变成古神像，然后放在身边。大大小小的神像也围成一圈，个个不同，共同特点是都很粗糙。
    最后一缕阳光隐没在群山之后，锦簇脱去上衣，用手中的泥土从头到腰均匀涂抹，他开始布道，激励大家守在原位不要动。
    他说：“强者向上，越攀越高，弱者脚踏实地，越站越稳。”他说：“向上者终有尽头，必将坠落，并由在下者承接。”他说：“弱者的力量与大地相连，世间最强大的力量也只能改变地表，大地永存，弱者也不会消亡。”
    他说了许多，声音在山谷中回荡，大家听在耳中不是很懂，但这不重要，幸存的人类终于所有依靠，不管这依靠看上去有多么的脆弱，总比茫然失措、原地等死要强，慕将军每说完一段，众人就同时举起手中的神像，嘴里呼喊一声。
    就连一开始打定主意要揭穿真相的符临，也自愿加入到一圈圈的同心圆当中，他和九名士兵站在最外一圈，面朝山谷入口，他扔掉了兵甲，手里握着古神像。在心里想象这是一场军队与军队之间的战斗，虽然双方实力相差悬殊，却仍有一战。
    守缺站在最内一圈。彻底被慕将军折服，崇拜地看着他。重复他说过的每一句话。
    慕行秋仍然坐在山坡上，是这场战斗的唯一观众，他仍然感觉不到特别强大的法术，凡人阵形唯一的作用似乎就是在所有人之间建立了一条无形的通道，最终通往慕将军。
    守缺在阵中担负着重要职责，慕将军是通道尽头，她就是通道的维护者，确保它的稳定与通畅。没有她的话，整个阵法将会非常脆弱。
    山谷里总共有五千多人，集合在一起的确是一股不小的力量，但是用来应战五行之劫，还是太弱了一些。
    慕行秋一度想要帮助这些凡人，很快放弃了这个打算，站在最为客观的立场，这批凡人不值得挽救，他们大都是老幼妇孺，许多人要拄着拐杖才能站立。一些女人一手抱着孩子，一手紧握神像，几岁的孩童也得单独占据一个位置。惊恐万状，目光不停地望向自己的父母，看样子随时都会跑过去。
    这是一个如此脆弱的群体，即使躲过接下来的几次劫难，也很可能被接下来的乱世吞掉。
    慕将军宣扬的弱者之道，没有实际的法术支撑，大概只能让信众在死前获得一点平静而已。
    站在道士高度的左流英和赵处野都没有挽救凡人，慕行秋也想不出相助的理由。
    可他没有像赵处野一样离开，而是留下观看一场注定失败的反抗。不仅如此，他还想在这里寻找“火”的影子。
    道士之心如群山包围的湖水一样平静。也如湖水一样冰冷，慕行秋越接近道士之心越感觉到其中的森森寒意。恰恰在这些脆弱、自私和怯懦的凡人身上，似乎有火在燃烧，这些火很微弱，在狂风中随时都会熄灭，但是仍有一点温暖。
    这些火没能唤起慕行秋的记忆，却让他舍不得离开。
    弥漫四周的铺垫法术开始发生变化，慕行秋知道，今晚的金攻就要到来。
    山谷中的凡人，包括守缺和慕将军，尚未察觉到这一点，还在一遍遍地举起手中的古神像。
    一阵风吹过，山谷外面传来轰轰的响声，仿佛有一团暴风雨正快速逼近。
    慕将军停止传道，右手握住神像护在心脏的位置，左手笔直地伸出，双脚缓慢的转动，当左手手掌朝向西北方的时候，停止不动。
    那里正好是山谷入口。
    众人模仿，也都以同样的姿势面朝西北。
    慕行秋站起身，就算是他也不能与五行之劫正面抗衡太久，必要的时候必须飞到天上去躲避。
    空气变得阴冷，满天星月眨眼间消失得干干净净，天地间一片黑暗
    许多凡人发出尖叫，恐惧还是占据了上风，只要有一个人带头，大部分人都会惊慌地逃跑，打乱整个阵形。
    慕将军手中的神像如风中的蜡烛一般发出昏暗的光。
    “我身为地。”他说，周围的一小圈神像同时发光。
    “我血为川。”他说，最内一圈人手中的神像发光。
    “我头为山。”“我臂为峰。”“我足为石。”“我心为弱者之道。”慕将军每说一句，就有一圈凡人手中的神像同时发光，光很暗淡，只能照亮一尺左右，可是在这样一个阴风阵阵、伸手不见五指的黑夜里，它照亮的还有每个人的心。
    尖叫声停止，连婴儿也不再啼哭，他们靠在母亲的怀里沉沉睡去，拄拐的老人尽力挺直腰板，妇女也不觉得自己软弱无力，起码她们能举起手中的神像。
    慕将军重复“我为”之句，仿佛这就是抵御五行之劫的咒语，越来越多的人跟着他念出这些简单的句子，声音汇合在一起，颇有几分气势，能与越来越近的呼啸声相抗衡。
    慕行秋仍然察觉不到山谷里有什么强术，如果这就是弱者之道，的确是够弱的。
    狂风冲进山谷，入口两边的山瞬间塌下去一段，发出砰然巨响，整个地面都因此晃动。
    符临所在的位置离入口最近，他的心提到了嗓子眼。终于来了，他想，自己就要跟众多的符皇后裔一样死去。凡人建立的皇朝在法术面前就是这么的不堪一击，他只纳闷一件事。明明是金攻，为什么进来的是一团风
    很快他就明白了，那是一团肃杀之风，人们常说寒风像刀子一样，这句话此刻不是比喻，风里真的裹挟着大量钢铁碎粒，跟刀子一样锐利。
    符临闭上眼睛，在这最后一刻。他相信古神、相信那个来历不明的慕将军了，大声叫喊“我身为地、我血为川”
    风声太强劲，他听不到别人的声音，只是顺着自己的节奏喊下去。
    片刻之后，他睁开眼睛，惊喜地发现自己没有死，狂风依然肆虐，吹得他左摇右晃，可是风里的钢铁碎粒全都擦身而过，手中神像发出的光芒越发暗淡。却没有熄灭，他的双脚则越来越深地陷入地下。
    “我心为弱者之道”神光减弱，符临心中的希望与信念却极大地膨胀起来。扯着嗓子一遍遍叫喊“我为”之句，他此时的激动心情与昨晚的获救全然不同，因为他不只是获救者，也是自救者、救人者，他不明白这一切是怎么发生的，但是确信自己是其中一分子。
    山谷中依然漆黑，数千光点就像是一片萤火虫，除了自己照不到周围的任何人，每个人都握着自己神像、坚守自己的位置和信念。
    只有山坡上的慕行秋看到了全景。他的天目穿透黑夜与狂风，看到一张张迷醉的面孔。看到无数的钢铁碎粒紧贴凡人的身躯，沿着那条阵形组成的通道一路前行。少数跌落地上，大部分仍汇集到正中间的位置。
    五行之劫的力量消减了一点，一路被引向慕将军，他身边的一小圈神像最先遭到进攻，如同风化的石头一般重新化成灰尘，只是速度快得多，不到半刻钟就全部归为泥土，而金攻之势正盛，丝毫没有停止的迹象。
    钢铁碎粒开始冲击唯一的目标慕将军的躯体。
    弱者之道就是承受，慕将军替山谷中的所有人承受金攻，他的头发被斩成一截截，皮肤被划出无数道伤痕，鲜血滴滴渗出，很快他的全身都变红了。
    他不动，就像在森林中沉思默想时一样，任凭躯体遭到重重折磨，他都不动，仍然高举神像，叫喊我为之句。
    金攻的风势越来越强劲，慕行秋不得不升到空中，而且越升越高，直到空气极为稀薄之处。
    天目看不到地面了，但他敏锐的感受还在，金攻从无所不在的铺垫法术中吸取力量，随机组成大团钢铁风暴，像一条条巨蟒在地面上横行，所过之处难有活类。
    没人能提前预测这些风暴的路径，幸运者躲过一劫，不幸者首当其冲。
    慕行秋一头扎进风暴之中，下降数百丈之后重新升起，他看到山谷中的阵形还在，慕将军正独自承受所有进攻，血液在他周围形成了一片薄雾。
    可他仍然不动。
    慕行秋说不清心里的感觉是什么，既非同情，也不是赞赏，更没有激昂与崇敬这些凡人的情绪，他只是看不下去了。
    攻入山谷的钢铁风暴还剩十余里的尾巴，可就是这最后一团狂风威力最为强劲。
    慕行在高空飞向风暴尽头飞去，默默地吸取五行之劫中的法力，天下风暴千千万万，他只能解决这一个。
    就这一个也在考验他的极限，他之前吸收过一些符箓的力量，赵处野的一道服月芒法术就让他连飞七次才化解掉，而这团风暴中蕴含的法力百倍于赵处野。
    这世上有许许多多看上去不可能的事情，其中一些却实现了，因为总有人敢于尝试。
    慕行秋终于找回一股熟悉的情绪，迎接不可能的挑战让他心跳加速，离平静的道士之心越来越远。
    吸入的法力快速增多，终于他抓住了风暴的尾巴，接下来的问题是如何将这只巨大无朋的怪兽扔出去，他还没有回忆起任何能与这股力量相配的法术。
    求推荐求订阅未完待续
    ...
        
