    在慕行秋眼前，一条全新的修行世界正在展现出全貌，开始的时候东一块西一块，看上去平淡无奇，与已知的世界并无太大的不同，慢慢地场景连成一片，瑰丽奇伟而又与众不同，慕行秋沉醉其中流连忘返，甚至感觉不到时间流逝。【】
    魂魄没有真正的内丹可供修行，存想的最大作用不是提升境界，而是开拓眼界，慕行秋终于领悟芳芳留下的法门，并且产生了自己的想法。
    在多年的魂魄存想过程中，芳芳的眼界已经无人能比，可是珍珠之内别无它物，道统的修行法门也再难琢磨出新意，芳芳就处于这样的尴尬境地，恰在此时，慕行秋送来了各种各样的新奇法门，对她来说这是一场盛筵。
    芳芳精心整理了所有法门，将它们融会贯通，毫无保留地交给了慕行秋。
    当整个世界终于露出真容的时候，慕行秋生出倾诉的愿望，说说他的感受与领悟，谈谈他的猜想与计划，可周围一无所有，连他自己的身体都不存在。
    随着眼界的提升，珍珠内部已经十分明亮，慕行秋可以看见其它珍珠了，在一片黑暗之中，散落着一些亮度各异的珍珠，每颗珍珠里面都有一个小小的人形在闭目存想，奇怪的是，慕行秋能看到它们，可即使是最亮的珍珠也无法照亮周围的空间，一点也不行，黑暗仍然处于绝对的统治地位。
    珍珠里的人形都是左流英送进来的道士，里面有沈昊、甘知味这样的熟人，慕行秋没有内丹，自然也就不能施展任何法术。唯有目光越来越具穿透力，其它珍珠里的人形在他眼里逐渐清晰的时候，距离也就变短了，最后甚至如在身前，但两颗珍珠永远也不能融合。哪怕只有一寸距离，也要保持各自的**。
    第一个被“拉”过来的就是沈昊，他的珍珠比大多数人的都要亮一些，但是与慕行秋的相比，只属于中等。
    慕行秋想将沈昊唤醒，想跟他说话。却没有办法将信息传递出去，只能默默等待他醒来，在这个过程中，他将更多珍珠“拉”到近前，在一颗十分暗淡的珍珠里。他看到了一位清醒者。
    召山道士孟诩向来中规中矩，从不惹事生非，也没有稀奇古怪的念头，只因为在战场上被魔种侵袭过一次，从此踏上坎坷的路途，每一步都不顺，为了回归道统她愿意付出一切代价，甚至背叛魔侵道士的拯救者慕行秋。
    昆沌召回全体道士的时候。她终于如愿以偿，重获一枚纯正的吞烟内丹，可是只因为多说了一句“修行停滞”。她就被送进了拔魔洞，又莫名其妙地来到这个不知所谓的荒凉之地。
    她在珍珠里掩面哭泣，嘴里说着什么。
    如果还有别的选择，慕行秋绝不会与孟诩交谈，可其它珍珠里的人都在存想，慕行秋只好对她说话。
    两人互相听不到。孟诩一度停止哭泣，抬头张望。好像感觉到了什么，可她的存想太弱。目光甚至不能达到本身珍珠的边界，更不用说看到其它珍珠，在她眼里，周围漆黑一片，只有极微弱的光在闪耀，随时都有可能熄灭。
    慕行秋放弃了，也像其他人一样闭目存想，再睁眼时，所有珍珠都已“回到”原位，只要他愿意，还是能用目光将它们“拉”到近前，但他现在修行的是耳力，他不只要看到，还要听到。
    珍珠里跟无声之地一样寂静，唯有时刻不停的存想，才能保证不被逼疯。慕行秋没有计数自己存想了多少次，只知道耳中慢慢有了声音，像是从极遥远之处传来的涛声，慢慢接近，又变得有如雨打荷叶。
    在一无所有的珍珠里，存想极易成瘾，一旦开始就很难停下，慕行秋恢复耳力之后，转而修炼嗅觉与发声，总而言之，他重新经历了“洞开七窍”的过程，只是这回专门炼魂，而不是炼体。
    慕行秋能听到自己发出的声音了，经常自言自语，直到发现这个习惯很像异史君，他才停止。这不奇怪，与道统相比，众魂之妖的修行法门十分独特，芳芳从中借鉴了许多。
    慕行秋不想变成第二个异史君，于是他又生出那个念头，希望能与其他人交流。
    凭他现在的魂觉能力，只需稍加注意，周围的珍珠个个如在身前，因此他很快就发现一件奇怪的事情：有些珍珠消失了。
    珍珠原有七百多颗，现在只剩下五百四十多颗，一些变得更亮，一些退向暗淡，还有一些干脆消失了，孟诩的珍珠就是消失者之一。
    明亮的珍珠里，人形仍在存想不辍，变暗的珍珠里，人形大都已经醒来，或悲或惧或疑或怒，极少有人保持平静。
    慕行秋“拉”近一颗正在变暗的珍珠，里面的人也跟孟诩一样曾是魔侵道士，此时也跟孟诩一样悲伤不已，嘴里嘀咕着什么，这声音他本人只能在脑海中听到，慕行秋却能收入耳中。
    “我刚刚回归道统，还没有完全恢复状态，修行停滞一会难道不正常吗？为什么要将我关进拔魔洞？我什么也没做，道统就是我的家……”
    慕行秋想告诉他自己看到的全新世界，可那名道士现在的状态就跟聋子一样，无论对方喊出多大的声音，他都听不到。
    慕行秋又“拉”过来另一颗珍珠，这颗珍珠很亮，里面的人形刚刚醒来。
    鸿山道士甘知味其实不太想回归道统，他更愿意当豢兽师，但是经不住哥哥甘知泉的劝说，无奈放弃火麻雀，结果刚回道统不久就被关进拔魔洞。
    “左流英！”甘知味听不到自己的声音，在脑海中回荡的全是愤怒，“我不服！”
    突然他闭上嘴，向珍珠外面遥望，似乎看到了什么，目光中尽是困惑。
    慕行秋声如雷鸣，甘知味还是一个字也听不见，脸上的怒容却慢慢减弱，他又进入存想状态，阻止了珍珠的暗淡趋势。
    沈昊的珍珠是慕行秋之外最亮的一颗，他一直在存想，好像从来没有清醒过。
    慕行秋是唯一能够长久保持清醒而珍珠不会变暗的人。
    他下一个“拉”来的是乱荆山道士白倾，她的珍珠已经非常暗淡了，本人正处于极度的困惑之中，“是谁留下的文字，求求你，再帮我一次吧，沈昊，是你吗？我没法存想，没法……”
    芳芳将存想法门送给了所有人，由于它与道统法门差别太大，每个人的领悟与信任程度都不相同，慕行秋是唯一能够全盘接受并生出新想法的人，因为他对芳芳毫无怀疑，而且那些最稀奇的法门原本就在他的脑海中。
    慕行秋向黑暗中凝视，终于找到了某些“消失”的珍珠，与纯粹的黑暗相比，它们还是有一点形态的，里面的人已经完全放弃存想，困在七情六欲中无力自拔，孟诩双手抱肩，如在寒风中颤抖不已，哭得像个孩子，嘴里已经不再说话了。
    她现在的状态和在无遮之地里没有多少区别。
    还是有一些珍珠彻底不见了，慕行秋怎么努力也找不到，他猜这些珍珠里的魂魄很可能又回到了无遮之地，孟诩离那一步也不远了。
    慕行秋希望帮助这些人，他们是被左流英送进来的，必有原因，或许“帮助”就是左流英的意图。
    慕行秋开始炼魂的最后一步，努力提升自己的触觉，直到他能以黑暗为墨在光明上写字，或者反过来，以自己珍珠中的光明在黑暗上刻写。
    一行行或明或暗的文字出现在各颗珍珠上，慕行秋以自己的名字和心得鼓励里面的人坚持不懈。
    个别珍珠自己修行得很好，里面的人极少醒来，慕行秋也留下相关信息供他们参考。
    他的努力产生了效果，越来越多的珍珠恢复变亮的趋势，看到“慕行秋”三个字，许多人倍受鼓舞，甘知味向各个方向欢呼，好让慕行秋能看到自己。
    白倾被挽救回来，孟诩却彻底消失，她很努力地想要相信慕行秋突然送来的文字，也试图重回存想状态，可她的意志早已崩溃，心境一团混乱，大势已去无力自救，她的珍珠最后一次发出微弱的光，在虚空中炸开，人形随即无影无踪。
    慕行秋为她感到可惜，但她的消失却帮了他一个帮。
    这是慕行秋第一次目睹珍珠消失，它最后一刻发出的微光照亮了广大的虚空，慕行秋借此看到了转瞬即逝的景象，解开了心中的诸多疑惑。
    他就在皇京上空，正是昆沌将他关进拔魔洞前一刻所在的位置，肉身站在手边，伸出手臂，肉身远一些，收回手臂，肉身就近一些。
    但是附近没有道统塔，沈昊等人的肉身全都飘浮在空中，珍珠与魂魄也悬在身边，距离有远有近，明亮者近在咫尺，暗淡者相距已有数里。
    慕行秋明白自己什么地方了，这就是魔魂重入轮回之前的藏身之地——虚空与虚空、虚空与真实世界的中间地带。
    这里不能待得太久，所以魔魂必须一遍遍地轮回。
    炼魂终有极限，等到再无提升余地的时候，慕行秋也会像孟诩一样，身魂逐渐分离，那些消失的珍珠很可能直接进入了无我之地。
    只有纯粹的魔族才能施展轮回之术，慕行秋也无意附着在别人的肉身之上慢慢长大，但他终于想到办法，或许可以与无我之地里的残魂交流。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
