    庞山五行科首座申继先须发皆白,并非不喜欢自己年轻时的面容,而是多年来一心修行,恍悟间遗忘了岁月流失,等到星落七重,他清醒地认识到不可能再有突破时,才发现须发已然半黑半白,他唯一的反应就是哈哈笑了两声,从此顺其自然,任由它们变成纯白,没有浪费法力让自己年轻一些.
    作为庞山道统最强盛一科的首座,申继先却是有名的老好人,脸上总是笑呵呵的,经常对弟子们说:"我花了二百多年的时间修行,终于走到了头,就跟死而复生一样,我得笑,我得大笑,哈哈哈."
    随和的申继先从未在本职上出现过失误,对五行科数百名弟子安排得妥妥当当,乱荆山和望山同时遭到妖族进攻的时候,是他与各家道统的五行科首座共同制定的应对方案:大量五行科弟子前往乱荆山,明着抵抗海妖,其他各科的高等道士则悄悄藏在望山,暗中防备北妖.
    如果没有意外的话,这一战将能消灭妖族的大部分主力,赢得数百至数千年的平安.
    可妖族的实力之强与主攻方向出乎所有道士的意料,庞山遭遇攻击的那天晚上,因为瞬息台被漆无上破坏,真实情况无法传出去,各家道统都陷入了混乱,人人自危,除了庞山宗师宁七卫,其他宗师都及时从乱荆山回到了自家道统.
    望山当时的形势更加危急,隐藏在南方冰雪之下的北妖果然发起了进攻,但是他们没有像从前那样冲锋,而是将大量不洁之气包裹在冰球当中,一颗接一颗地砸向望山.
    九大道统的道士们轻松地化解了进攻,他们谨慎地了多等了一会.没有马上发起反攻,结果望山宗师从乱荆山赶回来,带来令所有人震惊的消息,并做出更令人震惊的兴动.
    望山宗师也是道统第三十七代祖师.当世唯一的服月芒道士.回到望山的第一件事就是封闭瞬息台.
    "妖族发动前所未有的进攻,我看见庞山老祖峰已被碾成平地.所有道士都死了,祖师塔已落入妖族之手,这是魔族破空而出的讯号！"道统祖师方寻墨一千五百多岁,虽然形容枯槁.像是风烛残年,但是大家都知道,身为服月芒道士,他至少还能再活五百年.
    "所有道士,不分道统,都要留下来守卫镇魔钟."祖师的命令没人敢不服从,在一片混乱当中.他的话语尤其有力.
    于是望山的防御重点由冰天雪地里的北妖改成星云树林正中间的镇魔钟,道士们结成数十层法阵,以增强镇魔钟的力量.
    数十名庞山道士,其中包括七位首座.当然不会就这么忘掉庞山,立刻围上祖师方寻墨,追问庞山的详情,还有宗师宁七卫与大量五行科弟子的下落.
    "全都死了."祖师方寻墨给了他们一个冷酷的回答,"魔族随时都会冲破镇魔钟,你们是想让我详细描述一下老祖峰灭亡的过程,还是马上去做自己该做的事情?"
    申继先带头去往星云树林,劝说同门道士以大局为重,可他心里存着疑惑.
    镇魔钟的异动确实更加频繁了,但是不足以冲破束缚,时间一天天过去,各家道统的道士越来越不安,纷纷要求派信使回去向宗师禀明情况,却一律遭到拒绝,祖师方寻墨不允许任何人靠近瞬息台.
    祖师在九大道统中地位崇高,实力也最为强大,各家道士虽然心怀疑虑,还是遵守命令耐心守卫镇魔钟,直到接连发生两件事,他们彻底被激怒了.
    援助道士们发现,望山道士没一个参与结阵,只在外面抵抗妖兵,并且越来越少见到,法力强大的道士向悬崖峭壁上望去,看到不少房间都已无人居住,东道主正在一个接一个地消失.
    道士们派出代表去见祖师,希望得到解释,结果祖师却大发雷霆,声称道士们心境混乱,有入魔迹象,要求所有人自愿接受他的控心术监查,以剔除危险者.
    这天下午,对祖师失去耐心的道士们发起了一次暴乱,他们的目的很简单,夺回瞬息台,解开封禁各回各家,弄清这一切到底是怎么回事.
    望山跟所有道统一样,内部存在大量禁制,普通道士不能狮,高等道士的能力也受到极大的限制,经过一番苦斗,他们暂时占领了瞬息台,并解除了封禁,可是只来得及送走一拨道士,瞬息台就又落回望山之手.
    逃出望山的道士共有十几名,其中有两位庞山道士,都是首座.两人在鸿山听到更多的消息,来不及仔细思量,只能分头行事,申继先赶来西介国断流城,另一位首座直接转往乱荆山.
    由望山,鸿山,万第山转到断流城,加上中间的停顿,申继先共耗时七个时辰,看着庭院里仅剩的十多个人,他轻轻叹了口气,什么也问,讲完自己的经历之后问:"祖师塔还在?听说它受损了."
    左流英亮出双手,手心里各有一座小塔,其中一座其实是养神峰,里面还有数百名尚未凝丹的弟子.
    申继先点点头,脸上终于露出久违的笑容,目光落在养神峰上,"弟子们还在,好,好,庞山还有希望."
    养神峰弟子大都年纪还小,骤然改变环境有可能对某些意.志不坚定的人造成难以预料的影响,即使在情况最危急的时候,道士们也没有想过要让这些弟子上战场.
    申继先的目光扫了一圈,"道士轻易不说感谢的话,因为那意味着亏欠人情,意味着除非还完,否则的话心里不得安宁,甚至会影响到修行.但你们的确挽救了庞山道统,这是不可否认的,庞山的幸存者,从宗师到首座,都欠你们一个人情."
    曾拂不太情愿地开口.但是特意加上一个前缀,"首座说了,他们做了自己该做的事情,这是他们没有留在老祖峰的唯一目的."她顿了一下.以更不情愿地语气补充道:"而且他们都得到了物祖堂收藏的高品级法器.可以留下,不用归还了.他们还弄坏了一两件.首座也不追究."
    要不是习惯了左流英的冷漠无情,就算是修行多年的道士这时也会大怒,几名吸气道士却只是相视一笑.
    申继先摇摇头,"瞧见没.这就是为什么我达不到注神境界的原因,因为我比左流英更像正常人,牵挂多一点.好吧,除他以外的庞山宗师和首座会记得你们的功劳."
    五行科首座的目光落在慕行秋身上,"道士轻易不言谢,更不会后悔,所以……我有一点点遗憾当初没有坚持把你收入五行科."
    慕行秋向申继先施以道统之礼."是我当初固执,不过念心科法术的确对我帮助很大."
    杨清音走到两人中间,"停下吧,咱们是道士.怎么变得这么客气了?眼下事情一大堆,还是说正事吧."
    曾拂马上说:"最重要的事情还是摧毁妖火之山,有它在,庞山永远无法收复,祖师塔也无处安置."
    申继先离开望山虽然只有几个时辰,但是听说了不少事情,点头同意左流英的判断,可是等左流英借曾拂之口将整个计划说完之后,他陷入沉思,"碎丹之术?"
    芳芳和小青桃都看向慕行秋,因为五行科首座居然也在担心碎丹之术.
    可申继先没有提出更多疑问,他只是想了一会,说:"只能如此了."然后看向兰奇章,"你真的做好准备了?没人能强迫你,就算是宗师也不能,而且以碎丹毁妖山也不是唯一的办法."
    兰奇章点下头,"我已自问,并无犹豫."
    申继先没再多说什么,对这种事情,道谢与遗憾都显得太虚伪太廉价了.
    芳芳开口了,她向来是安静的人,所以一说话就引起大家的注意,"一定要用到碎丹之术吗?会不会给道统开了一个先例?不能再向其他道统求助吗?毕竟断流城已经不像从前那么势单力薄,马上就会有更多军队赶到支援."
    庭院里一片安静,芳芳的疑问牵涉到庞山道统的存亡与一名吞烟道士的生死,每个人心中都有疑惑,可每个人又都相信左流英必有原因,只是他不肯明说.
    最后做出解释的还是申继先,虽然一直被困在望山,可他却比吸气道士更能理解左流英的决定,"我觉得你们有资格深入了解一些道统之间的关系了."
    申继先停了一会,慕行秋等人好奇地看着他,就连道门之女杨清音也不例外.
    "道统分为九家,这可不是大家坐在一起商量出来的结果,凭的都是实力,道统可以联手,但不可以求助,今天低人一头,以后就不能自立门户.道士的记性都很好,就算是十万年前的一个人情也会记得清清楚楚.所以我感谢你们,宗师也会感谢你们,但这种感谢只限于这一代,十年,百年,总有还完的时候.可是以庞山的名义向其他道统求助,这个人情可能几万年也还不清."
    申继先描绘了一个冷酷而自私的道统关系,吸气道士们都有点难以接受,尤其是杨清音,她的亲戚遍布九大道统,她一直觉得在哪里都挺自在,"九大道统同气连枝,难道只是骗人的说法?"
    "当然不是,可你首先得是一棵直立的大树,才谈得上同气连枝,如果只是攀附的藤萝,哪来的同气连枝?别把道士想象成自私自利之徒,等你们活到几百年,看惯了生生死死,了解更多的道统历史之后,就会明白,一切自有其道理,庞山必须凭自己的力量生存壮大."
    慕行秋比其他道士更惊讶一些,他突然想到了公主,她也说过"不要将王室想得太坏",居然与申继先有相似之处.
    五行科首座知道自己没有完全说服这些吸气道士,所以继续道:"还有第二个原因,因为乱荆山的原因,九大道统如今互相提防,连祖师都要封闭瞬息台孤立自家的望山,何况其他道统?不要指望其他道统的帮助了,眼下最重要的事情是摧毁妖火之山,接上来的事情就是弄明白乱荆山到底发生了什么,居然令祖师方寸大乱,却又不肯明说."
    (.)
        
