    申忌夷的变化令镇魔岛上认识他的人都吃了一惊，更是让那些直接承受攻击的魔道士大吃一惊，就像狼群之中突然闯进来一头野兽，原以为是同类，结果却是狮子，众狼退却，但是最终还会反应过来，发起围攻。
    二十多名望山魔道士遭到了背弃，魔种自觉自愿地改换门庭，临走时还冲破了旧主的三田，令他们失去意识，另外三十多名初入魔道士不受影响，惊骇之后，他们发现自己又能施法了，于是一块向申忌夷射出法术。
    申忌夷的内丹只是餐霞一重，在魔道士当中的实力算是最末一等，他抢夺了大量魔种，还来不及与它们完全融合，向龙魔和杨清音发出威胁之后，立刻跳进海中逃之夭夭，其他魔道士的反应慢了一步，众多法术全扑个了空。
    声势浩大的战斗突然间变成了群龙无首的尴尬局面，望山魔道士非死即昏，龙魔迟迟没有现身，初入魔道士一下子无所适从，诸侯国的人类军队反而更老道一些，也不见各船的将军下令，符箓师们就已悄悄祭符，操控战船后退，驶出一段距离之后调转方向，全速撤离，中途将倒在船上的望山魔道士不声不响地扔下海。
    三十几名初入魔道士互相看了一眼，难以相信自己居然成为弃儿，突然间不约而同地朝不同方向逃去，尴尬得甚至不想再见面。
    镇魔岛上的逆术消失得比较慢，魔道士和诸侯国舰队已经跑得没影了，岛上的人类与妖族才恢复施法能力。
    “太可惜了，竟然让他们跑了。”老撞用一条腿蹦回岛上。全身湿透也不在意，“慕行秋的逆术可有点邪门，不分敌我啊，好像对敌方更有帮助。”
    “没有小秋哥的逆术，咱们现在不是被魔道士杀死。就是……”秃子也能飞起来了，用下巴指向兰奇章，他还记得芳芳是怎么碎丹的，心里无论如何不能原谅这名道士。
    事实上，大家都有劫后余生的惊喜，这本是一场实力悬殊的战斗。弱的一主居然坚持下来，伤亡也不多，实在让他们高兴得有些茫然。
    唯一感到失落的是兰奇章，多少年来，秦凌霜在断流城上空化为一片光芒的景象一直在他心头萦绕。最后甚至成为一道劫，他相信自己已经做好碎丹的准备，结果又被推迟了，魔道士四分五裂，在魔族重返世间之前，他不知道还有没有机会碎丹。
    “就是这样了？”兰奇章问。
    左流英正在往麒麟身上的伤口涂抹药膏，闻言抬头，发现岛上岛下几百双眼睛都在望着自己。寻思片刻，他说：“就是这样了。”说罢挥下手，从拓勇那里召回草帽。看了看，放在身边的石头上，从腰间乾坤袋里又召出一顶新草帽戴在头上，这样一来，就不用与任何目光对视了。
    “这一仗就是这样了，可事情还没有结束。”龙魔在大家最意想不到的时机和地点出现了。就飘在镇魔岛上空，似乎躲藏已久。只是刚刚露面。
    兰奇章随手发出一道冰火龙，龙魔轻松躲过。笑道：“昨天我放你一马，今天你就是这么报恩的吗？”
    兰奇章冷冷地盯着空中的女子，她明明与秦凌霜长得一模一样，神情与行为却没有半点相似，他正要再次出手，杨清音走上前说：“龙魔，这一切都是你设计好的，对不对？”
    秃子和飞飞则异口同声地问：“慕冬儿呢？”
    龙魔缓缓落在地上，无论是人类还是妖族，全都后退，为她让出一块地方，只有左流英专心为跳蚤疗伤，连头都没抬一下。
    无论投来的目光是疑惑、警惕、愤恨、恐惧，龙魔一律回以慧黠的微笑，原地转了一圈，对杨清音说：“我可没有这么大的本事，设计不出这样的结果，我还以为你们至少会死掉一半呢。”
    老撞和几只兽妖发出吼叫，在这场战斗中死者不多，但是许多人类与妖族都受伤了。
    “你真的被魔种侵袭了？”杨清音还是无法相信此事，普通道士只是入魔就会发生剧变，被魔种侵袭之后更是判若两人，而龙魔看上去跟从前没有半点变化。
    杨清音曾有一段时间被去除了关于慕行秋的记忆，是龙魔陪在她身边，两人同吃同住，如亲姐妹般无话不谈，那是杨清音唯一的类似经历，她与小青桃是好朋友，也是道士，从来没有向对方敞开过心扉。
    正是那几个月的回忆，令杨清音总是对龙魔怀有某种信任，不像秃子和飞飞那么担心慕冬儿的安全。
    “我没有被侵袭，而是与魔种融为一体。”龙魔笑着说，抬起右手，手心里闪过一团绿光，瞬间消失，“放心，它很听话，不会乱咬人，也不会被申忌夷夺走。”
    周围的人类与妖族又都后退几步，能飞的就飞起来，不能飞的只好站在海水里。
    秃子围着龙魔飞了一圈，迷惑不解地问：“你到底是好人还是坏人啊？”
    “我是好人眼里的好人、坏人眼里的坏人。”
    秃子一愣，察觉到这句话里有陷阱，不可轻易回答，正琢磨言辞，龙魔已经转向兰奇章，“我站在胜利者一边，你们胜利了，所以我站在这里。”
    “站在胜利者一边”是龙魔昨天在舍身*营里对入魔道士说过的话，兰奇章当时正藏在海里，也听到了，“我们不需要两面三刀的墙头草。”
    “可你们需要情报，还有什么人比墙头草更了解情况、更愿意主动透露情报呢？”龙魔向兰奇章眨下眼，态度比昨天热情多了，“别争一时之气，听完我要说的话再做决定不迟。”
    兰奇章望向左流英，看到的是草帽。只好改瞧杨清音，然后勉强点头，“好，你有什么话要说？”
    “不急，这么多优秀的战士还没得到安慰呢。他们敢于面对强敌并赢得胜利，理应得到奖赏。”
    这样的一番话实在没谁会反对。
    龙魔抬起双手施法，“魔族法术很少借助法器一类的东西，他们觉得自己的身体就是法器，所以被剥夺身体的魔种实力下降不少……”
    龙魔语气轻松随意，好像跟岛上的所有人类与妖族都非常熟悉。无论是谁，只要被她的目光扫到，也会生出同样的熟悉感，这不是法术或妖术，只是一种印象。
    只有兰奇章一直保持警惕。
    镇魔岛以北里许的深水里冒出一艘战船。比飞龙船更大更坚固。
    “这是送给大家的礼物，还叫‘飞龙’，真是奇怪，世上已经没有真正的龙了，名字里带龙字的东西却越来越多。”
    龙魔做出请的姿势，老撞第一个飞上船，发出一声兴奋的吼叫，然后冲众妖与散修叫道：“都上船来。我还是你们的首领。”
    给老撞当部下是件危险的事，但好奇压过了谨慎，人类与妖族或游或飞。大多登上新船，很快就被上面丰富的器物吸引住了。
    镇魔岛不那么拥挤了，龙魔又开始说话，没有压低声音，只要稍加注意，船上的人类与妖族也能清晰地听到她说话。
    “魔种已经离开虚空监狱。”
    她的第一句话就吓了大家一跳。再也无心看船，全跑到船舷一侧。望着龙魔。
    岛上的人更是吃惊，兰奇章斩钉截铁地说：“不可能。镇魔钟虽然已经离开了望山，但是有大批星云树的镇压，法术不会这么快失效。”
    “呵呵，连道士之间都很难互相信任，你相信那三万三千棵树？”龙魔目光闪烁，兰奇章眉头微皱，没有争辩。
    “出问题的就是那些树，魔种被囚已久，没有身体的话，他们的力量会大打折扣，而他们选中的身躯材料就是星云树，所以，我现在就能明确地告诉你们，几年之后会有三万三千只魔族走出望山，一个不多，一个不少。”
    “三万三千只！”杨清音见过一尊魔像，难以想象三万三千只魔族会是怎样的一只军队，“道统不知情吗？为什么不去毁掉星云树？”
    “因为没有用，星云树的种子不计其数，将望山现在的星云树全部毁掉，几年之后就能长出同样数量的树木，魔种一旦重塑身躯之后，就再也不会轻易分离，道统宁愿与这些有形的魔族决战。”
    兰奇章的眉头越皱越紧，“既然如此，魔道士们为何还要逃离望山？”
    “那不是逃离，而是受委派执行任务，他们的任务就是寻找道统藏身之处的蛛丝马迹。”
    “魔道士的泥丸宫里有传承，魔族通过传承就能找到道统。”兰奇章说。
    “从前还说通过内丹就能找到道统呢，可你却不用吐丹，我不了解道统的真实计划，但我知道魔族根本不相信内丹与传承的那套说法，他们相信，道统就藏在拔魔洞里，唯一的问题是拔魔洞藏在哪。”
    “你觉得是在止步邦？”兰奇章反而踏实了，他不相信道统的藏身之处这么容易就被猜到、找到。
    “不，我觉得止步邦藏在拔魔洞里。”龙魔又冲兰奇章眨下眼睛，然后抬高声音，“我有魔种，但不是魔族大军的一部分，我有自己的目的，那就是找到拔魔洞，在上面打开一个小小的缺口，一些古老的残魂会出来，慕行秋也会因此获救。”
    岛上、船上一时无声，杨清音对止步邦里的秘密知道得稍多一些，第一个开口道：“里面的树怎么办？道统和魔族都要杀死它，他们不会允许止步邦出现缺口。”
    龙魔笑了，“那就让道统和魔族操心这件事，没准这会是你们的唯一机会。”
    其他人类与妖族，包括兰奇章在内，都不太明白两人在说什么，只有左流英推起帽檐，对龙魔说：“我要和你谈谈。”
    为了尽快恢复正常更新，也为了不让大家白等，明后天的两章更新都在晚上九点左右上传，我得集中时间好好睡一觉，真有点熬不住了。未完待续
    ...
        
