    ;
    （感谢ben7th的打赏，恭贺本书第二位盟主。免费电子书下载 ..）
    林都教仰望那高得离谱的塔顶，满脸的崇敬与自豪，“这就是祖师塔，你们正身处塔内。三十七代祖师，十三万六千七百多年的时间，九大道统所有注神道果以上的道士，姓名都记录在这里。”
    那些留习弟子已经对祖师塔非常了解，分散到各处存想祖师，今年的新弟子们则聚精会神地围在都教身边，听他介绍庞山道统镇山之宝。
    “祖师塔是九大道统唯一能确定传承的法宝，所有人在正式学习道法之前，不管天南地北，都会来这里参拜祖师、确定传承。”
    “所有人？”沈昊在人群中问道。
    “所有人，从下个月开始，你们将有机会见到其他道统的弟子，。”
    “整座养神峰就是祖师塔吧？”愣子慕飞黄跟着问。
    “没错，养神峰是中空的，里面容纳祖师塔。”
    “可我听说老祖峰的台院才是立塔之处。”辛幼陶插口。
    “是祖师塔的本体存放在台院里，由宗师和首座们亲自守护，而且它很小，高不过九寸，这里是祖师塔的唯一分身，除了庞大千万倍之外，没有任何差别。”
    新弟子们再次惊呼，难以相信一座九寸的小塔竟然能化出如此之大的分身。
    “待会清空你们的思想，就跟平时练习存想一样，不要控制自己的双脚，它会带着你们寻找自己的传承。”
    新弟子们立刻分散开，按照房号分片坐好、凝息运功，只有小秋一个人留在原地——他还没有学过“存想”的法门。
    林都教走到近前，“跟我来。”
    刚走出几步，小秋看见申己从地上站起来，像梦游似地朝着一个方向移动，快碰到塔壁才停住，然后抬头向上前方凝望。
    小秋顺着申已的目光看过去，那块塔壁上什么也没有。
    “祖师塔和你想象得不太一样吧。”林都教走到一处止步。
    “嗯，很大，而且很平整，没有循环上升的台阶，看不出有多少层。”野林镇有一座废弃多年的旧塔，小秋经常去玩，知道塔的内部是什么样子。
    “祖师塔有两层，这是内层，楼梯什么的都在外层。”林都教抬起头，微眯双眼看向塔壁，——同样地，小秋什么也没看到。
    “这片区域就是禁秘科的祖师传承，我能看到第十六代祖师，再往上就不行了，师父说我再过五十年或许会有进展。”
    “师父？你是说左流英？”
    林都教呵呵笑了两声，对弟子直呼师父姓名的行为没有给予斥责，“你有想过以后要进哪一科吗？”
    “五行科，我要学习斩妖除魔！”小秋马上回道。
    “那咱们应该往这边走。”
    两人说话的工夫，新弟子们已经纷纷前往自己的传承区，五行科的比较多，或坐或站，都在痴迷地抬头仰望。
    “看到什么了？”林飒问。
    小秋静下心来，凝神观看，墙壁上还是一无所有，没有文字，没有图案，他甚至分不清墙壁的材质是金是石，“我……看不到。”
    “呵呵，可能是因为五行科并不适合你，也可能是因为你还没有学会正确的存想法门。”
    “我刚才穿越流宝鉴的时候，它没有对我做出鉴定，也是因为我没有学习存想法门吗？”这个问题在小秋心里已经萦绕好一会，终于提了出来。
    “嗯，应该是这样，你思过一个月，刚一来养神峰就赶上思祖曰，这种事情我从来没碰上过。”林都教随口答道，好像觉得这并非重大问题，“来，咱们接着往前走，虽然存想是沟通祖师的最重要方法，不过也有例外，你到各处都静下心来试一试。”
    林都教带着小秋在塔内绕行，每到一处区域都简单地介绍一两句，“戒律科，最兴盛的一科，你能看到守在这里的弟子最多——小心，别碰到人；丹药科，如果能跟这些未来的炼丹师交上朋友，对你今后的修行助莫大焉；洪炉科，制作法器的材料一多半出自这一科弟子之手；明镜科，谁都想有一面鉴照四方的神镜，可惜愿意进这一科的弟子却很少……”
    林都教介绍了一圈，最后回到了禁秘科的区域，这里多了三名弟子，两人坐着，一人站立，痴痴地望着墙壁上方，而小秋迄今为止还没有看到任何文图。
    “芳芳？”小秋惊讶地小声呼唤。
    芳芳正站在那里努力仰头，根本没听到有人叫她。
    “嗯，她找到了自己的传承，正在存想祖师，听不到你说话。唉，禁秘科已经好几年没收新人了。”
    “我不希望她去禁秘科。”小秋脱口而出，再想收回已经来不及了。
    “为什么？”林都教笑着问。
    小秋不知该如何回答，林都教替他说道：“因为禁秘科的人容易入魔，一多半弟子最终都会变疯。”
    “我是这么听人说的。”小秋低声道，这还是刚进馆舍时张灵生告诉他们的。
    林都教拍拍小秋的肩头，“你应该这么想，不是还有一半人没疯吗？”他笑了几声，继续道：“传承不是唯一的，也不是必须的，如果你不愿意，完全可以不理睬祖师塔的提醒，选择自己喜欢的那一科就好。”
    小秋点点头，决定找机会跟芳芳好好谈一谈，以后会不会变疯还在其次，她也是野林镇的人，进入左流英当首座的禁秘科，无异于自投罗网。
    “有一片区域你好像没有介绍过。”小秋指着刚才经过一片地方，紧挨着禁秘科，再往前是灯烛科。
    林都教沉默了一会，好像不太愿意回答这个问题，最后还是开口，脸上没有笑容，“那是无名之科，已经中断多年，当今之世已经找不到这一科的弟子。”
    林都教脸上恢复笑意，“自己转转吧，别想太多，就算找不到传承也没关系，这种事情时有发生。”
    都教抬起头，沉浸在禁秘科的传承之中。
    小秋绕过壮硕的身躯，走到芳芳身边，她的神情既有平时看书时的认真，又有某种难以言喻的沉醉，仿佛看到深奥而又优美的文字，舍不得挪开目光，哪怕是一刹那。
    小秋没有打扰她，独自在圆形的塔内转来转去，戒律科果然最兴盛，大良沈休明等好几名野林镇少年坐在地上仰望，五行科这一区的人也不少，沈昊就站在这里，脸上的认真执着是他在秦先生的学堂里从来没有过的。
    小秋多留了一会，他想成为五行法师，可五行科没有看上他，各代祖师都不肯向他显现。
    他只好继续前行，在每一区域都停留一会，之前全在听都教的介绍，重走一遍他可以摒除思虑，尝试“存想”了。
    每多走一个区域，小秋的失望情绪就增加一份，他在最不感兴趣的诵经科都待了一会，结果还是看不到任何特异的景象。
    林都教说找不到传承的情况时有发生，可是塔内数百人，只有小秋一个人还在逛来逛去，其他人都停在某一科的区域，眼睛一眨不眨地盯着墙壁。
    小秋绕行第二圈又回禁秘科的区域，芳芳等三名弟子还在仰望，林都教却不见了。
    小秋极为沮丧，干脆走到无名之科的区域，喃喃自语：“不管这一科具体是修炼什么的，中断这么多年也该收个弟子了。祖师，我叫慕行秋，最想去的是五行科，可那边的祖师好像不太喜欢我……”
    他闭上眼睛，冥想片刻，睁眼望去——墙壁还是一无所有，虽然猜到结果十有八九会是这样，小秋仍然长叹一声。
    “怎么了？”芳芳在他身边问，她刚刚结束存想，看到小秋站在附近，于是走过来。
    “我什么也看不到。”
    “别急，那可能是因为你还没有学存想之法。”
    “林都教也是这么说的，存想很难吗？”
    “一点也不难，你先将思虑清空，然后专想某一事。”
    “想什么呢？”
    “什么都可以，这只是一种借助手段，等你能将思想集中之后，再转而存想祖师。”
    “禁秘科的祖师是什么样子？”
    “什么样都有，男女老少，有他们的图形和姓名，还有一些小字，大概是记录事迹的，我现在还看不清。我还看到左流英了。”
    “他？”
    “嗯，墙壁上的，他不是祖师，而是因为道法深厚，所以能在第三十七代祖师之下留名，他看上去可真年轻。”
    “其实他好几百岁啦，而且十分阴险。”
    芳芳抿嘴笑了一声，“你应该练习存想了，有些人马上就能学会。”
    小秋闭上眼睛，将思虑清空他能轻易做到，接着集中于某一事则有点难度，有许多事情值得一想，专门去想却没有必要。
    “不要刻意，想你第一个想到的事物。”芳芳的声音传来，小秋的脑子里立刻出现芳芳掩嘴微笑的样子。
    祖师迟迟未到，芳芳的模样越来越失真，小秋再也无法集中思绪，猛地睁开双眼，“还真有点……”
    他惊讶地张大嘴巴，将“难”字咽了回去，眼前的墙壁上出现了闪闪发光的图文，何止于此，整个一圈塔壁都出现了数不尽的人物形象和大大小小的文字。
    小秋原地转了一圈，慢慢抬头，不管墙壁有多高，只要目光望去，那一块的图文就变得极为清晰，如在眼前。
    小秋越望越高，甚至看见第三代十二位祖师，再往上他的目光就达不到了。
    小秋刚准备向芳芳述说自己看到的奇异景象，布满墙壁的光芒渐渐散去，只留下一条线，一条孤单的、断断续续的线，从头到尾，总共不过二十九人。
    最让小秋感到惊讶的是，从第三代的某一位祖师开始，这二十九人全是女子，看容貌都很年轻，但个个面带戚容，好像生前极不开心，死后仍然郁郁不乐，图形附近文字模糊不清。
    “肯定弄错了，芳芳，这应该是你的传承才对。”小秋后退一步，撞在一只弹姓十足的大肚皮上。
    林都教不知什么时候又回来了，正低头看着小秋，神情前所未有地严肃，“祖师塔不会弄错，但你绝不可以选这一科。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
