    .shumilou.co  m.shumilou.co
    五行之劫以后，道士已经很少见了，他们当中的大部分死于祖师的法术，剩下的少数人分崩离析，或远遁海外杳无音讯，或啸聚山林成为一方主宰，手中掌握着或多或少的散修，自己很少出面。
    无论哪一类道士，很极少再收弟子，培养一名新道士花费巨大，没有道统做支撑，少数道士承受不起。
    来的那片云中至少有五十人，如果都是道士，无疑是一支极为强大的力量，散修们大惊失色，大都退回山峰另一边，希望能得云形会的保护，并且时刻准备着逃之夭夭。
    峰前只剩下看守法器的罗小六儿、慕冬儿等三人和贝仙人率领的几名散修。
    慕冬儿遮目望去，“哪来这么多道士？不会是假扮的吧。”
    这也是大多数人的疑惑，散修就是因此才没有立刻逃走。
    贝仙人冷哼一声，与手下数人一块拱手，大声道：“属下贝生珠恭迎鸿山诸位道友！”
    散修与符箓师恍然，原来这是鸿山的人，据说有一群道士聚集在鸿山故地，自称道统正宗，外人称之为鸿山道士团，他们倒是会收一些弟子，而且向散修传授道法，因此吸引了不少追随者。但是还有一种说法——鸿山无顶，意思是说这群道士里缺少真正的高手。
    云团到来，果然是五十多名道装者，谁也分不清哪个是道士，哪个是散修，一名须发皆白的老者跳到地上，他倒是像极了道士，面无表情，对散修和符箓师全都不屑一顾。径直走到柳条筐前，盯着十三件法器看了一会，没有尝试拿取。而是转向慕冬儿：“你就是杨清音的儿子？”
    “嗯。”慕冬儿后退两步，好将白发老者看得更清楚一些。“我知道你是谁，你是庞山五行科首座申继先。”
    此人正是申继先，在山谷中与众道士分离之后，独自游荡了一阵，遇见几位互相信任并且志同道合的伙伴，大家一商量，决心重建道统，于是选择在鸿山落脚。向天下的道士发出号召，可惜响应者不多，来汇合的大都是餐霞、吞烟境界的低等道士——在道统塔里，大家的修行进展都很快，几乎没有吸气道士了。
    鸿山的道士们于是放开标准，允许散修加入，并且传授法术，很快就招聚到四五百人，成为一股不可小觑的力量。
    申继先点下头，“阻风山的道士们过得还好吧？跟妖族混在一起。他们还记得自己的身份吗？”
    慕冬儿在妖族中间待惯了，心中完全没有族类之分，寻思了一会才明白这句话里的蔑视之意。不由得大为恼怒，“好得很，大家手挽手唱歌跳舞，还要一块生小妖呢。”
    阻风山有一批道士，他们在五行之劫前叛离道统塔，前往野林镇避难，过后又与杨清音一块去投奔万子圣母，境界都不高，却没有一个人接受邀请去鸿山参与再建道统。这上申继先颇为不满。
    申继先拂袖转身，问惊慌不安的罗小六儿：“马妖在哪？叫他出来。”
    “马、马妖？”罗小六儿一时没明白过来。
    “就是锦簇。你们叫他慕将军，其实他不是。”慕冬儿在一边解释道。
    “慕将军在休息。”罗小六儿咳了几声才继续说下去。“你想见他，先出价买法器吧。”
    申继先等人早就来到符皇城附近，昨晚从贝仙人那里了解到大致情况，刚才在百里之外通过法术对这边发生的事情了若指掌，“好大的架子，仗着谁给他撑腰呢？”
    “撑腰？”罗小六儿越听越糊涂，“我们要是有人撑腰，就不用卖法器啦。”
    慕冬儿站到罗小六儿身边，一手扶着柳条筐，大声说：“我给锦簇撑腰，虽然他没送我好东西，不过瞧在当年相识一场的面子上，他的事我不能不管。”
    罗小六儿嗯嗯了几声，心中更加慌乱，向慕将军睡觉的地方看了一眼，那里无声无息，又转身朝山顶望去，符箓师不知何时已经多达上百名，散修躲在后面，路归真等人连影儿都没了。
    申继先是庞山申家之后，与杨家关系秘切，比杨清音高了几辈，可道士们不论这个，他只当慕冬儿是个无知小儿，伸出左臂，手中握着一面铜镜，冲着十三件法器照了一遍，对空中的同伴说：“没错，都是真的，上面还有赵处野的印记，这些东西原本被施含元夺去，既然转到马妖手中，只能说明一件事。”
    “躲在背后为马妖撑腰的人是施含元！”又一名道士落下来，显得十分激动。
    施含元在野林镇滥杀同道，于无名山谷里背弃众人，因此成为众矢之的，恶名仅次于昆沌，比左流英还高些。
    “马妖不是说谁能拿得动，这些法器就归谁吗？收了这些法器，他自然会现身。”第二名道士如此建议。
    申继先却没有动，马妖不足为惧，关键是施含元，那可是不多的服月芒道士之一，甚至一度到达过服日芒境界，法器当中若是有他的法术，绝不容易破解。
    他正犹豫不决，山顶传来一个声音，“马妖的靠山真是施含元？”
    “出来说话。”申继先头也不抬地说。
    山顶一片沉默，甚至没人发现说话者是谁。
    第二名道士名叫杨阔，从前是牙山道士，出身道门之家，与申继先是亲戚，也是至交，同为五行科弟子，境界多年来也都是不相上下，两年前借助道统塔达到了注神境界。在鸿山，他是申继先最重要的支持者与帮手，在这里，申继先查看法器，他就负责警戒。
    “石亘，别躲躲藏藏，好歹你也是道士，怎么好意思假扮散修？”杨阔认出了说话者。
    石亘正是要杀古神教的道士之一，罗小六儿身子抖了一下。忍不住向慕冬儿身边靠了靠，慕冬儿拍拍他的腿，表示一切由他做主。
    “嘿嘿。道士从前连妖魔都肯装扮，现在没了道统。缺少自信才有了这些忌讳。”话是这么说，石亘还是从山后跳出来，恢复原貌，真正的散修们又退后一段距离，站在空中观看，符箓师们停在山顶没动，但是脸色尽显紧张。
    石亘走到柳条筐前，“怪不得。我就说一只马妖哪来的胆量虎口夺宝。”
    “可他还是夺走了，你和狄远服两个人都没拦住他。”申继先冷淡地说，他一直就瞧不起这两人，失去道士之心以后，再也不用隐藏了。
    “当时施法的肯定是施含元。”石亘伸手摸了一下百褶铁尺，“马妖摆出这些东西到底想干嘛？”
    “你应该问他。”
    “他躲起来了，我找不到。”石亘的手在法器上一一掠过，一样也没拿起来，似乎也没有施法用力。
    罗小六儿听得十分不解，慕将军就在不远处的草丛里睡觉。谁都能去将他唤醒，怎么这些道士都说找不到他呢？
    “知道施含元在这里，你还不快跑？”申继先一直没有触碰任何法器。只是盯着看。
    “你们鸿山道士团一群注神以下的道士敢向施含元挑战，我的胆子也大起来了。”
    杨阔紧握拳头，厉声道：“我们来找他报仇！”
    杨阔参加过当年的野林镇之战，对施含元恨之入骨，鸿山召集的道士大都与他情况类似，都有亲友在死于施含元的法术。
    浮在空中的数十名道士同时亮出法器，将山后的散修吓得再次退后，符箓师们不安地看向毛不破，暂时还坚守阵地。
    石亘大笑。手从法器上挪开，“好。有气魄！狗屁绝情弃欲，道士就该有仇必报。不过——”石亘斜眼打量申继先和杨阔。“两位不会就这么来报仇吧？”
    “你什么意思？”杨阔脾气暴，失去道士之心以后尤其沉不住气。
    石亘长长地嗯了一声，“没什么意思，反正我知道我肯定不是施含元的对手，加上狄道友也不够，两位带来的人多，肯定是有备而来，所以……”
    石亘不往下说，意思却很明显，鸿山道士团只有两位注神道士，人再多也抵不上一名服月芒道士。
    杨阔咬牙切齿，正要开口，被申继先拦住了，“大家各走各道，犯不着互相试探，石亘，我不打听狄远服去哪，你也不必探我们的口风。”
    石亘哈哈一笑，知道杨阔好骗，申继先却是老滑头，“这些法器很奇怪，上面写着符箓，力量却比符箓强大得多。”
    罗小六儿吃了一惊，他只看到法器，没看到任何符箓图案，山顶的云形会符箓师更是吃惊，他们个个都是此道高手，谁也没看出符箓的迹象。
    申继先道：“石亘，你可愿意化干戈为玉帛，不再计较马妖和古神教的事情？”
    “哈哈，鸿山道士团是要当调解人吗？”
    “嗯，调解成功，我就能拿走法器，马妖和施含元也该露面了。”
    “这个……申道友亲自开口，我当然要给这个面子，可是，现在这件事已经不归我管啦。”石亘若有深意地似笑非笑。
    双方都不肯透露自己是否有靠山以及靠山的真实身份，慕冬儿听得厌烦，喊道：“锦簇，该睡够了吧！你到底有没有人撑腰，出来给大家一个说法。”
    慕行秋走草丛里走出来，冲众人笑了笑，“就是你吧，你替我打退道士，我把这些法器都给你。”
    “真的？”慕冬儿眼睛一亮，“不不，我要的不只是法器，是建立孩儿军。”
    慕行秋冲山后喊道：“路教首，能让教中的孩子参军吗？”
    “全凭慕将军定夺。”路归真的声音远远传来，人没有露面。
    慕行秋冲慕冬儿点下头。
    慕冬儿扫视石亘和申继先，“我就说我给锦簇撑腰嘛，你们谁先来？”
    飞飞惊讶地看向慕行秋，不明白他为何让自己的儿子冒此大险。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
 


