 
 
    万子圣母温暖的目光扫过数百张冷漠的面孔，最后对三魂怪说：“去吧，为妖族而战。”
    魔三刚一点头，三魂怪噗的一声消失了，伴随着一声炸响出现在四十里以外，这不是高等道士的瞬移之术，距离虽短，却有着强大的进攻威力，十一股见风长共同形成的禁制，被他一冲而破。
    三魂怪的三颗头颅同时发出呼啸，没有与见风长法术再做纠缠，突破禁制之后第二次消失，这一回出现在二十里以外，毁掉道统的又一层禁制，魔一的杀气已经弃满全身，妖二、魔三完全受他控制，他的目的是杀死道士，而不是与法术相争，因此直奔东北方的孤峰，那里是道统的阵地。
    十一股见风长震怒，停止在路上耀武扬威，同时暴长百余丈，以摧枯拉朽之势冲向野林镇道士，数十里的距离如在咫尺之间。
    “让我领教一下服日芒法术。”异史君第一个不服气，手中的魔魂珠分出十一束血红色的光芒，扑向来袭之敌。
    见风长停住了，虽然血光细若树枝，发出的力量却一点也不弱于数百丈的身躯，双方僵持，地面上的树木成片倒下，像是搅拌中的蛋清，烟尘冲天而起，连成一片，仿佛突然冒出来的巨山，而且还在越长越高。
    “吁……”异史君两只眼珠乱转，左手在右臂上连拍数下，“见风长还真是名不虚传。道士们，别看热闹啦，跟你们说，我早就看破了胜负荣辱，说跑就跑。”
    杨清音也不想再等了，霜魂剑看上去已经蓄满力量，剑身上的枝形纹路正闪烁蓝光，显出几分急迫。
    霜魂剑射出一束蓝光，击中最高大的那股见风长，顿时雷鸣不已。旋风变得更大，另外十股稍小些的见风长迅速返回，与主旋风融合，异史君发出的血光也随之集中。
    “服日芒不过如此！”异史君开始自吹自擂。“我有服月芒六重的内丹，比你只差一丁点，可我有魔魂珠，还有天下最奇妙的法术相助，所谓斗智不斗勇。我还是胜你一筹！”
    道士们可没有这么自信，就算是服月芒七重与服日芒一重之间也存在着重大差距，见风长是很强大的法术，但是有形有质，并非服日芒最强大的招数，它的目的是示威与恐吓，对面的施含元还没有使出绝招，这面的道士们却已用尽全力。
    不管怎么说，他们接住了第一轮攻势，见风长遇强则强。却终有极限，在持续不断的雷鸣声中，风势越来越盛，力量的增长速度却在减缓。
    “万子圣母，请你来不是发号施令的，那是我的活儿。”异史君大叫道，要将所有力量都调动起来。
    万子圣母抬起瘦长的手臂，发招之前说：“我只是一只普通女妖，妖术简陋，请大家别笑话我。”
    她的手指像是刚长出来的藤枝。柔软至极，互相缠结在一起，末端的五片指甲仍然坚硬，迅速融合在一起。像是一截尖锐的矛头。
    她的身体不再摇摇晃晃，也像一根铁矛深深刺进脚下的山石，散发出层层黑气。
    “不错嘛，万子圣母，你也有点本事。”异史君赞了一声。
    可接下来的法术就让他失望了，从万子圣母的指尖上飞出五只小虫。比苍蝇大不了多少，嗡嗡地飞向战场，隔着十几里地就被风吹得偏离了方向。
    就这么一点小法术，万子圣母却累得面色苍白、气喘吁吁，收回手臂与黑气，长出一口气，“不行了，就这样了，我得休息一会，打架真不是我擅长的事情，望山之战留下的伤还没好。”
    身边没有侍者主动搀扶，万子圣母左右看了看，双臂变长一些，分别按在异史君和杨清音肩上。他们两个正专心施法，只能忍受，好在万子圣母只是寻求支撑，没有别的影响。
    “道士们，该是拼命的时候了。”异史君只好再鼓励五百多名主力，“我说拼命就是真拼命，把法力用到枯竭、内丹用到停转，见风长快要长不动啦。”
    道士们已经竭尽全力，此刻正在咬牙坚持。
    山一样的见风长仍在壮大，并且缓缓向前逼近，众人合力还是比它要差一点。
    “三魂怪跑哪去了？万子圣母，这就是你造出来的怪物，没一个管用。”异史君开始发脾气了。
    万子圣母只是微笑，见风长卷起的烟尘挡住了所有人的视线，就算是天目也无法穿透，谁也看不见三魂怪的身影。
    一个惶恐的声音从异史君脚边响起，“老君，需要我出手吗？”
    异史君低头看去，莫名其妙地问：“你是谁？我允许你跪在我旁边了吗？”
    殷不沉急忙移开几步，“老君，我是您的妖仆殷不沉啊，记得吗？我服侍过您很多年，前些日子给您带来了三魂怪，学会魔尊正法的那一个。”
    “哦，是你，过来。”
    殷不沉面露喜色，跪行过来，异史君飞起一脚，将妖仆踢到空中，“帮忙还不早点？道士拼一命，你得拼百命。”
    殷不沉吃了一惊，在空中手忙脚乱了一阵，想要稳定身形，可是被异史君的法术推动着，根本停不下来，与见风长越来越近，只能施展魔尊正法，发出一阵阵魔音，攻向张牙舞爪的旋风。
    雷声越发响亮，震耳欲聋，殷不沉眼看自己就要被吞没，吓得失声尖叫，倒是没有因此停止施法，心里无比怀念跟随道尊的日子，慕行秋再狠辣，也不会一脚将他踢出去送死。
    飞霄不肯跟来，殷不沉只能依靠自己，见风长近在眼前，那可不只是烟尘与残枝败叶，里面蕴含着无数的法术，像是藏在灰烬下方的火星，只要一点引火之物，就能燃成熊熊大火。
    殷不沉就是引火之物，想停不能、欲退不得，死亡近在眼前，他真的拼命了。七篇魔尊正法在脑子里飞快循环，他还做不到七篇同想，速度却已达到极致。
    殷不沉撞上了见风长，甚至感觉到了法术带来的灼热。闭上眼睛只顾施法，耳中只听巨响不断，震得魂摇魄动，头皮发麻，耳朵里像是灌满了铅。他以自己为中心。一刻不停地发出魔音，既是进攻，也是防守。
    不知过去多久，确信自己没死之后，殷不沉睁开双眼，愕然发现身体终于停下，见风长已经消失，四周一片清静，耳朵里的雷鸣其实都是魔尊正法发出来的。
    “哈哈，我还活着！哈哈。我打败了服日芒法术！”殷不沉兴奋至极，转身望向己方山峰，却见异史君与众道士面色冷峻，不像是大获全胜的样子。
    耳中的雷鸣散去，殷不沉终于听到了远处传来的声音，那是道统的服日芒道士施含元在说话。
    “……道、魔、妖居然也有联手之时，停战三日，再决生死。”
    施含元居然主动收回法术，说撤就撤了。
    殷不沉呆立空中，后方也是迷惑不解。杨清音慢慢收回霜魂剑，“道统为什么要停战三日？施含元不只这点本事吧。”
    “他被吓住了，三方法术联手很可能专门克制服日芒道士。”异史君也不明白其中原因，但他绝不承认。
    “是因为三魂怪吧。”申己猜道。
    三魂怪回来了。在空中不停地发出爆响，每次都能前进十几里，方向却总是有点偏差，中间还差点撞上殷不沉。
    三魂怪的三颗头颅全都鼻青脸肿，尤其是战斗主力道一，脑袋歪在一边。已然晕了过去，妖二吐出舌头不停地喘息，只有魔三看上去稍微好点，“敌人好强，我们只差一点就是冲不过去，道一受伤、妖二疲倦，所以我退回来了。”
    “我还以为你不怕死。”异史君怪声怪气地讥讽道，“那就更奇怪了，你既然连道士都没碰着，施含元为何撤退？”
    “施含元其实被击中一招。”万子圣母开口道。
    “被你击中的？还是你看到了什么？”异史君更显鄙夷，他亲自去将万子圣母抓过来，十分清楚她的实力，顶多星落水平，可能还要更差一点，这只女妖最擅长的是生产小妖，而不是战斗。
    “我放飞的鬼面虫传来消息，说施含元的魂魄遭遇重击，必须退下休养一阵。”万子圣母抬起一条手臂，竖起食指在面前晃了晃，一只小虫飞了出来，没多久又回到手指里。
    “魂魄受击？哼……哼……”异史君本想讥笑，想了想却改变主意，盯着三魂怪中的道一之头，“斗法你是个废物，搞这些乱七八糟的东西你的确有点天分。先告诉我这三只妖婴是怎么回事？魂魄只是控制者，提供不了如此强大的法力。”
    “他有圣母骷髅为躯。”
    “活圣母都没多大本事，死圣母能有多厉害？休想骗我。”
    “他吸取了玄武飞霄的几十枚神灵丹。”
    “那也顶多摸到注神境界的边儿，想跟服日芒道士打架，绝不可能。”
    “魔魂或许就轮回在三婴之一的体内。”
    “更是胡说，魔魂至少要十年以后才能觉醒，就算被你找到，也是寻常小妖。”
    万子圣母摊开双臂，“那我就真不知道了，反正这三只妖婴很特别，出生不久我就感觉到了，至于特别在哪，很难描述。”
    “必须描述，想破头你也得描述出来，这就是你接下来三天你的任务，不，天，我自己得留两天。”
    异史君转向众道士，一副拯救者的高傲得意神情，“三日后再战，你们得比今天更用心一点。这是什么宝贝？之前你可没拿出来过。”
    异史君一把招来霜魂剑碎片，紧紧握在手里，“我刚救了你们，这就算……咦，奇怪，里面有东西。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














