    热门推荐:
    另一个慕行秋站在泥土堆成的简陋台子上，容貌几乎一样，神情上的差别比较大，这人更激昂更热情，目光从来不是泛泛地扫过，而是凝视每一道迎上来的目光，虽然只是短短的一瞥，却足以令被看到的人心潮澎湃，好像自己受到了特殊关注。W
    他站在那里，只是看，没有说话，土台周围挤满了兴奋的百姓，越来越多的人正从山谷各处涌来，有人奔跑，生怕落后一步，更多的人则放慢脚步，不停地打听“慕将军”到底是谁。
    “断流城”和“巨妖王”这两个词不停出现，慕行秋在那之后做过的许多事情都比断流城之战更惊险更宏大，间接拯救的凡人也更多，但是传说中的慕将军只存在于断流城，在那之后，他是神龙见首不见尾的奇人英雄与神仙，每次战争里都有他的影子，但是谁也不敢说自己真的亲眼见过他。
    “被道统祖师杀死的那个慕行秋是谁？”许多人都在询问这件事，他们来自皇京，清晰记得一年前祖师公开亮相并诛杀慕行秋的场景。
    “慕行秋复活了。”“祖师杀死的是假身。”
    乘坐圆木飞来的数百名青年男女引起小小的波澜，却不能阻止人潮向山谷中间集合，他们一旦找到亲人之后，也加入到队伍当中。
    几名符箓师收起圆木，警惕地观察，不肯进入山谷半步。
    守缺屏住呼吸，挤入人群之中，专往声音响亮的地方去，而且属她问题最多，“你确定那真是慕行秋吗？从哪来的？什么时候出现的？他厉害吗？施过法术吗？为什么被叫做将军？”
    几乎所有问题都能得到回答，只有个别答案含有一点事实，大部分都是匪夷所思的传闻，有人信誓旦旦地宣称看到慕将军乘着一束光从天而降，另一个人则以同样坚持的态度说慕将军是从地下走出来的，阻止了一波强大的土攻。
    守缺不在乎真假与明显的矛盾。每一件传闻都听得津津有味，直到传闻开始互相重复之后，她才挤回符临身边，“你像是一个比较老实的人。知道的事情也多，跟我说说慕将军的来历吧。”
    符临是皇室子弟，读过一些来源比较可靠的记载，虽然都不完整，却能大致勾勒出慕行秋从庞山学道一直到被关进拔魔洞的经历。哪些有证人亲眼所见，哪些只是道听途说的传闻，也都介绍得清清楚楚。
    符临带着九名士兵在人群中随波逐流，他们心中的绝望比其他人都要深，因此不敢对慕将军抱有太大希望，对此人的真实性更是存有极大的怀疑，“这人肯定是个欺世盗名的骗子，利用大家的惶恐与绝望捞取最后一笔，待会我要尽自己所能揭穿他。”
    即使死期就在几天之内，符临也仍然认为自己对百姓负有保护与引导的职责。
    守缺鄙夷地摇摇头。“那你可太扫兴了，大家这么高兴，你非要破坏，‘揭穿’能有什么好处呢？”
    符临无言以对，按照星山宗师赵处野的说法，凡人顶多还能活三天，金水木攻之后，只有部分修行者能坚持下来，骗子也只能骗一时而已，如果能让幸存者在这三天内快快乐乐。似乎是一件好事。
    符临坚定地摇摇头，他也有自己的坚持，“不行，我不能允许骗子横行。”
    “你讲的故事不如别人的有趣。没头没尾，尽是‘可能’与‘或许’，尤其是没有结局，不好，我不喜欢。”守缺重新回到人群中去，专找说话最夸张的人。为其叫好鼓劲。
    真正的慕行秋也走在人群中，听着别人谈论自己的事迹，心中毫无感觉。
    他走得比较快，在土台近前找到一个位置，抬头去看台上的“慕将军”。慕将军的目光正好看过来，两人对视了一小会，慕将军点下头，移开了目光，他早已注意到这名丑陋的中年人是跟符箓师们一块飞过来的，因此做出尊重的表示。
    慕行秋没有还礼，他有一种感觉，自己从前很可能认识这个人，难道他有一个孪生兄弟？
    人群已经聚得差不多了，四五千人站在高低起伏的地面上，脚下踩着野草，双腿疲惫，腹中空虚，心中燃烧着小小的希望。
    “慕将军的一生真是丰富精彩。”守缺走到慕行秋身边，目光在两个慕行秋之间扫来扫去，很快就专注地盯着台上的那个慕将军，露出傻傻的微笑。
    慕将军也向她点下头。
    他穿着简陋的布衣，袖口挽起，像是刚干完活的农夫，而不是将军或修行者，但是坚毅的神情说明他绝不普通，即使是想要戳破谎言的皇孙符临，也不敢轻易造次，与九名士兵站在离土台最近的一座小丘上，静观事态。
    慕将军并非孤身一人，前后左右环绕着十几名与他同样装扮的男子，比他更像是纯粹的农夫，神情同样坚毅，还多了一丝警惕，他们大都年轻，身上洋溢着长久炼体所特有的活力，在一大群老弱妇孺之中非常显眼。
    人群渐渐安静下来，只有婴儿清亮的啼哭声在山谷上空回荡。
    慕将军仍然没有开口，而是弯下腰，以双手在地上挖出一大块土，高高举过头顶，土台周围的追随者首先照做，然后冲其他人点头，示意大家也都应该这样做。
    人群迷惑不解，一开始只有少数人照做，等了一会才有更多的人模仿。
    山谷的土地很坚实，大多数人只能掬起一小捧混杂着野草的尘土，来阵风就能吹走，守缺以法术挖出大块泥土，分给周围的人，硬塞到慕行秋手中一份。
    慕将军开始祈祷，声音庄严而激昂，他说天生万物不是用来毁灭的，万物各有生存延续之道，死亡与毁灭不是一回事，死亡是必然的归宿，不可抗拒，毁灭却是违背天道的大恶，被毁灭者必须反抗，这是万物的本能，也是权力，天道必然帮助万物获得胜利。
    祈祷不长不短，恰好激起幸存者的热情，而不使他们生厌，然后奇迹发生了，慕将军手里的泥土向上生长，逐渐变成一尊七八寸高的泥像。
    其他人手中的泥土，不管是多是少是松是紧，也都随之长高，变成大小不一的泥像，那些手中无土的人先是吓了一跳，随后赶紧挖土，符临的九名士兵也在这时弯腰，一名老兵还分给他一小把。
    山谷外的五名符箓师互相看了一眼，谁也没动，甚至没有落地，他们看不出端倪，但是知道这必然是一种法术。
    慕行秋手中的泥土也在变化，他看得比任何人都要清楚，这的确是一种法术，而且是一种浪费严重的低效率法术，施法者似乎过于贪心，在这道法术里塞入了太多互相冲突的技巧，以至效果大打折扣。
    但是对普通人来说这就是奇迹，是比天火与地动更伟大的奇迹，因为他们都认得自己手中的泥像——古神教的三首神像，神像非常粗糙，粗具形态而已，引发的影响却立竿见影。
    人群成片地跪下，他们经历了太多的死亡，遍求无门，直到这时才终于得到一点点回应，怎能不激动万分？痛哭哀求控诉，众人压制的情绪在一瞬间倾泄而出。
    符临想好了一连串的诘难，结果对方根本没有自我介绍，直接以神棍式的手段获得了人群的支持，九名士兵已经跪下，在他们的拉扯下，符临也只好跪下，看着手里小小神像，心想骗子终有所图，等这个慕将军开始索取的时候，自己再揭穿真相不迟。
    守缺极为投入，捧着泥神跪在地上，哭得比谁都凄惨，好像走失多日的儿孩童终于回到父母身边，事实上，正是由于她不经意间散发出来的幻术，极大地强化了周围众人的激动情绪。
    慕行秋没哭，也不肯下跪，他在意的只是法术技巧，而不是人心向背，于是施法升到空中，极快地飞到最近的山坡上。
    慕将军也跪下了，没有哭，仍保持着威严与镇定，他的追随者们显然早有分工，纷纷走进人群，劝大家起身，守缺是被两个人架起来的，这两人对她的反应极为赞赏，深深地鞠躬之后才离开，守缺双手握着神像，仍在抽抽噎噎地哭个不停。
    台上的慕将军最后一个站起身，目光慢慢扫过，在守缺身上多停留了一会，对飞离者不看一眼。
    古神教在凡人当中经历过多次兴衰，数这一次回归的效果最为显著。
    “既然无路可走，那就转过身面对你们的敌人吧。不要自认为软弱可欺，不要自怜自贱，如果你们真的一无是处，那个人就不会花这么大的心思非要毁灭你们。”慕将军单手举起手中的神像，“相信你们自己的力量，古神护佑众生，但它只拯救伸出手的人。”
    于是众人都举起手中的神像，就连婴儿也停止了啼哭。
    一名符箓师绕圈飞到慕行秋身边，低声说：“慕飞电，跟我们回去吧，这是一群愚人，真正的得救之道在卓州城。”
    “请告诉赵宗师，三天后我再回去，我要看看这些人如何应对接下来的金水木攻。”
    慕行秋心中暗暗涌动着一股似曾相识的激情，他想知道这股激情要将自己引向何处。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
