    ;
    杨清音去了一趟老祖峰，回来之后不太高兴。
    “关神跃这个混蛋，前两天还说喜欢老娘，愿意为我出生入死，刚重返五行科就开始装模做样了，说什么首座盛情难却，自己不会忘掉致用所的伙伴，还说什么群妖又有异动，正是用人之际，五行科该当如何如何。呸，满口谎言！”
    让杨清音上山可不是为了关神跃，小秋正想开口询问，杨清音突然横眉立目，大声问：“你们当还有谁喜欢我？现在就说出来，老娘倒要看看谁是真心谁是假意。”
    这可把大家都难住了，无论怎么回答都可能惹祸上身，于是都张着嘴发出长长的嗯，正在为难之际，秃从小秋身后蹦出来，高兴地说：“我喜欢你，我喜欢你。”
    杨清音扑哧一声笑了，“你连心都没有……好吧，你算半个。”
    “你可以给我造个心啊，顺便再造个身什么的，都用铜，我喜欢金灿灿的。”秃开始提要求了。
    “想得美。”杨清音斥道，总算将对关神跃的恼火抛在脑后，“我在老祖峰问了一圈，根本没人知道率兽变是什么玩意儿，我一说这可能是魔族留传下来的拳法，他们就用古怪的眼神看我，好像我就要入魔似的。五行科的杨熙首座告诉我，上古魔族拥有身体，但是体质与人类差别极大，就算他们曾经创造过拳法，人类也不会学习，更不用说大道统了。”
    “那不一定吧。”小秋思考过这个问题，“既然妖魔会法术，人类为什么不能学魔族拳法呢？”
    杨清音耸耸肩，“别问我，等你的小媳妇儿给你答案吧，她说她会翻书查找。”
    这是老娘自作主张。小秋根本不想拿这件事打扰芳芳。
    小青桃越听越迷糊，“那咱们练还是不练啊？”
    “不练。”辛幼陶早就做出决定，“这明摆着是一个陷阱，我猜连念心科传人都是假的，全是乱荆山的诡计，孙玉露在庞山滞留这么久，肯定心怀鬼胎。绝不能练。”
    王虽然这么说，大家还是看向小秋，等他开口。
    “我练过龟息、龙跃两套法门，迄今为止没事。你们也练过一段时间了。有异常吗？”
    小秋已经将女祖锻骨拳教给了大家，他们练了一两个月，这时互相看着，轻轻摇头，周平说：“天天坚持练拳，我好像瘦了一点。”
    众人皆笑，小秋说：“我建议咱们还是练拳，符箓盔甲只能挡住法术，可没办法打败申尚。咱们需要一点进攻手段。一共套歌诀，咱们七个人，每人选一套，可以组成拳阵。”
    大家的目光又转向杨清音。只有她能否决慕行秋的意见。
    “练就练。”杨清音却是天不怕地不怕的性格，根本不懂得什么叫退缩，“就算这是魔族的拳法又怎样？入魔的途径千千万万，就是没听说过练一套拳法也会入魔。我选凤隐之法。名字比较好听。”
    没人退出，辛幼陶等人各选一套，小秋已经在练龟息、龙跃两法。这样一来，七个人选了八套歌诀，剩一套熊舞之法没人愿意学，杨清音揽下，“老娘熊舞一次，让你们瞧瞧。”
    接下来几天，众人上午仍然存想，下午却用来练拳，每天都持续到傍晚小秋要给马群添加夜料才告结束。开始的时候大家还有疑虑，等到拳法越练越顺，再没人犹豫了。
    套歌诀只能与三十招的女祖锻骨拳相配合，用在十四招的锻骨拳上就会格格不入。虽说招式一样，一旦用上歌诀里的呼吸吐纳之法，拳脚总会发生一些变化。
    小秋终于明白，塔壁上的若干套拳法其实是一样的，只是心法不同。他将套歌诀都记在心里，放弃晚上的存想，整个前半夜都用来练拳，既然龟息龙跃两法能共用，他相信最终这套歌诀可以同时应用在拳法当。
    可是进展很慢，几天过去，小秋还是只能在拳法多加一套鹤翔之法，而且不能贯彻始终，不过他体会到了其的好法，一旦运用鹤翔之法，他的动作立刻就会变得更为舒展，隐隐有腾空而起的感觉。
    小秋痴迷于练拳，几乎将其它事情都给忘记了，但这些事情却没有忘记他。
    先是申尚又一次找上门来，嘲笑众人的拳法与符箓盔甲。那是一天下午，庞山灵官独自一人踩着虎君如意从天而降，“看到你们苦练拳法，我很高兴，你们一定要努力，我全身发痒，等着你们揍我呢。对了，听说你们弄来几套符箓盔甲，非常好，这回我可以施展全力了。我有预感，我肯定能度劫成功。”
    杨清音发出一记火球，秃从草丛猛蹿出来，可申尚早有准备，转身飞去，留下连串笑声。
    “这个家伙越来越讨厌了。”杨清音恨恨地说，“一定要打得这辈都不想度劫了。”
    申尚的挑衅刺激了大家人的意志，他们有盔甲、有拳法，信心越来越充足，只有一件事不妥，他们已经练了几天拳法，却还是不知道如何组成一套拳阵，每次尝试都以各自为战告终。
    这样下去，到五月斗法之时也不会有多大进展，仍然是以多斗少，而不是合力为一，小秋仔细回想，自己在记录字时并未落掉什么，里面就是没有合力的法门。
    “我知道念心科为什么传承会断了。”杨清音也想不出办法，对念心科的好印象大减，“对唯一的弟都这么吝啬。”
    “没准等咱们将拳法练熟，她们会再次托梦给小秋哥。”小青桃提出一种猜想，得到大家的赞同，于是责任又落到小秋肩上。
    “我努力做梦吧。”小秋说，可这天夜里，他还是将秃当成法器，希望与芳芳取得联系。
    另一边没有回应，芳芳肯定不在香炉附近。
    第二天夜里，小秋正在池塘边练拳。秃在一边追逐飞虫，芳芳主动联系小秋了。
    秃已经有过经验，不再害怕，嘴里一边冒烟，一边兴奋地与芳芳聊天，问她为什么不来看自己，小秋伸手堵住他的嘴才能与芳芳说话。
    作为一只“传音香炉”，秃坚持不了多久，芳芳因此省去问候，直接说道：“我没有找到率兽变和魔族拳法的记载。不过有一本书上说魔族尚具形体的时候，最擅长变体，书上写不太清晰，但我猜是同时修炼多种拳法的结果，所以你要小心。”
    小秋吓了一跳，他正努力将套歌诀全融入到一套拳法当，居然会有这样可怕的后果，他宁可向申尚认输，也不愿意变体。“什么是变体？变成动物吗？”
    “大概是这个意思，只是形体更为庞大，对法术的防御力量也更强，可是很可能会失去本性。”
    “怪不得念心科要将拳阵分成若干套拳法。由几个人共同使用，就是为了避免变体吧？”
    “想必是这个原因。”
    “这帮女人，居然不提醒我一声！”小秋心生恼怒，他可是念心科唯一弟。而且是二十名传人主动找上门来的，结果却设置了陷阱。
    芳芳轻声一笑，“也不用太在意。想同时练成几套拳法还是很难的，魔族体质与人类大不相同，他们轻易就能做到分心数用，人类却不行。”
    “可我耽误不少时间啊。”
    秃嘴巴被堵，鼻孔和耳朵里冒出的烟越来越多，芳芳那边看不见，但也知道秃快要坚持不住了，加快语速说：“许多书里说妖族也擅长结阵，我猜他们肯定从魔族那里继承了一些法门，再给我一点时间……”
    秃挣脱小秋的手掌，冲天而起，大叫道：“憋死我啦！”落下来之后委屈地说：“小秋哥，这不怨我，喘不上气儿。”
    “你又不用呼吸。”小秋笑着说，托着头颅回房间。
    “不呼吸也有感觉啊，总之就是憋得慌。刚才芳芳和你说什么妖啊魔啊，为什么不问我呢？我在野林镇的时候跟几只妖魔打过交道，他们还都挺怕我。比如那个被你们杀死的人熊怪，虽然连话也不说清楚，还邀请我喝人血呢。唉，黑大个其实挺好的……”
    秃啰里啰嗦地讲述他从前结识的几只兽妖，都是些低级的小怪，初具智商，连“结阵”是什么意思都不知道。
    小秋只能等待芳芳从书查找结果，坐到床上他又想，要是能抓到妖王妖后那样的妖魔就好了，他们肯定对结阵方法了若指掌。
    小秋猛然间蹦出一个念头来，盯着秃问：“在野林镇的时候你总是让其它动物驮着你，它们很听话吗？”
    “当然听话。”秃得意洋洋，“我用头发缠住它们的脑袋，让它们往东就往东，可听话了，就是让猪上树我也能做到。可惜锦尾马不好控制……”
    “你能知道它们在想些什么吗？”对动物用到“想”字，小秋自己也觉得古怪。
    秃显然没明白这句话的意思，寻思了一会才说：“它们就是想吃、想拉屎，没别的了，如果你问的是这个意思。”
    小秋仔细思考了一会，觉得可行，下床说：“走，咱们去找妖王。”
    “那匹独眼黑狼？好啊好啊，我能咬它一口吗？”
    “不行，你要缠在它头上，弄清楚它在想什么。”
    妖魔退化成兽形之后还会保留从前的记忆吗？小秋对此一无所知，但他不会只是坐等芳芳的回音，只要有一线可能，他也会尝试一下。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
