    如果不是代理了五年多的庞山宗师，申继先也无从得知道统与龙宾会的复杂关系。／
    对道统来说，凡人有两个至关重要的作用，一是从中选拔合格的弟子，二是源源不断地提供材料。
    道士们一旦醉心于修行，对生育后代就会特别不感兴趣，一多半人即使结过凡缘和道缘，也不会生育后代，剩下的人大都只生一个，像申准与杨宝贞那样生了十名子女的道士，在道统内十分罕见，最终还是要从凡人当中大量补充弟子。
    道统需要各种各样的材料，多达上万种，每一样都由道士收集的话，将极大地影响修行，好在这些事情凡人也能做，交给他们便成为顺理成章的选择。
    这两个作用对凡人有一个共同的要求，那就是数量众多，人口越多，可能产生的道根和材料也越多，这就是道统的全部要求，只要得到满足，其它事情都不重要。
    为了让人类大量繁衍，道统做过多种尝试，每一次尝试都让出一点权力，最后将整个人类世界几乎全交给了龙宾会。
    “不要以为道统对龙宾会的所作所为视而不见。”申继先发现有些事情解释起来特别费力，慕行秋只是吸气道士，才活了不到三十年，跟夏初诞生夏末死亡的小虫几乎没有区别，申继先却要向小虫解释冬天的雪花是什么样子，“道统十三万多年历史，前面的四五万年，道统或多或少总是参与管理凡人的，每一次皇朝更迭、诸侯国变迁和龙宾会内乱，背后都有道统的干涉。”
    “我在书里从来没看到过这些。”慕行秋看过不少书，包括厚厚的《乾坤定》，从来没看到过道统直接插手凡人事务的记载。
    “早在十几代以前，宗师们就认为这些事情不适合低等道士观看。只有注神道士，或者像我这种偶尔担任过宗师的道士，才有资格查看道统秘史。”
    “原来如此。”慕行秋不急于发表意见，他想了解得更多一些，“后来道统不再直接干涉凡人事务了，为什么？”
    “因为道士观察得够多了，发现干涉根本没有任何意义。”申继先指指自己的脑袋，“道士记得一切事情。和低等道士可以查看的书籍不同，秘史当中的记载更准确更详实，我还记得我第一次看完之后那种触目惊心的感觉。一切都在重复。道统如此，凡人更是如此。道士寿长，所以每一次重复延续的时间长达数千、上万年。凡人命短，几百年一个循环。道统发现，无论是否干涉、如何干涉，这个循环都不会变。你觉得皇帝或是龙宾会首席不好，不用你动手，也会有凡人将他推翻；你觉得自己选择的人更适合，可是数代传承之后。他还是会背离道统最初的设计，有时候甚至会成为道统的敌人。”
    慕行秋沉默了一会，他不至于“触目惊心”，可申继先的话的确有点超出他的理解范围。他太年轻，阅历也太少，很难想象十三万多年的历史是如何一遍遍重复的。
    “道统不干涉凡人事务，却允许龙宾会里的少数人用换魂符箓无限延长生命？他们岂不就成了……另一种道士？”
    “首先。道统需要一小批稳定的人掌控龙宾会，他们对道统有足够的了解，能够严格执行多年来制定的协议。其次。换魂符箓并不完美，应该说，它有极大的隐患，魂魄转换身体三次之后，就会变得非常不稳定，新身体嗜睡无力，即使只是简单地睡上一觉，魂魄也可能不知不觉离身，再也回不来，这样他就死了。”
    “大符箓师通常能活一百五十年，用这种方法他能将寿命延长到四五百年，与吞烟道士相仿。”慕行秋简单地计算了一下，“如果转魂的对象曾经是一名道士，还能活得更久。”
    申继先点头，“这样一来，龙宾会的掌控者们就能像道士一样思考问题。”
    “我想，应该有至少一名符箓师与众不同，转魂的次数特别多，寿命甚至比高等道士还要漫长。”慕行秋记得，当他说龙宾会的掌控者几万年来都是同一批人时，申继先没有否认。
    五行科首座现在也没有否认，“你知道得已经够多了，龙宾会有多少换魂者，他们换魂多少次，是他们自己的事务，道统不干涉。”
    “申庚呢？龙宾会收留了申庚，道统连这种事也不干涉？”
    “申庚是件意外，我已经从龙宾会那里得到保证，他们不知道申庚的真实姓名，更不知道他是道统追捕的罪人，严格来说，他们没有违背协议。”
    申庚有两段记忆被人为抹去，慕行秋因此对龙宾会毫无信任，但他不打算在这件事上与首座争执，“就这样，道统还是道统，龙宾会还是龙宾会？”
    “只能这样，你不要忘了，魔族即将重返人间，那才是道统最重要的敌人。”
    慕行秋突然想明白从前的一件事，“当初各家道统不愿意支援断流城，也是因为同样的原因吧？”
    “什么？”申继先对话题的转变略感意外。
    “道统最重要的敌人是魔族，所以妖族必须交给凡人，也就是龙宾会应对，可龙宾会太软弱了，要让妖族给予他们沉重的打击，最好占据圣符皇朝半壁江山，直接威胁到龙宾会的生存，才能刺激起他们的斗志。庞山守住断流城反而是一件错事，因为这显示了道统的力量，更让龙宾会有所期待。”
    申继先轻轻叹了口气，“那时我还没有代理宗师之位，对道统与龙宾会的关系了解不多。不过咱们做得没有错，高等道士们虽然有更长远的考虑，但是不会阻止普通道士做自己该做的事情。断流城之战是一次意外，它也恰好说明了道统为何不该直接干涉凡人事务：当时完全正确的结果，若干年之后却可能变成大错。你瞧，龙宾会和整个人类世界都变得更软弱了，他们想当然地以为道统早晚会出手击败妖族，所我所知。龙宾会甚至没有扩充军队。”
    “那些换魂符箓师呢？”
    “他们只是寿命长得像道士，却没有道士的内丹，更没有道士之心。他们的想法与凡人一样，很多时候还会更软弱、更狡猾，一旦发现可以不劳而获，他们宁愿损失一多半的领土与人口，也不愿意让符箓师走上战场。”申继先的声音变得严厉起来，表明他对龙宾会也心存不满。
    事情好像进入了死循环，就因为十几名庞山道士在断流城展现出背水一战的意志，龙宾会就将抵抗妖族的职责从肩上卸下。轻轻放在地上，与道统互相凝视、互相猜测、互相推让，就看谁先沉不住气将这份职责拣起来。
    高等道士当然更有耐心，可低等道士没有，斩妖会的成立一定令龙宾会如释重负。
    可各家道统没有阻止年轻弟子加入斩妖会，隐隐还有一点鼓励，慕行秋不免觉得有些奇怪，但他没有再问下去，他还远远没到能完全理解高等道士想法的到时候。多问无益。
    “左流英是注神道士，你说的这些他应该早有了解，可坚守断流城就是他的决定。”
    “左流英是个怪人。”申继先回答得极为简短，语气中的不满更加明显。
    这也是低等道士理解不了也不该问的事情。慕行秋转而问道：“在辛幼陶体内换魂的人是谁？首席大符箓师？肯定不是曲循规，他甚至不属于龙宾会内的那‘一批人’。”
    “我说了这么多，你还是不肯放弃？”申继先语气中的不满消失，好像只剩下纯粹的好奇。
    “我非常感谢首座对我的看重与坦率。这让我明白了许多事情，但我的决定从来没有变过，请首座放心。我不会迈过道统的那条线，让庞山陷入尴尬境地。对龙宾会和凡人来说，道统仍会置身事外。”
    轮到慕行秋说一半留一半了，申继先微微一笑，“你要明白，高等道士并不反对变化，可是为了保证修行不受影响，大多数人宁愿不变。左流英是怪人，你也是。我到现在也看不出左流英的怪对道统是好事还是坏事，至于你，我只能提出希望，希望你是好事。”
    慕行秋向申继先施以道统之礼，他还有两个小小的问题，虽然已猜出大致答案，还是要问个清楚。
    “为什么道士不用换魂符，让自己多活几世？”
    “因为道士之心不允许我们这么做，为了夺取一具合适的肉身，会彻底扰乱心境。当然，还有更直接的原因，你不可能劝说一名年轻有为的高等道士让出肉身，唯一的选择只有低等道士，比如我，完全可以用一套花言巧语劝你相信将肉身交给我是一种荣幸，然后呢？我，星落七重、只差一点就能在祖师塔留名的申继先，成为吸气七重、前途未卜的慕行秋，我的内丹和道根，都没办法转到你身上，换魂之后，你的体质不会更差，几乎不可能成为高等道士。不，我宁愿寿终正寝，也不愿退而求其次，我连星落六重的肉身都不想要，更不用说你。”
    慕行秋也是这么想的，符箓师仍是凡人，每一具肉身的差别都不是特别大，像辛幼陶这样的人，可以称得上是稀世珍宝。对道士们来说，肉身与肉身之间却存在着难以逾越的鸿沟。
    “注神道士和宗师能看到道统秘史，那么当世唯一的服月芒祖师，以及多年没有过的服日芒道士，会不会看到更多更隐秘的记载？”
    申继先没有回答这个问题，或许是因为他根本无法回答，“最多三天，我会通知你能否参加高等道士的会商。”
    “谢谢，弟子告退。”
    慕行秋了解一些秘密，其实他自己也有秘密，用念心幻术严密看守，轻易不会透露。
    他在想，幼魔所谓变强之后才能明白的真相，是否就是服月芒、服日芒道士的秘密？
    他在想，芳芳碎丹前一刻变得无比强大，以至于送来的第二页记忆，他迄今仍无法参透，是否也与道统秘密有关？
    (未完待续。。)
    (.)
        
