    慕行秋坐在屋前的一张凳子上，低头凝视自己的大剑。
    剑身上还有妖族的血污，他没有擦，只是呆呆地看着，看着血迹顺着剑身上的树枝形纹路缓慢流淌，现无论大剑如何摆放，即使剑尖冲上，血滴仍然有条不紊地流向尖端，在那里等待后来者，汇聚成鸽子蛋大小的一团时，才像遭到厌弃一样掉在地面上。
    慕行秋脚边已经积了一小滩血，剑身正恢复如初。
    “真是一柄好剑。”站在对面的道士说。
    慕行秋抬起头，看着申忌夷的脸，“谈完了？”
    断流城外面赶来的援兵不是庞山宗师，也不是万第山弟子，而是牙山道士申忌夷，他用法术杀死了飞妖，得到玄符军士兵的齐声欢呼，然后跟随队伍一块回到城内客栈里拜见左流英。
    时间不长他就出来了，慕行秋因此猜测谈得肯定不太顺利。
    申忌夷没有马上回答，四周打量了一遍，这是一家不算大的客栈，十几间客房倒是足够庞山道士们一人一间，掌柜和伙计都逃走了，无人清扫，庭院、门窗上已经铺上一层薄薄的灰尘。
    在老祖峰住惯的人可不会做扫除的活儿，即使有法术也不知道该怎么用，好在他们吃得都很少，由城守府按时送来，不至于挨饿。
    申忌夷笑了笑，“兰奇章道友……应该说是左座，让我来跟你谈。”
    慕行秋一愣，慢慢站起身，虽然申忌夷来得不合时宜，但他以为自己的任务已告结束，从此专心跟着大家一块战斗就行了，没想到左流英居然将一切事务都让他处理。
    他很快恢复常态，“谈什么？”
    申忌夷又四处扫了几眼。
    “杨清音在军营。”慕行秋说。
    申忌夷笑了一下。“当然是谈祖师塔。”
    “嗯。”慕行秋什么也没说，左流英给了他一个艰巨的任务，他连庞山的底线是什么都有点含糊，所以想先听听对方的说法。
    “祖师塔的重要不用我多说，断流城离妖族大军太近，他们很快就会攻过来，此地不宜久留，应该将祖师塔带走。”
    慕行秋仰头想了一会，本该想如何回答，思绪却总是拐到别的地方去。心想申忌夷其实才比自己大六七岁，却已是餐霞道士，有资格替牙山出面解决各种问题……
    “我已经好几天没听到道统的消息了，乱荆山、望山，还有其他道统，遭到妖族的攻击了吗？”
    申忌夷眉宇间闪过一丝不悦，注神道士左流英拒绝与他交谈，反过来他也不喜欢一名吸气道士摆出与自己平等的姿态，但他还是介绍道：“很多地方都生了战斗。海妖向乱荆山起大规模进攻，被击退了；一股妖兵偷袭鸿山，全军覆灭；其他几家道统都遭到不同程度的攻击，还好。没受什么损失。”
    “只有庞山……”
    “进攻庞山的是妖族主力，现在看来，妖王的目的是打开一个缺口，直接进攻圣符皇朝。九大道统都上当了，而且眼下最危急的不是庞山，而是望山。”
    “望山？”
    “六天前的那个晚上。最选遭到进攻的其实是望山。”
    “望山早有准备。”
    “没错，望山早有准备，各家道统都暗中派出了高等道士，祖师本人也早已悄悄返回望山，可奇怪就奇怪在这里，没有任何预兆，也没有任何破坏，望山在向鸿山传递几条消息说战况占优之后，突然关闭了瞬息台。”
    “关闭瞬息台？”
    “跟庞山瞬息台被毁不一样，鸿山道统确信望山瞬息台还在，只是对方不再接收鸿山瞬息台的传送，不知道是有意的，还是生了什么问题。”
    “这可真是一件怪事。”慕行秋十分惊讶，望山孤守极北之地，离其他道统都很远，四周的冰天雪地是危险莫名的古战场，充满了不洁之气，瞬息台是唯一的快进出通道，望山实在没有任何理由关闭它。
    “不只是怪事，还是前所未有的大危机，望山守着镇魔钟，自家有千名道士，还有其他道统近三百名高等道士，真要是出了事，后果不堪设想。”
    九大道统普遍预计魔族会在千年之内重返人间，如果现在就涌出来，哪一家也没有准备好，那的确是毁灭性的危机。不过听申忌夷的语气，慕行秋知道事态没有那么严重，“所以各家道统都在忙着解决望山的事情。”
    “嗯，据说派出了一支队伍，从星山出前往望山，估计需要几个月的时间才能到。各家道统如今人人自危，都在加强防御，这就是为什么万第山接到支援请求之后无法派人相助的原因。实话实说吧，我就是你们唯一的援兵。”
    “庞山宗师和许多弟子都在乱荆山，他们会赶来。”
    “可能不会，乱荆山只是击败海妖的一次进攻，而没有将它们彻底击溃，那边的形势仍然危急，庞山宗师宁七卫——我非常敬佩他的胆识与胸怀——已经公开做出承诺，要以大局为重，除非彻底击退海妖，他和庞山弟子绝不离开乱荆山。”
    “这……这不可能！”慕行秋比听到望山失联还要震惊，祖师塔是庞山镇山之宝，失去它，庞山就再也不配是九大道统之一，宁七卫应该以最快的度赶来才对，而不是什么“以大局为重”。
    “妖族各部这一次出奇地团结，攻势浩大，十万年来未曾有过，庞山宗师的选择是正确的，而且他肯定非常相信左座。”
    申忌夷加重了语气，于是一句赞美变得像是嘲讽，慕行秋知道，九大道统都知道，宗师宁七卫与座左流英不合，一个是庞山象征，一个是庞山境界最高的道士，当年若不是因为真幻事件。左流英比宁七卫更有资格继承宗师的名号。
    高等道士，尤其是像宗师和座这样的道士也会因为私人恩怨而损害道统利益吗？慕行秋想起自己在养神峰选徒时的经历，心中已经有了答案，可他还是很失望，他是庞山弟子，对庞山已经有了感情，实在不忍心看着它因为内斗而倒掉。
    “没有其他道士会来支援我们了？”
    “不会有了，可能会从乱荆山来一位庞山弟子，正式通知你们宗师的决定。”
    “你的建议是转移祖师塔？”
    “对，请你不要误解。牙山以及其他道统对祖师塔不感兴趣，我建议你们转移到皇京，那里是圣符皇朝的心脏，远离妖兵，有强大的符箓军团保护，足以与整个妖军一战，各家道统也会向皇京支援，而不是这里——”申忌夷随手指了指，“断流城无险可守。不适合迎战妖军。道统和圣符皇朝没有坐视庞山的战火，各方正在集结力量，准备进行一场决战，但不在断流城。”
    申忌夷描述了一个危机四伏的大环境。提出一个合情合理的建议，但他不相信一名吸气道士能做出决定，停顿一下说：“去和左座商量一下，快点做出决定。你们打退了第一拨妖兵，恐怕已经引起妖军的关注。”
    “很抱歉，无论是我还是左座。现在都不能给你明确的回答，我要等庞山弟子带回宗师的口信再做决定。”
    “当然。”申忌夷微微躬身，施以道统之礼，御器飞起，他不会留在这家脏乱的小客栈里，宁愿出城寻找一块安静干净的栖身之处。
    剑身再无血污，慕行秋将它收在背后的剑鞘里，向左流英的房间望了一会，希望得到一点指示，可是没人出来，连芳芳和秃子也没有。
    他走向客栈大门口，准备去军营看看，还没推开门就听到外面的吵嚷。
    “神仙怎么又走了？”
    申忌夷以法术杀妖的事情已经传遍整个断流城，大家都生出一丝希望，看到他飞向城外，不免大失所望。
    慕行秋推门走到街上。
    人群安静了，不知什么时候街上聚满了人，大部分是这几天涌来的难民，看见“慕将军”走出来，都停止了喧哗。
    两名士兵牵来毛麒麟，走在前面替将军开道。
    慕行秋很不习惯被这么多人盯着，走到街道中间的时候他停下了，坐在毛麒麟背上，高声说：“过河去东介国，断流城并不安全。”
    他不想给大家虚幻的希望，妖兵会越来越多，而庞山道士随时都会离开，他的职责是保护祖师塔，不是断流城，更不是这群百姓。
    人群纷纷点头，一名拄杖老者壮起胆子说：“我们是来感谢慕将军挡住妖兵的，您救了我们一命。我在等女儿和她全家，她一到我们就过河去，只要两三天工夫。”
    众人七嘴八舌地述说感激与愿望，原来他们都在等家人。
    慕行秋只是点头，没有再开口，这里不是官场，他无法说出辛幼陶所谓的“未实现的承诺”，慢慢驶出人群，前往军营。
    玄符军士兵还沉浸在胜利的喜悦中，许多人故意保留身上的血污，拥到军营门口向慕将军欢呼致敬。
    杨清音上前抓住毛麒麟的缰绳，“申忌夷是想让咱们去牙山吧？他可没安好心。”
    慕行秋摇摇头，向士兵们点头，然后跳到地面，把庞山弟子带到一间无人的屋子里，将九大道统目前的情况说了一遍。
    “申忌夷说得没错，咱们得撤到皇京去。”沈昊最先表态，“既然左流英让你负责，那就由你决定。”
    “祖师塔还没有完全修复，起码几天之内不能撤离断流城，咱们的任务还是守城。宗师很快也会派人来，看他怎么说吧。”慕行秋顿了顿，“而且我不相信宗师会为乱荆山而舍弃祖师塔。”
    “没错，这事有蹊跷。”杨清音伸手打了一个清脆的指响，“我也不相信宁七卫会将乱荆山的安危看得比祖师塔还重要，这个决定太疯狂了，简直是入魔……可就算他入魔，我父母和庞山许多人都在乱荆山，他们绝不会支持宁七卫的这种决定。”
        
