 
 
    杨吃狼的原名很少有人记得，他姓杨，在同族兄弟中排行第十，为人贪婪狡诈，因此被称“羊吃狼”，他自己对这个绰号不以为耻，还觉得很威风，常常以此自称，却不允许别人当面叫出口。
    他盯着这个来历不明的青年，多年积累的江湖经验逐渐生效，“看来你不是真傻，只是丢失了记忆……我杨吃狼聪明一世糊涂一时，居然相信你的胡话，哪来的无价之宝？没准是你瞎想出来的，或者是你系的一条腰带，或者你干脆就是女妖的手下，专门骗我们这种老实人去夺宝，其实是给女妖送食物。”
    另外两名公差也清醒过来，听一句抖一下，最后大摇其头。
    杨吃狼将腰刀整个拔出鞘，狠狠地扎在木桌上，刀身摇晃，寒光闪动，厉声道：“认得这是什么吗？”
    “刀。”慕行秋觉得这三人的情绪就像是在空中飘舞的柳絮，他能看得见，却很难抓到手，越是用力，它们飘得越远。
    “再仔细看。”
    刀身和刀柄上刻着一些图形，慕行秋相信自己认得这些东西，冥思苦想了一会，脱口道：“符箓，这是符箓！”
    “恢复一点记忆了？好，告诉你，这可不是普通的符箓兵器。”杨吃狼指着另两名公差，“像他们两个手里的刀，都是几十年前制造的兵器，上面的符箓都快磨光了，用上一两次就完蛋。我这个——冰华雪刃，是皇京龙宾会一位大符箓师亲手写出来的，我花了几百两银子、托了数不尽的人情才弄到手，斩妖除魔不在话下，用多少次都不会减弱。它还有一个妙处，专吸妖魔之血，你看上去像是人类，没准是妖术所化。把手伸过来，放点血给我看看。”
    两名公差兴奋起来，欺负弱小哪怕是一个傻子，都是他们最喜欢的活动，于是伸手握住自己的“破刀”，只要傻子敢反抗，他们就要抖抖威风了。
    慕行秋抬起右手，慢慢伸手去触碰摇晃不定的冰华雪刃。
    杨吃狼一把握住刀柄，将它稳定住，嘴角露出残忍的微笑。他喜欢高人一等的感觉，更喜欢兄弟们敬畏的目光，这两者都能在欺负弱小者时得到满足。
    在慕行秋眼里，这柄刀却不只是一柄符箓兵器，他能看到里面流转的力量，像是水银，却一滴也不溢出，手指触到刀身，他感到一股沁人心脾的凉意。不由得深吸一口气。
    “听不懂我的话吗？我让你放血，把手放在刀刃上！”杨吃狼抬高声音，目光也严厉起来。
    两名公差慢慢拔刀出鞘，该轮到他们显示几分威风了。
    慕行秋恍若未闻。他喜欢刀身上传来的冰凉感觉，吸气时不知不觉将它带入体内。
    “杨头儿，你的刀……”两名公差瞪大眼睛，全都露出见了鬼的惊骇神情。
    杨吃狼低头看去。也吓了一跳，刀身上的符箓图案正变得赤红，像是要熔化。他狠狠地骂了一句，想要撒手，结果手掌却牢牢粘在刀柄上，越是用力粘得越紧。
    “邪门，真是邪门，快来帮忙，我、我松不开……”
    两名公差急忙扔下腰刀，跑到杨吃狼身后，各拽一条胳膊，可是没用，刀身上的图案越来越红，甚至冒出丝丝热气，刀柄上也是如此。
    “烫、烫死了！”杨吃狼的手臂在颤抖，两名公差不敢再帮忙，他们也感觉到灼热，再这么下去，杨头儿会被刀烤熟，他们会被杨头儿烫死。
    “快想办法！”杨吃狼气急败坏地叫道。
    两名公差不敢不听，也不敢全听，互相看了一眼，一块去拿刀，举起来向慕行秋的手臂砍去，他们的想法很简单，这件怪事与傻子有关，砍断他的手臂就一切解决了。
    这个想法倒也没错，他们唯一忽略的问题就是这样的一条手臂能否被砍断。
    两柄刀几乎同时砍中慕行秋的右臂，然后几乎同时断为两截，刀尖弹起，差点将他们刺中。
    两人呆住了，站在原地握着断刀，一动不动，他们知道世上有道士、修士和各种强大的妖魔，可是脑子里一旦有了先入之见，很难接受傻子变得刀枪不入的现实。
    杨吃狼在衙门里混迹多年，人品不怎么样，却有一个优点，那就是见机行事，绝不吃眼前亏，右手还握在刀柄上，双腿跪在了凳子上，哀声道：“慕爷爷，妖祖宗，我错了，求您饶命，您想吃人？镇上有的是，十个、一百个，我立刻去给您找来，我全身都是骨头，肉都割下来也没有十斤，他们两个比我还肥些。”
    两名公差听到这里吓了一跳，转过身想跑，可两条腿就像是长在了地上，怎么都抬不起来，努力了几次，腿一软，也跪在地上，连声求饶。
    慕行秋不为所动，他的心思都集中在这柄符箓刀上，隐约想起一些运转力量的方法，可还是无法准确地施展出来。
    好一会之后他才注意到三名公差正一把鼻涕一把泪地哀求饶命，杨吃狼的胳膊上热气蒸腾，心里直后悔刚才没有让那两人一刀确断自己的手臂。
    慕行秋呼出一口气，然后收回手指。
    刀身上的符箓迅速降温，杨吃狼急忙松手，低头看去，手掌烤得有些发黑，火辣辣的疼，微有些焦黑味，但是行动尚还自如，没有废掉。
    “谢谢慕爷爷不杀之恩，我们这就给您找人去，想吃多少随您点。”杨吃狼只想尽快逃走，至于衙署里的老爷和其他同僚会怎样，他一点也不在乎。
    “我要找白衣女子，用我当诱饵，她会找上门来。”慕行秋越来越觉得这件事非常重要，他渐渐想起当时的真实场景，白衣女子当时吞吃的不是肉身，而是魂魄，那正是他最为虚弱之际，魂魄虽然成功逃出来，却丢掉了极为重要的记忆。
    白衣女子的魂魄也被他击伤。受惊逃亡，可慕行秋有一种强烈的预感，那名女子还会回来找他。
    “这个，真的行吗？”杨吃狼赵来越后悔，他带回来的不是狼，可能是一头大象，是他根本吞不下去的庞然大物。
    “你们会得到好处。”慕行秋还是没法抓住缥缈不定的情绪，但他本能地知道该怎么做，抓起桌上的一只皮袋——这是他的东西，三名公差检查了半天。觉得它重量有异，在里面却什么也没发现——随手一倒，从里面滚出一颗圆滚滚的珠子来，既非珍珠，也非金玉，通体血红，与它相比，旁边的冰华雪刃立刻变得暗淡无光。
    “这是……这是妖丹之眼吗？”杨吃狼的眼睛又亮了起来。
    慕行秋不记得这是什么，但他非常肯定一件事。“嗯，它很值钱，打败白衣女子之后，这种东西还有更多。”
    慕行秋仍无办法主动使用体内的力量。稳妥起见，他需要帮手。
    法术不知不觉发出，无声无息地生效，三名公差忘了刚才的危险。一块向妖丹伸出手，又一块停止，杨吃狼抬起头。露出孤注一掷的凶狠表情，“好，听你的，你说怎么办？”
    “我需要这种东西，越多越好。”慕行秋指着冰华雪刃。
    “你是说……符箓兵器？”
    “什么都行，只要是画着符箓的。”慕行秋拿起妖丹，它里面的力量比冰华雪刃更多，可是也跟他体内的力量一样，很难运转得动。
    符箓是一种蓄势待发的力量，比较容易取得，可是只有一柄冰华雪刃远远不够，如果想燃起一堆篝火，它只相当于一根小小的木柴。
    慕行秋又回到他被发现的那座破败庄园。
    孕妇的尸体被带走了，四名修士的尸体则就地埋葬。
    慕行秋在院子里一圈圈地踱步，偶尔停下，叫一声“慕行秋”，希望从中找出更多的记忆，结果越叫越陌生。
    杨吃狼很快也到了，多带来两名衙门里的人，用三匹驽马送来大量符箓器物。
    新来的两名小吏对慕行秋疑虑重重，上来试探几句就被打动，打定主意要帮忙。
    杨吃狼低声告诉慕行秋：“我以除妖的名义从衙门里要来这些东西，只要拿回去一枚妖丹就能交差，剩下的……嘿嘿，真有许多吧？”
    慕行秋神秘莫测地嗯了一声，开始指挥几人摆放符箓器物，他不记得任何阵法，一切全凭感觉，务必保证瞬间就能驱动所有力量。
    衙门里的五个人围绕慕行烽站立，刀剑盔甲摆了一地，下面压着一张张纸符，慕行秋还是觉得不够，可这是一个小镇，实在没多少符箓器物，等级更是低劣，杨吃狼的冰华雪刃也没有他吹嘘得那么厉害，只比制式兵器稍强一些。
    慕行秋向他们打听“那个”慕行秋的事迹，五人语焉不详，除了知道道统祖师在皇京消灭过一个叫慕行秋的人之外，其它事迹都是荒诞不稽的传说，连他们自己也不相信。
    一切布置妥当时已到傍晚，他利用几张纸符的力量向百余丈的天空发射火焰，白衣女子只要没走远，就一定能看到。
    “她会来，一定会来。”慕行秋陷入沉思，想弄清楚自己的这种信心来自何处。
    脑海中突然有东西像闪电一样划过，慕行秋的法术自动生效，将闪电抓在手里，然后他明白，白衣女妖一定会过来，因为仓皇之间她留下了一片残魂。
    残魂里的记忆无法阅读，却激起属于慕行秋自己的一些记忆。
    “她很厉害，我现在好像不是她的对手。”慕行秋发现自己大大低估了白衣女子的实力。
    信心满满等着杀妖夺宝的五个人，听到这句话全都愣住了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














