    看着慕行秋那双寻求信任的眼睛，杨清音想起了她跟小青桃的一次交谈。【】￡⊥，..
    当时两人正在探讨情劫，杨清音说：“爱一个人是可笑的，我现在知道为什么了。”
    小青桃抿着嘴笑，知道老娘又要向自己灌输一番大道理了。
    “不用笑，等你跟辛幼陶斩缘度劫之后，你就会明白了，我现在只是给你一个提醒。”杨清音严肃地说，然后微仰起头，露出一副大彻大悟的神情，“道劫种种，情劫最难，为什么？因为七情六欲大都出于利己之心，比如亲情，父母付出越多、子女越会撒娇，亲情越浓，比如友情，朋友之间互相做得越多，友情越深，其它诸如憎恨、喜悦、愤怒等等，都是以利己为目的，可爱情不同。”
    “爱一个人也是为了满足自己啊。”
    “不不，真爱一个人你会一心一意替他着想，只想留在他身边，他一个微笑、一个皱眉，都能在你心中能掀起惊涛骇浪，令你身不由己……”
    “这是从前你对小秋哥的感情吗？”小青桃表露出来的不是警惕，而是羡慕。
    “不是。”杨清音回答得斩钉截铁，“这是慕行秋和秦凌霜的感情，我看到了他的记忆，这是……你知道当初左流英为什么选择秦凌霜碎丹？说实话，之前我是不明白的，以为道士都愿意在老祖峰殉难，为保住祖师塔而自愿碎丹还不容易吗？现在我懂了，碎丹没有那么简单，心里有一点犹豫的人仍可以殉难，甚至可以自杀，但是不能碎丹，非得是没有丝毫犹豫的献身才行。”
    杨清音说得太快，不得不停下喘口气。
    “秦凌霜没有犹豫，不是因为她曾经有过神魂。也不是因为她一直都有的灵骨道根，而是因为她知道那是唯一能救下慕行秋的办法，她不是为庞山殉难，她是为慕行秋而死。”
    小青桃没吱声，她怀念芳芳。
    “这正是碎丹之术的精华与缺点，自我圆满的道士能保住内丹，反之，只有自我牺牲才能碎丹。我曾经瞧不起兰奇章，其实包括我在内，咱们所有人都做不到碎丹。因为咱们是道士，力求圆满，与自我牺牲的念头背头而驰。”
    “不对吧，道士们是我见过的最勇于牺牲的人。”小青桃有点听糊涂了。
    “不一样。”杨清音两眼发亮，像是掌握真理却不被理解的布道者，“身负重伤的时候吐丹自杀，因为你的身体已经不适宜承受内丹；入魔之前自杀，因为魔念最终会毁掉内丹；面临强大敌人慷慨赴死，因为一旦让敌人冲过去。会损失更多内丹。你明白了吗？”
    “道士都是为内丹而死，碎丹之术却偏偏要毁掉内丹。”
    “正是这样，所以只有秦凌霜能够施展碎丹之术，在她心里为慕行秋牺牲的念头超过了保护内丹的意志。唯其如此，内丹才能碎裂，才能爆发出无与伦比的力量。”
    “芳芳。”小青桃低声说，感到一阵心酸。
    “碎丹之难与碎丹之强大是一回事。如果人人都可碎丹，道统早晚会被几个疯子毁掉。但我要说的不是这个，而是想告诉你。爱一个人与道士的自我圆满完全背道而驰，我敬佩秦凌霜，但我不会成为她。既是不想，也是不能。道士为何要斩断情劫？因为咱们做不到秦凌霜那样一心一意，又跟自己的道士之心矛盾，于是左右为难，这就是所谓爱的可笑之处。可笑的不是秦凌霜，是咱们。”
    杨清音长长吐出一口气，终于说完了，这些话在她心里不吐不快，可是除了小青桃，她不会再对任何人说。
    “可芳芳希望你们……”
    “瞧，她的魂魄还在为慕行秋着想，我可做不到。慕行秋找我结缘，是因为他在意秦凌霜，在意她的每一句话。这就更可笑了，慕行秋爱的是另一个人，而我已经看破爱的虚幻，这样的两个人怎么可能结缘度劫呢？”
    “我觉得……事情不完全是这样。”小青桃辩不过杨清音，却没有被说服。
    “快点度劫吧，辛幼陶不值得你浪费时间。”杨清音劝道。
    “你就是第二个小蒿。”小青桃笑着说，她曾经因为小蒿的一番话疏离辛幼陶，可是面临生死危机的时候，两人还是不由自主地靠近了，“有些事情一旦发生，谁也控制不住。”
    “普通人不能，道士能。”杨清音指指自己，“我也能。”
    这是几天前的谈话了，场景在杨清音脑子里一闪而过，她的第一反应是拒绝慕行秋再进入自己的脑子，可那双目光似乎另有含义……
    左流英，慕行秋仍然不相信左流英！杨清音找到一个应该配合慕行秋的理由，于是耸下肩，随意地说：“随你吧，我肯定不会因此对你产生效忠之心吧？”
    老撞开口了，“放心吧灵王，魔尊正法附着在草帽上面，你就算效忠，目标也是草帽，不是慕行秋。”
    杨清音哼了一声，觉得这样的结果更倒霉。
    甘氏兄弟最早受法，甘知泉大声说：“没有，我对草帽没有特别的感觉。”
    “那就更没问题啦。”老撞带着催促的语气说，“用寻常之物附着魔族法术，这种事情从来没发生过，或许就是因为这个原因让魔尊正法失去了一些效果……”
    杨清音盘膝坐在离地半尺的地方，摘下头顶的羽毛冠，方便慕行秋给她施法。
    慕行秋站在她面前，背对“左流英”，正好挡住他的视线，然后将草帽扣在杨清音头上，深深地看了她一眼，“开始了。”
    杨清音收起一切法术和抗拒的念头。
    小青桃就站在斜对面，只有她看出来杨清音的状态不太寻常，不只是接受再灭之法，而是根本毫不设防。
    小青桃心中一动，忍不住想，这是杨清音第二次这样做了，第一次的时候情势危急。这一次却没有明显的威胁，杨清音仍然相信慕行秋，仍然能敞开头脑，对于道士来说，这可不是一件容易的事情。
    小青桃的感慨只开个了头，不等她往深处想，事情就发生了变化。
    慕行秋与杨清音合力施展了再灭之法。
    不管装成左流英的是不是异史君，能以幻化之术瞒过几十名道士的眼睛，都不是泛泛之辈，而真正的左流英又迟迟不肯出现。慕行秋不想纠缠，必须攻其不备，一招见效。
    杨清音接受了慕行秋的这个念头，所以施法的时候悄无声息。
    魔尊正法并不需要非得将草帽扣在受法者的头上，慕行秋这样做是为了避免意外。
    杨清音一手握着霜魂剑，一手随意地向地面一指，像是已经受法，正要“死”去，其实是在施法。
    这是神魂催动的再灭之法。进入雪地，钻过慕行秋的脚下，击中十余步之外的“左流英”。
    几乎就在同一时刻，“左流英”冲天而起。将周围的道士和灵妖吓了一跳，老撞立刻开口道：“你们两个干嘛攻击我？呃，攻击他？”
    慕行秋有感觉，再灭之法击中了“左流英”。不知为何没有立刻见效，这样就够了，他不想再伪装下去。
    “你不是左流英。”慕行秋拿起草帽。杨清音也站起身，将霜魂剑扔还回去。
    道士和灵妖们闻言全都愣住了，慕行秋的转变在他们看来太突兀，远远不如空中的左流英可信。
    “你们上当了。”老撞仍然尽职尽责地替“左流英”传话，“挑拨你们出手的才是骗子，他想吞吃注神道士，利用你们削弱左流英的实力。咦？吞吃？听上去有点像是……”
    “异史君。”慕行秋盯着空中的道士，“你是异史君，不要再伪装了，你犯了一个错误。”
    “慕行秋，你到底在搞什么鬼？”老撞挠头问，“这可不是异史君，哪都不像。”
    慕行秋不理兽妖，指着秃子说：“你代表道统来让我们交出内丹，为何对秃子只字不提？难道牙山退隐之前不想要回洗剑池水了？”
    老撞这回没开口，抬头望着“左流英”，满脸期待，希望还能继续替他传话。
    可“左流英”笑了，笑得一点也不像道士，然后亲自开口说话了，“其实我是想提起这颗脑袋的，只是不愿意浪费时间。好吧，我承认，这是个漏洞。你还真沉得住气，居然给几名道士施法之后才对我下手。”
    这下子道士和灵妖都相信这不是左流英了，只有老撞例个，“怎么回事？你可是帮灵妖如愿又帮我修复妖丹的。”
    “灵兽化妖多有意思啊，我当然要帮忙，至于帮你只是顺手而已。其实你们也都糊涂，道统只能逆转化妖，怎么可能完成化妖呢？除了我异史君，谁也没有这个本事！”
    老撞面若死灰，道士和灵妖则惊愕不已，纷纷准备战斗。
    慕行秋和杨清音没有施法，他们在等再灭之法生效。
    异史君对地面上的骚动毫不在意，在空中转了一圈，大声叫道：“左流英，出来吧，我知道你就在附近，咱们也该见一面啦。”
    异史君仍然保持着左流英的相貌，却皱了皱眉，再次向高空冲起。
    砰！他刚蹿起十余丈，就像是撞在了透明的铜墙铁壁上，发出一声闷响，然后整个人坠向地面。
    他撞上了一层悄悄施放的禁制，使得再灭之法终于生效了。
    慕行秋正要冲上去接住异史君，小蒿突然喊道：“别过去，异史君还没死！”
    慕行秋止步，杨清音却没有，她根本没想到小蒿的提醒就是左流英的意思，她冲了上去，离异史君最近。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
