    异史君决定带着这些孩子回符皇城，那里还有几名元婴，以及他苦心经营两年多的防护设施，正要施法，却看到慕行秋又回来了。小說，.biquge5200.
    “没追上原来你连瞬移之术都给忘了，放弃吧，慕行秋，跟我回符皇城，耐心等候消息，龙魔阴险狡诈，不过还是有点本事的，没准真能将慕冬儿救活，就算失败，也与你无关。”
    瞬移之术不能频繁施展，可是一次就能飞出数百里，对于只会气飞之术的慕行秋来说，距离过于遥远，瞬移留下的法术痕迹也很微弱，他只能认准大致方向，令这次追踪更加困难重重。
    连江面还没飞过去，慕行秋就失去了龙魔的踪迹，只得又回来找异史君。
    “祖师塔在哪”
    “在我这儿。”异史君双手挡在腹前，“它现在归我所有，在你手里的时候它只是分身，经过慕冬儿火烧并且传递昆沌的法术之后，它才变成真身，我是第一个碰到它的，这里的所有人都能作证。就算你想抢”异史君打量了慕行秋几眼，“现在的你不是我的对手。”
    “祖师塔里面很可能还残留着昆沌的法术。”慕行秋提醒道，他追踪不到龙魔，希望通过祖师塔找到慕冬儿的下落。
    “你以为我没检查过吗”异史君面露鄙夷，他没有所谓的故人之情，更不在乎慕冬儿的生死，因此一点忙也不想帮。
    慕行秋想说昆沌的法术肯定隐藏得很深，可是众魂之妖根本不会相信，稍一寻思，慕行秋说：“你找这么多元婴要做什么”
    “这么多加在一起还不到十个。”异史君一点也不觉得多，“据说元婴都是前代道士传世，带着从前的意志，可能还有一些古老的法门，我要的就是这些法门。它们或许能帮助秦道士完善神功。瞧，我也会助人为乐，还是全心全意哩。”
    “不会伤到元婴吗”
    “不会，我只是让他们的前世记忆提前觉醒而已，对他自己也有好处。不过唤醒记忆的法术太复杂，花费太大，所以收集到的元婴越多越好，你也可以参加，我给你留一个名额。”异史君笑道。
    “你知道我藏起来一名元婴。”
    “嗯。”异史君矜持起来。
    “他和其他元婴不太一样。”
    “怎么不一样”
    “他会吐火。”
    “跟慕冬儿一样，没什么稀奇。这只能说明他控制不住天生的法术等等，他会吐火，你没骗我”
    “狄远服、石亘等许多人都见过他吐火，我为什么要骗你”
    “啊，怪不得那两个家伙能说动赵处野。吐火通常是天生法术，你的那个元婴的确有点特别，觉醒得比较早你愿意将他带来”
    “你能保证他的安全”
    “他又不是你儿了，那么在意干嘛好好，我保证他的安全。秦道士已经逼我做过保证，等你追上她，可以问问。”
    “我会带元婴去符皇城。”
    “后天就是元婴小会，你得守时。”
    “好。”
    异史君这才取出祖师塔。犹犹豫豫，“从前的你有诺必践，现在还是这样吗”
    “古神教的人称我为慕将军，你可以去问他们。”
    “嘿嘿。我是那么斤斤计较的人吗拿去拿去。我是查不出任何法术，瞧瞧你的本事。”
    异史君笑呵呵地交出祖师塔，慕行秋接在手中。立刻用自己的感受力进行检查。
    “昆沌不会就这么舍弃祖师塔，可他的法术藏得一定非常深，我查不出来，就意味着天下没人能做到，收好塔，等昆沌主动找你吧。要我说，你还是快点去找元婴，带他来我符皇城，至于慕冬儿，这么多年来，没有你他活得挺好，不差这一次”
    “有了”慕行秋大声说，周围的飞飞、秃子等人都松了口气，他们大都不明白祖师塔有何用处，可是都相信慕将军一心要救慕冬儿，因此为他找到线索而高兴。
    “不可能。”异史君斩钉截铁地说，“你连瞬移之术都不会，就凭几道符箓能比我更厉害不可能，就算你会吸食法术，那也不能用来检测，你弄错了，肯定”
    慕行秋用的不是符箓，也不是吸法之术，他对法术的感受力来源不明，自己也不说不清原因，这种能力就像是凭空多出来的一种感官。
    祖师塔里隐藏着不少法术，它们大都与昆沌无关，是历代高等道士尤其是初代三祖加持的，为的是强化宝塔，使它具有种种功效并能留住大量法力，这些法术极为强大，而且错综复杂，慕行秋只能感受到大致情况，动不得，更吸不出来。
    有几道法术施加得比较晚，与其它法术的联系也没有那么密切，是法术密林之上的飞鸟，盘旋往返，像是在觅食，又像是在警戒。
    这很可能就是昆沌留下的法术，慕行秋却无法分辨它们的具体用途，只能在塔身上写符，对这几道法术挨个刺激，力道很弱，以免发生不可收拾的后果。
    头两道法术受到刺激之后躲进了法术森林里，显然不认为这是生效的时机，第三道法术却对刺激昂起头，慕行秋眼前一黑，好像被一股强劲至极的暗流吸了进去。
    他和祖师塔一块消失了。
    飞飞等人目瞪口呆，异史君则大为恼怒，因为失去记忆的慕行秋居然比他“厉害”一点，“笨蛋，昆沌的法术是能随便触碰的吗用你这种不要命的办法，我也能找出法术。”
    “可你刚才说不可能。”飞飞出身妖族，对异史君的崇敬却远不如对慕行秋的多。
    “因为我不想莫名其妙地死掉。你们以为祖师塔带他去找慕冬儿了吗我看未必，慕行秋喜欢冒险，这回就是他的死期，祖师塔直接把他送到昆沌那里去啦，这就叫自投罗网。”异史君气哼哼地说，一挥袖，飞到空中。也不管别人，飞飞等人远远跟在后面，他们信任的不是异史君，而是慕行秋。
    慕行秋被吸进黑暗之中，这可不是一无所有的虚空，更像是一条极为狭窄的通道，一个大活人被硬生生塞进去，全身受到挤迫，骨头咯咯作响，处在碎裂的边缘。
    痛苦的旅程持续了一段时间。这显然不是瞬移法术，慕行秋体质超强，也需咬牙坚持，就在他快要受不了时，眼前终于重现光明。
    这是一片幽深的树林，松柏参天，头顶枝叶遮得密不透风，地面上几乎没有杂草，只有厚厚的一层落叶和少量不喜欢阳光的植物。看不到鸟兽的足迹，也没有虫蚁爬行。
    慕行秋不认得这里，右手紧握祖师塔，左手在自己和塔身上飞快地写下数道符箓。用以自保，他有预感，祖师塔没有带他寻找慕冬儿，而是来到一个与昆沌有关的地方。或许就是他的老巢。
    他刚刚写完第七道符箓，与身边的松树融为一体，就见两名年轻的道士走来。
    “哪里有人”一名道士说。
    “宗师不会弄错。他说有客人来，那就一定是有人闯进咱们这南海林。”另一名道士说。
    南海林，慕行秋觉得这个名字很怪，突然想起石亘曾经提起的几方势力当中有一个“南海三宗师”，很可能就是这里。
    原来南海不是海，而是一片森林。
    祖师塔里有一道法术变得不安分起来，像是家养的猛犬见到了邻居家的相熟伙伴，想要从主人手里挣脱，冲上去打个招呼。
    慕行秋刚刚写成的符箓将法术拦住了，可是力度越来越弱，快要拽不住那只猛犬。
    两名道士到处查看了几眼，实在没找到客人在哪，只好转身回去禀报。
    不等两人的身影消失，慕行秋就抬手在祖师塔上又连写十余道符箓，总算将里面的法术束缚住，然后再给自己身上增添符箓。
    他明白这是怎么回事，他刚才激活的法术不是用来追踪慕冬儿的，而是与其它道统至宝联系的，南海林里必定有至少一件宝物。
    慕行秋不关心这个，打算悄悄离开，继续刺激昆沌留在祖师塔里的法术。
    他没来得及离开，两名年轻道士刚刚消失，他也刚刚重新与松树融合，又有三名道士出现，他们不是走来的，而是突然之间就露出形体，离慕行秋只有十几步之遥。
    这一定是三位宗师了，慕行秋已经不认得他们，心中稍感紧张，不知道自己的符箓能否骗过这三位高手。
    好在三位宗师没有召出法器，只用目光扫了一遍，一人说：“看来真的是出错了。”
    “至宝经过祖师之手以后，好像不那么稳定了。”
    “祖师自有他的考虑，无需咱们猜测。祖师已经下令，咱们出一位去查看魔魂的状况吧。”
    “不用一块去吗”
    “嘿，难道天下还有人需要三位服日芒道士联手对付吗”
    “也别大意，即使失去了魔种，魔魂也不好对付，祖师的意思似乎是让咱们三个一块去。”
    慕行秋忘记太多事情，否则的话，他会对三位服日芒道士直接开口说话感到奇怪，现在他只高兴一件事：慕冬儿终于有了线索，只需跟随某位宗师即可。
    “祖师的意思并不明确，还是我一个人去吧，二位留下继续炼丹。魔魂已衰，丹药才是最重要的。”
    另两人点头，身形同时消失，只剩一名道士，身材高大，相貌威严，在那里站了一会，也消失了。
    又是瞬移之术，以慕行秋现在的实力根本无法跟踪，但他清晰地察觉到祖师塔内又有一道法术波动，他没时间多想，立刻刺激此法术，再次被吸入黑暗之中。
    再睁眼时已是黑夜，左身火焰、右身寒冰的慕冬儿正悬在半空中，身边飘浮的女子不知是龙魔还是秦凌霜，正好转身，对远处的一个身影说：“来得好快。”与此同时，负在背后左手施放出一道法术，将刚刚赶到的慕行秋遮住。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
