    申庚迷路了,他知道乱荆山的大致位置,向西南一路飞来,可是到踏浪国之后,面对着重重叠叠的群山,他找不到目标,到处转来转去,没有撞见张素琴,却被散修们一直监视着.
    申庚的眼睛坏了,总是以法术视物,对一般道士来说这是很困难的事情,一是法力难以支撑,二是看到的东西太多反而干扰心神,可他在五年的思过期间慢慢摸索出一个只用不多的法力就能视物的方法,现在已经习惯了.
    "慕行秋,杨清音,你们两个怎么会在一起?杨家已经堕落到要与凡人结缘的地步了吗?"申庚向右侧走去,他仍然是道士,不习惯保持太近的距离,尤其是身后还有一个兰冰壶,这也让他感到紧张,他不相信任何人.
    "说到堕落,杨家在申家面前自愧不如."杨清音已经准备好了法术,"你知道自己入魔了吗?你知道你现在是魔道士吗?听说你在养神峰里还杀了不少弟子."
    申庚笑了,像是寂静的夜晚里扇动翅膀掠过树梢的黑色蝙蝠,"我当然是魔道士,你以为我自己不知情吗?杨清音,你和养神峰里的笨蛋们一样愚蠢."
    杨清音大怒,差点就要将手中的火球扔出去,最后还是忍住了,她知道,双方距离太近,还不到五十步距离,对道士来说,这就跟贴身肉博差不多,很可能一招就定出胜负.
    左流英说过,申庚杀心炽盛,而且已经达到餐霞境界,吸气道士不是他的对手,两人唯一的胜利机会来自于慕行秋的霜魂剑,杨清音只能起辅助作用.
    她咽下一口气,悄悄将手中火球收起,打算待会专心防御,兰冰壶敌我难料.根本不能指望她插手帮忙.
    申庚仰起头,用血红的眼睛望着夜空中的星月,"都教不见踪影,养神峰弟子们都以为这是老祖峰的考验.只有我知道大事发生了.没有都教也有好处,我能随意进出祖师塔,我看到拒梦鼎消失,就更加肯定庞山遭遇了危机.我坐在祖师塔里,没日没夜地存想,终于三祖向我显示信息,他们告诉我老祖峰已毁,九大道统崩裂,我必须要走一条截然不同的道路才能挽救一切."
    "所以你甘愿当一名魔道士?"慕行秋蓄势待发,可他想听听申庚怎么说.因为他心里存有太多疑惑.
    申庚转头看向慕行秋,展开双臂,好像在欢迎某种力量进入自己体内,"三祖令我醍醐灌顶:既然大家都这么害怕魔族,为什么不干脆模仿魔族.学习他们的力量呢?我是魔道士,但我仍然神智清醒,我的修行速度不仅更快,法力也更强.我愿意与魔族战斗,愿意保护这个世界,即使你们都不理解我,甚至忤逆我,背叛我.但我原谅你们,给你们一次机会,向我忏悔,追随我的路."
    "被你杀死的养神峰弟子就是不肯追随你的人吧."慕行秋已经明白申庚的变化.
    "十一个人,他们的脑子跟石头一样顽固,不相信我.还要合伙反对我,我只好向他们展示魔修的好处."申庚向天空弹了一指,"烟消云散."
    "剩下的人就比较老实了,他们正在养神峰内忏悔,等诸事稳妥之后.我会从中挑选合适的弟子,与我一块修行."
    车上的兰冰壶拍拍手掌,"庞山真是前程远大啊,既有念心科,又有魔道士,九大道统谁还比得上庞山?可是一山不容二虎,你们两个先比一下高低,让我瞧瞧哪一派更有前途."
    申庚转向兰冰壶,"你说过要带我去乱荆山."
    "当然,后天我就要与乱荆山会面,留在我这里,到时候你自然能见到乱荆山道士,她们会带你去."
    申庚没再多说什么,却也没有立刻狮.
    "你去乱荆山做什么?找你娘吗诉苦吗?"杨清音讥讽道.
    申庚点点头,"嗯,找我母亲,她会是道统当中第一个支持我的高等道士,我们要联手推广魔修."
    申庚的法术出人意料地攻过来,事先没有任何预兆,他好像还处于略微茫然的状态,突然之间,两把利刃在空中悄无声息地显现,裹着半透明的流动寒光,距离对面两人只有十步之遥.
    杨清音立刻召出一面铜镜和一枚铜印,分别挡住两把利刃,给慕行秋争取狮的机会.
    可慕行秋居然没有反击,而是与她一样,召出一镜一印.
    申庚是餐霞一重的魔道士,实力比两名吸气道士强大得多,四件法器也只是勉强挡住利刃,而他连五成法力都没有用上.
    "这可不像我记忆中的慕行秋,你不是很喜欢打架吗?你不是打起架来不要命吗?你的剑呢?你的魂魄之力呢?"申庚越说越严厉,但他没有再次发招.
    杨清音也疑惑地瞥了慕行秋一眼,不知道是两人配合有误,还是他另有主意,魂魄之力应该有机会就有才对.
    "魂魄之力不能用在你身上,太浪费了."慕行秋原本打算使用的,最后一刻他改变了主意,"灯烛科道士拒绝教我法术,我每一次狮都会对霜魂剑造成损害."
    杨清音更惊讶了,就算慕行秋不想使用霜魂剑,也犯不着将实话说出来啊
    申庚显然一点都不相信,他那双血红色的眼睛越来越亮,下一招他不打算保留实力了.
    兰冰壶在车上冷笑一声,"吸气小道士,你以为我会在最后时刻保护你和你的剑,让左流英如愿以偿吗?"
    "不,我希望你能教我一点念心幻术,我想以幻术击败申庚."
    山峰上安静了一会,兰冰壶再次冷笑,"难道你也入魔了?我为什么要教你念心幻术?帮助你我有什么好处?让左流英得到一名法力强大的庞山弟子吗?"
    "你说过,即使我升到幻境三四层,仍然不是乱荆山道士的对手,这肯定不是左流英的意图."
    兰冰壶想了一会,还是摇头,"不.九大道统可能也找不出第二个比我更了解念心幻术的人.可我不会教给你,不会教给任何人,就让这楔术烂在我肚子里好了."
    慕行秋轻轻叹了一声,对杨清音说:"没办法了.咱们只好拼死一搏."
    杨清音点点头,她早就准备好了,甚至觉得慕行秋浪费了一次机会.
    双方几乎同时出招.慕行秋拒绝用霜魂剑,申庚也没有拿出养神峰.
    十几条利刃射来,杨清音同时召出五件法器,组成五层护罩,她是吸气七重的道士,比申庚的餐霞一重只差一步,实力却相差数倍,护罩挡不住全部利刃.
    慕行秋明白这一点.起手就召出三件法器,辅助杨清音的护罩,与此同时,黑色长鞭从他的右袖里钻出,贴着地面的野草.迅速冲向申庚.
    "嗯,鞭子,念心科最常用的兵器."兰冰壶微微点头,"这么说你已经领悟到以长鞭击破道士护持之力的方法."
    申庚本来想一脚踩住鞭子,听兰冰壶这么说立刻改为一跃而起,同时射出利刃攻向鞭梢.
    慕行秋用上了全力,一心两用.一心操控长鞭追逐申庚,不让他离得太远,升得太高,另一心指挥三件法器与杨清音合力自保.
    申庚等于与三名吸气道士斗法,虽然仍占上风,却无法立刻获胜.
    兰冰壶看了一会,眉头越皱越紧."我听说你们两是仇人来着,怎么打得这么客气啊?申庚,你不是魔道士吗?让我瞧瞧魔在哪里.慕行秋,迟早你还是得用魂魄之力,不如早把剑拿出来.否则的话,等你死了,剑还是归我."
    斗法其实非常惊险,一点也不客气,慕行秋和杨清音站在地上不动,以节省法力,倾尽全力,也只是能将持续不断射来的利刃挡在六七步之外,稍有不慎,就会被利刃加身.
    长鞭对空中的申庚构不成太大威胁,无论怎样追赶,总是离他数丈之外.
    兰冰壶对这条鞭子还是比较欣赏的,啧啧称赞:"我看过不少念心幻术的记载,可是从来没练过,我还纳闷一条鞭子能有多少奇特处,原来还有这种打法.这是从率兽九变演化来的,九兽变化,息跃翔踞吼突潜隐舞,全都用上了,不过……"兰冰壶及时闭嘴,只是微笑观看.
    斗法持续的时间不长,申庚厌倦了,凭他现在的本事,用不着与两名吸气道士纠缠,兰冰壶虽然是星落道士,看她的样子的确会保持中立,他没什么可忌惮的.
    申庚重重落在地面,伸直右臂,手心朝向敌人,两只血红的眼睛光芒骤闪,平地风起,他身前一大片野草瞬间枯萎,慕行秋的长鞭像是见到更强大敌人的小兽,鞭梢高高扬起,在申庚头顶逡巡不进.
    申庚之前射出的七柄利刃在空中稍作停顿,居然变得跟鞭子一样柔软,分散开来,像一只七指巨爪,狠狠抓向两名吸气道士.
    利刃巨爪只是吸引注意的诈术,中间的虚空才是真正的魔修法术,一股强大的力量稍一试探就冲破了八件法器组成的防护罩.
    杨清音轻喝一声,一团直径超过五六尺的巨大火球挡在两人身前数寸的地方,她要以攻为守,挡住申庚的法术,她知道自己只能坚持大概一次呼吸的时间,两人的生死全倚仗慕行秋以魂魄之力发出的最后一击.
    兰冰壶的双眼不自觉地睁大了.
    其他三人都相信慕行秋只剩下一个选择——使用魂魄之力,所以看到他在最后时刻的冒险选择时,都不禁大吃一惊.
    慕行秋仍然不肯召出霜魂剑,他猛地一甩肩膀,秃子顺势落下,攀着长鞭以不可思议的速度躲过魔修法术,冲向了申庚.
    申庚一出现,头颅就感受到强烈的吸引,魔道士显形的一刹那,吸引已经增长到令他不顾一切的地步.
    (.)
        
