    “你听到了吗？”辛幼陶错愕地看着身边的小青桃，双臂张开，手里握着至少七张纸符。
    小青桃点点头，她听到了，而且也知道辛幼陶为何有此一问，因为那声音太奇怪了，她找不出合适的字眼形容自己的感受。
    空中六十几名道士全都停止飞行，像是被定住了一样，下方的雪柱和阴影消失了，可他们不敢肯定危险已经过去，同时也对刚才那阵声音感到迷惑。
    “好像……好像有什么东西刺进了我的脑子里，嗡……不对，叮……也不对。”辛幼陶找不出准确的形容词。
    “那声音好像从我身体里带走了什么东西，可我一点也不觉得疼。”孟诩用空闲的左手在脸上、身上摸了几下，想确定自己仍然完整。
    “我的内丹好像停转了一刹那。”
    “我好像有一会失去了意志。”
    ……
    几乎每名道士都有奇特的感受，但他们只能用“好像”加以描述，那声音去得太快，若不是有其他人作证，听者会以为自己经历了一次短暂的幻觉。
    最后是小蒿的描述得到大家的认同，“小时候有一次我刚从熟睡中醒来，眼睛还没完全睁开呢，突然从脚下蹿过去一个东西，吓得我立刻就清醒了，心脏不跳了，鼻孔不呼吸了，全身血液都往上涌，结果那是我家的傻狗。然后我一下子就变得轻飘飘的，那感觉就和现在有点相似，唯一的区别是我没那么害怕。”
    众人纷纷点头，就是与此类似的感觉，惊心动魄，只是消失得太快，因此不易描述，可有些人的毛孔现在还张开着。
    道士们往下方望去。慕行秋仍然停在那里一动不动，地面上的雪像是刚刚翻过的耕地，除此之外并无异样，那么强大的力量居然没在雪地上留下太多的痕迹。
    “咱们要下去帮忙吗？”辛幼陶是慕行秋的好朋友，可他现在也有点拿不准。
    甘知味挥下手，表示不用着急。
    就在这时，他的哥哥甘知泉醒了，挣脱弟弟的双臂，差点掉下去，马上召出法剑的幻形。托住自己的双脚。
    甘知泉在雪洞里晕倒，对过去一段时间内发生的事情一无所知，可他却没有露出特别惊奇的神情，在空中转了一圈，目光投向了西北方。
    “魔族就在那边。”甘知泉指向西北，声音平淡，似乎对魔族早已见怪不怪。
    “魔族？”甘知味开始担心哥哥了，“不，哥哥。咱们刚刚打败了道统的法术，是慕行秋，他又救了咱们一次。”
    甘知泉低头看向慕行秋，突然急速向下方飞去。其他道士等了一会，在甘知味的带领下也开始下降。
    慕行秋也听到一些奇怪的声音，但他正忙着收回孟元侯的魂魄。十二根雪柱被消灭的一刹那，玉斧化成粉末消失在空中。护持魂魄的三灯三烛也灭了，失去了全部法术，变成了普通物品。掉向地面。
    慕行秋立刻召出一柄新的玉斧和两灯两烛，收回近在咫尺的魂魄，然后他收起几件法器，伸手去摘秃子头上的草帽。
    秃子仍然半昏半醒，眼神呆滞地原处缓缓转圈，慕行秋刚摘下草帽，他就恢复清醒了，呆呆地看着慕行秋，“有声音。”
    “嗯，我也听到了，很奇怪的声音，像是尖锐的口哨。”
    “不不，不是口哨，他在对我说话。”
    “谁？左流英吗？”
    秃子摇摇头，神情很是困惑，“我忘了，好像是个男人的声音，你帮我听听，我有点记不得他对我说什么了。”
    慕行秋收起草帽，对秃子施展务虚幻术。一个人的记忆是不会彻底消失的，它们只是隐藏起来，躲在心底最隐蔽的角落里，或者与其它记忆混在一起，连自己都分不清楚，法术却能从一团混乱中拣出一件件记忆，将它们擦拭得干干净净。
    秃子的记忆刚产生不久，他之所以想不起来具体内容是因为他当时还不是完全清醒。
    用幻术进入秃子的脑海非常容易，他本来就不是一个戒心很重的人，对小秋哥更是从无防范。慕行秋将秃子过去一刻钟之内的模糊记忆都取出来，然后进行辨别。
    高空中的道士们看到慕行秋一动不动时，他正做的就是这件事。
    慕行秋之所以花费时间替秃子找回记忆，是担心错过左流英通过秃子传来的重要消息，可是梳理清楚之后，他吃了一惊。
    秃子脑海里响起的声音绝非左流英，冰雪般寒冷、金属般强硬，他用好几种语言说话，最后一种才是人类语言：
    “你们的主人已经苏醒，奴隶们，过来拜见。”
    其他道士降下来了，围着慕行秋站成几圈，都用古怪的眼神的看着他，敬畏、疑惑、依靠，甚至还有一些嫉妒，在他们眼里，慕行秋变了一个人，不再是“外人”，不再是有权杀死他们的监督者，而是一名首领、引路人和保护者。
    他是魔侵道士们的唯一希望。
    慕行秋将清晰的记忆送回秃子的脑海里，对众人说：“咱们要接着向西北前进，速度要快，道统有可能还会继续发起进攻。”
    “西北有魔族。”甘知泉开口说道，语气比之前更坚定了一些。
    甘知泉的话实在过于突兀，甘知味急忙解释道：“我哥哥昏迷的时候听到一些声音。”
    “就在刚才，那个声音把我叫醒了。”甘知泉四处看了一眼，搞不懂大家怎么会从雪洞里转移到这种地方，但他没有询问，而是继续讲述自己听到的声音，“他自称魔族的将军，称我为奴隶，命令我明天午时之前必须与他汇合，否则的话就要加以惩罚。”
    如此详细的要求居然来自一名“魔族将军”，道士们都吃了一惊，这些话若是出自别人倒也算了，可甘知泉平时从不胡说八道。更不会编造谎言。
    “你能听懂魔文？”慕行秋没有特别意外，甘知泉听到的话显然与秃子差不多，只是内容更多，显然他能听懂那些奇怪的语言。
    甘知泉却摇摇头，“那个声音的确说了几句我听不懂的话，可能是魔文，他还使用了三种妖族语言和人类语言，我从前在群妖之地执行任务时学过一些。”
    甘知泉是五行科弟子，经常深入群妖之地，了解妖语。因此听懂的内容比慕行秋和秃子都要多。
    “秃子也听到了。”慕行秋向西北方遥望，可是天目只能看见五六十里以外的景物，再远就是灰蒙蒙一片。
    道士们齐刷刷地唔了一声，本以为甘知泉发生了幻听，没想到是真的。
    “魔族已经回来了？”孟诩声音发颤，“怎么会这么快？”
    慕行秋更关心另一个问题，“真是奇怪，为什么只有你们两个听到说话声？”
    甘知泉和秃子都回答不了，他们两个唯一的与众不同之处就是当时都不清醒。
    “人人都听到了。”小蒿突然说。目光转向西北方数里之外，左流英正浮在空中，背朝众人向远处遥望，谁也不知道他是什么时候、从哪个方向过来的。
    “左流英说人人都听到了声音。大多数人的思绪转得太快，所以听不清内容，甘道士和秃子处在昏迷状态，反而能将声音放慢。听清了他在说什么。”
    众人心中的一个疑惑解开了，尤其是甘知味，他真担心哥哥是因为“特殊原因”才能听到魔族的声音。那可不是好事。
    接下来，更多的疑惑产生了。
    慕行秋带头飞到左流英前方，看着他的眼睛说：“是灵妖那里吗？”
    西北方正是杨清音和灵妖所在的方向。
    左流英不动声色，仍然是一边的小蒿代为回答，慕行秋的目光却一直没有离开左流英。
    “他看不太清楚，只能隐约瞧见西北方聚集着不少妖术。”
    “真是魔族吗？”孟诩又一次问道，觉得这才是最重要的问题。
    “左流英说他要去查个清楚。”
    “等等。”慕行秋不能让左流英就这么走了，“你还没有告诉我们你去哪了，还有道统到底给我们安了什么罪名？”
    左流英收回目光，看着慕行秋，过了一会，施展瞬移之术凭空消失了。
    慕行秋只好转向小蒿，小蒿连嗯了几声，抬头笑着对大家说：“道统说咱们变魔化妖了，变魔的是慕行秋，证据刚才有了，化妖的是其他人，证据早就有了，就在道统手里。”
    “我们根本没有化妖！”几名道士气愤地说，尤其是那些没有被兰冰壶的妖术击中的人更是惊愕不已，“道统手里有什么证据？”
    “我不知道，左流英好像也不知道，他提醒大家不要去找道统，现在全体道士都相信咱们化妖了，一见面就会下狠手。”小蒿做出一个刀斩的动作，她自己对此一点也不在意。
    道士们目瞪口呆，高等道士想暗中除掉入魔隐患也就算了，全体道士竟然都相信他们已经化妖，而且还有证据，这可有点难以置信。
    “我和小青桃……”辛幼陶话刚出口，小蒿就点头回道：“咱们三个也都‘化妖’了，想回道统也回不去啦。”
    辛幼陶轻轻地啊了一声，脸色更白了，小青桃反而吐出一口气，终于放下一桩心事，不用再患得患失了。
    “到底是什么证据？”辛幼陶明知不会得到答案，还是问了一句。
    小蒿继续道：“左流英说道统还会对咱们发起进攻，不过西北方的魔族能吸引他们一段时间，咱们最好立刻去冰城躲起来。就是这些，他没再说别的。”
    左流英对自己刚才的去向还是只字不提。
    慕行秋升起数尺，对众人道：“我要去找灵妖，还要看看那边是不是真有魔族出现。你们可以跟我一块去，很可能还会遇到更多危险，也可以这就去冰城，我给你们信物，冰城会接纳你们的，那里暂时很安全，起码比跟着我安全。”
    “我跟你走。”七八个人几乎是同时说道，就连脸色苍白的辛幼陶和对魔族胆战心惊的孟诩也在其中。
    “跟你走。”更多的道士开口。
    慕行秋目光扫过，看到的尽是坚定不移与同仇敌忾，他认得这种表情，这是战场上士兵对将军的信赖。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
