 
 
    念心幻术最后两层法门的记载方式的确很独特，文字加在一起不过千余，剩下的全是一段段幻象，人物是念心科历代女弟子：有的在打拳，招式与任何一种类型的锻骨拳都不尽相同；有的在存想，姿势与呼吸方法极为古怪，甚至有倒立、捏鼻孔这样的动作；有的在斗法，对手全是其它科的道士。￠￡
    慕行秋大致浏览一遍，很快就明白了其中的脉络，也明白了这两层幻术为何被称为空想。
    道士正常修行时，心境与内丹相伴成长，虽然没有明晰的境界，但都是奔着绝情弃欲的方向前进，所谓的种种道劫，都与心境有关。
    念心幻术首先要解决的就是心境问题。
    第十层一心本用，修行之前必须先打破道士之心，与无声之地颇有些类似，但是破而不乱，仍要牢牢控制住自己的情绪。慕行秋能理解这一设想，它符合念心幻术的基本战术：若要敌方心动十分，自己起码也得动上五六分，修行愈高，己方心动越少，直到“一念之威万敌心动”的程度。
    道士之心对防止入魔极有帮助，但是想要百尺竿头再进一步，它却成为一道障碍。念心幻术想要继续提升“一念之威”，就只能打破道士之心，可是法门里却没有提到如何防止入魔。
    慕行秋倒不在乎，他本来就没有道士之心，无需打破。
    第十一层无心之用才让他困惑不已，简短的文字开宗明义，要修行此中法门，必须先去除大部分记忆，后面却没有解释原因。
    没有了记忆，连自己是谁都不知道，法门也忘得干干净净，跟刚出生的婴儿一样。怎么可能继续修行呢？
    守缺老实了一会，看到慕行秋清醒，她露出心照不宣的笑容，“怎么样？很有趣吧？第十层由七十六名幻术师创建，第十一层只有七名幻术师参与，她们的幻境都达到了第九层，有一人还尝试了一下第十层，可惜没能成功，反而入魔成疯，成为十七科灭绝念心科的罪证之一。至于第十一层。还没人敢于尝试。”
    “我一直没有过道士之心，用不着去除了吧？”慕行秋受到过多次提醒，没有道士之心极易入魔，他也的确曾经走到过入魔的边缘，却没有迈出最后一步。
    “不要弄错，去除道士之心必须是第十层才能做的事情，在此之前，道士之心对幻术有益无害，比如说你自己三分心动能让敌人十分心动。如果有道士之心的话，你只需两分、一分心动，就能达到同样的效果。你没有道士之心，所以你达到了第九层幻境。却一直不能发挥出全部威力。”
    “我原以为是我的内丹境界不足。”
    “你是什么境界？”
    “服月芒六重。”慕行秋停顿一下，补充道：“不是纯正的道统内丹。”
    “那也足够了，服月芒六重，真是了不起。念心科迄今为止共有二十九人达到第九层幻境，内丹最差的只是注神五重，照样能发挥全部威力。你的问题只和心境有关。这么说来后两层幻术对你无用，所有修行都是一步步走来的，你不可能跨越第九层。你想去除道士之心，必须先有道士之心，你以为你省略了一步，其实是差了两步。”
    守缺突然露出一丝困惑，抬手在额头轻轻敲了两下，“这究竟是怎样的怪梦？应该持续很久了吧？出现的人也都莫名其妙。我不喜欢你们，这是我的梦境，我应该打败所有人，然后吞吃掉完整的魂魄，而不是像现在这样，给一个愚昧的念心科假弟子讲解最浅显的道理。”
    守缺越说越怒，在额头上重重地拍了一下，大声道：“醒来！换个梦境！”
    想让念心传人承认这一切都是真实的，只有一个办法。
    慕行秋的幻术的确达不到极致，但是依靠新法门，他能从拔魔洞借来强大的力量，能够弥补幻术的不足。
    他出招了，纯粹的务虚幻术，直击守缺的脑海，她的法身没有真正的泥丸宫，脑海毫无防范，这一击正中目标，守缺全身光芒放大数倍，精致的面容却变得狰狞可怖，“休想打破我的梦境，只有我能改变它！”
    念心传人依靠层出不穷的梦境抵抗无我之地的折磨，因此一旦觉得梦境不稳，就认为是无我之地发起的进攻。
    慕行秋看到的是一幅凄惨景象，众多残破不堪的记忆被整整齐齐地排列好，就像是没落的贵族仍将自家仅剩的破烂货当成珍宝，每日里精心维护，衣服即使布满虫眼，也要穿得规规矩矩。
    为了逃避无我之地的折磨，念心传人做出了卓绝的努力，可是一直以来她所对抗的只是单一法术，围墙越建越高，却挡不住其它法术，脑海中的记忆仍然不堪一击，慕行秋轻易就能将其摧毁。
    守缺感觉到了危险，却仍然认为进攻来自无我之地，将脑海中的防御之墙堆得更高，全然不知真正的进攻来自墙角的小窟窿。她白玉般的脸颊变成了赤红色，身体发出的光芒还在扩大，将皇京照得越来越清晰。
    在一边旁观的甘知味心惊不已，“有风……好像有空气了！”他急忙深深吸入一口。
    慕行秋也察觉到了，于是增加更多的法力，却迟迟没有使出最后的杀招，受到攻击的守缺已经变成一团看不清面目的红光，她的应对达到极限，脑海中的墙壁没法垒得更高了。
    “饶恕我吧。”守缺终于求饶了，“我愿意放弃念心幻术，让我加入任何一科……不不，让我做凡人吧，我再也不修行了，再也不修行了……”
    守缺的声音中充满了绝望与恐惧，甘知味心生同情，他相信这股同情与法术无关，忍不住开口道：“非得这样吗？”
    “嗯。”慕行秋坚定不移，他得极为小心地操控拔魔洞的法力，稍有不慎，受损的不只是守缺。还有他自己。
    而且他也不相信念心传人的哀求。
    他的判断是正确的，守缺一边求饶，一边却发起了反击，毁掉脑海中无用的防护之墙，拼尽法身所能提供的全部法力，施展第九层幻术。
    她攻击的是所有人。
    慕行秋可以立刻杀死守缺，令她魂飞魄散，也可以化攻为守，同时保护所有人，他选择后者。守缺是唯一掌握全部念心幻术的人，不能就这么死去。
    皇京上空，数百颗珍珠同时大放光芒，里面的人形无论是在存想，还是在自怨自艾，全都睁开双眼，第一次看见珍珠外面的情形。
    甘知味感受到两道法术正在争夺自己的泥丸宫，不敢参与战斗，谨守最后的防线。不让任何法术进入脑海。
    皇京起风了，不是若有若无的微风，而是能够飞沙走石的大风，乍暖还寒。好像身后跟着一场春雨，地面上的瓦砾、树木、旗帜哗啦啦作响，死寂之物也有了一丝生机。
    “肉身要被吹走了！”甘知味大声喊道，狂风吹过。毫无重量的珍珠不受影响，旁边的数百具肉身却缓缓地顺风而行。
    慕行秋不能再放任守缺施法，将一股初生的空气送进她的鼻孔里。
    这一招真的生效了。守缺发出一连串的诡异尖叫，停止施法，身上的光芒逐渐减弱，狂风歇止，众多珍珠也恢复正常，可里面的人形再也不能无动于衷，他们看到了外面的世界，看到了慕行秋、甘知味和其他同伴。
    慕行秋暂时管不了他们，盯着止住尖叫、呆若木鸡的守缺，“你还觉得这是你自己的梦境吗？”
    沉默了好一会，守缺痴痴地问：“这真是空气吗？这真的不是无我之地吗？”
    “我告诉过你，这里是拔魔洞边缘，咱们虽然没有逃出去，但也不在三地之内。”
    守缺困惑地低头打量自己的身体，接着抬起头来冷笑一声，“这么说幻咒真的在你的泥丸宫中成形了。”
    “没错，她借用了一个名字，叫做龙魔。”
    “你之前说的一切都是真的？魔劫其实是历代道士的修行之力，被九大至宝收集到一起，专门留给昆沌的？”
    慕行秋点下头。
    守缺却缓缓摇头，“太匪夷所思了，怎么都不像是真的。”
    “你曾经制造过如此离奇的梦境吗？”慕行秋换一种方式劝说守缺，“正因为匪夷所思，这一切才是真的。”
    守缺寻思片刻，“也对，就算是梦境又能怎样呢？难道我不能做一个逃出拔魔洞的梦？好吧，我暂且相信这是真实世界，你想修行无心之用？”
    “我现在就能让拔魔洞加速崩溃，但是咱们都会跟它一块灭亡，我必须提升幻术，才能完全控制它的力量，将所有人安全地送出去，才能与外面的昆沌一战。”
    “你已经达到第九层幻境，只是没有道士之心，不能发挥出全部实力……嗯，或许可以一试，试着跳过第九层和第十层，直达无心之用，反天上都是空想，就算你失败了，对我好像也没有什么损失。但你真能抛弃记忆吗？”
    “我只想知道成功的可能有多大，还有，我会不会连自己进入拔魔洞的目的都给忘了？”
    “虚实难辨，慕行秋，虚实难辨，我不知道这一切是真是梦，你又怎么敢确认呢？或许这不是我的梦境，而是你的，甚至他的。再进入无心之用的法门吧，你能理解，那就是理解了，不能，谁也帮不了你。构思第十一层幻境的七名弟子当中有五人的魂魄在我这里，我能保证，她们绝没有故弄玄虚，该说的都说了，至于能否成功——她们跟你一样无知。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














