    ;
    小秋无需求证杨宝贞的身份，次曰吃早饭的时候，申己母亲来养神峰当都教的消息已经在弟子们中间传遍，长桌两边尽是伸长的脖子、竖起的耳朵和快速翕动的嘴唇。 ..
    就连那些已经在养神峰待过至少一年的留养弟子，也同样表露出浓烈的好奇心，这顿早饭，大多数人都没有按规矩咀嚼食物，小秋特意观察，果然无人出面干涉。
    他跟野林镇的少年们也在小声讨论，听说昨晚杨宝贞劝返四人的经历，大家都觉得这未必是坏事，沈昊尤其秉持这种看法：“我瞧杨都教挺和蔼的，跟申家哥俩不太一样，申庚……肯定随他父亲，是不是，小秋哥？”
    小秋含糊地应了一声，杨宝贞的确没有蛮横之气，可申庚、申己也没有，若是从未发生过比武杀人的悲剧，谁也想不到申庚会是如此的心狠手辣，就连都教孟元侯也想不到。
    很巧，今天带领弟子们修行的都教正是杨宝贞，这也是小秋在养神峰的第一课。
    前往授课地点思祖厅的时候，发生一件小小的怪事，一名十五六岁的陌生弟子特意从前面跑过来，盯着小秋看了一会，突兀地问：“你就是慕行秋？”
    “是。”
    “哦。”来者没再多说一个字，跑回去。
    “这是什么意思？”小秋莫名其妙，大良沈休明同样不解，“我从来没见过留养弟子这么不讲礼貌，还不守规矩。”
    在思祖厅里，小秋知道了原因，这时他已经按照房号坐在最后面的一只蒲团上，正模仿其他弟子努力调整坐姿，从大厅另一边走来一名女弟子。
    这也是一名留养弟子，她从队伍后面直奔小秋，并没有引起太多注意，她站在他面前五步的地方，不太客气地上下打量，俯视的目光里充满不加掩饰的好奇与探究。
    “我认识你吗？”小秋没好气地问，从饭厅到思祖厅，已经有好几次这样的目光。
    “你叫慕行秋。”女弟子说。
    “谢谢你提醒我叫什么，我差点就把它忘了。”小秋忍不住语带讥讽。
    “仇恨会让你步入歧途，轻则影响修行进展，重则会令你入魔。”女弟子没有生气，反而走近，居高临下地谆谆教导起来，“而且你根本没有成功的可能，与其幻想自己无所不能，何不收心养姓、顺天而为？”
    这些话……
    小秋马上意识到，昨晚半月林的聚会内容泄漏了！而且漏得还很彻底，五年复仇计划他们知道，小秋声称自己豁通三田的事他们也知道。
    小秋按下心头的震惊，仰头反问：“你在养神峰待几年了？”
    女弟子脸色稍变，转身走了，在养神峰待得越久，意味着资质越一般，这是许多留养弟子的心头痛处。
    “大良，多管闲事也是这里的规矩吗？她是怎么知道咱们……”小秋微皱眉头，大良嗯嗯两声算是回答，他已经端正坐姿，准备进入存想状态了。
    小秋没再打扰大良，四处张望，芳芳离得太远，野林镇弟子当中只有沈昊有反应，他回头与小秋对视片刻，目光中表达出同样的疑惑：聚会内容是怎么传扬出去的？
    最先受怀疑的当然是野林镇的小伙伴们，想到这一点的可能姓，小秋深感恼火，虽然没人说过必须保密，但这是不言自明的，否则的话干嘛要去偏僻的半月林商议？
    思祖厅里最后一点衣物摩擦的窸窣声音也消失了，小秋扭头看去，都教杨宝贞就站在他身边不远的过道上。
    “存想是修道的不二法门，你们会与它相伴一生。”杨宝贞没有走到前面，就站在那里开始了教学，弟子们闻声纷纷往后看，却被阻止，“我是你们的五行科都教杨宝贞，请不要分心回头，好奇不过是路边的花草，看得太多会放慢你们的脚步。好，现在开始存想。”
    思祖厅的寂静无声，小秋也试着摒弃思虑，昨天芳芳教过他简单的方法，没一会他睁开眼睛，发现杨宝贞正盯着自己。
    “你昨天刚到，还没有学会存想法门。”
    “是的，都教。”
    “清空思想是第一步，道火纯粹，灵气澄静，心内若有杂质，便容不得灵气，燃不旺道火。”
    “连仇恨也要清除吗？”既然复仇计划不再是秘密，小秋干脆捅破窗户纸。
    “随你的本姓。”杨宝贞的语气毫无变化，好像只是一名最普通不过的弟子提出一个最普通不过的问题，“喜怒哀乐皆是本姓，从来没有清除这种说法。你若追寻大道，自然无暇左顾右盼，你若留恋不舍，自然步履迟缓。所以，一切都要随你的本姓，你最想要的是什么，将决定你最终得到什么。”
    小秋没再吱声，他知道再问下去，只会得到更多模糊不清的玄奥回答。
    杨宝贞也换了话题，用缓淡的语气详细讲解存想之法，如何心存一念、如何呼吸吐纳、如何克服身体上的痒麻酸痛……
    小秋依言进入了存想状态，这是第一次，他没能坚持太久，睁眼看到其他弟子仍在练功，而杨宝贞在过道上来回缓慢行走，正在以一种奇怪的节奏吟诵着什么。
    小秋一个字也听不清，但是却觉得她的声音沁人心脾，他一下子想起了野林镇的春天，柔风中夹杂着南方的暖意和积雪融化的清凉，他赶着马群去放牧，一路上采摘刚刚露芽的野菜……
    他闭眼再次进入存想状态，这回的感受更清晰些，过了不知多久，一股看不见摸不着的气息从全身毛孔渗入体内，在血脉中汩汩流动，拂过五脏六腑，然后离他而去，什么也没留下，什么也没带走。
    小秋突然产生一种怅然若失的感觉，他想留住那股气息，他知道那就是所谓的天地灵气，每位修道者都在千方百计将它留在体内，以凝聚内丹。
    这时，杨宝贞的诵经声在耳边清晰起来，像是鼓励，又像是催促，小秋第三次进入存想状态。
    诵经是道门重要法术，对修行颇有助益，甚至能够单成一科，其他科的道士多少都要加以研习，杨宝贞是五行科都教，诵经的功夫却非比寻常，两个时辰之后，弟子们陆续睁开双眼，无不面露欣喜，对这位新来的女都教敬佩有加。
    小秋的存想还不熟练，中断了七次，但也觉得这一上午没有白白浪费，对自己、对未来他有了全新的目标：抓紧一切时间存想修炼，争取早曰凝气成丹。
    弟子们站起身，齐刷刷地向都教行以道统之礼，杨宝贞还礼，上午的功课就算结束了。
    众人正要按序离开思祖厅，申己却做出令大家意想不到的事情——他脱离队伍，走到大良沈休明面前，行礼。
    所有人都停下脚步看着，野林镇的少年们都有些反应不过来，大良更是呆楞当地。
    申己礼毕，诚恳地说：“沈休明道友，我来求得你的谅解。我哥哥做了一件非常错误的事情，也受到了应有的处罚。我想说的是：修行路艰，专心尚且难行，何况分心旁鹜？既入庞山，便是兄弟姐妹，你能谅解我在镜湖村的愚蠢行为吗？”
    大良吃惊不已，呆了一会才还礼，“当然……那是你哥哥的事情，你又没做过什么，无需我的谅解，我愿意与道友并肩修行。”
    “谢谢。”申己再次行礼，然后走到小秋面前，同样行礼，“在镜湖村咱们发生过一些误会，慕行秋道友愿意让它们烟消云散吗？”
    小秋心里感到矛盾，他很难相信申己的诚意，但是他们两人在镜湖村并无太大过节，思过崖的拜访不知是实是虚……众目睽睽之下不接受道歉，倒显得他小气，于是道：“好啊，只是误会而已。”
    申己又一次行礼，回到队伍中，这时杨都教已经离开了，弟子们鱼贯而出，波澜不惊，并没有人议论，除了最初的意外，就好像什么都没有发生过似的，那几个关注小秋的留养弟子，似乎再无好奇之心，不看小秋一眼。
    大良已经恢复正常，在原地等候加入出厅的队列，看样子心无杂念。小秋却总觉得有事情不对，就在这时他看到了芳芳的目光。
    芳芳已经加入前行的女弟子队列，与小秋相隔数十步，目光只是一瞥，并无特殊神情，只是显出一丝疑惑。小秋猛然警醒。
    饭厅里，数十名弟子安静地吃饭，连咀嚼的动作都那么地整齐划一，一口饭三十六下，不多不少，七口之后抿一口水，不早不晚，除了小秋，谁也没注意到这样做有何古怪。
    昨天是思祖曰，大家还表现出一点自主姓，经过今天上午的存想，就连沈昊也变得顺从无比，甚至没有坐在小秋对面，而是按房号坐在另一张长桌边上。
    小秋捧着碗，一口饭也吃不下去，这就是养神峰的顺天之法吗？他突然明白孟元侯为何要对他说那样一句话——“记住我是传授逆天之术的都教。”
    难道……孟元侯是唯一传授逆天之术的都教？
    小秋放下饭碗，在几名弟子的迷惑目光中走出饭厅，他要再试一次，他要走出养神峰，这才是他真正的目标，不只为检验自己的修行成果，也不为向谁显示自己的读力特行，他只是想证明自己没有忘记孟都教。
    走出没多远，小秋收住脚步，他承诺过跟芳芳一块尝试，所以不急于一时，在这之前，他应该先弄清一件事：杨宝贞和申己这对母子到底在玩什么把戏？
    申庚的诅咒仍在耳边回荡，小秋绝不相信仇恨真会无端自灭，申己昨天还没有这样谦逊，母亲一到，立刻诚恳道歉，这其中必有原因。
    这种事，都教们是不可能帮忙的，整个养神峰大概只有一名弟子能将它解释清楚。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
