    ;
    淡蓝色的幼魔慢慢睁开双眼，这是它第一次相隔不到七天就现身，还没有养足精神，好像睡得正香的人被硬生生叫醒，丑陋的小脸上尽是茫然与倦怠。
    小秋脑里的跳动感减弱了，他终于能够认真思考眼前的事情，许多线索综合在一起，他想通了，“申准，你是申准。”
    房间里依然幽暗，可是微光后面的人影却不再模糊一团，那正是戒律科大执法师申准的形象，小秋此前只见过他一次，印象却极为深刻。
    “刚认出我吗？你的意志很坚强，脑却不太聪明。当然是我，整个庞山只有我对你们不放心，其他人只凭宗师宁七卫的一句保证就相信了你们，连十位首座都不例外，左流英或许是个例外，但他更关心灵骨道根。”
    小秋其实早该猜出来的，此人法力高强，对普通人充满鄙视，这都是道门弟的特质，等到他特意提起沈昊，证明他是戒律科的人。
    “沈昊也在凝丹？”看清对方的真面目之后，小秋的心又是一沉。
    申准右手托着小油灯，极缓慢地移动，他还在寻找幼魔的方位，因此放松了对慕行秋的控制，“沈昊也快了，他正在按照我传授的独特法门凝气成丹——”大执法师露出一丝微笑，“天亮之前就会入魔。你的情况更复杂一些，所以要由我亲自对付。”
    小秋怒不可遏，腾地站起身，这才发现自己能够自由行动了，“沈昊那么相信你！”
    申准毫不在意，左手随意一指，小秋重新坐下，又不能动了，在星落道士面前。他没有任何反抗的机会，心默念了一次咒语，麻酥的感觉由心传到指尖，随即原路返回，自己反而僵硬住了。
    “入魔之人对魔种来说就是世间最美味的佳肴，它忍不住的，必然会露出形迹。沈昊相信我，你也应该相信我，可你们太晚了，为了揭穿魔种的阴谋。必须牺牲你们两个。野林镇的人只有一个头脑理智些，宁愿去除道根，也不想被魔种控制，可惜，他被你吓住了，不敢坚持正确的意见。”
    小秋知道申准说的是愣慕飞黄，他曾经通过层层关系向戒律科表达过去除道根的愿望，为此甚至愿意出卖伙伴们的秘密，被小秋识破之后。他放弃了这个想法，再也没跟戒律科联系过。
    噗，桌面上的普通油灯终于熄灭，申准手的法器油灯光晕稍长。
    “可我不会入魔。你破坏了我的凝气成丹。”小秋说。
    申准的右臂停住了，正好对准幼魔的方向，幼魔仍然软弱无力地飘浮在空，四肢偶尔抽动一下。嘴巴大张，发不出一点声音。
    但申准还是看不到，“我破坏了你的凝气成丹？嘿。你比我想象得还要愚蠢。你的凝丹早就开始了，慕行秋，可你没办法心如止水，也没办法走出天罡步法，你跟沈昊一样，正在入魔。”
    申准微微皱起眉头，极小心地迈出一步。
    小秋心惶骇，他甚至没有灵气充沛的感觉，居然已经在凝丹？随后他明白过来，自己正处于杨清音提醒过的幻象阶段，可眼前的一切何为真何为幻？
    “用你的天目。”申准猜到了少年的疑惑，他没有再迈出第二步，而是停在原地，左手做出更多施法动作，“这样你就能分清真假，当然，入魔也会更快一点，起码在这件事上，你能赢过沈昊。”
    明知这是一个陷阱，小秋才是踩了进去，他必须摆脱幻象。
    天目一闪而过，眼前的一切都没有变化，申准仍然是申准，门口躺着杨清音，桌上一片狼籍，变化的是小秋自己。
    腹内的器官好像被什么东西搅来搅去，扭成一团，疼痛来得太突然，小秋大叫一声。
    “凝气成丹可不容易。”申准迈出第二步，离幼魔相隔**尺，“幻象最初的目的是缓解疼痛，可是有人最后无法摆脱幻象，结果导致凝丹失败。你的情况正好相反，提前摆脱幻象——要多受点苦了。”
    小秋再没有叫，“孟元侯当初忍住了，我也能。”
    “当然，你们练的都是逆天之术，孟元侯的确跟你一样，提前摆脱幻象，但是他害怕入魔，把自己的脸抓成了那样。你有这样的勇气吗？”
    申准的声音里透着一点讥讽，“孟元侯是真正的道根拥有者，虽然他破坏了我的计划，虽然他一直非常看好你，但他仍然是优秀的庞山道士。而你拥有的是假道根，这是魔种的阴谋，想要毁掉庞山甚至大道统，可是有我在这里，阴谋绝不会成功。”
    魔种剧烈地抖动了几下，似乎恢复了一点力气，看了小秋一眼，又看了申准一眼，突然捂着肚，好像感到了疼痛。
    小秋脑里闪过一个念头，幼魔曾经模仿过锻骨拳和存想，甚至模仿了他只在心里默默念过的咒语——小秋努力集意念，想象凝丹法门。
    幼魔过了一会才做出反应，居然真的在空迈出了一步，虽然姿态可笑，落脚点有偏差，手上的动作也不对，但的确与天罡步法有几分相似。
    天罡三十步，正好是一圈，幼魔绕着小秋跌跌撞撞地前进，姿势越来越稳定，一圈之后已经象模象样了，它的个小，绕行一圈的速度比小秋快得多。
    申准托有小油灯的手臂随着幼魔左右移动，“魔种想要逃跑吗？它害怕了，可它知道你正在入魔，舍不得离开。”
    幼魔开始绕行第二圈的时候，小秋肚里的绞痛没有那么强烈了，渐渐变成一种沉重的下坠感，好像五脏腑变成一整块铜铁。
    幼魔现在是小秋唯一的希望，他不能让申准找出它的形迹，于是开口问：“你将慕松玄带到老祖峰，对它做过什么？”
    申准的目光追随油灯指示的方向，对小秋不屑一顾，不过还是回答他的问题，“让普通弟用他练练招魂之术，像他这么容易招出的魂魄可不多见，然后给他加持几道固魂法术，免得被魔种吞噬。最后，我还顺便给他加了一道通天眼。”
    “用来监视我？”
    “没错。本来沈昊进入戒律科之后，我对你已经没兴趣了，可你偏偏不肯放弃修行，还带回来一只妖头，那时我就知道，你体内的魔种蠢蠢欲动了，我得把你重新列入监视范围。”
    “你知道慕松玄一定会回到我身边来。”
    “清音是名修行天才，以后会成为了不起的庞山道士，但她现在还是一个执拗的小孩，她只是图一时新鲜，当然会将妖头还给你，而且她还推动你跟沈昊比赛凝丹，真是深得我心。”
    知道林清音只是被申准利用，小秋心里好受许多，起码他没有看错老娘。
    幼魔开始绕行第三圈，天罡步法已经无懈可击，它显然也知道这对缓解腹痛有帮助，不用小秋再以意念推动，自己就能继续走下去。
    申准迈出一大步，离幼魔最近时只有不到三尺。
    “辛幼陶撺掇你假装凝丹，我听得清清楚楚，可我觉得这是分离魔种的好机会，不应该错过，所以才会送给清音粒百润丹。你得感谢我，我不仅帮你开窍通关，还帮你凝气成丹，不过这是最后一次了。”
    “我应该感谢你，为逼出魔种，你连亲生儿都肯牺牲。”
    “思过五年而已。”申准冷冷地说，手油灯突然射出一道扇形光芒，正照在幼魔身上，可他还是看不到，“杨宝贞觉得这是我们最好的后代，可我知道还会有更好的，比左流英更强，千年之年将是对抗魔族的最大希望。”
    油灯收回光芒，申准的眉头越皱越紧，小秋不想给他仔细思考的时间，继续问道：“你的幻术对慕松玄不起作用。”
    “因为我用的是随形变化的水之幻术，不是普通的障眼法，妖头根本不能算是人，他只是一只会说话的动物，脑里毫无想法，自然也不会产生幻象。”
    “原来如此。”小秋装作恍然大悟，或许是他的语气过于轻松了，引来申准的一瞥，他急忙说：“芳芳……你为什么没去监视她？因为你害怕左流英。”
    “左流英？”一直没找到魔种的踪迹，申准似乎有点不耐烦，声音里透出一丝烦躁，“他是天才，可他缺少为道统献身的精神。他提议向虚空的魔族直接发起进攻，大家就以为两者誓不两立，其实他只是想找回幻想出来的妻，而且他对魔种太感兴趣了，以至于……”
    申准愣住了。
    小秋知道自己犯下严重的错误，他不该提起左流英，不该让申准想起禁秘科首座的看不见的妻。
    “原来如此。”申准脸上浮现微笑，“我为什么早没想到呢？魔族夺走左流英的妻，自然也学会了不可见之术，没错，就是这样！”
    申准抬起左手准备施法，明显已经找到对付幼魔的手段。
    小秋急生智，佯装兴奋叫道：“申准，左流英发现你了，你忘了传音香炉……”
    申准可不会受到一名少年的干扰，“以魔攻魔，这也是没有办法的事情。”他的左手心里突然伸出另一条手臂，比黑夜还要浓重，瞬间就将油灯的那一点光芒吞没。
    小秋眼前完全陷入了黑暗，片刻之后，等他能够重新视物之后，发现幼魔已经被那条黑色的手臂紧紧握住。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
