    火焰包裹着的大鸟在空中盘旋，第十一圈结束之后飘然降落，飘浮在离地面几丈高的半空，比城墙稍高一点。
    这是另一只银羽，妖火缠身，容貌也略显苍老一些，“我奉至高无上普天大妖王之命前来晓谕尔等，断流城必被碾成平地，城中之人必被妖火焚烧。”
    城墙上站着几名庞山道士和大量修士，慕行秋正要开口，人群中的白发修士腾空而起，金麒麟被损坏，他又变出一头银白的麒麟，位置比银羽还高，颜色比银羽更加洁白，“我是浮海城外观浪山麟子道人，你是何方小妖，可有姓名？”
    银羽站在空中，双翅像斗篷一样合围在身前，只露出头部，飘动的红色火焰与白色皮肤互相映衬，越发显得高大而诡异，他打量着麟子道人，“银羽家族只有一姓伐，杀伐的伐，我叫伐东。”
    “哈哈。”麟子道人大笑，“怪姓加怪名字，你还真是只妖怪，你叫伐东，难不成你们是东南西北四兄弟？”
    城墙上的修士们随之大笑，他们人多势众，对单独的飞妖一点都不害怕。
    伐东没有笑，也不明白人类在笑什么，“我们一共是兄弟八个，东南西北上下往来，我是老大。”
    笑声止歇，麟子道人驾驭银麒麟飞向伐东，慕行秋刚想提醒他：“想知道散修的实力？这比军营里的那一套更能说明问题。”
    修士们大声叫好，为麟子道人助威，“给妖兵一点教训，他们不知道百名修士支援断流城吗？”“扬威立万就在这一天，老麟，给咱们浮海城争点面子。”
    麟子道人扭头向众人微笑致意。
    慕行秋忍不住问身边的洪福天，“银羽可不好对会，我前些天遇见过一只。这只看上去更厉害，这位修士需不需要帮助？”
    “修士跟道士一样骄傲。”洪福天看上去并不担心，“麟子道人既然敢出战，心中自然有数。”
    慕行秋对此非常怀疑，而且道士从来不在战斗时骄傲，在他的印象中，道士即使是与小妖战斗也不拒绝别人的帮助，五行科一多半的杀妖战术都以配合为主要内容。但他没有阻止，他越来越拿不准修士的实力，这次挑战的确是一个极好的机会。他可以弄清断流城迎来的到底是怎样一股援兵。
    麟子道人从宽大的袖子里取出一只金灿灿的圆环，双手各握一边，慢慢将它抻得更大一些，“此宝名为‘乾坤正位捆妖束魔圈’，专除妖魔，你准备好接招了吗？”
    “你要和我决斗？”对面的伐东显得很意外。
    “两国交兵不斩来使，我不杀你，只是让你回去给妖王漆无上送个口信，天下修士千千万万。绝不会坐视妖兵屠戮人族百姓。断流城虽小，我等寸土不让，妖兵虽盛，我等……”
    “好！”伐东猛地展开双翅。身上的妖火骤然壮大数倍，头颅向前伸出，脸上青筋毕露，张嘴向麟子道人发出一声尖啸。嘴里吐出一股妖火。
    尖啸与伐东低沉的嗓音完全不同，似鹰之清远，似鹤之高亢。城墙上众人只觉得耳中像是钻进了一只小虫，或捂耳或运功，以对抗这股难受的感觉。
    正对尖啸的麟子道人没料到对方说打就打，自己精心揣摩的演讲才只说了一个开头而已，他的反应也够快，慌忙伸出金环，嘴中大叫：“乾坤束魔！”
    金环分出一道更大的金环冲向银羽，城墙上的修士们捂着耳朵叫好。金环后发先至，伐东没有躲避，以翅膀硬接这一招，片羽未落，身形不动，面容恢复正常。
    金环也是防御法宝，麟子道人双手握持，对准那股射来的妖火，又叫了一声：“入我乾坤！”
    妖火的确进入了金环，原本有手腕粗，突然变成手指一般，麟子道人微笑，下一句话还没说出来，妖火在他胸前爆炸，道人啊的一声惨叫，离开坐骑倒飞出去，掠过众人头顶，掉在城内，好一会才有声音传上来，“我没事……”
    银白麒麟瞬间被烧成灰，金环失去主人的握持之后在空中悬停，颤抖了几下，裂成数截掉在地上。
    沈昊微微摇头，小青桃迷惑不解，低声说：“他明明能躲开的啊。”
    修士们的士气没有因此一落千丈，立刻又有人要飞出去挑战，慕行秋看得够了，抢先御剑升起，飞向银羽伐东，大声说：“断流城将会迎战，这就是我给你的回答。”
    伐东脸上的表情略有变化，好像曾经认识对面的道士，此时正在努力回忆，“你就是那个叫慕行秋的庞山道士，带领一群道士杀死了我弟弟伐北？”
    “是我。”慕行秋说，银羽伐北并非他亲手所杀，但他是将领，承担一切杀戮。他做好了准备，双方相距一箭之地，他的长鞭从前甩不到这么远，可是进入幻境第一层之后，他对如何使用长鞭有了一些新想法。
    伐东却没有立刻动手，“你还杀死了魔裔血婴？”
    慕行秋回想那个赤红色的婴儿，“是我。”
    “你已经遭到血婴的诅咒。”伐东的声音降低了，好像有另一个东西通过他的嘴在说话，“断流城也是如此，七天之后妖军屠城，在这之前的每一天，你们都将见到诅咒的力量。”
    说到最后两个字，伐东猛地抬高声音，几乎是声嘶力竭地喊出来，全身的妖火如同水银一般向地面倾泻，落地之后变成一条长长的火线，高达数丈，正好挡住断流城西边的官道。
    “妖火划地，以此为界，出此线者必招妖谴。”
    慕行秋可不是飞出来听威胁的，御剑疾飞，冲向伐东。
    伐东向前伸出头颅，正要发出尖啸，突然发现脚踝一紧，居然被一根五彩斑斓的鞭子缠住了，面对诸多敌人，他从未有过一丝懈怠，还是没发现鞭子是如何沾身的。
    慕行秋右手轻轻一抖，夜色中一道闪电从他的手里发出，瞬间传到伐东脚下，那条隐藏不现的长鞭也露出了形态，旋即如蛇信一般缩回。
    发出第一道诅咒的伐东被长鞭甩入高空，像是被弹弓射出去的石丸，迅速消失，没有再返回。
    城墙上的修士们哑口无言，谁也没想到一名吸气道士居然如此轻易地击败了伐东，这只银羽的实力他们看在眼里，大多数人都不觉得自己能单独对抗。
    道士们也在交换疑惑的目光，因为慕行秋的法术明显比几天前强大得多。
    一名修士大概觉得这是讨好道士的良机，坐在一只凤凰背上飞到城外，直奔那道妖火之线，“让我熄灭它，什么妖谴，老子就不信邪。”
    凤凰向妖火吐出一股清水，火势瞬间矮了一半，可是马上又蹿得更高，从中伸出一条手臂，五指叉开，狠狠地抓向目标。
    修士躲避不及，凤凰变成了灰烬，本人手舞蹈地下坠，慕行秋快速飞来，接住修士，将他抛回城墙上。
    妖火更加壮大，比城墙还要高，像是一道挡路的瀑布。
    沈昊等人也飞来了，“用翻天印或许能灭掉妖火。”
    小青桃身为五行科弟子，对妖火的了解更多一点，“这股妖火有点怪异，脱离妖身之后还能长久燃烧，普通方法可能灭不了它，得像对待妖兵一样向它进攻。”
    小青桃站在如意上，手上捏法诀，向一里之外的妖火发出一枚冰锥，这只是一次试探，她没用使出全力。
    妖火变出一张人类的大嘴，将冰锥整个吞下，嚼了两下，将这道五行法术整个消除。
    城墙上的修士议论纷纷，他们只有除灭小妖的经验，对更强大的妖术没有准备。
    慕行秋示意同伴们后退，自己向前飞去，“让我试试。”
    长鞭甩出，从几尺迅速长成数十丈，挟带着一条条跳跃的闪电。
    妖火开始旋转，由一条线变成圆柱似的妖风，风口对准长鞭，一口吞掉少半截。
    长鞭绷直了，慕行秋牢牢握住鞭柄，在空中左右飘飞，好像身不由己，可是发出的闪电越来越多、越来越激烈，长鞭一下子显得粗大数倍。
    妖火像一只贪吃的饕餮，不停吞下袭来的闪电，可它高估了自己的胃口，没多久它旋转的速度变慢了，身躯却逐渐壮大，最后轰的一声四分五裂，只剩拳头大的一团妖火，顺着鞭身冲向慕行秋。
    其他道士一直在附近密切地关注着，沈昊取出铜印，另一名道士摇动铜铃，同时发招。妖火离慕行秋的手只有数尺距离时，再一次爆裂，这回彻底消失了。
    城墙上的修士们欢呼，终于肯定承认这几名道士在断流城的地位。
    道士们却忧心忡忡地互望一眼，妖族大军尚未到来，只是一道妖火就已经给他们造成麻烦，真正的战斗开始之后，妖族的妖术该有多强大？
    回城之后，慕行秋让沈昊和小青桃安排修士，自己飞向了客栈。
    他有很多疑惑要向左流英请教，最重要的是两个：所谓的魔裔血婴是什么东西？为什么他的法术突然增强这么多，这可不是简单的九倍力量，而是更强大，好像有一股隐藏的力量在暗中帮助他施法。
    （求推荐求订未完待续……)
    (.)
        
