    慕行秋清楚记得，老祖峰上的左流英只用一道光就夺去大执法师申准的魔念，轻而易举，申准几无还手之力，身为庞山境界最高的道士，左流英拥有不可思议的实力，普通弟子甚至无法对他加以准确的衡量。
    没飞出多远，慕行秋遇上二十多名禁秘科道士，大多数人擦肩而过时向他点头，只有林飒停下来。芳芳不在其中。
    “终于轮到禁秘科参战了，我还以为自己这身肥肉没有用武之地呢。”林飒笑着说。
    林飒比左流英要亲切得多，慕行秋立刻说：“孟都教提醒我说……”
    “他感觉到了？”林飒收起笑容。
    慕行秋微微一愣，“是。”
    “老孟思过还真有效果。妖族学会不少新法术，那是妖火之山，威力巨大，左流英估计老祖峰十有八九挡不住。”
    慕行秋又是一惊，“孟都教建议……撤退。”
    “不用隐讳，撤退就是逃跑嘛。嗯……左流英正需要帮手，你再找几个人一块去找他。”
    “左流英需要吸气道士？”
    “一些杂事，餐霞以上的道士去做就太浪费了，所以我们上战场，你们去帮忙。”
    “那你们……”慕行秋突然明白了，左流英的想法跟孟元侯一样，而这群禁秘科道士是抱着必死之心参战的，“为什么不一起……逃走？道统与妖族打了十几万年，用不着争这一次的胜负。”
    林飒再度露出微笑。“我从十一岁加入庞山道统，在这里生活了八九十年。对从前的家已经没有印象，老祖峰才是我真正的家——”他突然笑出声来，“哈，这也算是一劫吧？我离不开老祖峰，我们这些人都不行，我们不能忍受妖族杀来的时候老祖峰居然无人抵抗。”
    慕行秋悬在空中没动，林飒换上严肃的表情，“你相信孟元侯吗？”
    “相信。”
    “那就去多找些相信你的道士。一块去见左流英。”
    “可是……”
    林飒准备飞走了，他已经能看见横扫一切的妖火之山，“嘿，别以为我们是在找死，机会再少也是机会，没准我们能挡住那个大家伙，将妖兵一举歼灭呢。到时候我们就是庞山道统的大英雄。你们是贪生怕死之徒——哈哈，别担心，有左流英罩着，谁也不会怪罪到你们头上。”
    林飒突然加速，踩着铁尺飞到了峰顶，与道士们站在一起。首座杨熙下令反攻的声音响遍整个庞山。
    慕行秋飞到老祖峰西侧。他熟识的人都在这里，他发现自己要做一件特别困难的事情：欺骗信任自己的伙伴们一块逃走。
    “我需要人手！”慕行秋大声说，他在做正确的事情，而不是获取荣誉。
    “瞧见那个大家伙了吗？”杨清音兴奋地说，侧翼的飞妖已经被杀灭殆尽。她的注意力全被妖火之山吸引住了，“我敢保证这就是妖族的最后绝招。打败它咱们就获胜了……你说什么？需要人手做什么？”
    “禁秘科需要帮手，吸气道士就行。”
    杨清音已经看到后赶来的禁秘科道士，小声说：“抢功。”但她是道门之女，不管平时多么叛逆，在战时总是比普通弟子更多配合精神，“要多少人？”
    “越多越好。”
    杨清音皱眉，“这算什么？左流英不知道这边正是关键时刻吗？好吧，你带走二十人，留五个给我。”
    “你得跟我走。”慕行秋低声说，看着杨清音惊讶的神情，补充道：“左流英需要一个指挥者，只能由你来。”
    杨清音又望了一眼正在逼近的妖火之山，有点恼火地答应：“好吧。”
    二十余名吸气道士飞离山顶，路上又增加几名，到物祖堂时共有三十多人。
    左流英站在庭院里，身边是两名女侍，身后是三头麒麟，两侧站着八名道士，芳芳也在其中，禁秘科人丁不旺，低等道士就这些，唯一的吞烟道士是兰奇章。
    众道士降落，杨清音疑惑地左右看看，“人来了，说吧，要做什么？”
    左流英不会说话，可他连目光都没有移动，望向北方，好像能穿透山峰。道士们正莫名其妙，女侍曾拂上前一步，替禁秘科首座说：“老祖峰即将被毁，你们都面临一次选择。”
    庭院里一片安静，北方的雷声、妖山滚动的轰鸣、峰顶的叫喊因此倍显清晰，大部分人都看着杨清音，杨清音则瞧着慕行秋，“开什么玩笑？咱们就要打赢了。”
    女侍曾拂仍在传递左流英的声音：“妖火之山暗藏玄机，就凭峰顶的那些道士是挡不住的，你们……”
    杨清音愤怒了，“谁说挡不住？就算妖火之山比想象得强大，还有祖师塔呢。左流英，用祖师塔，你要是不愿意，就交给杨熙，一下子就能将妖火之山击得粉碎。”
    祖师塔记录历代注神以上道士，并帮助九大道统的新弟子们选择自己最适合的传承，许多人都不知道它也具有强大的法力，但杨清音这么说，大家都相信。
    曾拂微笑着摇摇头，“祖师塔今天不能用。”突然她加快了语速，“时间不多了，你们可以做出选择，所有人都可以选择，去参加山顶的战斗，或者跟我走。”
    “走？去哪？”杨清音的语气咄咄逼人，她不喜欢刚刚听到的这些话。
    “暂时不能说。”
    “我要留下，把祖师塔也留下，我要去交给杨熙，他会判断能不能用。”
    曾拂再次摇头，“祖师塔必须带走，庞山的希望不能全留在一个地方。”
    峰顶传来杨熙的声音。他已经下令对妖火之山发起进攻了。
    杨清音御剑飞起，“好吧。带祖师塔去安全的地方，等老祖峰安然无恙，你们再把它带回来。”
    在她之前，已有十余名弟子飞向峰顶，其中甚至包括几名禁秘科弟子。
    杨清音看着慕行秋，脸上冷若冰霜。
    “请留下。”慕行秋说，他相信的不是左流英，而是思过洞穴里的孟元侯。“逃跑比战斗更难，让咱们做困难的事情吧。”
    杨清音在犹豫，芳芳走过来，“祖师塔也需要你。”
    峰顶欢呼声四起，又有几名弟子御器飞走，没有法器的人向山上跑去，小青桃叫住了她的两名堂弟。
    裴子函扭头说：“你留下。总得有非妖弟子守在战场。”
    就是这句话让杨清音落回地面，她十分勉强地说：“我留下是因为祖师塔。”
    “咱们都是因为祖师塔。”曾拂说。
    另一名女侍突然走出来，向左流英施礼，冲曾拂笑了笑，“请照顾好首座。”说罢转身向庭院外面走去，她没有内丹。连跳跃墙壁的本事都没有，只能顺着路径上山。
    左流英不为所动，除了通过曾拂说了几句话，他的目光从来没因为任何人的离去而移动。
    “咱们……就这么等在这儿吗？”辛幼陶问，跟大多数人一样。他有点迷糊了。
    兰奇章开口了，他是留在左流英身边的唯一非吸气道士。“首座在选择路线，他要等最后一刻出发，防止被妖族跟踪。”
    听说是最后一刻才出发，杨清音稍微安心一些，但是低声对慕行秋说：“等着瞧吧，不会有最后一刻的，咱们只是白白错过一场大战，以后被人笑话。”
    “我宁愿被人笑话。”慕行秋说的是实话，虽然修行之路并不平坦，频繁遭到怀疑，他还是对庞山道统产生了感情，不希望老祖峰遭到灭顶之灾。
    杨清音明白他的意思，轻哼一声没再说话，盯着峰顶骷髅塔人的一举一动。
    致用所应该已经得到通知，大良他们想必已经逃离，慕行秋扫视一遍，庭院里共有二十人，他问沈昊：“管金吾呢？”
    管金吾也是野林镇的人，去年才被选入明镜科。
    “他不会飞行，留在禁秘塔里了。”沈昊说，他很纠结，正在指挥战斗的杨熙是戒律科首座，他这名戒律科弟子却留在后方，颇为不敬。
    “我去去就回来，别等我。”慕行秋将秃子扔给芳芳，御剑飞向峰顶，身后跟着杨清音的呵斥，但她没有动。
    妖火之山距离老祖峰只有数十里了，无比庞大，几乎相当于两座老祖峰，千疮百孔，不停地往外喷射火焰和烟雾，速度也变慢了，但是方向丝毫未变。
    杨熙发出的阴阳巨龙绕着妖山飞行，每一口都能咬下一大块来。
    管金吾正站在十六层塔内，双手举着一面铜镜，虽然照不了多远，他却非常认真。
    火光映在每一个人脸上，妖山越来越近，道士们却没有一点危机迫近的紧张感，他们全身心地投入战斗，毫无惧意。
    “跟我走。”慕行秋浮在空中向管金吾伸出手臂。
    “不！”管金吾满脸兴奋，“我要留在这里，我击落了至少二十只标枪，你去帮别人吧。”
    慕行秋升起高度，最后看了一眼骷髅头顶的杨熙，他是高等道士，应该更早感受到危险，此时却是一脸严肃，看不出任何想法。
    “别在这里碍事。”杨熙头也不转地说，“去做你该做的事情。”
    他知道了，他知道自己挡不住妖火之山，知道左流英和祖师塔不会相助，而这必有理由，但他没有下令退却，这是一场道妖之战，即使占败，庞山道统也要保持尊严。
    禁秘科弟子飞在最前线，与十几名思过道士并肩，林飒壮硕的身躯颇为显眼，他像凡间的武师一样吼叫，抛出一连串的冰块。
    慕行秋飞向物祖堂，在他身后响起巨大的爆裂声，那是老祖峰北面的小山被碾平的声音。庭院里，左流英展开双臂，宽大的袍袖贯满了风，形成两个大大的圆洞，麒麟、人，庭院里的一切都在迅速变小，被吸进袖子里。
    好几个人在喊慕行秋的名字，左流英仍然面无表情，他所谓的最后时刻到了，他不会等待任何后来者。
    老祖峰发出第一次剧烈颤抖时，慕行秋飞进庭院，瞬间被卷入风洞，随后眼前一黑，看不到外面的景象，也看不到周围的人。
    只要庞山还在就永不下山，这是左流英当年立下的誓言，他遵守了。
    他停顿三次，袖子里的人与麒麟翻滚出来。
    庞山弟子们抬头望去，老祖峰已不可见，他们身处一片荒野里，身边景物与庞山全然不同。
    转过身，他们看到一座城池，一座孤零零的依河而建的城池。
    （求推荐求订阅）
    如碰到打不开,可以尝试访问: 或手机站: m.
        
