    申忌夷脑海中浮现诸多往事，他是申家的子孙，天生高人一等，可这没有多大意义，他从小生活在牙山，周围的伙伴差不多全是道门子弟，所谓的高人一等能向谁展示呢？他感受到的只有重重束缚。↖頂↖点↖小↖说，x.
    身为道门子弟是有代价的，在他们还不会说话的时候，就能感受到父母的殷切目光，那是一种期望，告诉襁褓中的婴儿：你们与众不同，千万不要辜负道统给予的天赋，你们的一举一动都要达到道门的标准。
    申忌夷就在这样的环境中长大，不算奇才，但也称得上是出类拔萃，每次听说有道门子弟入魔，他都同情这些人的遭遇，然后迅速斩断这种同情。
    他自以为是坚定的道统维护者，所以很不喜欢杨清音的种种胡闹之举，但是只要结缘生子对道统有好处，他就绝不会拒绝，甚至有一种崇高的牺牲感：他可以为了道统，毫不犹豫地压下心中对杨清音这种道门败类的厌恶。
    他怎么也想不到，杨清音会固执到底，更想不到，她竟然没有受到道统的责罚！
    往事消散，申忌夷并非多愁善感之人，他只是需要一点愤慨激发体内的全部力量，“感觉到了吗？兰奇章，止步邦就在附近。”
    兰奇章什么也感觉不到，他在心里做最后一次挣扎：是遵循左流英和龙魔的算计立刻施展碎丹之术，还是静静地旁观，看着申忌夷走向道统与魔种安排好的结局？
    “止步邦根本就不在海上，不对，它在任何地方，但是能受到法术的召唤，瞧，它被我召唤来了，就在我的身边……”
    申忌夷的左手仍然紧紧扼住兰奇章的咽喉。目光却迷离散乱，不知在望向何处，“道魔都想让我加强止步邦的禁制，就在此时此刻，各种念头在我的脑海里起起伏伏，呵呵，他们很着急，可是又来不及派出合适的人选——他们都错了，我曾经心甘情愿做一枚棋子，结果得到了什么？失败与鄙视。我不再做棋子。我要做自己，我要打破止步邦禁制！”
    兰奇章有些怜悯地看着面前的疯狂之人，很想指出真相，可他知道一点用处也没有，申忌夷根本不会相信他的话。
    每个人、每只妖都自觉不自觉地走在早已安排好的道路上，谁也无力摆脱，因为这也是他们的自愿选择，兰奇章心中顿悟：左流英与龙魔能将他引到这一步，是因为他心中存有碎丹之术的执念。他必须这样做，别人只是替他选择了时间与地点。
    兰奇章脑海中出现一副画面：大地为布，数只巨笔在地面上涂涂抹抹，都想画出自己的景象。都想阻止其它画笔的动作并覆盖已有的颜色，巨笔所用的颜料就是无数的人类与妖族，其中也有道士，颜色更鲜艳一些。
    虽然呼吸困难。他还是笑了一声，根本没必要担心道统的利益，左流英与龙魔是那些巨笔当中较小的两只。画出的景象很快就会被别的巨笔抹去。
    他该担心的只有一件事：自己是否真的做好了碎丹的准备，会不会像上次一样功败垂成。
    申忌夷误解了这笑声，厉声道：“你以为我破坏不了止步邦禁制吗？非常简单，我要逆行道统与魔种教给我的法术……”
    兰奇章闭上眼睛，不想听申忌夷的唠叨，也不想做任何解释，他要让心境之湖彻底平静下来，没有一丝波纹，整座湖面倒映的只有一个念头。
    碎丹。
    过程出乎意料地容易与顺利，湖中心有一个极小的光点，慢慢地光点扩大，原来那就是内丹，它在不停扩大，速度逐渐加快，以至于湖水的颜色都变得淡黄，但是湖面仍然波澜不惊……
    一团黑色的烟雾闯进心境之湖，忽而像是一条大狗，忽而变成申忌夷的模样，黑烟暴怒异常，在湖水里左冲右突，试图阻止内丹的扩大。
    兰奇章预感自己的心境之湖即将因此波动，这时又有两团烟雾闯进来，很快化成人形，一个是左流英，一个是龙魔，两人各执竹杖的一端。
    心境平和的兰奇章比任何时候反应都要快，立刻就明白了这是怎么回事，左流英实力太弱，必须在龙魔的帮助才能进入他人的心境之湖。
    可是他们两个为什么要进来？左流英是什么时候赶到的？兰奇章仍有疑问。
    这是他的心境之湖，疑问即时传出，也得到了回答，左流英与龙魔冲向了暴怒的申忌夷，与此同时也在说话，他们没有开口，声音却响亮得很。
    先开口的是龙魔。
    “我的生存意义就是打破拔魔洞，但是我已无技可施，道士们在衰弱，道统至宝的实力却在增强，拔魔洞早已不是几万年前念心科传人想象的样子，我根本无法打破它。”
    “我的任务注定失败，可我却不能放弃，所以摆在我面前的只有一个选择。”
    死亡，兰奇章比任何时候都能理解龙魔的选择，因为他自己正在做同样的事情，所以他一点也不惊讶，不过他脑海中的一副画面发生了变化：龙魔不再是巨笔之一，而是跟他一样的颜料。
    “但我不想白白死去。”龙魔的另一只手抓住了申忌夷，“我要救一个人，我们拥有共同的记忆、共同的情感，或许，我想救他的心情比打破拔魔洞更加迫切。这是真幻的宿命，我会说、会动、会想，但是念心科传人没有给予我真正的自主，真幻总是依附于某个念头，不是这一个就是那一个……”
    “慕行秋。”兰奇章脑子里闪过这三个字，龙魔显然听到了，脸上露出如释重负的欣慰笑容。
    龙魔钻进了黑烟之内，与申忌夷融为一体。
    兰奇章仍是一点都不吃惊，申忌夷却在疯狂大笑，以为这是自己的胜利，他抓住竹杖，要将左流英也吸进体内。
    左流英的话十分简短：“是时候了。”
    然后他也进入申忌夷体内。
    兰奇章突然明白了一切，原来左流英也不是巨笔，他更像一团失控的颜料，随意流淌，要画出一副恣意的作品。
    兰奇章的心境之湖再也不会波动，淡黄的内丹骤然壮大，甚至突出心湖的限制，形成一股洪水，将申忌夷形状的黑烟裹挟其中，随后冲天而起。
    心境之湖突然消失，眼前一片黑暗，纯洁的黑暗，安静的黑暗，兰奇章知道，自己可以开始回忆往事了，他有七天时间重新走完一生，还有六个七天在记忆的碎片中游荡。
    他发出轻轻的一声笑，以此作为回忆的开始。
    陆地上强光冲起的时候，镇魔岛上的杨清音等人正在收拾残局，新飞龙船则在附近行驶，船员越来越得心应手。
    强光如此明亮，所有目光都不由自主地躲避。
    飞龙船在老撞的操纵下一下子跳到镇魔岛东北角，以便挡住任何可能的攻击。
    秃子护在杨清音身边，散修们纷纷升上天空，全都做好了战斗准备。
    片刻之后，强光变弱，渐渐消失，杨清音愕然地望向大陆，虽然相隔甚远，她却认得这片光芒，“碎丹之术，这是碎丹之术。”
    “兰奇章……真的碎丹了？”秃子不太相信，“他为什么要碎丹呢？咱们明明打赢了啊，还有龙魔，天呐，龙魔跟他在一起，她要是死了，慕冬儿……”
    秃子向东北方冲去，飞飞紧随其后，杨清音根本叫不回来，刚想让小蒿帮忙，却见她正呆呆地望着小岛的另一头。
    左流英坐在一块礁石上，头上戴着草帽，遮住半边脸孔，他是唯一对强光无动于衷的人。
    跳蚤站在左流英身边，轻轻地嗅来嗅去，突然抬起头，发出一声哀鸣。
    麒麟的哀鸣世间罕闻，仿佛低沉的龙吟，直击心腑，不分人类与妖族，都感到心中一震，随后悲从中来。
    “左流英……”杨清音不敢相信自己的眼睛，自从庞山老祖峰被毁以来，她与许多人一样，行动的时候看慕行秋，迷茫的时候总是想到左流英，可现在，这两个人竟然都不在了。
    小蒿的脸上没有悲戚之意，只是有一点严肃，她走到左流英面前，摘下他的草帽，盯着那副俊美的面孔看了一会，“其实你早就放弃了修行，因为你知道重修毫无意义，无论如何你也无法突破注神境界。”
    她笑了一声，“不想跟我结缘就明说嘛，至于怕成这样吗？”
    她扭头看向杨清音，脸上的笑容迅速消失，眼睛里流出两滴泪水，“我知道失去与怀念的滋味了，一点都不好受。”
    杨清音快步跑过去，轻轻抱住小蒿，“他为什么要这样做？龙魔到底对他说了什么？”
    小蒿破涕为笑，“那不重要，左流英知道自己在做什么，他不想对咱们说，因为他希望咱们什么都不知道，希望咱们不再心存任何依靠。”
    小蒿拣起竹杖，“走吧，杨清音，不要留在岛上了，你盼望着慕行秋能出来，那也是一种依靠，该舍弃了。”
    “去哪？圣符皇朝吗？”杨清音不想走，镇魔岛是她与慕行秋的唯一联系，离开这里就像是一种割舍与背叛。
    “该说的时候我才会说。”小蒿握着竹杖，将草帽戴在自己头上，模仿左流英说出这样一句话。
    求推荐求订阅未完待续。。
    ...
        
