    ;
    棋山是一连串海岛的统称，总共四十五座，分成东西五行南北列，分布得极有规律，因此得名棋山。
    在大道统当棋山位置最为偏南，远离大陆三千多里，从圣符皇朝的两大港口——浮海城和云洋城——可以乘船直达此地，顺风的时候十余天可到，这是大多数人来棋山的主要方式。
    道统弟则有更简单方便的方式，经由瞬息台，只需要在鸿山转一次，片刻工夫就能跨越数万里的距离，来到棋山三岛。三岛即第三行第三列岛屿，棋山诸岛都用这方法命名，清晰明了。
    还有一种人，既不能从港口登船，也没有资格使用瞬息台，就得另辟蹊径，或乘小船，或走水下，或飞天上，总之都要绕行更远更危险的路线，悄悄进入棋山的领域。
    他们来棋山主要不是为了买卖奇珍异宝，而是为了寻求保护，在修行者当众所周知，位置偏远的棋山道统，不仅拥有修行界最大的集市，还向任何踏上岛屿的外来者提供保护，对于某些人来说，棋山就是天下唯一的避难所。
    平等道人杜防风，五十多年前就是从水下游了三千里路，在一岛上岸，全身湿透，衣服上沾满了搭路的贝壳和海藻，头发里困住几条小鱼，皮肤惨白，了无生气，整个人像是昏头昏脑的淹死鬼，因为没认清时间与路线，才会在大白天出现在陆地上。
    他身后拖着一只大铁箱。由一根铁链连在他的右脚踝上，上面附着的贝类更多。棱角皆无，变成怪里怪气的石头。
    令所有人感到不可思议的是，整整三千里路，杜防风几乎没施过法术，偶尔浮上水面透口气，大部分时间都是依靠最基础的闭气之法在水下行走。
    “我有至宝。”他对第一批围上来的好奇者说，眼神空洞，似乎根本就没看清任何人。此后整整三天三夜，他对所有靠近的人都只说这四个字，“我有至宝。”
    没人看见他的至宝，但是当他撬开铁箱之后，许多人都看到了里面黄灿灿的金魄和黑油油的银魄，在棋山，这就是畅行无阻的通行证和安全无虞的理由。
    杜防风在棋山四二岛上的客栈寓居。在同一个房间里一住就是五十年零个月，耗尽了财富与时间，他今年一百一十岁，对一名散修来说，已算是风烛残年，据说他的铁箱也快要见底了。
    不过他仍然是棋山最传奇的客人之一。因为他有至宝。
    他在棋山上岸之后一个月，大陆上的传言跟来了，原来就是这位平等道人，胆大包天，居然从牙山洗剑池盗走了一瓶水。当时的牙山洗剑池还没像现在这样守卫森严。不允许外人靠近，但是该有的防御一样不少。居然被偷走一瓶池水而毫无察觉，实是奇耻大辱。
    不依赖法术在水下行走三千里已算是一件了不起的本事，能从大道统之一的牙山偷走池水，更是不可思议的奇迹，以至于消息刚传来时没人当真，直到成批的牙山道士找上门来，众人才终于相信这位上岸时狼狈不堪的平等道人，真的做出了惊天动地的大事。
    可他到底如何从牙山成功盗水，一直是个秘密，他从来不炫耀，牙山道士们也从来不提。
    “五十一年前我还没出生呢。”申忌夷如此告诉庞山弟，“我知道的就之些，还不敢保证都准确，比如说杜防风是不是真的在水下走了三千里，也有一种说法，他在云洋城正常乘船，快到棋山时才跳下水，以此躲避检查。”
    庞山一行人上午到达棋山，入住四三岛的客栈，对他们来说，这是一次轻松至极的旅程，只在鸿山瞬息台排队时耽搁了一点时间，刚刚吐出高山之上的清洌空气，就吸进一股略带咸味的海风。
    申忌夷介绍杜防风的措词算是十分客气了，没有因为自己是牙山道士而对他怀有太多的偏见，“我知道的就这是这些，哦，还有，杜防风在棋山快要待不下去了，咱们若是在这里多留几天，没准能赶上他公开拍卖那瓶洗剑池水。”
    “一定要多待几天。”杨清音很少跟申忌夷说话，这回却没管住自己的嘴，发现大家的目光都在看着自己，她解释道：“看个热闹嘛，这种事几百年也未必能遇上一次。”
    申忌夷笑着起身告辞，他要去见一直留驻棋山监视杜防风的几位同门道友，或许是从杨清音过于兴奋的声音里猜到了什么，他说：“大道统几十年前就达成协议，除了牙山，绝不参与收购洗剑池水，更不会采取其它手段争抢，我想你们是知道的吧？”
    杨清音哼了一声不做回答，兰奇章跟首座左流英一样，对许多小事记得清清楚楚，立刻说：“道统第三十七代祖师五百八十年七月初，大道统各派一位首座在牙山聚会，达成一致意见，永不参与抢夺被盗的洗剑池水，如有必要，还要群策群力，确保池水物归原主。只有棋山表示不能违背保护原则，只要平等道人还住在岛上客栈里，就必须保证他的安全。”
    申忌夷向兰奇章表示感谢，退出房间。
    兰奇章咳了一声，在众人当数他年纪最大、修行最高，他觉得自己有义务做出表率，也有权力做出决定，“想要购买法器材料，棋山算是最全的了，可是价格也比较贵，我建议大家买一两样主要材料也就可以了。再好的法器也是辅助，咱们还是应该尽快返回庞山继续修行，我想在这里停留三天足够了。唉，在牙山就待得太久，超出了预期……”
    “哎呀。三天可有点少，但是兰道友说得也没错。咱们这就去集市看看行情吧。”杨清音居然没有坚持多留几天，甚至向兰奇章发出邀请，“你要不要跟我们一块逛逛啊，别白来一趟，你也可以再炼制一件法器嘛。”
    兰奇章严肃地摇摇头，“我有一柄二品七级的铁尺，足够用了。棋山全是岛屿，没什么可逛的。我要回房间修行。秦道友，你已经耽误好几天午后修行了，今天……”
    “今天也可以再耽误一次。”杨清音不耐烦了，挥手轰撵兰奇章，“你不喜欢逛街，快去存想修行吧，顺便多研究一会碎丹之术。没准突破就在今天呢。”
    兰奇章一边往外走，一边认真地解释，“我刚刚看完前人关于碎丹的大量记载，离自己取得成就还远着呢，而且不在禁秘塔，许多测试也无法进行。不过禁秘一科偶尔也有灵光一闪的时候，我还差着火候，但是……”
    杨清音重重地关上房门，长长吐出一口气，“真后悔邀请他来了。秦凌霜，他这么啰嗦。你平时修行怎么受得了？”
    秦凌霜跟大家一样，这种时候可不想待在屋里修行，笑着说：“他总是守在门外，平时没这么多话的。”
    杨清音将屋里的几个人瞧了一遍，对沈昊和辛幼陶说：“你们两个先去逛街吧，那么多钱，留在手里干嘛？”
    两人同时骄傲地哼了一声，起身要往外走，慕行秋急忙将他们叫住，秃正在葫芦里呼呼大睡，他可不想单独留在三名女道士间，“沈昊和辛幼陶都能帮上忙，让他们留下吧。”
    杨清音盯着两人看了一会，直到他们流露出明显的不满，才说：“好吧，你们留下，但是嘴要严一点。”
    辛幼陶和沈昊更加不满，可是前者看了一眼慕行秋，后者望了一眼秦凌霜，心里又都好奇，于是不太情愿地坐下，含糊答应不乱说。
    小青桃莫名其妙，“帮什么忙？咱们不就是来买材料吗？”
    “买材料是小事。”杨清音拍拍腰上的乾坤袋，“卖掉这里面的几十件法器，足够大家买最好的材料。可是我想要棋山最值钱的一件宝物。”
    除了慕行秋，其他几人面面相觑，沈昊明白她的意思，疑惑地说：“你想要杜防风手里的池水？”
    “正是。”
    沈昊笑了，“不可能，第一，大道统已有互助的协议，咱们是庞山弟，绝不能做背信弃义的事，第二，这里是棋山，再有本事的人也不敢动手硬抢，何况咱们只是几个吸气道士而已，第三，就算赶上杜防风售卖宝物，咱们也买不起，买到了也带不走。”
    “你说完了？”杨清音冷淡地问。
    “说完了。”沈昊忍不住又加上一句，“你这完全是在胡闹。”
    “我说下我的计划，到时候愿意跟老娘胡闹的留下，不愿意的走人，别泄密就行。”
    沈昊不吱声了，辛幼陶更不会吱声，一副事不关己的神情。
    “杜防风这事我早就听说过。”杨清音等了一会才继续说下去，“大道统其实没有齐心协力的想法，牙山想要回池水，棋山只想从尽可能榨取金魄，另外几家道统在看热闹。据我所知，杜防风的钱快要花光了，付不起房费就会被撵出棋山诸岛。”
    “他不是要拍卖宝物吗？”小青桃说。
    “哈，他要是能卖出去，早就卖掉了，怎么可能等五十年？大道统不好意思公开得罪牙山，普通散修即使有钱买下，就像沈昊说的，也带不出棋山。”
    “那你就更没机会啦。”沈昊不客气地说。
    “笨蛋，听我说完。杜防风已经走投无路，我听说他正策划一次暗逃亡，想要另寻栖身之才，所谓拍卖不过是障眼法。所以咱们要是运气好的话，没准可以神不知鬼不觉地抢走宝物，带回庞山。”
    （求推荐求订阅）
        
