    城南重新耸立起司命鼎，变得谦逊了，个头不再像山一样庞大，与其它三个方向的至宝差不多。【】不管怎么说，妖族营地保住了，留下者深感庆幸，逃跑者成群结队地回归，厚着脸皮祝贺异史君的大胜。
    杨清音站在窗口向南边望了一会，转身看向慕行秋，只见他一脸轻松，随手写符，完全没有平时的专心致志，甚至冲她露出微笑。
    杨清音迷惑不解，“到底谁胜谁负啊？”
    “异史君胜，不对，是左流英胜，他的法力未必比我强太多，可是法术的精巧程度高出我一个层次，我不得其门而入，只好认输，将司命鼎和洗剑池给了异史君。”
    “那你还这么高兴？”
    慕行秋收回手臂，他现在很想倾诉自己的想法，杨清音正是绝好的听者，“因为我的所得多于所失。”
    杨清音笑道：“你是得到新宝物了？还是学会了新法术？”
    “都不是，我终于看清了自己。”
    “这就是你的所得？跟两件至宝相比，不太合算啊，我现在就将你看得清清楚楚，也没觉得自己多了什么。”杨清音嘴上争辩，脸上却带着笑容，“说说吧，你看清的自己是什么样子？”
    “我没有道士之心，从来就没有过。”
    “嗯，这个大家都知道。”
    “但是我可以造一个道士之心。”
    杨清音睁大眼睛，身为道门子弟，听到这句话就像是普通人听说最信任的朋友见到鬼魂一样难以置信，“造一个道士之心？”
    “嗯，这就是我一直在寻找的符帅，只有道士之心才能统率三万三千道符箓。”慕行秋的兴奋溢于言表。离道士之心的境界相距更远了。
    “你等等。”杨清音低头想了一会，如果说出这句话的不是慕行秋，她早就嗤之以鼻了。她相信慕行秋，但也需要一点时间消化他的说法。过了一会她抬起头，疑惑地问：“怎么造？”
    慕行秋没有直接回答，而是走到窗口，指着不远处的断流城，“断流城里容纳着多个世界，不只是南北城，还有守缺和异史君的世界，更不用说昆沌。”
    “嗯。”杨清音能理解一城多个世界的观念。却不理解这与道士之心有什么关系。
    慕行秋盯着杨清音，越来越兴奋，“其实每个道士身上都有至少一个世界，百宝囊、乾坤袋一类的法器，能够装下比自己大得多的物品，那其实就是一个法术世界。”
    “算是吧。”杨清音解下腰上的乾坤袋，拎在手里看了一会，“照你的说法，我也能创建世界，只是小得可怜。没有断流城这么大。”
    “没错，咱们都能创造世界，我自己就创建过几个。但它们都被称为不同的法术……”慕行秋莫名其妙地陷入沉默，半晌不语。
    杨清音看着他，既困惑又欣喜，不管说法正确与否，慕行秋总算找到一条路，在这条路上他找回了自信，这才是她熟悉的那个人。
    慕行秋重新开口，“我本想利用几件至宝创建数个临时的世界，分别容纳人类、妖族和道士。其实再往前一步，法术世界既然能容纳众生。自然也可能容纳别的东西……我完全没有必要创建那么庞大的世界，只需要一点。很小的一点。”
    慕行秋走到墙边，伸出右手食指，缓缓地写下一道淡金色的符箓，图案微微闪烁，像是月光照耀下的水波，若有若无。
    “我认得这道符。”杨清音记得一切往事，但是有一些需要深挖才能想起来，“肯定有人在咱们面前用过，非常大……是兰冰壶，我想起来了，这是她用过的修身符。”
    那是多年前的事情了，兰冰壶用一张巨大的修身符代替自己充当阵主，加上寥寥几名散修就能组成鱼龙阵，威力不是很大，但是能够以符代身，却是非常巧妙的法术。
    “的确是修身符，它也是一个世界，可以容纳写符者的思绪。”
    “呵呵，越说越玄奥了，如此说来，只要是法术就是一个世界，能容纳金木水火土五行，能容纳光焰风气，还有魂魄这一类奇怪的东西。”
    “说得好，每一道法术都是一个世界。”杨清音只是随口一说，慕行秋却当了真，抬手弹指，射出一道闪电，击中墙壁上的修身符，“先教它一点念心幻术。”
    “教？你的意思是它能学会法术？”杨清音更惊奇了，仔细打量淡金色的符箓，它的颜色变深了一些，的确吸收了闪电中的幻术，但是没有显出更强大的力量。
    “只学念心幻术还不够，想当众符之帅，实力还得更强一些，我再教它物用之道。”慕行秋左手道火诀护住下丹田，右手道火诀守卫绛宫，额头微微一亮，泥丸宫里送出法术。
    “你的修身符也太厉害了吧，说学会就学会，比道士勤修苦练还快。”
    “它刚刚入门，想精通还早着呢，跟道士比不了。”慕行秋想一会，又从泥丸宫直接发出一道法术，“众符蠢动，经常不听指挥，我再教它自然道逆术，可以作为军纪，令众符不能随意生效。”
    杨清音的惊奇开始变成惶惑，目光从修身符上移开，紧紧盯着慕行秋。
    “你担心我入魔了吗？”慕行秋笑着问，突然一拍额头，“对了，还有魔尊正法，文韬武略就都有，它更有资格充当符帅了。”
    慕行秋右手上移，守卫泥丸宫，以绛宫直接施法，一团黑光砸向墙壁，祖师塔是道统至宝，对魔族法术极为敏感，立刻剧烈地震动，发出轰轰的声响和大团的光芒，数十里外都能看得到。
    “别急，只是一点魔尊正法。”慕行秋伸手轻轻摩挲墙壁，好像那是一条尚未完全驯化的大狗，“对你没有影响，只对修身符有效。”
    响声渐弱、光芒消逝，祖师塔恢复了正常，慕行秋吐出一口气，转头冲杨清音笑了笑，“还好昆沌的印记已经被去除，要不然真会惹出大麻烦，我有点得意忘形了。”
    杨清音的确觉得慕行秋得意忘形了，警惕地问：“你用上了那道咒语，对不对？”
    “错或落弱莫？嗯，我用上了，修身符、念心幻术、自然道逆术、魔尊正法……我在所有法术里都加上了这句咒语，它是无心之咒，能够容纳其它法术，然后再融合在一起。”
    “天哪，你要将自己学过的所有法术都加进去吗？”
    “啊，你提醒我了，还有妖术，我学过一些妖术，对激发士气很有帮助，与念心幻术相得益彰。”
    这回是红光一闪，慕行秋向修身符里注入了一些妖术。
    “还有什么？你帮我想想。”
    杨清音开始担心了，但是看着慕行秋越来越兴奋的面容，她突然想开了：他们面临的不是一场能够全身而退的斗法，胜者得到一切，输家一无所有，如果没有一点疯狂，怎么能与昆沌这样的强者战斗？
    “道统的五行法术，怪不得祖师塔对你不满，你注入一堆法术，只有念心幻术与道统有关，还是曾经被灭绝的法术。”
    “说得太对了，可我不擅长道统法术，能借你的太阴之火一用吗？”
    “当然，可我不会咒语。”
    “咱们一块施法。”慕行秋伸出手。
    杨清音握住他的手，“是要一点，还是全力施法？”
    “越少越好，修身符刚刚诞生，还很脆弱，承受不住强大的法术。”
    “说得它好像是你刚出生的儿子一样。”杨清音脸上突然一红，马上召出不熄炉施法，不让慕行秋有说话的机会。
    以不熄炉施展太阴之火最为顺手，杨清音心念微动，指甲盖大小的一团纯净火焰飞向墙壁，她仍然不喜欢咒语，所以全都交给慕行秋，对咒语的念诵毫无感觉。
    太阴之火对修身符发生了奇妙的作用，金色的符光不再闪烁，变得更清晰，像是深深地刻在了墙壁上。
    “有意思，我真想快点看到它成熟之后的样子。”慕行秋没有松开杨清音的手，两人并肩站立，一块欣赏符箓，真有点像是在看护刚出生的婴儿。
    “好像还缺点什么。”慕行秋脸上的兴奋之情渐渐淡去。
    “嗯，照这样下去，修身符用不了几天就会消失，你往里面塞入的法术是不是太多了？”杨清音也看出来了，墙壁上的符箓虽然如雕刻一般清晰稳定，却缺少一点灵动，就像是实力强大但冷漠无情的异兽，无论豢兽师做出多少努力，它都不愿建立灵犀，“需要加入一点炼兽之法吗？”
    “试一试。”
    慕行秋学过炼兽之法，但是仍然与杨清音一块施法，凤凰的图案出现在修身符中间，迅速消失，成为符箓的一部分。
    两人等了一会，修身符没有变化，冷漠地留在墙壁上，对充当符帅没有半点兴趣，它的确像是拥有道士之心的道士，太像了，甚至因此失去了诸多兴趣。
    “它缺的是魂魄。”慕行秋终于醒悟。
    “需要注入灯烛科法术吗？”杨清音问。
    慕行秋摇摇头，“灯烛科法术只是拘魂法术，注入进去也不会有变化，修身符需要的是真正的魂魄，首先得让它像是一个活人，道士之心才能生效。”
    杨清音心一沉，一下子明白了问题在哪，比慕行秋更早看到了修身符的未来命运：它要的不只是道士之心，而是能施展碎丹之术的道士之心。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
