    热门推荐:
    天下称王者成百上千，拥有王座的却没有几个，王座能够代代相传且从未遭到破坏的，这世上只有一个。
    那些雨后春笋般的妖王根本不了解王座的重要性，人类皇朝诸侯国以及半妖之国倒是造就了不少巍峨的宫殿与奢华的王座，却无力保住它们，顶多两万年，通常时间更短，宫殿与王座就会被新帝王毁掉，有时候更惨，朝代的名称还没有改变，就有那些心血来潮的帝王非要推陈出新，可是新王座从来没能延长他们的统治。
    止步邦的王座亘古不变，历经十三万多年的沧桑，仍然保留着当初的简朴与高贵，木料不增一分不减一分，只有漆面会定时更新。
    第四百三十四代火树王每天坐在这张木头椅子上时，都要为它的悠久历史骄傲一会，然后才处理政务，三百多年来从未懈怠，更没有过厌倦，反而一天比一天激动。
    这是一场比赛，历任火树王平均在位时间三百年左右，他刚刚超过这个数字，有资格挑战那些寿命长久的前代王者了，五百四十一年，他牢牢记在心里，每天活得小心翼翼，就是为了有朝一日能打破这个纪录。
    简朴的木制王座立在一座正方形的石台上，石台的长宽高都是九尺，王座在上面能够随火树王的心意自由转;动，从未出现过失误。
    宫殿不是很大，阴森寒冷，从来没有漏进过一丝阳光，每天在此办公的大臣们穿着厚厚的袄衣，时不时还要轻轻搓手，好让自己能更稳地握笔。
    火树王不仅拥有远超常人的寿命，身体也更强健，他坐在宫殿正中间最高的位置上，穿着全套的火树甲。心脏沉稳地跳动着，略微的寒意对他来说是一种享受。
    火树王的职责是监督十余名殿内大臣和他们的助手处理大量公文，必要的时候签字盖印，同时还要照看四面无瑕冰镜。
    宫殿的四面墙上各镶嵌着一面巨大的镜子，高两丈，宽一丈五，平整如冰，毫无瑕疵，没人知道它们是用什么材料制成的，只知道它们不喜欢阳光。这是宫殿必须保持寒冷的最重要原因。
    无瑕冰镜能够照见远方的异动，它们就是火树王的眼睛，比眼睛看得更远更多，而且永不疲倦，王座转动，就是为了方便火树王查看镜中的情况，当他休息的时候，至少有一位大臣在殿内值班，将镜中显现的情况照实记录下来。
    北方总是一片灰暗。几天甚至几年都没有清晰的场景出现，关于它的记录总是最短，每当王座转到这一边时，火树王就可以稍微休息一会。想些无关紧要的私事。
    西方镜内的景象则从不消失，树火种树者看管者，多年以来，他们已经形成一整套完善而流畅的制度。连反抗与惩罚都变得一成不变，火树王无需干涉，只需冷眼旁观。一到三天之后，在相关的公文上写上“阅”，事情就算结束了。
    东方是崇山峻岭，山的另一边就是舍身国，虽然有过改朝换代，半妖的守卫却极少松懈，借助大量不可移动的妖器与道统法器，这一片区域是舍身国最稳固的堡垒。可是再稳固的堡垒也有漏洞，偶尔会有妖族与人类潜逃进来，给止步邦带来一点新鲜血液。因此火树王对这面镜子愿意多看一会。
    南方镜关注的场景一直是海洋，无边无际，变幻莫测，这一刻风平浪静，等到王座再次转过来时，可能就变成了惊涛骇浪。
    这是火树王最喜欢观看的方向，那些勇敢的冒险者，以及龙宾会的使者队伍，都是从这里进入止步邦的。
    火树王好客，所有来者，无论是贵是贱是人是妖，他都要亲自接见，抚慰一番，打听外面的情况，比对本地生长的臣民还要热情。但热情是一次性的，那些冒险者一旦进入止步邦就不能离开，从此成为火树王治下的臣民，再也得不到这种礼遇。
    只有龙宾会使者进入止步邦之后还能自由离开，每隔半年，符箓师们会送来大量物资，都是止步邦所不能生产的东西，对这些人火树王也很热情，每次还要交给他们一张清单，上面以止步邦全体臣民的名义索要一些“必需之物”，可能是一套精美的瓷器，也可能是据说皇京正流行的衣饰。
    偶尔，符箓师们还会送来一批新的种树者，对他们要加以严格训练，消除常有的思乡与侥幸之心，然后送到西边。
    火树王此时正面朝南方镜，大臣们的毛笔在纸上沙沙作响，火树王的心中泛起一阵焦躁，符箓师们已经逾期两个月没来止步邦了，这是极为罕见的事情，更让火树王恼火的是，他许诺送给王后的一匹新样五彩缎，就这样被耽误了。
    南方镜里的海洋突然晃动了一下，这种情形东方镜也发生过，不是很频繁，但是都被如实记载下来，符箓师们说可能有强大的妖族或是散修混进了止步邦，为此进行过数次全国大搜，却从来没有发现过蛛丝马迹。
    火树王则有一个简单的解释：无瑕冰镜存在的时间太久了，也有不准确的时候，用不着大惊小怪。
    可这一次的晃动却有点不同寻常，没有马上停止，而是继续晃下去，好像连南方镜都跟着动了起来。
    火树王挺直了身子，大殿内正在审批公文的大臣和他们的助手也都察觉到异常，一个接一个停下手头的工作，转身望着南方镜，无不满脸惊诧。
    “或许是龙宾会的使者团终于到了，他们带来的东西太多，所以引发了晃动。”一名刚取得驻殿资格不到一年的大臣讨好地说，他猜到了火树王这些天来闷闷不乐的原因。
    “最好如此。”火树王的声音低沉浑厚，像是从地底深处发出的龙吟，极简单的一句话从他嘴里说出来，也会显出十足的威严。
    他的目光一扫，大臣们又都埋头苦干，身边年轻的助手们则时不时偷瞄一眼南方镜，对持续不断的摇晃越来越感到惊奇。
    火树王也很惊奇。但他不会轻易表露出来，坐在一张存在了十三万多年的王座上，必须得具有与之相称的稳重，这是他得以继位的最重要原因之一。
    大概半刻钟之后，摇晃终于停止，南方海域上掀起前所未有的巨浪，冲向陆地，似乎就要破境而出。
    火树王脸色微变，不过还好，巨浪迅速减弱。对王宫和海岸没有丝毫威胁。
    “最好是符箓师。”火树王心想，这回对使团得表现出一点严厉态度，绝不能允许延迟事件再度发生，止步邦在为整个世界做出牺牲与贡献，所有人类与妖族都从中受益，而止步邦的需求不过是那么一点点，火树王有资格索要更多，但他严守规矩，从不贪得无厌。或许就是因为这个原因，龙宾会才会懈怠。
    无瑕冰镜只传递景象，不传递声音，可是当南方镜里发生变化时。所有目光还是不约而同转了过去，好像都接到了提醒似的。
    火树王的屁股差点从王座上抬起来，直到最后一刻才忍住。
    巨浪刚刚消失，海面上出现了两名奇怪的来者。一名看上去像是人类，身上却穿着妖族常见的皮甲，另一名则是巨人。全身都穿着黑色的盔甲。
    “那是兽妖吗？这可罕见。”一位大臣问。
    “兽妖也没有这么高大，那是……那是一尊雕像。”另一位大臣终于认出来。
    众多目光于是又都集中在矮小的来者身上。
    “要将他带来面见陛下吗？”负责接待来宾的大臣向王座上的火树王询问，虽然每次都是如此，该问还是得问。
    火树王犹豫了一会，不知道为什么，他不喜欢这位意外的闯入者和那尊古怪的雕像，或许是因为失望，没见到期盼中的符箓师，只好将怨气送给不合时宜的来者。火树王觉得这并不公平，于是点点头，允许大臣前去召见来者。
    南方镜恢复了平静，来者和雕像已经飞到陆地上空，不在镜子照射的范围内了。
    火树王继续履行职责，缓缓地转圈，转到北方镜时他想，如果这位来者能向他解释符箓师迟迟未到的原因，就可以得到奖赏，如果不能，就派到偏远地区当守卫。
    转到西方镜时，火树王发现一名大臣正在下方眼巴巴地望着自己，于是停止转动，轻轻点下头，允许大臣开口。
    “陛下，这位来者的飞行速度好像特别快。”
    “嗯。”火树王想起来了，来者在镜中消失得的确非常快，但他还没有明白这意味着什么。
    “他虽然穿着妖甲，头上的发式好像是……好像是传说中的道士。”大臣说到最后两个字时，神情惶恐不安，其他大臣又一次停下手中的笔，齐齐看着他。
    “道士？可他没有簪子。”火树王从来没见过真正的道士，但见过不少图像，蓝色道袍和长簪子比发髻更能代表道士。
    “可他飞得这么快，符箓师散修和妖术师似乎都做不到。”
    火树王沉吟不语，他不得不考虑一下，如果真有一名道士进入止步邦，那将意味着什么。
    “道士是不准进入止步邦的。”另一名大臣颤声道，嘴里呼出团团白汽，“除非……除非远荒祖火快要熄灭了。”
    是有这样一条预言，预言还有更多内容，包括火熄之后止步邦的灭亡……火树王不相信这种倒霉事会发生在自己的时代，因此他决定不承认来者是道士。
    刚离开不久的迎宾大臣从偏门慌慌张张地跑进来，“陛陛下，来者自称慕行秋，曾经是庞山道士。”
    火树王愣住了，既惊诧于来者的速度之快，又对“曾经是庞山道士”这句话迷惑不解，清晰的预言一下子变得晦暗难解了。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
