    鱼龙阵形成的巨人缓缓升起，作为一个整体，虽然人数减少，实力仍与星落二三重的道士相当，身为操控者的慕行秋是这股力量的临时拥有者。
    吸气、餐霞、吞烟、星落，慕行秋跨越了三个等级，第一次看到高等道士眼中的世界。粗看上去一切并无变化，可是只要慕行秋愿意细看，一切又都变得与众不同
    夜色不再是难以穿透的黑幕，山川草木、景物种种，都如白昼一般清晰，他甚至看到山峰侧面小小的身影，那是正在奋力攀爬的飞跋，半妖有一身魔丝甲衣，没被乱石砸死，对爬山却没有多大帮助。
    峰顶，幻化成芳芳模样的幼魔仍然如烟雾一般透明，可是不再缥缈得难以捉摸，身体表面闪烁着微光，双手握着不太相称的大剑，挥舞得虎虎生风，就算是慕行秋法力充沛的时候，也不能比她舞得更有威力。
    可幼魔仍然落于下风，风如晦手里还握着神魂，钻进司命鼎又出来之后，她身上罩着一层淡淡的清烟，像是一层坚硬无比的盔甲，保护她不受霜魂剑的伤害，也让她的双袖如同铁扫帚一样充满威胁，将幼魔逼得步步后退，要不是还要分心操控司命鼎迎击头顶的黑拳，她此时已然获胜。
    透明状态的幼魔不惧法术，却承受不住实打实的攻击，但她的脸上仍然挂着慧黠的微笑，嘴里咔嗒咔嗒地说个不停，就是这微笑，让慕行秋确认这具形体与芳芳没有半点关系，幼魔只是从他的脑海里找到印象最深的人物作为自己的形象。
    司命鼎里升起的光伞也不再是流光溢彩的一整片，而是分解为成百上千束光线，每一束就是一道法术，其中的变化，连星落境界的天目也看不清楚。
    黑拳同样也由无数法术组成。前仆后继，没有一刻停止。
    更高处，左流英没有像多年以前那样向魔劫徒劳的施展五行法术，而是盘坐在空中，语速极快地诵经，嘴唇不停翕动，吐出的每一个字都在空气中引起了轻微的震动，当经文连在一起，高空乌云正中间的一大块区域都随之震动起来，这是吸气道士绝对看不到的景象。
    黑拳与光伞又一次相撞。激发出大片闪电，密密麻麻挤在一起，像是一片平铺在空中的红色海洋，直切鱼龙阵巨人的胸膛，杨清音向下俯视红海，觉得整个世界都晃动，她就像是被关在盒子里的昆虫，淘气的孩子正在用力摇晃这个盒子。
    秃子在杨清音耳边大声喊道：“太壮观啦！老娘，死在这里也值得！”
    杨清音轻哼一声。她可不想死，但她也没有躲避，仍然握着那只她已经看不见的胳膊。
    鱼龙阵巨人双手合拢，抱住了一大片闪电。慕行秋默默念诵咒语，不管这条咒语的是怎么来的、目的是什么，他心里非常清楚，这条咒语会产生作用。
    左流英曾说过五字咒语产生了真幻。他又在左流英的记忆里看到真幻引来了黑手魔劫，由此他相信五字咒语应该对黑手产生作用。
    果不其然，巨人没有被闪电斩断。手臂之内的闪电反而被拢成一团红色的光球，被吸收进巨人的体内。
    巨人的身体猛地一震，马上又站稳了，没受半点伤害，杨清音虽然不明白这到底是怎么回事，但她能感觉到，巨人的力量变得更强大了。
    慕行秋的猜测没错，“错或落弱莫”这句咒语与魔种有着千丝万缕的关系，当初念心科传人向这句无心之咒注入内容时，很可能是想利用魔种的力量打破星山拔魔洞，至于吸收魔劫的力量，大概在这位传人的预料之内。
    左流英说话了，一边诵经一边发令，互不影响，“退下，这里没你的事。”他认出鱼龙阵的操控者就是庞山道士慕行秋。
    巨人开口，仍是慕行秋的声音，只是更加响亮，“你不能现在就打开前往虚空的通道，道统还没有准备好。”
    又一条黑手从乌云里伸出来，握成拳头，以更快的速度砸下去。
    “只要打开，道统就会准备好。”左流英的另一种诵经声越来越快，他已经找到束缚魔劫的方法，“这只是一条小小的通道，比望山镇魔钟小得多，九大道统若是联合起来，就能攻入虚空。”
    左流英还是忘不掉他的真幻。
    “你会将附近的道士全都害死，这里不只有乱荆山弟子，还有庞山最后一批五行科弟子，宗师宁七卫为保护他们而死，你不能让他白白xisheng。”
    “人人死得其所，宁七卫也不例外。”左流英第一次低头，望了一眼下方的巨人，目光穿透鱼龙阵，看到了慕行秋本人，“或许你也可以试一下。”
    秃子冲着天空大声说：“喂，你可不要乱来，你已经把芳芳害死了，还要对付小秋哥吗？”
    “人人死得其所。”左流英重复道。
    黑拳与光伞最后一次相撞，这一次，黑拳被击溃了。从天空到地面，方圆十里之内的空间全被红色的闪电充斥。
    山峰轰然倒下，半妖飞跋的惨叫声远远传来。
    杨清音只觉得天旋地转，现在已经不是她拽着慕行秋，而是慕行秋保护她的平衡。
    鱼龙阵巨人再次舞动手臂，先用手掌将身前的辛幼陶和小青桃护住，然后揽收大量闪电，将它们硬生生塞进身体里。
    山峰没有了，司命鼎浮在空中不动，又升起一团光伞，这回直击高空中的乌云，它要趁胜追击，将敌人彻底打败。
    光伞冲天而起，风如晦与幼魔也没有落地，而是飞在空中，她们的缠斗即将结束，风如晦的袖子越来越长，一只将幼魔包围，另一只发起凌厉的进攻。
    左流英等待的就是这一刻。
    如他所料，拥有服日芒力量的司命鼎，实力还是更高一筹。它击败了黑拳，接下来就要直击虚空，帮助他打开梦寐以求的通道。
    左流英不会坐等梦想达成，他长时间的诵经也在这时显示出强大的威力，乌云正中间微微颤动的那一大块区域竟然被整片切割下来，往左流英的方向移动，露出一个比乌云更黑的空洞，虚空之风呼啸而出，里面有凄厉的叫声传至百里之外，不知是什么东西。
    左流英当然不会让魔种就这么冲出来。光伞冲进魔洞，挡住可能冲出来的魔种，然后司命鼎飞速升起，越变越大，它将填补空中的漏洞，使之成为受道统控制的通道。
    正要获胜的风如晦停止进攻，难以置信地望着司命鼎，这不是她的法术，她不明白司命鼎为何不受自己的控制。神魂虽然变得陌生，但是还没有完全与她脱离。
    “左流英！”风如晦大叫一声，收起右袖，露出被她紧紧握在手里的神魂。用尽一切力量要将司命鼎拉回来，这是她的宝物、她的爱人，要为她提供源源不绝的力量，而不是用来堵住天洞。
    “这不可能！”风如晦乱了分寸。拼命催发神魂。
    “放弃吧，风如晦。”空中的左流英已经将乌云拉开一多半，还没有魔种冲出来。但是天风越发猛烈，尖叫声也更加响亮，司命鼎在缓慢上升，鼎内冲出一只又一只光伞，接连不断地冲向黑洞。
    “道统九大镇山之宝专为除魔而生，这是它们的使命，就算你真是服日芒道士，也无法阻止司命鼎迎战魔种。”
    风如晦只是一名灯烛科道士，不知道这些事，她只知道，没有司命鼎，自己就将失去千辛万苦获得的一切。
    可左流英说得没错，不管她如何努力，司命鼎还是快速升起，个头庞大到像一座山，正好能堵住天空中的魔洞。
    慕行秋没有旁观这一切，他也采取了行动。
    鱼龙阵巨人伸出一条手臂，直奔幼魔而去，风如晦全力争夺司命鼎，对身后的巨手毫无反应。
    圆木一般的手指对准幼魔。
    幼魔冲着手指嬉笑，发出一连串的咔嗒咔嗒声，她知道慕行秋的想法，即使已经分离，她还是立刻明白了手指伸来的用意。很快，她屈服了，交出霜魂剑。
    大剑像绣花针一样被巨手握在手里，慕行秋重新取得对法器的控制，立刻以幻术召出芳芳的魂魄，虽然还是幻境第三层，但是由星落境界的法力施展出来，威力骤增百余倍，远远超出慕行秋与幼魔此前同时施法的强度。
    这一次只僵持了一会，风如晦手中一空，神魂离她而去。
    巨大的司命鼎没有倒下，它现在完全凭自己的意志行动，不受任何人的控制。
    “啊！”
    风如晦的叫声足以与魔洞里传出的声音相媲美，她与司命鼎的紧密联系中断了，现在的她，只是一名普通的星落道士，即使司命鼎仍然服从她的意志，也只能发挥出极少一部分力量。
    神魂不可见，慕行秋只能感觉到它的存在，离霜魂剑非常近，很快就能与芳芳的魂魄融合。与此同时，幼魔变得更加透明，若有若无，她从神魂那里获得部分力量才能化成人形并与风如晦一争高下，当神魂完全进入霜魂剑之后，她就将消失。
    慕行秋忍不住望了一眼那张与芳芳一模一样的脸孔。
    幼魔仍在微笑，没有做出争取的举动，甚至吐了一下舌头，好像在这个世界上消失是她巴不得的好事。
    慕行秋有一种预感，幼魔将彻底消亡，再也不会出现在他的面前。
    可他没有别的选择，幼魔跟他一样清楚。
    高空中这时发生了意外。左流英切割了一大块乌云，这时其它乌云突然以极快的速度汇聚过来，瞬间就令左流英控制的乌云变得浓重如黑铁。
    这超出了左流英的能力范围，那块浓重的铁云改变方向，朝司命鼎飞去，只要能挡住它一小会，新开辟出来的通道就将归魔种而不是道统控制。
    (未完待续……)
    (.)
        
