    背后策划的果然没有好事，辛幼陶猜准了，他却宁愿自己大错特错。【】
    慕行秋召集了所有魔侵道士，辛幼陶亲自去请来杨清音，找回小青桃、小蒿和秃子。
    在法术扩大的帐篷里，孟诩分发了刚刚造出来的还灵丹，开了一个好头，接着甘知味宣布他在七名逝者身上感受到微弱的生命迹象，他们很有可能会醒来。
    大家都很高兴，自从进入群妖之地以来，难得有两件好事接连发生，然后所有目光都转向慕行秋，期待地看着他，希望从他这里得到彻底安全的保证。
    杨清音和小青桃站在最后一排，两人个子都不是很高，被其他人挡得严严实实，辛幼陶站在慕行秋身边，他已经吐得差不多了，终于能够冷静地看待噩耗，但是脸色仍然显得苍白，服下还灵丹之后也没有好转。
    “左流英传来消息了。”慕行秋说，声音中不带感情，他想，这样的事情没有委婉的说法，长痛不如短痛，于是不等有人发问，继续道：“道统将退出这个世界，而咱们所有人都得交出自己的内丹。”
    帐篷里一片安静，慕行秋说了两件事，大家一件也没有听懂，尤其是后一句——交出自己的内丹。
    内丹是道士的另一条生命，交出去就跟自杀没有区别，早知如此又何必背负着猜忌逃进群妖之地呢？直接回自家道统接受夺丹毁念不就好了吗？
    辛幼陶又感到一阵恶心，夺丹？！他跟小青桃可没有犯下任何过错或是罪行啊，交出内丹就会变得普通凡人一样脆弱，虽然他从来不是强大的道士，可是他已经无法接受凡人的生活。
    “我不明白。”孟诩炼药成功的喜悦一扫而空，“道统怎么可能退出这个世界？就算他们能做到，咱们又干嘛非得交出内丹？”
    “事情是这样的。”慕行秋的声音中仍然没有半点感情，好像他只是单纯传递消息的人。自己不受任何影响，“就在不久之前，注神道士们与望山祖师取得了联系。”
    嗡的一声，道士们没法再保持安静了，望山封闭、祖师失踪是道统这些年来最离奇、最重要的大事之一，比老祖峰倒掉的影响还要大，没想到居然找到了。
    众人很快安静下来，等慕行秋继续说下去。
    “这件事发生在三个月之前，祖师、望山弟子和当时被扣押的各山高等道士都没有露面，所以注神道士们没有公布这个消息。祖师透露了一件重要的事情。他说镇魔钟快要不行了，顶多还能坚持不到三十年，这还不是最坏的消息，祖师说魔种已经找到一群新盟友，不是妖族，而是叫冰魁的一个种族。”
    道士们多少都听说过冰魁的传言，知道这是几年前就在北方涌现的一个新种族，一直在默默地向南方推进，迄今为止与人类世界相隔还很遥远。一路上屠戮的都是妖族，因此没有受到道统的特别重视。
    “冰魁到底是什么东西？连注神道士也害怕他们吗？”甘知泉问。
    慕行秋摇摇头，“我也不太清楚，按祖师的说法。冰魁很强大，道统即使能击败他们，也将蒙受惨重的损失，而这正是魔种的目的。祖师看破了这一点。所以他找到了一个可靠的藏身之所，打算在那里避开冰魁的锋锐。”
    “方寻墨可是道统第三十七代祖师啊！”孟诩摇摇头，对慕行秋的话表现出十足的不相信。“他就这么躲了起来，对其他八家道统不管不问？”
    “祖师没有这么绝情。”慕行秋嘴角微翘，忍不住露出一丝讥讽之意，“这些年来他一直在完善藏身之所，直到无懈可击之后，才向注神道士们发出邀请。”
    “道统躲起来就能打败魔种了？”甘知味握着拳头，怒气冲冲地问，“藏身之所能提供道根弟子？道士可不是魔种，等大家都死光了，道统也就没了，没有人类，道统就是无源之水啊。”
    “祖师或许有办法解决这个问题吧，据说他还有一个更大的计划，左流英不知情，我更无从得知。总之得到祖师的邀请之后，注神道士们都很震惊，没有马上给予回答。左流英就是这个时候退出道统的，因为他明白注神道士们最后肯定会追随祖师，而他不愿意这么做，莫不如早早表态，代价就是他关于此事的记忆全被去除了。”
    左流英后来又恢复了记忆，慕行秋略过了这一段，因为这跟其他人都没有关系。
    左流英了解注神道士，所以他猜得一点没错，他们不仅同意追随祖师，还要将整个道统都带进藏身之所。
    “慢着。”甘知泉前行一步，“道统想要整个隐藏起来，虽然我无法理解，但祖师总有他的道理，我不明白的是，为什么道统非要追杀咱们这些人，还要安上变魔化妖的罪名？”
    慕行秋当时听到这里时也有同样的疑惑，但他很快就想明白了，辛幼陶的转述也证明他猜得不算太离谱。
    “有两个原因。第一，道统要将所有弟子都带走，就得给他们一个能接受的理由，让他们亲眼见识一下魔族的力量。所以道统虽然追杀咱们，却一直没有使出全力，只需要一名注神道士就能解决的事情，非要大动干戈。玄武幽寥是道统派来的，它本来应该杀死咱们所有人，吞噬足够的魂魄之后，它将变成巨妖，拥有近似于魔族的力量，然后向斩妖会发起进攻，再由高等道士斩杀。”
    这个计划失败了，幽寥如今变成了小蒿手里的宠物。
    “我在冰城施展了再灭之法，这件事被流火金铃记录下来，转送给牙山宗师申藏器，注神道士们由此又制定了一个新计划。”
    新计划就是逼慕行秋“变魔”，这个计划基本成功了，慕行秋不仅施展了魔尊正法，还复活了一尊魔像，显露出来的力量震动了所有低等道士。
    当然，这离所有道士心甘情愿退出这个世界还差着好几步，但这是一个良好的基础，道统可以开始向弟子们灌输魔族的强大与阴险，然后将撤退变成一种战术。
    撤退是为了回来——这不是左流英说的，而是慕行秋猜想的。
    整个计划唯一的意外是左流英恢复了记忆。
    “左流英声称要将道统的撤退计划当场宣布出来，这样的话，道统再想劝说低等道士将变得十分困难，而整个道统一块消失，是十分重要的。所以注神道士下令撤退，让低等道士们远离左流英的施法范围，然后他们继续谈判。”
    “谈判的结果就是让咱们交出内丹？”甘知味向同伴们看了看，知道大家都跟他的想法一样，宁死也不愿意割舍内丹。甘氏兄弟经受再灭之法以后，身体发生了变化，可内丹没变，还在下丹田继续旋转着。
    “这是道统追杀咱们这些人的第二个原因，也是最重要的原因。”慕行秋取出半截铜环，众人都认得这是师承半环，每名道统弟子都有，一半在自己手里，另一半在首座或者宗师手里，没有更多的用处，只是在弟子死去的时候，首座和宗师能够及时得知。
    “左流英说所有活着道士的内丹都与道统存有联系，师承半环就是这种联系的表现，法力强大者，比如魔族，无需半环只通过内丹就能找出道统的藏身之所，所以道统必须整体隐藏，流露在外的都要杀死，人一死，内丹的联系也就中断了。”
    帐篷里再次安静，内丹与道统的关系原来如此紧密，这是谁也没有听说过的事情，道统浩如烟海的书籍里也从来没有只言片语的记载，当然，他们当中境界最高的才是吞烟道士，无从接触道统的**。
    “然后呢？”人群后面响起一个声音，道士们让开，全都回头看着杨清音，她也不在意，只盯着慕行秋一个人，“咱们交出内丹，赤手空拳地等着魔族和冰魁联手杀到？还有左流英呢，他也要交出内丹吗？他自己怎么不出来说话？”
    “左流英说现在还不是他现身的时候。他也制定了一个计划，所有不肯藏起来的道士，包括他在内，重新开始修行内丹，道统愿意提供一切必须之物和法器。”
    众人面面相觑，重新修行内丹？那可不是一件容易的事情，想达到现在的境界，需要几十年的时间，按祖师方寻墨的说法，那时魔族早就降临世间了。
    “新凝成的内丹跟道统就没有联系了？”杨清音问。
    “左流英说他有办法斩断这种联系，但他需要的大家的同意。”
    “这不会又是道统设计的阴谋吧？”甘知味已经没办法相信注神道士了。
    “阴谋？”辛幼陶的声音有些颤，因为他满腔悲愤，考虑的不只是自己，还有他姐姐、西介国和圣符皇朝，“道统最大的阴谋根本不在这里，你们还不明白吗？道统要咱们交出内丹，但是又送给咱们修行之物与法器，从今以后咱们就是道统！咱们将成为魔族和冰魁的目标，如果有可能的话，还要带领所有人类与妖族消耗魔族的力量。”
    辛幼陶顿了顿，看了一眼杨清音身边的小青桃，“左流英为什么能劝退注神道士？因为他提出的计划对道统更有利。要么交出内丹，要么被杀死，咱们没有别的路可走，现在的问题只有一个，咱们愿意充当道统的挡箭牌吗？咱们有必要、有本事对抗魔族吗？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
