    沈昊从来没有如此迷茫过，他自认为不是优柔寡断之人，可是最近一段时间里却一点主见都没有，只觉得周围发生的事情全都难以理解：新祖师处处可疑；宗师出尔反尔，先是拉拢他一块反对祖师，几个月过去，却是不了了之；左流英更是令人无从捉摸，竟然成为祖师的代言人。【】
    道统本该透明如水晶、厚重如大地，现在却更像是云雾缭绕的奇峰，高则高矣，却让人看不透。
    最让沈昊费解的是，绝大多数道士对此竟然无动于衷，他们还跟从前一样专心存想，对修行进展颇为满意，对祖师更是感激不尽，在他们眼中，道统即将迎来一个前所未有的巅峰。
    沈昊做不到，他甚至无心修行，内丹一直没有得到提升。
    “告诉我，慕行秋能承受多大的打击？”
    现在，他站在左流英对面，被要求回答一个莫名其妙的问题。
    “他还活着？”沈昊心中突然感到一阵轻松，正是在这种迷茫的时期，他分外怀念从前的好友。
    “拔魔洞里没有生与死。”左流英说。
    沈昊想了一会，抬头道：“我脑中的一切都在你的掌握中，有必要非得说出来吗？”
    “记忆并非一个人的全部，临机决断更能显露真实面貌，许多人只是没有这个机会而已。”
    沈昊不觉得回答这样一个问题算什么临机决断，微微皱眉道：“宁折不弯，慕行秋就是这样的人，所以你说他能承受多大的打击？只要不死，他就不会在任何打击下屈服。”
    左流英点点头，“我要给你安排一项任务。”
    沈昊的眉头皱得更紧，“我是庞山道士……你说吧，我会去做。”
    “去把辛幼陶和裴淑容的人头取回来。”
    “什么？”沈昊大惊，“他们二人何罪之有？”
    “他们拒绝回归道统，此其罪一。他们将去投奔望山的杨清音，此其罪二，有这两条就够了。”
    沈昊坚定地摇头，“这两条都不是罪行。祖师从来没说过当过道士的人必须回归道统，杨清音也不是道统的敌人，投奔她是辛幼陶和小青桃的自由，而且……他们离开皇京不是你的主意吗？”
    “我不会给辛幼陶这种人出主意。”左流英顿了一下，“是否回归道统乃是一次考验。如今考验已经结束，拒不回归即为罪。现在的望山是妖族的地盘，杨清音与妖族勾结的迹象非常明显，明日天一亮，道统和圣符皇朝将同时宣布五大妖王的名单，杨清音自称灵王，名列其中。所以，等你追上辛、裴二人的时候，他们即已犯下不可赦之罪。”
    沈昊难以置信地看着左流英，即使祖师真要灭绝众生。他也不会如此惊讶与意外，“你……你……”他有许多疑惑要问，最后全都放弃了，再次摇头，更加坚定，“如果我能骗过你的话，我会假装同意，可我没这个本事，所以我只能拒绝。”
    “你拒绝？”
    “我拒绝这项任务，我不会去杀无辜的朋友。这就是我的回答，你可以随意处置我，但我的决定不会改变，或许这才是你说的临机决断吧？”
    “你还有选择：明天入夜之前。你若带回辛裴二人的头颅，心劫自解，修行从此一帆风顺，你若带不回来，拔魔洞就是你的归宿。”
    沈昊两步迈进房间，横眉立目。“残杀同道、勾结妖魔、祸害凡世，三项罪名我犯了哪一项，你要关我进拔魔洞？”
    “从现在开始，拔魔增加第四罪：违背祖师旨意。”左流英平淡地说。
    沈昊真想扑上去狠狠打上一拳，可他知道那没有用，他连左流英的衣角都碰不着，“你不是祖师。”
    两人对视了一会，沈昊转身走出房间，那已经不是他认识的左流英，更像是一名冷酷无情的入魔者。
    左流英的右手仍然举过头顶，像是在抓着什么，目光却转向角落里的香炉，“当然，你知道我想做什么，可这对你并无坏处。”
    左流英收回右臂，摊开手掌，一开始手心里什么也没有，慢慢多出一个铜葫芦，这是真正的拔魔洞，而不是飘在半空中的法身。
    “慕行秋，你还活着，很好，我是左流英。”他对铜葫芦说。
    拔魔洞里的慕行秋就在这时从申庚嘴里听到这句话，一点也不感到意外，在无遮之地，发生任何事情都是可能的，“如果我没猜错的话，你这不是杀死昆沌要来救我吧？”
    慕行秋的语气里带着嘲讽，他不可能完全挡住拔魔洞的影响，所谓的安静只是让他勉强能够控制住心中澎湃的情绪而已。
    “你没猜错。”
    “那我接着猜，你回归道统投靠昆沌了，对吧？”
    “没错。”
    “咱们当初一块制定计划的时候我还想，算无遗策的左流英要做点什么呢？与昆沌斗一次法就结束了吗？我早该想到的。”
    “想到了也没用，你我二人的选择都是必然的结果，你只能进拔魔洞，我只能投靠昆沌。”
    “或许反过来也行。”慕行秋还没有进行存想，心情不是特别好。
    “不行，我挡不住拔魔洞的法术，你也无法取信于昆沌。”
    “一派胡言！”慕行秋怒声叫道，“不要再装作无所不知了，左流英，拔魔洞里的情况跟你想象得根本不一样，想找到念心科传人必须先经历身魂分离，然后以残魂进入无我之地，你明白这是什么意思吗？”
    “意味着你要么拿不到念心幻术的法门，要么拿到了却不能修炼。”
    慕行秋大笑，此时此刻，他对左流英的恨意不比对申庚更少，又想冲上去将那具身躯撕个粉碎，他强行忍住，盘膝坐在半空中，准备进入存想，“其实这没什么，整个世界都归昆沌所有，我又何必在意一个左流英？有什么招，你尽管施展出来吧，我接得住。”
    “那就好。阻风山万子圣母、望山杨清音、野林镇异史君、舍身国新王、南海元骑鲸并称五大妖王，是人类最大的威胁，十年之内他们将被一一消灭，从者皆杀，为首者将被送进拔魔洞，无论他们是不是道士。”
    “杨清音……”慕行秋只注意到这一个名字。
    “昆沌亲自去望山对付那一小群人了，他不喜欢偶然，慕冬儿和霜魂剑引发意外的可能最高，所以他要最先剪除。”
    “谢谢。”慕行秋说，闭眼存想，对左流英的恨意突然间消失无踪。
    左流英的法术退出拔魔洞，申庚一无所知，仍处于存想状态。
    站在房间中央的左流英轻轻叹了口气，慕行秋大概是唯一能准确理解他现在状况的人，“奴仆三心二意、部属更在意回报、忠诚者总会懈怠，只有敌人才是最好的帮手，他们永不疲倦，尽一切努力不犯错。”
    左流英自己也不知道这些话是说给谁听的，他默默地计算时间，再过几天，他就可以按照约定去探望曾拂与麒麟了。
    左流英施法进入拔魔洞的时候，沈昊正在快速飞往城外，既然左流英没有限制他的行动，他就得做点什么。
    春天到了，积雪半融，空气中混杂着冷热两种气息，沈昊无心感受，在夜色中越飞越快，终于在后半夜追上那一队离开皇京的人。
    队伍不大，只有不到一百人，大都是符箓师，修士寥寥无几，他们从祖师的法术中获益更多，自然轻易不愿离开。
    辛幼陶拜访左流英之后想了很久，最后他破天荒地决定破一次例：遵从直觉而不是事前制定完整的计划。
    他的直觉就是远离皇京和昆沌，越远越好，由于没什么准备，他能带走的只有小青桃和一队对他忠心耿耿的符箓师。
    十辆飞行马车带着他们一路向北，最好能直接到达望山，如果不能，辛幼陶也希望离皇京远一点。
    殿后的马车发出警示，辛幼陶和小青桃飞到空中，远远望见沈昊，辛幼陶笑了，命令符箓师取消警示，“我已经向你告别过了，你这样追上来，我都不知道该说什么了。”
    沈昊飞到辛幼陶面前，突然感到一阵羞愧，因为直到这时他心里还在犹豫，一个声音不停地提醒他：左流英不会开玩笑，真的会将他关进拔魔洞，这一切都值得吗？
    见到辛幼陶和小青桃一刹那，沈昊终于有了肯定的答案。
    “不要去望山，来不及。”沈昊说。
    “发生什么事了？”辛幼陶看出沈昊神情不对，收起脸上的笑容。
    “道统和圣符皇朝即将宣布你们两人有罪，望山太远，你们赶不到，去野林镇吧，据我所知，道统很长一段时间内不会进攻那里。”
    “有罪？什么罪？”辛幼陶吃惊地瞪大眼睛。
    “这不重要，现在这个世界已经没什么规则。用你们最快的速度去野林镇，留在那里，然后……”沈昊点下头，转身飞走了，他不知道“然后”的事情，也不想待得太久，让自己的坚定再次发生动摇。
    “沈昊这是怎么了？”辛幼陶莫名其妙，过去的几个月里他与沈昊经常见面，恢复了友情，因此才会向他告别，结果却引来一次奇怪的送行，“我还想再次拜托他照顾熏后呢。”
    “听他的话，赶快去野林镇吧。”小青桃感受更多的是紧张。
    沈昊飞往皇京，他不想束手待毙，也不想就这么叛逃道统，他还是道士，要以自己的方式面对左流英的审判。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
