    朝阳升起，申忌夷从空中飞过，对地面传来的热情欢呼听而不闻，直到落至地面，他才露出标志性的微笑，向自己的同类施以道统之礼。
    “这座城池越来越拥挤了。”他说，目光在众人脸上扫过，心中已然有数，“希望你们还能习惯。”
    玄符军昨天取得的小小胜利带来一个大家事前没料到的影响，那就是附近的难民大量涌来，甚至没人知道他们是从哪听来的消息，携家带口、推着小车、赶着牛羊，在路上络绎不绝，他们带来消息说，后面还有更多难民，西介国已经没有多少未被妖族占领的国土，断流城通往东介国的那座桥因此非常珍贵。
    除了少数人留在左流英房内，其他十余名道士，有男有女，在客栈庭院里一字排开，全都换回了蓝袍道装，慕行秋站在正中间，上前一步，“我已经做出决定。”
    “我可以先说几句吗？”申忌夷声音温和，似乎已经将对方当成平等的人物看待。
    “当然，请说。”慕行秋点下头。
    “这不只是庞山道统与妖王漆无上的战争。”申忌夷的目光再次从每个人的脸上掠过，“这是九大道统与整个妖族的战争，老祖峰被毁令人遗憾，但这才是开始，战争可能旷日持久，胜负不在一城一地的得失，守住断流城证明不了什么。”
    院子里异常安静，外面却响起一阵嘈杂声，申忌夷扭头望了一眼，“非常巧，乱荆山的信使到了。应该带来了庞山宗师的命令。”
    一名女道士从城外飞来，就是她引起城内外百姓的叫嚷，又一名女仙人的到来，令他们对断流城信心更足，而且这位女仙人看上去更厉害。飞行度极快，眨眼工夫就从众人视线中飞过，落在客栈院子里。
    没人认识她，只是从华贵的道袍和环形髻上能看出这是一名乱荆山弟子。
    申忌夷最先开口，“在下牙山五行科申忌夷，请问道友尊姓大名。”
    女道士显露的是本来面目。与绝大多数乱荆山弟子一样艳丽而冷漠，“久仰申道友大名，我是乱荆山明镜科的张素琴。”她稍作停顿，看向庞山弟子，“请哪位道友通禀一声，我要见庞山禁秘科座左流英。”
    还是申忌夷回答。“左座要务在身，断流城内的庞山事务现在全由这位慕行秋道友主持。”
    张素琴显然非常意外，但是没有提出任何质疑，从袖中取出一封信，“这是庞山宗师的密函，请慕道友收下。”
    “多谢。”慕行秋接过信，却不知道怎么打开封函。上面的深红印泥明显带有法术，在警示他不准乱动。
    杨清音拿出自己的师承半环，在印泥处轻轻划过，封函自动打开，然后她问乱荆山信使：“为什么是你来送信，其他庞山弟子呢？庞山五行科一多半人都在你们那里。”
    “他们都与庞山宗师一道过誓言，不彻底击败南方海妖，绝不离开乱荆山，所以只好由我来送信。”张素琴变得冷淡，盯着杨清音。似乎将她当成真正的主导者。
    杨清音没再说什么，慕行秋匆匆看完信，对所有庞山弟子说：“宗师命令所有庞山弟子即刻前往乱荆山，带着祖师塔一块去。”
    十余名弟子互相瞧着，原本做出的决定又动摇了。宗师亲自下令，这可不是能够随便拒绝的事。
    “咱们即刻出。”张素琴抬高声音，“直接飞往乱荆山。”
    “不从万第山瞬息台传送吗？那里距离更近。”慕行秋说。
    “北妖蠢动，万第山已经不安全了。”
    “比乱荆山还不安全？你们那里可是正被海妖进攻。”
    张素琴微微一愣，“庞山宗师在信里应该说得很清楚，直接前往乱荆山，不要从其他道统中转。”
    “你刚才说这是密函。”
    张素琴又是一愣，没想到这个吸气道士居然敢对自己针锋相对，“你还是把信送给左流英吧，让他做决定，我没工夫陪你在这里猜来猜去。”
    “左座已经做出决定，那就是让我负责一切。”
    “你怎么说？”
    “请道友回去转告本山宗师，祖师塔受损，正在修复中，他的命令我们暂时无法遵守，等到诸事妥当，我会亲自前往乱荆山面见宗师请罪。”
    “你？庞山宗师知道你是谁吗？”张素琴不再掩饰自己的鄙视。
    “我叫慕行秋，念心科弟子，来自野林镇，庞山宗师知道我是谁，乱荆山宗师知道我是谁，就连你也知道我是谁。”
    张素琴冷笑一声，“哦，原来你就是那个念心科弟子。我的确知道你是谁，但我不能替你传话，请左流英出来。”
    本来有些犹豫的庞山弟子再次坚定，手里捏出法诀，短小的如意与铁尺都被收进百宝囊、乾坤袋一类的小包里，看不出状况，法剑通常负在背后，这时出微光与嗡嗡的响声，向敌人显露警示。
    张素琴是星落境界的高等道士，可不会与一群吸气道士动手，嘴角微扬，没有亮出任何法器，人突然消失，瞬间出现在众人身后，大步走向左流英的住处，实在是太快了，现场的庞山弟子没有任何人来得及做出稍微阻止一下的动作。
    出现这样的局面没人意外，每一层境界的提升都像是迈过一道千丈鸿沟，星落比吸气足足高出三层，在张素琴眼里，十余名庞山弟子跟普通凡人几乎没有区别。
    可是接下来难堪的就是她了。
    她走不进左流英设置的无形防护罩，停在房门之前，一寸也迈不进去。
    修行九个境界的实力并非平稳等距上升，注神道士能够在祖师塔内留名，而星落道士不能。这是有原因的。
    张素琴脸上微微一红，她早就知道左流英在倾尽全力修复祖师塔，所以才有不请而入的举动，没想到还是被阻在外面，“在下乱荆山弟子张素琴。想要和左座说句话。”
    房门打开，出来的不是左流英，也不是兰奇章、曾拂或芳芳，而是……秃子。
    一颗孤零零的头颅猛地飞出来，张素琴吃了一惊，后退两步。险些要对他施法，很快冷静下来，冷冷地注视着头颅，没有说话。
    秃子悬在空中，一开始神情冷峻，突然露出调皮的笑容。“除非宗师宁七卫亲自来说出来命令，否则谁也不能让我们离开断流城前往乱荆山。”
    “这是左座的意思？”
    “不，这是我和小秋哥的意思。”秃子朝慕行秋的方向一努嘴，转头飞回屋内，房门关闭，再没人出来了。
    张素琴纵身飞起，在空中大声说：“断流城得不到支援。祖师塔若是落入妖族手中，你们就是九大道统的罪人。”说罢极飞走。
    申忌夷也跃到空中，“我已经知道你们的决定了，皇京与各大道统仍然欢迎诸位前往，咱们后会有期。”
    杨清音忍不住开口说：“申忌夷，昨天你用法术杀死一只飞妖，会给断流城惹来不少麻烦，你就这么走了？”
    申忌夷微微一笑，“我愿意为昨天的鲁莽行动道歉，但是我留下也改变不了什么。杨清音。睁开眼睛吧，庞山已经倒掉，你没有资格再胡闹了，跟我去牙山吧。”
    “你是故意的！”杨清音射出一只火球，申忌夷轻松躲过。也向城外飞去，大声说：“我在牙山等你。”
    杨清音气得脸色通红，若不是被小青桃抓住，真的会飞起来与申忌夷打一架。
    院子里再次安静下来，一名女弟子轻声问：“宗师还在，申忌夷道友说‘庞山已经倒掉’是什么意思？”
    慕行秋转身面对众人，“不管乱荆山用了什么手段，宗师和其他庞山道士已被困在那里，失去了自由，还有一批道士在望山，生死未卜。此时此刻，咱们这些人就是全部的庞山弟子了。”
    问的女道士捂住嘴抽泣了一声，其他人也都低下头，知道慕行秋说得没错。
    “哭什么？我的父母、我一多半亲戚都被困在乱荆山，那又怎样？几百名庞山弟子死守老祖峰殉难，都没有哭一声，难道咱们连这点苦都受不了？”杨清音语气严厉，那名女道士立刻止住哭声。
    慕行秋只后悔一件事，他派出五名道士送信，最后都会前往乱荆山而被困住，但眼下不是自责的时候，他说：“只要祖师塔还在，只要还有一名庞山弟子守着它，庞山就没有倒。左流英让我做决定，我的决定就是死守断流城，直到祖师塔修复，直到西介国百姓安全退到河对岸。但是我不强迫每个人都做同样的事情，咱们都是从老祖峰逃到这里的，今天所有人仍然可以再做一次选择，留下死守和撤离保持实力，走的人不要去乱荆山，可以到棋山暂避。”
    没人离开。
    辛幼陶不会离开，他越来越想起自己原来的身份，保护西介国城池与百姓是他的天职；杨清音不会离开，她是道门之女，早已做好为庞山道统而死的准备；沈昊和小青桃不会离开，两人信任慕行秋，无论如何都会追随在他的左右；其他几名道士也不会离开，他们从前都是西介国人，妖兵破国，他们同样无家可归，更不愿去其他道统避难。
    “那好。”慕行秋的念心幻术还太弱，对这些同门弟子无效，他知道这些人的决定全都出于个人意愿，“让咱们去给满城百姓一点信心吧。”
    十一名男女道士御器飞起，高高地飞起，直到城内城外的人都能看到他们。
        
