 
 
    万子圣母慢慢走下来，像一根移动的旗杆，两名相貌出奇相似的小妖跟在两边，替她稍稍提起裙摆，她只看了三头妖一眼，此后目光就一直盯着殷不沉。√∟
    “谢谢你。”走到近前，万子圣母点了下头。
    “啊？你毁了我的全部心血，事前连声招呼都不打，就说一声谢谢？”殷不沉从来没有如此愤怒过，可是瞧了一眼附近的道士尸体，将怒火又压下去一截，他非常肯定自己不是三头妖的对手。
    “我想打招呼，可是找不到你啊，你把自己隐藏得挺好。”万子圣母微笑道。
    “隐藏就是不想被打扰，我非得通知整个天下我要躲起来，你才能明白吗？”殷不沉打消了动手的念头，语气还是没法缓和下来。
    “咱们不太熟，我没法知道你究竟是怎么想的，就好像你的屋子里在冒烟，作为邻居我总得关心一下吧，喊你你听不见，敲门你不应声，我只好破门而入闯进来看看。嗯，看到你没事我就安心了，下回你再有屋子冒烟这种事，我不管就是。”
    殷不沉一时哑口无言，三头妖的无端到来也有一个好处，起码证明望山一点也不安全，道统若是真想进攻，再多的毒气也挡不住，“算了，我不计较，这个三头怪物是怎么回事？”
    万子圣母这才扭头看向三头妖，脸上露出欣慰的笑容，“他们都是我半年前生下的小家伙，与众不同，可我没想到会与众不同到这种地步。”
    “我不是你儿子，我是……我是……”一颗头颅拍打自己的额头，他想不起自己姓甚名谁，“我不是妖族，更不是你儿子，我要去找道统报仇。”
    “去吧。”万子圣母并不生气。
    三头妖动不了。三颗头颅共享一身，身体还是万子圣母的骷髅妖器，只凭一颗头颅根本指挥不动。
    “这不公平！”那颗妖头愤怒地大叫。
    “你自称从前是道士，名字就叫道一。”万子圣母开始起名字了。
    “我不叫道一！”那颗妖头对什么都不满意，尤其不喜欢这个名字。
    万子圣母绕到第二颗头颅面前，“说说你是从哪来的？”
    “我……我不知道是从哪来的，飞得自由自在，突然就落在这里，然后就打起来了。”妖头皱眉，满脸困惑。
    “道一要向道统报仇。你的愿望是什么？”万子圣母继续问下去。
    “我不叫道一！”第一颗妖头再次愤怒地反驳。
    “我想……咦，我想起来了，我从前住珍珠里，非常大的珍珠，后来我住在更大的珠子里，非常大，里面好多灵气，我不停地吸……这么说来，我从前好像也是道士。”妖头想不起更多事情。
    “嗯。你叫道二。”万子圣母起名字的原则非常简单。
    她又绕到第三颗妖头面前，正要开口，那边的飞霄突然发出一声惊天动地的惨叫，脖子抻到三丈多长。猴子脸上悲愤交加，“神灵丹！”叫罢冲向三头妖，它终于发现自己的宝贝丢失了。
    它可不是三头妖的对手，殷不沉急忙抱住它的脖子。“先等等，待会再算这笔帐……”
    “现在，就是现在！”飞霄比妖头道一还要愤怒。突然眼神散乱、口吐白沫，四条腿也不动了，脖子缩了回来，无力地搭在殷不沉的胳膊上。
    飞霄吸入的带毒神灵丹生效了，这是殷不沉自作主张吸进来的，他不擅长疗伤，身上带着一些丹药，却不知道哪种有效，一股脑地掏出来，向万子圣母求助：“帮帮忙……”
    “别着急，先让它吐一会儿。”万子圣母的确不急，微笑着问第三颗头颅，“你呢，从哪来的？”
    这颗头颅生着两只小角，嘴里已经长出两枚小小的獠牙，模样还是婴儿，皮肤却有几分像是岩石，明显有着兽妖的血统，说话却最为温和，“我也不记得姓名了，可我知道自己是圣母之子，奉命来找魔魂下落，抱歉，我没有成功，魔尊正法将我们与圣母骷髅融在一起，却没有找到魔魂的踪迹。”
    “这不怪你，魔魂离觉醒还早着呢。你叫魔三。”
    “是，我叫魔三。”小兽妖对万子圣母极为恭敬。
    万子圣母再次走到第二颗头颅面前，“你还是叫妖二吧，听着齐整一些，道、妖、魔都有了。”
    “叫什么无所谓，只要把我放出来就行。”
    万子圣母伸出细长的手指，在骷髅组成的身体上轻轻碰了一下，骷髅内部光芒大盛，持续了一会慢慢弱了下去，妖二发出舒服的哼哼声，“好多灵气，我喜欢。”
    “你对天地灵气这么感兴趣，就由你专门负责修行吧。”万子圣母开始安排任务。
    “修行就是吸灵气吗？”妖二问。
    万子圣母笑着点点头，手指在妖二额上点了一下，他慢慢闭上双眼，像是睡着了，两条手臂却还握着妖器，行动自如。
    少了一颗头颅牵制，被叫做道一的妖头再次尝试操控身体，他的意志更坚定，在一对一的争执中占据上风，三头妖蹿起，向南方急速飞去，魔三太老实，除了叫喊几声，别无它法。
    万子圣母也不阻挡，走到殷不沉面前，指着飞霄说：“你要它活，还是要它死？”
    “活，当然要它活，求你救救它吧。”殷不沉紧紧抱住飞霄的脖子，虽然他们两个在危机时刻谁也不会保护谁，但感情还是有的。
    “求我？也就是说我救活它之后，咱们就两清了，你帮过我，我也帮过你。”
    殷不沉怎么算都觉得这笔账不对，正想讨价还价，半昏的飞霄却挣扎着抬起头，一边口吐白沫，一边向万子圣母点头，殷不沉只好说：“两清就两清吧，这样也好，谁也不用欠谁了。”
    “嗯。其实我也不会疗伤，要说这种事还是道士更拿手一些，咱们妖族就只会硬抗。”
    飞霄的头一下子耷拉下去，殷不沉却仰起头，“你在戏耍我们两个吗？”
    万子圣母笑着摇头，“我不会疗伤，但是可以给这只猴头龟一个保命的建议。”
    “它叫飞霄，是世上仅有三只玄武之一。你有什么建议？”
    “啊，原来是玄武，了不起。那我的建议就更有成功的可能了。神灵丹是飞霄自己炼出来的吧？”
    “没错。”
    “你们以神灵丹吸取望山毒气，保护你们不受侵害，对吧？”
    “正是，你倒是什么都知道。”
    “魔三是我派进去的，他的所见所闻，就是我的所见所闻。现在我要说出建议了。”
    “请说。”
    万子圣母却不开口，只是微笑。
    殷不沉稍一寻思，明白了这是怎么回事，“谢谢你。万子圣母，我把这三个字还给你。”
    万子圣母满意地点头，“道统讲究顺其自然，妖族则随遇而安。心态或许不同，意思都是一样，飞霄是活了几十万年的异兽，体质之强世间难有匹敌。既然吸入大量毒气，何不顺势修炼毒功？”
    殷不沉等了半天就听到这么一条建议，张嘴就要反驳。话未出口，脑子里突然冒出一个念头，不由得点点头，嗯了一声，对怀中的飞霄说：“没准真的可行，别着急，瞧你的样子一时半会死不了，无论如何我会帮你找到毒修之法，要说这世上有谁懂得此道，非老君莫属，他就在野林镇，我待会就带你去见他。”
    飞霄有气无力地哼了一声，心里没那么害怕了。
    “你要去野林镇见异史君？真是巧啊。”万子圣母说。
    殷不沉脸色一冷，觉得自己又上套了，“干嘛？咱们已经两清了，我不会再帮你。”
    “这一回是互相帮助，我问你，异史君很好说话吗？你去了野林镇他就能给你毒修之法吗？”
    “我服侍老君多年……”殷不沉闭上嘴，平时吹吹牛无所谓，事关飞霄的生死，他得好好想一想，“你有办法？”
    殷不沉还是有点自知之明的，他就算服侍一百年也没用，异史君才不讲交情，没准连他的名字都记不住。
    “把三魂怪带去野林镇，用他交换毒修之法。”
    异史君对怪异之物最感兴趣，殷不沉对此非常了解，只是不愿平白为万子圣母做事，“你自己怎么不送？”
    “我跟异史君不熟，对他也无所求，犯不着跑这一趟。”
    “嘿，你以为我不知道你的打算吗？你想让老君帮你找魔魂。”
    “聪明，你同不同意？”
    殷不沉想了一会，“那个东西叫三魂怪？”
    “拜你的魔尊正法所赐，那三只妖婴吸收了三条特殊的游魂，准确地说是两条，还有一魂是正常的，愿意听从我的命令。”
    “裴子函。”殷不沉立刻想到了，“你竟然吸取生魂！”
    裴子函刚死就被吸魂，即使对妖族来说也有点邪恶。
    “他是自愿的，想和道统对抗，就只能打破规则。另外两魂是我预料不到的，看样子也都有些来历，但并非魔魂。”
    “据我所知，魔魂的轮回无法控制，而且这都已经过去半年多了，他早就附在别的婴儿身上了吧？”
    万子圣母露出神秘的微笑，“谁知道呢，没准魔魂一直在等，恰好被你的魔尊正法吸引过来，也没准它早就进入三婴之一的体内，只是还没有觉醒。”
    殷不沉又寻思一会，“随你怎么说吧，第一，三魂怪已经跑了，第二，他比我厉害得多，用不着我的护送，指一条路，让他自己去野林镇，没准比我还快。”
    “必须是你。”万子圣母遥望南方，“三魂怪正在那边等着你呢，道一、妖二、魔三，呵呵，没准你能让他们变成亲兄弟。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














