    模仿星宿排列的妖阵像一只巨型的渔网，从群妖之地东北方的高山中抛撒出来，顶住凛冽的寒风，绕开严峻如王者古墓的山峰，冲进一片平坦的雪原，就在这里，撒网者看准时机突然发力，渔网开始散开，一路奔向正南，一路扑向东南，然后逐渐收拢。
    不知不觉间被包围其中的那条大鱼，正是冰城与狼原。
    线路上布满了妖族的尸体，总数怕是有三四千，他们被一股强大的力量驱逐到指定地点，有些做出激烈反抗，有些束手待命，最后的结果都是一样——被包裹在厚厚的透明冰壳里，用他们的妖丹、皮肉、骨骼、角牙等等，滋润一座巨大无比的妖阵。
    越接近冰城，妖阵的威力越强大，慕行秋等人最后不得不躲开妖尸前进，只有跳蚤必须进去，只为了吞吃一粒微不足道的星云树种子。
    诡异的是，这些妖尸没有看守，而且不管慕行秋他们前进得多快，都没有赶上过屠杀，那些妖族也不都是最近被杀死，有一些被杀死得非常早，只是被寒冰包裹着，丝毫没有腐烂。
    这座妖阵不是一下子组成的，它今天在东面布一个点，明天在西部划上一道，像是在下一盘围棋，初时的布局看似杂敌无章，等它终于显露出狰狞面目的时候，对手只有死路一条。
    若不是有跳蚤带领，慕行秋等人只会无意中发现一座座的妖尸聚集地，根本看不出其中的排列规律。
    为了这次布局，冰魁可能花费了好几年时间。
    慕行秋发现自己又被卷进去了，这一次的幕后推手不是左流英，而是异史君，是他操控着跳蚤的行为，也是他将慕行秋一步步带回冰城。
    到了最后，慕行秋自己加快了脚步。他无意参与这场即将开始的战斗，但是总得给从前的朋友们一个提醒，有些事情没法让锦簇转述，他得直接说给左流英。
    至于异史君的目的，慕行秋却是越来越糊涂了，但他告诉自己要保持镇静，不要给异史君可趁之机。
    时隔二十余天，慕行秋又回到了他死而复生并看破一切的地方，此时冰魁的阵法尚未完全布置完成，在东南方还有一块百余里的缺口。
    潜龙之火已经熄灭。被烧焦的土地重新覆盖上了厚厚的积雪，几乎看不出燃烧的痕迹，可地下的潜龙骨骼已经烧光了，毒雾没了来源，也已消失殆尽，圣子湖变成了无水的洼地，冰城只剩下一座小山包。
    拜月山还在，环绕冰城外围的山脉也在，但是矮小而平淡无奇。连阵阵寒风都挡不住，更不用说即将到来的冰魁。
    可这里还是聚集了大批妖族，数量至少上万，像是一场雨后从地下突然冒出来的蘑菇。东一簇西一丛，随便找个地方就安营扎寨，按照部族的习俗挖掘地洞，却被积雪下面的焦黑土地吓了一跳。
    锦簇飞了一圈。带回来意外的消息：左流英、杨清音等人根本不在这里，他们十几天前就带着道士和妖族离开冰城，不知去往何处了。
    肯定是左流英发现了什么。慕行秋只好自嘲地苦笑，自己还是在多管闲事，有左流英在，哪需要他的提醒？
    不过这样一来，异史君让跳蚤把他们带回来的举动就更显奇怪了。
    “他们在这里。”锦簇亮出一张粗面饼。
    慕行秋解散庞山的道髻，穿上妖族的皮甲，自从在西介国伪装过一次妖族之后，他就一直带着这些东西。
    秃子很喜欢自己的庞山式发髻，可是为了表示支持小秋哥，他摘掉了簪子，戴上一顶双角圆顶钢盔——其实无论他装扮成什么样子都不会受到怀疑，在妖族眼里他就是一颗普通的头颅妖器。
    慕行秋跟着锦簇前进，跳蚤完成了任务，不再东跑西颠，温顺地陪着他，它那一红一黄的眼睛，吓退了偶尔出现的好奇者。
    迁移至此的妖族跟慕行秋之前接触过的不太一样，全都拖家带口，随身携带的物品却没有多少，好像这是一次轻松的短途郊游，到处都有饥饿的小妖在哇哇哭叫，可是却没有打架斗殴的事情发生，一件也没有。
    这比众多妖族不携带足够的粮食还要奇怪，就慕行秋所知，妖族无论是兴奋、激动、愤怒、无聊，都会以打架这种方式表达出来，食物紧张的时候更是要凭力气分配，可这近万名妖族，虽然分布得很随意，相互间却谨守边界，极少逾越，部族内部也是一团平和。
    准确地说，这不是平和，而是沮丧与懈怠，那些粗壮的兽妖、强悍的半妖，全都像失了魂一样，坐在自家的临时地洞边上，垂着头，听到孩子的哭叫，连头都不抬一下。
    “我不喜欢这个地方。”秃子小声说，停在慕行秋肩膀上，受到弥漫四周的伤颓气氛影响，声音有气无力。
    “别怕，有我呢。”慕行秋随口应道。
    秃子露出一丝笑容，“没事，我个头小，真有坏蛋，我钻进雪地里，谁也找不到我。”
    这抹笑容没维持太久，秃子变得更加沉默了。
    弥漫在冰城与狼原的悲伤与消极，全是由恐惧转化来的。
    可慕行秋未受丝毫影响，他瞥了一眼，发现锦簇的神情也有一点变化，脚步不像平时那么稳定。
    舍身国符箓客的营地扎在道士营地旧址，说是营地，不过是十余座地洞围成一圈，外围施放了一些简单的禁制，什么也挡不住，只能在遭到偷袭时发出警示。
    申尚正在一座地洞门前等待慕行秋，“真是人生何处不相逢，还以为那是一次久别，没想到这么快又见到你了。”
    “你们为什么还留在这里？”慕行秋开门见山，因为他发现申尚的气色也不太好，另外那些妖族符箓客更是个个失魂落魄，呆呆地站在几座地洞中间，全然没有上一次见面时的热情。
    “都怨我。”申尚叹了口气。“我们走得慢，没赶上杨清音和左流英的队伍，原打算休息几天再出发，谁想符箓客们接二连三地生病，我就想将他们治好再说，结果——”
    申尚望了一眼四周的妖族营地，“从四面八方赶来的妖族突然多了起来，一个个都像是来奔丧的，问话也不回答，随便找个地方就住下来。我还以为这里发现了宝藏，却不见有谁深挖，全都耗着，比我的崩劫还过分。”
    申尚在努力讲些可笑的话，如同石沉大海，没引起一点浪花，连慕行秋也笑不出来。
    “这是一个巨大的陷阱。”慕行秋说。
    “我发现不对劲儿了，可是……他们不肯走，怎么劝也不听。”申尚扭头看着那二十多名沮丧的符箓客。“他们都有家、都有亲人，我把他们带出来，就得把他们一个不落地带回去。”
    “那就把他们打晕带走啊。”慕行秋说。
    申尚吃了一惊，“你在说什么？他们是我的朋友。我不能这样对待他们。”
    慕行秋简单地将自己一路上的所见所闻说了一遍，“明白了吗？现在你还能施法，等到妖阵合拢，你就会变得比妖族还要软弱。到时候就更逃不出去了。”
    申尚脸色变了，“冰魁到底是什么东西，居然能布下如此强大的妖阵？”
    慕行秋想起他之前听到过的一些传言：“冰魁不是妖。也不是人，你根本没法跟他们战斗，还没照面，你就已经怕得手脚发软，一看见他们的样子，你就会不由自主地跪下……”
    申尚勉强笑了一声，俯身摸摸自己的膝盖，“还好，它们没有发软，我……我要去四周查看一下。”
    “去吧，让跳蚤给你带路，它知道最近的一处埋尸地。”
    跳蚤立刻跳上天空，在这里它还能飞行，申尚一言不发地跟上，冲慕行秋挥下手，已经没心情说话了。
    慕行秋向北方遥望，看到更多的妖族营地，飘在上空的衰颓几乎用肉眼都能看出来。
    “明天一早咱们就离开。”慕行秋做出了决定。
    “那这里的妖族呢？”锦簇诧异地问。
    慕行秋发现自己又犯了老毛病，他不该替任何人做决定的，于是改口道：“明天一早我和秃子会带着跳蚤离开。”
    秃子连连点头，恨不得立刻离开，他对这里的气氛厌恶透顶。
    “这么多妖族不会无缘无故聚集在这里……等死，必定是冰魁的阴谋，他们可能在布置更大的阵法，你不关心吗？”
    “我只关心我能离它有多远。”慕行秋已经厌倦了一遍遍讲述理由，所以他说：“你不用在乎我的想法，做你自己想做的事情。”
    锦簇寻思了一会，“我要弄清楚这些妖族为什么来这里，如果可能的话，还要劝说他们一块离开，时间还来得及。”
    慕行秋没说什么，心里却给出一个否定的答案，这些妖族是不可能离开的，他们中了诅咒，慕行秋几年前在断流城见识过诅咒的力量，只是这一次更强大更深入，早已成形，没有扭转的可能了。
    他推测，自己之所以没有受到影响，大概跟修行过念心幻术有关，可他的幻术降到了第三层，只能用来自保。
    锦簇走了，去找那些连头都不想抬起来的妖族问话。
    一名符箓客走过来，递给慕行秋一张面饼，露出一丝微笑，像是从乌云间隙里射下来的一缕阳光，很快阳光消失，天空仍然乌云密布。
    多半天过去，锦簇一直没再现身，申尚和跳蚤在傍晚时分回来了。
    申尚脸色苍白，显然是看到了妖尸，可他最先说的不是这件事，而是摊开右手，让慕行秋看一件东西，“庞山铁麒麟什么时候改吃荤了？竟然吐出一颗眼珠来。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
