    沈昊像暴怒的雄狮一样在狭小的屋子里来回走动，每迈出一步都重举轻放，怕在地上踩出窟窿来，“野林镇，野林镇……曲循规到底是什么意思？”
    因为大符箓师临死前的一句话，多年前的往事又活生生地出现在慕行秋和沈昊面前。W
    当年野林镇被魔种入侵，庞山道士和龙宾会消灭了魔种，镇上的百姓却都莫名消失，曲循规正是除魔的参与者之一。
    野林镇的少年们最初对亲人失踪耿耿于怀，时常从噩梦中惊醒，后来芳芳从书中找到一些记载，表明魔种造成的失踪事件不至一次，迄今为止都没有找到确切原因，无可奈何之下，少年们只能将心事强压在心底。
    进入养神峰之后，少年们开始踏入正规的修行之途，没人告诉他们必须遗忘旧事，但是为了达到专心存想的状态，他们必须抛弃脑中的杂思，一开始是暂时的，慢慢地就变成了习惯。
    他们没有忘记野林镇的亲人，跟所有道士一样，他们自动学会了将心事精心收藏，不让它干扰自己的日常修行，可心事一旦重新暴露出来，却具有惊人的力量，比时时刻刻记在心头要强大百倍，即使是道士之心也抵挡不住。
    “曲循规当年去过野林镇，肯定知道点什么。”沈昊紧握双拳，细长的双眼露出许久不见的凶意，盯着慕行秋，似乎要将无处发泄的怒火转移到他身上。
    同样是野林镇出身的人，慕行秋在沈昊眼里显得过于镇定了，他连情劫尚未度过，内丹才是吸气七重，却比餐霞道士更能接受意外。
    “我会查个清楚。”相比于愤怒，慕行秋更愿意想办法解决曲循规留下的悬念，“他故意说半句话，目的就是这个，他想让我调查庞山龙宾会和西介国，让我替他报复他的敌人。”
    野林镇属于西介国，庞山和龙宾会负责阻挡魔种，如果野林镇居民失踪另有隐情，问题必然出在这三者身上。
    旁边的杨清音急忙说：“跟庞山没关系，我可以保证……道统只管在群妖之地消灭魔种，进入西介国之后就归龙宾会负责了。”
    “野林镇位处边疆，情况比较特殊，当时有一位庞山道士就在野林镇搜寻魔种。”慕行秋从庞山宗师宁七卫那里得到过解释：五行法师李越池发现一只落单的魔种，一路追踪来到野林镇，就是这只魔种在严重受损之后与秃子的魂魄结为一体，但李越池不知道大批魔种入侵的事情。
    “那也不可能是庞山藏起了野林镇居民，道士要一群凡人做什么？根本没意义嘛。”杨清音虽然也决定退出道统，还是不自觉地为庞山辩护。
    “当然不会是庞山，待了这么久，我们还能不相信庞山？”沈昊语气烦躁，“也不是西介国，辛幼陶再怎么说也是王子，当时被派到野林镇抓人，根本不知道魔种入侵这回事。肯定是龙宾会，记得吗？曲循规当时特别想将咱们带走，要不是宗师及时发现咱们生出了道根，咱们的命运就跟其他人一样了。他是左辅大符箓师，为什么要亲自来抓几个孩子？其中必有原因，为什么我早没想到？”
    沈昊在脑门上重重敲了一下，突然疑惑地说：“小秋，平时你想得总是最多，跟曲循规接触的次数也多，从没怀疑过他吗？你不是会念心幻术，能随便探测凡人的心事吗？还是你知道什么，却不肯告诉我？”
    慕行秋摇摇头，“念心幻术没你想象得那么厉害，曲循规是大符箓师，自有办法挡住我的幻术，他的确交给我几段记忆，都经过精心剪裁，与野林镇没有关系。眼下正是龙宾会内部最为混乱的时期……”
    焦躁与愤怒是最不容易控制的两种情绪，沈昊同时受两者影响，再也忍受不住，生硬地打断慕行秋，“你知道你其实不算是真正的野林镇人吧？”
    慕行秋闭上嘴，目光冷淡起来。
    “沈昊，你在说什么？”小青桃惊讶地问。
    “有些事情我本来只有模糊的印象，可是这几年来记忆却逐渐清晰。”修行提升的好处体现在方方面面，就连一些儿时不经意间听到的话都重新回到脑海中，沈昊从来没想过要提起这件事，这时却忍不住了，“你是你父亲从林地里拣回来的孤儿，根本不是野林镇的人。”
    因为修行念心幻术的原因，慕行秋的记忆比沈昊还要清晰些：父亲总是以开玩笑的语气说他是拣回来的野孩子，他自己很少在意，在庞山弟子簿上登记姓名的时候，他还骄傲地自称在树林里出生。
    记忆继续往前延伸，普通人再也不会想起来的婴儿时期，慕行秋却找回了模糊的印象，柔软的草地青翠的树木湛蓝的天空虫鸟的啁啾，全都回来了，然后是一张坚毅沧桑的脸孔，这是父亲老秋第一次出现，那时他还年轻，就已因为常年劳作眼角生出了皱纹。
    再往前的记忆就没了，没有几名道士能像左流英那样，连自己在母亲腹内的情形都记得一清二楚。
    杨清音和小青桃同情地看着慕行秋，孤儿身份没什么大不了，道统不在乎这个，但是没人愿意被当众指出来。
    慕行秋垂下目光，过了一会他说：“父亲从来没将我当成养子看待，我欠他一份恩情，如果他和我弟弟还活着，哪怕只有一丝希望，我也会把他们找回来。”
    沈昊眼中的凶光迅速消失，和所有的冲动行为一样，话一出口他就开始后悔了，“对不起，我不是故意提起……对不起，野林镇以慕行秋为荣，我也一样。”
    外面有人敲门，慕行秋向沈昊点下头，说了一声“进来”。
    符箓师刘鼎走进来，察觉到屋内气氛有异，小心地说：“打扰各位，曲循规的尸骨我们带走了。”
    “你确定那是曲循规吧，他亲口承认跟妖族勾结，没准学会了什么古怪的妖术，从而自残脱身。”杨清音问。
    “确定，曲循规的祭火神印已经深入骨骼，还能辨认出来。”
    见无人说话，刘鼎退出房间。
    “等辛幼陶来，看他知道些什么，事情结束之后，你和我一块去见龙宾会的掌权者。”慕行秋对沈昊说。
    勤皇政变大获全胜，曲氏家族和他们的支持者不是被杀就是投降，但事情没有马上结束，零散的火灾与战斗直到天亮才结束，接着全城大搜，原先的骑墙派此时急于立功，自行扩大了抓捕范围，也延长了政变的时间。
    道馆区仍然不受影响，这天下午，西介国王子龙宾会掌墨使者辛幼陶再次前来庞山道馆拜访。
    他是一个人来的，跟从前还是不大一样，脸色苍白，显得虚弱无力，好像一阵风就能把他吹走。只是在向守门的庞山道士露出微笑时，他恢复了几分大家熟悉的模样。
    走进小书房，辛幼陶最先看的人不是救了自己一命的慕行秋，也不是他在庞山后期最好的朋友沈昊，而是站在角落里神情冷淡的小青桃，“我不知道你也来了，抱歉，我这些天一直在做梦，在梦里向你告别好像更容易一些。”
    小青桃仍不说话，目光也不肯瞧向辛幼陶，但是神情不那么冷淡了。
    沈昊仍怀有戒心，“你真是辛幼陶？你知道这些天发生了什么？你还记得从前的多少事情。”
    辛幼陶疲惫地笑了笑，“我想我是中了某种法术吧，一直在昏睡，真丢人，我都到餐霞境界了，竟然还是遭到暗算。从前的事情……别的都能忘，但我绝不会忘记你在树林里狠狠揍我的事情，更不会忘记你们给我起的外号。”
    沈昊笑了，相信这就是自己认识的“晕三儿”。
    辛幼陶走到慕行秋面前，“我还不太明白到底发生了什么，但姐姐让我今天必须来见你，所以我猜我又欠你一份人情。”
    “你知道就好。”慕行秋也笑了。
    辛幼陶一屁股坐在椅子上，冲一直盯着自己的杨清音说：“我承认我怕你，这样总行了吧。你再这样盯着我，只怕我又要昏过去了。”
    杨清音哼了一声，小声说：“这个辛幼陶还不如从前那个。”
    辛幼陶昏睡了一个多月，醒来之后被告知是曲循规暗中使坏，他相信了，再看到从前的庞山道友，他非常高兴，精神振奋，但内丹仍然凝滞，不能施法，话却越来越多，总想让小青桃加入谈话，却一直没能如愿。
    慕行秋提起了曲循规临死前的那句话，辛幼陶十分惊讶，“我在西介国的时候从来没听说过野林镇还有隐情，到了皇京之后，龙宾会没有事情瞒着我，也没听说过因为魔种而失踪的人还能再找回来。”
    辛幼陶对龙宾会的了解其实并不多，无法提供线索，慕行秋知道，唯一能将事情解释清楚的就是那七名换魂者，他现在已经辨出一位皇孙符蒙，还有六个人不知藏在哪具身体里面。
    “关成茧死后，谁会继任首席大符箓师？”慕行秋问。
    辛幼陶微微一愣，没跟上慕行秋的思路，“首席病重，他若是死了，正常的继任者应该是曲循规，现在不可能了，剩下的大符箓师当中，曲党都没希望……要是让我猜的话，没准排名最末的梁世济最有希望。”
    慕行秋决定找出所有七位换魂者，只有这样，才能让他们说出实话，现在，他已经知道两个了。
    （抱歉，睡过头了，耽误了发稿。）R1152
        
