    ;
    除了小秋，共有十三名致用所弟子同意共同修行，第二天早晨，陆续跑来的却只有八个人。 ..
    关神跃第一个到，身为豁通三田的弟子，这点路程对他来说不在话下，冲小秋点下头，走到房舍前面的空地上，发现地上铺着若干草垫，旁边有一张桌子，上面摆着一瓶丹药和插在小土堆里的两截又短又粗的燃香，他也不客气，先在鼻唇之间的人中部位抹上一点五节青木香膏，坐在草垫上进行修行。
    第二名弟子还没到，关神跃已经进入存想状态，那两截燃香自动点燃，两股淡淡的烟气飘向修行者，随着他的呼吸进入鼻孔。
    没多久，第二、第三名弟子同时赶到，都是关神跃小团伙的成员，向小秋行以道统之礼，叫了一声“小秋哥”，也抹了香膏坐在草垫上存想修行。
    两截燃香各分成三股，分别供给三名弟子，烟气不见减弱，只是燃烧速度稍快一点。
    一刻钟之后，辛幼陶、周平到了，两人像是在比赛，脸红气喘，周平打过招呼之后前去修行，辛幼陶留下来，上气不接下气地质问小秋：“这，这就是你帮我的方法？找一群……废物跟我一块修行？浪费我姐姐送来的丹药，你知道它们值多少钱？”
    “你心疼？”
    “怎么可能不心疼？”辛幼陶怒冲冲地看着小秋，有心发作，又不敢太过分。
    “那就赶快去修行，把你家的好东西多赚一点回来。”
    辛幼陶哼了一声，明知这是慕行秋的激将之法，却还是中招，急忙跑到房前空地，恨不得将坐在草垫上的几个人全都撵走，五节青木香膏、凝神香和通神香都是他的，现在却被别人分享，而这些人感谢的对象居然还不是他！
    辛幼陶急忙抹上香膏。在离桌子最近的草垫上端坐，好一会才清空思绪进入存想状态，呼吸不自觉地比其他人要用力一些，希望能吸进更多的凝神香和通神香。
    接着前来的是大良等三人。晚了近半个时辰，个个气喘吁吁，另两人累得直接倒在草垫上，大良好一点，手支双膝说：“小秋哥……我……明天……”
    “嗯，明天你不用来了，我会想办法让你去种花草的。”
    大良感激地点点头，他同意修行纯粹是支持好友，一天下来就受不了了，“别等了。小秋哥，后边没人，刚一出村他们就转身回去了，说是没吃早饭没有力气，其实就是怕冷怕累。”
    两人一块来到空地。小秋也坐下修行，大良直接去屋子里躺了一会，然后起来淘米做饭，他可饿坏了。
    桌上的凝神香、通神香快要燃尽的时候，发生了一件意外——突然有人大叫了一声。
    那叫声响彻云霄，轰隆隆如雷，回声连绵不绝。连在远处吃草的马群都被吓着了，惊惧不已的张望，棕sè的小马驹飞快地跑到母马旁边，尾巴夹得紧紧的；屋里已经做完饭正在休息的大良吓了一跳，从床上掉在了地上。
    这不是度劫，而是洞开过口窍的人用超常能力喊出的声音。
    正在存想的人全被惊醒。小秋大吃一惊，一口气逆转，双腿竟然失去知觉，他急忙调运气息，七次吐纳之后才站起来。其他人还都面带惊慌，努力恢复正常。
    存想之人可以被叫醒，像这样突然被惊醒却是大忌，好在众人都没有凝气成丹，这一声没有造成严重后果，可是这一上午的存想却白白浪费掉了。
    小怒气勃发，四处寻找发声之人。
    修行弟子当中唯独少了一个关神跃。
    大良站在门口，惊异地指着山谷入口，“他往那边跑了。”
    小秋飞速追出去，跑得太快，差点从关神跃身边错过。
    关神跃蹲在谷外的雪地里，双手抱头，身子前后摇晃，低声重复着“对不起”三个字。
    小秋强压怒火，走到关神跃身边，伸手将他拽起来。
    关神跃十分抗拒，可他争不过小秋，被迫起身之后缩成一团，一下子矮了多半头，“揍我吧，狠狠揍我吧，真是对不起，我……我忍不住。”
    “到底怎么回事？”小秋尽量缓和声音，关神跃的表现有点诡异，他必须问清原因。
    “我就是忍不住。”此时的关神跃一付可怜巴巴的样子，一点没有从前恃强凌弱的大师兄气势。
    “忍不住什么？”
    “我……我总想知道存想的时候大叫一声会是什么样……还在养神峰的时候我就有这种冲动，后来在老祖峰我也……忘不了这个念头，几次凝丹失败，都与此有关，后来首座说我有……入魔的可能，还是不要再冒险了……”
    小秋真想给他一拳头，忍了又忍，“你怎么不早说？”
    “自从来到致用所我就再没起过这个念头，以为没事了，哪知道修行起来还是这样。”关神跃讪讪地说。
    致用所里几乎没人还保持修行的习惯，他当然生不出大喊一声的冲动。
    小秋既恼怒又失望，关神跃是小秋最看好的人，没想到第一天就出了纰漏，连五行科首座都纠正不了的毛病，小秋不认为自己有办法，“走远一点，再也不许来这里。”
    关神跃如蒙大赦，撒腿向致用所跑去。
    小秋回到山谷里，发现辛幼陶等人陷入困境，他们被马群团团围住，无处可逃。
    关神跃那一声惹恼了正在吃草的马群，跑来向人类展开报复。
    小秋急忙跑过去大声喝斥，连推带拽，好不容易才将愤怒的马群弄走，周平等人已经吓得面无人sè，再也不想在山谷久留，甚至没问刚才那声大叫是怎么回事，匆匆告辞。
    大良也从屋子里出来，“饭我做好了……明天我不来了啊。”说罢也跑了。
    只剩下辛幼陶一个人，看到马群走远，冷笑了一声，“第一天。呵，可真是开了个好头。明天还要继续吗？”
    “当然。”小秋淡淡地说，“明天、后天，一直到你凝气成丹为止。”
    “你疯了。”辛幼陶走前一步。“咱们讲讲道理，这个地方根本不适合修行，致用所尽是一群疯子，再来几次捣乱，咱们凝丹不成，先要成废人啦。我知道你把大家叫来的用意，不就是想刺激我、鼓励我吗？我用功不就得了，干嘛……在别人身上浪费丹药？”
    小秋盯着辛幼陶，突然明白一个道理，不只是关神跃。致用所的每个人可能都有一个令他们修行失败的心结，“你为什么特别喜欢用符箓？”
    辛幼陶脸一红，随后露出困惑的表情，“符箓是好东西，人人都用符箓。”
    “我从来不用。”
    “因为你是穷人。富人、贵人都用符箓，九大道统不是有一个符箓科吗？真不明白道士为什么不爱用符箓。”
    “庞山有符箓，孟都教就用过，只是修行弟子不能用。”
    辛幼陶当然明白这条规矩，撇撇嘴没再说什么，可小秋的目光仍然盯着不放，让他心生不安。“你还想干嘛？我的符箓都被姐姐带走了，想用也用不了，我现在跟你一样，是没有符箓的‘穷人’。”
    “你还有符箓没交出去。”小秋肯定地说。
    “全交了，一张没剩。”辛幼陶也肯定地说，眼睛一眨不眨。
    “没关系。我记得能使用符箓的人身上都有一个祭火神印来着。”
    “不是所有人。”辛幼陶马上纠正，他对符箓可谓了若指掌，“只有使用高等符箓，或者想让符箓效果更好一些，才需要祭火神印。这是符箓师和王室的特权，普通人可没有。据说内丹也可以代替神印，但我觉得效果不会太好，为什么呢，因为……”
    “把你身上的祭火神印去掉。”
    “什么？”
    “把神印去掉。”
    辛幼陶后退两步，以前所未有的坚决语气说：“不，绝不，除非杀了我……那也不让你去除我的祭火神印。”
    小秋终于确定辛幼陶的心结是什么了，“好吧，先不去掉。跟我一块去仙人集，我要给你姐姐写封信。”
    “写信干嘛？”辛幼陶jing惕地问。
    “要更多丹药，这点儿哪够？”
    “我敢保证，明天只有我还能坚持修行，这些丹药……”
    “那也不够。”小秋摇头，“而且我还需要更好一些的丹药。”
    “你可……太狠了，这是我保留神印的代价对不对。”辛幼陶十分气愤，却不得不跟着小秋向谷外走去，“为什么我姐姐觉得你行呢？你自己还没有凝气成丹。”
    两人默默地走了一段路，辛幼陶突然笑了一声，“秦凌霜居然是今年第一位被选中的弟子，真是让人想不到，她肯定有特别之处，才会被禁秘科看上，听说左流英是个非常挑剔的首座。”
    小秋没接话，辛幼陶继续说下去：“‘一入养神峰，三年不出谷’，其实后面还有两句，‘误入老祖峰，十年如一ri’，是说道士们寿命长，也是说修行艰难，十年也未必有多大进展。慕行秋，你不担心等你老了，秦凌霜还在老祖峰修行，你们根本没机会成亲吗？”
    “各有各路。”小秋毫无所动。
    辛幼陶哼了一声，他想在语言上报复慕行秋，没想到这个小子比他想象得要冷酷无情。
    公主留下的部属住在仙人集北头的客店里，小秋亲笔写了一封信，列出清单，辛幼陶想看一眼，被他不客气地推开，“我写字难看。”
    辛幼陶靠在窗口，百无聊赖地向外张望，突然缩回头，小声说：“张灵生在外面，别让他看到我，他这两天总追着我讨要五节青木香膏。”
    小秋放下毛笔，“我来对付他，正想找他说几件事。”
    “奇怪，他怎么没穿道袍？”辛幼陶竖指冲小秋嘘了一声，又指指窗外，显然是看到了更奇怪的场景。
    （求推荐求订阅）
        
