    祖师在半空中消失的一刹那，岛上每个人心中都产生一种奇怪的感觉，失落伴随着轻松，某种东西在下坠，某种东西在上升，就连没有心的秃子，也觉得飘飘忽忽的。【】
    “祖师呢？芳芳的神魂呢？”秃子迷惑地问，空中只剩下一团火，那种击破冰海、睥睨众人的气势不见了，温和了许多，一下子从狂暴的野兽变成了驯服的宠物，就连秃子也能看出来，神魂已经不在其中。
    十六名高等道士互相望了一眼，心中焦虑渐生，仿佛被父母抛弃的孩子，道统的一些秘密只有祖师掌握，他的寂灭令道统的未来一下子陷入未知的迷雾里。
    他们甚至无法进入神游交谈，庞山宗师杨延年开口问道：“祖师为什么非要选在这个时候寂灭？大家一起施法，总能灭掉神魂道火吧？接下来咱们该怎么办？”
    那名望山道士捧着祖师的长簪和小布袋，正色道：“祖师已经说得清清楚楚：按计划退隐，第一个进入服日芒境界的道士即有资格继任祖师。”
    一名年纪颇老的道士说：“那咱们还留在这里做什么？各自散去，操心自家道统的事情吧。”
    说罢，老道士原地消失，立刻有两名道士跟他一块离开。
    剩下的道士正在犹豫，￥∠牙山宗师申藏器说：“有一件事祖师可没有交待。”道士们的目光全都投向帐篷。
    守在帐篷门口的秃子吓了一跳，“喂喂，你们可别打我的主意，我不跟你们任何人走。”
    申藏器没理头颅，对道士们微笑道：“婴儿不简单，母亲也不简单，难道就让他们流落在外？我不认为杨清音有能力做出正确的决定。”
    那名望山道士已经收起祖师的遗物，很自觉地维护祖师生前的每一条决定。包括那些暗示，“杨清音已经吐丹，婴儿凝成的是散修内丹，因此这两人都与道统无关，他们的决定也用不着道统干涉。”
    申藏器深以为然地点点头，脸上的微笑没有半点变化，“话是没错，可止步邦以内的剑魂既然能将外面的神魂燃成道火，没准也会在婴儿体内留下点什么，道统不应该弄个清楚吗？”
    望山道士沉吟片刻。“不管怎么说，杨清音从前是庞山道士，应该由杨延年宗师做出判断。”
    杨延年也寻思了一会，“祖师法力远超我等，他既然没说过杨清音母子另有怪异之处，那就是没有问题，庞山不做强人所难的事情，杨清音母子可以留在岛上。”
    “如此甚好。”望山道士不愿节外生枝，立刻表示赞同。“退隐之事已经安排妥当，各家照做就是，由庞山开始，一年之内九大道统都将退隐。”
    申藏器没再说什么。施法消失，其他道士随后离岛，相互间甚至没有施以道统之礼。连秃子都感觉到气氛有点不对，祖师一死。九大道统的步调似乎不那么一致了，就像他失踪的那几年里，各家道统互相争来争去一样。
    最后只剩下杨延年一名高等道士。半晌无语。
    秃子讨好地笑了笑，“宗师，你说话得算数啊，杨清音和小小秋可以自己做决定。”
    杨延年长叹一声，“为什么非是庞山呢？”
    “什么？”秃子没听懂。
    杨母和杨清音走出帐篷，两人听到了外面的声音，知道发生了什么。婴儿闹了一阵，此时正在帐内大睡。
    杨母向宗师行礼，问道：“宗师，我可以对婴儿施展根本隐遁之法吗？”
    根本隐遁之法能强化三田，对低等道士来说是一个非常重要的防护手段。
    杨延年严肃地摇头，“既然不愿跟庞山一块退隐，就不要与庞山再有任何联系，你先回去吧。”
    杨母吃惊地看着宗师，过了一会才行礼退下，巨浪被神魂道火击破，临时的瞬息台随之消失，杨母只是吞烟道士，不能像高等道士那样瞬移，杨延年施法相助，她在岛上消失了。
    杨清音明白宗师有话要向自己交待，于是对秃子说：“去看着婴儿，有事叫我。”
    秃子立刻飞进帐篷。
    杨延年的神情极为严肃，杨清音此时连内丹都没有，心中惴惴，可还是勇敢地正视宗师，等他说话。
    两人都出自庞山杨家，有着血缘关系，但是在道统里，这种关系意义甚微，杨延年并非为此留下。
    “自从老祖峰倒掉，庞山就在走下坡路，到现在也没有结束。”
    “嗯。”杨清音应了一声。
    “我有点明白祖师为什么选在今天寂灭。”杨延年的这句话却又与上句话毫无关系，“祖师本来还能再活一百年，对他来说不算长，可这却是道统最重要的一百年之一，他选择寂灭，是为了给道统腾出空间。”
    “祖师是当世唯一的服月芒道士，他的寂灭不是令道统实力更弱吗？”杨清音疑惑地问。
    “暂时来看是这样，‘唯一的服月芒道士’是实力，也是限制。不知从何时起，道士们的修行目标开始下降，如今服月芒就已是高不可攀。”杨延年顿了顿，“祖师以寂灭发出预言，声称道统会有服日芒道士出现，就是为了提升大家的目标。”
    杨清音隐约明白这个道理，可还是觉得祖师的做法有些难以理解。
    “这只是我的猜测，祖师此举必有深意，今日种因，它日得果，可能需要几十、几百年之后，道统才能完全弄清祖师的全部意图。”
    “嗯。”杨清音对几十年以后的事情不是很感兴趣。
    “祖师既然预言服日芒道士的出现，各家道统都会为此努力，十三万多年来，九大道统第一次出现祖师空缺，你知道这意味着什么吗？”
    “意味着……这段时间内没有人能协调道统之间的矛盾。注神道士不是能一块做出决定吗？”杨清音还记得祖师失踪的那几年里，注神道士们共同主持大局，倒也没出什么差错。
    “那时候大家都知道祖师尚存，随时都会出来主政。各家道统只需等待，现在不同了，真正的竞争即将开始，你得做好准备面对乱局。要明白，以道统为名，最绝情弃欲的道士也可能做出不择手段的事情。”
    “我？这跟我有什么关系？”杨清音开始感到不安。
    “道统有许多预言，大部分无人问津，有一些却极受关注，你身上的预言受到的关注不少。”
    杨清音苦笑一声，她一生都活在那个可笑的预言当中。自己从来没当回事，却怎么也甩不掉身后的尾随者，“你们已经查过婴儿……”
    “不是这一个，你已经证明自己能生出与众不同的婴儿，关于你的预言就更受关注了，现在道统期待的是下一个。”
    杨清音既怒且羞，脸一下子红了，昂首道：“那就让道统期待好了，反正你们从来不着急。”
    杨延年没有接口。而是召出一团奇异的光球，光球升到空中，围着帐篷上方的火球转了数圈，随后飞回杨延年手中。慢慢也变成一团火，形态有些特别，然后它接着变化，火焰渐消。露出铜铃的形态。
    杨清音认得这是什么，道统法器共分八十一等，由一品一级到九品九级。九大至宝不在其中，流火金铃乃是九品九级的法器，威力强大，极为稀少。
    杨延年指着帐篷上方的那团火，“祖师灭掉了里面的神魂，却保留了道火，我相信这是他留给你们的防身之物，不过婴儿的内丹太弱，怕是不能自如控制道火，所以我再送他一只流火金铃。”
    杨清音惊讶得说不出话来，过了一会才反应过来，急忙走进帐篷抱出婴儿，秃子也跟着飞出来，他什么也没听到，对杨延年仍保持警惕。
    杨延年继续施法，那团道火突然从空中飞来，进入铜铃里面消失了，铜铃却没有任何变化。
    “我压制了流火金铃的实力，让它与婴儿的内丹相配，日后内丹提升，铜铃与道火也会提升……或许有用吧。”
    杨延年手中的铜铃，缓缓飘飞到婴儿身前。
    婴儿已经醒来，他还不能睁眼，却伸出一只手，准确地抓住了铃铛的手柄。
    “不要让他乱用……”杨延年话未说完，婴儿突然晃了一下铜铃，没有声音发出，而是射出一团极小的火球，直奔宗师面门而来。
    杨延年反应极快，头一歪避开了火球，可鬓角还是有几根头发被燎得卷曲了。
    杨清音急忙从婴儿手里夺过铜铃，正要向宗师道歉，杨延年已经转身飞上天空，好像有点生气，突然大笑数声，“不破不立，庞山之衰、此子之生或许恰逢其时。杨清音，早日重修内丹，否则的话，你可管不住这个小孩子。”
    杨延年消失了，婴儿在母亲怀里乱抓乱挠，想要抢回铜铃。
    “我管不住你？老娘把你生出来，会管不住你？”杨清音哼了一声，另一只手将铜铃举得更高一些，“不管你能不能听懂，还想让我照顾你，想要不饿肚子，就给我乖乖听话。”
    婴儿又挣扎了一会，居然真的安静下来，靠在母亲怀里，沉沉睡去。
    秃子佩服极了，“老娘，你管教小孩子真有一套，小东西肯听你的。”
    “秋收冬藏，今后叫他冬儿，大名——以后再起。”
    “慕冬儿，哈哈，我觉得这就是一个好名字。”秃子乐得合不拢嘴。
    “去将灵妖叫来，咱们也不能干等着，得做出一番事业。”杨清音不相信自己的命运全在预言之内，祖师说“定数皆可破”，她要“破”一下。
    （本卷结束）(未完待续。。)
    ...
        
