    慕行秋醒过来了。【】
    他不觉得自己在睡觉，那种感觉更像是在无尽的深渊中向上攀爬，周围寒冷彻骨，上方看不到一丁点光亮，突然之间，毫无预兆地眼前一片光明，亮得他什么都看不见。
    先是声音传入耳中，尖利的惨叫、愤怒的咆哮，好像身边正在进行一场激烈的战斗，可是他不在意。
    接着是景象，一片红色，像是鲜血、像是烈焰，难道自己被送了熔炉？他仍然不在意。
    最后才是切身感受，血液重新流动、经脉再次运转，记忆雨后春笋般在脑子里冒出来，他想起了自己是谁、为什么会在这里，可他仍然不在意。
    一切都那么的枯燥，与己无关，慕行秋只想离开这里，因为他感到呼吸困难。
    眼前的确在进行一场战斗，一方是脖子血红的麒麟，一方是二三百名妖族。
    那是跳蚤，慕行秋想起了这个名字，却没有产生任何相应的感情，甚至觉得这个名字又怪又难听，难以想象是自己几年前给起的名字。
    跳蚤不分敌我地乱冲乱杀，刀剑击在它身上如同砍中最精良的钢铁，发出清脆的响起，连道疤痕都没留下，各种各样的妖术围着它旋转，却都像是用石子投掷水里的游鱼，连边都挨不着就飞过头了。
    跳蚤挑起一只妖族，将他抛入高空火海之中，惨叫声戛然而止，整只妖还不够潜龙之火和剧毒白汽塞牙缝的。
    耳边有什么东西在大叫大嚷，慕行秋扭头看去，只见秃子正惊慌不安地叫喊跳蚤的名字——真是聒噪，他想，迈步想离远一点，这才发现自己依靠在一具厚重的身躯上，一条粗壮多毛的胳膊穿过腋下。箍在他的胸上。
    咆哮声在头顶响起，跟秃子的叫声混在一起，一粗一脆，加倍令人心烦，慕行秋用力一挣，摆脱了束缚，踉踉跄跄地向前走去，他还没有恢复对身体的控制，两条腿走得别别扭扭。
    地上躺着几个人，辛幼陶、小蒿、孟诩、殷不沉和高伏威。他都能叫出名字，却只觉得他们挡住了去路，努力高抬腿，才避开他们——或许他们都死了，慕行秋心里仍然波澜不惊。
    “慕行秋！”
    有人在叫他的名字，慕行秋犹豫了一下才转过头去，因为他对这个名字毫无感情，那是杨清音，一手握着霜魂剑。一手握着老君魔掌施法，魔掌指尖抵在小青桃的额上，空中有一大团奇怪的火，似乎正是它阻挡住了四面八方的潜龙之火。
    他不觉得自己跟杨清音有什么话好说。连霜魂剑都无法引起他的兴趣，他只想让两条腿听话，于是继续往前蹒跚而行。
    前方有个疯子在挡路，他想了一会才记起名字。漆野茫，没错，就是那个狼王。他们没有正式见过面，他是通过一只小魂妖看到漆野茫的，当时狼王杀死了另一只狼妖。
    现在，漆野茫似乎在杀死自己，高举双臂，不停地原地转圈，跟慕行秋一样步履蹒跚，背上插着一柄刀，血流到刀身上，然后变成一线升到空中，在十余丈的空中扩散成伞状。
    又是古怪而残忍的妖术，跟眼下的场景倒是颇为吻合。
    “慕行秋。”杨清音又叫了一声，声音里多了几分疑惑不解。
    娇纵高傲的道门之女，叫谁谁都得立刻回答，他对此感到厌倦，对叫声听而不闻，拼尽全身力气试图恢复对两腿的操控，这比一连串的无聊呼唤重要，比近在眼前的生死存亡还重要。
    “你，狼妖的大敌，应该死在我的前面！”漆野茫张开双臂挡住去路，头顶的血伞像是一座巨大的华盖。
    “你要巡视领地吗？弄这么大一把伞。”慕行秋希望狼王能让开，心里也不觉得自己是对方的大敌，抬起手臂跟迈步一样艰难，他最终还是伸出右臂晃了两下。
    漆野茫没有避开，前方又多了一名拦路者，是秃子，孤零零的头颅，脸上闪现着巨大的喜悦，“小秋哥！小秋哥！你终于醒了，快阻止跳蚤，它好像不认识我了。”
    “认识你有什么好处吗？”慕行秋冷淡地说，心中的厌倦越来越强烈。
    秃子愣住了，被拨在一边也没有反抗，呆呆地看着慕行秋，好像当头被浇了一盆凉水。
    漆野茫被妖术束缚在一个狭小的范围内，所以很高兴慕行秋直奔自己走来，两眼恶狠狠地盯着狼妖的大敌。
    慕行秋被拦住了，他不知道该怎么改变方向，只能伸手去推前方的障碍。
    四条手臂交织在一起，好像两只笨拙的黑熊在嬉闹。慕行秋的力量更大，他都不明白自己的力量从何而来，漆野茫的胳膊就像草棍一样脆弱，随手一碰就断为两截。
    “别杀死狼王，他还有用！”身后一个声音叫道，听去上有点熟悉，仔细想的话应该能记起来，可慕行秋对此不兴趣，他只想前进，只想重新掌控这具不听话的身体。
    漆野茫被推倒了，惊恐而愤怒地看着断掉的双臂，咬紧牙关不肯叫出声，后背的鲜血流得更快了，有一些滴向地面，而不是升到空中化为血伞。
    慕行秋抬腿迈过狼王，他觉得好一点了，起码身体不那么摇晃，四肢也听使唤了，他为自己能将一只脚抬起一尺高感到喜悦与骄傲。
    前方还有几只妖族，没有拦路，迅速让开两边，慕行秋喜欢这样的妖。
    身后安静下来，杨清音、秃子、老撞……声音都消失了，只有一个东西还不肯让他清静，麒麟冲了过来，低着头，用双角进攻。
    “小秋哥。”秃子喃喃道，想飞过去帮忙，被杨清音厉声喝止，“别过去，秃子，让他自己应付。”
    她终于说了一句正确的话，慕行秋心想。抬起双手，准备迎战那两只分叉的锋利大角。他担心自己的速度不够快，可是当麒麟角冲到身边的时候，他的双臂就像是自己有了生命一样，以闪电般的速度握住了角根部。
    麒麟发出一声低沉的吼叫，地面微晃，空中的太阴之火和血伞剧烈地摇晃萎缩，杨清音急忙增加法力，才重新稳住阵脚。
    形势更加危急，小青桃支撑不了多久。漆野茫的血也终有流光的时候，魔掌里的异史君也不吱声了，慕行秋终于醒来，却完全变了一个人，杨清音不知道接下来该怎么办。
    慕行秋被麒麟吼震得脑子里轰轰直响，这让他愤怒，双臂更加用力，将麒麟的头向地面按去。他隐约记得自己也会法术，可他不愿费脑筋思考。觉得这两膀子力气够用了，他喜欢力量从肌肉中源源不断产生的感觉，甚至崇拜这种感觉。
    麒麟不停地吼叫，使得太阴之火和血伞风雨飘摇。杨清音小心应对，越来越感到力不从心。
    “异史君。”她在心里叫道。
    魔掌里的异史君终于开口了，“事情恐怕不妙，再灭之法通常会改变受法者的性格。也难怪，死而复生之后总会有一些情感断裂。一般人变化不大，只是更自私一些。更在意自己的利益。其实这是好事，道士绝情弃欲的作法就是错误的……”
    异史君说得没错，魔侵道士们接受再灭之法以后性格都有些变化，最明显的就是失去了对道统的深切崇拜，甘知泉、甘知味将兄弟之情看得比一切都重要，对正常道士来说，这是不可能的事情。
    但杨清音想听的不是这些，她关心的是慕行秋。
    “慕行秋的变化可能更大一些，他一直在为其他人负责，肩上的重任一个接一个，他心里厌倦，但他坚持不懈，再灭之法恐怕将这种坚持斩断了。也可能跟他吃过化妖丸有关，漆无上他们将我的法术改得面目全非，连我也说不准会产生什么效果。”
    杨清音没太听明白，异史君解释道：“总而言之，慕行秋从前比所有人都负责，所以受法之后就比所有人都自私。不过还好，他也被困在这里了，他想救自己，就得救所有人，还有妖族。”
    杨清音不相信，受法者失去对道统的热爱，她可以理解，那本来就是修行过程中慢慢形成的性格，可慕行秋不一样，他在凝气成丹之前就常常帮助弱者，甚至早在不知道统为何物的时候，就敢纵马抢亲。
    负责是他的本性，怎么会被再灭之法毁掉？
    “人都是复杂的，再灭之法也是复杂的，后果谁也没法事前想到。”
    异史君说得很轻松，杨清音甚至觉得这只魂妖更中意现在这种性格的慕行秋。
    所有妖族都退到杨清音身边，不安地望着一人一麒麟在较劲。
    跳蚤吼声渐弱，慢慢变成了哀鸣，慕行秋猛地增加力量，将麒麟扳倒在地。
    麒麟的身子翻转，重重砸在地上，马上一跃而起，跑到安全地带的边缘，一只前蹄在地面不停刨动，两只眼睛红得像是要滴出血来。
    慕行秋酣畅淋漓，因为他终于恢复了对身体的控制，直到他看到前方不远处的道士，心情又灰暗下去。
    道士坐在一块木板上，身边遍布碎片，刚才发生的一切事情，都没能让他睁开眼睛。
    “你好像又年轻了一些。”慕行秋慢慢走近，语气是他从来没有过的阴阳怪气，“左流英啊左流英，永远都是牺牲别人成全自己，这次你又能得到什么好处？”
    左流英总算睁开双眼，皱纹丛生的脸上，只有这双眼睛仍然保持着青春，他盯着慕行秋仔细瞧了一会，“你终于认输了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
