    山峰高耸，背向皇符城的一面坡势较缓，慕行秋就在这里布置宝物：柳条筐摆在一块平坦的石头上，盖子上面铺着一层粗布，十三件法器绕圈排列，像是一座小小的法阵。
    这些法器的外观都很普通，流火金铃在高等道士手中如火一般飘逸，现在却只是一个颜色暗淡的铜铃，似乎很久没有打磨过了，百褶铁尺更像是粗制滥造的铁条，当初造它的铁匠就没怎么用心，发现无法补救之后扔在一遍，却成为道统的法器。
    十名符箓师站在峰顶，带头者正是骑狮的毛不破，他们名义上是来看守边界，其实是监视这场所谓的“鉴宝会”。
    慕行秋向符箓师点点头，毛不破傲然不动，只有他的狮子张大了嘴，打了一个哈欠。
    五名古神教的人围在慕行秋身边，个个忐忑不安，一有声响传来就紧张地扭头瞧去，生怕会有道士杀出来。
    “这样好吗？”路归真不知问过多少遍了，“就算真的卖出去，也得罪了云形会，瞧他们的意思，之前的谈判都不算数，一百件六品以上的法器恐怕已经不够啦。”
    “没关系，散修们不是说他们也认得道士吗？”慕行秋一点也不在意。
    “散修……不可信。”路归真低声说，已经有一些散修飞来，没有落地，全在空中观望，“云形会成立两年了，实力摆在那里人人可见，散修反复无常，今天投奔这个，明白跪拜那个……”
    “咱们也学学老首席，不见兔子不撒鹰，谁能证明自己与道士真有联系，任选一件法器，谁能安排会面，可得三件，谁能化解狄远服和石亘两人的不满。可得六件，这样也就够了。”
    “那个呢？”路归真指着柳条筐，里面的元婴有一阵子没动过了。
    “那个是留着谈判用的，别随便给出去。没准有人本事大，能说服那位道士放弃此物呢。”
    慕行秋不以为然的轻松态度实在令路归真着恼不已，刚才大家都是施法或者祭符飞上山峰的，只有慕将军和罗小六儿一路拽草扳石攀爬上来，虽然脸不红气不喘。实力却已落入下下层。
    “慕将军，我希望你能明白，这次的祸事不小，道士们最爱迁怒于人，说是后天要杀一千名古神教教徒，那就只会多不会少，大家的命可还都悬着哪。”
    “相信古神。”慕行秋拍拍路归真的肩膀，打个哈欠，“你们在这里看着，我去睡一会。有人开出合适的价格，再叫醒我。”
    “睡、睡觉？慕将军，我们看不住这些宝物……”路归真急了，一把拽住慕将军的胳膊，“慕将军，不用多说，我明白，待会我就宣布交出教首之位，绝无虚言，就算让我退出古神教。我也没有半个不字。”
    路归真以为慕将军在耍手段与自己争位置，眼看事态越来越乱，他也的确不想当教首了，只怕道士们不认可他的退出。
    “别急。谁当教首你们自己决定，我连教徒都不是，不会争这个位置。”慕行秋笑了笑，想起一件事，“对了，好歹这是一场鉴宝会。买卖气不要太重，我再定一条规矩：这里有十四件宝物，谁能拿起来哪件，哪件就归谁，不用任何代价。”
    路归真呆若木鸡，慕行秋大步走开，绕过山峰，走进一片草丛里，真的去睡觉了。
    “明明是十三件，慕将军为什么说十四件？”一名教徒茫然地问。
    “还有筐里的元婴呢。”路归真盯着慕行秋的背影，直到他消失，突然转身，对罗：“鉴宝会由你主持。”
    “我……不行吧？我这人笨嘴拙舌……”罗小六儿吓了一跳，他在教中地位不高，担不起这种责任。
    “不用你说什么，看着就行，慕将军赏识你，就说明你行，我去……”路归真的手指了半圈，落在山顶的几名符箓师身上，“我去跟云形会再谈谈，有备无患，嗯，有备无患，这件事很重要，我必须亲自去……”
    路归真也不祭符，提着衣襟向上走去，无论如何，他得先给自己安排一条退路。
    罗小六儿没办法，只得勉为其难，好在剩下的人不只他一个，可是没等他开口相求，那几名教徒已经反应过来，争先恐后地追赶路归真，嘴里哼哼嗯嗯地找借口，总之都在同一时间想起了更重要的事情。
    只剩罗小六儿一人守着柳条筐和十三件九品以上的法器，心中惴惴，向慕将军睡觉的地方望了一眼，又踏实几分，将心一横，叉腿站立，准备做买卖了。
    空中飞来的散修越来越多，将近午时，已经聚集了七八十人，踩着各式各样的法器、法兽，其中一些人的坐骑比毛不破的雄狮还要威武，却迟迟没人落地。
    罗小六儿等得久了，惧意渐去，恼意增多，瞪眼扫视，大声道：“符皇城还有识宝的人吗？连下来看一眼的胆子都没有吗？”
    空中传来一阵冷笑声，还是没人下来。
    “慕将军说了：谁能证明自己与道士真有联系，任选一件法器，谁能安排会面，可得三件，谁能化解狄远服和石亘两人的不满，可得六件，谁的本事大，能拿动哪件就得哪件……”
    “哈哈！”空中的散修哄笑不止，前面的几条也就算了，最后一条却着实可笑，那些法器最大的一个是座铜香炉，高不盈尺，重不过数十斤，莫说散修，就是寻常成年人也拿得动。
    罗小六儿脸一红，正要开口，空中落下三个人来，正是与慕将军相识的慕冬儿、飞飞和秃子。
    “锦簇在搞什么把戏？有好东西干嘛不直接给我？我能打败道士啊。”慕冬儿不满地说，走到筐前，踮脚查看法器。
    慕将军狂妄，这个小孩儿更狂妄，开口就说自己能打败道士，空中的散修笑着摇头。
    “能拿动哪件，哪件就归我？”慕冬儿抬头问。
    “呃……慕将军是这么说的。”罗小六儿也不太拿得准。
    “全拿得动呢？”
    “那就……全归你吧。”罗小六儿心里更没底了，向慕将军睡觉的方向又瞧了一眼，只见风吹草动，不见将军身影，连鼾声都没有。
    慕冬儿哼了一声，展臂抱住柳条筐，刚要用力，空中响起一连串的叫声，这个说“等等”，那个叫“不妙”，原来他们都是忌惮云形会的势力，才一直观望而不落地，心里对宝物还是非常在意的，小孩儿从阻风山而来，多少有些妖力，真要将宝物一股脑端起来，其他人可就吃大亏了。
    “一群胆小鬼。”慕冬儿不理睬散修，双臂微一用力，抬头望了罗小六儿一眼。
    罗小六儿不知道他已经用过力了，苦笑道：“你要是能拿起来，我得去问问慕将军。”
    慕冬儿脸上红光一闪，低喝一声，松开柳条筐，抬手挠挠头，一副茫然不解的神情，罗小六儿这回终于明白对方使过劲儿，稍稍松了口气，“别太贪，一件一件试吧。”
    慕冬儿皱着眉，这里的人都没眼力，他刚才那一抱就算是座小山也得晃两晃，那筐却极为奇怪，既不沉重，也没生根，却将他的力量瞬间都给化解了，令他有劲儿使不出来。
    “秃子，你来试试。”慕冬儿可不会退而求其次地一件件拿宝物。
    秃子笑呵呵地点头，半蹲着抱住柳条筐，嘴里拖长了一声“呀——”，脸憋得通红，头上不多的头发根根竖起，坚持了一会，一屁股坐在地上，缓了口气，笑着说：“好玩儿。”说罢又扑了上去。
    慕冬儿更加迷惑，“锦簇的记忆没有了，法术可变强了，飞飞，你要不要试一下？”
    飞飞微笑着摇摇头，他可不会挑战妖师的法术。
    天上的散修哈哈大笑，山顶的符箓师也都笑吟吟的，却没有一个人当回事，慕冬儿是个五六岁的小孩儿，秃子明显脑子不清不楚，这样的两个人没拿动法器，一点也不出人意料。
    “慕将军看来真有几分本事。”
    “那是，要不然也不能从道士手里偷来元婴。”
    散修议论纷纷，终于有一人忍不住了，跨龙冲出人群，大声道：“我来！”他没有落地，而是伸出右手，要以法术将宝物吸过来，嘴里连哼三次，手臂也动了三下，没有一件法器应声而动。
    “古怪。”骑龙散修也抬手挠挠头，跟慕冬儿一样，他也不觉得这些宝物有多沉，可自己的法术施放出去如石沉大海，一丝也没回来，宝物自然也不会动。
    这下子散修们开始认真对待这件事了，纷纷上来施法夺宝，甚至有人落地，伸手去抓。
    秃子已经累了，坐在边上，对着无影明镜挤眉弄眼。
    罗小六儿越来越高兴，挥手维持秩序，“一个一个来，真有法器动弹了，算谁的？拿不动就放弃吧，到底有没有人认识道士？不是非得用蛮力才能得宝物。”
    又有一些散修赶来，过百人几乎都试了一遍，连柳条筐的一点碎屑都没掰下来。
    众人只得放弃，眼看午时已过，罗小六儿又吆喝了几遍，一直飞在空中的散修贝仙人与数名同伴一块落地。
    “你们也要试试？”罗小六儿记得贝仙人还没做过尝试。
    贝仙人摇头，“我认得道士，能替你们安排会面。”
    “证明。”罗小六儿有了底气。
    贝仙人转身指向远方，“他们来了。”
    一团白云逆风飞来，里面影影绰绰地有一群人，散修色变，立刻让路，山顶的毛不破拽紧缰绳，也向后退了两步。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
