    h2>　　“我回来了。”周千回微笑道，这对他来说是极大的耻辱，堂堂牙山神工科首座，居然被一群低等道士所击败，还成为身捆逍遥索的俘虏，可是看他的表情，似乎正在跟世外高人品茶，没有半点沮丧与恼怒之意。
    两人互视了一会，慕行秋说：“你来偷取秃子？”
    周千回垂下目光，“准确地说我是来保护他的安全，因为我听说你离开了魔侵道士，这可不是稳妥的做法。”
    慕行秋轻哼一声，他不怀疑周千回的目的，却能想象得到他的手段，为了保护秃子的“安全”，最好的办法就是将秃子带走，周千回必定是偷偷摸摸进营，没想到魔侵道士们早已布下陷阱。
    “左流英呢？”
    左流英声称要去牙山带回飞跋，可飞跋早已逃离，他法力高强，一个月时间足够往返牙山了，迟迟未归，好像是在躲避风头。慕行秋从来就没弄清过左流英的想法，现在更是一头雾水，难以确认他是敌是友。
    “我在途中找借口离开，左流英应该独自去牙山了吧，他现在还没回来，可能是被留下了。”周千回对两人分道扬镳的经过一语带过，停顿片刻继续说：“我想咱们应该好好谈一谈，魔侵道士们越来越失控了，他们居然将我囚禁起来，连牙山弟子也不肯替我说话。你知道这意味着什么？”
    慕行秋盯着周千回的眼睛，“意味着你是我们的俘虏。”
    周千回保持微笑，“没错，我是俘虏，牙山神工科首座现在是一群道士手中的俘虏，百丈城斩妖大战之前，你能想象得到这种事吗？甚至就在一个月前我刚刚离开的时候，魔侵道士也不敢动我一根手指，他们会乖乖将慕松玄交给我，然后送我出营。现在一切都变了，魔侵道士们对道统的敬畏正在烟消云散，这意味着他们的道士之心，无论成形还是没成形，都在破裂、崩溃，这是入魔的前兆。”
    “你就没想到魔侵道士的变化会有其它原因？”
    “嗯，我听说了，玄武幽寥在我和左流英离开之后偷袭了营地，大家都觉得它是受道统指使。”
    “难道不是吗？”
    “我不可能知道，但是一名真正的道士，无论平时多么地散漫，当道统需要的时候，他会自愿献出生命，不会怀有任何怨言。”
    慕行秋笑了一声，的确，他见过许多道士为道统献身，无怨无悔，死的时候心境平和，令观者动容并心生崇敬，慕行秋就是受此感染才一心一意地想要加入庞山，可现在……
    “你犯了一个错误。”慕行秋说。
    “哦？”周千回的神情表明他对此不以为然。
    “魔侵道士布下七元隐星阵，既要防备兰冰壶，又要提防幽寥一类的怪物，正是疑心重重、戒备最深的时候，你却偷偷闯入营地，迎合了他们的一切疑心。如果你一开始就光明正大地走进营地，你想拿走任何东西都不会有人阻挡，就算你要杀人也不会受到反对。”
    周千回想了一会，“即便如此，他们离入魔也还是越来越近，很快，你将面对的不是一名入魔者，而是一群。相信我，如果幽寥真是道统派来的，对你也只有好处没有坏处。”
    看着一心一意为道统辩护的周千回，慕行秋心里突然产生一个可怕的念头：魔族直接用法术控制妖族，让他们死心塌地效忠，道统又是用什么让道士百死无悔的？肯定不是法术，或许是某种更巧妙更隐蔽的手段。
    周千回镇定自若的微笑在慕行秋眼里变得有些可憎，他在许多道士脸上都曾看见过同样的微笑，曾经令他非常羡慕甚至努力模仿。
    慕行秋从百宝囊里召出那只光球。
    两枚小小的铜印共同维持着一团闪电网，这样一来慕行秋就不用时刻施法了，只需每隔一段时间注入一点法术就行，网内束缚着光球，它仍然没有屈服，在里面左冲右突，没一刻安静。
    慕行秋将受困的光球放在两人中间，“认得它吗？”
    周千回甚至没有看它一眼，“你从哪里得来的？”
    “从一只不杀我不甘心的妖族身上。”
    周千回沉默了一会，“有些事情你要站得足够高，才能看清其中的理由与真相。”
    “很多人都对我说过类似的话。”慕行秋收起光球，他已经得到答案，光球果然是道统法术，周千回认得它却不愿意详细介绍，“我真觉得你们应该换一个借口了。”
    “当心，魔念都是从怀疑开始的，这一点你应该很清楚。”
    慕行秋转身走出帐篷，他一直没有放出光球，因为他觉得时机未到，如果光球真的飞回牙山，他现在可没有本事应对，莫不如暂且装糊涂。
    “这是个**烦。”等在外面的辛幼陶冲慕行秋心照不宣地点下头，“我们本来建议将他放掉，可大家太紧张了，你又不在，谁都不愿意做主，结果——现在是想放也不能放了，我们躲在这荒僻的雪山里，也是为了防止走露消息。”
    周千回是牙山神工科首座，魔侵道士将他囚禁，在外人看来会是很明显的入魔迹象。
    “周千回心怀不轨。”小青桃看了一眼秃子，“牙山之前已经做出过承诺，周千回违背在先，道统……牙山也不能包庇他吧。”
    秃子正捧着骷髅灯笼躲避小蒿的触碰，听到这句话一下子蹿到慕行秋肩头，“你想取出我脑子里的任何东西都行，就算是把我劈开，我也不喊疼，但是千万别把我交出去。就算是庞山来要我，我也不走。”
    秃子挤了挤眼睛，可他没有眼泪可流，只能露出一副苦脸，“我不用吃饭喝水，自己还会飞，可好养活了。”
    慕行秋笑了，“不管是要是求是偷是抢，谁想把你带走，我都不会同意。”
    慕行秋说话比从前谨慎多了，倒不是故意留余地，而是霜魂剑几次脱手让他深刻理解了弱者的誓言是多么无力。
    秃子不会想那么多，兴奋地跳起又落下，大叫道：“我也不同意。”然后将目光依次转向小蒿、辛幼陶和小青桃。
    辛幼陶和小青桃都笑着说“不同意”，只有小蒿眼馋地看着骷髅灯笼，“你让我摸一下它，我就永远站在你这一边。”
    秃子看了慕行秋一眼，得到示意之后才将骷髅灯笼递过去，“就一下。”
    甘知泉踩着厚厚的积雪从远处走来，辛幼陶对小青桃说：“咱们去帮忙炼制丹药吧。”
    小青桃知道辛幼陶的用意，冲小蒿和秃子说：“你们两个见过炼制丹药吗？”
    两人立刻被这句话勾起了兴趣，乖乖地跟着小青桃走，秃子多犹豫了一会，直到慕行秋向他保证不会偷偷离开之后，才放心地去看热闹。
    甘知泉停在慕行秋七步之外，脸上已经没有半分悲戚之意，“你又救了大家一次。”
    “我只是查出了兰冰壶用的是什么法术，炼制丹药的是别人。”
    “起码你觉得我们这些人还值得一救。”甘知泉扫了一眼囚禁周千回的帐篷，“是我决定将他留下的，因为我担心他这一次失败之后，下一次就不会偷偷摸摸了，对魔侵道士来说，那更危险。”
    慕行秋略感惊讶，因为甘知泉的想法居然跟他差不多，周千回最大的失误是不相信魔侵道士，暗闯营地的行为惹起众怒，他若是光明正大地提出任何要求，都可能得到很大一部分道士的赞同。
    “反正周千回本来就应该跟着咱们，留下他没有错。”
    甘知泉点下头，伸手指向附近的一顶小帐篷，示意他要私下交谈。
    这顶帐篷本来就是慕行秋的住所，他走后秃子单独住在这里，东西不多，几乎一样没动，只是小木桌的桌面上刻着好几外“正”字，大概是秃子计数小秋哥离开多久了。
    慕行秋感到一阵愧疚。
    “再跟我说说那个‘再灭之法’。”甘知泉没注意到这些细节，他有更关心的事情。
    慕行秋召出黑纹草帽，“这是魔族留传下来的法术：杀死一个人，然后将这个人的魂魄封在原身之内，表面上这个人仍然活着，身体不会衰老，魂魄也能正常感受外面的事物，像是获得了永生。”
    “但这个人会永远效忠于施法者？”
    “嗯，如果施法者不提出任何要求的话，这个人仍然是自由的，能够保留从前的种种想法与判断。”慕行秋停顿一会，他对魔尊正法的了解还没有那么透彻，“这是我观察至今得出的结论。”
    “你已经施展过一次再灭之法。”
    “裴子函。有一点我要先说清楚，被施法者的身体可能会发生明显变化，兰冰壶和裴子函被飞跋施法之后都长出了翅膀，裴子函被我第二次施法之后，长出了尾巴，永远都在。”
    裴子函原本就有一条尾巴，每隔一段时间出现一次，现在却再也不会消失了。
    甘知泉寻思了一会，“也就是说，如果我允许你对我弟弟施法，他今后是否保有自由，完全取决于你是否是对他提出要求。”
    慕行秋点点头。
    甘知泉再次陷入沉思，这回持续的时间比较长，“再灭之法真能斩断魔念吗？”
    “说实话，我不确定，我对魔尊正法的了解很少，很多事情都是猜测出来的。”
    甘知泉深吸一口气，微扬起头，正色说道：“正常情况下，我是不会同意这种事情的，我宁愿让弟弟魂飞魄散，也不想让他受到外人控制。可现在的情况不一样，最关键的是，你不一样，我亲眼见到你做过的事情，我愿意相信你。所以——”
    甘知泉上前一步，“请你先对我施法，如果一切都跟你猜测得一样，再对我弟弟施法，如果法术失败，请你执行权力，将我们兄弟二人都杀死。”
    求推荐求订阅R1152www..
        
