    慕行秋与申庚的战斗越来越艰难。☆→，
    龙魔能召引魔劫却留不住这股力量，只能暂时借用，顶多一个时辰就会消散，昆沌才是它们的真正主人，通过九大至宝的帮助，他能强行提高申庚的内丹境界，永久不变。
    提升内丹的滋味可不太好受，初期，申庚只靠存想就能取得进展，而且度非常快，可是达到注神境界之后，修行度开始下降，痛感却直线上升，原本他的身体受损之会很快就能复原，现在伤口却一直不消。
    这些伤口都是自己出现的，由细小的裂口开始，逐渐裂得越来越大，皮开肉绽，却极少有血流出。伤口数量也在慢慢增加，先从脸部开始，然后向四肢漫延。
    慕行秋和申庚都知道其中的原因，昆沌能以法力与法器提升内丹，但是也有限度，那就是被提升者的身体必须能承受得住，申庚的体质只能容纳星落七重的内丹，再高一些就会遍体鳞伤。
    炼体有两种方式，一种是自我苦练，一种是依靠外力淬炼，慕行秋走的是前一条路，极少有道士像他这样将炼体当成日常修行功课，比存想的时间还长，昆沌走的是后一条路，耗时漫长，还要有九大至宝随时保护。
    申庚两样都不沾，昆沌也无意帮他提升体质，道统祖师的目的很简单，利用申庚打击慕行秋，根本不在乎这个傀儡战后的死活。
    申庚也不在乎，他只想击败慕行秋，哪怕一次也行，即使因此身魂分离也在所不惜。
    慕行秋得不到任何外力协助，在无遮之地，他的境界永远止步于服月芒六重，最为不利的是，他仍然需要时时存想以获取平静。申庚的存想次数却在逐渐减少，他已经被获胜的渴望完全占据，不需要再保持平静了。
    不知从什么时候起，慕行秋转攻为守，又转守为跑，以强大的幻术隐藏行迹，以便安心存想。这是一场赛跑，双方的获胜标准却不一样：对申庚来说，他想复仇，想将慕行秋打得粉身碎骨；对慕行秋来说。最大的胜利就是保住难得的平静，然后等待对方身魂分离进入无我之地。
    申庚与无遮之地的疯子越来越像，如一股狂风在灰白色的地面上呼啸而过，嘴里大叫大嚷，他恨所有人，从道士到凡人、从人类到妖族都是他在疯狂状态下想要消灭的对象，所有这些憎恨全都集中在慕行秋一个人身上。
    无遮之地是个奇异的地方，时大时小，慕行秋并不总能躲过申庚。一旦撞上就只好大战一场，两人势均力敌，出手都不留情，每次战斗都会毁掉大片区域。灰白色的地面像冰一样碎裂，像海浪一样翻涌。凑巧停在附近的囚犯可就倒霉了，身体被撕成碎片，虽然很快就能复原。这些情绪极度敏感的疯子却特别怕疼，每次受伤都是鬼哭狼嚎。
    新一批囚犯由无声之地进入无遮之地时，看到就是这样一幅行将崩溃的画面。本来就已恐惧至极的心又狠狠地挨了一记重拳，好在战斗很快结束，慕行秋又一次遁形，申庚愤怒地飞走，与新来者恰好背道而驰。
    周围的一切迅复原，相形之下，如今的荒凉孤寂算是个小小的安慰了。
    被关进拔魔洞的道士一共六百多人，大都还停留在无声之地，进入无遮之地的大概有**十人。
    牙山宗师申藏器就在其中，在这里很难计数时间，但他感觉像是过去了几十、几百年，即使进入了无遮之地，他也无法相信左流英真敢将自己关进拔魔洞，在道统十三万多年的历史上，他绝对是第一个接受此刑的宗师。
    “啊”申庚的怒吼声刚刚消失，申藏器就出一声撕心裂肺的惨叫，根本不在乎身边还站着其他人，其中一些就是牙山弟子，这些人也真的不理睬宗师，每个人都沉浸在自己的痛苦和恐惧之中。
    “这是梦，这一定是梦境。不对，高等道士不会做梦……这是幻术，我中了幻术，肯定是左流英偷袭我。”申藏器开始施法，想摆脱这个不真实的世界，结果却召不出任何法器，这更让他相信自己中了幻术，毫不吝惜地催动法力，与假想中的幻术展开激烈搏斗。
    进入无遮之地的初期，众人多少还保有一点理智，有人跑开，希望独处，也有人更愿意聚在一起，互相依靠，申藏器是牙山宗师，即使在监狱里也能吸引到追随者，至少五十名囚犯留在他身边。
    一名牙山道士强抑心中的惊恐，上前道：“宗师，得想个办法离开这里。”
    “何丞，你为什么会出现在左流英的幻术之中？是我对你印象太深吗？不可能，你只是一名蠢笨的星落道士，有什么资格能让我看重你？我明白了，左流英的幻术虚实结合，你背叛我、背叛牙山，帮助敌人对付我……”
    申藏器越说越怒，他虽是服月芒境界的宗师，疯意却比低等道士更明显一些。
    申藏器出一招强大的五行法术，以他本人为中心生了一次剧烈的爆炸，五十多名想从宗师这里寻求依赖的道士，瞬间被炸得四分五裂，心中最后一点希望也因此破灭，身体刚一复原就拼命跑开。
    “哈哈，左流英，你的幻术骗不了我，服月芒境界能够看穿你的把戏！”申藏器拒绝相信自己被关进了拔魔洞，将眼中所见的一切都当成幻象。
    申庚被宗师的强**术引来，“嘿，你以为变成牙山宗师的样子就能骗过我吗？”
    两人都将对方当成敌人，立刻打了起来。
    由于谁也不想逃走，这一战打了很久，申庚以为对方是慕行秋所化，申藏器则将这个满身伤口的丑八怪当成噩梦。
    远方的慕行秋察觉到了这场斗法，也现了新涌进来的囚犯，非常意外，搞不懂这是昆沌终于对道士下手了，还是左流英的古怪计划，不过他得充分利用这次机会进入深度存想。
    又一批囚犯由无声之地进入无遮之地时，看到的就是申庚与申藏器的大战。
    新到者同样悲愤交加，但是看上去比上一批囚犯要冷静得多，大概二百余人，紧密地靠在一起，没有惊恐得一哄而散。
    沈昊是他们的主心骨，他心中的愤怒与恐惧比谁都多，可是有众多同伴陪在身边，他的自制力更强了，能将狂暴的七情六欲束缚在心里。
    “申藏器在跟谁斗法？”沈昊一时间没认出面目全非的申庚。
    “让他们停战吧，大家既然都在拔魔洞里，理应互相协助，一块想办法度过难关。”甘知味还没有放弃希望，但是到底怎么才算是“度过难关”，他也不知道。
    “申庚！那是申庚！”沈昊的怒火瞬间点燃，再也忍耐不住，远远地出一道法术，人随后冲了上去。
    “申庚！”更多的道士跟了上去，申庚曾经在皇京欺骗过不少道士，大家都恨他，在无遮之地，有目标的仇恨能压过一切情绪，就连最冷静的甘知味也加入战斗。
    双方斗法变成了多人混战，申庚本应寡不敌众的，可申藏器分不清敌我，在他看来，除自己以外的所有人都是幻象，因此对新到者大打出手，反而替申庚分散了不少压力。
    拔魔洞里没有死亡，只有无尽的痛苦，混战一直在持续，直到众人全都筋疲力尽，申藏器最早加入战斗，却站到了最后，看着倒在地上的众多道士，他感到难以言喻的满足，与此同时，一股新的情绪油然而生。
    “我、我赢了，哈哈……我打败你了，左流英，我打败你了。”申藏器摇摇晃晃地转了一圈，打量遍地的道士，胜利带来的满足如泡沫一般破裂，“拔魔洞，我真被关进了拔魔洞，我……我这是怎么了？为什么这么热？”
    申藏器的目光落在一名女道士身上，那股悄悄膨胀的情绪像是从阴影里跳出来的劫匪，突然占据了牙山宗师的全身，“结缘……乱荆山道士用这招害了多少人，告诉我，你结过几次缘？”
    白倾面露惊恐，不敢不答，“一次，就一次。”
    申藏器摇摇头，迈步向女道士走去，“你撒谎，其实没有必要，这里是拔魔洞，道统戒律管不到这里，你想结缘，就结缘好了，我……我来帮你……”
    在申藏器心底埋藏了数百年的渴望，在无遮之地长成了郁郁葱葱的森林，疲惫曾经让慕行秋冷静下来，却让申藏器更加失控。
    沈昊怒吼一声，拼尽最后一点力气，冲上来阻止申藏器，可是实力相差太多，申藏器用仅剩的法力挥下手，就将他扔出几百丈远。
    白倾花容失色，却无力逃跑，拔魔洞不会放过任何折磨囚犯的机会。
    申藏器走近了，目光在别的女道士身上扫来扫去，恨不得分身，同时与所有人“结缘”。
    慕行秋就在这时赶到，他已经足够平静，需要做点有意义的事情。
    “是你！”申藏器怒气冲冲地说。
    慕行秋不想浪费口舌，一拳将他击飞到数十里以外，申庚紧随其后也被扔了出去，两人同一方向，还没落地就大打出手。
    沈昊跑回来，其他道士6续起身，一块看着慕行秋。
    “无辜的人，这里是你们的存想之地。”
    慕行秋猜不透左流英的具体计划是什么，但他知道，这批囚犯是有用的。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ：".."，。，谢谢！
        
