    第二次接受再灭之法的人，要几天之后才能醒来，慕行秋找到了内奸，也收拾了内奸，可事态并没有多少好转。【】
    午时已过，天黑之前毒雾就将弥漫整个冰城与狼原，然后那只巨大的潜龙就会醒来，不管这只远古异兽有多大本事，都不是一群难以施法的道士和妖族能对付得了的。
    左流英仍然下落不明，孟诩不可能了解太多内情，整支队伍中，受到异史君控制的对象也应该不只她一个。
    “我需要一个安全的地方施法。”慕行秋说。
    “跟我来。”裴子函走在前面，慕行秋带着秃子跟在后面，就让孟诩留在原地。
    冰城到处都是废墟，用骨灰烧制的砖瓦，即使被妖火烧过也仍然是白色的。
    裴子函对路径很熟，只是走得有些费力，时不时要扶着膝盖喘息几下，“大家对迎战冰魁没多少信心，所以重建冰城时也不太用心。”
    冰魁几个月之内就会杀到，冰城到时候或许会被连根铲除，谁也不愿在这种情况下重建一座无意义的城池。
    “那就不用着急，等击败冰魁再说。”
    “嘿，你是唯一敢说这种话的人。”裴子函的声音里透出一丝讽刺，“你有办法了？”
    “还没有。”
    裴子函没再追问下去，他来到一座倾倒的房子面前，推开木料与瓦砾，拉开地面上一扇门，带头走进地洞。
    地洞不深，很快就到头了，是一间小小的屋子，墙角堆着一些食物，弥漫着湿土和微腐的气味，看上去像是储藏室。
    “冰城有许多这样的地方，还有更隐蔽的。但是我只知道这一间。”
    “这里很好。”
    “我在外面等你。”裴子函弯着腰走上台阶，步履沉重，像是拖着一只千百斤的袋子。
    秃子立刻飞到入口处，向慕行秋点下头，表示绝不会让任何人进来。
    慕地秋坐在地上，拿出那只水晶眼，盯着瞧了一会。孟诩的水晶眼显然来自殷不沉，慕行秋对此并无意外，殷不沉是异史君的妖仆，根本不敢抗拒他的意志。只是力量太微弱，没办法替主人做事，只能传递一下妖丹。
    之前在城门口，殷不沉的恐惧是真心的。
    可为什么会选中孟诩？异史君倒是见过她一次，吃了她辛苦挖出来的雪藏花，过后孟诩一切正常，回营之后讲述了全部内容，正是因为她的提醒，道士们才能事先防备异史君的偷袭。
    但是异史君仍然认为孟诩会背叛。慕行秋不知道该佩服异史君的眼光还是妖术。
    水晶眼就是异史君与殷不沉、孟诩联系的介质，慕行秋对此确信无疑，他的百宝囊里也有几颗水晶眼，全都取出来放在地上。一字排开。
    异史君是魂妖，对付他只能用幻术。
    地下储藏室里的毒雾不多，慕行秋手里拿着骷髅灯笼，可以正常施法了。他对孟诩的那颗水晶眼施展第七层务虚幻术。
    水晶眼像星辰一样闪烁，慕行秋觉得幻术抓住了什么，可是他没有拽出任何东西。反而一个跟头栽了进去，栽进一个漆黑的洞里，没多久眼前突然一亮，他进到一间妖骨铺成的房间里，骨缝里的妖眼正释放强烈的光芒。
    这是水晶眼的内部，跟异史君记忆最深处的房间一模一样，只是站在里面的人不一样。
    水晶眼里竟然有一名……道士！
    道士三十几岁年纪，长着一张像是砖头的坚毅方脸，三缕长须垂在胸前，仿佛一柄小型的三股叉子，发髻上的簪子比较特别，簪头是火焰的形状。
    这是一名万第山道士。
    慕行秋本以为通过水晶眼能追踪到自己泥丸宫里的乌鸦，看到这名道士不禁一愣。
    道士也有点意外，“你怎么来了？事情办得怎么样了？”他以为来的人是孟诩。
    水晶眼没有长在孟诩身上，所以感受不到她的所见所闻，慕行秋心里更加有底，向前走出三步，他现在就是孟诩的模样，也拥有她的声音。
    “慕行秋被困在冰城了，我周围没有别人。”慕行秋将事情简略说了一遍，故事里没有裴子函，结果是孟诩获胜。
    “你做得不错，可是你用不着进来专门告诉我，等到天黑，毒雾变成潜龙之火，慕行秋三田尽碎，我自能逃出牢笼，到时候我会给你许诺过的奖赏。”
    慕行秋模拟孟诩吐吐吞吞的胆怯声音，“我知道你会守信用，我只是想确认一下，妖丹能让我拥有吞烟道士的寿命吧？”
    “我已经活了三千多年，比注神道士的寿命还长，你有什么不信的？”
    慕行秋让自己脸上露出一丝微笑，发现道士眉头微皱，知道这不是孟诩该有的表情，急忙收起笑容，“关于我的藏身之所，我还想多知道一点。”
    这个问题有点冒险，如果这名道士已经将一切都告诉过孟诩，慕行秋的疑问就是个明显的漏洞。
    他猜对了，道士没向孟诩兜底儿，“别急，我能让道统忽略我、找不到我，自然也能让你远离道统和魔族的追捕，你会非常安全的。”
    头两个问题只是试探，慕行秋用担心的语气问：“左流英不会再回来吧，有他在道士们又会凝聚成一个整体，对我就危险了。”
    “你必须相信我。”道士的语气严厉起来。
    “是。”慕行秋表现得诚惶诚恐，后退两步，做出准备离开水晶眼的架势，其实施展了第七层念心幻术。
    水晶眼里的房间也是一处幻境，只有幻术才能如鱼得水地随意施展。
    道士促不及防，脸上刚露出一丝惊讶，已经被慕行秋的幻术牢牢攫住了，他只是单一的魂魄，无法拥有异史君的全部本事。
    慕行秋进入道士的记忆。
    这真是一名万第山道士，吞烟六重的境界，记忆里有他的一生。唯独没有名字。
    他在一千一百年前死于一场道妖大战，那次战争规模颇大，彼时的妖王比漆无上还要强大些，只是没有魔种的帮助，败得更加惨烈。
    道士死在战场上，魂魄却被异史君偷偷收走，他坚持了整整九百年，最后还是被说服，成为众魂之妖的一部分，这意味着失去自我。将自己当成异史君。
    然后他领到或者说选择了一件任务，用道统的知识完善一系列妖术，为了不受其他魂魄的干扰与影响，他进入水晶眼幻境，一待就是二百余年。
    他还有一个更重要的任务，那就是在必要的时候尽一切可能挽救异史君，也就是他自己——本魂一亡，众魂皆散，他必须保证乌鸦的安全。
    慕行秋退出水晶眼的时候。道士之魂还没有苏醒，他已经得到自己想要的大部分答案。
    他看着眼前的一排水晶眼，又猜出一些真实情况：泥丸宫和魔像里的异史君仍被牢牢困住，左流英的法术并未失效。策划阴谋、说服孟诩的是水晶眼里的道士之魂。
    一共十三颗水晶眼，每一颗里面都有至少一只魂魄，这是异史君的密室，也是他的狡兔之窟。
    集齐十三颗水晶眼就能找到异史君。因为这些魂魄加在一起足以引起异史君本魂的响应。
    大部分水晶眼都在慕行秋的百宝囊里，什么也看不到，无从得知异史君被囚之事。可殷不沉的两只眼睛却能看到一切，他在魔像脚边痛哭流涕的时候，道士之魂大概就已经弄清了一切并制定了完整的计划。
    殷不沉将自己的一颗眼睛送给了孟诩，然后用身上另一颗水晶眼代替——他曾经从慕行秋那里得到过奖赏。
    还有两个疑惑慕行秋没弄清楚：
    孟诩是如何被选中的？或许跟那次采药时的见面有关，慕行秋不敢确认。
    狼王漆野茫是怎么跟异史君联系上的，他十天前返回狼原时就已经得到了唤醒潜龙的法门，表明当时异史君的自救计划已然开始。
    除了慕行秋，还有两位掌握着水晶眼，一个是殷不沉，一个是龙魔。慕行秋暂且假设龙魔不会暗害自己，那一切的关键就都在殷不沉身上。
    事态仍然没有多少好转，可是不再像一开始那样一头雾水无处着手了。
    慕行秋站起身，收好全部水晶眼，对秃子说：“咱们去拜月山。”
    秃子兴奋地跳起来，当先飞了出去。
    裴子函没办法跟慕行秋一块去拜月山，他只有一个问题：“你打算怎么处置那个女道士。”
    “如果你还有点力气的话，就把她送进这间密室，等我弄清全部真相再说。”
    “你知道你最大的问题是什么吗？”裴子函眼窝深陷，目光却十分锐利，那是他叛投妖族之后才敢显露的神情，“作为一名首领，你不够心狠手辣，这会让你吃大亏的。”
    慕行秋笑了笑，“大概是因为我压根儿没想要当首领，我只是……有些事情不得不做。”
    裴子函轻叹一声，像是遗憾，又像是赞赏，“对一名首领，我不会说这种话，既然你不是，那我求你一件事，无论如何也要帮我保护小青桃，她是芙蓉山唯一的活人，我犯过无数个错误，她若是死了，我就一错到底了。”
    慕行秋点下头，带着秃子飞上天空，他注意到，裴子函又开始用“人”而不是“妖”的称呼。
    毒雾正在扩散，乌云低低压垂下来，午时刚过不久，冰城和狼原就已经暗淡得如同黑夜。
    慕行秋握着骷髅灯笼快速向拜月山飞去，希望一切都还来得及，希望能顺利找到殷不沉和他的水晶眼。
    多半个时辰之后，慕行秋飞临拜月山，远远就看到成群的妖兵正在山上四处挖掘，他们已经奋战了一会，却连狼洞的入口都没找着。
    一座山峰上，几名道士和妖族正指挥众人和妖兵的行动，杨清音的位置最高，手里高举着老君魔掌。
    魔掌五指张开，天色越暗，它却越亮，像是一只永不熄灭的火把。
    慕行秋就在这时才突然醒悟过来，异史君“随意”扔掉的宝贝不只是十三颗水晶眼，受到控制一心一意想救异史君的，大概也不只是殷不沉。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
