    幼魔按时出现了，慕行秋开始练习率兽九变，十余招之后，他停下来，疑惑地看着那七名牙山禁秘科道士。
    七人手里的法器都做出了反应，或光芒骤盛，或嗡嗡作响，那柄玉斧甚至悬在空中不停地旋转，这一切都在慕行秋的预料之内，可让他惊奇的是，这些人的目光以及法器的方向，对准的根本不是幼魔。
    几名道士从他身边经过，甚至没向幼魔扫上一眼。
    幼魔模仿慕行秋的动作已成习惯，他停下，它也跟着停下，嘴里依然发出咔嗒的声响。
    “别停下，继续练拳。”一名牙山道士头也不回地说，双手捧着一面古旧的铜镜，镜面射出一道光圈，正在一个狭窄的范围内转来转去，他的声音微微发颤，似乎就要有重大发现。
    慕行秋摸不着头脑，可他承诺过让对方随意检查，自己又只是吸气四重的小道士，没资格指指点点，于是继续练拳，但他心里没有默念咒语，九套歌诀也没有同时使用，总之拳法中规中矩。
    幼魔似乎有一点困惑，因为今晚人类的拳法难度太低，有敷衍对付的嫌疑。
    慕行秋只是想让七名道士检查得更细致一些，他非常好奇牙山禁秘科能否比左流英观察到更多秘密。
    七人关注的范围越来越狭小，最后只限于半空中一个无形的圆球，几件法器的反应也越来越激烈，铜铃的声音变得刺耳，旋转的玉斧甚至散发出团团白汽。
    可这只无形圆球的位置与幼魔正好相反，慕行秋的拳法练到第五遍时，他又停下了，幼魔存在的时间所剩不多，而他仍然不明白牙山道士在做什么。
    “呃，我能说一句吗？”
    道士们都不理睬他。也没有要求他继续练拳，一名胡须飘飘、面容清癯的道士看样子是牙山禁秘科首座，突然激动地说：“找到了，找到了，不要让它逃掉。”
    慕行秋疑惑地摸了摸额头，身后的幼魔照做不误，他盯着那一小块虚空，心里甚至有一点敬佩，因为这些道士第一次检测就发现了左流英忽略的东西，只是他还不明白这东西到底为何物。
    那块被七件法器包围的虚空发生了变化。从核心的一个点开始，产生一团淡蓝的烟雾，渐渐扩大，慢慢清晰。
    慕行秋惊得目瞪口呆，这股蓝烟与幼魔每次成形之前的样子完全一致！
    就在这时，身后噗的一声响，幼魔消失了，持续的时间比往常都要短得多。
    牙山禁秘科果然有些手段，慕行秋越发敬佩。还有点警惕，怀疑那位首座的“不要让它逃掉”别有用心。
    蓝烟从空气中吸取力量以凝聚成形，咝咝的声音盖过了法器的杂音。
    那是一个小小的人形，一边凝聚一边还在挣扎。慕行秋更惊讶了，因为幼魔每次凝形的速度都很快，几乎就是眨眼的工夫，可这个人形却迟迟不肯露出最终的模样。
    他更纳闷的是自己居然毫无感觉。幼魔一直寄居他的脑子里，如果真的要被牙山禁秘科囚禁的话，他觉得自己应该会有一点感应才对。
    “真幻将归牙山所有。”清癯的首座已经不掩饰自己的野心。“左流英这回失算了，他绝对想不到牙山会有这种本事。”
    “我可没同意将真幻留下。”慕行秋在一边说。
    没人看他，既然真幻已被控制，庞山小道士一下子变得无足轻重，一名道士不客气地说：“你应该感谢我们，牙山让你摆脱了真幻，今后你再也——”
    砰的一声巨响，正在凝形的蓝烟爆炸了，震得整座水榭都在颤抖，水下和岸上的麒麟齐声发出吼鸣，七名道士步步后退，手中的法器不是掉在了地板上，就是失去控制四处乱飞。
    但人形还是清晰地显露出来。
    “快，别让它……”话音未落，牙山禁秘科首座呆住了，其他几名道士也呆住了，任凭法器散落，谁也没有动手将它们召回来。
    慕行秋也呆了一会，然后没忍住笑出了声。
    蓝烟化成的人形竟然是左流英，虽然只有一尺来高，但是纤毫毕现，就连脸上的孤傲冷漠都一模一样，然后，出乎所有人的意料，左流英的幻象吐出一截舌头，向牙山道士做出一个鬼脸，噗的一声消失了。
    水榭里一片寂静。
    清癯的首座猛地转过身，颔下胡须微微颤抖，“你在搞鬼，你跟左流英商量好的，是不是？”
    “我一直想提醒你们，可你们不准我说话。真幻刚才就在这里。”慕行秋指着自己身后的一块地方。
    首座瞬间传到那里，伸手四处摸索。
    “已经消失了。”慕行秋轻声说，“刚才在这里，消失没多久。”
    首座清癯的面容上凝上一层寒霜，有那么一刻，慕行秋以为牙山禁秘科要像申准一样来硬的，但这些道士没有入魔，不至于公开绑架客人，首座拂袖而去，走出水榭好一会才传来恼恨的叫声，“左流英！”另外六名道士收回法器，跟着跑出去。
    慕行秋又笑了一声，整个晚上所有匪夷所思的怪事当中，最让他难以相信的就是“左流英”竟然会做鬼脸，即使那只是一个幻形，也足够震撼。
    没过多久，申忌夷跑进来，四处打量一遍，“是真的吗？”
    慕行秋点头，“真的。”
    “这样可不好，你应该提前告诉我们。”申忌夷埋怨道，脸上罕见地露出一丝不满。
    “你觉得左流英会告诉我这种事吗？我连他曾经偷偷对我施法都不知道。”
    每次幼魔出现，左流英只是默默观察，他能感觉到幼魔的位置，却从来没有试图看到它、抓住它，就是一动不动地凝视，凝视对他来说一无所有的虚空。慕行秋没有任何印象左流英曾对自己做过手脚。
    “我想也是。”申忌夷已经了解到刚才的情形，脸上恢复微笑，“左流英在你身上留下一道幻术。任何人试图对你施展引魂牵魄一类的法术时，都会招出幻术，也就是他本人的形象。这道幻术很强大，即使是餐霞、吞烟的道士也未必能发现，真想不到左流英竟然也会暗中使诡计。”
    “这不是他第一次……”慕行秋突然明白了左流英在做什么，“他没有使诡计，他是在跟诡计开玩笑。”
    “嗯？就像他当初选徒的时候抛弃你一样？”
    慕行秋在养神峰落选的经历算是一件奇事，申忌夷早有耳闻。
    “就连那一次也不是诡计。”慕行秋笑道，几年来，他与左流英每七天见一次面。却极少沟通，禁秘科首座留给他的印象是早就刻画好的模样：胎生道根、修行天才、冷漠无情，在老祖峰选徒的时候欺骗并戏耍了他。
    今晚的那一个鬼脸却让慕行秋突然醒悟他对左流英的印象是错误的。
    “左流英不屑于使用诡计，但是有谁想对他施展诡计，他就要针锋相对。”
    慕行秋仔细回想，发现即使在几年前的选徒事件当中，左流英事实上也没有主动做什么，只是假装对五行科的计谋一无所知，然后在最后一刻反戈一击。跟这一次的做法如出一辙。
    可是在这两次事件当中，慕行秋都在毫不知情的状况下被当成重要的工具。庞山禁秘科首座对这名野林镇人士可谈不上一丁点的尊重。
    申忌夷一愣，随后哈哈大笑，“或许你是对的。你在暗示牙山有诡计，我不认同，但你对左流英的判断或许是对的，他就是一个聪明的孩子。就是有点聪明过头。”
    “就是这样了，我会向禁秘科解释，这件事与你无关。你遵守了承诺，向牙山提供了帮助，我们不会忘记这一点。”
    两人一块离开水榭，申忌夷将客人送回住处，礼貌地告辞，至于他到底相信什么程度，慕行秋一点也看不出来。
    慕行行秋捧着头颅进入房间，知道事情还没完，一至三年之内，他还得重返牙山替秃子洗去印记，到时候又要达成一协新交易，他得保证自己身上再没有左流英留下的任何法术。
    秃子睁开双眼，打了个哈欠，“牙山的麒麟真是没意思，看得我都睡着了。”
    “麒麟而已，有什么可看的？”杨清音在屋子另一头说。
    秃子蹿到慕行秋肩上，“咦，老娘，你还没睡？麒麟没啥看头，可牙山这里的麒麟比较多，个个昂首挺胸的。”
    杨清音能猜到秃子经历了什么，向慕行秋投去询问的目光。
    慕行秋摇摇头。
    “申忌夷送你回来的，他又向你灌输什么奇谈怪论了？”杨清音问。
    慕行秋不喜欢充当传话的角色，却不能隐瞒。
    “他说魔族早晚会突破束缚重返人间，道统几大家族有义务提前做出准备，手段之一就是生育天才后代。”
    “又是这一套。”杨清音冷冷地说，“你是怎么说的？”
    “我告诉他你喜欢自由。”
    “自由？”杨清音沉默了一会，“你们还说什么了？”
    “你不能直接找他，当面拒绝吗？”慕行秋实在不喜欢夹在中间。
    “不能。”杨清音回绝慕行秋倒是直截了当，“不能给他说服我的机会。”
    道士说服一个人的手段有许多，除了语言和道理，还有种种法术，慕行秋明白杨清音在担心什么，“你知道申杨两家最看重你什么吗？独立特行。你是道门之女，拥有他们想要的优良素质，你与众不同，能带来他们想要的意外。所以你越是折腾，他们越要选你与申忌夷结合。”
    杨清音想了一会，得出与慕行秋不同的结论，“那是我折腾得还不够，听说牙山的窃水事件了吗？”
    “听说一点，据说这位窃水者目前正躲在棋山。”
    “没错，他叫杜防风，自称什么平等道人，是一位很有名的散修，在棋山已经躲了五十年。”杨清音哈哈笑了两声，随即冷下脸，“明天咱们就出发去棋山，我要那几滴水，看申忌夷是什么反应。”
    秃子根本没听懂是怎么回事，却一下子蹿到慕行秋头顶，坚定地说：“抢水抢水，带回庞山！”
    （求推荐求订阅）
        
