    祖师塔在介河岸边拔地而起，慕烈被吓了一跳，很快又高兴起来，这么厉害的人也要向左流英挑战，获胜的希望大幅增加，可是接下来发生的事情就让他吃惊并且困惑了。
    慕行秋立于门口，手掌按在塔身上，一站就是九天，一动不动，期间下了两场雪，积雪堆到了膝盖，他也不管不顾，殷不沉带着地猴子每天早晚各来探望一次，盯着慕行秋看一会，然后失望而归，同样坚持不懈。
    慕烈只等了一天就失去了耐心，他在城边给自己搭建了一座小小的帐篷，一到白天就进入城内，逐屋搜索，希望能找到左流英留下的痕迹或者关押元婴的秘密监狱。殷不沉每次见到他都会毫不客气地嗤之以鼻，有时候还会暗中命令地猴子吓唬他，可是没有真动手，因为他听说这名凡人也姓慕。
    慕烈的搜索没有效果，但是找到不少冷冻的食物，解决了他的一个大问题，到达断流城的第五天，他搜到了西城门，望见湖面上两座镜子一样的门户，还有一位超凡脱俗的女道士，心中立刻感到羞惭，退回城内，再没敢出西门。
    第九天，太阳刚一升起，慕烈匆匆吃了一点东西，照样进城搜索，他发现一条地道，打算今天钻进去查看。
    在东城门，慕烈与殷不沉擦肩而过，他也不打招呼，昂首直入，殷不沉一如既往地哼了一声，满含不屑与嘲讽，两只全身盔甲的地猴子秉承妖主的意思，冲凡人张牙舞爪，跟在身后模仿走路的姿势。
    殷不沉大笑，待到看见祖师塔和慕行秋，不由得叹了口气，“明摆着的事情……唉，这么聪明、这么厉害的两个人，偏偏在这种事情上看不透吗？我是不是也应该找只女妖试一试？”
    几只地猴子又蹦又跳。
    “去！你们不过初具妖身。也配叫‘女妖’？离我远一点。黑凰其实不错，可惜少了一只脚，还是被我咬掉的……哈哈，算了。她好久不变妖身了。”
    殷不沉自言自语，走近慕行秋时闭上嘴巴，转身严厉地看着众跟班，地猴子们都老实下来，互相监督着。谁的脚落地时踩出的声音太大，也会遭到群殴。
    殷不沉打算跟往常一样，看一会就走，向城西的秦道士报告情况，可这一次，他发现了异常，慕行秋的眼珠居然在转动。
    “道尊……”殷不沉小声试探。
    “嗯。”
    殷不沉大喜，“你……醒啦？”
    “昆沌为什么要将九大至宝送出来呢？他肯定知道它们会落入敌人之手。”
    “这个，我去问问秦道士，她肯定知道答案。”
    慕行秋的手掌仍然按在塔身上。动了动脚，将积雪踢开，“昆沌在至宝里面加持的法术比我想象得更多更深。”
    “原来道尊已经有了答案。”殷不沉面露欣喜，心中却埋怨道尊说话绕弯。
    “必须去除这些加持法术，否则将会是极大的隐患。”
    殷不沉只是点头，不出主意了。
    慕行秋抬头望向蓝天白云，不记得过去了多少天，也忘了身边的殷不沉和地猴子，与博学广识的秦凌霜正好相反，他脑海中存有的法术寥寥无几。想去除昆沌的法术，凭借的是直觉。
    这直觉并非平白产生，而是他多年修行产生的本能。
    小半个时辰之后，慕行秋还是感觉不对。于是收回已有些酸麻的手臂，看着旁边的殷不沉，略显惊讶：“你什么时候来的？”
    “啊？我刚到。”殷不沉打量了几眼，“道尊，你是不是需要换身衣裳了？”
    连续九天站在露天中静止不动，慕行秋身上的衣服更加破旧。道士不穿华服，可是非常注意保持整洁，体内法力自然去除贴身衣物的灰尘，慕行秋这些天来将法力全都用于检查祖师塔，对身上之物失于照顾。
    “确实该换了。”慕行秋的百宝囊里有备用衣物，召出一套，准备换上。
    殷不沉和地猴子们都转身，等了一会他问：“道尊，换好了吗？”
    “嗯。”
    殷不沉转身，却见慕行秋只穿上了裤子和鞋，手里拿着上衣，还没有穿上，目光呆滞，又陷入沉思之中。
    “得，不用等了，回去见秦道士吧。”殷不沉背负双手向城内走去，地猴子们模仿他的姿势，个个垂头丧气，像一群败军。
    秦凌霜已经知道这边的情况，她与慕行秋正以神游的方式联系。
    这不是一次特意安排的交谈，慕行秋此前专注于祖师塔，手掌挪开之后，感受力自然而然转向其它地方，在风中、在寒冷的空气中，他感受到了若有若无的法术，像是无意间坠落的枯叶，像是至亲之人的目光，无意扫来，却满含有意的关切。
    在察觉到法术的一瞬间，慕行秋就认出它的来历，法术迅速后退，他的感受力也化成法术迅速跟上。在断流城中心的上空，她的法术停住了，带着一丝指责迎接追赶者。
    慕烈找到一柄铁锨，扛在肩上，正要进院子挖洞，突然感到奇怪，正是隆冬季节，这个冬天比往年还要更冷一些，他却觉得有一阵柔风拂过，比身上的皮袄更令人舒服。
    他四处张望，并未发现异常，没过多久，柔风再度拂过，他抬头望去，只见碧空如洗，几缕白云似乎静止不动。
    不知过去多久，一个声音问：“小子，你在看什么？你能看到什么？”
    “嘘。”慕烈不用回头就知道说话者是谁，“有东西在空中来回飘荡，有时会落在地面来。”
    “是你眼花了吧。”殷不沉撇嘴摇头，还是抬头望去，看了一会，正要开口嘲笑，突然浑身一激灵，一下子跳起三四丈高，他身后的那群地猴子跳得更高，毛发从盔甲的缝隙里露出来，根根直立。
    “这是……这是……”殷不沉落地之后矮下去半截。
    “我猜是有两只隐形的大鸟在空中飞舞，没准是传说中的凤凰。它们扇起的风都是暖的。”慕烈稍稍眯起眼睛，“有时候我觉得好像能看到鸟的形状。”
    “那你真是眼花了。”殷不沉直起身子，整整长袍，“哪来的鸟？这是……”他压低声音。“秦道士和道尊在玩游戏哪。”
    “游戏？什么游戏？”慕烈惊讶地问。
    “嘿嘿，别问我，你太年轻，我不能把你教坏，而且你是肉眼凡胎。有些事情不是用眼睛看到的，你明白不了。”
    慕烈也不追问，过了一会说：“他们两个这么厉害，法术不可思议，为什么不是很快乐呢？”
    “你能感觉到他们不快乐？”殷不沉吃了一惊。
    “其实是……我不快乐。”慕烈收回目光，脸上的神情十分困惑，“不对，这也不能算做不快乐，因为我一点也不觉得心痛，也不想失去这种感觉。可它肯定不是快乐，我不想大笑，只想站在这里不动，希望一切不变。”
    殷不沉哈哈大笑，“凡人真是脆弱，人家只是用法术聊聊天，你就被连累到了。告诉你，情发心动，非有至坚之心动不得至性之情，他们两个的情。就算是搭个边，你也承受不住。”
    殷不沉迈步要走，抬起脚又落回原处，“嘿。这小子要是出事，道尊肯定算在我头上，谁让他们都姓慕呢？唉，再了不起的人也摆脱不掉裙带关系，除了我那个死去的父王。”
    殷不沉摇头，哀叹自己没有这么好的运气。走到慕烈身边，抬手一巴掌拍在他额头上，慕烈一个趔趄，急忙稳住身形，正要发怒，忽然发现心中那种挥之不去的纠结情感消失了，如梦初醒，这才知道对方救了自己。
    地猴子拥上来，每只都在慕烈身上拍一下，然后追赶殷不沉。
    “谢谢！”慕烈大声说。
    殷不沉不耐烦地挥挥手，有意放慢脚步，不停地以水晶眼观察，确认空中再无法术迹象之后，才加快脚步走出西城门，满脸堆笑跑向秦凌霜，“道尊醒了，整整九天，总算醒了，他颇有所得，正想着怎么去除昆沌留在祖师塔里的法术呢。”
    秦凌霜点下头，脸上神情不变，好像什么事情也没有发生，过了一会，洗剑池从大光明镜的门内飞出来，径直来到殷不沉面前。
    “带给他，或许会有一些帮助。”
    殷不沉双手颤抖着接住石盆，看着里面的不动之水，“这可是道统九大至宝之一，我居然也有机会触碰——它不会还想着斩妖除魔吧？”
    秦凌霜没回答，洗剑池也没有法术发出，殷沉毕恭毕敬地捧着它，转身再次向城内走去，地猴子簇拥着他，大大的眼睛里也都露出崇敬之色。
    “唉，想我乃是南海蛟王之子，竟然给两名道士跑腿。”一进城门殷不沉就发出抱怨，捧着洗剑池的双手却一点也不敢大意，“不是说要钻研地猴子吗？好歹意思一下啊，这倒好，全给忘在脑后了。”
    一座屋子里传来铁锨的挖掘声，殷不沉与地猴子们同时嗤笑一声，城内的土地冻得比钢铁还硬，一名凡人累死也挖不出多深的洞。
    东门外，慕行秋已经入塔，正站在最高一层的窗口，向北方遥望。
    “道尊，秦道士让我将洗剑池带给你！”殷不沉在塔下大声道。
    慕行秋嗯了一声，低头说：“我要在塔上写三万三千道符箓，她也要用自己的方法去除昆沌的法术，在这期间你就是我们的护法者。”
    “三万三千……好，我当护法者，可是我的魔体……”
    “马上就可以去除了。”慕行秋又向北方望去，“当心，新客人可能就要到来了。”
    殷不沉长叹一声，道尊安排的任务就没一件是轻轻松松毫无危险的。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
