    一开始是山峰上的冰雪带着隆隆巨响向山下席卷，如同洗剑池发出的怒海潮，魔侵道士们刚刚飞离扎营的山坳，隐藏在冰雪下方的真山竟也轰然坍塌，大大小小的石块像雨点一样四处飞溅。【】
    众人尽皆色变，终于明白左流英为何命令他们立刻撤离，全体加快速度，直到数十里之外才停下。
    雪下的轰鸣声仍在持续不断地传来，魔殒山却平地消失了，跟它的名字一样，彻底殒灭，在日后的传说中甚至找不到它的位置。
    道士的旧营地被碎石和冰雪完全淹没。
    辛幼陶实在忍不住了，飞到最前方，拦住左流英和慕行秋，“这到底是怎么回事？谁将雪山弄倒的？是为了杀死咱们这些人吗？”
    这是所有人的疑惑，就连慕行秋也莫名其妙。
    左流英停在空中，没有回答辛幼陶的问题，转身望向魔殒山，似乎看到了什么不好的东西，降低高度继续向北方飞去，速度更快了。
    辛幼陶愣愣地看着慕行秋。
    “先跟他走。”慕行秋说，左流英毕竟刚刚救了大家一次，没必要在这种情况下怀疑他。左流英带领众人一连飞了几个时辰，直到半夜才停下，期间不停地改变方向，像是在躲避凶恶的追捕者，他的速度太快，法力较弱的道士只能勉强跟上。
    队伍中还有一名入魔道士甘知味和数名心绪不宁的牙山道士，成为大家的拖累。
    左流英的停止恰逢其时，因为道士们的疑惑越来越重，对左流英的那点感激正在演变为怨气。
    不知从什么时候起又下雪了，纷纷扬扬，无声无息，道士们身处群山之中，四周漆黑一片。直到冰凉的雪花落在脸上、钻进脖子里，才能感觉到它们的存在。
    只有左流英手里有一小团光亮，就是靠着它，有些道士虽然落在后面，却没有失去方向。
    没人下达命令，但众人还是屏住呼吸，尽量靠得近一点，等待后面的道士赶上来，等待左流英给大家一个解释。
    一个洪亮的声音在黑夜中响起，“逃跑有什么意义？咱们早在老祖峰故地就该死去。苟延残喘就是一个错误，瞧瞧咱们现在的样子，竟然成了道统追杀的目标！”没人迎合这些话，但也没人反驳，人人心里都有类似于丧家之犬的感觉，暗中自问：为什么当初没在战场上自杀除魔？起码会死得轰轰烈烈，事迹也会传扬多年，不至于流落在群妖之地，连个具体的目标都没有。
    慕行秋曾经帮助魔侵道士们制定了目标。却在冰冷的心中被遗忘了。
    左流英手中的光越来越亮，最后笼罩了一大片地方，显出了他的身形，也照出了密集的飞雪。
    道士们恍然发现自己的脚离地面只有数尺。于是全都落地，向光亮的中心走去。
    他们站在一处山坡上，左流英站在最高处，跳蚤守在他身边。看到人到齐之后，他向小蒿招下手。
    小蒿高兴地走过去，不忘向身边的秃子眨下眼睛。从前替左流英传话这种事都是秃子负责的，如今轮到她了。
    小蒿站在左流英斜前方几步的地方，传话的速度非常快，连寻思都不寻思，好像左流英在用她的嘴直接说话。
    “慕行秋，你不该将那团光球放出来，这是一个错误。”小蒿的第一句话就指向了自己的“师父”。
    慕行秋站在最前排，随口嗯了一句，在左流英将话说明白之前，他不打算争辩。辛幼陶却不高兴了，光球和周千回都是他放出来的，如果有错，他也得承担责任，“喂喂喂，别急着说对错，先解释一下雪山倒塌是怎么回事，还有那群牙山道士，虚张声势一番又走了，在玩什么把戏？咱们像逃命似地跑这么远又是为了什么？”
    小蒿迷惑地转了转眼珠，“你在问我吗？”
    “当然不是，我在问……你后面的……左首座。”辛幼陶不由自主缓和了语气，说出“首座”两个字时已显得很恭敬了。
    “那你应该看着他，我只是替他说话而已，你这么盯着我，我会紧张的。”小蒿抬起手绕过脖子指向身后的左流英。
    辛幼陶不太情愿地抬起目光，盯着左流英看了一小会就不得不挪开，那张显得过于俊美的十八岁青年的面容，在昏黄柔光和漫天风雪的共同映衬下，显得诡异而神秘，辛幼陶只觉得心跳加速，感受到一股莫名的压力，满腔锐气瞬间化为乌有。
    不只是他，大多数道士都有同样的感觉，在心里默默地埋怨是一回事，一旦看到那张比他们都要年轻的脸孔，没人敢开口质问。
    “辛幼陶说得对。”还是有人对注神道士不那么敬畏，慕行秋是一个，但开口支持辛幼陶的不是他，而是甘知泉。
    人群让开，甘知泉走到前面，直视左流英的眼睛，目光没有一点犹疑，“谢谢你救了我们一命，但我们既然跟着你走，就想知道全部真相。”
    左流英托举夜光宝珠的手移到身前，将大胆向自己问话的道士照得更清楚一些，甘知泉仍然没有躲避，他左右的人却都让开两三步，连辛幼陶也向旁边倾斜身子。
    大家都有一个共同的想法：甘知泉敢向左流英问话，不是因为胆子大，而是因为他根本不能算是“活人”。
    小蒿点点头，开口说道：“左流英说了，真相很简单，道统想要你们死，原来只是暗中进行，因为那团光球，怕是要公开追杀了。”
    道士们鸦雀无声，虽然早就有传言说幽寥就是道统派来消灭他们的，可公开追杀——那意味着他们会成为道统明面上的敌人，跟妖族没有两样。
    “不，不可能。”辛幼陶摇摇头，仍然不肯看向左流英，“道统总得有个理由才能公开除掉这些魔侵道士，他们……我们没做任何危害道统利益的事。恰恰相反，一个多月前，是我们站在斩妖除魔的最前方，跟漆无上几乎贴身肉搏，道统不可能随便给我们安上一个罪名。”
    慕行秋上前一步，他能直视左流英的目光，早在刚加入庞山的时候，他就在老祖峰上与禁秘科首座对视过，“那团光球到底是什么东西？”
    “流火金铃。”小蒿话音一落，脸上露出恍然大悟的神情。“原来那就是流火金铃，有形而无质、惊心而无声、迅捷而无迹，少见的九品法器，哎呀，这么珍贵的东西，我居然没看清。”
    慕行秋倒是看得清清楚楚，却怎么也想不到那东西会是一件法器。
    道统法器众多，由一品一级直至九品九级，九大至宝不必说了。它们是最顶尖的至宝，根本不在这八十一等之内，只要是加入各山的道士，哪怕是没有凝气成丹的弟子。起码也有机会见到自家的至宝，低品级法器到处都有，甚至会流落至凡人手里，反而是那些高品级法器。尤其是九品以上的法器，极为罕见，大多数道士毕生都接触不到。
    流火金铃就是这样一种高品级法器。最差的也是九品一级，由于它无质、无声、无迹，书籍中的图案与记载都不够详细，慕行秋做出了误判，以为它是一种法术，周千回肯定认得，但他什么也没说。
    九品法器很少有人见过，但大多数道士都听说过，更清楚它们的独特之处，道士们又陷入沉默。
    小青桃期期艾艾地说：“九品法器是破魔之物，至少要有三位宗师的允许才能解除封印，已经很多年没有使用过了，怎么会……怎么会……”
    老祖峰被毁，庞山弟子在断流城身陷绝境的时候，即使动用了祖师塔，也没有九品法器可用，就是因为他们面临的大敌是妖而不是魔，而且也找不到三位宗师。
    “飞跋。”慕行秋想起来了，简单地将自己在冰城的经历说了一遍，“飞跋身上有魔尊正法，所以道统可以对他动用流火金铃，可流火金铃没有杀死他，而是与他结合、给予他强大的力量，让他一心一意杀死我。”
    虽然早就有所怀疑，但是一旦被证实，还是令慕行秋感到愤怒与悲伤。
    他原以为光球来自牙山，现在才知道这是至少三位宗师的共同决定，接着他产生一丝疑惑，“流火金铃是九品法器，怎么会被我的闪电困住？”
    “因为流火金铃是破魔之物，念心闪电却是道统法术，它不肯与道法抗衡，这也是为什么它要与妖族结合才能用来杀你。你很幸运，流火金铃的力量有多大，想想倒下的魔殒峰你们就知道了。”
    “啊！”辛幼陶惊讶地叫出声，其他入魔道士互相看了看，也都露出了明显的惊愕表情。
    小蒿继续替左流英说话，“这本来应该是一个秘密，杀死你之后，流火金铃回到原处就一切结束了。可你没死，抓住了它，还非要在牙山宗师面前亮出来，好像你已经弄清了来龙去脉。”
    大家终于明白了，幽寥也好，流火金铃也罢，本来都是暗中的手段，就算魔侵道士们有怀疑，也拿不出明确的证据，可慕行秋逮住一个现形，逼得道统只能采取公开手段了。
    “牙山宗师为什么要销毁流火金铃？为什么当时不动手？”慕行秋问。
    “即使是注神道士和宗师，被当场揭穿秘密也有不好意思的时候，所以他毁掉了法器。他暂不动手，因为这不只是牙山的事情，而是整个道统的危机，他要取得其他宗师的同意。但他在你们中间留下了一条线索，以后随时能够找到你们。”
    魔侵道士们迅速散开，让出站在人群中间的周千回。
    （求推荐求订阅）
        
