    话，并不意味着已经完全原谅他，偶尔嗯一声，显得很冷淡，好像走在她身边的是一个粘人而讨厌的小孩子。
    街上人来人往，几乎看不到一个月前政变的影响，只是符箓的迹象少了一些，据说是因为龙宾会大批材料被毁，符箓师人心惶惶，以至于产量大减，这可让习惯了符箓的皇京百姓十分不适应：成堆的货物只能依靠人力一点点运走，牲畜的速度慢得让人心焦，原本令人羡慕的高楼这时却成为人人躲避的危房……
    “符箓之于凡人，就相当于道士的内丹，平时感觉不明显，一旦没有，才发觉它是如此重要。龙宾会就是靠着符箓聚拢天下财富的，随便拿出一点也够斩妖会的用度了。”辛幼陶滔滔不绝，生怕陷入冷场，“唉，可惜当时我处于昏睡状态，否则的话我肯定建议姐姐不要将符箓塔全毁掉，太浪费了，里面的材料、已经写好的符箓、储藏的各种宝物，差不多全没了，哪怕留下三四座，龙宾会也不至于匮乏到……”
    小青桃突然止住脚步，转身面对辛幼陶，脸上的神情前所未有地严肃，“告诉我，小秋哥和你姐姐到底是怎么回事？”
    “没什么事啊？”辛幼陶一脸茫然，随即又露出恍然大悟的神情，“哦，你是说段采蒿昨天问的事。她是疯子，乱荆山弟子都有点不正常，段采蒿尤甚，只有她将一名临死之人的胡话当回事。我真纳闷，乱荆山弟子怎么会跟着慕行秋学念心幻术？两家道统是怎么想的？你听说过什么内情吗？”
    辛幼陶的反问攻势没能生效，小青桃仍然严肃地盯着他，“你就告诉我。小秋哥是不是和你姐姐单独见过面？”
    辛幼陶哈哈大笑，希望用这种方式表明小青桃的提问有多么荒谬，结果只是惹来行人侧目。小青桃脸上仍无半点笑意，“那就是见过面喽。嗯，很好。”
    小青桃转身大步往前走，辛幼陶微微一愣，急忙追上去，“你说‘很好’是什么意思？”
    “没什么意思。”。
    辛幼陶寻思了一会，“你是说老娘？她不会在意吧，瞧她昨天的样子，根本没放在心上。慕行秋不回答，她也没追问。再怎么着她也是道士，哪会在意凡人的这点小事……”
    小青桃只是冷笑，并不回答，辛幼陶心虚了，庞山有两个人他最害怕，一个是沈昊，后来成为好朋友，算是解除了心结，另一个是老娘杨清音。认识这么多年，两人的关系仍然处于颇为冷淡的状态。想起她曾经做过的事情，辛幼陶的心开始发颤了。多少年的修行也镇不住，“老娘……不会做出激烈的反应吧？”
    “谁知道。”小青桃目不斜视，走得更快了。
    “那慕行秋可惨了，老娘肯定不会找我姐姐的麻烦，只会收拾慕……哎，不对啊，他们两个又没结缘，再说慕行秋心里还装着秦凌霜呢，从来不欠老娘什么。”
    小青桃再次止步。“你可真笨，小秋哥心里装着芳芳。连情劫都没有度，为什么……为什么还跟你姐姐……连我也有点气愤。”
    “跟我姐姐怎么啦？只是私下见一面而已。慕行秋要成立军队，我姐姐想夺回西介国领土，双方互有所需，当然要面谈一下。”
    “你以为装糊涂就能骗过大家？咱们就站在这里仔细倾听，有多少人在谈论西介国公主和皇孙的事情？他们真有夫妻之实了？”
    辛幼陶不吱声了，两人继续前行，拐进一条僻静的小巷，两边的人家全都紧闭门户，似乎仍在防备战乱。
    这里隐藏着龙宾会的一处秘密监狱，连掌墨使者辛幼陶也是刚刚才知道。
    敲门之前，辛幼陶再次开口，这回没有嬉皮笑脸，显得很严肃，“我姐姐绝不是那种人，至于慕行秋，咱们都了解他的为人，所以……”
    “所以什么？”
    “所以你信也好，不信也好，他们之间跟你我一样清白。”
    小青桃的脸刷地红了，刚要开口，辛幼陶扭过头去咚咚敲门。
    片刻，在里面等候多时的高伏威打开一道门缝，就是他透露了此处监狱的所在。高伏威看了一眼道装打扮的小青桃，让到一边，让两人进来。
    “我要的东西呢？”
    辛幼陶拿出一张纸晃了一下，马上收起来，没有交给高伏威，“先见人。”
    这是一张新任首席大符箓师颁发的特赦，证明高伏威虽然出身妖族，但是忠于符皇和龙宾会，可以当作人类符箓师看待。
    高伏威点点头，又瞅了一眼：“女道士不多吧？”
    小青桃一愣，“多，只是……反正挺多的。”
    高伏威在前面带路，顺着环廊前进，整座宅院静悄悄的，似乎无人居住，走着走着他又说：“像咱们这种人，想得到认可真是不容易。”
    “谁跟你是一种人？”辛幼陶莫名其妙。
    “我和她。”高伏威扭头指着小青桃。
    辛幼陶这才想起来小青桃本是非妖，他早就将这件事忘在了脑后，慕行秋建议她一块跟来的时候，他还以为这是为了缓和他与小青桃的关系，原来另有原因。
    “她是道士，你是符箓师，你们不是一种人。”辛幼陶郑重强调，心里却在纳闷高伏威是怎么一眼就看出小青桃非妖身份的。
    高伏威没说什么，小青桃保持着沉默，她也快要忘记自己的出身了。
    三人进入后院，仍然见不到人影，在一间空荡荡的厢房里，高伏威接连祭出三张纸符，他的手法非常熟练，几乎只是一眨眼的工夫，纸符连灰烬都消失了。
    小青桃忍不住想。要是这种专业的符箓师祭出道统符箓，道士们除以硬碰硬，几乎没有提前打断的机会。
    挨着另一间厢房的墙壁上慢慢出现一道铁门。有人从里面拉开，露出黑黢黢的通道。
    辛幼陶有点紧张。但在小青桃面前他不能露出半点怯意，于是带头走了进去，以天目视物，几步之后，他身后的高伏威用符箓造出一团光亮，在前面引路。
    辛幼陶有点尴尬，他的所有法器，包括亲手炼制的王孙如意。都已经上交给庞山戒律科，法术因此大打折扣，加入龙宾会之后他很快平步青云，事务繁杂，在写符和祭符方面都没花太多精力，头上虽戴着七重冠，手法甚至比不上某些五重冠的符箓师。
    监狱不大，很快走到了尽头，共有六间牢房，犯人却只有一位。
    这位犯人是几个月前送进来的。不可能与野林镇有关，因此忙于斩妖会事务的慕行秋和沈昊都没来。
    犯人显然遭受过酷刑，委在角落里一动不动。像一堆血迹斑斑的破布。
    小青桃微微皱眉，道统里也有各种各样的惩罚，其中一些甚至很残忍，但是从来没有这种无意义的折磨。
    辛幼陶不着急提审犯人，“这样的监狱还有多少？”
    “很多。”这就是为什么高伏威不急着要特赦的原因，他还有可交换之物，“我们一共有三十一个人，需要三十一张特赦，我会把详细名单给你。”
    “嘿。去除你记忆的人，为什么没将这段去掉？”
    “我不知道。”高伏威打开牢门。请辛幼陶进去。
    辛幼陶仍不着急，“这是谁下令抓来的人？”
    “左辅。”
    “怪不得。”辛幼陶明白了。换魂者没必要替曲循规隐藏相关记忆。
    小青桃抢先走了进去，半蹲在犯人面前，柔声道：“你是散修吗？叫什么名字？为什么被抓来？”
    犯人没有反应，好像已经断气了，但小青桃能听到微弱却平稳的呼吸，知道他还活着。
    好一会之后，犯人缓缓抬起头，沾满血污的乱发和胡须遮住了多半张脸，只有一双眸子在黑暗中奕奕闪光，比幽谷深潭还要纯净。
    “裴淑容？”对方竟然叫出小青桃的本名来。
    小青桃吃了一惊，外面的辛幼陶更是愕然，闪身冲进来，“你认得她？”
    “辛幼陶。”对方又说出一个名字。
    小青桃突然站起身，“你是……洪福天！欧阳槊的师父，曾经跟我们一块守卫断流城来着。”
    “洪福天？”犯人重复一遍，“这应该就是我的名字吧。”
    小青桃伸手去扯连在洪福天身上的锁链，居然没断，她怕伤着人，没敢运用太多法力，转身对高伏威说：“把他放开。”
    高伏威点下头，却没有动。
    辛幼陶取出特赦，放在高伏威手里，这一招果然立竿见影，猛虎符师飞快地祭出一张纸符，锁链自动缩回墙内，犯人重获自由。
    洪福天受伤太重，得由小青桃搀扶着他才勉强站起身，“曲循规呢？”
    “死了，一个月前自杀的，曲家的势力已经被清除，现在是西介国公主掌权……听说你去了群妖之地，怎么会被关在这里？”小青桃十分不解。
    “因为我打听到一些秘密，可曲循规不想让我泄露给庞山，所以我刚进入东介国就被符箓师围攻，被这位……猛虎符师活捉，曲循规大概是没来得及下令杀我吧。”
    “什么秘密，跟庞山有关吗？”
    只是说了几句话，洪福天就有不支之意，一手被小青桃搀着，另一手扶着墙壁，沉沉地喘息了几下，才继续说道：“嗯，庞山祖地还有道士没死，正等着你们前去搭救。”
    (未完待续)
    (.)
        
