    带头的妖族身高体壮，脸上毛发浓密，一双牛眼，目光冷冰，越是死死盯着某样东西的时候，越像是在走神。
    狄远服和石亘互视一眼，同时冷笑一声。
    “何方妖孽，敢来江南生事？”狄远服急于立功，话一说完，不等对方回答就已召出如意施法。
    他不想再被石亘看笑话，因此一出手就用上全力，白玉如意里飞出一束光，绕着两名道士飞了一圈，骤然变成十几条，同时攻向每一只妖。
    众妖一个也没动，狄远服发出的法术刚射出十余步远就自动消失，消失得干干净净，好像这只是一场烟花，弄个响、发点光就算大功告成。
    两名道士之前的飞行术就是这么无疾而终的，可他们没想到连更强大的进攻法术也会石沉大海。石亘脸色微变，狄远服不安地挪下脚，“自然道？”
    自然道法术流传很广，道士们却很少关注，因为最厉害的自然道也只能化解星落境界的法术，对注神道士无能为力。
    带头的妖族摘下斗笠，露出头上的两只小角，“道士果然有眼光，能认出自然道法术。”
    “不可能，自然道不可能……”狄远服自己反而不相信了。
    “自然道拿注神境界的法术没办法？”那妖不屑地撇撇嘴，“还不许我们改进一下吗？道士还跟从前一样死板。”
    “就这么几年的时间里，你们能将自然道改进多少？”狄远服对妖族的话一点也不相信，瞥了一眼石亘，希望从他那里得到支持，结果让他失望，石亘神情严肃，似乎很将周围的妖族当回事。
    “我没有那么死板。”石亘露出笑容，“我只知道一件事，我们的法术的确被化解了，可是要说诸位改进了自然道……嘿。你们还是将身后的靠山请出来吧，真有本事的话，我们不是不可以交出这名元婴。”
    狄远服可不愿交出元婴，想了一下。又改了主意，石亘说得没错，只凭这群妖族不可能困住两名注神道士，背后必有高人，很可能是某位服月芒的道士。
    “我们的靠山不容易请。”妖族看了一眼同伴。露出几分得意，“我叫漆勿夜，来自舍身国。”
    妖族抬手在空中比划“勿夜”两个字。
    “我们没问你是谁？你为谁做事？是鸿山那群道士吗？”狄远服打断漆勿夜的自我介绍。
    鸿山道士境界大都不高，对入伙者的要求也不高，连散修都收，狄远服因此有这样的猜测。
    漆勿夜却像没听到一样，继续介绍其他十几只妖，无非是漆、飞、豪三姓和舍身国王族拓姓，妖头认真地介绍一遍之后说：“现在二位知道我们的名字了，当可死而无憾。”
    狄远服大怒。石亘大笑。
    两人同时施法，配合默契，就像是道统兴盛时期的道士，一个进攻，一个辅助，虽然群妖的自然道连续几次化解他们的法术，两人仍然不惧，注神道士不如从前那么罕见，实力却没有下降，甚至更强一些。联手之后的威力增长不止一倍。
    十几名妖族也同时施法，两名道士发出的光芒再次在几步之外消失，但是随着两人持续施法，光芒开始占据优势。慢慢向前行进。
    漆勿夜摘下斗笠，双手撕开长袍，一步跳到两名道士面前，化成一只直立的牛头怪，全身长毛，头顶的两只小角瞬间变成数尺长的大角。尖端锋利，弯腰低头顶向狄远服。
    两名道士大吃一惊，自然道能化解注神的法术就已不可思义，漆勿夜居然冲到近前，直接以身体硬接他们的法术，被光芒击中的时候砰砰直响，却没有受伤，更显匪夷所思。
    狄远服跟大部分道士一样，不擅长肉搏，立刻就要升到空中，他忘了在自然道法术的束缚下自己不能飞，等他反应过来，一切都晚了，长角已经从他的腹部穿过。
    漆勿夜直起身，角上挂着未死而惊骇的道士，周围的妖族狂呼，自然道法术变得更强，将道士的光芒都压了回去，甚至将江火儿从石亘手中夺走，送到半空中。
    石亘比垂死的狄远服更吃惊，他被困住了，逃不掉、攻不得，眼看牛头怪转向自己，一只角上挂着同伴，另一只角冲向他，心中惶恐至极，脑筋转得比平时更快，“祖师！祖师！”
    漆勿夜甩甩头，狄远服随之抖动，嘴里发出嗬嗬的叫声。
    “你倒是聪明。”漆勿夜说。
    石亘是聪明，可他猜出真相，却不明白原因，照样满腹疑惑，“我一直在找祖师，想参加元婴大会也是为了能见祖师一面，我愿意追随祖师、为祖师效劳，当他的奴仆也行。为什么？这究竟是为什么？”
    “为什么祖师宁愿选择我们也不要你这种道士？”
    石亘正是为此百思不得其解，他听说过有些服月芒道士直接受命于祖师，羡慕不已，却只能自叹实力不足，可一群妖族……他理解不了。
    “因为我们更有前途，而你的路已经走到尽头。”漆勿夜仰头咆哮了一声，身上的长毛分开，露出全身上下镶嵌的近百颗珠子，红黑黄白，颜色各异。
    石亘仔细看了两眼，突然明白过来，那不是普通的珠子，而是一枚枚修行丹，有妖丹、散修丹，还有几枚纯正的道士内丹。
    “祖师要的是新法门，不在乎强弱，因为祖师转念之间就能将其完善，像是发展了几千年。我们被选中，因为我们有新想法，而你，还死抱着五行法术，祖师早就没兴趣啦。”
    “我也可以……我知道一种符箓……”石亘急切地想表明自己还有用处，漆勿夜却已没兴趣再听，一头顶去，堂堂注神道士，在一群妖族的法术束缚之下，竟然躲避不得，也被牛角刺穿。
    漆勿夜用力甩头，将两名道士丢在地上，两人还没死，但已说不出话来，捂着肚子，不敢相信自己真被一只妖打败了。
    漆匆夜摇身恢复人形，接过同伴扔来的长袍与斗笠，穿在身上，对两名道士说：“吐丹吧，这是你们唯一的用途了。”
    狄远服奄奄一息，石亘一手捂腹，另一只手变换法诀，还想施法逃走。
    众妖大笑，全都张开嘴巴，有几只为了让嘴巴张得更大一些，甚至将头部变成兽形。
    两名道士感受到强大的吸力，不由自主地也张开嘴，慢慢地，淡黄色的内丹升到半空中，与江火儿的高度一样。
    “轮到谁了？”漆勿夜大声问，立刻有两只妖族上前一步，兴奋地盯着那两枚内丹，虽然每只妖的身上都有不少修行丹，注神道士的内丹还是比较罕见，获得之后的助益也更强。
    这伙妖族轮流吸丹，轮到者算是走运了，两枚内丹向他们缓缓飞去，两妖张嘴添唇，要将内丹先吞下去，再慢慢转到妖身表面。
    距离两张贪婪的大嘴还有三尺，内丹不动了，两妖一愣，同时跳起来，还是没够着，内丹又升起两尺，两妖愤怒了，扭头望向漆勿夜，以为是妖头故意戏耍自己。
    漆勿夜冷哼一声，“嘿，咱们走了眼啦，附近还有高手。给我出来！”
    漆匆夜一声大吼，众妖同时施法，一阵阴风吹向四面八方，直到数十里之外才停下。
    慕行秋从树后走出来，他刚刚赶到不久。
    “我认得你。”漆勿夜说。
    “嗯。”慕行秋可不认得这只妖，看了一眼躺在地上垂死的道士，目光转向半空中的江火儿，他还在昏睡，身体僵硬，双拳紧握，显然睡得不太舒服。
    “你是饭王锦簇，我见过你的画像，还曾经去群妖之地投奔过你，但是没找到。”漆勿夜哈哈大笑两声，“真是巧啊，当初遍寻不得，如今却在人类的地盘上不期而遇。可惜，今非昔比，当年你是妖族救星，大家都把你当成巨妖王的继承者，现在——什么妖族、人类都不重要了，祖师就是一切。我们获得祖师另眼相看，成为入选者，而你什么都不是。”
    另一只妖插口道：“我叔叔一家当初是饭王救下来的，要不让他入伙吧？”
    “你叔叔一家如今还在吗？”
    “他们没能熬过五行之劫。”
    “所以说，当初的一切都没有意义，巨妖王、饭王、舍身王、人类的皇帝，还有道士，都是大火烧来之前的最后一批动物，你争我夺，眨眼之间，都归焦土。不过……饭王，你愿意入伙吗？我得先提醒你，饭王这个称呼可以继续用，就当作是绰号，但是主事者不是你，是我，明白吗？”
    “明白。”慕行秋说，他在感受周围的法术，觉得有几分熟悉。
    漆勿夜看向其他妖族，“你们同意接受他吗？”
    众妖点头，只有那两只吞不到内丹的妖族不干，“饭王还没入伙呢，就抢夺该归我们内丹，这可不行。”
    漆勿夜抬头看了一眼那两枚飘浮在空中的内丹，“饭王，我给你一次机会，道个歉吧，入伙之后大家还是兄弟。”
    “你们真是道统祖师的手下？”慕行秋在远处就听到了这边的交谈。
    “怎么，你不相信？除了祖师，还有谁能赐予如此强大的法术？”漆勿夜脸色变得不太好看，两名注神道士想入伙都没机会，饭王竟然表现出几分挑剔之意。
    “抱歉。”
    这两个字一出口，漆勿夜稍稍满意，正想开口欢迎饭王，对方接下来的话就让他愤怒了。
    “内丹不能给你们，元婴也不能。”慕行秋从怀里掏出祖师塔。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
