    皇京的兵变之火还没有完全熄灭，道馆区却提前变得冷清了，低等道士们对发生在凡人中间的巨变不感兴趣，他们心中燃烧着另一种火——斩妖除魔的道火。为了确认这团火到底旺盛到何种程度，他们陆续返回自家道统，静心思索，顺便劝说道友，一个月后，如果他们仍对自己的选择坚定不移，就退出道统，来皇京参加斩妖会。
    已经有人向慕行秋做出庄严的承诺，自己一定会回来，这种人不多，三十几名，他们或者觉得自己欠着人情，或者有亲友死于妖兵之手，一心渴望复仇。
    庞山道士也走了，杨清音觉得自己根本不需要再想，但她要带更多的道士回来，“斩妖会不够兴盛，这五百人能回来二百人就不错了，咱们还得劝说更多的人加入。”
    沈昊和小青桃也因为同样的原因而回山。
    慕行秋必须留在皇京与申继先拟定一份协议，这份协议给予斩妖会地位，也施加了沉重的压力，一处不起眼的细节失误，都可能带来无穷无尽的纠纷，双方因此都非常重视，一字一句地讨论，不放过任何一种可能的歧义。
    申继先背后有十几名注神道士，慕行秋身边则只有一个辛幼陶。
    辛幼陶刚刚摆脱险境，身体尚在恢复过程中，因此没有过多参与皇京的政变，大多数时间都留在庞山道馆，与慕行秋待在一起，帮助他斟酌文字，很多时候甚至喧宾夺主，直接出主意，对这种事情，他的确比慕行秋擅长得多。
    他带来了公主的感谢，她没事，没有受到刺客的威胁，但是皇孙被杀，对她和西介国影响很大，更令刚刚发生的政变扑朔迷离。
    “事态很复杂。”辛幼陶给自己和慕行秋分别倒了一杯茶，“咱们都知道梁世济和皇孙是换魂者，可满朝大臣和全城百姓不知道，这两人戏演得真好，梁世济和符蒙当着太监的面发生争吵，梁世济声称不能让皇权落入一名女人手里，为了圣符皇朝——他的确是这么说的——他必须杀死皇孙，让那个女人当不上未来的皇后。”
    辛幼陶叹了口气，他跟慕行秋刚商量完一段协议文字，得分点心神给自己的姐姐，“这就是我姐姐目前的状况，政变成功了，她却成为身份尴尬之人，大婚尚未举行，所以她连皇孙的遗孀都不是。这次政变的主力大部分都是皇族成员和皇族的支持者，我姐姐失去皇储妃的身份，就失去了对他们的约束力。”
    “她打算怎么应对？”慕行秋反而放心了，公主受到打击，恰好说明她没有被换魂，在换魂者构思的未来权力体系中，已经没有她的位置了。
    “还不知道，或许再找一位皇位继承者成亲吧，凭她现在的地位，想嫁谁都行，关键是看符皓这些人的态度，他们若是支持，一切太平，若是不支持……唉，那我姐姐多年来的经营就都付水东流了。”
    辛幼陶垂头想了一会，相比于道统，他还是更关心姐姐的事业，“不过也有一点好处，姐姐不用嫁给符蒙了，皇孙的身躯，里面却藏着某个老家伙的魂魄，想想就觉得恶心，他有好几百岁了吧？”
    辛幼陶经历过换魂，所以对这种事觉得特别令人憎恶，“真是想不到，权势熏天的曲家原来只是一个靶子，真正的掌权者却是那些看上去衰弱不堪的人。我只见过一次皇帝，站都站不起来，得由四名太监抬着他。首席大符箓师我倒是常见，瞧他的样子，好像能被一只老鼠吓死，只要是曲循规送来的公文，他连看都不看就在上面盖印，生怕晚一点儿。”
    辛幼陶自言自语，仍感到难以置信，“这么说现在躺在床上不能动不能说的两个人，其实已经不是老皇帝和首席，而是两个全不相关的人。”
    他打了一个寒颤，想起自己昏昏沉沉的那些日子，那时他的魂魄很可能就被困在老皇帝的身体内，他一点也没感受到帝王的荣耀，只是沉浸在一个接一个的梦境之中，自从恢复自由之后，他一直没有合眼，就怕再做梦，而且醒不过来。
    “答应我一件事。”辛幼陶突然严肃起来。
    “什么事？”
    “我要是再发生奇怪的变化，你立刻杀了我，别犹豫，我宁可死，也不愿意再经历一次身魂分离。”
    慕行秋看着辛幼陶，“如果是我，就想方设法把那个七个人找出来，永绝后患。”
    “嘿嘿。”辛幼陶笑了两声，发现慕行秋不是开玩笑，他也生出了斗志，“没错，他们就是会换魂而已，并没有高等道士的强**术，凭什么我要害怕他们？把他们找出来，然后一网打尽……说实话，其实你不用太在意这件事，换魂对道统和斩妖会都没有什么影响。”
    “他们掌握着野林镇的秘密。”
    “只是可能。”辛幼陶平静地说，“沈昊为这件事快要发狂了，你得保持镇定，曲循规明显是在挑拨离间。他可能对换魂者稍有了解，知道自己的失败是他们动的手脚，所以故意引导你替他报仇。别被他骗了。而且我姐姐不会认输的，她能保证自己的安全，还能击败这七个躲在暗处的敌人。”
    “我重新看了一遍道统的记载。”严格来说，慕行秋是想了一遍，他将芳芳从前找出的魔种记载在脑子里做了梳理，“我发现一件很有意思的事情，历次魔种入侵，如果没冲出群妖之地，就不会发生失踪事件，一旦进入诸侯国和圣符皇朝，被龙宾会围剿之后，几乎总会令一部分人类莫名消失。”
    “因为群妖之地没有人类，或许魔种只对人类感兴趣。”辛幼陶猜道。
    “不对，在野林镇，我亲眼看到过魔种寄生在妖族身上，妖族在他们眼里跟人类没有区别。能让成千上万人消失的魔族法术，该是多么强大，道统怎么会不关心呢？所有书籍只是单纯记载这一类事件，从来不加以解释，禁秘科里也没人研究，左流英对魔种劫走真幻如此在意，却对这些奇特的消失事件一点不感兴趣，这难道不奇怪吗？能让成群人类消失的魔种，何必伸出一只巨手抓取真幻？”
    对失踪的亲人，慕行秋表面上不如沈昊在意，心中想得却更多，他竖起一根手指，“只有一个合理的解释，魔种根本没有让人消失的本事，拥有这种本事的人是龙宾会，是那七名换魂者。”
    辛幼陶想了一会，“可曲循规根本不是换魂者，他却去了野林镇。”
    “他是干活儿的人，换魂者不会告诉他真实目的，但曲循规肯定猜出了什么，所以才会对我们几个当时的经历特别感兴趣。”
    “曲循规猜出了什么？”辛幼陶迷茫地问，“自从被换魂之后，我的脑子好像不够用了。”
    “我猜换魂者需要被魔种侵袭过的人，借以维持换魂之术，保证自己的长生，这也是曲循规最在意的事情，但他没能参透全部秘密，最后还是与妖族合作。”
    辛幼陶眉头皱出了两道深沟，然后他点头了，“听你这么一说，还真有点道理，所以你必须找到七名换魂者。”
    “必须。”
    “明白了，其实我应该高兴，因为这样一来咱们就是互相帮助，而不是我求你帮忙了。”
    “你原来想求我帮忙？”
    辛幼陶笑了笑，“最初的计划是想求你帮忙来着，因为我觉得你抓捕换魂者的理由不够充分，就因为曲循规临死前的一句话，给自己树立一群暗中的敌人？这可不像你的性格。可是听完你的话，我放心了。哈哈，注意到没有，我还用上了一招以退为进，故意说你不用在意换魂者，没想到你上钩太快，我连鱼饵还没挂上，你就一口咬住了。既然是互相帮忙，我就不用开口相求，我欠你的一堆人情还没还完呢，不想再增加一个。”
    慕行秋也笑了，看到辛幼陶施展诡计，总是一件很有意思的事情。
    辛幼陶兴致上来了，继续道：“活得越久越惜命，这七名换魂者也不例外，替他们干活儿的人不只一个曲循规，从这里入手，或许能弄清野林镇的居民到底为何消失去了哪里。”
    “这就是你准备好的鱼饵吧？”
    “呵呵，这个鱼饵还没有完全准备好，龙宾会死了不少符箓师，许多记录也毁于兵火，现在看来，很可能是换魂者有意安排的。但他们毕竟是凡人，总有疏漏，我保证三天之内找到一两位曾经去过魔种侵袭之地的符箓师，至于让他们开口说话，就看你的本事了。”
    辛幼陶突然收起笑容，“你应该去见我姐姐一面，你们两人互相帮助的地方更多，寻找换魂者建立一支除妖军队，还有从龙宾会索取物资，她都能向你提供帮助。”
    “我能帮助她什么？”慕行秋一直把这件事记在心里，利用是互相的，帮助也是互相的，所以他对高等道士们提出的条件一点也不意外，所以他要问清公主希望得到什么。
    “很多，等你的军队成立了，将是凡人当中最强大的一股力量，比龙宾会还要强大，有你的支持，符氏皇族会老实许多，我姐姐想嫁给皇位继承人也就容易了。”
    “好吧，过几天我可以见她一面。”
    “何必过几天？眼下的形势瞬息万变，做什么事都要趁早，不如就今天晚上吧，潘三爷已经安排好了，就是上次他请你去的那个地方。”辛幼陶笑嘻嘻的，对“诡计”得逞的高兴一点也不掩饰。
    （求推荐求订阅）R1152
        
