    白色的虫子在飞跋手里扭动，看上去无嘴无眼的头部似乎在嗅闻神秘的味道，片刻之后，它找到了目标，冲持剑道士腰间的百宝囊频频点头，出无声的招唤。
    魔文卷轴自动从百宝囊里挤出来，专心辨魂的慕行秋一无所觉。
    卷轴展开，飞得极慢，像是在花丛上方翩翩起舞的蝴蝶，忽上忽下，对飞跋手中的虫子不感兴趣。
    飞跋急得脸都红了，却不敢再靠近一步，只是极小声地嘀咕道：“回来吧，回来吧……你是我的……我等你这么久了……”
    噗的一声，白色虫子被捏爆了，粘液流了满手，飞跋吓了一跳，身子先是往下蹲去，马上又改了主意，向前一扑，抓住了正在跌落的卷轴，少了一条木腿作为支撑，他整个人摔倒在地上，离慕行秋的脚只有三四尺。
    飞跋一动不动地趴了一会，慢慢向后蠕动，在地面上留下一条扭曲的擦痕，直到十几步之后才爬起来，用一条腿摇摇晃晃地站立着，双手握着卷轴两边，脸上的表情既像是哭，又像是笑，“终于……终于……讨厌的人类在上面乱写。”
    半妖似乎忘了自己身处何地，对着杜防风留下的几行字怒目而视，伸手舔舔肮脏的右手拇指，然后用手指在卷轴上擦来擦去，试图抹去上面的字迹，可是一切徒劳，杜防风留下的字迹丝毫未变。
    飞跋放弃了，喃喃道：“只有异史君咬过的地方才能让卷轴显现出真面目。”
    半妖的脸上出现前所未有的坚毅，伸手去抠断腿处的伤疤，全身抖得像筛子，脸上流下大滴大滴的汗珠，他却一声不吭，手指沾上一点血迹就往卷轴上涂抹，当卷轴上面出现新的文字。他露出笑容，自己的付出的终于得到了回报。
    “万魔卷，我的万魔卷，终于……我终于得到你了。”飞跋将卷轴轻轻抱在怀里，瘦削的脸上泪水泛滥，对断腿处的血滴毫不在意，过了一会他止住哭泣，双手举起卷轴，对着阳光仔细欣赏，“异史君。异史君，你想不到吧，我……”
    “我以为你就是异史君。”一个声音突然响起。
    飞跋如同惊弓之鸟一般跳了起来，重重摔落，坐在地上，双手紧抱卷轴，四处张望：慕行秋仍在专心辨魂，对周围的事情一无所知，秃子的头颅停在半空中。睁着眼睛，却没有任何表情，显然还在昏睡状态。
    “谁？”飞跋小声问。
    “一只小妖，怎么能从异史君手里盗得万魔卷？而且还有多重记忆？”那个声音自言自语。
    “左……道士？”飞跋怀着十二分的胆怯。希望自己的猜测是错的，他只听左流英说过寥寥几句话，但是印象很深。
    “虫子，你将一部分记忆藏在了虫子体内。还故意将自己的记忆弄得混乱不堪，用这种方法骗过了棋山道士，也差点骗过我。”
    飞跋确信无疑。这就是左流英的声音，他用一条腿在地上蹬踹，向后挪动一段距离，死死盯着秃子，声音就是从头颅里面传出来的。
    秃子头上的簪子里射出一道光，正中半妖的伤腿，飞跋像是被火烫了一下，独腿乱蹬，又退后数尺，几条白色虫子从伤口崩出来，被留在原地，在绿色的苔藓上面茫然地摇头晃脑。
    “噬骨虫。”左流英不仅能通过秃子说话，竟然还能通过他视物，“妖族用来疗伤的小动西，居然能用来承载记忆，还能召唤万魔卷，这是你的本事，还是异史君教给你的？”
    “万魔卷是我的。”飞跋只关心这一件事，将卷轴抱得更紧了，“我不与道统为敌，也不伤害人类，我就要万魔卷，它……能治好我的腿，对，就是这样，它能让我长出一条新腿来。我是一只可怜的小妖，本领低微，与世无争，连蚂蚁都不会伤害。求求您，放我走吧。您是大人物，连异史君都说过希望与您当面较量。我、我什么都不是，放我走吧，我只想治好腿，然后找个地方无声无息地了此残生，真的……”
    秃子头上的簪子出第二道光，正中半妖的额头，飞跋一呆，连抱住卷轴的双手都放松了，接着第三道光射来，目标是他的断腿。
    又有数十条白色的噬骨虫涌出来，在地上蠕动，突然全都扎进苔藓，很快消失，没有留下任何痕迹。
    飞跋恢复清醒，伸手摸了一下断腿，现血已经止住，噬骨虫一条没剩，伤口全都好了，不由得惊恐万分，“你、你做了什么？”
    “我拿走了你了全部记忆，包括噬骨虫里面的记忆。”左流英的声音停顿片刻，“很有意思。”
    飞跋费力地咽了咽口水，他将最重要的几段记忆注入噬骨虫，每晚子夜的时候这些记忆会回到他的脑子里，根据情况再决定是留下还是返回虫子体内，左流英将记忆全部夺走，虫子也没了，意味着他再也记不住那些没有回到脑子里的事情。
    可是只要万魔卷还在自己怀里，少几段记忆似乎并不重要，“我、我可以走了吗？”
    “原来你到棋山是为了洗去万魔卷外面的尘封，你不敢去牙山洗剑池，只好去棋山找杜防风，他有一瓶洗剑池的水。”左流英清楚了一切，“异史君教给你一些稀奇古怪的妖术，因为……吃了你的腿，他心情很好。”
    飞跋呜呜地哭起来，他隐藏了异史君教他妖术的记忆，可自己的腿被吞掉的记忆还在脑子里，他被吓哭了，“我是可怜的小妖……求求您，放过我吧”
    “你希望有朝一日去找异史君复仇。”左流英对半妖的哀求无动于衷，“你还想成为大妖、巨妖，将曾经欺负过的妖族全都踩在脚下，你想尽情地吃人肉，你觉得那是世上最美味的食物。”
    “我……我不记得了，我全忘了，求您了……”飞跋伏地痛哭，他的确不记得那些暗暗过的誓言。他将它们都存在噬骨虫体内，全被道士夺走了，“让我带走它，我就要它，什么都不要，真的，我什么都不要……”
    飞跋一个劲儿地磕头乞求，好一会才停下来，因为左流英再没有说话，“左道士？”
    秃子呆板得像是木雕。
    “左道士？”飞跋又叫了一声。还是没有得到回应，他慢慢站起身，一跳一停，逐渐接近头颅。
    “您……这是放我走啦？”飞跋与头颅面对面，相隔不到三尺。
    秃子仍然不开口，藏在头里的那颗干瘪的魔族心脏突然闪了一下。
    飞跋一愣，伸出颤抖的手臂，想要将亮的小东西摘下来，就在这时。远处突然响起雷鸣。飞跋习惯性地一哆嗦，扭头望去，四周尽是参天古树，什么也看不到。可是各种各样的响声持续不断，震动整片森林，树身上的苔藓大片大片地脱落，露出斑驳的树皮。
    “打起来了？”飞跋脸上的疑惑渐渐变为惊喜。原地转了一圈，远处的声音越来越响，“打起来了。打起来了！道士们管不了我，我……我……”
    飞跋太激动了，几乎说不出话来，望了一眼慕行秋，响声如此剧烈，道士也没有动，“你是好人，可你只把我当成虫子，从来不相信我是妖皇后裔，我现在打不过你，证明不了什么，等着吧，我有万魔卷，再见，人类，再见，到时候我会让你大吃一……”
    飞跋转过身，自己先大吃一惊：停在空中的头颅正在冲眨眼。
    “你在唠叨什么？”秃子一脸的莫名其妙，他从来就不喜欢飞跋，对他满怀警惕，“咦，这不是小秋哥的卷轴吗？怎么到了你手里。”
    飞跋差点又要跪下求饶，可是很快反应过来，这颗头颅虽然看着怪异，但是不会法术，自己无需害怕，“这是我的，一直就是我的，妖皇遗物就该归皇裔所有，我……”
    “你是小偷！”秃子冲上来，对着半妖的喉咙就要咬，飞跃急忙腾出一只手，抓住头颅的髻，现对方的力量居然不小，于是拼尽全力将他甩出去。
    飞跋再不犹豫，跳行几步，拣起地上的木腿，来不及安装，就当拐杖使用，慌张地向巨响的反方向逃去，“我的，就是我的。”他一边大步行走一边自语，“我是妖皇后裔，我要当万魔君王……”
    秃子兜了一圈，追了上来，这回他不再开口提醒敌人，而是像从前在荒野林捕猎一样，贴着地面前进，到了飞跋脚下，一跃而起，咬住了半妖右手里的卷轴，死死咬住。
    飞跋促不及防，卷轴险些脱手而出，急忙扔掉木腿，双手抓住卷轴，奋力摇动，恼怒地大叫：“松开，你这个怪物，这是我的！”
    秃子只剩下头颅，大部分力量都集在中两排不完整的牙齿上，无处着力的时候显得很软弱，一旦咬住，就是死也不松口。
    飞跋狂怒了，他害怕异史君和妖族，害怕道士与人类，但他不怕一颗少年的头颅，双手甩动，将头颅向最近的古树砸去，“去死！”
    轰的一声，地面剧烈地震颤，飞跋不由自主地抬头观望，一团云雾从头顶的高空中掠过，上面影影绰绰地站着许多道士。
    嘶啦，就在飞跋一愣神的时候，秃子撞在了树上，却没有碎裂，而是将卷轴撕成了两半，一半在他嘴里，另一半在飞跋手中。
    “不！”飞跋的心也跟着碎了，他的这一声引来头顶云雾的注意，数名道士从天而降，他在一瞬间做出决定，伏在地面，手脚并用，带着一半卷轴向森林深处逃去。
    秃子感到头晕，可嘴里仍然死死咬着卷轴的一端，他不知道飞跋已经跑了，以为还在争抢过程中，大口将卷轴吞下，不管入嘴的是什么材料，也不管它有多重要、是否有害。
    接连的巨响震落了大量树叶，终于有一片压住了停在半空中的蜡烛。
    慕行秋醒了过来，正看到三名道士落到地面，三名梳着环髻的乱荆山道士。
    (未完待续。。)
    (.)
        
