    远处的十余根雪柱越升越高，众人也随之抬起目光，心中充满了惊骇与庆幸，他们如果还留在原地，或者去与周千回汇合，就不能在这里观看道统的攻击，而是直接承受其锐了。【】
    “天呐，这是……这是注神道士亲自出手了吗？”辛幼陶因为中了妖术脸色本来就比较苍白，现在更是与脚下的雪地不分彼此了。
    那些雪柱绝非普通法术，远远望去声势就已十分惊人，慕行秋做不到，他身边的道士们更做不到。
    “左流英呢？”这个问题又被提了出来，这回开口的不是辛幼陶，而是甘知味，抱着仍然昏迷的哥哥，转动目光四处询问，“他有这个本事。”
    “不可能。”慕行秋脱口而出，接下来却说不出特别的理由，以他的了解，觉得主动杀人这种事情不符合左流英的风格，但是对一群疑心重重、对左流英所知甚少的道士来说，还需要更强有力的证据，那就是见到本人。
    可左流英偏偏一直无影无踪，也没有留下只言片语的交待。
    众人的目光很快聚集在小蒿身上，只有她在过去这段时间里见过左流英，从他那里带走了麒麟。
    小蒿浑不在意，以手遮眼，继续盯着远方的雪柱，嘴里喃喃自语：“这是什么法术？没听说过啊，真是厉害，我什么时候能做到这种程度？慕行秋，咱们的念心幻术……”
    小蒿望向慕行秋，终于发现周围异常的目光，“都看我干嘛？”
    “除了交给你跳蚤，左流英没再说过任何话吗？”小青桃和蔼地问。
    “左流英把声音传到我的脑子里，他根本就没有出现，跳蚤还是自己飞过来的。他那么大的人了，用不着咱们担心，倒是那边的雪柱……”
    慕行秋也一直在观察远方的情况。那些雪柱已经刺穿了空中的浮云，还没有停止的迹象，消灭一处雪洞和一片营地，似乎用不着这么强大的法术。
    “跑，快跑！”慕行秋大声下令。
    道士们先是一愣，马上向西北方飞行，在不洁之气的笼罩中，只能尽量提高速度，人人都感觉到了，远处的法术尚未结束。似乎正在不怀好意地盯着他们这群逃亡者。
    小青桃和孟诩拉着小蒿飞行，另有两名道士协助甘知味带着他哥哥，慕行秋停在原处，催促道士们快些离开，频繁望向那些刺破天空的雪柱。
    当最后一名道士从他身边飞过时，慕行秋终于发现了危险在哪里。
    雪柱越升越高，在地面上投下越来越长的阴影，那些阴影颇为古怪，粗细与雪柱相仿。长度是它的两三倍，方向竟然能随时变化，不受阳光的影响，仿佛十余条长蛇在雪地里穿行。背脊在雪面上留下淡灰色的痕迹。
    雪柱的阴影翻山越岭，离慕行秋只有十余里远，以它们的速度，很快就能追上来。众人若是再晚跑一会，就将被陷入包围。
    慕行秋示意跳蚤追赶前面的道士，心里稍有些急躁。这些人的实力参差不齐，即使飞得最快的人，也很难摆脱雪柱阴影的追赶。
    “谁能让这些山峰长高一些？”慕行秋想出一个办法，但是他的念心幻术做不到。
    这是一个奇怪的要求，道士们边飞边回头张望，“山峰怎么能长高？除非是用法术制造幻象……那是什么东西？”
    众人也发现了尾随而至的雪柱阴影，不用太多的法术知识，也能看出这些阴影乃是强大的进攻法术，一下子全都慌了，有人加速逃跑，有人胡乱施法，没让附近的山峰长高，反而削去一截。
    “吸气道士先走，餐霞道士留下！”慕行秋示意跳蚤升高一些，“会土法术的人先施法，建一座墙，越高越好。”
    走了一批境界较低的道士，剩下三十多人，吞烟道士孟诩犹豫了一会，还是留下了。
    到了餐霞境界以上，道士们一般都会学习两三类五行法术，因此有十几人同时施展五行之土法术，在最近的山峰造出一座数十丈高的土墙。
    土墙摇摇欲坠，不等法术消散，大概就会倒掉，众人也不求坚固，他们都已经明白慕行秋的意图，他想给阴影制造一道障碍。
    无需他再下令，道士们相继施展木法术、金法术、冰法术，很快就造出一座一百多丈高的危墙。
    “撤。”慕行秋仍然飞在最后面，他要看看这道墙是否管用，如果雪柱阴影能直接冲破法术危墙，他就必须另想办法了。
    左流英到底在哪？在做什么？慕行秋也开始纳闷了。
    飞行十余里之后，慕行秋看到雪柱阴影贴着法术危墙爬下来，说明他的计策好用，阴影将法术墙当成了普通的障碍，大大延长了路径，离目标更远了一些。
    “建第二道墙。”慕行秋下令。
    远方雪柱的高度终有极限，阴影虽长，也会随之停止，慕行秋希望用这种方式甩掉它们。
    第二、第三道危墙顺利建起，道士们的配合越来越熟练，除了火法术，其它四种法术全用上了。
    建第四道墙的时候发生了意外，慕行秋当时正在高空中监视后方的情形，突然发现三条阴影没有按照正常路径前进，而是绕过了不太宽的危墙，快速向更偏北一点的方向延伸。
    慕行秋吃了一惊，急忙回头望去，果然，前方的五名吸气道士不知为何竟然飞离队伍，向附近的一座山谷里飞去。
    雪柱阴影跟随魔侵道士的方向，以直线前进，这五个人吸引了三条阴影，没有法术危墙的阻挡，他们很快就会被追上。
    “孟诩，去看住前边的吸气道士，让他们不要乱跑！”慕行秋怒声道。
    孟诩是吞烟道士，虽然胆子有点小，她的话对吸气道士还是比较管用的。
    “那五个人呢？”孟诩也看到了离队者。
    “不管他们了。”
    三条雪柱阴影已经绕过危墙，那五名道士若是归队的话，只会将危险带回来。
    孟诩领命而去，第四道危墙建成，慕行秋立刻带领餐霞道士们追上去，时不时回头查看后方的阴影和那五名离队的道士。他有预感，危墙战术已经没用了。
    飞出十里之后，九条雪柱阴影越过第四道危墙的同时，另外三条阴影追上了离队道士。
    那五名道士倒也不是全然乱闯，他们在北方的山谷中发现了一处洞穴，想要进去躲藏。
    有山峰阻挡，慕行秋看不到那五人是否进入洞穴，只见到三条雪柱从山谷中拔地而起，它们身后的阴影消失了，产生新的阴影，迅速向慕行秋等人扑来。
    建墙已经没用了，如今有两批阴影，来自不同方向，无论将危墙建在何处，总有一个方向的阴影不受影响。
    “停下！”慕行秋大声叫道，与餐霞道士们追上前方不远处的吸气道士，“上升，越高越好，听我的命令，我说‘撤’的时候一定要全速飞行。”
    又有五名魔侵道士被杀，众人已经非常慌乱了，慕行秋刚说“上升”，就有不少人向高空飞去，他们现在唯一能信任和依靠的人只有他了。
    偏北方的三条雪柱阴影来得最快，众人刚升到百余丈，阴影已到脚下，砰的一声，三根雪柱钻出地面，像三根长矛一样刺向空中的众人，离得远远的就扑来一阵强烈的风势，吹得道士们在空中站立不稳。
    “咱们没有它们升得快。”一名道士慌张地说。
    “听我命令！”慕行秋的声音严厉至极，因为道心不稳，这些人不愿再心甘情愿地死于道统之手，可是也不如从前无所畏惧、整齐划一了，必须将他们当成普通人对待。
    慕行秋没有立刻下令，他在观察，不只是用眼睛，还有直觉，雪柱是道统强大的法术，肯定不只是靠冲击杀伤目标的，他得计算好距离，在危险到来前转移。
    “撤！”三根雪柱离众人五十余丈时，慕行秋下令了，他已经能感受到脚下涌起来的力量越来越强劲，马上就要爆发了。
    一共六十余名道士，闻声立刻向西北飞去，慕行秋站在跳蚤背上，飞在了最前面。
    法术毕竟是法术，缺少施法者的现场操控，它们的随机应变能力比较差，目标突然飞走，三条雪柱没有在空中扭头扑上去，而是在地面上形成阴影继续追赶。
    另外九条阴影也追来了，它们没有随机应变的能力，却有围追堵截的预定战术，朝各个方向行进，很快就超过了空中的道士们，在地面上升起一条条雪柱。
    众人陷入重围。
    “上升！”慕行秋下令。
    道士们止步飞升，可人人都生出不祥之兆：不可能升得比雪柱更快、更高，他们已经无路可逃。
    慕行秋和跳蚤留在百余丈的空中没动。
    “慕行秋！”辛幼陶大声叫道，不明白他要做什么。
    “上升！”慕行秋重复命令，他也知道无路可逃了，左流英迟迟没有出现，肯定是被更强大的法术或是道士牵制住了。
    他必须自救，并救下所有道士。
    他召出霜魂剑、藏有孟元侯魂魄的玉斧和黑纹草帽，然后沉声道：“来吧，秃子，让咱们创造一次奇迹。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
