    拒梦鼎被妖火之山压下的瞬间变大，仿佛地面突然张开的裂口，将妖火之山一口吞下，然后被巨大的力量带动着向前移动了三里有余，直到四只鼎足深深地陷入地下，鼎腹贴着地面，才终于止住前进之势，身后留下数条由浅变深的沟壑。
    青绿色的鼎身上，夸张扭曲的兽面图案狰狞可怖，似乎在发出低沉的吼叫，铜锈簌簌掉落。
    妖火之山倾倒在里面，露出半截山尖，愤怒地向四面八方喷射着火焰，将鼎口边缘烤得发红，山上的一百多名妖术师如同老巢被毁的野蜂，慌乱地向上飞起，有的继续施法催动妖火之山，有的骑在大鸟背上，与道士和修士们斗法。
    四只银羽在外围翻飞，伺机发起进攻，地面上妖兵向天空射出密集的箭矢与标枪。
    道士们立刻落于下风，小青桃用谷海宝珠向沦陷的妖火之山施放了几道法术，却只是令火焰燃烧得更高。妖术师的进攻越发疯狂，很快，道士们不得不发招自保，已经没办法再将力量集中在宝珠上了。
    北边的战场随时都会崩溃，南方慕行秋引领的地面部队也遇到了大麻烦。
    西介**队成功地将八千多名妖兵引到远离妖火之山的地方，可是妖兵当中还有近千名飞妖，这不是此前那些只长着两条人类手臂的蠢笨飞妖，而是至少包三十个部族的强大军队，只比银羽弱一点，或人首鸟身，或身量大如房顶，给人类军队带来巨大威胁。
    慕行秋早在几年前就得到过提醒，拥有妖丹的妖族未必擅长法术，但是对法术的抵抗力都很强，银羽就是一个例子。这些飞妖单拿出来都很好对付。可是聚成一片之后威力大增，他们信心十足，并不像狂妄的狼骑兵那样急于杀戮，因此情绪没有特别激烈，念心幻术更用不上了。
    一直跟随在队伍后面的符箓师们这时成为应对飞妖的主力，纸符不停地从他们手中飞入天空，化成一只只白鹳，从百余只迅速增长到数千只，遮天蔽日，将飞妖团团包围。可它们的攻击很弱，几乎照面就被毁掉，它们唯一的作用就是吸引飞妖的注意，暂时保护地面上的战士。
    唯一能杀伤飞妖的就只有慕行秋的长鞭，他一直控制着自己没有起飞，稳稳地站在跳蚤背上，他是西介国士兵斗志的最重要来源，必须留在地面上做榜样。
    后方，看到妖火之山被困。辛太傅也忍不住叫了一声好，但战场形势仍未扭转，南方的士兵陷入苦战，看样子一时半会无法结束战斗。北方的战况越来越差，道士们在逐渐后退，修士们退得更快，他们实在不擅长这种大规模的战斗。极少配合，很容易被妖术和箭矢击中。
    “快，士气哪去了？”辛太傅自言自语。南方的飞妖和白鹳太多，他用鹰眼飞符已经看不清地面的情况，“符箓师不是有强大的法术吗？现在为什么不用？这些白鸟根本不是对手，妖术师全在北边战场，这是南边战场的大好机会。”
    太傅身边的符箓师马上答道：“法术无眼，敌我双方纠缠在一起，会误伤我方将士，因此不用高等符箓术，而且公主也在……”
    “用，立刻用，必须除掉飞妖，否则地面的损失更大。”
    符箓师满脸愕然，不分敌我地杀戮，这可不是龙宾会的习惯，符箓师在入会的时候都立过誓言，只斩妖除魔，绝不滥杀无辜。
    “这是我的命令。”辛太傅严厉地说，这虽然是他第一次亲临大战战场，但他自小就从父亲那里受到过熏陶：为了赢得战斗的胜利，一切手段都是允许的。
    “是。”符箓师勉强应道，立刻通过纸符向前线的符箓师们发出命令。
    “我们不能因为公主而束手束脚。”辛太傅冷冷地说。
    刘鼎正发出最后几道白鹳纸符，听到后方的命令之后一愣，“这是什么鬼命令？连自己人也要杀吗？”
    其他符箓师想得可没有这么多，白鹳纸符越用越少，飞妖却没有减少几只，其中一些正试图突破包围，直接向符箓师进攻。
    轰！几名战车上的符箓师已经迫不及待地发出天火符和雷动符，空中的成片白鹳瞬间烧成了火海，中间夹杂着大量的爆炸，许多飞妖中招，惨叫着坠向地面，另一些则仓皇逃走。
    火海无法在空中停顿，也随之下降，压向地面的妖兵与人类士兵。
    “停！停！”刘鼎大声叫道，“快救火！”
    他是低等符箓师，偶然得来的高等符箓早在前两次战斗中消耗殆尽，此时只能空口呼吁。可是没人救火，大家都已杀红了眼，符箓师们很少离战场如此之近，眼看着妖族与人类近乎疯狂地互相杀戮，他们也渐渐失去了理智，只想尽快杀死那些丑陋的妖兵，不在乎己方士兵的生死。
    又有数道天火符飞出，在空中爆裂之后直接散落向整个战场。
    慕行秋觉得自己就是这场战斗的主人。
    妖兵都是妖族的劣质后代，除了相貌稍有古怪之外，与人类几无区别，他们没有妖丹，也要依仗盔甲的保护，并以兵器为攻击手段，这意味着他们对法术没有太强的抵抗力。
    慕行秋在一片嗜杀之海上踏浪行走，掀起一阵又一阵的巨浪，敌我双方全都受到影响，可人类更占上风，因为他们是守卫最后一片国土的人，因为他们要保护公主，因为他们有慕将军。
    战马大量伤亡，人类与妖族紧紧挤在一起，长枪没了用武之地，刀剑也显得太长，匕首、盔帽，甚至顺手拿起来的头颅都成为兵器。
    十多万年来，这是绝无仅有的一次，人类比妖族更凶残更无畏，在贴身肉搏中占据上风。
    三头麒麟帮了大忙，它们四处跳跃，每次落地都能准确踩中妖兵。锋利的长角总能刺中两三名妖兵。
    西介国士兵正在逐渐取得优势，就在这时，天火坠落。
    慕行秋无法在一片嗜杀的情绪中独善其身，数年修行渐渐被冲破，他的情绪也在高涨，长鞭撕裂头颅、长剑斩断身躯，这一切都带给他极大的快乐，他甚至想张嘴去舔舐那些飞溅的鲜血。
    可他的脑子里仍然存有一线清明，那是根本隐遁之法的功效，每一名道士都有。除非入魔，它总能充当道士的最后一道防线。
    天火如暴雨倾盆，点燃了一大片妖族与人类。
    慕行秋猛地清醒过来，立刻从百宝囊当中召出一只铜制葫芦，御剑飞起，吸取尚在空中的天火。
    刘鼎愤怒了，战场内有太多他所认识的人，他不能忍受这种不分敌我的战术，一把夺过战车的缰绳。大喝一声，调转方向，朝中间的几辆战车冲去，那上面的符箓师级别较高。就是他们掌握着天火、雷动这样的精良纸符。
    “刘鼎，你疯了！”同车的几名符箓师大叫，一时间太过惊讶，竟然没有出手阻止。
    符箓师是纯粹的远程施法者。体质与普通人无异，比道士更害怕近身搏斗。
    人仰车翻，马匹逃蹿。刘鼎从地上爬起来，冲到一名六重冠符箓师身边，抓住对方的衣领，先狠狠打了一拳，“混蛋，连自己人也杀吗？”
    六重冠符箓师的级别比刘鼎高多了，可他却怕得不行，双手挡在脸前，“是太傅的命令……”
    “太傅算个屁，所有人都得听公主和慕将军的命令，立刻救火，马上！”
    空中的飞妖死的死逃得逃，已经不剩几只了，威胁顿减，刘鼎的逆上之举也终于让符箓师们清醒过来，纷纷祭出各类雨符，扑灭战场上的火势。
    刘鼎松开手，六重冠的高等符箓师急忙爬起来，整整头冠，几次话到嘴边都没敢出口，他实在有点害怕这个一冠的低等符箓师，疯子似的。
    慕行秋用葫芦吸走大部分天火，可还是造成不小的损失，但是也有一个好处，妖兵的斗志与嗜杀在达到顶峰之后，被忽然出现的天火浇到了谷底，他们恐惧至极，以为大势已去，整个战场都被人类占据，于是转身逃亡，与同伴互相践踏，将后背留给了人类一方。
    接下来的战斗是一场大屠杀，许多西介国士兵身上的火还没有灭，就冲上去追击妖兵。
    西介国终于在南方战场获胜，可是北方战场却已崩溃。
    散修这边只剩下零星几名还在坚持战斗，其他人不是死了就是逃走，欧阳槊手持两条火龙，与一只银羽斗在一起，嘴里大叫大嚷，眼看就要坚持不住。道士们则已被团团包围，地面、空中全是敌人，在妖火与毒烟的轮番进攻下，他们的防御圈子已经缩到只有一里多，而且漏洞越来越多，有几名道士倒下了，在这里没有疗伤的机会，一旦坠到地面，就会被成群的熊骑兵吞没。
    但道士们没有慌乱，棋山道士杨青元甚至调侃道，“看来我是没机会度劫了，谁说战斗之后热血会消失的？我可是越来越热啦！”
    杨清音双手不停地施法，嘴里打了一声唿哨，“千年是死，百年是死，二十年也是死，还度什么狗屁劫？痛快一战吧。”
    辛幼陶比他自己预计得还要勇敢，他一点也不害怕，手中法器来回更换，挡住了无数道妖术，而且发现自己居然还能开口大笑，“慕行秋可错过这场……”
    话音未落，地面上突然专来一声巨响，这响声极为刺耳，像是一千只鸟爪在铜器表面抓挠。
    拒梦鼎终于没能挡住妖火之山，半熔化的鼎身四分五裂，四条鼎足却成为妖火之山的一部分。
    妖火之山拔出了鼎足，像一只蹒跚的巨龟，一步一晃，继续前进，山体表面上百个洞眼，此起彼伏地喷射火焰。
    它活了，它愤怒了，它将不远处的那座孤城当成了敌人，一心要将它碾平。
    (未完待续。。)
    (.)
        
