    道馆区附近有一所宅院归西介国王室所有，平时无人居住，今晚也只有潘三爷一个留守，他推开院门，迎入访客，却没有延请进屋，“等等，你怎么证明你就是庞山的慕行秋？一切都乱了，我已经不知道该相信谁。(.”
    夜色正深，院子里没有灯光，慕行秋却将老兵的面孔看得清清楚楚，“换魂者可能抢走我的躯壳，但是不能夺去我的记忆，他们即使占有我的内丹，也无法施展这世上独一无二的念心幻术。”
    一条两尺长的闪电从慕行秋的袖子里蹿出来，暗红色，像一颗沾血的巨兽獠牙。
    “没错。”潘三爷让开了。
    慕行秋没有动，“现在该轮到你证明身份了。”
    “唉。”潘三爷摊开双臂，瘦弱干枯的身子微微摇晃，他是一名老兵，现在却连拿兵器的力气都没有，“听说换魂有次数限制，你觉得有人愿意在我这里浪费一次换魂吗？衰弱无力就是我最大的保证。”
    老兵的理由无懈可击，比慕行秋的念心幻术还要充分，慕行秋笑了，“我相信你。”
    厢房里点着一盏昏黄的油灯，普通的油灯，没有加持任何法术，光芒闪烁不定，散发出淡淡的蜡油味，窗户上挂着地毯，堵住本来就不多的光亮，不让它们外泄一丁点。
    “殿下要等会才能到。”潘三爷给客人倒茶水，然后疲惫地坐在对面，“她得先应对皇族的麻烦，皇孙之死带来很大的困扰，事情还没结束，那帮忘恩负义的家伙已经开始策划要将西介国人全都撵出皇京。”
    潘三爷稍稍探过身来，“你说这些皇族背后的主使者会不会就是换魂的符箓师？”
    “有可能，但是只找到一个人没用。他们随时可以再培养一位，必须同时找到，才能对他们造成致命威胁。”
    潘三爷点点头，沉默了一会，“早年间，我曾经远远看见过道士与妖族的战斗，当时我就想，凡人真是软弱啊，我们到底有什么用处呢？”
    “用处很大。”慕行秋含糊其辞，凡人的用处的确很大。只是与凡人自己的想象不太一样。
    “我从前也是这么想的，还经常吹嘘我们截杀了多少妖兵，可这些事情道士们自己也能做，只是嫌麻烦才交给玄符军，所以我们有用，但不是必须的。”
    随着生命的消逝，老兵似乎陷入了难以排解的忧郁之中，对一切都产生了怀疑，尤其是对自己。
    慕行秋看着老兵。“妖族入侵老祖峰的时候，你对致用所弟子们很有用，守卫断流城的时候，你对我们这些庞山道士很有用。一直以来，你对西介国公主都很有用。”
    潘三爷咧嘴笑了一声，“是啊，我还被人称过将军呢。那可是在你之前。嗯，一段美好的回忆，当时我要是战死沙场就完美了。不过我得留在公主身边。哪怕只剩爬行的力气，我也愿意为她奔走。”
    慕行秋静静地听着，突然醒悟，这可能是他与潘三爷最后一次交谈了，老兵正在死去，这是生命的自然衰退，伤病、劳累只是诱因。慕行秋记得老兵不到七十岁，许多道士在这个年纪还跟少年无异，帝王家族的成员也才到中年。
    凡人的软弱在这时显露无遗。
    “公主能得到你的效忠，是她的幸运。”慕行秋还从来没问过一位玄符军老兵是如何被公主看中的。
    “更幸运的是我。”潘三爷也有倾诉的渴望，那些藏在心底多年的事情，算不上秘密，他却很想将它们清空，以减轻身体的负担，“我有一个妹妹，很多年前就死了，留下一个女儿，住在百丈城，除了她两三岁的时候，我几乎没见过她，可她仍然是我的亲人，唯一的亲人。可惜，她所嫁非人，婆家又没有撑腰的人……她死前受了不少苦。”
    潘三爷停住了，原来有些记忆深入骨髓，是无法通过倾诉从体内清空的，他略过唯一亲人的惨状，继续说：“等我结束兵役回到百丈城时，从街坊那里打听到一些事情，于是我把那个混蛋全家都杀了，男女老幼十三口人。我原本计划只杀三个人的，可是一见血，我就收不住了，连几岁的孩子都不放过。就算让我自己判案，我也得说我罪大恶极不可饶恕，应该立即砍头。但我在战场上立过几件小功，百丈城审不了我，将我送到西介城。”
    “我在牢里忏悔，不是忏悔替陌生的外甥女报仇，而是忏悔我杀死了无辜者，我知道自己必死无疑，所以这忏悔不是为了求得宽恕，只是想求得一丝心安，我就是那时候信仰古神的。”
    潘三爷从怀里掏出一只小小的三首雕像。他在仙人集的时候参加过古神仪式，差点沦为妖族的傀儡，原来他早就信教，过后也没有放弃。
    “道士们不相信古神，可我的确从古神那里得到过启示，他在梦里告诉我，除非我得到一个人的宽恕，否则我将永坠恶道，这个人必须清楚地了解我的所作所为，必须无条件地信任我的忏悔。我怎么也想不到这个人会是公主殿下，我不知道她是怎么注意到我的，她派三名军官详细记下我的忏悔。半个月之后，我被释放，公主殿下信任我，派我去仙人集充当她与王子殿下的联络人，也是为了避避风头。”
    潘三爷深吸一口气，脸色有些发红，像是激动，又像是回光返照，他的话说得太多，比当年在战场上厮杀整日还要劳累，可他不想停止，“我欠公主殿下的不是一条命，而是一份信任，你可以说她看人准，也可以说她御下有术，对我来说那都不重要，因为最终得救的是我。我不用怀着无尽的悔恨自责死去，我可以对古神说，‘我完成了你的启示，请不要让我永坠恶道。’我不想逃避死后的惩罚，一切折磨都可以忍受，只是想要一丝解脱的希望。”
    慕行秋是来见公主的，却毫无防备地听到一名凡人老兵的情感流露，并且深受触动，“你知道吗？我会一种念心幻术，可以激发他人心中暗藏的情绪，甚至可以看到一个人最隐秘的记忆。”
    “听说过一些传言，老实说，道士的确厉害，厉害到我无法想象，只能惊叹。”老兵轻轻摩挲肚皮，好像他的情绪全都藏在这里，“但你没有影响到我的情绪。”
    “我的法术凡人是察觉不到的。”
    “从两天前开始，我就有一种想将所有事情都说出来的冲动，却找不到合适的听者，公主殿下不行，我的事情她都知道，而且她太忙，其他人更不行，他们都是凡人，听完我的故事，只会惊讶和安慰。你是我熟悉的少数道士之一，是唯一对凡人感兴趣的道士，所以我早就做好准备要对你说这些话，我想，你不至于两天前就对我施法吧？”
    慕行秋微笑着摇摇头，“而且念心幻术没有那么强大，我能重新挑起你的悔恨，但是不能让你心情平静，我能看到你的全部记忆，但是体会不到你的真实感觉。法术并非无所不能，总有它穿不透影响不到的东西，公主对你的信任，你对公主的忠诚，还有那些最简单的友情、爱情，法术都无法改变。”
    “但法术可以将我们通通杀死，这样一来，什么都不存在了。”潘三爷笑着说。
    “凡人对道统很重要，所以凡人不会灭绝，那些东西自然也就一直存在。”
    潘三爷收起笑容，“我非常感激你能听完我的故事，但是我只适合讲故事、听故事，你说得太深奥，我听不懂。你说过你从前是放马的？”
    “我父亲、我，都是放马的。”
    “你现在可一点也不像啦，你是道士，即使你退出庞山，你还是道士，唯一的特别之处就是你还在意凡人。既然如此——我能向你提出一点建议吗？”
    “当然，求之不得。”慕行秋希望得到建议，这是他从高等道士那里极少得到的。
    “想击败占据西介国、涂国的妖族，只凭几场战争的胜利是不行的，必须堵住妖兵的来源，看到地图你就会明白，妖族的最主要通道不在西介国，而在涂国。”
    “嗯。”
    “兵马未动粮草先行，但是千万别把所有东西都放在一个地方，计算好路程，每月必到的固定补给比隔三岔五突然送来的补给更重要。”
    “嗯。”
    “想向敌人隐瞒你的计划，最好的办法就是别让身边的人知道这个计划。”
    “……嗯。”他想起了左流英。
    “公主殿下不只是一位伟大的领袖，也是一个好女人。她要向那些心怀鬼胎的皇族证明，她与皇孙私下里有过接触，已经是事实上的皇储妃了。只有你能帮助她，也只有你配。”
    “嗯？”
    潘三爷站起身，走出几步推开房门，“下雨了。”
    雨声淅淅沥沥，雨势不大，却像墨汁一样，让黑夜更加浓重彻底，潘三爷走进雨中。
    慕行秋来到门口，看到雨中走来的女子，她没有打伞，这是盛夏的夜晚，她的脸色却苍白得如处寒冬。
    湿发贴在脸上，她说：“哦，给我留一点尊严，不要让我在这种时刻说服你，那应该是你的责任。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
