    热门推荐:
    h2>　　周千回摇摇头，神情由凝重变得有一点点沮丧，对他这种身为首座的星落道士来说，这可是十分罕见的表情。
    “魔族真的要回来了，十多万年来，魔族法术难得一见，现在却随随便便附着在一顶普通的草帽上。唉，道统在做什么？祖师为什么要将望山封闭？牙山将全部希望都寄托在洗剑池上，可我在做什么？连一颗头颅都带不回去。”
    “祖师塔当年没能替庞山挡住妖火之山和漆无上，洗剑池前一阵子也没能斗过琥珀道士和妖血阵，我不太明白，各家道统为何将至宝看得那么重要？”
    “因为你不了解道统至宝的真正威力。”周千回的眼里闪过一丝光彩，“九大道统的镇山之宝都是初代三祖走遍天下收集到的神器，唯有它们能够持续不断地承受高等道士的法力加持，像你这顶草帽，几天几个月就毁掉了，洗剑池和祖师塔却是永存的，它们可能受损，可无论多严重都能修复。你明白它的强大之处了吧？”
    “嗯。普通法器会随时间流逝而力量减弱，道统至宝却越来越强。”
    “所以，别看活着的道士日渐衰落，多年无人达到服日芒境界，但道统其实并不比十几万年前更弱，因为我们有九件至宝，它们蕴藏的力量每天都在增强，远远超过了最初的水平，相当于几十名甚至上百名服日芒道士，这是道统击败魔族的最大希望。”
    “你的意思是祖师塔和洗剑池一直就没有发挥出全部实力？”
    “连百分之一都没有，否则的话，哪轮得到几只妖族和几只魔种逞强？”
    “我听说只有服日芒道士才能发挥出道统至宝的全部威力——可这没用，道统现在根本没有这样的道士。”
    “那只是激发至宝威力的一种办法，却不是唯一的办法，面对妖族不值得一用，只有魔族重返时才会用上。”具体方法周千回没再说下去，转而盯着面前的草帽，“你害怕魔族法术会反过来控制你，所以将它附着在一顶普通草帽上吧。”
    从道统镇山之宝到草帽，其间的跨度有如从至高之巅掉入至深之渊，周千回的神情也是一样，眼中的光彩瞬间消失，改为冷漠与警惕。
    “是。”慕行秋到现在也不后悔当时的决定。
    “这是个聪明的做法，魔族擅长攻心，假装给予力量，其实是在诱惑人心，慢慢地再将你收入囊中，草帽上的魔族法术大概也不会例外，但你忽略了一件事情，这道魔族法术并不完整。”
    周千回稍稍弯下腰，离草帽更近一些，“瞧这些纹路，全都有一点中断，如果只是几处这样还算正常，可是像现在这样，只能说明一个问题——你没有将全部法术都收集到草帽上。你的胆子太大了，居然对他人施展不完整的魔族法术，这会留下极大的隐患。”
    慕行秋没法再隐瞒了，将魔尊正法和飞跋的事情从头讲了一遍，尽量简洁而不失要点，最后他说：“缺失的那部分法术可能在秃子脑袋里，他当时也吞掉一部分卷轴，可是至今也没有显示出特别的力量。”
    “祖师在上，慕松玄的脑袋到底是怎么回事，竟然能装这么多东西？！”
    见多识广的周千回也露出了惊讶之色，“先别说魔尊正法和草帽了，把慕松玄的整个经历再跟我说一遍，我知道大概情况，现在我要听详细内容。”
    周千回对秃子比对草帽更感兴趣，慕行秋不由得心生警惕，牙山道士对秃子头内的洗剑池水念念不忘，没准又想使出什么诡计，“我只是想在草帽上加持一道印记。”
    “嘿，道士，我的确偷袭过营地，可是别因此就将我当成卑鄙小人，我是牙山神工科首座，没有几个人比我更懂得法器，相信我，你现在面临的最大问题不在草帽上。”
    慕行秋还是开口了，他没什么可隐讳的，秃子的经历并无秘密，他只需要补充一些细节：秃子在野林镇出生，没有任何异样，十一岁的时候被蛇妖所杀，意外地与魔种结合，在庞山被大执法师申准变成能传音的法器，两次在牙山洗剑池清洗印记，在断流城之战中得到一颗魔族心脏，成为额头上的魔眼，在乱荆山吞过一枚内丹，与飞跋分食魔文卷轴……
    秃子的这些经历，只有慕行秋差不多全都亲眼所见，可是直到周千回提醒，才开始觉得秃子脑袋里容纳的东西的确太多了，秃子迄今未死，还越来越生机勃勃，连从前时不时昏睡的毛病也消除了，真是一个奇迹。
    “慕松玄没死就很奇怪，可他现在只是会飞会射红光，本事这么低微，就更奇怪了。”周千回笑着摇摇头，“我就算把他带回牙山，也不敢随便吸出里面的洗剑池水了。可不可以把慕松玄带来，让我好好研究……”
    看到慕行秋变得严肃的神情，周千回知道这个请求无望获准，转而又看着草帽，寻思片刻，“何必给草帽施加印记呢？既然另一部分法术在慕松玄脑子里，干脆就都送给他得了，我想不出比这更完美的做法。”
    慕行秋微微一愣，他从来没想过要往秃子的脑袋里加入不明不白的魔族法术，“我不拿他冒险。”
    “那就将草帽和魔尊正法毁掉吧，反正这也不是什么好东西，至于那两个被你施法的人——希望他们对你不是特别重要。”
    周千回直起身子闭上眼睛，表露出明确的态度：他不认为草帽值得施加印记，甚至不打算利用这难得的机会让慕行秋去掉自己身上的逍遥索。
    慕行秋回到自己的帐篷里，秃子不在，他刚刚学回如何操控骷髅灯笼，正在兴头上，非要在小蒿面前显摆一下：一会让它消失，一会让它出现，或者让它在空中跳舞。
    慕行秋在帐篷里施放了禁制，然后召出草帽，注入少量法力，默默存想整篇魔尊正法，因为对魔法心存忌惮，除了必须施展的再灭之法，他还没有用过其它法门。
    一共七篇文字，分割破芽生根修枝减花毁果再灭，六篇都能正常驱动草帽内的力量，只有第一篇分割之法无效。
    慕行秋收回禁制，突然怀念起左流英来，不管这名注神道士有多么古怪，他懂的东西比谁都多，能够明白无误地说出魔尊正法对秃子是否有害，当然，在他的说法当中有可能暗藏陷阱。
    或者芳芳还在的话……
    慕行秋召出霜魂剑，施法让自己的魂魄进入剑身之内，他极少这么做，因为他得到过提醒，魂魄频繁离身会造成严重后果，还会让他沉迷其中不可自拔，可这一回他急需一些值得相信的意见。
    裴子函是死过两次的人，对一切可能都有准备，甘知泉却不一样，他是为弟弟也是为全体魔侵道士自愿做尝试，如果在他身上发生意外，慕行秋会感到愧疚。
    不知是错觉还是确有其事，慕行秋觉得剑内珠串般连成一线的众多魂魄比从前亮了一些，他很快就找到了芳芳的魂魄。
    魂魄是不可见之物，慕行秋在珠子里面能看到的只是一些映像：不同年纪的芳芳排成一列，都在端坐存想，连几岁的还很稚嫩的她也不例外。
    芳芳喜欢修行，她是天生的道士，在霜魂剑内终于能够不受干扰地一直存想了，可她没有身体没有三田更没有内丹，慕行秋不知道她的修行最终会走向何方。
    道法无边，不只指其高深，也是说其辽阔，秃子和芳芳的魂魄都处于普通道士极度陌生的领域内，慕行秋更是一无所知。
    他没有打扰芳芳的魂魄，唯一做出的决定就是今后尽量不再使用剑内的魂魄之力，让芳芳就这么保持安静。
    他准备退出霜魂剑，突然又改变了主意，顺着一连串的珠光极速前行，找到了一只认识的魂魄——孟元侯。
    正常的魂魄在七日之后都处于无知状态，只剩下记忆中的片段，像水草一样飘浮在珠子里，芳芳是唯一仍有意识的魂魄，但她大部分时间都处于存想状态，几乎不动。
    孟元侯的魂魄与众不同，居住的珠子看上去更有质感，隐约还像是琥珀，里面也分散着若干段飘浮的记忆，但是在正中间，一个小小的孟元侯正在不停地吸收这些片段，随时都有新的记忆片段产生，所以他永远也吸不完。
    就是临死前的这么一个简单念头，经过层层转换之后，居然能产生极为强大的吸力，慕行秋再次感到不可思议。
    他试图与孟元侯的魂魄沟通，却不得其门而入，这不是芳芳的魂魄，不可能对外界的事物做出任何反应。
    慕行秋的魂魄退出霜魂剑，一无所得，只是感到身上有些冷意，好像血液很久没有流动过似的。
    秃子正停在对面的半空中盯着他，“小秋哥，你这一觉睡得可真长。”
    “是吗？”慕行秋觉得自己在剑内只待了一小会。
    “整整一天，我们都有点担心你了。”
    慕行秋大吃一惊，起身走出帐篷，发现太阳果然比自己进帐时偏东了一些，上一次他的魂魄进入霜魂剑时可没有这种现象，而且他在剑内什么也没做，甚至没跟芳芳的魂魄说过一句话。
    辛幼陶急匆匆地跑过来，“你总算醒了，左流英回来了。”
    “太好了。”慕行秋正想从左流英那里得到指点。
    辛幼陶脸上却没有喜色，“他不是一个人回来的，还带着一群牙山道士。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
