    在徒弟欧阳槊的照顾下，洪福天的身体差不多复原了，酷刑留下的痕迹渐渐消失，控心术的影响却越来越深，整个人都显得萎靡不振。
    “老祖峰有没有特别的怪事？我把记忆都交出来了，真的没有任何隐瞒。”洪福天用左手轻轻捶头，右手仍然握着那尊古神像。
    慕行秋询问的结果就是这样，注神道士们从非妖散修的记忆中发现了异常，洪福天本人却一无所知。慕行秋不打算再问下去了，欧阳槊一个劲儿地冲他使眼色，暗示他不要打扰师父。
    慕行秋告辞，欧阳槊送客，在门口他说：“你要去妖山口？”
    妖山口是妖族对庞山老祖峰的称呼，欧阳槊和洪福天这些天来一直住在望山道馆里，因此听说了这件事。
    “嗯，马上就要出发。”
    “能带我一块去吗？”
    慕行秋有点意外，“你得照顾你师父，而且这一次要深入妖族境内，非常危险。”
    “我知道我本事小，会拖你们的后腿，可是我有这个。”欧阳槊取出一只小木盒，里面装着一块水晶，长三四寸，晶莹剔透，形状多边，“晶转妖丹，用它我可以伪装成妖族，普通妖魔绝对看不破，靠着它，我跟师父去过好几次群妖之地了。”
    欧阳槊阳光般灿烂的脸上满是微笑。
    慕行秋有点被说动了，有这样一名能够伪装成妖的同伴，没准会有帮助，“你为什么要去？”
    欧阳槊的脸上竟然有一点发红，他只比慕行秋小一两岁，有时候表现得却像是一名大男孩，“师父常说有恩必报。慕道士和杨道士帮助我们这些散修恢复名誉、摆脱了龙宾会的捕杀，还从监狱里救出了我师父，我只希望能报恩。”
    “帮你们恢复名誉的是西介国公主。不是我们，从监狱救人只是凑巧。”
    “不不。没有慕道士和杨道士出面，西介国公主不会如此在意我们的事，尤其是杨道士，她在最危险的时候给我们安排了藏身之地，我们都欠她一份大大的恩情。”
    “好吧。你师父怎么办？”
    “陈观火会替我照顾师父。”欧阳槊马上说道，好像稍晚一点就会失去到手的机会。
    “准备一下，待会我来找你。”
    “是。”欧阳槊转身进屋，步伐矫健。充满活力，跟他的师父形成鲜明对比。
    慕行秋也得做好准备，进入妖族领地之后，他要隐藏道士的气息，又不能影响施法，最重要的一件事是得保证自己到时能呼吸到正常的空气，西介国大部分已经被不洁之气笼罩，对道士的纯净内丹是一种威胁，散修的杂丹反而无所谓。
    他回到自己的房间，秃子已经准备好了。他无需呼吸，在不洁之气里来去自如，原本就有妖气。用不着伪装成妖魔，他给准备好的是一只带孔背囊——用来装自己——和三面小铜镜——用来照自己，“又要打架了，想想就有些激动。”
    “这次不打架，只是查看情况、找回杨清音。”慕行秋笑着说。
    “哈哈，你可骗不了我，你最爱打架，那边妖魔成群，你会老老实实？我不信。你肯定……”
    辛幼陶跑进来，打断了秃子的兴奋劲儿。“要去西介国得算上我，我是西介国王子、龙宾会掌墨使者。必须得去，我带足了符箓……”
    “好，算你一个。”慕行秋答应得很干脆。
    辛幼陶一愣，“你……这就同意了？”
    “时间紧迫，咱们省下客套吧。”
    “哦。”辛幼陶看上去有点失望，他准备好一番慷慨激昂的劝说辞，现在全都用不上了。
    慕行秋简单检查过一遍自己的百宝囊，发现东西不是很全，“我去一趟庞山道馆，你们在这里等我。”
    慕行秋已经不算是庞山道士了，所以沈昊和小青桃替他准备好了所有东西，“隐身幡、飞鸿铜币、千里眼、地遁神木……”小青桃一一点出法器的名字，最后长出一口气，“够了，至于灯烛等物，白倾应该会带全的。唉，也不知道老娘现在怎样了，真希望她正在赶回来，你们也不用去冒险了。”
    “不冒险怎么斩妖除魔？”沈昊摇摇头，然后郑重地对慕行秋说：“你去吧，斩妖会绝不会落入他人之手，野林镇的事情你也不用挂念，我会查个清楚。”
    慕行秋点点头，将器物一件件放入百宝囊，隐身、传信、远视、地遁等等都是道士很早就要学会的基本法术，但是施法可能会暴露行迹，危急时刻也分不出余力，所以提前将法术加持在某些器物上，使用方便，还能节省法力，尤其是深入妖族地盘之后，这些法器用处极大。
    法器足够慕行秋在群妖之地行走一两年，他系好百宝囊，随口对：“是你通知辛幼陶让他跟我一块去西介国的吧？”
    小青桃脸上微红，马上严肃起来，“他这一年来什么都没做，得出去历练一下了。”
    慕行秋还救了辛幼陶一命，让他摆脱了换魂者的控制，但小青桃没提这件事，因为她知道这是不需要偿还的友情。
    慕行秋笑了笑，“无论怎样，每隔十天我会写一封信回来。”
    庭院里，跳蚤拦住了慕行秋，对他多日不见踪影表示不满——用长角抵住人类的胸口，把他往后推动。慕行秋取出金银屑安抚了它一会，才得以脱身。
    正好一个时辰，所有人都在望山道馆汇合，慕行秋、秃子、辛幼陶、申忌夷、白倾、欧阳槊，共是六个人，准备出发前往被妖族占据的庞山老祖峰。
    听说慕行秋结束闭关，许多道士都赶来了，都对他的境界仍然是吸气七重感到不可思议，沈昊低声告诫道：“这次行动最好做出点大事来，得让大家……保持对你的崇敬，斩妖会需要这个。”
    慕行秋还以微笑，向送行的众人点头，没有开口告别。
    杨清音早晨出发，慕行秋等人离开皇京的时候则是傍晚，符箓之城还没完全恢复从前的秩序，所以道士们可以公开飞行。
    辛幼陶拒绝借用法器，他要习惯做一名符箓师，祭符飞行。
    散修欧阳槊带的东西看上去最多，背着一只半人高的箱囊，好像已经准备多时，而不是刚刚得知要出门。他的法术太过扎眼，而且速度缓慢，所以由慕行秋带着他。
    慕行秋刚刚经历过一次神游存想，精力充沛，申忌夷等人也都不弱，连续飞行三天没有落地，辛幼陶的符箓还能跟上，欧阳槊可有点支撑不住，站在慕行秋身后哈欠连天，好几次差点掉下去。
    第一次休息是在一座不知名的山上，每个人都吃了一点东西，只有欧阳槊狼吞虎咽，吃到一半就倒在草地上睡着了。
    乱荆山的白倾看了一眼散修，“非得带着他吗？”
    “散修懂得如何与妖族打交道，带上他会有用的。”慕行秋一路上都在思考计划，越来越觉得欧阳槊会有大用。
    白倾没再说什么。
    一个时辰之后，正在睡梦中的欧阳槊被慕行秋拎起，重新飞上天空，又过了一个时辰，他才睁开双眼，发现耳畔风劲、脚下空空，吓了一跳。在背囊里一直观察他的秃子发出得意的笑声。
    这一次的飞行时间更长，整整五天之后，一行人终于到达西介国的东北边疆，介河从群山之中流出，西边已被妖族占据，东边则是西介国的临时领土。
    妖族防御极严，各处通道都有重兵把守，只有北方群山因为地势复杂，还有妖术监测不到的地方，洪福天当初就是走这条路逃出来的，慕行秋等人则要顺着这条路进去。
    慕行秋决定在介河以东数十里的山中休息一天，放出数只千里眼查看河西的情况。千里眼是以法术培养的小虫，大小和形态与蝉极为相似，平时收藏在铜壳之中，放飞之后可以飞行数百里，然后原路返回，它对妖气十分敏感，拥有简单的记忆，能将一路所见交给主人。
    千里眼算不上珍贵的法器，正因为如此，老祖峰被毁的时候，左流英一只也没带出来，直到最近几年庞山才重新培育出一批来。
    申忌夷也放飞了三只千里眼，白倾负责在休息地附近布置防御，她携带的灯烛种类繁多，足以令道士艳羡，散修欧阳槊则看得目瞪口呆，甚至忘记了自己的困倦。
    “不管怎么说，妖族入侵有一个好处，那就是大家都能得到许多宝物，道统在这种时候也不得不大方一点了。”申忌夷笑着说，他一路上都显得非常和气，很想与其他人搞好关系，即使对散修欧阳槊也表现得客客气气。
    白倾跟没听见一样，忙着检查飘在空中的七只灯烛，“五天之前，北方十里里有妖族路过，十到二十只，三天前他们原路返回，好像少了几只。”
    “唉，各家道统都派道士前来打探情况，免不了有人露出马脚，妖族肯定有所警觉，咱们来得晚，想悄无声息地进去，不太容易。”申忌夷说。
    慕行秋已经拟定一个计划，“我想咱们得打破常规才行，装扮成妖族混进去，或许是最佳的选择。”
    白倾与申忌夷面面相觑，这的确打破了常规，道士们对妖魔深恶痛绝，即使伪装，也没人想过要扮成他们的形象。
    慕行秋正要解释，白倾布下的七件灯烛突然同时晃动起来。
    (未完待续)
    (.)
        
