    ;
    小秋是被林都教硬生生从周平身上拉开的，当时两人都已倒在地上，周平初时还在奋力挣扎，慢慢地不动了，小秋还是继续打，他已经无法自制，只想实现孟元侯的提醒，打得敌人不敢、不能还手。
    周围的弟子们一片静默，就算不在庞山修行，他们也没见过如此凶狠的打法，好像有不共戴天的世仇，好像是饥饿的猛兽在撕咬猎物。
    这一切在林都教眼里全都不值一提，他轻松地分开两人，拎起小秋，原地转了半圈将他放在地上，“你赢了。”
    小秋的力量已经消耗得差不多了，可他的气势还未衰竭，要不是前面有个大肚子挡路，他还要冲上去，迈出半步才想起这是一位都教，脑子一下子清醒了。
    他感到一阵莫名的恐惧与惊讶，从小到大他没少打过架，可从来没像今天出手这么重，这不是野林镇小秋的风格，更像是申庚才会做出来的暴行。
    一名都教带走了周平，另外两名都教什么也没有发生似的离开，林都教留下了，却不是责备小秋，而是说：“你可以去登山了，养神峰并无现成道路，各处的山势都差不多，你选择从哪里往上爬都一样。”
    围观弟子当中，申已带着一伙人转身离开了，脸上没什么表情，其他大部分弟子都没走，比武已有结果，他们的心情没有因此平静，反而更加混乱，有惊惧、有不解，隐约还有一丝期待，周平的战败，使得养神峰严丝合缝的平和状态出现一个不小的漏洞。
    林都教也走了，小秋抬手在额上擦了擦汗珠，望向野林镇的小伙伴们，那个告密者已经不在了，这是一个愚蠢的做法，小秋心里哼了一声，原本只能从神情上猜出六七分，现在却有了十足把握。
    小秋下手狠，小伙伴当中只有沈昊不在意，神sè半是兴奋半是佩服，大良反应最强烈，一直张口结舌，好像已经不认识自己的朋友，女弟子那一边的芳芳神情有些复杂，看着场中的小秋，意外之余似乎还带有一丝责备，她身后的小青桃明显吓坏了，只敢露出一只眼睛。
    养神峰，远远望去是一座圆锥形的孤峰，近瞧却是近乎笔直的千丈悬崖。
    小秋仰头望了望，绕过七曜厅的大门，就近走到一片爬满藤蔓植物的崖壁前——没有可供攀登的石阶，从哪里往上爬都一样。
    静默的人群，在好奇心的促使下，跟着他一起移动。
    “小秋哥，登顶！”沈昊突然扯开嗓子喊了一句，显得颇为突兀，过了一会儿，大良几个也叫出声来，接着又加入几个陌生的声音，“登顶”声顿时响成一片。
    小秋转身挥了挥手，然后面对峭壁紧跑几步，纵身一跃蹿起丈余高，双手抓住藤蔓，手脚并用，快速向山上爬行。
    已经耗费了不少体力，他今晚只想试一试，对山上布置的禁制也有心理准备，毕竟老祖峰一万多级的台阶他爬到了九千多阶，可是没想到，才爬上去十几丈就掉下来。
    “啊……！”大家也没想到，爆出一连串的惊呼。
    小秋重重地摔下来，在地面上砸起一片灰尘，看到小秋躺在地上动也不动，野林镇的少年们呼拉围了上去，刚跑出几步，小秋突然一个挺身跳了起来，拍拍身上的土，同时还作了一个鬼脸：“胳膊酸了，竟然没抓住。”
    伙伴们松了口气，芳芳拉着小青桃过来，脸上露出不赞同的神sè，大良拉住还要再试的小秋：“今天算了，明天再来吧。”
    沈昊也开始驱赶围观者，“都走吧，小秋哥明天再试，今天这次不算数。”
    回到房舍，小秋胡乱洗漱完毕躺在床上，望了一会棚顶，他开始思考自己爬山的方法是不是正确，林都教说“逆小天顺大道”，可除了不停向上，他找不到所谓的“道”在哪。
    已经是后半夜了，小秋睡得迷迷糊糊，听到房门被推开的声音，猛地坐起来，低声问：“谁？”
    “是我。”黑暗中传来的声音焦灼而凄惶，充满走投无路的意味，“我是愣子，小秋哥，求你救救我。”
    “慕飞黄。”小秋怒火中烧，两人算是远亲，从前在野林镇的时候他叫愣子的父亲“三叔”，愣子称老秋“大伯”，但一家富一家穷，来往不多，慕飞黄也从来不是小秋的朋友，可在这里他们是一体的，他向外人泄密背叛的是野林镇所有伙伴的利益。
    “你没向沈昊他们说……我感激不尽，我希望……”
    “先别感激我，明天我就会说出去，等一个晚上只不过是让大家有个准备。”
    “不不，小秋哥，求你别说，我错了，我真错了，我向你发誓今后再也不敢了，求你了，沈昊知道了非打死我不可，而且今后再也没人搭理我了……”
    “为什么？”小秋到现在也没想明白，“为什么你要做这种事？有什么好处？”
    对面的慕飞黄沉默了一会，不安地原地摩蹭鞋底，“我、我害怕。”
    “怕什么？”小秋更不明白了。
    “怕魔种哪天突然复活。”
    “你……”小秋难以理解，“难道你连宗师的判断也不相信？”
    慕飞黄的声音里带着哭腔，“可魔种生道根这样的事以前从来没发生过，那个叫李越池的道士被魔种碰了一下就自杀了，所以……万一宗师错了呢？万一咱们体内的魔种还有残留呢？”
    “再这么想下去，没有魔种你也入魔了。”小秋恼怒地说，“可这跟你告密有什么关系？”
    “有了魔种就得被杀死，或者变成疯子，我不想死，我想……我想……”
    “你想让庞山在你有魔种的时候免你一死？这怎么可能？”
    “不是这个意思，其实我想去除道根，咱们的道根来路不正，我觉得只要把它去除，就再也不怕魔种复活了，申己的父亲是戒律科大执法师，有这个本事。”
    小秋半晌无语，怎么也想不到有人居然想要去除道根，虽然半年之前他甚至没听说过“道根”这个词，可他现在宁愿与它共存亡，大良沈休明胆子很小，可也没怕成这样，“你宁愿像梅传安那样？”
    “不一样，梅传安是魔念入心，与道根一同被除，所以才会变疯，只是去除道根的话，应该没事，只不过又变成普通人而已。”
    “就为变回普通人，你就向申己告密？”小秋强压心中怒意，突然想到孟元侯的话，面对高山，有人止步不前，有人半途而废，有人一路登顶，他没想到还有人会转身逃跑。
    “没有，申己把我撵出来了，说他不需要告密者，然后……然后周平找到我，说……”
    “不用说了。”小秋不想听下去，原本他对比武时下手太狠有点后悔，现在才明白自己下手轻了，周平当然是申家的小啰喽，正像辛幼陶所说，申家母子不会自降身份向一群普通弟子挑战，但他们也不会干等五年什么也不做，周平就是他们替野林镇少年选中的合适对手。
    周平极度相信顺天之法，小秋能想象得到，申己或者杨宝贞无需收买，只要提起魔种仍可能隐藏在野林镇少年体内，就能激起周平的除魔之意。
    “我没想到周平会向你挑战，他只让我监视你们的动向，一有入魔的迹象就去告诉他，过后他会替我向都教求情，他说我宁可去掉道根也要铲除魔种的想法非常正确。小秋哥，我真是害怕了，我不想死，也不想变疯子，咱们本来就是普通人，再变回普通人也没什么不好。李越池留给咱们的法宝还都在，拿到西介城能卖个不错的价钱，从此安家立业，岂不是挺好？”
    “我不会说出你的事。”小秋跳到地上，摸黑走到慕飞黄身前，“你想去除道根我也不干涉，可你要是再敢随意泄露……”
    “不会了，再也不会了。”慕飞黄发了一堆誓言。
    小秋坐回床边上，心里感到很难过，“其他人是怎么想的？”
    “其他人？”
    “沈昊他们，也担心魔种没有清除干净吗？”
    “我不知道，大家其实很少谈到魔种，可是我觉得害怕魔种的不只我一个人，大良，大良就挺害怕，如果去除道根就能永绝后患，他肯定跟我做同样的选择。”
    “可他不会告密。你走吧，就当什么事情都没发生过。”小秋说，突然感到疲惫不堪。
    “谢谢，谢谢你小秋哥，我再也不会做暗中告密的事情了。”愣子慕飞黄推开门，讨好地加上一句，“你比沈昊更像首领，其实野林镇的人都把你……”
    小秋两步走过去，重重关上门，将愣子慕飞黄挡在外面，他从未刻意想当首领，只想要几个好朋友。
    外来传来慕飞黄离去的脚步声，屋里的小秋忍不住想，自己是不是过于将孟元侯的逆天之术当回事了，以至于走得太偏太远，正在跟伙伴们分道扬镳，在他来养神峰之前，沈昊、大良他们可都没做过出格的事。
    “逆小天顺大道”，小秋拿不准自己目前正在追求的目标是不是还在大道上，甚至怀疑攀登养神峰的决定也是一个错误。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
