    西介国公主的送亲队伍到了一座大城,她要在这里停留一天两夜,会见成群的贵妇,庞山道士也跟着留下,住在营地后面的帐篷里,轻易不出门,更不会见外人.
    沈昊坐在木床上,尝试数次之后,还是放弃了存想,盯着黑暗中的门户,侧耳倾听外面的声音,帐篷有法术加持,隔音效果极佳,但是只要愿意,他还是能听到一些细微的响动.
    有人走来,脚步极轻,显然是名道士,在门口犹豫了一会,小青桃的声音传来:"我能进来吗?"
    "请进."沈昊没来由地松了口气.
    小青桃进帐之后就站在门边,显得不太自然,两人算不上真正的朋友,相识多年,这还是第一次单独相处.
    "快要两天了,他们三个还没回来,要不要去问问首座?"
    "不用,他们不会有事的."
    沈昊说得非常肯定,小青桃看着他,"傍晚时你接了一张飞符."
    "嗯."
    "那道飞符很特别,营地里的符箓师都没有发现."
    沈昊从腿边拿起一封信,抛给小青桃,随即点燃了帐篷里的油灯,虽然道士能在黑暗中视物,但是有灯光终归更省事.
    信纸平稳飞行,小青桃接在手里,快速读了一遍,脸色微变,"我不明白……这是杨青元写的信吗?他说慕行秋和杨清音已经找到他们,这是什么意思?还让你继续监视首座,我完全糊涂了."
    沈昊伸手,信纸飞回他的手中,他搓了两下,纸化为灰,"小青桃,你怎么看待左流英?"
    "首座法力高强……是我见过最聪明的人……你问这个做什么?"
    沈昊又取出一截洞察明烛点燃,防止有人偷听."唯有强者才能行大恶,左流英用他的一切优点为恶时,造成的危害会比普通道士大无数倍."
    小青桃脸色苍白,她可从来没从这种角度考虑过问题."首座……没做过恶事."她的声音越来越低,左流英做过的一些事情没办法用简单的善恶来区分.
    "没做过吗?他在断流城害死了芳芳,在乱荆山打开了虚空通道,差点害死庞山和乱荆山的大多数道士,其中就包括你."
    "首座做事不喜欢跟别人商量,的确武断了一点,可是他最近改了许多,像这次前往皇京……"
    "别被他骗了,左流英的性格不会改变,他从骨子里瞧不起普通人.把他们全当成随取随用的工具.咱们在他眼里就是普通人,你是非妖,我是道根来路不正的凡人.左流英牺牲芳芳的时候绝决无情,对咱们更不会心存一丝犹豫."
    "我以为……你不再想芳芳的事情了."小青桃后悔来见沈昊,她本来准备了许多质问.结果从一开始就陷入被动,一想到要对注神道士的行为做出评判,她就感到心惊胆战,当初若不是杨清音代为做主,她甚至不想背着高等道士加入斩妖会.
    "即使度过了情劫,我也不是无情无义之人,道士之心反而让我将事情看得清楚.芳芳是个好人.是庞山无意间得到的珍宝,我是后来才知道的,她有灵骨道根,天生适合修行,即使神魂被风如晦夺走,她也一样能成为了不起的高等道士.如果说庞山道统有谁能在未来超越左流英.那一定是芳芳,所以左流英嫉妒她,要让她死."
    "首座不是这种人吧."小青桃惶恐不安,明知有洞察明烛,还是忍不住回头看了一眼.这里离左流英的马车太近了,只有不到百步的距离,她担心蜡烛挡不住首座的法力.
    "放心吧,左流英的伤势是真的,能挡住兰冰壶的符箓,靠的全是庞山法宝,可能还有小秋的帮助,他听不到咱们说话,我之前就试过."沈昊一直在防备着左流英,非常确信他对自己暗中的所作所为并不知情,"你仔细想一想,以芳芳的性子,左流英如果要求她碎丹,芳芳肯定会同意,可左流英没有,而是安排兰奇章故弄玄虚,等到战斗进行到一半,再无回旋余地时,才让芳芳代替兰奇章……为什么?因为左流英心虚,他要害死芳芳,又怕别人说三道四,所以故意设计成芳芳主动要求碎丹,好像跟他没有任何关系似的."
    沈昊有些激动,他已度过凡缘情劫,可是身上的傲气不会因此消失,反而更加根深蒂固,对左流英的卑劣做法深怀憎恶.
    "不是这样吧……"小青桃觉得沈昊有些偏激了,但她不太敢反驳沈昊,更重要的是她对芳芳怀有深切的感情,至今无法忘记芳芳的死亡,"你要为芳芳报仇?"
    "不,这不是报仇,我只是想为庞山做点事情."沈昊恢复冷静,"左流英已经找到了神魂,就在段采蒿体内,他保守秘密,甚至不肯告诉宗师,他正在策划一个大阴谋,这一回带来的损失可能比制造虚空通道更严重.我不能让他成功,不能再让道统为他一个人的野心付出代价."
    "你肯定吗?"小青桃惊讶不已,"神魂就在小蒿体内?看着不像啊."
    "因为她只是神魂的寄居之所,没有得到神魂的一点力量.段采蒿刚来的时候,左流英从戒律科借走了几样法器,我在法.器上加持了回放法术,所以知道他曾经对段采蒿做过细致的检查,而且去掉了段采蒿的一段记忆,如果不是发现了神魂,他为什么要对一名吸气二重的弟子这么做?"
    "首座……左流英没发现你的法术吗?"
    "我也是冒险一试,左流英瞧不起咱们这些道士,想不到有人时时盯着他,所以只检查人,却没有检查法器."
    小青桃开始相信沈昊了,可让她说出反对高等道士的话,还是太难.
    两人同时陷入沉默.
    "我不会向你隐瞒,但也不会强迫你做什么,你只要保密就好了."沈昊开口.
    "我……我等小秋哥和老娘回来再做决定,可不管怎样.我都会守口如瓶."
    "谢谢."沈昊动了一下耳朵,"真巧,他们回来了,而且正要找我."
    小青桃也听到了外面的声音.本想出去迎接,寻思一下又止住了脚步,不想让沈昊觉得她要去告密.
    外面传来杨清音的说话声,"沈昊,我要进来了."
    没等沈昊发出邀请,杨清音掀帘进帐,看到小青桃,微微一愣,"你不会跟沈昊成一伙了吧?"
    "不不."小青桃的脸一下子红了,"我觉得……你和小秋哥应该听听沈昊怎么说的."
    "当然要听.还得仔细听呢."杨清音语带讥讽,然后转向沈昊,"慕行秋去见左流英了,不用害怕,他不会泄露你的一下情况,待会就会过来."
    沈昊没吱声,他刚刚做了一次预演,对即将到来的争论充满信心,因为小秋比所有人都在意芳芳……
    杨清音受不了只是干等,"我们亲眼见到兰冰壶变成魔道士,走上了申庚的老路.都是拜你所赐,等兰冰壶法力更强到处滥杀的时候,一定得让她过来感谢你."
    沈昊神色不动,他没想过要劝说杨清音,只要改变慕行秋的想法就行了,于是淡淡地说:"我们有准备.在那套写符之术里给兰冰壶安排了一个小法术,只要我们愿意,随时都能杀死她."
    "我们?好像你们几个是天之骄子似的."杨清音哼了一声,沉默片刻,又开口了."我对一件事很好奇,兰冰壶不知道你的秘密身份吧,那天晚上她可是使出了全力,你就不怕自己也被杀死?"
    "兰冰壶的目标是左流英,不会将最强的法术用在我身上,我愿意冒这个险,只可惜兰冰壶胆子太小,不敢继续尝试."
    慕行秋还没来,杨清音冷淡地说:"合器论道选举斩妖会的首领,你肯定要参加喽?"
    沈昊点下头.
    "合器论道?选首领?"小青桃一脸惊诧.
    "原来你也被蒙在鼓里."杨清音对小青桃的态度立刻缓和下来,"这回去皇京能见着不少低等道士,大家要举办一次合器论道,顺便选出斩妖会的首领,怎么选还不知道,大概就是斗法看谁更厉害吧.你要不要参加?"
    小青桃急忙摇头,"我可不参加,我……我支持小秋哥,可他才是吸气七重——念心幻术有那么厉害吗,能让他打过餐霞道士?"
    "还有吞烟道士呢."杨清音想起了申忌夷,"沈昊,还有什么我们不知道的事情?斩妖会没偷偷拉进来几名星落道士吧?"
    "没有,连吞烟道士也就是申忌夷一位,他是一位强有力的竞争者,可他不会参选首领,这是从一开始就明确过的,斩妖会不能成为高等道士的工具."
    "吞烟算什么高等道士."杨清音不屑地说.
    "而且首领是要选举出来的,不全看境界高低,法力强弱,合器论道只是给候选人展示才能的机会,当然,越强越好,然后还得劝说大家支持你,斩妖会的每名成员都有一票."
    "那念心幻术可就有用处了."小青桃露出笑容.
    "不,念心幻术没用."慕行秋不请自入,没有带着秃子,"利用幻术挑动道士的情绪和想法,很难生效,还会令大家忌惮我,防备我,而不是支持我."
    慕行秋看着对面的沈昊,他想过许多劝说好朋友回心转意的话,最后发现全都没用,还是得拿出从小就在用的手段,直接干脆,效果或许更好,"我觉得庞山应该只出一名候选人——咱们两个先较量一场吧,公平竞争,输者全心全意支持获胜者."
    沈昊跳下床,光脚站在地上,"好."
    (.)
        
