    正在空中飞行的杨清音突然停下，望着极远方的皇京，“斗法已经结束了。”说罢，心中感到一阵疼痛，由此越发确信斗法真的结束了。
    一行共有十二人，除了杨清音、小蒿、沈昊和庞山宗师杨延年，还有八名各山道士，他们紧赶慢赶，还是晚了一步。杨延年也向数百里以外的皇京望去，只见光芒万道，好像那里的全体道士在同时施法，这不是进攻或防守，而是一种炫耀与展示。
    “的确结束了。”杨延年轻叹一声，然后转向杨清音和小蒿，“你们两个不要再去皇京了。”
    两人还未回答，另一名道士吃惊地说：“祖师有令，要将杨清音带回道统，杨宗师……”
    “祖师的命令是有理由的，如今理由已不存在，又何必拘泥于一道命令？”杨延年声音稍显严厉，其他道士都不敢吱声了。
    “祖师的理由不在，我的还在。”杨清音的眼睛里隐隐在冒火。
    杨延年与杨清音同属庞山杨氏，却算不上近亲，起码在此时，他眼里没有半点亲情，等了一小会，他竖起一根手指，说：“感受一下。”
    昆沌在皇京发出的法术传来了，像一阵微风，速度却快得惊人，杨清音感受到了，此前她离皇京比较远，能够避开远道而来的法术，这一次她终于体验到昆沌强大力量的锋芒。
    身体感受到的是微风，脑海中刮起的却是狂风，杂乱无章的记忆都被吹得腾空而起，露出下方简单纯粹、整齐划一的基本记忆。让杨清音惊恐的是，她并想不反抗，甚至觉得这是一件好事，就像积尘已久的房间需要来一次彻底的大扫除。
    一只小乌龟在眼前摇头晃脑，杨清音猛然清醒过来。立刻施法止息脑中的狂风，那些记忆在别人看来可能是垃圾，对她来说却都是珍宝。
    “谢谢。”
    小蒿收回幽寥，笑呵呵地说：“新祖师可真调皮啊，漫无目的地施放这么强大的法术，像个贪玩的小孩子。”
    数名道士对小蒿怒目而视。他们一直在外面执行任务，还没有回过道统塔，可是对祖师的敬仰一点不比其他弟子少，因此很不喜欢小蒿的调侃。
    昆沌的法术如同海潮，最前排的浪峰过去。后继的海水就没有那么狂暴了，杨延年扫了小蒿一眼，仍然对杨清音说：“庞山总是愿意给你选择，现在也是一样。你可以跟我回道统，恢复道士的身份，享受祖师带来的种种好处。你也可以继续炼兽之法，离道统越远越好，但我什么也不能向你保证。如果有一天你成为道统和祖师的敌人，我，以及庞山的任何人。都不会对你手下留情，明白吗？”
    杨清音明白其中的道理，更明白宗师为何话中有话、暗藏忧虑，他是道士，对任何能够影响自己想法的外来力量，都存有深深的忌惮。即使这股力量来自于祖师，只是这些话不能当着其他道士的面明说。
    “宗师……跟我们一块走吧。”杨清音说。
    杨延年冷笑一声。他已经检测过杨清音的实力，老实说是有些惊喜的。但是她再怎么强也是旁门左道，而他是服月芒境界的庞山宗师，“庞山在哪，我就得在哪。”
    杨清音一时嘴快，也知道宗师不可能跟着自己走，微微撇下嘴，目光转向一直没开口的沈昊，却不想对他发出邀请。
    “慕行秋会受到怎样的处置？”杨清音问。
    “没有意外的话，他会被关进拔魔洞，祖师就是祖师，也得遵守道统的戒律。”
    “慕行秋在里面能坚持多久？”
    “不好说，这要看祖师如何使用拔魔洞，也要看慕行秋本人如何抵抗，少则三天，多则百年。”杨延年顿了顿，“如果进洞的是我，我宁愿只坚持三天。”
    杨清音没再说什么，与小蒿调转方向离去，在两人身后，跳蚤与黑凰的身影略一闪现，很快又消失了。
    八名道士对庞山宗师的做法感到迷惑不解，互相瞧了一眼，向杨延年和沈昊点下头，匆匆先行飞往皇京，要向新祖师尽快报告此事。
    杨延年看着道士们远去，对留下来的沈昊说：“你明白我的用意吧？”
    “道统需要敌人，只有妖族不行，他们不够强大。”沈昊正慢慢学习高等道士的思维方式，境界升得过快，他在这方面欠缺颇多。
    “斩妖除魔，这四个字就是道统存在的理由，我担心这也是道统消亡的理由。祖师想必已经拿到魔种，只剩魔魂流落在轮回之中，掀不起大浪，妖族衰落已久，更是挡不住人类的围剿。妖魔一旦除尽……”
    杨延年从来没料到自己有一天会怀疑道统祖师，当年的方寻墨带着望山提前消失，整个道统人心惶惶，他们这些宗师以及其他注神道士仍能保持镇定，坚信祖师必有安排，事实证明也是如此，现在，他对新祖师却没有这种信念。
    “道火不熄。”沈昊说，对未来看得越来越清晰了，“它不属于某个人，道士皆为柴木，需要薪火相传，不能停驻任何人体内。”
    杨延年嗯了一声，带头向皇京飞去，心里倒没有沈昊想得的那么宏大，只有一个念头：必须拿回当时轻易交出的祖师塔，这一次，他死也不会放手。
    杨清音和小蒿没有明确的去处，只想离祖师更远一些。
    “你不怕昆沌的法术？”杨清音问，应该只有高等道士才能挡住祖师的影响，她的内丹境界已达注神，与黑凰配合甚至能取得服月芒的实力，尚且感到一阵迷茫，小蒿却表现得比杨延年还要轻松。
    “嘻嘻，可能是我脑子里东西太少。祖师的法术不感兴趣吧。”小蒿话锋一转，“老娘，你看上去不太担心慕行秋的生死啊。”
    “担心有什么用？”杨清音的神情显出几分坚毅，“他不是傻瓜，敢去挑战祖师。自然有他的主意，他没找过咱们，就说明暂时不需要咱们的帮助。我担心的不是他，而是咱们自己。”
    “可是……”
    “没什么可是的，等咱们找到合适的落脚点，立刻召集全体豢兽师。如今分散已经没有用了，大家得齐心协力，昆沌再强……咱们也不能坐以待毙。”
    “好啊好啊，好久没见到飞飞和老撞他们了，我还有点想念呢。可是我想说的不是这个。”
    “你有什么新主意？”
    “左流英啊，他不是跟慕行秋一块去皇京挑战昆沌的吗？他在哪？是跟慕行秋一块进拔魔洞了，还是怎么着了，咱们总得弄清楚吧。”
    “嗯……那也不要去皇京，那边的确切消息很快就会传出来，等等再说。”
    “真讨厌等来等去……”
    空中突然飘下来一根黑色的羽毛，杨清音和小蒿立刻施展法术向四周探测，这是黑凰发出的警示。表明附近有隐藏的法术。
    “别动手，我就是你们正在等的‘信使’。”百步之外出现一个紫衣老者，笑容满面地看着两人。
    “你是谁？”杨清音问道。
    “异史君啊。我不怪你，咱们当初见面的时候我用的是乌鸦状态，想起来没有？呱呱……”
    “异史君，你从皇京来的？慕行秋……”
    “还有左流英……”小蒿抢着说。
    “一言难尽，这里离昆沌还是太近，跟我走。”
    异史君前方带路。双方还没有完全互信，因此谁也没有施展瞬移。只是快速飞行，直到离皇京千里有余才停下。这时天已经快要黑了。
    异史君停在一座荒山上，“两位想必听说过，我与慕行秋、左流英算是患难之交，一块在止步邦里受过苦。慕行秋跑得快，有点不够意思，但他毕竟又回去了，还打破了止步邦，算是功过相抵，我原谅他了……”
    “我们想知道皇京的事情。”杨清音说。
    “哦，皇京，简单，左流英与昆沌斗法三天三夜，吐了几口血，如今躲在什么地方养伤呢，慕行秋自投罗网，跟昆沌大战……一刻钟，被关进了拔魔洞。”
    “没死就好。”小蒿笑着举起手中的小乌龟，好像这都是它的功劳。
    “慕行秋的下一步计划是什么？谁来打破拔魔洞？左流英还是龙魔？”杨清音憋了一肚子的疑惑。
    “呵呵，我跟慕行秋也没有那么熟，你想知道详细，问你的宝贝儿子吧。”
    “冬儿……”杨清音神情微变。
    “慕行秋肯定将后面的计划都交待给他了，还有……呵呵……我的一点东西也在你儿子身上。”
    “冬儿在什么地方？”
    “我不知道，但我听说一个叫殷不沉的豢兽师跟他在一起，你们找到殷不沉，就能找到慕冬儿。”异史君两眼发亮。
    豢兽另有联系的法术，外人所知甚少，杨清音与小蒿互视一眼，“殷不沉？他为什么没通知咱们？”
    “你们去找吧，带他们来野林镇，那里可能是天下唯一安全的地方。”异史君热情地发出邀请。
    “野林镇？那不是慕行秋的老家吗？”杨清音说。
    “对对，就是他的老家，算是你的婆家，没准能遇见熟人呢。”异史君笑道。
    “为什么要去那里？你有本事挡住昆沌的法术？”
    “呵呵，有本事的不是我，是一群新人类，他们从止步邦而来，有可能继承了一点神奇的力量，昆沌知道这一点，所以他很长一短时间内不会攻打野林镇，因为他必须弄清真相。”
    异史君不告而别，大笑着飞走，他知道，杨清音一定会将慕冬儿带到野林镇。
    求推荐求订阅未完待续
        
