    弯骨峡以一根巨大无比的骨头闻名，这里是前往冰城和狼原的必经之地。
    进入弯骨峡之前，慕行秋换了一身衣服，现在的他像是一名流浪的半妖士兵，头上戴着牛角盔，身上穿着半旧的皮甲，心口处镶着一块骨头，脚上穿着毛茸茸、做工粗糙的皮靴。
    跳蚤没有变化，庞山铁麒麟数量稀少，外表也不华丽，在人类看来任何麒麟都是珍贵的兽类，在妖族眼里，这却只是一只普通的披鳞兽，如果他们看到跳蚤能够无翅飞翔，才会大吃一惊。
    殷不沉穿着一身长袍，所有衣物都是他在路上换来的，离魔侵道士们日行渐远，他的腰板挺得越来越直，远远望见峡谷入口，开始发出感叹：“瞧见那根弯骨了吗？据说那是远古巨龙留下来的，比魔道大战还要永远，原本是一座完整的骨架，正好占据着整个峡谷入口，可骨头早被盗光了，只剩下＋＋＋3.＋sz＋最后一根，横跨峡谷两边的山峰，谁也不敢动……”
    慕行秋望见谷口上方的弯骨，觉得那更像是一道石梁。“感觉怎么样？还受得了吗？”。殷不沉小声问。
    群妖之地遍布不洁之气，狼原和冰城除此之外还多了各种各样的罕见毒气，只有特殊的妖族才能在此居住。
    慕行秋点下头，他的头盔里藏着一枚小小的铜印，皮甲里还有一面铜镜，能保证他呼吸到相对清新的空气，不过这只是权宜之计，他们还在外围，一旦进入核心区域，道统法器无法提供足够的保护。
    想安全地进入冰城只有一个办法，涂抹圣母后裔的血液。
    “圣母家族是最早在冰城定居的妖族，他们习惯了这里的毒气，通过血脉将这种能力代代相传。当今这位圣母已经是第一百七十多代了。圣母的子女从来不准离开冰城，因为她害怕家族血液流落在外，会给敌对部族尤其是道士们可趁之机。”
    殷不沉滔滔不绝地介绍，许多信息其实是他一路上打听来的，他是南方的海妖，对群妖之地的了解不比慕行秋多。
    “你不是说你跟万子圣母的一个儿子是朋友吗？可你这是第一次来冰城。”慕行秋说。殷不沉一愣，“我说过吗？嘿嘿，道士的记性真是……其实呢，情况是这样的，我不是帮巨妖王开发夺丹之术嘛。需要一点冰城的毒气做原料，就写了一封信。万子圣母的一个儿子——叫什么来着——派人送来一瓶，还给我回了一封信，信里说他很仰慕我，还说……”
    慕行秋明白了，与跳蚤并肩向前走，不再搭理殷不沉。
    十余名全副盔甲的妖族从他身边匆匆地跑过去，领头的一只高大兽妖吼道：“快点，弯骨峡就要关闭。再晚一会就进不去了。”
    高低起伏的雪原上被踩出了数十条小路，每条路上都有妖族奔向弯骨峡，空中还有少量飞妖，他们在靠近入口时也都落地步行。
    “这是怎么回事。冰城和狼原的妖族往外逃跑，却有这么多妖族抢着进弯骨峡？”慕行秋问。
    殷不沉几步赶上来，“这个……冰城的妖族害怕冰魁，可外面的妖族不知情。还以为冰城是群妖之地最安全的地方。现在传言满天飞，都说道士和人类的大军已经攻进来，将要横扫整个群妖之地和舍身国。”
    斩妖会看来真的展开行动了。慕行秋忍不住想，如果他没有服食化妖丹，仍然留在斩妖会内，现在会是怎样的情形？
    “冰魁到底是什么东西？”慕行秋问，他从来不让自己想太多，尤其是那些没有答案的事情。
    “哎，哪来的冰魁，肯定是北方的某个野蛮部族，以讹传讹，最后成了可怕的怪物。北妖和海妖一个样，最爱窝里斗，你杀我我杀你，十几万年了也没个记性。几十年前，海妖当中盛传极南深海里有一具完整的魔族遗骸，说是多么多么厉害，谁得到谁就能统一整个妖族。为了争夺这具遗骸，各族打得这个惨烈，好几个绵延数万年的部族就此消失。结果怎么样？那就是一具鲸鱼的骨架，大倒是真大，可一点魔力也没有。你见过鲸鱼吗？比最大的船还大，三叔曾经带着我踩在鲸鱼背上遨游南海……”
    殷不沉根本不相信冰魁的存在，慕行秋也不太相信，根据他在道统中学到的知识，极北之地的妖族强壮而蠢笨，他们将绝大部分精力都用来强化体质抵抗寒冷上，智力低下，有些妖族甚至不承认他们的身份，将极北之妖全当成异兽。
    弯骨峡的入口宽十余丈，中间耸立着一座几丈高的石头平台，将门户分成左右两个部分，平时右进左出，今天却被打乱了，数百名妖被挡在了外面，正不满地大吼大叫。
    挡住入口的不是铁门，而是十只兽妖。
    这些兽妖最矮的一个也将近两丈，最魁梧的一只高达五丈，比那座石台还要高出一头。十妖分站在石台两边，一边五只，双手拄着与身材相称的巨大兵器，目光冷冷地越过众妖的头顶，对喧闹声充耳不闻。
    众妖叫得响亮，却没有一只敢冲过去。
    一只身高正常、穿着墨绿色长袍的半妖正一遍又一遍地解释，“不行，冰城已经满了，圣母有令，从昨天开始，冰城只接待有名望的妖族，所以请报上姓名和家世。”
    一大堆漆、飞、豪从众妖嘴里蹦出来，这是妖族最常见的三个姓氏，据说来自远古妖皇的三个分枝，现在却成为廉价的象征。
    长袍半妖手里托着一本簿册，低头不停翻动检索，“说得慢一点……战魔山飞戎？没记载；舍身国王子拓华？没记载；巨妖王之子漆在下？没记载……能不能说几句老实话？”
    殷不沉在前方开路，慕行秋和跳蚤跟在后面，被挤开的众妖无不扭头怒目而视，见来者身穿长袍，身后还有一头健壮的披鳞兽，才勉强忍住怒气。
    “让一让，让一让。没名声、没家世就自动让开一点，别耽误我们进城。”殷不沉个子不高，这时昂首挺胸、拖长时间说话时却颇有几分大妖气度，还没有穿过人群，那名长袍半妖已经停止检索簿册，开始在妖群中寻找说话者了。
    殷不沉推开最后几名高大的兽妖，站在长袍半妖的面前，左右看了几眼，等慕行秋和跳蚤跟上来，周围的妖族渐渐息声之后。他说：“殷不沉，南海铁脊蛟龙。”
    殷不沉终于不再到处声称自己是异史君了，因为那解释起来实在太麻烦，连他也感到厌倦了。
    长袍半妖放下簿册，脸色一沉，“我听说过你的名字，你是妖族的大叛徒，就是因为你，巨妖王才会败给道士们。”
    群妖惊动。议论纷纷，十名守门兽妖双手握住了兵器。
    殷不沉不仅不怕，反而大为高兴，举起双手。示意群妖禁声，“大家是这么说我的？”…
    “你否认吗？”。长袍半妖收起簿册，手里多了一只骨杖，他是一名妖术师。
    “当然不。这可是我这辈子最大的名声。”殷不沉惊讶地说，左瞧瞧右看看，欣赏群妖脸上的愤怒表情。“巨妖王的本事就不用我多说了，他那么厉害，却因为我的背叛而死于道士之手，你们想想，我得有多厉害？巨妖王因为小瞧我而付出了代价，你们谁还想犯同样的错误？”
    群妖互相瞧瞧，突然纷纷后退，长袍半妖也收起了骨杖，漆无上建立的妖国时间太短，还没有深入全体妖族心中，他们只看实力，觉得殷不沉的话有几分道理。
    “拿出你的册子来，看看上面有没有我的名字？”殷不沉命令道。
    长袍半妖犹豫了一下，还是重新取出簿册，翻到中间靠后的一页，“有你的名字，但是……但是……”
    “但是什么？”
    簿册上写得清清楚楚，对殷不沉要杀无赦，可长袍半妖不敢说出这三个字，转而看着殷不沉身后的妖兵，“这位是谁，报上名来。”
    殷不沉侧身让开，躬身请慕行秋走到前面，满脸堆笑，像是一名擅长讨好主人的奴仆，这一举动可将周围的妖族都吓了一跳，都不明白这个大叛徒为何对一名普通妖兵如此恭敬有加。
    “我叫慕行秋，西介国野林镇人士。”
    啪嗒一声，簿册掉在了地上，“你说你是谁？”长袍半妖甚至没注意到手里的东西已经没了。
    周围的妖族都像中了定身术一样，无不面带迷惑，站在原地一动不动。
    “慕行秋，兰冰壶请我来的。”慕行秋无意隐藏身份，他穿上妖兵的服装不是为了掩饰，而是不想因为一身道袍在群妖之地到处惹麻烦。
    “哪个慕行秋？”守门的一只兽妖开口问道，声音粗哑，好像很长时间没说过话了。
    “就是先在断流城击败巨妖王，又在妖山口杀死巨妖王的慕行秋。”殷不沉大声说，漆无上并非慕行秋亲手杀死，但是妖族不在乎这些细节。
    “杀死十万妖族的慕行秋？”
    “发出灭魔之灾的慕行秋？”
    “挑战五只魔种杀死巨妖王的慕行秋？”
    ……
    弯骨峡入口处的妖族发出一连串的疑问，殷不沉频频点头，好像他才是群妖口中的道士。突然间，现场一片安静，随后十几只飞妖慌张地转身飞去，其他妖族一连后退几十步才停下，让出一大片地方。
    “不可能。”长袍半妖坚定地摇摇头，脸色却变得苍白，“慕行秋应该带着一群道士杀来，还应该骑着闪电，手里握着妖魂剑才对。”
    妖族给霜魂剑另起了一个名字，的确，剑内的十多万只魂魄一多半来自妖族士兵。
    殷不沉正要开口辩解，空中传来一个声音，“没错，这就是慕行秋，双手沾满妖族鲜血的慕行秋。”
    一只飞妖飘在半空中，银色的翅膀微微扇动。
    “我还没死。”羽王伐东说，在他身后，更多的飞妖正从弯骨峡内部飞来，“你来得正是时候。”
    （求推荐求订阅）
    。
    ，更多章节请到网址：.z.
        
