    （重要的事情说两遍，再求双倍月票！）
    初夏的一个中午，三名道统使者来到野林镇，他们停在数里外的空中，望向大片遭到砍伐的森林和大量新建的房屋，神情各异。【】
    “感受不到法术防护，所建尽是民房，野林镇对战争真是一点准备也没有。”第一个开口的是乱荆山道士孙玉露，身为灯烛科道士，她负责侦察周围敌情，显得很轻松，面带微笑，“恐怕咱们要白来一趟。”
    另外两名道士都来自庞山，一个是申己，严肃而沉默，对眼中所见似乎有一点失望，另一个是张香儿，显得最为急迫，“我去找大爹，他肯定记得我。”
    大爹就是沈休明，他早就在盼望道统使者的到来，一听说有道士飞临，立刻踩梯爬到房顶，认出来者的相貌之后哈哈大笑，挥手示意，“我的好闺女来看我了，存异这个臭小子还说你永远也不会来……”
    张香儿落在房顶，笑了笑，正要开口，沈休明却热情地邀请她进屋，一会感动，一会称赞，嘘寒问暖，话就没停过，张香儿根本插不进话。
    屋子里很简陋，飘散着木料的香味，《≌趁沈休明亲自倒水的时候，张香儿终于开口道：“大爹，沈存异不在吗？”
    “谁知道这个臭小子跑到哪里玩去了，好几天没露面了。”沈休明毫不在意，笑呵呵地看着比亲生儿子更受他宠爱的养女，“我就知道你会来，我不是阴阳科道士，但我也有预感，连着七天，我晚上睡觉不踏实，总能梦见你和存异小时候的样子。”
    “我来这里……”
    “我知道，你是来找存异的。”沈休明太高兴了。话比平时要多，“其实不用你来，我就是打，也要把臭小子打回道统去。真是气死我了，我当年那么努力都没凝成内丹，好不容易生个儿子替我达成心愿，他居然不想修行了，这事可由不得他，我已经派人去找他了……”
    沈休明老了，再旺盛的精神也掩饰不住。张香儿很想倾诉心中的怀念，可她是道士，没学过这方面的技巧，总觉得应该先将最重要的事情直接说出来，“我是奉命来捉拿沈存异回道统的。”
    沈休明脸上的笑容僵住了，过了一会他说：“也对，臭小子私自逃出道统，哪能说回去就回去？得抓，得严惩。给他一个教训……庞山会让他面壁吗？大概要几年？”
    “现在的道统只有一个惩罚——拔魔洞。”张香儿说。
    沈休明的笑容没有了，好似被浇了一盆冷水，“怎么会这样？从前的庞山……”
    “现在连庞山也没有了，九大道统是一家。大爹，我真有事情……”
    沈休明从一个极端走向另一个极端，满面笑容变成了惊慌失措，“跟我说实话。道统真要攻打野林镇吗？许多人都这么说，可他们现在都不是真正的道士，我只相信你。你是庞山道士。”
    张香儿慢慢点下头，嗯了一声。
    沈休明最后一点精气神也没了，整个人又苍老了十几岁，长叹一声，半晌无语。
    “我们就是为这件事来的。”
    “你们？难道进攻现在就要开始了？他们想给野林镇设置防护，我没同意，我以为那都是谣言……是因为异史君吗？”
    张香儿摇摇头。
    “那就是因为止步邦……不不，他们都是野林镇的人，是沈慕两家的亲戚，一个也不能丢……道统怎么会变成这个样子？左流英……那可是左流英啊。”
    “问题就在左流英身上，合并九大道统的是他，将道士随意关进拔魔洞的是他，向整个天下宣战的也是他。”
    “没有通融的余地吗？”沈休明还没有完全死心。
    “野林镇来了一只三头六臂的怪物？”
    “三魂怪，在异史君那里，野林镇愿意把那个怪物交出去，我们本来就不欢迎他。”沈休明心中重新燃起一丝希望，他这辈子也算是见多识广，唯一没想过的事情就是与道统为敌。
    “不能交。”门口一个声音说，沈存异走了进来，穿着短衣长裤，发髻上倒是还插着长簪，可是怎么看都不像道士，更像是刚从地里回来的农夫，“从左流英无缘无故将道士关进拔魔洞那一刻起，道统就已经变了，攻打野林镇是早晚的事，三魂怪虽然来历不明，但是稍加培养之后，会是对抗道统的最有力武器。”
    “胡说八道！”沈休明怒声喝道，“你是不是又跟那些豢兽师混在一起，学什么炼兽之法了？真是狂妄得没边了，还想跟道统对抗，三魂怪……就算是万魂怪也斗不过一名注神道士。”
    “现在注神道士一大堆，服月芒才算厉害人物，爹，你的看法早过时了。”沈存异脱去了道装，看上去却比从前更自信更镇定，将父亲气得说不出话，他站在张香儿面前，深深地盯着她，“真没想到道统派来的是你……我们绝不惹事，可道统真想开战，我们奉陪到底。”
    “混蛋！”沈休明面红耳赤，对道士他向来礼敬有加，唯独对儿子是个例外，东瞧西望想找件趁手的棍棒训子。
    张香儿站起身，说了一句令沈氏父子大吃一惊的话，“那就好，如果野林镇真想打这一仗，我给你们带来一些帮手。”
    沈存异愣住了，沈休明更是目瞪口呆，好一会才说：“香儿，你在说什么？你不是道统派来的使者吗？”
    “如果野林镇无意参战，我的确是道统的使者，我会带着拒绝回归的道士和三魂怪回皇京，交给左流英。如果你们真有对抗左流英的勇气，我愿意留下帮忙，不只是我，后面还有更多道士，至少五百人。”
    “天哪！”沈休明不只是惊讶，更多的是恐惧了，五百名道士要来野林镇，与另一群道士展开战争，这种事情完全超出了他的预料。
    沈存异则兴奋得脸都红了，“五百人，这么多？”
    “别太高兴，这五百多人大都是跟咱们一样的低等道士，星落不过十余人，注神和服月芒一个没有。我们也是被逼无奈，左流英声称修行停滞者就意味着心存叛意，已经有几百名道士被关进拔魔洞了，我们这些人的修行虽然没有完全停滞，但也越来越慢，早晚会被左流英盯上。我们不想进拔魔洞，只有一个选择，那就是打败左流英。我们不会加入妖族的队伍，剩下的选择就只有野林镇了。”
    沈休明面无人色，沈存异振臂欢呼，“太好了，我真是太开心了，我一直在想你……”
    张香儿微一抬头，沈存异忙端正颜色，“左流英居然会放你们出来，也是一件怪事。”
    “左流英狂傲得很，根本不在乎我们这五百多人，巴不得用这种方式将不肯服从他的道士都撵出来，他希望反对者都能聚在一起，然后他就能一块消灭了。”
    沈休明终于承认这场大难是真实的，心中反而镇定了，“如果小秋还在……存异，去将杨清音他们请来吧，我要向他们道歉，一直以来我都假装战争与野林镇无关，甚至不允许豢兽师备战，看来我是错了，大错特错。”
    “他们不会生气的。”沈存异高兴地向外跑去，在门口转身对张香儿说：“炼兽之法很有意思……以后再跟你细说。”
    张香儿笑了一下，“我去将申己和孙玉露两位道友请来，他们就在附近，是我们这群道士的领头人。”
    两伙人到得都很快，屋子太小，就在沈家的庭院里会面，一方是三名道士，另一方是数十名豢兽师，都是人类，飞飞和殷不沉没有现身。
    豢兽师甘知泉一落地就问：“我弟弟是鸿山道士甘知味，他真被左流英关进拔魔洞了？”
    “还有沈昊……”辛幼陶也问道。
    得到肯定的答复之后，两人都沉默了。
    杨清音仍是豢兽师的首领，她并不意外有道士前来投奔，不过听说有五百多人，还是吃惊不小，“左流英……真是猜不透他在想什么。”
    孙玉露上前道：“这是需要事前要说明的一点，我们并非道统的背叛者，改变道统的是左流英，我们希望恢复原状。”
    “嗯，这种事你在乱荆山已经做过一次了。”杨清音记得很清楚，当年风如晦掌控乱荆山，就是孙玉露前去断流城寻求援助的。
    “这回难度更大，左流英比风如晦强大百倍，除了祖师，世上甚至没有能与他势均力敌的人。”孙玉露并不掩饰自己的悲观。
    “别急着下结论，说左流英是天下第二，有人不服气。”杨清音说的不是自己，但她不想太快透露底细，没有继续说下去。
    小蒿前行两步，大声道：“你们为什么不相信左流英呢？他其实是在帮助大家啊，瞧，他给拔魔洞里的慕行秋送去了伙伴，现在又给野林镇派来了帮手，这是让咱们团结一致对抗昆沌呢。”
    豢兽师或许存有一丝期待，孙玉露等人对左流英可没有任何幻想，一直没说话的申己开口道：“一个月之后，第一批道士就将进攻野林镇，据我所知，至少会有两名服月芒道士压阵。左流英怎么想的不重要，他现在是在将大家往绝路上逼，打不赢这一战，咱们都会死，连进拔魔洞的机会都没有。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
