    男人挥斧砍柴，赤膊上的汗珠在阳光下闪闪发亮，孩子满院子跑来跑去，惊得鸡飞狗跳，没什么目的，只是精力过剩，偶尔搬走一块木柴，没有送进厨房，而是堆在篱笆墙下，像是要摆出某种图案，一直没有成形。
    女人坐在阴凉里，缝几针小衣服，抬头看一眼男人和孩子，脸上挂着纵容的微笑，心中洋溢着幸福。
    寇三察觉到妻子的目光，斧头挥得更高，劈得更用力了，一斧头下去，木柴一分两半，斧刃陷入木墩里数寸，要用更大的力量才能拔出来，可他不在意，好像身体里有使不完的劲儿。
    慕雨师留下了燃火的纸符，一张小纸条就能用来做一顿饭，可寇三还是喜欢劈出一堆木柴，符箓是好东西，但不能总依靠它，最终仍要自食其力。
    江火儿大概是跑腻了，蹲在一边，双手托腮，看着斧落柴分，眼珠跟着斧头上上下下，看得兴致勃勃。
    寇三稍稍侧身，以免分开的木柴崩到小家伙，又砍了一小堆之后，他开始感到劲力虚脱，只得停下，呼呼地喘粗气。
    “劈个柴也这么拼命。”妻子怜惜地说，抓起身边的湿巾，“过来我给你擦擦汗。”
    寇三笑呵呵地走向妻子，几步之后发现妻子的眼神不对劲儿，转身看去，江火儿竟然爬上木墩，双手抱住斧柄，用力拉扯。
    寇三大笑，妻子不满地说：“快扶着点，当心他掉下来。”
    “他要是能拿动斧头……”
    寇三话刚说到一半，江火儿竟然真将斧头拔出来了，姿势虽然笨拙可笑，却好像没怎么费力。寇三吓了一跳，两步跑过去，捏住斧头，想要夺回来，第一次用力。斧头没动，第二次用力，斧头被拎起来了，江火儿却没有松手。也跟着腾空。
    “咦，这个小家伙劲儿还不小，有点像我，轻轻晃动斧头，江火儿挂在上面跟着荡来荡去。
    “快放下来。他才那么点儿的孩子，有了闪失，怎么向雨师交待？像你这样冒冒失失的，今后怎么当父亲。”
    “慕雨师是个怪人，他带来的孩子肯定也不简单。”话是这么说，寇三还是放下斧子，让江火儿双脚落地，可小家伙还是不肯松手，固执地抱着斧柄，“你想劈柴？”
    “别瞎说。两岁的孩子怎么劈柴？”妻子嗔道，转而柔声地呼唤：“江火儿，快过来，试试你的新衣服。”
    江火儿对斧头更感兴趣，死活不肯撒手，寇三一只手握住斧柄中间的位置，“我扶着点，让他玩一会，没事，小家伙从前受过苦。没东西可玩。”
    妻子还想反对，腹中微痛，只得无奈地摇摇头。
    寇三一手握斧，一手拿了一截圆木放在木墩上。将斧刃对准，“我说好，你用就力——好。”
    啪的一声，圆木和下面的木墩都被劈为两半，寇三向前一个趔趄，险些被甩出去。低头看着两眼圆睁的江火儿，惊讶无比，“你这个小子……你这个小子……”
    江火儿松开斧柄，跑到阴凉里，看着新衣服。
    妻子笑了，“原来你能听懂我的话。”
    妻子剥掉江火儿的旧衣，看到锁链在他身上留下的痕迹，忍不住又一次叹息，“什么人如此狠心，会虐待这么小的孩子？多亏雨师把他救出来。”
    先穿裤子再穿上衣，妻子看着江火儿的后背，“这是什么字？像是印上去的，又像是长在了肉里。”
    “那是慕雨师给他写的符箓，对他肯定有好处。”寇三走过来，自己拿起湿巾擦汗，也瞧了一眼，“比前些天好像又明显了一些。”
    妻子给江火儿穿好衣服，从丈夫手里抢过湿巾，替江火儿擦去手上、脸上的污泥，寇三苦笑，预感到妻子生产之后，自己的地位将一落千丈。
    “虐待小家伙的肯定是散修，他们到处找元婴，就没安好心。”寇三猜道。
    “嗯。”妻子还在擦江火儿额上的圆圈印记，眼中充满怜惜，江火儿微仰着头，一动不动，像一只被挠痒痒的小猫小狗。
    “你冤枉散修了。”一个声音说。
    冠三夫妻皆是一惊，外人到来，他们竟然一无所知。
    一名身材高大、容貌清雅的男子从屋后走出来，径直行到院门口，看了一眼柴扉，确定它已被关好之后，转身面对墙边的夫妻二人和一个孩子。
    江火儿想冲过去，被妻子一把抓住，他没有用力，留在了原地，寇三顺手拿起靠墙的钢叉，走到江火儿和妻子身前，盯着闯入者，冷冷地说：“你是什么人？来我家里干嘛？”
    男子身穿蓝色长袍，头上梳髻，插着长长的簪子，没有回答寇三的质问，四处看了一眼，“你这里不错，幽居深谷，怡然自乐，渴饮山泉，饥食蔬果，出谷数日路程以外就有一座小城，能够换些用物。”
    “我是猎人，吃的是肉，偶尔才吃野菜。”寇三十分警惕，慕雨师临走时说过，一般人，即使是符箓师和散修，也很难进入他的家门，此人却悄无声息地出现，他的陷阱和慕雨师的符箓都没发出警报，“你是道士？”
    “你见过道士？”中年人问。
    寇三摇摇头，即使是过去的太平盛世，道士也是罕见的人物，他从来没见过，也不关心，“我这里就是一个野山沟，没什么东西能配得上道士，你想要吃的，我这里有腌肉、腊肉，可以分给你一点，但我家里有女人小孩，不方便留宿，请你带上食物离开吧。”
    道士前行两步，冲一直狂吠不止的看家狗嘘了一声，那狗就像被石头狠狠砸了一下，夹着尾巴哼哼唧唧地逃回窝里，再不敢出来了。
    “我来这里的确想拿走一点东西，但不是食物。”
    “除了肉，我这里没有别的好东西，金银早就没用了，我都是用兽皮换物……有几张纸符，你要吗？它们比兽皮值钱。”
    道士短促地笑了一声，“你这里可不是只有‘几张纸符’，院子外面至少有七道符箓正在生效，屋里屋外的符箓更多，你手里的钢叉、那里的斧头上都有符箓，所以它们才如此光鲜，像新的一样，还有你家的屋子，符箓挡住了蚁虫，去除了异味……如果符箓比兽皮值钱，当你简直是一位大财主。”
    寇三知道来者不善，双手将钢叉握得更紧，“你要是能拿走，都给你。”
    “嘿，看来你对道士一无所知，我们对符箓不感兴趣。”
    寇三沉默了一会，“你到底想要什么？”
    “我想请你帮我一个忙。”
    寇三一愣，“说吧，只要我能做到。”
    “我要你转过身，搀起你有孕在身的妻子，慢慢走进屋子，不要回头，也不要向外面张望，就这样。”
    道士的声音听上去很亲切，毫无威胁的意味，寇三却感到心中一寒，“好，我把他们都带进屋。”
    道士微笑着摇摇头，“不是‘他们’，只有你妻子。”
    “我不能把儿子留在外面。”寇三的声音微微发颤。
    “当然，父子亲情很难割舍，即使对道士来说也是如此，但他不是你的儿子，你们认识才几天而已，一个叫慕行秋的人把他带到你家。”
    “你怎么知道……”
    “嗯，我知道，因为慕行秋就是从我手里把他偷走的。”
    寇三心一沉，他没听慕雨师说过江火儿的来历，但是知道这个小孩儿必有蹊跷，或许就是传说中的什么元婴。
    一直躲在寇三身后的妻子突然站起身，大声问：“你给他戴上的锁链？”
    “一群凡人囚禁了他，是我把救了出来，他应该还记得我。”
    妻子低头看了一眼江火儿，小家伙的确还记得这名道士，记得他在山腰对着潭水痛哭，记得他用法术强迫自己吐火，带来极大的痛苦。
    江火儿怒容满面，额上的红圈更加清晰。
    妻子再无疑惑，将江火儿拉到自己身后，“我们是普通的凡人，您是神通广大的道士，您有本事就去找慕雨师要人，我们不敢把江火儿交出来，否则的话我们没法向慕雨师交待。”
    妻子说一句，寇三点下头。
    捞月山山主狄远服叹了口气，“凡人、烦人，真希望你们能多一点自知之明，这样会省掉多少麻烦啊。天下大乱，许多道士都变得冷酷无情，可我没有，我不喜欢杀人，尤其不喜欢滥杀无辜，杀戮会让我心情沮丧。我给过你们机会，可你们不肯接受，也就是说，从现在起，你们不再无辜，你们包庇慕行秋，站在他那一边，与我为敌。”
    “慕雨师是好人，他把江火儿托付给我们，你休想带走。”寇三大声说，他知道自己不是道士的对手，对两人之间的实力差距却不是特别清楚，对他来说，道士厉害，老虎也厉害，未来总是一片朦胧，不值得认真去看，所以他不会因为未来对自己不利而退却。
    狄远服笑了一声，背负双手，没有召出任何法器，但是已经准备好施法了。
    寇三将钢叉竖在面前，稍稍猫着腰，也做好了战斗准备。
    就在这时，江火儿走了出来，妻子没拽住他，寇三没来得及阻拦，小家伙站在夫妻二人身前，两腿分立，双手叉腰，准备得似乎更加充分。
    寇三和妻子没动，因为他们惊讶地看到，江火儿后背上的符箓变得火红，新衣服就像是要烧起来似的。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
