    热门推荐:
    申忌夷略有些惊讶地打量从海水里跳出来的小妖，他一直保持警惕，居然没发现此妖的接近。
    慕冬儿翻身退到飞飞身边，高兴地说：“你来得正是时候，咱们一块收拾这个坏家伙。”
    慕冬儿的目光一直盯在申忌夷身上，没有注意到飞飞正在发抖。
    “咱们咱们可能……打不过他。”飞飞刚跃出海面时的气势消失得一点不剩，“只有左流英……左流英才能打败他。”
    申忌夷轻笑一声，召出数件法器，确认小妖并无帮手之后，淡淡地说：“你就是左流英收留的那个妖族弟子吧？”
    “我叫飞飞。你既然……既然是道士，就该专守正道，内丹能提升也好，不能提升也罢，都不影响道士的身份。以洗剑池水强化内丹就已偏离正道，还想再求速成之法，更是错上加错……”
    飞飞镇定了一些，说话不再结结巴巴，慕冬儿连连点头，“说得没错，他瞧不起驳杂内丹，其实他自己的内丹才是最假。”
    笑容就像是申忌夷的面具，不管对方说什么，面具都不会有丝毫改变，“这是左流英的话，你学得倒是挺像。左流英为了修行无所不用其极，甚至两度吐丹，据说他引入大量散修和妖族法门，这算正道吗？”
    “不一样……”
    飞飞刚刚开口，数十步以外的申忌夷已经失去耐心，拓勇和慕冬儿都有用处，这只小妖却是讨厌的苍蝇，留之无益。申忌夷召出长剑。右手握持剑柄，左手捏诀，在剑身上缓缓划过，剑鸣不已，光芒忽强忽弱。接连幻化出七只小剑，不紧不慢地飞向目标。
    慕冬儿数了数，正要分出七团火球迎战，飞飞低声道：“去找你母亲，我在这里挡一下。”
    “那怎么行？”慕冬儿瞪大眼睛，“我可不会抛下你一个。咱们并肩……”
    七剑停在空中，其中一剑突然射出，转瞬之间就到了飞飞身前。
    飞飞伸出双臂，手中多了一块奇形怪状的银魄，银为白色。银魄却是纯黑，比夜色更深，颇为珍贵，是法器的重要材料之一，也用来制造最高等的的兵甲，飞飞手里的这块银魄比他的手掌稍大一些，像是在熔炉里随便铸造出来的疙瘩，毫无用处。价值倒是不菲。
    银魄疙瘩挡住了来袭的小剑，飞飞全身都在颤抖，也不知是因为害怕。还是法力不支。
    “这就是左流英替你挑选的法器？”申忌夷的声音总是那么客气，他有意查看小妖的实力，因此没有一上来就用杀招。
    第二只小剑射来，飞飞以左手握持银魄疙瘩，右手不停变换法诀，银魄发出一层光晕。挡住两只小剑。
    申忌夷摇摇头，“左流英教你这样施法？用更多的法诀弥补内丹实力的不足？你的手法倒是足够快了。可惜没什么大用。”
    百余种法诀的近千种变化，是每名道士在凝丹之前就必须熟练掌握的基础技巧。同一时间内捏出的法诀越多，给法术注入的细节越丰富，难度自然也会大幅提高，星落境界以下的道士通常求稳不求多变，只有高等道士才会特意加强这方面的功力。
    在申忌夷看来，飞飞就是一名不入流的妖族散修，也学高等道士的捏诀手法，实在可笑。
    飞飞却更加认真了，左手五指变换得越来越快，“左流英自有道理，我相信他，我们都相信他。”
    申忌夷笑了一声，他已大致摸清小妖的底细，充其量也就相当于真正道士的吸气三四重境界，对妖族散修来说，这算是了不起的成就，在申忌夷眼里却不值一提。
    “从吐丹的那一刻起，左流英就只是凡人。”
    申忌夷不想再纠缠了，手指在剑身上轻轻一按，停在空中的剩余五剑同时射向小妖，他的目光转向慕冬儿，这个小孩儿还有些用处，得留在身边。
    申忌夷念头刚转，就听得小妖清脆地大喝一声，飞飞突然多出一条手臂，也在以极快的速度变换法诀，银魄疙瘩的光晕扩大一圈，不仅挡住全部七只小剑，还将它们推后数尺。
    他以念心幻术大幅提升了银魄疙瘩里的法术。
    申忌夷眉毛一挑，有一会没吱声的慕冬儿出招了，右手握着铜铃，左手竟然拿出一枚长簪，簪子是道士必备之物，偶尔也有人将它炼成法器，但是与剑尺铃镜等等正统法器相比，属于不入流的“奇兵”。
    慕冬儿不喜防守，一出招即是进攻，头顶道火轻飘飘地扑向申忌夷，好像一阵风就能将它吹离轨迹。道火的准头的确出了问题，飞到申忌夷斜上方好像才反应过来，停止片刻，突然分出一条火线，像是一只无柄的巨大镰刀，狠狠斫下去。
    申忌夷微一皱眉，长剑里蹿出一条七八尺长的冰火龙，昂首迎向火镰刀。
    噗的一声，冰火龙被斩断了，虽然只是一道法术，它仍然像蛇一样扭动了几下才消失。
    申忌夷大吃一惊，火镰刀已到头顶，他立刻施展瞬移，退后数十步，饶是如此，心中仍有余悸，“那是左流英的簪子！”
    慕冬儿操控道火前进，大笑道：“可不就是，飞飞把‘左道士’叫成‘左流英’，我才想起这东西，哪知道这么好用，我之前怎么没发现呢？飞飞，你也不告诉我一声。”
    “我我快要坚持不住了。”飞飞小脸通红，虽然跟随左流英学会不少新法门，他的实力与星落道士相比毕竟还差着太多，七只小剑比不上一条冰火龙，他感受到的压力越来越大，银魄疙瘩发出的光晕吞吐不定，就要被攻破了。
    慕冬儿急忙召回火球，要先救飞飞，他们都没注意到，第八只小剑从飞飞背后射来。
    飞飞直到最后一刹那才警醒过来，来不及施法迎战，只能微一侧身，小剑擦身而过，飞飞左胁鲜血涌出，瞬间就染红了半边身子。
    飞飞的胆子还是太小，一受伤心就更慌了，内丹减速，法力供应不上，银魄疙瘩失去光芒，身前的七只小剑冲了过来。
    “啊！”慕冬儿愤怒地大叫一声，收起铜铃，拽住飞飞的胳膊，急速向南飞去，他宁死也不愿在敌人面前逃跑，可是为了救飞飞，他只能放下骄傲。
    道火冲散了七只小剑，跟随在主人身后。
    慕冬儿此前只是将簪子当成玩具，没发现有什么异处，在飞飞的提醒下，才将簪子用作法器，效果立竿见影，他的飞行速度比从前快多了，而且更节省法力。
    但他快不过星落道士。
    申忌夷挡在身前，依然白衣飘飘，依然和蔼可亲，“别走，三天之后你父亲大概很想亲眼看你一眼，而且你母亲也快要回来了。”
    慕冬儿连换几个方向，申忌夷总能挡在前方十几步的地方，道火冲上去开路，申忌夷却已有了经验，不与它硬抗，或是施法将它推开，或是晃动身形避让。
    “再不救治，小妖就要死了，在这个地方，我是唯一能救他的人。”申忌夷提醒道，胜券在握令他更显温文尔雅。
    慕冬儿停止飞行，召回道火，咬牙问道：“你肯救飞飞？”
    “救与不救都很简单。”
    这种模棱两可的含糊话，曾经让慕冬儿很是敬佩，现在却只感到憎恶，“你救活飞飞，我……留在岛上。”
    申忌夷微微一笑，伸出手臂，“铜铃和簪子得暂时寄存在我这里，你还太小，控制不住自己的情绪和道火，不应该拥有如此强大的法器。”
    慕冬儿低头看了一眼飞飞，小妖还在流血，已经昏了过去。慕冬儿挥手将铜铃和簪子扔过去，头顶的道火一下子消失了，“拿去。”
    没有法器慕冬儿也能召出头顶的道火，但是威力不强，极难控制，对星落道士更无威胁。
    申忌夷飞过来，施法止住飞飞的流血，没再做任何处理，飞向镇魔岛。
    “你还没把飞飞救活呢。”慕冬儿跟在后面，诧异地说。
    “一只小妖，不值得浪费丹药，他有内丹，自己能挺过来。”申忌夷落在岛上，继续向北方遥望，对其它事情都不在意了。
    慕冬儿被怒火烧得脸都红了，就是从这一天起，他学会了忍耐，学会了如何压下满腔愤怒，这滋味一点都不好受，却是他必须度过的一关。
    他抱着飞飞跑进帐篷里，翻出一些常见丹药，外敷内服，全都用上了，瓶瓶罐罐扔了一地，终于再也无招可用，只能站在床边，看着仍昏迷的飞飞，思忖良久，他转身走出帐篷。
    慕冬儿的脑海里有一段模糊的记忆，头顶的道火曾经盛大无比，无坚不摧，他要将将它再召出来。
    慕冬儿的牙齿还没有长全，但这不妨碍他咬紧牙关，外面天色微亮，小人儿站在帐篷门口，正要向白衣道士叫阵，一下子愣住了。
    申忌夷仍在遥望北海，可他不是一个人，头顶上五尺的地方居然还浮着一个人，一个同样白衣飘飘的女人。
    申忌夷转过身，微笑道：“你还是不死心。”
    女人也转过身，同样露出微笑，慧黠而又熟络，好像早就认识慕冬儿似的。
    慕冬儿有一种感觉，申忌夷根本不知道头顶上这个女人的存在。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
