    小青桃参加过很多次庞山五行科的杀妖演练，感觉跟现在完全不一样，她有一点紧张，更多的却是兴奋，能在真正的战斗中发出一招法术，比在一个安排好的环境中亲手杀死一名妖魔更能证明实力。
    她还没有主法器，可她并非船上唯一空手的道士，这是一场竞争，每个人都在憋着一股劲儿，希望在这场不期而至的战斗中展示自己修行多年的成果。
    小青桃的期望尤其强烈，她不仅要证明实力，还要证明自己与妖族势不两立，因此当船头传来两名道士的谈话时，她的心不由得咯噔一声。
    “那个叫洪福天的人真是可笑，居然想劝说九大道统跟妖魔联手，哦，按他的话说是‘妖族’。”
    “他一个大男人，头上还缠着一块红飘带……”
    “因为他是非妖，非妖头上都要戴这玩意儿，不过像他这么显摆的可不多。”
    “原来如此，可是我瞧见有几个非妖是站在妖魔那边的。”
    “非妖自己也犯糊涂，要是让我说，人类还是应该对非妖警惕一点，他们不可靠。”
    船上的道士们点头赞同。
    “听说有几家道统甚至招收非妖让他们修行呢……”
    小青桃的心越跳越快，脸色也开始变得苍白，真害怕待会有人指出自己的真实身份，她是庞山道士，头发上不用缠红带，可是如果有人质问，她绝不可以撒谎。
    申忌夷救了她，牙山的餐霞道士站在另一船的船头，右手握尺，左手高举一面铜镜，目光一刻也没有离开如海啸一般涌来的海妖。
    “还有三十里，大家做好准备。别看海妖来势凶猛。其实一共只有四五十只，这些飞鱼会合体组成大妖，不要随便发招，杀死再多飞鱼也没有用。咱们有三面铜镜和两盏灯，待会光照在哪里，就向哪施法，别留余力，用你们最厉害最拿手的法术。准备好了吗？”
    他的声音很响亮，第一线三条船上的道士们齐声回答“好了”。
    双方距离更近，五名道士手里的铜镜和油灯射出强烈的光芒。或红或紫，即使在阳光下也清晰可见。
    小青桃的心跳得更加剧烈，这回与她的身份无关，只是单纯的对战斗的渴望。
    申忌夷选中的持镜、持灯道士同时也都拥有主法器，这意味着他们能够自由飞行。“起！”申忌夷带头从船上飞起二十几丈，比海妖更高，手中铜镜射出的红光照在十几里以外的水墙上。
    “道火不熄！”
    这是战斗的号召，三条战线十一艘船上的四十多名道士齐声做出同样回应，有能力的道士发出第一拨法术。
    小青桃虽然站在第一线。但她不能飞，法术也不够强大，因此只能跟大多数道士一样，眼睁睁瞧着少数道士。尤其是空中的五名道士抢先发招。
    火球、石块、利刃等等强大的五行法术不是从施放者的手心里发出，而是突然出现在**里之外的空中，毫不停顿，甫一成形就向目标极速射去。
    十几丈高、数十里宽的水墙不会因为这几下试探性的攻击而崩溃。但它分裂了，停止向前涌动，突然分成几十股。迅速落到海面之下，片刻之后，它们再次跃出的时候已经不再是水墙与飞鱼，而是四十多条铁青色的蛟龙，虽然整个身体没有露出来，但是最短的看上去也有十几丈，其中最大的一条光是脊背就像小山一样。
    “铁脊蛟龙！”有人认出了这群海妖，“别打它们的背，小心尾巴！”
    铁脊蛟龙是海中兽妖，不会变幻人形，道士们大都从书中对它们有所了解，此时亲眼目睹，还是不免大吃一惊。
    棋山小船速度飞快，跟在五名飞在空中的道士身后，与海妖接近到五里之内，第一线的五行科道士已经可以发招了，他们专学杀妖，法术的距离与强度都比其它科的道士要厉害一些。
    小青桃抬起头，眼睛一眨不眨地追随申忌夷铜镜射出的红光，发出自己对抗铁脊蛟龙的第一招——几枚寒光闪烁的冰刺。
    那是一条中型长度的蛟龙，露出水面的部分就有十余丈，头顶两根分叉长角像是深秋里的枯树，巨大的长嘴里不停地往外喷射水柱。
    红光照在一根长角的底部，那里就是妖丹所在。
    铁脊蛟龙是一类强大的兽妖，对法术的抵抗能力更强，连挨十余道法术也没有倒下，反而向敌人喷射更强大的水柱，并发出雷鸣一般的吼声，震得海面起伏，小船随之摇晃。
    第二线三艘船赶到，上面的道士数量不多，却都拥有主法器，立刻腾空飞起，加入到申忌夷等人的行列中。
    道士一方实力陡增，没多久，申忌夷照射的那条中型蛟龙倒下了，激起高耸的海浪，也激起了道士们的斗志。小青桃振臂高呼，她准确地击中蛟龙妖丹至少五次，这一刻她再也不为自己的非妖身份而感到困扰。
    第三线五艘船到了，他们的职责不是杀妖，而是分散开来，形成松散的保护圈，阻止某些海妖过于靠近前方的道士。这些道士手里都没有主法器，镜、铃一类的物品却不少，纷纷拿出来使用。
    沈昊高举他前几天才在牙山洗过的铜镜，嘴里念诵驱妖经文，在他身边，王子辛幼陶摇晃铜铃，跟他念诵同样的经文。
    一时间，海面上铃声震天，夹杂着各种铜器的敲击声，对海妖来说，这是难以忍受的噪音，道士们常年存想修行，这时的功力都显示出来了，谁也没有心慌意乱，虽然各家道统的经文并不一样，却互不干扰，形成更加强大的防御力量。
    杨清音的乾坤袋里有一大堆法器，但她主要担任指挥，手里握着一枚珠子，不停地观察海下的情况，一旦发现偷袭迹象。立刻命令某条船上的道士施法阻止。
    道统十八科所学内容各不相同，真到使用的时候却能很自然地互相配合，许多第一次参加真实战斗的道士们欣喜地发现，自己的所学的法术在这场战斗中必不可少，或进攻或防御，都能产生作用。
    唯一的例外是念心科。
    慕行秋等五名道士站在船上向战场翘首遥望，越看越心动，就连芳芳都有点后悔刚才没有坚持参战。
    巨大的蛟龙人人可见，雷鸣般的吼声和海水的震动更是清晰可辨，道统的法术却只有开过天目的人才能看见全貌。对岛上的某些散修和妖族来说，他们只能看到远方闪烁的光线，在阳光的映照下极不清晰。
    一开始甚至有人误以为道统要败，遭到周围观者的一致嘲笑之后，全都讪讪地退后，再也不敢吱声了。
    “海妖要逃。”慕行秋离得远，对形势看得反而更清楚，他将葫芦放在船帮上，让里面的秃子也能望见战场。“它们在用小蛟龙当诱饵，大蛟准备逃走。”
    芳芳点头表示赞同，另外三名道士却只看到前方打得热闹，没发现海妖要逃的迹象。所以只是撇嘴，没有吱声。
    站在岸上的洪福天开口了，“大蛟要从水下逃走，因为他们的目的就不是进攻。而是避难，只要登岛，立刻就会放弃战斗。”
    “这么大的海妖。棋山可装不下。”慕行秋的声音缓和了一些，但他仍然不相信洪福天，没有按他的意思去前方提醒说还有更强大的海妖追在后面。
    从目前的战斗形势来说，的确没有必要提醒，即使真有埋伏，道士们也能应付。
    在道统内部，吸气道士几乎是最低一层，仅比尚未凝丹的弟子强一点，可是在外面他们却是强大的一群人。
    凝丹前后完全是两个世界，慕行秋更深刻地体会到这一点。
    “蛟龙一般不会变成人形，不是不能，而是不习惯，但是若想在棋山避难，他们就得改变习惯了。”洪福天解释道，他对散修和妖族都有着深入的了解，“我希望他们能突破道士的围剿跑过来，他们会带来更多的消息，可能对咱们所有人都很重要。”
    洪福天对妖族的同情态度过于明显，慕行秋觉得很奇怪，猛然间想起小青桃讲述的童年往事，转身问：“你是非妖？”
    洪福天指着头上的红带，“我是应国祈雨城的洪氏后人。”
    他的声音坦然自若，好像祈雨城洪氏是一个十分伟大的家族，另外三名道士嘴撇得更明显了，甚至没有回头，慕行秋却突然产生一丝惺惺相惜的感觉，当他在庞山自称“野林镇人士”的时候，心态与之极为相似。
    “你在做一件注定失败的事情。”慕行秋给出一句劝告，他最清楚不过，光凭非妖的身份，就足以令洪福天在道统眼里显得十分可疑，更不用说他那异想天开的建议，居然想让道统与妖族联合。
    “有些事情做就是了，即使我失败，总有几个人会记得我说过的话，等到时机成熟，没准马上就能想起我的建议，为大家节省一点时间。”
    慕行秋惊讶地看着洪福天，突然觉得这名非妖绝非普通人物。
    洪福天脸色突变，“糟了，蛟龙后面的追兵……是冲着无根岛来的，他们不是为了避难，是要……”他突然转身跑向大群散修和妖族，嘴里大喊：“准备战斗！”
    船上的五名道士正莫名其妙，猛然感到船身剧烈摇晃，就在他们面前两三里的地方，海水像冰山一样拔地而起，露出一只比整个无根岛还要庞大的硬脊。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
