    热门推荐:
    申继先是星落道士，这意味着他已经斩除心中大部分情感，即使死亡近在眼前也不会变色，可这一次，他的心跳加快了，不是因为死亡临近，而是因为死亡居然就在他眼前停下了，像是一匹在街上疾驰的疯马，在最后一刻被勇士扑倒，没有撞上惊呆的孩子。＝＝＝＝
    申继先觉得自己和身边的数百名道士就是那个惊呆的孩子，可他怎么也想不到救人的勇士会是慕行秋与杨清音。
    魔像的手甲仍然火红，可他的心脏——已经不跳了。
    慕行秋施法进入杨清音头脑时很容易，想要退出时却很难，有什么东西将他的法术法力和思绪给缠住了，像水中的旋涡一样，不停地转动，令他越陷越沉。
    这股力量并不来自杨清音，事实上她也想尽快摆脱慕行秋的法术，没人愿意敞开脑海让外人进入，魔像已被制止，念心幻术也就该停止了，可她无论怎样反对，都无法将幻术驱逐出去，她的全部记忆反而也被卷入旋涡。
    她以为这是慕行秋使坏，待看到他一脸严肃地在努力收回手臂，她明白过来，他们两人其实是同病相怜。
    这股旋涡似的力量不可能来自魔像，心脏停止跳动就表示他已经失去施法能力，就像道士一旦泥丸宫被毁，无法存思法术细节，自然也就不能施展出特定的法术。
    紧接着，两人无需再以肉眼互视，他们的记忆与思绪已经完全被旋涡所控制，可以直接看到对方的一切。
    于是，不用一个字一句话，两人互相明白对方的想法，他们的猜测是一样的：这股力量来自芳芳的魂魄与神魂。
    两人静静地站在魔像肩膀上，一动不动，慕行秋右手大拇指仍然按在杨清音额头上。在外人看来，他们跟那只魔像一样，都失去了行动能力。
    整件事情发生得迅速而混乱，对峙双方的大部分道士与妖族甚至不知道魔像曾经准备奋力一击，这一击不仅会杀伤大量道统弟子，很可能也会毁灭他身前的妖族与魔侵道士，对魔像来说，奴隶不值得珍惜。
    山坡上的道统弟子仍在施法。
    沈昊一步跃到众人前方的半空中，冲着道士们大喊：“住手！难道你们没看见吗？慕行秋和杨清音阻止了魔像，救了你们一命！”
    沈昊是斩妖会首领。说的话很有份量，但是在十几名星落道士面前，这份量就打了些折扣——道士们停止了施法，但是都看向星落道士，只要一声命令一个眼色，他们仍会继续进攻。
    目光很快聚集在申继先一个人身上，他是东北方这一群道士的指挥者，连其他星落道士也听他的命令。
    没有人比申继先更清楚刚才的险情，也没有人比他更为难。放过慕行秋就意味着承认这名念心科弟子没有变魔，就意味着质疑道统的判断。
    他的左手仍然捏着一道法诀，法术呼之欲出，只要他一动手。所有道士都会跟随，这是消灭斩妖除魔的大好时机：魔像和慕行秋都失去了施法能力，众多妖族惊慌失措，少量魔侵道士不足为惧……
    可他犹豫了。
    “申首座。”沈昊落在地上。尽可能用自己最镇定的声音说：“你肯定比我看得更清楚，慕行秋没有变魔，起码还没有完全变魔。道统这次操之过急了，不如等注神道士……”
    申继先挥手打断沈昊的话，诸多往事在眼前一一闪过，慕行秋是名与众不同的道士，从一开始就表现得特别突出，要说为道统立下的功劳，低等道士没人能超过他，可要说有谁道心不坚最易变魔，也是他。
    申继先的犹豫只持续了一小会，“没什么可等的，妖魔就是妖魔。”
    五行科首座右手托着一面无边神镜，这是九品的除魔法器，镜面像冰一样，没有边框，两边皆可照物，就是它产生大量彩云，容纳无数道统法术。
    无边神镜的功用不止于此，申继先催动法力，最先施放法术，为全体道士做了一个榜样。
    沈昊无力阻挡，也没机会阻挡，他只是餐霞境界的低等道士，在星落道士面前弱小得像一个婴儿。
    道士们不再理睬站在面前的沈昊，纷纷施法，只有乱荆山的白倾同情地看着他，没有放出法术。
    无边神镜替所有法术选定了目标，无论施法者最初指向谁，法术离身之后全都扑向那只不动的魔像和他肩上的两个人。
    五六里对道士的法术来说是一段极短的距离，眨几次眼睛的工夫就到了。
    魔侵道士们出手抵抗，他们又能正常施法了，可是人数太少，实力也太弱，根本无力阻挡河流一般涌来的法术。
    辛幼陶和小青桃大声叫喊小蒿和跳蚤飞过去推搡，都没办法将慕杨两人唤醒，他们仍然呆呆地站在原处，对迫在眉睫的危险视如无睹。
    一道光从南方的空中斜斜射来，手指粗细，距离更远，速度却更快，后发先至，只一下子就将申继先等人的法术全部击溃。
    “左流英！”申继续厉声斥道，只有一个人会在这种时候阻止他们斩妖除魔。
    空中突然响起轰鸣声，来自四面八方，过后却没有闪电，只是有一阵阵古怪的风吹过，那风忽强忽弱忽西忽东忽冷忽热忽敌忽友，吹在身上却令所有人类与妖族汗毛直竖，心都揪了起来。
    “真是左流英吗？”小蒿双手仍然按在慕行秋后背上，抬头四处张望，除了夜空中的寥寥星月，什么也找不到。
    大家都在寻找，就连数里之外的道统弟子们也停止了施法。
    “注神道士们在跟左流英斗法吗？”申己说出自己的猜测。
    申继先点点头，他也看不到更多的场景，可他知道左流英必然已经被其他注神道士所包围，这些注神道士放任魔像不杀坐视道统弟子不救，为的就是等左流英出手。
    道统就是道统，不会滥杀无辜，左流英并未变魔化妖。他若不站在“妖魔”一边，谁也不能动他。
    左流英终于迈过了这条界线，他不再是“无关之人”，而是妖魔的保护者，几乎就等同于妖魔。
    申继先暗暗松了口气，还好他没有一时糊涂放弃进攻，终于逼出了左流英，算是立了一功。
    道妖之间的战斗暂时停止，妖族们获得了一次喘息之机，却都有点糊涂。
    “魔像不动了。道统不打了，还有这一股一股的怪风，这到底是怎么一回事？”老撞摸着后脑勺，“灵王和慕道士又在干嘛？魂魄出窍了吗？”
    “这是注神道士在斗法，一方是左流英，另一方是……”甘知泉看不出有几个人在围攻。
    “在哪？我什么都看不到。”老撞和群妖更糊涂了。
    “大家都看不到，你得用心感受。”甘知泉也只是餐霞道士，没法给予更详细的指点。
    于是一群劫后余生尚未完全摆脱险境的妖族，一个个挺身歪头。做出侧耳倾听的架势，努力“感受”注神道士的法术。
    星空之下，刚刚还势同水火的两派势力，都变得像是欣赏美景构思诗句的文人雅士一样安静而投入。
    “咱们还是逃命去吧。”一只妖族说。他什么也没感受到，只觉得越来越害怕，不明白大家留在离道士这么近的地方干嘛。
    “你能逃得比风还快吗？不能的话就在这儿等着吧，左流英赢了。咱们就没事，他输了，咱们都得一块死。”除了怪风。老撞也没有更多感受，但他看得明白，知道大家的性命都不在自己手里。
    群妖纷纷点头，然后一个声音问：“左流英是谁？”
    没有妖族回答他，道士们则都不吱声，他们对法术的感受能力更强，隐约能分清这些怪风的归属。
    斗法必然在极高极远的地方进行，刮来的怪风只是法术带来的余威。
    “左流英好像……要输。”孟诩颤声道。
    几乎就在同一时刻，对面山坡上的申继先也说出同样的预言，声音中却透露出喜悦与轻松，他再次做好准备，只要注神道士的斗法一结束，就带领全体道士杀死对面的妖魔，或许还可以亲手夺取神魂。
    风突然停了，所有风都停了。
    谁胜脽负却没有一点预兆，连申继先也茫然了，左流英凭一己之力不可能斗过多名注神道士，可他若是被击败被杀死，为什么其他注神道士仍不肯现身呢？
    “道统撤退。”空中终于传来注神道士威严的声音，却不是申继先所盼望的进攻命令。
    道统弟子们看着申继先，跟他一样对这个命令感到难以置信。
    “撤退。”申继先用苦涩的声音说，他不能在这时置疑注神道士的命令，以后总会得到解释。
    道统弟子们静悄悄地飞走，沈昊留在最后，用天目望向数里之外，魔像仍然不动，慕行秋和杨清音却已恢复正常。
    “现在不是时候。”白倾在他身边轻声说。
    沈昊飞上天空，追赶道统弟子，心中升起一股诀别的悲意。
    慕行秋和杨清音终于从思绪旋涡中挣脱出来，互相看着，谁也不说话。
    小蒿第一个发现他们醒来，高兴地在慕行秋背上狠狠地拍了一下，“你们可错过了一场好戏！”
    慕杨二人这才放眼望去，发现对面的道统弟子正在撤退，周围的人类与妖族则面面相觑，好像都不确定自己是逃过一劫还是陷入更深的危机。
    “左流英打赢了？”辛幼陶不敢相信，所有人都不敢相信。
    小蒿开口了，“哈，我听到左流英的话了，他说——他是用记忆逼迫那些注神道士退兵的。”
    没人能听懂这句话的意思。
    小蒿笑着对慕行秋和杨清音说：“左流英感谢你们两个，是你们让他恢复了记忆。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
