    远古魔族精确地控制着族群的数量，从不超过十万之数，可是总会有一些意外发生：某只魔族出生了，由于种种原因不能修行本族法门，或者修行虽有成果却不能融入整体。
    这些魔族后代被委以杂务，管理天下妖族，收集各种修行资源，与道统里那些有道根但不能凝成内丹的弟子差不多。
    对于真正的魔族来说，他们是次一等的同族，最客气的叫法是“魔裔”，不太礼貌的叫法是“次魔”，更直接一点的叫法则是“堕落者”。
    对于妖族来说，他们却与魔族无异，而且是众妖能够接触到的魔族。
    当三祖将道统法门献给魔族以求免除逃亡之罪时，魔王可不会同意真正的本族精英去学这种无用的玩意儿，但是允许这三只奇怪的妖族在魔裔当中挑选弟子。
    数百名魔裔成为第一批道士，修行效果出奇地优秀，不仅如此，他们还带来大量魔族法术与思路完善道统法门，突然之间，在他们面前出现了一条崭新的道路，证明他们并非次一等的魔族，或者堕落的废物，只是不适合修行魔族法门。
    道统的发展突飞猛进，魔裔道士——三祖、妖族和很多魔族，还是称他们为“魔族弟子”——开始有意识地规避魔族法门，处处与之相反，更专注于内丹与个体修行。一开始，这种行为并无敌意，反而带有一种自卑情绪：承认自己不适合本族更强大的法门，只好另辟蹊径。
    魔裔修行道法比后世的人类要快许多，百余年间，出现了第一批服日芒道士，他们的不满逐渐增多，道士之心没有去除这种不满，而是令他们产生了坚定的反抗意志。
    魔族占据世界数十万年，手段绝不能称之为宽容，对异兽见到就杀。务求灭绝，对魔裔、妖族则执行铁腕统治，容不得半点错误，这都为道统的反叛奠定了基础。
    即使这样。魔裔道士还是又等了很长一段时间才揭竿而起，因为他们得说服三祖，不管怎么说，三祖是道统的开创者，享有崇高的声望与地位。可妖族出身的他们对造反极度不安，即使达到服日芒境界也不敢轻举妄动。
    最终，三祖还是被说服了，这时候道士的数量已经非常多，道统发明了一种法术，能够在妖族当中选出合适的弟子，比例极低，要千中选一、万中选一，好在妖族数量庞大，最后挑选出来的弟子还是不少。
    这就是魔魂秦先生提供的历史。至于那名长着大胡子的道士，他是一名魔裔道士，魔魂记得他，因为就是这只魔裔代表道统向魔族送达宣战书。
    没有强**力的支撑，秦先生对远古时期的记忆不是特别清晰，但这一段他没有忘记，魔裔当时的身高还是三丈左右，没有胡子，外表与正常魔族无异，穿着一身道袍。走进魔王的宫殿——魔族的建筑一座也没留下，那是一片极其宏伟的建筑，妖族走进来就如同蚂蚁一般——自称名叫“昆沌”，历数魔族的种种残暴行径。然后宣布道统从此不再接受魔族的统治，并向魔族宣战。
    众魔族给予嘲笑，几十万年来，魔族仅有的强敌就是异兽与神树，前者即将灭绝，后者也活不了多久。一名小小的“次魔”，从妖族那里学来一点古怪的法术，居然敢当众宣布背叛，实在是可笑至极。
    昆沌没有受到干扰，从始至终保持着冷静，直到念完宣战书。
    魔王愤怒地发出一道强大的幻术，终于将昆沌击溃，掏空了他的记忆，次魔羞愧难当，跪在地上磕头求饶，声称自己是被迫的，愿意为魔王杀敌赎罪云云。
    昆沌的狼狈表现救了他一命，魔王的怒意减轻了，魔族承平日久，来一次小小的战斗正好可以锻炼一下，于是他放走了昆沌，接受道统的挑战。
    接下来的斗争就与各方记载差不多了，道士们的个体实力更强，面对整体作战的魔族却处于下风，道统屡战屡败，最后在神树有意无意的帮助下才将魔族击溃。
    魔王再未听说过昆沌的事情，在一连串的战斗中，也没有特别注意过这只次魔，至于他是如何将三祖炼成法器并篡夺历代道士的修行，魔王更是一无所知。
    魔族是一个整体，连魂魄也是如此，魔魂是十万魔族的共有之魂，秦先生因此能够提供魔王的部分记忆。
    慕行秋伸手刺破空中的一连串水珠，看着周围的同伴们。
    这是一片沙漠，天地灵气与不洁之气都少得可怜，慕行秋拼尽全力施展了七次瞬移，摆脱道士影响的左流英接着又施展了八次瞬移，才带着大家来到这个暂避之地，中途慕行秋只停过一次，让殷不沉向豢兽师发出提醒，不要再去皇京。
    夜色正深，天空群星闪耀，四周没有一点声音，沙漠安静得像是虚空。
    沈昊最先开口，他已经恢复了自控力，对这次逃亡不那么恼怒了，“这能说明什么？一段十几万年前的记忆，任何人都可能在强大的法术面前失态，昆沌是道士，知耻而后勇，很可能在后来的道魔之战中立下极大的功劳，因此得到三祖的信任。”
    可三祖被炼成了同一件法器，就是昆沌手中的白剑，这是无可置疑的事情，沈昊想了一会，“为了彻底打败魔族，三祖有可能自愿牺牲成为法器，并将道士的力量都集中在一起——如果我是三祖之一，也会这么做。”
    慕行秋抬手在额角处划了一下，召出另一串水珠。
    秦先生的声音再次响起，这一回他讲述的不是历史，而是猜测。
    魔劫的力量来源于历代道士的修行，很可能是被九大至宝收集到一起的，积聚的力量之多不可思议，早在几万年前就已超过当初的整个魔族，可是昆沌没有收手，反而继续压榨道士们的修行，这是他怀有巨大野心的证据之一。
    念心科只是偶然发现了魔劫的存在，就遭到灭绝，如此残暴的手段肯定来自昆沌的授意，证明他无意与任何人分享魔劫，包括道统弟子。
    昆沌一复苏就发出三十三动，并以法术影响整个皇京的人类，更是明白无误地显露出自己的目的：他要唯我独尊。
    最关键的的是，魔王曾经夺取过昆沌的记忆，了解这只次魔的想法，他最大的梦想不是成为顶尖的道士，而是成为真正的魔族，十三万多年前，他的梦想没能实现，如今他要创建属于自己的魔族。
    第一步，他会夺取魔种与魔魂，这本是刺激他苏醒的因素之一，只是慕行秋和龙魔频繁召引魔劫，才将他提前唤醒。
    接下来，他要以法术创建新魔族，与他同思同想。
    他会吸取魔族战败的教训，不再保留大批奴隶，甚至一个也不要，天下众生，无论人类还是妖族，在他眼里都是未来的威胁，还是力量的分享者。
    三十三动是经过改造的魔族法术，原本只能传递上千里，拥有魔劫之力的昆沌却将它扩展到了数万里。它能带回众生的记忆，也能摧毁记忆，尤其是道士和散修，受到的影响更加明显。
    昆沌一旦发现魔魂与魔种就在眼前，立刻就会再次施展三十三动，先将全体道士和人类的记忆消除，从此独占修行法门，妖族受到的影响会小一些，可是会变得更加残暴好斗，在自相残杀中逐渐消亡。
    所以秦先生要再入轮回，而且让慕行秋将这个消息立刻告诉昆沌。魔魂的暂时消失，会让昆沌推迟他的灭亡计划，因为人类和其中的修行者受他的控制，魔魂一旦显现记忆，很快就能被他发现，如果将人类全部杀死，魔魂就只能轮回为妖族甚至更低微的生物，力量受到限制，可是也更不容易被察觉。
    人类还是忠诚的奴隶，会满世界寻找魔魂的线索。
    “这都是你的一面之词！”沈昊冲着半空中的晶莹水珠大声道，“都是猜测，一派胡言！我要回去，谁跟我走？”
    没人吱声，沈昊施法升上天空，“也好，我自己去看个究竟，如果真如魔魂所说……也只是多损失我一个人，而且我是道士，道统总能发现我的下落。”
    后一个理由无可辩驳，如果慕行秋早一点想到此节，甚至不会带沈昊一块逃离。
    “多保重。”慕行秋没有挽留，“按照秦先生的推测，昆沌会推迟灭绝之计，很可能会将道士们放出来，甚至给予奖赏，让道士帮他寻找魔魂与魔种，所以……”
    “我会查明真相。”沈昊飞走了。
    天空中有一片光掠过，那是昆沌又一次施展的三十三动，在荒僻之地，它的力量变弱不少。
    慕行秋与左流英互视一眼，他们还得继续施展瞬移之术，寻找更安全的藏身之地。
    辛幼陶和小青桃也互视一眼，然后辛幼陶上前道：“我们也得回皇京。我们相信你和魔魂，可是我姐姐……起码我们回去之后能让一批人保持警醒，不受昆沌的欺骗。”
    慕行秋点点头，同样没有挽留，可他很怀疑这三人能在昆沌的强**术之下坚持多久。
    还剩下虚弱的龙魔、握着魔种藤条的慕冬儿和眼珠转来转去的殷不沉、飞霄，各自开口表示愿意跟随慕行秋。
    他们望着远去的三道身影，都在思考同一个问题：天下之大，哪里才是安全的容身之地？
    求推荐求订阅未完待续。
        
