    慕行秋的第十道法术再次进入镜子房间，面对那个神情痛苦的秦凌霜。『≤，这道法术太弱小，不堪一击，无法用来自保，更不能进攻，唯一的作用是出一声呼唤，打破两面镜子、两个秦凌霜之间微妙的平衡。
    这也是它唯一的机会，法术只要一生效，就再也不能保持隐蔽状态。
    “芳芳。”第十道法术冲进秦凌霜的泥丸宫。
    她睁开双眼，茫然张望，没有结束那些已经施放出去的法术，反而软软地倒在床榻上。
    两个秦凌霜之间的平衡被打破了，却没有得到慕行秋想要的结果。
    断流城上空，十团太阴之火，九团攻向杨清音，只有一团直扑慕行秋，眨眼即到，秦凌霜就算清醒过来，也来不及收回了。
    在万第山道统以十几万年时间滋养出来的太阴之火面前，杨清音依靠个人修行出的太阴之火就显得太弱了，还未相撞，就已四分五裂，除了为主人争取到一点可怜的时间以外，什么用处也没有。
    杨清音立刻改换法术，空中的黑凰展开双翅，准备护在灵王身前，她全身的羽毛就是最坚固的防线，能够阻挡大多数法术进攻。她们共修已久，施法时如同一身，即使相隔数十里，黑凰也能在瞬间来到杨清音身边，这不是瞬移之术，只能在她们之间使用，却比瞬移之术更方便快捷。
    可黑凰失败了，她需要杨清音的存思才能施展高深法术，这一次却没有感受到任何存思，法力在体内转了一圈，又回到下丹田，双翅扇动，她仍然停在原处。
    杨清音不想使用这最后的保命绝招，在一刹那间，她得出结论，黑凰的羽毛挡不住九团太阴之火。只是多牺牲一条性命而已。
    她将早已召出的七件法器转到身前，连成一片火墙，这不是太阴之火，而是普通的五行之火。或许能够多挡一会，给她逃生的机会。
    秦凌霜的九团太阴之火攻到眼前，撞在杨清音的火墙上，砰的一声，响声震天。光焰四射，杨清音脚下的城墙化为乌有，露出一个宽数丈的缺口，上空的黑凰虽然惊讶于杨清音的决定，却没有别的办法，只能施法上升，避开太阴之火的锋芒。
    太阴之火声势惊人，可还是被挡住了，杨清音吃了一惊，一点也不觉得自己有这种本事。转念间她看到了真相，挡住太阴之火的不是火墙，而是慕行秋的九滴水珠，它们化成一整片膜状的光，在火墙之前接住了强大的攻势。
    即使是慕行秋，即使他手里有洗剑池，仍不是秦凌霜的对手，只能拖延一小会，杨清音需要的也正是这一点时间，这不是惊讶与思考的时候。她立刻施法，倏地消失，下一刻出现在黑凰的羽翼之下。
    直到这时，杨清音才能分心望向祖师塔。她记得很清楚，一共十团太阴之火，而慕行秋只有九滴水珠，都用来保护她，自己靠什么保护？
    城墙上的太阴之火生第二次爆炸，威力比第一次更加惊人。城墙的缺口扩大数倍，内外的民房也毁掉一片，却没有留下砖瓦，太阴之火所到之处，一切都化为灰烬。
    祖师塔内也生了一次爆炸，规模小一些，却将塔身震得不停摇晃。
    杨清音向祖师塔飞去，这一回她甩不掉黑凰了。
    慕行秋将全部法术都用来保护杨清音，至于他的第十道法术，根本没必要再施展，那点力量还不如他的身体提供的保护更多。
    他站在顶层塔内，身上的衣物被烧得精光，纯以血肉之躯硬抗太阴之火，念心幻术、魔尊正法的修行在这一刻显现出效果，他的皮肤瞬间变得跟火一样红，好像他是一整块木炭，不仅没有阻挡火焰，反而助它燃得更旺，到了这种时候，他已经不能再施展别的法术了。
    杨清音飞下来时，塔内的爆炸已经结束，她看到就是燃烧中的慕行秋。
    黑凰转了个身，飞到祖师塔顶上，站在那里展开巨大的双翅，面朝城西，像一只精雕细琢的镇脊兽。
    夕照湖上却没有法术再来。
    杨清音刚要进入塔内，慕行秋抬起左臂，示意她不要过来，然后在火焰中露出一丝微笑。
    杨清音一言不地看着他。
    火焰慢慢减弱，都向胸膛集中，最后生一次小规模的爆炸，留下五条长长的伤口，像是五指抓挠出来的痕迹。
    “你……这……”杨清音大惑不解，她知道慕行秋的体质远强于普通道士，可也不至于能够承受服日芒境界的太阴之火，胸前的伤痕也显点很古怪。
    慕行秋的几只百宝囊都掉在了地上，他一挥左手，召出一件长袍披在身上，同时伸出右手，杨清音不由自主向前飞来一段距离，被他拉入塔内。
    “战斗还没结束。”慕行秋说。
    杨清音又是一惊，这才现祖师塔外多了一层透明的水帘，更外面有什么东西正在横冲直撞，在水帘上撞出一个个突起，连她也看不到真容。
    慕行秋手按洗剑池凝神施法，他的职责就是挡住这道强**术的退路，剿灭它的另有其人。
    又有九团太阴之火飞来，塔顶的黑凰叫了一声，杨清音也准备施法，可那些火焰的目标不是他们，而是祖师塔外的不可见法术，片刻之后，保护祖师塔的水帘也加入战斗。
    慕行秋和秦凌霜已经配合过一次，这回轻车熟路，战斗很快结束，火消水散，外面再无任何法术。
    “祖师塔终于干净了。”慕行秋吐出一口气，塔内的昆沌印记已经全部去除。
    “干净……生什么了？”杨清音疑虑丛生，甚至有一丝愤怒，她刚刚经历过九死一生，现在看上去好像只是一个玩笑。
    “秦凌霜用十万魂魄模仿昆沌施法，引出了祖师塔内的印记，我们合力将印记消灭了。”
    “可她……”杨清音仍然不明白。
    秦凌霜飞来了，停在东边的城墙上，看上去没有任何变化，神情清冷而又温柔。
    塔顶上。黑凰收起了翅膀，出于本能，她知道已经没有危险。
    “谢谢你们。”秦凌霜说，露出一丝微笑。“抱歉，我不得不用这种方式度过情劫、驱逐昆沌的法术。”
    “你度过了情劫？”杨清音喃喃道，有点明白这究竟是怎么一回事了。
    “我必须度过情劫，因为我没有自己的身躯，七情六欲无处长久安身。唯有情劫留在魂魄里，与我共存，不将它斩除，我永远不得安生。”
    “刚才那个……到底是不是真实的你？还是说你被昆沌控制了？”
    “那是真实的我，应该说是我的一部分，因为被情劫缠绕，我的脑海出现漏洞，昆沌得以派出魔种将我侵袭，情劫由此被放大。不管刚才的我看上去多么古怪，都是真实的。这正是道劫的可怕之处，平时的它似乎毫无危险，等它作的时候，却能让遇劫者变得截然不同。”
    “可你度劫了。”
    “我度劫了，同时也去除了魔种与昆沌的法术，随便还洗清了大光明镜和祖师塔的印记，应该说是一举数得吧。”
    杨清音不知道说什么才好，扭头看了慕行秋一眼，想问一句他是否早就知道这个结果。
    秦凌霜猜到了她的疑惑，又是微微一笑。“他什么都不知道，只是做自己该做的事情，度劫是我一个人的事情。”
    杨清音撇下嘴，突然转过身去。
    慕行秋上前半步。看着那张再熟悉不过的面孔，半晌才道：“昆沌还在。”
    “昆沌还在，接下来才是正式的战斗。”秦凌霜抬起右手，捏出道火诀，“我已知晓他的计划。”
    “因为你有了道士之心？”
    秦凌霜点下头，“我大概是这世上唯一拥有道士之心的人。”
    “连昆沌也没有吗？”
    秦凌霜第三次微笑。“他不在这个世上。”
    慕行秋突然恍然大悟，昆沌的诸多可疑行为都得到了解释，与此同时又生出新的疑惑，“他用五行之劫破坏全体道士的心境，因为只有道士之心才可能猜到他的想法。他给自己创造了一个世界……他所谓的新世界根本就不在这里。”
    “昆沌在拔魔洞无遮之地待了十几万年，别的囚犯都被折磨疯了，可他一直保持清醒，并且喜欢上了无遮之地，离开拔魔洞的一刹那，他就对真实的世界充满了失望，所以他要创造一个合他心愿的新世界，仿造无遮之地，唯一的不同是要充满生机。”
    “可他为什么要杀死这边的众生？没人反对他另创世界啊。”慕行秋马上想到了原因，“偶然，昆沌害怕偶然，以法术创建的世界无法与真实世界完全隔绝，他需要……”
    “他需要一个封闭者，能将新世界的入口从这一边完全堵住，这个人不是我就是左流英。”
    “他为什么不将这个世界直接毁掉？”
    “他毁不掉，昆沌的力量来自于真实世界，他没法毁掉自己，只有法术世界才会崩塌毁灭。”
    “可他不希望这个世界有太多的人类与妖族，只是封闭通道不会让他完全安心。”
    “封闭者不会有好下场。昆沌还培养了诸多强者，即将到来的元婴大会就是一场毁灭之战，人人都以为胜利者能得到昆沌的赏识，其实互相毁灭才是他想要的，在这样的世界里，强者的兴起稍纵即逝，永远不会产生与他匹敌的人。”
    慕行秋沉默了一会，“这都是道士之心推导出来的？”
    “道士之心配上昆沌的实力，就会有这样的结果。战斗才刚刚开始，慕行秋，你不在昆沌的选择之内，或许你能做点什么，让他再意外一次。”
    秦凌霜转身消失，夕照湖上的两面镜子合二为一，光芒冲破云霄。
    慕行秋转身看去，现杨清音在擦眼泪，她显然觉得自己的表现很愚蠢，可越是擦拭，泪水越多。
    慕行秋握住她拭泪的手，说：“这是我第二次看到你流眼泪。”
    杨清音不哭了，手中多了一团火球，盯着慕行秋，好一会才说：“这一回，我死也不让你独自去向昆沌挑战。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
