    “我可以保证，道尊和秦道士之间清清白白，什么都没发生。”殷不沉忘了自己的誓言，脸上又露出谄媚的笑容，朝各个方向点头哈腰，地猴子们照学不误，“他们两个一个住城西，一个留城东，平时都不见面。道尊前些天还要离开断流城呢，是我……不不，不是我，是秦道士……不不，也不是秦道士，道尊自己决定留下……”
    殷不沉额上出汗了，抬手擦了擦，突然又想起誓言，急忙挺起身子，咳了两声，正色道：“慕行秋让我请灵王来断流城，他自会解释清楚，请灵王去见他吧，我要继续修行了。”
    空中没有声音，只有黑色的羽毛盘旋起伏，若非依靠水晶眼，殷不沉根本看不到它的存在，但他拒绝抬头观看，深呼吸，准备重新开始修行。
    地猴子们这回却没有亦步亦趋，它们仍在朝四周点头哈腰，发出乞求食物似的吱吱叫声，相比于枯燥的炼兽之法，它们似乎更喜欢奉承人。
    殷不沉大怒，双臂一挥，地猴子们滚出几十步远，然后一只只跑了回来，围着殷不沉，向他点头哈腰。
    殷不沉声色俱厉，心中的怒气却已消失，“练功，马上练功，魔族法力被异史君抢走了，水晶眼也是他的妖器，早晚是个祸患，魔体我正在努力去除——再过不久，我就会失去全部力量，你们知道这在乱世之中会有多大危险？不能心怀侥幸，也没有投机取巧，咱们必须按部就班地修行，苦练不辍，唯有如此，才能争得一块立足之地，明白吗？”
    地猴子们叫得更响亮了，立刻在殷不沉身后排列成行。
    头顶的羽毛还在，在这种情况下进入存想是危险的，黑凰可从来不是他的朋友。殷不沉只好先练拳法，暗暗将妖器准备好，心中却没底，失去魔尊正法之后。他的实力比黑凰低多了，正要打起来，他一点胜算也没有。
    难道自己运势已尽，今晚就将命丧于此？殷不沉想了一会，一咬牙。没有开口求饶，继续练拳，努力进入存想状态。
    “你不是改学魔尊正法了吗？怎么法力如此低微？”空中传来黑凰的声音。
    “异史君对我动了手脚，抢走了我的魔修，还要将我变成活妖器，所以……我就变成现在这个样子了。”
    “你从前的妖修和兽修呢？”
    “一旦修行魔尊正法，之前的修行都会慢慢变成魔修，我的变化比较快，都被异史君抢走了，全靠着两只水晶眼提供一点妖力。”
    殷不沉一边说一边练拳。心里踏实了一些，黑凰的声音听上去很正常，似乎忘掉了断脚之恨，她一直与杨清音共同修行，应该也能学到一点道士的大度吧。
    “嗯，原来如此，最后一个问题，你说的都是实话？”
    “当然，我拿这种事骗你干嘛？”
    “那就奇怪了，我认识的殷不沉可从来不会这么老实。”
    “不是说了吗？我要改头换面。不对，是要恢复旧貌，我是南海蛟王之子，有一天我会成为全族公认的蛟王。”殷不沉曾经试过重返南海。结果得到的是一场惨败，铁蛟一族不喜欢无耻的他，宁愿向外来的妖低头，也不肯奉他为新王。
    黑色的羽毛像巨石一样砸下来，殷不沉虽不抬头，警惕却没有减少。察觉到不对，立刻向前跳出十几步，地猴子与他已达成一定程度的心意相通，同时跳跃，总算躲过一劫。
    一柄长度近丈的黑剑深深地刺进冰面，激出一条长长的裂纹，正好从殷不沉脚下经过。
    紧接着黑凰从天而降，她现在极少化成人形，落地的是一只黑色大鸟，比殷不沉高出一大截，长长的羽毛像裙子一样遮住双脚，这是她与之前不太一样的地方。
    殷不沉脸色一下子变了，谄媚与尊严两种情绪在他心里进行激烈的斗争。地猴子们没有这么复杂的想法，黑剑、黑鸟一亮相就将它们折服了，全都跪下，双臂抱在胸前，毕恭毕敬地躬身行礼。
    咬牙已经不够，殷不沉将心一横，将谄媚之情束缚住，大声说：“你想报断脚之仇，现在就动手吧。”
    殷不沉脸色惨白，声音也有点发颤，见黑凰真要出手的意思，急忙加上两个字：“可惜。”
    黑凰歪头打量殷不沉，凤凰的眼睛红得像火，盯得越久越为严厉，甚至有几分凶恶，“你想说什么？”
    “可惜你只能杀死现在的我，不能杀死当初的我，还是没法报仇。”
    “嘿，有什么区别？”
    “区别大了，当初的我是异史君的妖仆、道尊的跟班、灵王的随从，一只毫无羞耻之心的小妖，现在的我是蛟王之子殷不沉，这个……这个……”
    殷不沉一时间找不到明显的区别。
    “我不在乎。”黑凰向前跳出一大步，显得更高大了，“你就算变成一只爬虫，也还是殷不沉。”
    下跪求饶、打滚耍赖的冲动如此之强，为了压下它，殷不沉的脸都扭曲了，“好吧，既然你这么想报仇……动手吧，做什么都要付出代价：没本事还想保持尊严，就只有死路一条，我若是早做改变，早也就被杀死了。所以，我对现在的结局应该有准备……嗯，有准备。”
    黑凰又跳前一步。
    “等等，请你放过这些地猴子，它们毕竟是无辜的。”
    地猴子们察觉到不对，一只只又都站起来，围在殷不沉周围，茫然无措。
    黑凰的两只眼睛越来越红，身后的黑剑腾空而起，重新化为羽毛，随即调头，飞向殷不沉。
    “我叫殷不沉，乃南海铁蛟……”殷不沉眼前一黑，觉得全身轻飘飘的，像是在水中沉浮，用不上力气，似乎有许多水草缠绕身体。
    这是魂魄的感觉吗？殷不沉的恐惧先是升到顶点，很快就降了下来，死亡似乎没有想象中可怕，还有四十九天可以回想往事。
    温暖潮湿的南海刚刚出现在脑海中，殷不沉眼前发生了变化，纯粹的黑暗散去，换上朦胧的夜色，对面还站着一只清晰的黑鸟。
    “我没死？”殷不沉惊诧地说，然后明白自己真的没死，低头看去，一群地猴子正扯着他衣角、拽着他的手脚，原来这就是“水草”。
    黑凰连续后跃三次，红眼睛里也露出惊诧，“你的法力都没了，竟然还能挡住我的夺念之术？”
    “夺念？你想要我的记忆，不是要杀我啊。”殷不沉的心终于落了下来，死亡虽然不那么可怕，活着仍然更好，“早说嘛，给你就是。哦，我明白了，挡住你的不是我，是这些地猴子，它们是初妖，心思蒙昧，左流英利用它们保护记忆，没准也将法术留给了它们。”
    “又是左流英。”这回说话的是杨清音。
    “灵王，你还没去见慕行秋哪？”殷不沉抬头仰望天空，“相信我，你想得太多了，事情没有那么复杂，断流城也没有陷阱，那些木桩子看上去古怪，其实没有危险，都是人类皇帝留下来的，他的军队已经被慕行秋收服了。”
    杨清音现身，落在黑凰身边，望向数十里以外的断流城，那里的光似乎更明亮了一些。
    “不对，断流城法术迷漫，肯定是在隐藏什么。”杨清音的警惕没有减少，反而越来越强烈。
    殷不沉转身望去，除了冰城反射的微光，他什么也看不到，“哪来的法术？大概是慕行秋在写符吧，他想在祖师塔上写三万三千道符箓呢。要不就是秦道士，她在修行新法门，有时候……”
    黑凰冷冷地说：“你与地猴子修行炼兽之法，从来没通过它们施法吗？”
    “这些丑家伙弱得可怜，我们共同修行的时间太短，它们连内丹还没成形呢，怎么能施法？”殷不沉笑着摇摇头，发现自己暂无性命之忧，他的心情极为舒畅，“不过既然你说了，那我就试试。”
    殷不沉希望能看得更远一些，于是施法加持水晶眼，特意将法术在地猴子体内转一圈。他选择了一只地猴子，由于已建立灵犀，施法没有丝毫阻滞，不比他单独施法更慢，但是没有效果，水晶眼受到加持，只是变强了一点，全是殷不沉自己的力量。
    “没用，地猴子的经脉里空空荡荡，一点忙也帮不上”
    “用它们的泥丸宫。”黑凰提醒道。
    “泥丸宫？地猴子的泥丸宫还没炼出来哪，它们能有经脉就算不错了。”
    黑凰冷哼一声，她刚刚施展过夺念之术，觉得这群地猴子可不简单。
    “好吧，听你的。”殷不沉生死关中走了一遭，脾气变得特别好，于是再次施法，这回速度更慢一些，法力顺着地猴子的经脉上行，寻找所谓的泥丸宫。
    地猴子的脑海门户大开，没有任何防护，更没有泥丸宫。
    殷不沉正想退出，突然发现地猴子的脑子里其实是有一点东西的，像是一块白色的小石子，用不着黑凰的再次提醒，他知道该怎么做，法力进入其它地猴子的脑子里，又找到一块小石子。
    当法力走完所有地猴子的脑海，他看到一座完整的白色泥丸宫。
    殷不沉大吃一惊，接下来还有更吃惊的事情，地猴子的泥丸宫烟雾迷漫，什么也看不清，可是在里面存思法术细节之后，威力莫名其妙地倍增。
    殷不沉的水晶眼终于看到了远处的法术，不明白这是怎么回事，却明白了杨清音为何不肯去见慕行秋。
    断流城上空，两股法术在追逐嬉戏，仿佛一对缠绵的恋人。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
