    合器论道的第一个项目当然是“合器”：年轻的道士们拿出自己亲手炼制的法器，让它们整齐地飘浮在近一人高的半空中，既为了观赏方便，也是一种炫耀，有些法器比主人还想出风头，每当有人靠近的时候就发出奇异的光芒，或者发出悦耳的鸣叫。～
    望山道馆的斗法大厅重新得到符箓加持，更大更稳固，据说能够容纳数名星落道士同时施法，近五百道士在厅内信步巡游，评判法器的品级、相貌与主人。
    由于望山封闭，最近几年制造的法器无法进行至关重要的灌魔过程，品级普遍大幅下降，之前造出来的法器因此广受瞩目。
    这是一个争取支持者的良机，慕行秋却放弃了，他没有展出自己的霜魂剑，这柄剑的独特以及它所做过的事情，都足以令他赢得巨大的声望，但他还是决定不拿出来。
    那些与他一道参加过断流城之战的庞山道士都明白这是怎么回事，因此谁也没有多劝一句。
    法器展示持续了一个时辰，随后开始“论道”：比试谁的法术更强。
    道士的修行并非稳步提升，总是先有一段突飞猛进的阶段，通常持续十到二百年，在这个阶段，他们的内丹几乎每时每刻都在增强，看上去前途不可限量，然后突然之间，修行路上最顺风顺水的阶段结束了，进入一片荒芜的区域，每日辛苦劳作，也只能得到一点点收获，但起码还有收获，等这个阶段也告结束，道士们就会遇上叹息劫，再也无法前进一步。
    因此，那个长短不一的突飞猛进阶段弥足珍贵。在此期间，道士将大部分精力都用来修行内丹，只学习最基本施法技巧，他们相信未来长远，会有充裕的时间钻研法术。
    自从庞山五年多以前被妖族攻破，这种想法发生了剧烈改变，许多正处于内丹提升期的低等道士主动学习法术，这次合器论道，正好给了他们一个比较高下的机会。
    能来的道士差不多都来了，尤其是发现宗师与首座们对斩妖会似乎有默许的迹象时。来的人更多。
    万第山道士汪群飞昨晚才赶到皇京，是最后一拨参加合器论道的人，吸气五重，携带一品九级的法剑，他跟许多道士一样，没能去望山灌魔，只好购买一件品级极低的法器，将其毁掉，留下里面的魔种。勉强炼制出属于自己的法器。
    汪群飞是洪炉科弟子，二十八岁，修行速度属于中等偏下，在万第山就不受关注。放在九大道统更是默默无闻，就是这位相貌宽厚、年纪轻轻就显老成的道士，不知从哪里弄来两张纸符，在第一场斗法中使用。差点将自己和对手一块杀死，给合器论道增添了一份血腥之气。
    很巧，他用的也是一针见血符。威力远逊于兰冰壶，对吸气道士来说却过去强大了。汪群飞的祭符技巧非常笨拙，第一次抖手，纸符只是冒出一股清烟，竟然没有燃烧，他急了，立刻换了一张，第二次抖手的幅度稍大了一些，结果纸符仍然没有化为灰烬，而是在他手中爆炸，发出的符箓之力既不是针也不是光，是一束火线，正中对面惊愕不已的对手头顶。
    同时进行的斗法有十几场，接下来还有上百场，都因为这次意外而暂停。
    两名道士没有死，都受了重伤，尤其是汪群飞，昏迷不醒，被送回万第山道馆接受高等道士的治疗，一时半会醒不过来，没法说出符箓的来源。
    支持符箓的一方大受打击，丁威、申忌夷、杨青元等人矢口否认自己向汪群飞提供过符箓，甚至愿意为此接受任何惩罚，鉴于汪群飞没有死，这样的誓言很有说服力。
    但杨青元的威望还是下降不少，正是因为他不遗余力的宣扬，符箓在道士们心中扎根，汪群飞很可能就是因此想方设法才弄来了两张纸符。
    合器论道暂停，大家都觉得有必要先弄清这两张纸符的来源。
    慕行秋的支持者一下子多了起来，道士们纷纷上门拜访，他只好留在庞山道统，一遍又一遍地阐述自己对符箓的看法，以及念心科是否能够快速推广。
    “符箓是道统十八科之一，当然没有问题，关键是它掌握在谁的手里，我的意见是谨慎使用。念心幻术也是道统法术，没办法像符箓那样立刻生效。”慕行秋的回答非常谨慎，心中希望正常的辛幼陶能站在自己身边，他肯定更擅长回答这种问题。
    杨清音是洪炉科弟子，在万第山有不少熟人，所以一直守在万第山道馆，这天傍晚，她带回了第一手消息：“兰冰壶，是兰冰壶给他的符箓。”
    杨清音以最快的速度赶回来，脸色微红，与疲惫无关，而是因为气愤，“申忌夷他们自作聪明，想利用兰冰壶试验符箓，结果左首座的姨母大人也不傻，又从道统找了一名试符的笨蛋。”
    更多的消息迅速传来，汪群飞苏醒了，说出了全部经过。
    他是跟同门道士一块来皇京的，因为贪恋繁华，自己在热闹的街上闲逛，遇见一名年老的庞山女道士，两人一见如故，女道士送给他两张符箓，对他说：“道统符箓正在复兴，每名道士都应该感受一下它的力量。”
    “你们能想象这个汪群飞有多笨吗？竟然就把兰冰壶的话当真了，来到道馆之后也没向任何人提起，斗法的时候就给用了。唉，他连祭符手法都是现学的。”杨清音十分恼怒，因为兰冰壶还在冒充庞山道士，因为申忌夷等人将写符之术泄露给了兰冰壶。
    赠符的女道士没有说出姓名，万第山的一位首座对汪群飞施展了控心术，得到他的记忆，确认骗他的人正是被庞山驱逐已久的兰冰壶。
    这和使用符箓向左流英挑战不同，两人毕竟是近亲，冲突带有私人恩怨的性质，左流英不在意，别人也不在意，但这一次不同，兰冰壶等于公开向道统宣战了。
    没有道士替兰冰壶说话，更没人提起她也曾被一小群道士利用。
    龙宾会反应迅速，立刻取消了对所有散修的特赦，其中自然包括兰冰壶，与此同时还暂时取消了皇京的禁飞令，于是整个夜里，以及接下来的白天，皇京居民有机会见到满天飞行的“符仙”——这是他们对道士的看法，一群更强大的符箓师。
    兰冰壶跑了，无影无踪，但她再也不能像从前那带着一群散修追逐雨季了，除了投奔妖族，她似乎乎没有别的出路。
    许多高等道士都参与了追捕，左流英却仍然没有离开房间，好像兰冰壶与他没有半点关系。
    不管怎样，合器论道又能继续进行了，各山的道士们共同制定了两条规则：第一，所有符箓必须来源清楚，事实上，绝大部分符箓来自丁威，他隐然成为道统符箓的担保人；第二，斗法时使用符箓必须征得对手的同意，这条规则令符箓的使用大幅减少——谁愿意平白无故允许对手增强实力呢？
    慕行秋愿意。
    “我需要一场无可置疑的胜利。”慕行秋向疑惑不解的庞山道士解释，“我要让丁威知道，斩妖会绝不接受他的暗中操控。”
    众人当中只有沈昊完全明白慕行秋话中的意思，望山道士丁威现在是通往龙宾会的重要桥梁，慕行秋受到警告，不能直接干涉符箓师的事务，想查清辛幼陶变化的真相，就必须牢牢抓住丁威。
    “你不能狠狠揍杨青元一顿吗？出了汪群飞的事，我估计符箓不会有多少人喜欢了。”杨清音觉得慕行秋过于冒险。
    “现在没人喜欢，可是过一段时间之后，大家又会想起符箓的威力，他们会说兰冰壶写出的符箓不专业、汪群飞祭符的手法也不对，所以出问题的是人而不是符箓本身。”
    慕行秋说服了庞山道士，明夜二更，他将与杨青元斗法，他对胜利充满信心，可是总有一丝不安挥之不去，丁威不是随意之人，对兰冰壶的控制却太弱了一些，在寻思了许久之后，慕行秋决定去拜见左流英。
    左流英的房间极为素淡，连蒲团都没有，只摆着一只半人高的香炉，源源不断地吐出烟雾，整间屋子因此朦胧不清，充满浓郁的香味。左流英盘腿坐在香炉上面，相距一尺左右，像是烟雾幻化出来的影子。
    他允许慕行秋进来，脸上却没有欢迎的表情。
    慕行秋先开口，“你说过，庞山的敌人是另一家道统，可是向兰冰壶提供符箓的是斩妖会低等道士，你还坚持原来的看法吗？”
    或许是受烟雾的影响，左流英脸上的病容比几天前更加明显，好像随时都会与满屋子的氤氲融为一体。
    左流英沉默许久才开口，“世上有巧合，比如你的道根就是巧合的产物，但既然是巧合，就不会同时涌现。”
    最近的巧合的确多了一点，望山恰好有一名道士滞留未归，这名道士恰好对远古的符箓很感兴趣，龙宾会恰好接受他的友谊，申忌夷恰好能提供内丹。
    “满屋子的烟雾是为了掩饰病容，太多的巧合也是同样的目的？”慕行秋明白首座的意思了。
    “很多时候，去掉巧合，你就能看见事实了。”左流英闭上眼睛，结束了谈话。
    (未完待续。。)
    (.)
        
