    海岸上，舍身国大军旌旗招展，三十艘大小不一的战船排列在港口内，甲板上看似空无一兵，其实都隐藏舱室里，每艘船都竖立着若干桅杆，横木上面挂着的不是帆布，而是站着密密麻麻的飞妖，偶尔有一只飞起，众妖惊动，仿佛风吹帆动，突然，一阵真正的风吹来……
    散修欧阳槊收回法术，跌坐在甲板上，脸色苍白，费力地喘息几下才恢复平静，然后抬头对身边的数只妖族说：“三十艘战船，大概五千妖兵。，”
    “三十艘？都像这么大？”兽妖老撞挥手比划了一下，他们的船不算小了，长二百多尺，分为五层，加持各种妖术和法术之后，能容纳三四百名船员，在海上无帆自行，快逾奔马。
    此船名为“飞龙”，本是西南方踏浪国三艘王船之一，踏浪国公开投降舍身国之后，对妖族敞开了门户，乱世之初，人类还分不清妖族各方势力的异同，一味地迎合讨好，于是一群灵妖得以混进踏浪城港口，凿沉数十艘战般，偷走了仅剩的飞龙王船。
    就是靠着这艘战船，数百只妖族与散修守卫西海镇魔岛一年有余，赢得大大小小十几战。
    只是这一回，他们遇上了真正的强敌。
    欧阳槊站起身，“五艘大船，十艘中船，十五艘小船，大船跟咱们的飞龙船差不多。”他顿了顿，“船上的妖术师很厉害，能够察觉到我的法术，差一点就顺藤摸瓜直接击中我。”
    飞龙船离舍身国舰队港口数百里，欧阳槊提前布下多件中转法器才能查看港内情况，对方的妖术师竟然能够瞬间反击，实力不可小觑。
    “舍身国的妖术师什么时候这么厉害了？”老撞感到难以置信，“难道有群妖之地的大妖投靠了舍身国？”
    欧阳槊说不清，他到现在还感到心跳过快。
    老灵妖檀香炉长长地嗯了一声。他是飞龙船的首领，向来以稳重为先，“不要小瞧舍身国，过去的这一年多时间里，他们在三次大战中接连击败人类军队，迫使四个诸侯国先后投降，展现出非凡的实力。”
    “因为有望山魔道士和冰魁帮助他们。”老撞往地上啐了一口，十分不屑。
    檀香炉寻思了一会，“没有别的办法了，必须去见灵王。请她定夺。”
    “还没打就认输了？”老撞瞪大眼睛，“咱们是来保护灵王的，最后却要靠灵王保护吗？”
    “只是请灵王定夺，她应该了解这边的形势，然后再说，如果不得不战，那就尽力吧。”檀香炉让数只灵妖去操纵船只，调头驶向北方。
    老撞仍不甘心，边走边嘀咕：“反正要打一仗。晚打不如早打，舍国身有妖术师，咱们也没闲着啊，大家都学了不少妖术……”
    檀香炉唉声叹气。每次需要做决定下命令的时候他就这样，之前十几战对阵的都是散兵游勇，大家各自为战也能取胜，如今的对手却是一只真正的军队。兵力数倍于己方，他有点力不从心了。
    “我怎么能当首领呢？锦簇要是在这里就好了，好久没有他的消息……”檀香炉左思右想。觉得船上的妖族包括自己在内都不适合担此大任，最后目光落在了欧阳槊身上，“太年轻，难以服众。”
    欧阳槊听得莫名其妙，走去找散修同伴，船上的散修不多，大都在当年受到过杨清音的保护，因此过来帮忙。
    连续行驶五六个时辰，当天深夜，飞龙船回到了灵王岛，这是西海的一座大岛，拥有天然港口，与大陆隔海相望，距离北方的镇魔岛一百余里，储存有大量物资。
    飞龙船在灵王岛停靠，檀香炉欧阳槊老撞和另外两只灵妖一块飞去见灵王。檀香炉不想带着老撞，可兽妖坚持要去，“我要去，灵王的小娃娃很喜欢我，我也挺喜欢他。”
    “上次他尿了你一身，记得吗？”檀香炉冷淡地说。
    老撞大笑，“这说明虎父无犬子，慕冬儿那泡尿力道足方向准，长大以后肯定跟他爹一样，是个打架的好手。”
    老撞赞不绝口，同行者都笑了，连檀香炉也笑着摇摇头，“小孩子精力旺盛是件好事，就是太淘气了些，拔掉过我的几根胡子。”
    “差点咬断我的一只角。”
    “瞧我胸甲上的这块烧痕，就是他留下的。”
    “这回咱们小心点，别又让他用水柱喷下来。”
    “慕冬儿才一岁多点吧？”
    “他天生有一枚散修内丹，心智早熟，一岁多就相当于十岁的孩子——正是最淘气的时候。”
    四妖一人谈谈说说，话题一直不离灵王的淘气儿子，将舍身国大军都忘在了脑后，但凡去过镇魔岛的人类与妖族，几乎都吃过慕冬儿的苦头，可是谁也不是特别生气，因为那话，总能得到谅解。
    “也就灵王能看住慕冬儿。”老撞感慨道。
    “奇怪的是灵王连内丹都没有。”欧阳槊提到灵王时仍有些怦然心动，但心中更多的是敬佩，而不是爱慕。
    “灵王和慕冬儿都不是普通人，道士全走了，他们敢留下就是一个奇迹，我相信以后他们还会创造更多奇迹。”檀香炉由衷地说，正是靠着这股信念，不到一千只妖族和散修才在西海坚守一年多。
    同伴们全都点头表示赞同，信心倍增，要不是头顶突然响起一个声音，信心还会继续上涨。
    “慕冬儿就是慕行秋和杨清音的儿子吧？”那是个清脆的女子声音，听上去没有丝毫恶意，却将四妖一人吓了一大跳。
    飞龙船早在镇魔岛四周布下大量法术和岗哨，遇有潜入者就会发出警示，可头顶的说话者显然跟着他们飞了好一阵，居然没被发现。
    老撞性子粗野，发现有异，立刻仰头吼了一声。吐出一大团金黄色的光球来，这是他学会的妖术，自己颇为得意。
    光球击中了目标，却没有产生任何伤害，空中的人影双手接住光球，揉搓数下，将它变没了，“咦，老撞，你学会施展妖术了。不错嘛。”
    老撞定睛看去，他的目力在黑暗中不太好使，但是听声音却有点耳熟，“你是……小蒿道士？”
    “可不就是我？”人影降下，是一名亭亭玉立的少女，笑容可掬，“熟归熟，老撞，你要是再出招。我可不客气啦。”
    老撞急忙摇头，“咱们还是客客气气吧，这个小家伙是谁？”
    小蒿身后还跟着一只小妖，身高不足三尺。像个孩子，却瘦得有些沧桑，小妖脸一红，“老撞。我是飞飞，咱们见过面。”
    老撞和几只灵妖都想起来了，既然不是敌人。他们也就不过多追问，一块向镇魔岛飞去。
    欧阳槊心中略有疑惑，飞行一段路程之后忍不住问：“九大道统皆已退隐，段道士听说了吧？”
    “叫我小蒿就行，或者‘蒿道士’也行。”小蒿扭头盯着欧阳槊，两眼像星光一样闪烁，然后继续道：“你想知道我现在的内丹是哪来的？”
    欧阳槊被说中心事，尴尬地说：“据说道统在退隐之前回收了所有流落在外的内丹。”
    “嗯，我早就吐丹了，重新炼了一枚，现在我也是餐霞道士啦。”
    得很随意，欧阳槊却吃惊不小，他们从前在舍身国见过面，当时小蒿还用着旧内丹，就算分别之后立刻吐丹，到现在也不过两年多一点的时间，她居然达到了餐霞境界，这种速度可有点惊人。
    欧阳槊毕竟不是道士，对修行之艰难只有耳闻，了解得不多，恭喜一声不再多问，心里却有一块石头落地：灵王又有强大的帮手了。
    老撞一直在打量小妖飞飞，“你学的不是妖术吧？”
    飞飞还是那么胆小爱脸红，嗫嚅道：“嗯……是……我在跟左道士学习道法……”
    老撞的笑声震天响，“哈哈，妖族也能修行道法？你个头虽小，心却挺大，凝成内丹了吗？什么境界？”
    飞飞哆嗦了一下，回答的声音细若蚊鸣，谁也听不清。
    日出东山，新月似的镇魔岛就在前方，老撞不再追问，飞飞松了口气。
    老撞远远地就大声叫道：“灵王，舍身国派来一支大军，你说这一仗怎么打？”
    杨清音没有内丹，声音传不了太远，秃子代为回答：“老娘说要边退边打……咦，是小蒿和飞飞吗？哈哈，你们这两个臭家伙，总算来看我啦！”
    一颗头颅从岛上飞驰而至，小蒿手疾，一把抓住秃子的发髻，“有‘臭家伙’也是飞飞，不是我。你脸上的图案是自己画的吗？笔力太差了，让我给你改改吧。”
    秃子脸上横一道竖一道全是各种颜色的线条，他自己却不知道，闻言一愣，随即恍然，“又是慕冬儿……”
    话音未落，正下方的海里突然喷起一股水柱，声势浩大，速度极快，直扑空中的来者。
    “又来这一招！”老撞手忙脚乱地准备接招，却已经来不及了。
    小蒿呵呵笑了两声，松开秃子的发髻，左手一晃，多出一只小乌龟，乌龟张嘴一吸，水柱迅速收拢，变成手指粗细，被乌龟吸了个干净。
    与此同时，小蒿右手一挥，海里飞出一个白白嫩嫩的婴儿，手舞足蹈地冲向小蒿的手掌。
    “来，小家伙，快叫大师姐，要不然我放乌龟咬你。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
