    ;
    杨清音默默地盯着桌面，听到慕行秋的问话才抬起头，神情冷淡。
    “有什么可说的？你已经见过左流英了，他把你当成高等道士对待，你的想法自然也和高等道士一样，觉得抢夺神魂解救望山才是最重要的事情。”
    她又扫了一眼沈昊和小青桃，“我早就跟你们说过，不用浪费口舌，他想参加就参加，他不想参加，说什么也没用。几年前咱们就该向妖族宣战，等到现在只会让更多的道士泄气。”
    小青桃垂下头不敢吱声，沈昊却只盯着慕行秋，“我要听你亲口说出决定。”
    慕行秋明白了，五年多的闭关修行，令他与庞山、与朋友之间出现了裂痕，罪魁祸首既不是情感隔阂，也不是意见矛盾，而是时间。沈昊他们走在一条迅速变化的时间线上，修行、授课、劝说其他低等道士，每天都在忙碌不停，他们付出了大量努力，已经不可能退缩。而他一直以来却沉浸在近乎停滞的时间之河里，他的记忆还与五年多以前的那个夜晚牢牢连在一起，想的是幼魔、神魂和魔劫。
    是留在自己的时间河里按部就班地前进，还是大步快跑追上其他人的时间？
    “我得考虑一下。”慕行秋不愿仓促做出决定，“我对许多事情还没有充分了解。”
    杨清音敲敲桌面，“你慢慢了解吧，我们先忙去了。”说罢起身离去。
    “欢迎你回到庞山。”沈昊也跟着走出饭厅。
    只剩下小青桃，走也不是留也不是，显得十分尴尬。
    “他俩的火气还真大，餐霞道士不是应该更……冷静一些吗？”慕行秋明白了原因，却不明白这结果。
    小青桃叹了口气，还是决定留下来，“小秋哥，你别生气。他们两个……压力太大了，尤其是杨清音，她一直为驱逐妖族而奔波，又特别爱多管闲事，为大良到处索要花草种子，受了不少白眼，替散修争取地位，得罪不少人。沈昊也是，只要一有空闲就去其他道统寻求支持，他又不是道门子弟。受到的冷落更多。你是大家的希望，毕竟你在断流城激励过许多人，即使那些没参战的道士也对你怀有敬意。所以我们以为你一回来事情就会发生转折……可能是我们太心急了。”
    慕行秋笑了笑，没说什么，“多管闲事”曾经是他的标签，现在竟然落在杨清音头上。
    小青桃起身告辞，“过两天咱们一块去看看大良吧。”
    慕行秋嗯了一声。这天夜里，他认真考虑了杨清音、沈昊等人的计划，发现自己很难认同。当初在断流城时庞山已无退路，西介国也只剩下这一处城池，所有人都是被迫无奈，不得不面对强敌浴血奋战。虽然最终取得了胜利，却也付出惨痛的代价。
    芳芳就死在断流城外，一想到她，慕行秋更觉得不能只凭一群低等道士发起反攻。他不仅不能同意这个计划，还要劝所有人再等等，置于死地而后生的悲壮与一时气盛的主动送死是两码事。只要还有一线希望，就不该冒险。
    慕行秋存想一个时辰之后，让自己睡着了。
    一连几天沈昊等人都没再出现，慕行秋每天都去禁秘塔练功，累得筯疲力尽才出来，然后从被监督者变成监督者，看着小蒿练拳。
    小蒿可不是那种专心修行的道士，只要慕行秋不在，她就偷懒，秃子也是一个失职的家伙，每天早晨都发誓要严厉督促小蒿，等慕行秋回来，却看到他跟小蒿互相追逐，玩得不亦乐乎。
    跳蚤也被带坏了，不顾自己雄壮的身躯和威严的相貌，竟然蹦蹦跳跳去咬小蒿丢出去的木棍。
    慕行秋只能摇头，给小蒿布置更多的练拳遍数。
    小蒿很听话，就是爱讲条件，“今天就练十遍吧，不行？那十五遍？非得三十遍？你给我做条鞭子吧，摆在一边让我看着也行……”
    重返庞山的第七天，没等到小青桃，慕行秋自行前去探望大良。不用怎么劝说，总是很粘人的秃子很痛快地就同意留在庞山，他刚与小蒿、跳蚤发明一种游戏，他不施法，小蒿把他抛出去，跳蚤要在他落地之前用嘴接住，正在兴头上对出门不感兴趣。
    看到三个家伙天天粘在一起，慕行秋竟然有点小小的嫉妒，叮嘱他们不要打扰道士们修行，离开台院，飞向沈园。
    沈休明不在沈园，他在断流城内另有住宅，今天正好回城，将儿子交给妻子照料，张香儿也得还给公主府，明天才能回来。
    慕行秋趁兴而来，不想就这么败兴而去，于是就在园子里闲逛，有些花农认得他，另一些见他一身道装，都表现得非常恭敬，愿意给他指路、介绍花草种类。
    直到傍晚慕行秋才向庞山飞去，半路上遇见了杨清音。
    杨清音停在一片林地的树梢上，只露出上半身，撮唇冲他吹了声口哨。
    虽然还是一句话没说，慕行秋却觉得今天的杨清音更像是记忆中的老娘。
    “你怎么知道我在这里？”
    “我自有办法，跟我走吧。”
    “我已经做出决定……”
    “这里不是说话的地方。”杨清音降落数尺，在树丛中飞行，慕行秋只得紧紧跟在后面。
    两人一路向西飞行，杨清音特别小心，尽量贴近地面，在树林里或者山丘后面飞行，偶尔还会四处张望一眼，以防有人跟踪。
    慕行秋问她：“用得着这么小心吗，首座们不允许？”
    杨清音嘘了一声，没有做出回答。
    入夜之后，杨清音终于停下，两人这时已经飞出近百里，能够清楚地望见西方的不洁之气，那里是妖王漆无上的地盘。
    “现在你可以说实话了。”杨清音落地，“你愿意加入除妖联盟吗？”
    “只要还有更好的选择，我绝不愿意鼓动大家冒险，妖族没有了妖火之山，实力却没有完全耗尽，数百名低等道士即使能够打败妖兵，损失也会非常大。我的回答是不，而且我还要劝你们收手，高等道士并非不可说服，总得先试一下。”
    “你以为我们没试过吗？”杨清音又像从前那撇撇嘴，“算了，我能猜到你的回答，而且我们也不是马上就要进攻妖族，你有充足的时间继续考虑。我找你是为了另一件事，在庞山不好说，我不得不做场戏给他们看。”
    “做戏？给谁看？”慕行秋糊涂了。
    “哈哈，你不会也上当了吧，老娘是那种强人所难的性格吗？”杨清音开怀大笑，马上又压低声音。
    “你……”慕行秋虽然更糊涂了，心里却忽地轻松了许多，不由得笑了起来，“要我实话实说吗？”
    “你还是别回答了。”杨清音挥挥手，“有一群人你应该见见。”
    “什么人？”
    杨清音示意慕行秋跟自己走进丘陵地带，地上没有路，她却走得非常熟练，只凭树木和石块的位置就知道该往哪里走。
    “你留在乱荆山练功的时候，这边发生了许多事情。”杨清音边走边解释，“先说凡人那边，黄符军夺走了所有功劳，班师回朝，受到重奖，那个大符箓师，因为这一仗而权倾朝野。”
    “曲循规？”
    “就是他。咱们那位聪明的公主对此无能为力，甚至还写了一封奏章，将黄符军表扬得天下无敌。”
    慕行秋默默地听着。
    “然后再说道统这边，你也听说了，八家道统商量了好几年，最后制定出来的计划是要抢夺神魂，好像还觉得这是神机妙算似的，其实骨子里都想当领袖，却都不想带头开战，就连庞山也是一样。人人都怕道统毁在自己手里，申继先等人甚至跟漆无上谈判，划出了一条无人地带，就是周围这片丘陵。大家都把希望寄托在望山身上，那里有许多高等道士，还有祖师本人，不管他的做法有多奇怪，祖师毕竟是名正言顺的道统领袖。”
    慕行秋只是点头，还是没明白杨清音想说什么。
    杨清音突然止步，对着一座再普通不过的小丘左右打量，“凡人一团乱麻，道统犹豫不决，中间的人可就倒霉了。”
    “中间的人？”
    杨清音继续前行，山丘脚边的一小片灌木丛自动闪开，露出一个黑黢黢的洞口，她毫不犹豫地往里走，慕行秋紧随其后。
    洞口关闭，洞里亮起了火光。通道倾斜向下，拐了几个弯，到达一座极为高大的洞穴，能容纳数百人也不显拥挤。
    “中间的人就是那些普通的符箓师和散修。”
    杨清音拍拍手，洞壁上显现密密麻麻的小门，从里面陆续走出二百多人，慕行秋认得其中一些，有西介国符箓师刘鼎，还有散修欧阳槊，但他的师父洪福天不在，还有连海山的散修，包括那位护法大司马陈观火。
    慕行秋惊讶不已，刘鼎、欧阳槊等人都是守卫断流城的大功臣，何以流落至此？陈观火等散修不在连海山接受兰冰壶的保护，跑来这里做什么？
    “你可以不参加除妖联盟，道士总有办法保护自己，但你不能不管他们。”杨清音指着众人。
    刘鼎几步走过来，神情颇为激动，“慕将军，终于等到你了，龙宾会正在酝酿一场大祸，你一定要阻止他们。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    看拔魔
    如果有书友打不开..，可以尝试访问备用域名: .zwku.
        
