 
 
    从耀眼到刺眼只用了一瞬间，冲天而起的光柱对周围的一切法术都有着吸引力，皇京随处可见的纸符、玉符、铜符钻出主人的箱箧，冲破门窗，排着队飞向光柱，就连那些刻有符箓的石头和墙壁也在摇晃，上面的图案闪烁不定。
    可是没有符箓真的飞到光柱里面，它们蕴含的法术在飞行过程中就已消耗殆尽，变成普通的纸、玉、铜、石，纷如雨下。
    光柱对法术的吸力逐渐外扩，城内的小青桃和殷不沉最先产生切身感受，不由自主跟着成群的符箓向光柱飞去，体内的法力如小溪一般向外潺潺流淌。
    吸力这时候还不是很强，他们还能阻止身体移动和法力外泄，殷不沉坐在玄武飞霄的背上，转了一圈，满脸的惊慌失措，“这……这是怎么回事？魔种这么强大了？”
    殷不沉几乎没有变化，连发颤的声音都跟多年以前一模一样，小青桃失望之情更重，突然想起秦先生还在小酒馆里，急忙向光柱飞去。
    “喂，你要去干嘛？”殷不沉吃惊地叫道。
    小青桃没理他，如果秦先生出事了，找到慕冬儿的肉身也没有用，她和辛幼陶根本不懂得身魂之术，帮不了虚空里的慕行秋。
    离小酒馆还有一段距离，小青桃突然发现自己飞不动了，大量符箓从她身边经过，在前方不远跌落，只有她飘在原处一步也前进不了。她以为这是光柱对自己的影响，很快察觉到阻止自己飞行的力量来自身后。
    “殷不沉，你……”小青桃既恼怒又惊讶，尤其意外的是殷不沉居然能够悄无声息地拦住她的法术，在她的印象中，殷不沉还是一只胆怯、谄媚的小妖。
    “呵呵，我们的任务是保护你们三个的安全，可不能让你去冒险，灵王……”殷不沉耸耸肩，表示自己很害怕杨清音。
    “你们？除了你还有谁在皇京？”小青桃急迫地问。
    “我。还有他。”殷不沉伸手在飞霄头上轻轻摩挲了两下，像是在安抚一只刚刚狩猎成功的猛兽，或者反过来说是猛兽在向主人撒娇。
    飞霄猴子似的脸上露出满意的神情，目光一直不肯看向小青桃。似乎对她不太喜欢。
    小青桃脑子里一团糟，强迫自己稳定下来，“那边的酒馆里有一位秦先生，他很重要，一定要救出来。”
    “听说他是魔魂转世……”
    “别管他是什么。先救人要紧。”小青桃厉声道，光柱的吸力正逐渐变强、变广，留给他们的时间没有多少了。
    “哎哎……别急，我们去救人，魔魂还是挺重要的。”殷不沉和飞霄没有“去”救人，而是停在原处施法。
    小青桃瞧在眼里急在心里，对殷不沉的实力还是不太信任，正要亲自施法，看看能不能将秦先生拉出来，飞霄突然伸头。脖子瞬间暴长，跨越几条街，钻进光柱底部的小酒馆，又在瞬间缩回原处，嘴里叼着昏迷的秦先生，扭头放在龟背上。
    飞霄救人正及时，再过一会，秦先生体内不多的法力就要被吸光了。
    小青桃越看越惊异，她现在终于确信，殷不沉的实力比她强大。不是一点半点，而是一大截。
    “你……怎么……算了，还有慕冬儿的肉身，得赶快找到他。”
    “慕冬儿的肉身？他也在皇京？灵王一定很高兴……”
    “别管灵王。先找到慕冬儿最要紧。”小青桃太着急了，明知道殷不沉实力强大，说话也没好气，殷不沉倒不在意，飞霄的猴子脸却更冷漠了。
    “这个……这个……我也没办法啊，只是肉身……魂魄跑哪去了？这个小家伙实在太淘气了。”殷不沉也不知道该怎么寻找。
    秦先生醒了。坐起身，左右瞧了一眼，没露出半点惊讶，“肉身里有法力。”
    殷不沉没听懂，小青桃却恍然大悟，“没错，那束光能吸引法力……”小青桃上升高度，“殷不沉，帮我寻找慕冬儿，他的肉身肯定会被吸出来，希望还来得及。”
    “好咧。”殷不沉欣然同意，嘴唇翕动，对飞霄说了几话，玄武驮着他与秦先生也向高处升起，在成群的各色符箓当中寻找肉身的踪影。
    随着光柱吸引范围的扩大，飞出来的东西不只是符箓了，还有大量法器与妖物，偶尔有几具身躯，那是留在城内的修士，法力被吸光之后，他们也掉在地上，小青桃没精力搭救，等这些人醒来之后，将会对自己变成普通人而大吃一惊。
    “那束光是怎么回事？”小青桃大声问，在高空中飞来飞去，目光扫视多半座皇京。
    “道劫失控了。”大概自己觉得这个解释太简单，秦先生顿了顿，补充道：“道劫本应蕴含在九大至宝里面，操纵至宝的道士要么实力太弱，要么不了解相应的法门，释放出来的力量太多，结果道劫失控，变成倾泄，这样下去，它会将道统虚空和慕行秋的虚空同时毁掉。”
    “真不愧是魔魂，说的话这么玄奥。”殷不沉讨好地说，虽然秦先生此时很弱，但是在弄清魔魂的底细之前，殷不沉宁愿谨慎一些。
    观星台那边的响声越来越激烈，小青桃飞快地扫了一眼，发现辛幼陶真的快要支持不住了，兽妖和半魔两路夹攻，他一个人发挥不出观星台的实力，完全处于下风，敌方最近的妖术、法术离他只有百余步远了。
    “殷不沉，去帮辛幼陶！”小青桃大声命令道。
    “不用我帮你找慕冬儿的肉身了？”
    “我一个就够了，把秦先生也带走。”小青桃用法术扩展自己的目光，足以照顾到光柱周围一大片区域。
    殷不沉还在犹豫，飞霄已经向观星台飞去了，它一点也不愿意留在光柱附近。
    “嘿，很高兴与你再次联手战斗！”殷不沉的声音远远传来。
    小青桃微微一愣，这才想起自己的确曾经与殷不沉联手战斗过，那还是多年前与巨妖王决战的时候，他们两个曾经一块摧毁过节点妖塔，没想到他还记着。
    辛幼陶专心迎敌。可城内的声音还是能听到的，殷不沉飞过来的时候，他忍不住瞥了一眼，面对成群涌来的妖术和法术。蛟王后裔竟然没有吓得面无妖色，倒是一件稀罕事。
    殷不沉双手在龟壳上拍来拍去，飞霄仰起头，吐出一团水球，水球见风而长。甚至生出双翅，像一只大鸟掠空飞翔，所过之处，妖术、法术纷纷被击碎。
    殷不沉双手不停轻拍，飞霄接连吐出数十团水球，不仅挡住了兽妖与半魔的攻势，几团水球还能发起反击。
    “嘘……这帮家伙真难对付。”殷不沉如释重负，声音却很轻松，显然不觉得将近二百名兽妖与半魔是太强的威胁。
    辛幼陶的压力顿时消减了一多半，扭过头一脸惊讶地看着殷不沉。
    “是我。殷不沉，咱们见过面，虽然不太熟……”
    “我知道是你，谁派你来的？”
    “灵王，应该说是我主动请缨。”殷不沉笑着说，“我一直想还裴道士这个人情，都是因为她当初的信任，我才有机会立功……”
    “其他人呢？杨清音呢？小蒿呢？”
    “灵王说魔种擅长攻心，又躲在暗处，豢兽师也得分散各处躲起来。尽量不让魔种发现，为了躲避魔种，我们发明了不少法术。”
    辛幼陶感到一点愧疚，望山之战刚一结束。杨清音就宣称魔种没有死绝，他和小青桃都不太愿意相信她的话，才导致双方联系中断，可杨清音还记挂着他们。
    “向他们发出信息吧，这又是一场大战！”
    “我已经发出了，他们分散在不同的地方。得需要一段时间才能赶来。”
    远水不解近渴，殷不沉的实力虽然出人意料，可是对面的兽妖与半魔适应之后再度发起猛攻，那些水球又逐渐退了回来。
    辛幼陶总算能腾出一点脑子思考眼下的局势，怎么想都觉得大事不妙，身子突然一晃，发现身后传来一股奇怪的吸力，整个观星台都因此摇动了一下。他急忙转身，这才看到那条拔地而起的光柱和铺天盖地飞过去的符箓、法器等物。
    辛幼陶目瞪口呆，终于明白刚才听到的几句话是什么意思，脑子灵光一闪，大声道：“撤退，殷不沉，撤退！”
    “好啊。”在殷不沉看来，撤退从来都是最好的选择，他还没到坚持不住的地步，可是一发现敌方攻势增强，他就已萌生退意。
    辛幼陶尽可能祭出观星台里储存的符箓，然后跳到飞霄背上，看了一眼秦先生，他这一天遇到的怪事太对，对这名陌生人已经不感兴趣了。
    飞霄缓缓倒飞，数十团水球仍拦在前方，殷不沉控制着它们阻挡兽妖与半魔的攻击。
    辛幼陶对高空中的小青桃大声道：“观星台守不住了，咱们退到另一边去！”
    小青桃明白他的意思，借助光柱的吸力没准能将入侵之敌吓退，除此之外，也没有更好的办法了。
    “帮我！”，一直没发现慕冬儿的肉身，她心中越来越急。
    城外的兽妖与半魔逼近了，与正在扩张的光柱吸力迎头撞上，显然吃了一惊，攻势暂缓。
    观星台位于两方之间，符箓像龙卷风一样升起，飞向城内的光柱。
    辛幼陶第一个看见了符箓群中的小小身影，望山之战结束时他见过慕冬儿一面，十几年过去，他的身形容貌都没有变，辛幼陶因此能够认出来。
    “慕冬儿！”他大喊一声，小青桃、殷不沉和秦先生都向正在倾毁的观星台望去。
    “魔王！”城外的半魔齐声惊呼，他们没认出秦先生的魔魂，却从慕冬儿的肉身上嗅到了魔种的气息。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














