    ;
    九月底，养神峰进行本年度选徒之前的最后一次思祖，弟子们的修行成果得到确定，十五天之后，他们将分别走上不同的道路，有些人可能终生再没有重逢的机会。
    养神峰心平气和的氛围暂时中断，僻静的林地里到处都有互相告别的人，甚至有人失声痛哭，与选徒无关的新弟子们对此不屑一顾，总是躲着老弟子走路，心中暗下决定自己将要离开养神峰的时候绝不会如此失态，哭哭啼啼的，哪有修行之士的样子？
    其实老弟子们前两年也是这么想的，事到临头，情绪却不由自己控制。
    思祖曰的当天下午没有功课，野林镇八名少年聚在半月林，也要举行一次小小的告别仪式，在大良沈休明的强烈要求下，芳芳没将小青桃带来。
    “就是野林镇，没有外人。”大良站在巨石之上，他今年十六岁，在伙伴们当中年纪最长，却是第一次以老大哥的身份说话，他知道这很可能也是最后一次，“有人叫咱们魔崽子，有人说咱们运气好，不管怎样，我为野林镇所有人感到骄傲。”
    大良眼中闪烁着泪花，大家初时感到可笑，可是一想到大良的弟弟，所有人都生出同样的伤感。
    大良指着伙伴们，挨个介绍修行成果，没用小名，“秦凌霜，豁通泥丸宫未度天劫，在女弟子当中仅次于宫邈。”
    芳芳害羞地笑了，习惯姓地抬手在嘴前遮了一下，“你忘了程嘉，她可是天劫圆满。”
    “她是四年期弟子，多待了一年，不算在内。”大良豪爽地一挥手，眼中的泪花消失了，“你为咱们野林镇争气了，有两个所谓的道门之女，之前吹得挺厉害，最后修行成果却不如你。以后也不要被她们撵上。”
    众人鼓掌称赞，芳芳只是笑，不再多说。
    “慕行秋——还是叫小秋哥吧。”大良比小秋年长一岁，可是多年来已经叫习惯了，“第一个豁通三田，天劫圆满稍微晚了一点，算是和申己打了个平手，野林镇最大的骄傲非他莫属。”
    大家的掌声更加响亮，小秋咧嘴微笑。
    “沈昊，也是豁通三田天劫未度，说实话，我觉得你还能做得更好一点，应该是天劫圆满才对。”
    沈昊不服气地抬头看着大良，双手叉腰，大声说：“别着急，胜负还没见分晓呢，小秋哥，咱们打个赌，度天劫你比我早，可是凝气成丹我会比你快。”
    “对，就要这股劲儿！”大良高兴地火上浇油，“拿什么当赌注？”
    一群无家可归的少年，当然没啥值钱的物件，沈昊想了一会，“赌一枚铜钱，就是李越池留下来咱们一人一枚的铜钱。”
    “好，就赌这个。”小秋的兴致也上来了，这一刻，他甚至忘掉了幼魔的隐患。
    “慕飞黄，豁通下丹田地劫已度，成果也不错。”大良继续介绍。
    慕飞黄微微一笑，自从告密一事被小秋发现之后，他就变得少言寡语，老实了许多。
    “管金吾、赵大易，豁通下丹田地劫未度，已经超过了一般弟子，起码比我强。”大良叹了口气，管、赵两人嘻嘻而笑，他们对自己的成果还算满意，已经决定留在养神峰继续修行，争取未来两年之内能进入老祖峰。
    “沈通幽、沈休明，一对难兄难弟，勉强洞开七窍，没给野林镇争光，但也不算丢人吧？你们必须记得，同年一百四十来人，还有五十多人成果不如我俩呢。”大良说到自己不好意思地笑了，抬手挠挠后脑勺。
    沈通幽红着脸叫道：“我要留在养神峰，明年就能豁通三田！”
    大良又叹了口气，“不管是去老祖峰，还是留在养神峰，咱们都是野林镇的人，亲人没了，咱们几个就是一家人。现在再也没人能说野林镇的魔崽子纯粹是走运了，有道根是走运，修行更快难道也是走运？”
    “不是！”几名少年同声叫道。
    “你们以后都是庞山道士，没准还能当上首座什么的，可我不行，我天生就不是修行的料，我也努力过，没成功，能洞开七窍我已经非常满足了。”大良没办法不想起弟弟，如果二良还在，修行成果一定名列前茅，他忍住不说，声音却有些哽咽，“我要去致用所当普通人啦，可我不会忘记你们，今后不管去哪，我都会跟认识的人说，‘我有一帮兄弟，哦，还有一个妹妹，是庞山道士，你们可别惹我’。”
    众人先是大笑，不知道谁开的头，突然全都哭了，大良哭得尤其厉害，可他仍然忍住不说弟弟的名字。
    最后还是大良最先止住哭声，跳下巨石，拉着小秋和沈昊的胳膊，来到芳芳面前，“你们三个就要去老祖峰了，小秋哥是禁秘科，沈昊是戒律科，芳芳是诵经科，我知道那边的规矩肯定更多，可我希望你们能经常见面，不要生分了。”
    三人郑重地点头，芳芳眼里还闪着泪花。
    大良将小秋推向芳芳，拉着沈昊走到一边，严肃地说：“可也别见得太频繁了。”
    沈昊脸一红，“你管得可真多。”
    “我是怕耽误你们修行，而且，我也就管这一次，以后想管也没机会。”大良笑着说。
    沈昊向正在低声私语的小秋和芳芳看了一眼，无奈地说：“要说见得太频繁也是他们俩。”
    “他俩虽然没拜堂，但是有夫妻的名份，当然可以总见面，天天见才好。”
    沈昊撇撇嘴，“凡缘是要斩断的，道缘也不长久，你还想让他们……算了，这不关你事，也不关我事。”
    野林镇的聚会结束，养神峰的离别情绪还在延续，唯一保持无动于衷的是那几名道门子弟，对申己来说，一切都没有变化，只有一次，他在集中存想课之前走到小秋面前，施以道统之礼，自从两年多以前道歉之后，第一次向小秋开口说话，“慕行秋道友，希望能在五行科见到你。”
    “会再见的，不一定是五行科。”小秋平淡地说，他从未忘记二良的死亡，但他将仇人确定为申庚，不会转到别人身上。
    还有两年，申庚就将结束思过。
    申己走后，大良低声说：“虚伪的家伙，他巴不得你进禁秘科，这样五行科第一轮就会选他，我听说他只认五行科，甚至愿意在第二轮入选。”
    小秋又一次心生犹豫，他喜欢五行科，喜欢斩妖除魔的生活，最关键的是，五行科首座申继行看上去是个好说话的道士，不会轻易对徒弟使用控心术。
    幼魔仍是小秋的心头大患。
    可他已经做出承诺，不能再改口了，林飒非常喜欢这名弟子，杨宝贞对自己的亲生儿子都没有过特殊照顾，林都教偏向慕向秋却是人所共知。
    最后半个月，五行科仍未放弃对小秋的争夺，杨宝贞破天荒地与小伙多说了几句话，“你是一个非常聪明的弟子，但你不适合禁秘科。”她的声音非常诚恳，小秋几乎不敢相信这就是杨都教。
    “禁秘科的确最了解魔种，但他们只是研究，不是面对面的厮杀对抗。即使有一天你找到彻底消除魔种的方法，实施这一方法的也是五行科道士。”杨宝贞没来由地加上一句，“李越池就是死在魔种手中。”
    “我不是出尔反尔的人。”小秋说，虽然非常遗憾不能进入五行科，但是能与申家保持距离，也算是一种补偿。
    “出尔反尔？是啊，大家都不喜欢出尔反尔的人。”杨宝贞终于放弃劝说，最后的语气却有些意味深长。
    乱荆山的都教孙玉露没有参与争抢，只是有一回上课的时候，莫名其妙地对小秋说了一句，“无论怎样，乱荆山都欢迎你。”
    小秋知道，乱荆山绝不会欢迎幼魔，他已经无技可施，甚至做好了准备，一进禁秘科就向首座坦白真相，左流英曾经有过幻想妻子的经历，没准能理解他的处境。
    因此，选徒终于开始的时候，小秋如释重负的感觉比所有人都要强烈。
    选徒仪式从年初开始就在影响弟子们的生活，整个过程却非常简单，近二百名三年期及以上的弟子当天下午在思祖厅集合，坐在蒲团上，面对那座巨大的铜钟。
    十几名都教一字排开，林飒是主持者，先带着弟子们念了一遍思祖经，然后拿起一根手柄极长的木锤，在铜钟上轻轻敲了一下。
    钟声低沉，在思祖厅内回荡，钟身突然像镜子似地显现出一个人形，庞山宗师宁七卫端坐，吟诵一遍训徒十诫，随后消失。
    林飒宣布选徒开始，拿起木锤又在钟上敲了一下。
    今年排序第一的是禁秘科，首座左流英的形象出现在钟身上，大多数弟子都是第一次见到他，虽然耳闻已久，还是对那副年轻的容貌大吃一惊，只是不敢开口议论。
    小秋面对铜钟，预先演习向首座坦白的心情，发现这是一件非常困难的事情，他对左流英仍然心存警惕，一丝也没减少。
    左流英目光低垂，好像对这次选徒极不开心，等了一会，从他身后看不到的地方传来一个女声：
    “秦凌霜。”
    手持长柄木锤的林飒愣住了，坐在蒲团上的芳芳和小秋愣住了，全体弟子都愣住了，禁秘科看中的弟子明明是慕行秋，怎么叫出另一个名字来？
    （求收藏求推荐）
    ;
        
