 
 
    化名为唐敖的异史君对一件事特别不满意：左流英将要举办“元婴大会”，他的却要叫“小会”。
    可是没办法，现在人人都猜测左流英是祖师留在世间的代言者，甚至有人猜测真正的左流英早就死了，现在的他已被祖师夺舍，如此一来，没人敢得罪他，符皇城敢于举办元婴小会，已被视为大胆之举。
    甚至这样一点小小的挑衅也被认为太过张扬，尤其是经历过一场毁山之战以后，云形会的符箓师们被吓坏了，如果符皇城连几名道士都抵挡不住，又有什么资格举办元婴小会呢？
    一群符箓师气势汹汹地找来，就是要告诉首席大人他们害怕了，不想再露头吸引注意，这次没了一座山，下次没准连城都会毁掉。云形会的符箓师们还不知道首席的真实身份，他们当时不是逃得太远，就是正忙于逃命，都没听见山上的交谈。
    异史君最厌恶处理杂务，回到符皇城安顿好阻风山的一群孩子之后，他就躲起来忙自己的事，仆人几次通报他都不理，直到外面叫嚷声越来越响，他才允许符箓师们选出代表来书房见他。
    异史君又恢复老态龙钟的样子，缩在椅子里哼哼唧唧。
    三名符箓师代表进屋，向首席鞠躬，客气了几句，老妖一眼就看出真正的主事者是最年轻的毛不破，他在山上跑得倒快，连狮子坐骑都给丢了，这时却一脸严肃，好像经历过一场生死之战，好不容易才保住全城的安全。
    几句话之后，果然是毛不破直奔主题，“首席，明天就要举办元婴小会了，您得出面主持大局啊。”
    “啊？还有什么需要我主持的，不是都安排好了吗？”异史君一如既往地装糊涂。
    “这个……首席，您认识不少道士。应该请来了吧，有道士坐镇，这元婴小会才能办得起来，否则的话。大家连来都不敢来了。”
    “哦，放心吧，道士会有的，该来参会的人也会来的。”
    “这么说我们可以对外宣称明天会有道士护持了？”
    “可以吧，待客之道还是要讲究的。人家喜欢听什么，咱们就说什么呗。”
    三名符箓师互相看了一眼，都在心里叫了一声“老狐狸”，毛不破上前两步，“还有一件事，那个叫罗小六儿的……”
    “嗯。”
    “首席怎么将符皇城交给他了？他可是古神教的人，偷学了几招符箓之术，根本不是咱们云形会的符箓师啊。”
    “我做过这种事？”
    三名符箓师同时点头，毛不破道：“城外那座山被毁，老师尊飞走的时候。用法术亲口说‘首席不在的这段时间里，由骑狮者担任城主。’”
    “好像是有这么回事，我这不是已经回来了嘛，当然还是我当城主，那个小子没生非分之想吧？”
    “那倒没有，罗小六儿没这个胆子，可是……”毛不破显得很为难，异史君也不催他，眼睛半闭，再过会像是要睡着的样子。毛不破咳了一声，“首席大人，您那一句话可给符皇城带来不少麻烦。”
    “啊，麻烦……我说什么了？哦。关于城主……别在意，我随口一句话而已，能造成多大麻烦？”
    “首席当时的意思……好像……不太信任会内的符箓师，所以将城主之职托付给一个外人，城里的符箓师没法服众啦，连那头长毛狮子……唉。忘恩负义的畜牲，现在也不认我了，城里的百姓都去讨好古神教。您一句话，云形会两年经营付之流水。”
    “这么严重？”
    “可不是。”三名符箓师齐声道，这才是他们前来面见宗师的真实目的。
    “你们觉得还有补救之法吗？”异史君显出几分迷茫。
    三名符箓师又互相看了看，还是毛不破开口：“如今唯一的补救方法就是首席出面，将古神教逐出符皇城。”另一名符箓师补充道：“最好加上一点解释，就说当时首席所说的‘骑狮者’其实是毛符师。”
    异史君点点头，“我当时的意思应该就是小毛啊，我为什么要将好好的符皇城交给一个傻不愣登的小子呢？我都不认识他。”
    符箓师们笑了，满意了，毛不破说：“既然如此，首席是不是尽快拨乱反正呢？毕竟明天就是元婴小会，剩下的准备时间可不多了。”
    “好好，就这么定了，你们即刻去召集全城的符箓师、百姓和客人，我准备一下。”
    三名符箓师没想到事情这么顺利就解决了，兴高采烈地告辞，异史君微笑相送，等到房门关闭，他自语道：“天都要塌了，他们还在计较谁来当头儿，人类真是奇怪的族类。”寻思了一会，“妖族也差不多。”又寻思了一会，“咦，连我也差不多，都这个时候了，还想着与左流英一争高下……不行，一定得争，必须得争。”
    异史君瞧不起争权夺势的符箓师，自己的竞争之心却越来越盛，招唤仆人进来服侍他漱口、更衣。没多久，毛不破亲自来请首席大人，符箓师的动作这回出奇地快，已经将全城数万人都召集到试符场了。
    试符场位于符皇城一角，相当于云形会的军营，有一大片空地，面对着一座城楼，首席可以在上面说话。
    异史君坐在宽大的扶手椅上，由毛不破和仆人抬到屋外，再由数十名符箓师一块祭符，轻轻飘飘地送到城楼上，全程不用自己动一根手指头，老妖很享受这种生活，坦然受之。
    符皇城的大部分居民其实早就被符箓师们唤至场内，客人逃走不少，只有一部分过后又回来了，混在百姓中间，对要不要参加明天的元婴小会犹豫未决。
    异史君探头向下望去，看到了古神教的一小群人，教首路归真和罗小六儿身边各跟着几名教徒，个个都冷着脸，明显也发生了权力之争。
    异史君很满意，目光转动。只见到处都是怀疑、争执与分裂，人人都有主意，又都拿不定主意，互相提防着。
    他更满意了。
    毛不破满怀希望。上前：“首席，您可以开始了。”
    异史君点点头。
    毛不破发出一道纸符，声响轰轰，示意场内众人停止喧哗，然后大声道：“诸位。云形会首席唐大符箓师有事要宣布。”
    异史君嘀咕了几句自己也听不清的话，立刻就有几名符箓师同时祭符，助他放大声音。
    “呃，这个……嗯，我要说几件事。第一呢，大家受惊了，其实也没什么可怕的，道士来了，道士走了，还留下一具尸体。这个尸体可不简单，他叫赵处野，从前是星山宗师，他想来破坏符皇城，结果怎样？”
    异史君唠叨不停，毛不破在他身后小声提醒道：“首席，先说正事。”
    “啊，第二件事，昨天呢，我不小心临时任命了一位新城主。给大家造成了一些误解。”
    众多目光看向古神教的罗小六儿，他的脸了一下子红了，反倒是站在他身边的雄狮昂首挺胸，傲视众人。就是这头狮子为罗小六儿争得不少支持。连教首路归真一时间都拿他没办法，不敢轻举妄动。
    异史君扭头向城楼内的数十名符箓师笑了笑，继续道：“思来想去，只有一个办法能解除大家心中的误解：就将临时任命变成永久的吧，古神教的罗小六儿从今以后就是符皇城城主，我退位。”
    城上城下一片哗然。异史君摆摆手，表示自己的话还没说完，探出半截身子，对目瞪口呆的罗：“你得给自己想个威风一点的名字，罗小六儿，怎么当城主啊？”
    罗小六儿张口结舌，昨天的临时任命就已经让他焦头烂额，结果又来了一个永久任命，他当时听得清清楚楚，知道唐敖就是异史君，他从来没对任何人透露，现在越发觉得这只老妖别有用心。
    旁边的路归真脸上变颜变色，拱拱手，咬牙道：“恭喜啊，罗城主，古神教今后就靠你啦。”
    城上更乱，数十名符箓师一拥而上，将首席团团围住，毛不破面红耳赤，“首席，你、你这是什么意思。”
    异史君微笑，“别急，待会你们就明白此举的深意，我是在救你们。”
    符箓师们想破头也不明白首席的用意，见他成竹在胸，只得暂时退下，互相丢眼色。
    “大家静一静，我还有第三件事要宣布，这件事最重要，关系到城内每个人的安危。”
    场内的人群终于又安静下来。
    “一直以来，符皇城在乱世之中安全无虞，是因为咱们有道士作朋友，现在，我要宣布一件特别特别重要的事情。”异史君转身向符箓师们笑了笑，再转身又向城下的人群笑了笑，“你们上当了，符皇城根本没有道士朋友，之前出现的一些道士都是我变化出来的。”
    没有哗然，一片安静，好像谁都没听明白这些话的真实含义。
    毛不破最先开口，“首席，您、您是不是中邪术了？当着这么多人，别开玩笑了。”
    “呵呵，抱歉抱歉，玩笑开过头了。”异史君转圈拱手，“真相是这样的，的确没有道士朋友，我也不叫唐敖，我乃众魂之妖异史君，我会保护这座城，只要你们肯相信……”
    符皇城炸锅了，百姓鬼哭狼嚎，散修御器飞升，符箓师祭符遁走，甚至有人向异史君发出进攻法术……可是没人能离开试符场，上下左右到处都有无形的禁制，跑，跑不掉，飞，飞不出。
    看着惊慌失措的人群，异史君彻底满意了，“最后一件事，元婴小会改名元婴大会！左流英，准备见识我的本事吧！”
    毛不破气急败坏，拔出随手匕首，冲上去刺向首席的后背。
    噗的一声，异史君整个消失了，空气中留下一句话，“你还想当城主吗？”
    （求推荐求订阅）(~^~)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














