    “庞山荒草丛生。”身为庞山宗师，杨延年说出这句话即使平淡无奇，也显得别有深意。
    沈昊如愿等来了本派宗师，这已是七天之后，杨延年没有解释迟到的原因，却说出一句奇怪的话。另外八名道士留在原地，只有两名庞山道士飞向海边，前去挑战豢兽师。
    “宗师去过庞山？”沈昊随口问道，他的心事已经被即将到来的斗法所占据，对庞山不甚在意。
    “当年妖火之山留下的沟壑还在，长满了杂草，那里被妖魔长期占据，笼罩着不洁之气和大量毒气。”
    “用不了多久，庞山道统就能夺回故地，将一切**都驱逐出去。”沈昊有点纳闷，杨延年为何如此多愁善感，这可不是道统宗师或者服月芒道士的做派。
    “我在想，为什么不是现在？”
    “现在？”
    “不是这个‘现在’，是明天或者后天，总之得开始着手了。庞山在恢复，杂草意味着生机，只要稍作清扫，**之物尽可除尽。牙山、鸿山、万等山等道统莫不如此，它们遭到的污染比庞山要少得多。我在想，九大道统什么时候能各回本山，还像从前一样。”
    “应该……祖师怎么说的？”
    “祖师什么也没说，在见过你和那只老妖之后，过去的几天里他再没见过任何人。没有信息传出来，也没有通报者能将道士的想法带进去。”杨延年的语气很平静，可是说出的话里还是带着一股幽怨。
    沈昊带头落在一座高耸的山峰上，这里距离杨清音和小蒿的位置大概十里左右，居高临下，远近适中，是处不错的阵地。
    沈昊施法将周围阻挡视线的树木推开，它们趴伏在地面上，斗法结束之后还能再立起来。
    “祖师有大计划。”沈昊想不到会由自己开解宗师的情绪。
    “九位宗师有资格了解计划的详细内容，道统从来不是由祖师一个人做主。”杨延年向空中发出一条巨大的彩虹，连凡人的肉眼也能看得见。这是道士之间的挑战信息，表示自己无意偷袭，同时请对方先出招。
    沈昊沉默了，想起上代祖师方寻墨。他带领望山提前退隐的时候，也没有通知其他宗师或者注神道士，而是悄悄进行了一段时间，才出来平息诸多猜测，唯一的区别是道士们都知道方寻墨是谁。现任祖师昆沌却是一个谁也没听说过的二代弟子。
    “豢兽师的修行进展比我预想得要快许多，这件事颇为可疑。”沈昊决定转移话题，这才是他最为关心的事情，也是他请来宗师的目的。
    杨延年盯着空中的彩虹，对方还没有做出回应，“精雕细琢与粗枝大叶的区别，同样高大的树木，松柏寿龄千年，寻常之木或许只有几十年，区别在内里。不在表面。”
    沈昊当然明白这个道理，“我请宗师来就是为了弄清豢兽师的‘内里’，因为我看不破她们的真正实力。”
    海边传来法术，也是一道彩虹，略小一些，位置也略低一些，以示尊重。
    杨延年仍然在等，“我来了，不只是为了这件事。”
    “请宗师示下。”
    “九大道统不能就这样浑浑噩噩地等下去，要向祖师问个明白：九大至宝什么时候还给各家道统？道统什么时候能回归各山？”
    沈昊吃惊地看着宗师。终于明白他一直在劝说自己，“为什么找我？”
    “你离得比较远，我们发现，距离祖师越远。越容易做出正确决定。”
    沈昊心中感到不安，慕行秋等人对祖师怀有敌意还算正常，为什么连宗师也起了疑心？虽然这疑心还很细微，却极不寻常，“整个道统或许也不是祖师的对手。”
    这句话顺嘴而出，沈昊甚至没有意识到它的真实含义。杨延年扫了他一眼，“祖师就是祖师，不是道统的‘对手’，宗师们只是想联合更多的道士向祖师表明真实的想法。”
    沈昊脸色微红，杨清音的法术到了。
    黑色的凤凰在高空中翱翔，左眼里射出一道细光，附近的凡人什么也看不到，就连注神境界的沈昊，也只能瞧见一束比阳光稍强些的白光。
    白光即发即至，杨延年左手持剑横在胸前，右手在剑身上轻轻弹了一下，剑身微晃，前方三尺之内的空气像水面一样波动，迎上来袭的白光。
    白光末端也随之发生波动，法术就在这个过程中被消解殆尽，无力达到剑身。
    沈昊没有出手，安静地旁观，对宗师的实力肃然起敬，也很佩服杨清音，她通过黑凰发出这一束白光，起码有注神一重的实力，在道统之外还能出现如此强大的修行境界，实在是件怪事，可之前的妖修、散修却没有这种本事。
    杨延年也赞了一声，“左流英开创的炼兽之法果然有点门道。”
    黑凰右眼发出第二束光，看上去与第一束光并无区别，射入法剑三尺波动区时，却引发了大震动，掀起一片小小的风浪。
    杨延年在剑身上连弹三下，随后右手迅速变换了十一种法诀，波动区回缩半尺，将射来的白光全都困在里面，白光在做困兽之斗，东奔西突，就是不能逃脱出去。
    第二束光尚未消散，第三束光又来了，黑凰两眼同时发光，在半途中合而为一，光芒没有加强，反而弱了下去，几乎与阳光没有区别，沈昊只用天目已经看不清了，必须给自己施法加持，增强目力之后才能辨出这道法术。
    虽然早有怀疑，沈昊心中还是一惊，黑凰这一招的实力与他不相上下，即使豢兽师自由修行，不被任何法器“偷走”法力，这样的进展也实在太过惊人。
    杨延年神色稍显凝重，右手法诀变换得更快，随即在剑身上重重地弹了一下，法剑明显地晃动起来，发出清晰的嗡嗡声，前方的波动区凝成了一大团光。
    攻守相撞。法剑之光陷进去一块，随后光芒大盛，由不到三尺瞬间长至十余丈，分成七块。每一块都是梭形，斜着指向天空，像一朵硕大无朋的莲花，花蒂是法剑，凹陷进去的花蕊则由敌方白光造成。
    这一次进攻持续的时间稍长一些。大概是正常人五次呼吸的时间，白光消失之后，莲花状的光团又延续了好一会才慢慢减弱，期间不停发出风雷之声。
    道士实力越强，法术越为内敛，相应地，作为防守一方，就是要将内敛的进攻法术释放出去，聚盛的光芒与风雷之声正是对黑凰法术的化解。
    通常来说，被化解的法术会迅速进入失控状态。无目的地四处乱飞，杨延年为了显示自己的实力，将三次化解牢牢限制在身前的小范围内，十里之外的小渔村里，眼尖的人能看见远方一点火光似的东西，还能隐隐听到最后一次化解所产生的风雷之声，这顶多让他们感到奇怪，而不会产生惊恐。
    光芒完全消失，杨延年左手负在背后，法剑竖起。剑尖超出头顶，右手再次变换法诀，他已接招三次，轮到他进攻了。
    杨清音是道门子弟。当然了解斗法的规矩，高空中盘旋的黑凰从身上掉下三根羽毛，由远及近依次停在她身前三十丈、十丈、十步的地方，表明她对这次防守极为谨慎，设防距离要更远一些才行，不像杨延年那样敢在法剑三尺之内接招。
    沈昊看得更认真了。因为他知道斗法过程中防守一方更能体现出真正的实力。
    在杨延年接招的过程中，沈昊向十里之外的山崖施放了多道法术，在那里只发现小蒿，却没有找到杨清音，豢兽师境界越高，本人在施法时躲藏得越好，以免成为敌方进攻的软肋。
    杨延年右手变换法诀完毕，自然下垂，身后高出头顶的剑尖射出一小团光，像一只全身透明的蝴蝶，飘飘忽忽地冲向高空，似乎随时都会因为体力不支而坠落下来。
    “想好了吗？”杨延年问。
    “什么？”沈昊仰望天空。
    “我之前的话。”
    “如果杨清音能接住宗师这一招……我也有事情要向祖师问个清楚。”
    “很好，你是第七十四位加入的道士。”
    蝴蝶似的光团还没有攻到目标身前，杨延年就已经确认杨清音能接住自己的法术，“没有什么比疑惑更能破坏道士之心。”他说，声音里居然透出一丝沮丧，“凡人总是疑虑重重，因为对他们来说不可理解的强大力量太多。道士能够接受更强的存在，却不能接受无法理解的力量。”
    沈昊向宗师微微躬身施礼，杨延年说得没错，他之所以对祖师心存疑虑，不是因为祖师比整个道统都要强大，而是他的强大令道士们无法理解。
    光团迎上第一根羽毛，一团火光燃烧到四五里之外，映衬得半边天空都是赤红色的，光团却几乎没有变化，继续上升，与第二根羽毛相遇，这回发出的是一大团红光，范围更广，达到二十里以外。
    黑凰必须在高空接招，因为她与杨清音还不能将法术限制在极小的范围内，只有在高空中才不会误伤到周围的生物。
    光团仍无变化，遇见黑凰身前十步的第三根羽毛时，却没有再发出盛大的光，只是羽毛被点燃了，从羽尖烧向羽管，不急不徐，光团消失了。
    黑凰迅速飞升，又飞起百余丈高才停下。
    杨清音接下了宗师的进攻，虽然勉强，但是证明自己比沈昊的实力稍强一些。
    小渔村和更远一些地方的凡人，被天空中突然出现的异象吓坏了，好多天后他们还会众说纷纭，如宗师杨延年所说——“疑虑重重”。
    杨延年准备发第二招，他已经摸清对方的实力，决定将其击败，他是庞山宗师，不能让从前的庞山弟子在自己手下全身而退。
    可他没能如愿，决胜之招被意外打断了。
    留在后方的一名道士飞了过来，远远地就以法术传来声音，“慕行秋和左流英现身皇京！祖师召集全体道士。”
    求推荐求订阅未完待续。
        
