    慕行秋此前花费了将近半个时辰才走到冰城最高处的宫殿，下坠的速度可就快多了，即使这样也比慕行秋预计得要慢，他猜测这座洞可能直通地面以下。x.
    他的两颗内丹都在不停旋转，即使不能施展法术，也能稍稍减缓下坠之势，还能让他的天目在黑暗中看得更清楚些。
    下方有东西在闪亮，像是水面的反光，见识过圣子湖熔解尸体的场景之后，慕行秋可不想轻易触碰冰城的水，再次运用锻骨拳心法，在空中前移一段距离，手中的长鞭脱离裴子函，甩向附近的洞壁。
    虽然看不太清楚，但是他确信洞壁并不光滑，很可能有可缠附之物。
    第一鞭击在了石头上，发出清脆的响声，在洞内来回激荡，迟迟不绝。
    第二鞭缠在了什么东西上面，可下坠的力道太大，生生将那东西拽掉了。
    慕行秋身形稍缓，甩出了第三鞭，这一回他终于缠住某个坚固之物，下坠之势骤然停止，全身骨头险些断裂，要不是他一直在练锻骨拳，很可能经受不住这一停。
    他在空中摇晃，探出另一只手臂，接住了裴子函，飞跋说他将会死而复生，可慕行秋觉得他已经死透了，身体都变得冰凉。
    脚下三四丈的地方就是一潭清水，离得近了，慕行秋看得也更清楚一些，潭水的确与湖水一样粘稠而平静，偶有微波起伏，折射出一点微光。
    好在水潭不大，四周仍有平地，慕行秋用力晃了几下，将长鞭脱离突出之物，一跃跳到了地面上。
    地面也是白石铺成，非常平整。不像是有机关，慕行秋还是原地站了一会，先用天目观察周围情况，然后思考眼下的处境。
    洞底的面积比洞口扩大了好几倍，像一个圆形的大广场，水潭不只一处，而是七处，分散在不同的位置上，洞壁上好像有不少小门，慕行秋没有细看。
    慕行秋不太担心自己会被杀死。兰冰壶的威胁只是虚辞恫吓，飞跋的计划才是真相：将尽可能多的道士化成妖族，组建一只强大的军队，慕行秋的化妖即使不是必须，对他们也很重要。
    还有跳蚤角里的光球，刚才亮了一下，似乎预示着它就要跳出来了，它会带来什么？一道强大的法术，还是一个甚至一群道士？
    慕行秋抬头向上望去。十丈以外他就什么也看不到了，天目在这里受到很大束缚，但是他看清了刚才鞭子缠住的东西，那是一尊从洞壁上斜着伸出来的雕像。
    事实上。洞壁上镶满了雕像，相貌一模一样的圣母雕像，只是姿势稍有区别，他之前第二鞭拽掉的东西就是一只雕像的手掌。那只手掌就掉在水潭边缘。碎成了一地粉末。
    慕行秋放下手臂里的裴子函，心里稍有些急躁，跳蚤在上面到底怎么样了。他一无所知，他发誓要好好保护的霜魂剑仍在万子圣母手里，那是一个古怪的女妖，会做出什么疯狂举动，谁也说不清。
    他来回踱了三步，平定心情，刚刚站定，身后突然传来一个声音，“你是谁？”
    声音来自远处洞壁上的一个小门，慕行秋慢慢走过去，小心避开那七座水潭，门很矮，到慕行秋的胸腹之间，上面有一扇小窗，他得弯下腰才能看到里面一双陌生的眼睛，“你不是圣母的子孙。”
    那双眼睛比较正常，没有离得那么近。
    “嗯，我们是冰城的妖兵。”那只妖停顿了一下，“因为想逃走，被关在了这里。”
    “你们？”
    门内响起一连串的声音，最后还是靠窗的妖族说：“冰城总共一千三百多名妖兵，差不多都在这里，因为我们都想逃走。”
    慕行秋明白了，怪不得自己进城之后只见到过圣母子孙和外来的妖族，冰城原有的其他妖族一只也没见着，原来都被关在了地下，“你们认识蝉广吗？”
    蝉广是一只蝉翼妖，自称是从冰城逃出来的，殷不沉曾经从他那里问过情报，过后都告诉了慕行秋。
    “蝉广？你在哪见到他的？”门内的妖兴奋地问。
    “离冰城三日路程以外的地方。”
    “听到了吗？蝉广真的逃出去了，这是真的！”门内响起嘈杂的声音，好一会才安静下来，“你到底是谁？怎么会掉进这白沙洞？”
    慕行秋正要开口，不远处另一座门内传来惊喜万分的声音，“慕行秋，你是慕行秋吗？”
    慕行秋觉得这声音很像殷不沉，只是因为过度激动而显得有些不真实，迈步走了过去，弯腰看去，窗口里果然是殷不沉湿漉漉的眼睛，“你怎么会在这里？”
    “哈，果然是你！我就说声音有点像，一时没敢认。我在这里，我们都在这里……羽王，过来打声招呼。”
    殷不沉黑暗中无法视物，但是通过声音终于确认这就是慕行秋，让开窗口，过了一会里面才显出羽王伐东的眼睛，同样无法视物，没有殷不沉那么激动，而是很平淡地说：“没你帮忙，我们也‘攻’进冰城了。”
    “哈，你可真能吹牛。”殷不沉推开羽王，“是这样，天刚黑的时候，兰冰壶乘船过来了，说是让我们打一架，胜的一方可以过湖。大家就打了一架，死了一百多只妖，可兰冰壶说这样不行，还得再打，直到只剩下五十只妖。我们当然不干啦，七百多只妖，她只要五十只，这简直就是要把我们杀光。于是我们一块围攻兰冰壶，谁想到她站在毒气里还能施展妖术，把我们全装进一只口袋里，昏天黑地的，也不知道什么时候被关进了牢房。”
    洞壁上的数十个小门后面都有声音响起，有的问：“真是慕行秋吗？”，也有妖迷惑不解，“谁是慕行秋？哪一族的妖？”
    “慕行秋是道士，与众不同的道士，跟我……我跟他一块来冰城的。”殷不沉大声说。周围的声音先是变得喧闹，马上又安静下来，殷不沉急迫地说：“慕行秋，快把我……我们救出去吧。”
    慕行秋已经观察过了，洞壁上的门根本没有锁闩一类的东西，就是一大块生铁镶在白石之内，窗口勉强能通过正常人的一条手臂，就算是身材最小的蝉翼妖也钻不过来。
    如果还能施法，打破铁门对慕行秋来说轻而易举，可他现在只剩下锻骨拳能用。双手抓住窗口边缘，用尽全身力气也动不得分毫，“不行，打不开。”
    “什么？连你也不能施法了吗？”殷不沉吃了一惊。
    另一扇门里的冰城妖兵开口了，“只有涂抹圣母之血的妖才能施展妖术，普通的圣母后裔都不行。”
    慕行秋解开了一个疑惑，可是已经没用了，就算万子圣母还在面前，他现在也不是对手。
    “这可糟了。难道咱们要在这里关一辈子？”殷不沉失望至极。
    “不会。”还是那名冰城妖兵回答。
    “那可太好了。”殷不沉松了口气。
    “等到外面天亮的时候，这里的湖水就会升起来，把咱们都淹死，变成白沙。”
    “湖水？哪来的湖水？”殷不沉的心大起大落。他什么都看不到，因为惊恐，跟其他监牢里的妖族也一直没有沟通。
    “我身后有七座水潭，应该与圣子湖相通。”慕行秋明白窗口的用途了。湖水从这里淹进去，再从其它地方流出去。
    “啊啊……”殷不沉发出一连串惊恐的叫声，看向慕行秋身后。
    慕行秋猛地转身。看到一双血红的眼睛正在慢慢升起。
    裴子函真的活了过来，正在挣扎着站立起来，身体开始发生变化：脸颊上的伤口越来越大，几乎半边脸的骨头都露了出来，背上长出了一对膜状的翅膀，像刚刚破茧而出的昆虫，慢慢变大、慢慢展开。
    “已经十五天了吗？”裴子函颤声问道。
    “不，还不到一个晚上。”慕行秋说。
    血红的眼睛眨了一下，“这是化妖的一步吗？我的骨头……啊，我有翅膀了，可是我为什么醒得这么快？为什么我觉得软弱无力？异史君！异史君在哪？”
    “在上面，你觉得你能飞起来吗？”慕行秋走向裴子函。
    “我……试试。”裴子函的膜状翅膀已经完全展开，他试着扇动一下，嘴里发出一声闷哼，“不行，我一点力气也没有……我的内丹也没了，它变成了翅膀。”
    兰冰壶、裴子函，两名道士化妖之后内丹都长成了翅膀，慕行秋觉得有些奇怪，更奇怪的是兰冰壶还能施展道法。
    “这是哪？我怎么会在这里？”裴子函对刚刚在宫殿里发生的战斗毫无所知。
    “这里是冰城的地下监牢，待会湖水升上来，咱们都会死在这里。”慕行秋不打算告诉裴子函是自己将他拽下来的。
    “为、为什么？异史妖已经帮我化妖，却要杀死我？”
    慕行秋也不明白原因，如果飞跋和兰冰壶在意道士化妖的话，起码应该将裴子函救上去，可是直到现在他们也没有采取行动。
    “或许飞跋觉得你是失败品吧。”慕行秋胡诌道，心里并不为此觉得内疚，裴子函为了化妖已经到不惜一切代价甚至卑躬屈膝的地步，不值得尊敬。
    “我、我失败了？”裴子函的声音更加颤抖不已，再一次扇动翅膀，疼痛得全身骨头都像是被利刃刮擦，他仰头大吼：“异史君！飞跋！快出来，给我一个解释！”
    上方肯定发生了什么，以致兰冰壶、飞跋和万子圣母都没办法下来救走裴子函，慕行秋想，跳蚤角内的光球此时大概正在大展神威，可它为什么非在这个时候蹦出来？
    如果光球不受冰城妖术的束缚，慕行秋刚登岸、刚进城或是刚遇险的时候就应该展现力量，而不是等到现在，如果它受到束缚，就应该继续等下去。
    事情有些奇怪，慕行秋脑子里突然响起魔侵道士甘知泉临别前的提醒：“我还是觉得你应该死……小心点，别死得太早。”
    求推荐求订阅未完待续。。
        
