    ;
    绝大部炼体拳法都已失传，小秋倒是曾经亲眼见过念心科二十位传人演练多套锻骨拳，可他只记住一套，想要学全，必须重新进入养神峰祖师塔。
    关神跃暂时忘掉自己的倒霉事，说：“不可能吧，想进入养神峰必须有餐霞以上的道士领路，咱们找谁帮忙？老娘……”
    杨清音正好走进来，恶狠狠地说：“老娘三天后找人帮你清理伤口。”
    关神跃立刻倒在床上，一半是假装，一半是真害怕，他现在一听到老娘的声音就感到腿软。
    小秋向大家详细介绍了拳阵与锻骨拳的记载，“拳阵威力最大的时候甚至能抵抗餐霞一重的道士，足够对付申尚了，大家都练过锻骨拳，有扎实的基础，学新拳应该很快。”
    这些知识过于冷僻，连杨清音都没听说过，皱着眉头想了一会，“第一，拳阵威力最大时应该需要十人吧，咱们这才八个人加一颗脑袋，能有多大威力？第二，修行并不容易，你和关神跃豁通三田早就达到凝丹要求，只差最后一步，其他人离凝丹却还差着一大截，弄几套拳法出来会占用不少时间，他们的进展就更慢了。”
    杨清音随口说出的两条也正是大道统当初放弃炼体的最重要原因，拳阵需要的人太多并且会耽误修行。
    小秋也想过这两个问题，“申尚是吸气七重，离餐霞一重看上去接近，其实差距巨大，我想用不着十个人组阵就能打过他。至于时间，既然大家有害怕和担忧的时间，不如就用来练拳。”
    除了杨清音，其他人的脸都有点红，致用所弟十之**都存有畏难情绪。或是怕修行艰辛，或是怕度劫危险，还有小青桃这样害怕所有庞山道士的人，就连关神跃也心存疑惧，就怕自己总想大喊一声的冲动是入魔迹象。
    杨清音满意地踱了两步，像巡视士兵的将军，“我今晚就去找人，看看谁能带慕行秋进养神峰祖师塔，顺便向申尚下战书，他不是想度崩劫吗？给他一次机会。”杨清音风风火火地冲出房间。一会工夫就没影了。
    “这么早下战书？就算顺利进入养神峰拿回拳谱，练拳也需要一段时间吧？”老娘一走，周平敢于说出真实的反对意见了。
    “咱们……真要跟老祖峰道士打架啊？”辛幼陶脸色微变，“那也用不着主动去挑战吧，先找人说和一下，同时练拳，等一切准备好……”
    “心存胆怯，只会越等越害怕，永远也准备不好。”小秋也觉得杨清音太急躁了。但还是站在她这一边，而且他想趁机跟伙伴们说几句实话。
    “咱们从前都是普通人，突然被庞山收为弟，总觉得自己比不上道门弟。这是大部分心结的根源。同样是十来岁的孩，同样进入养神峰，同样的都教，同样的修行法门。为什么申家、杨家的小孩总能顺利进入老祖峰，普通弟却大批失败，来到致用所？差的就是这一点自信。”
    “不只是这样吧。我听说道门弟在娘胎里就有灵气浸润，比普通弟强一些……也是应该的。”周平不太确信地说。
    小秋笑了，“从前我也是这么以为，可你们瞧，道门弟里有申已这样一帆风顺的人，也有申尚这样半途而废的人，还有老娘这样……古怪的人，各有各的品性，跟咱们有多大区别呢？”
    没人反驳，小秋继续道：“我不强迫任何人，顺天之法和逆天之术的前提都是自愿。申尚选我当敌人，跟你们也没有直接关系。我只想说，眼下这就是一次选择，你可以退出修行，可以按自己的想法修顺天之法，也可以跟我一起……证明一点什么，起码证明在最终结果出来之前，咱们不认输。”
    众人沉默，辛幼陶居然第一个开口，“我不认输。”于是伙伴一个接一个说出同样的话，有人坚定，有人犹豫，但没有人退出。
    杨清音到老祖峰，首先向申尚挑战，让她意外的是，申尚居然深施一礼，感谢表妹的鼓励与帮助，说他很乐意接受挑战。接下来的事情就让她恼火了，老祖峰餐霞以上的道士没一个愿意带人去养神峰，理由全都一样：这不合规矩，一入养神峰三年不出谷，既已出谷就不能随意再进去。
    “申尚跟从前有点不一样。”杨清音回来之后略显困惑，“也会装腔作势了，好像一夜之间长大不少。”
    “他本来就是一百多岁的道士。”关神跃惊恐地插话，不自觉地夹加双腿，说不清对谁的畏惧更多一些。
    几天之后，申尚亲自到访了。
    这天正好是幼魔应该现身的日，杨清音不会放过看热闹，其他人修行之后也不肯走，关于慕行秋产生“真幻”的说法流传已久，大家都想亲眼目睹。
    “别人看不见，没准我们能呢，这种事情既然连宗师都解释不了，那就什么可能都有。”这是他们的理由。
    小秋有一种强烈的预感，幼魔今晚绝不会现身。
    果不其然，二更天已过大半，所有人跟着小秋学习女祖锻骨拳，汗流汗流浃背，还是没有任何奇迹发生，周平等人在休息的时候，在小秋周围摸来摸去，将这当成了一种游戏。
    申尚就是这时候从西北方飞来的，落地之后向所有人施以道统之礼，“太好了，我的敌人都在这里，一共是……八个人，唉，我还以为会更多一点。呶，这是我找来的帮手。”
    一个申尚就已经让致用所八人感到难以应付，谁也没想他竟然还找来一个帮手。关神跃认识这个人，而且还很熟，“田、田阡陌，你怎么……”
    田阡陌是五行科凝丹道士，与关神跃相识多年，周平等人曾经凑钱请他下山收拾新来的慕行秋，结果田阡陌惨败而归，很长时间没再传出消息。
    田阡陌又高又瘦。站在申尚身边就像是看护小孩的大人，“咳嗯，申尚道友也是五行科弟，我当然要讲同科之谊，关神跃，你忘了自己是哪边的人了？”
    杨清音站在众人最前面，叉腰说道：“关神跃早被五行科踢到致用所了，亏你还好意思套近乎。”
    关神跃羞愧地低下头，没能留在五行科是他最大的心病。
    才几天的时间，申尚的确发生不小变化。身材、样貌仍然是十几岁的少年，声音和举止却完全是一名老成的道士，向关神跃说：“修行路上无私情，勇往直前者留，止步不前者去，就连我也不能例外，绝不是五行科对关道友存有看法。”
    “我明白，来致用所是我自己不够坚定，我从来……没埋怨过任何人。”
    “嗯。我听说首座正打算将关道友召回五行科……”
    “喂，你在使离间计吗？这可不是庞山五行科的本事。”杨清音打断申尚，关神跃没吱声，头却垂得更低了。
    “没错。我是来应战，不是传递消息的。”申尚笑着说，“慕行秋道友，看来咱们这一架不打不行了。”
    “是你想要度崩劫。”小秋仔细观察。越来越对申尚身上发生的变化感兴趣。
    “你说得没错。”申尚晃了晃手指，“我发现一件有趣的事，责任、成熟、度劫和虚伪、自私、残忍等等都是连在一起的。像花生一样，你想拽出一粒，结果一串都出来的。呵呵，所以别怪我现在说话拐弯抹角。”
    “少说废话，你想今天就斗法吗？老娘准备好了。”杨清音上前一步。
    申尚笑了笑，转向小秋，“听说你想进养神峰，很遗憾我帮不上忙。我今天一是来应战，二是要告诉你一声，我最近感觉不错，越来越想重回修行之路了，这都要感谢你。只有你，慕行秋道友，不仅令我父亲入魔，身上还有许多不解之谜，能激起我的怒意。如今这股怒意已经差不多了，可你的力量实在太弱，找的帮手……也不够理想，所以我给你一次机会，由你定个时间咱们斗法，最多两个月，太久的话我没准又失去兴趣了。”
    “不用两个月，就是现在。”杨清音觉得自己受到了轻视，又向前迈出一步，离申尚只有不到十步远，对于斗法已经显得过近，“八十多年，我倒想知道你还剩下几分法力？”
    申尚后退两步，笑着说：“咱们还是算了吧，万一把你打伤，舅舅非打死我不可。”
    杨清音正想继续逼申尚出手，小秋抢上前，说：“好，那就两个月。”
    辛幼陶凑上来小声说：“两个月太短，多要点时间。”
    申尚却不给对方改主意的机会，“今天是三月初八，五月初八牧马谷斗法，五行科两名弟对致用所八大高手，哈哈。”
    “不要脸！”杨清音怒斥，谁都知道老祖峰道士的实力比致用所弟强了不是一点半点，申尚以强压弱，还找来帮手，居然说得自己很吃亏似的。
    “等我修行有成再要脸不迟……”
    申尚话未说完，脚边草丛里猛地蹿出一颗头颅，顺着他的身飞速往上爬行，逮哪咬哪，口口见血。
    秃隐藏很久了，将自己在野林镇多年练成的偷袭本事全用上，他没有法力，妖魔之气也被戒律科牢牢封住，居然没有任何人发现他的行踪。
    申尚大吃一惊，抓住头颅用力抛出，随后大笑，也不处理伤口，取出虎君如意，带着田阡陌一块向西北老祖峰飞去，在空大声道：“好凶的头颅，个！致用所大高手，两个月后再见，哈哈。”
    杨清音高高跃起，将秃带回地面，秃仍然用力向前飞，上下牙齿碰得咯咯直响，怒气冲冲地大叫：“让我咬他。”
    杨清音伸直胳膊拎着头颅，对关神跃等人说：“瞧见没，你们得有这股劲儿才行，唉，可惜太早暴露实力了，等两个月就好了。”
    小青桃一直没敢吱声，这时说：“小秋哥，你真要两个月之后就跟申尚斗法啊。”
    “嗯。”小秋重重地应了一声，“明天我就去养神峰，两个月，足够咱们练成锻骨拳阵了。”
    众人大惑，小青桃眼睛一亮，“小秋哥，你想到办法进养神峰了？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
