    ;
    “我叫漆无暇。”长发男自我介绍道，就在说话间，身上多了一件宽松的长袍，他用欣喜无比的目光紧盯着小秋，“我专为你而来，慕行秋，瞧我为此做出了多大的牺牲。”
    漆无暇指着自己空洞洞的左眼，他自愿移除了自己的妖丹，这样当他进入庞山道统的范围时，就不会引起道士们的注意。
    小秋本是来阻止狼妖结阵杀人借机救走妖王的，听到这番话先是莫名其妙，然后是恼火，自己又被与魔种联系在一起，这回成了“魔族的使者”，与申准必欲除之而后快正好相反，妖王的弟弟似乎想将他紧紧地拥抱在怀里。
    “你弄错了。”
    小秋发现事情越来越怪，这里就在庞山道统的边缘，狼妖在此结阵，老祖峰不可能毫无察觉，而这个漆无暇明明没有妖丹，却还能变化成人形，更是匪夷所思，他谨慎地没有再靠近狼与人组成的圈，“我不是什么魔族的使者，只是一名普通的庞山弟。”
    漆无暇发出笑声，正要开口说话，他身后的杨清音出招了。
    杨清音比小秋还要恼怒，盗明珠是庞山至宝，境界比她高得多的道士都未必能有一颗，射出的光芒居然无法照射一只狼妖，总是在离身数寸的地方停止不前。
    “独眼狼，看招！”杨清音大喝一声，对妖魔无需留情，她直接施展自己最厉害的招术，一道火刀闪电般直劈漆无暇的头顶，瞬间高温在空气发出咝咝的响声。
    漆无暇没有动，火刀在离他头顶数寸的地方停止，坚持了一会，居然碎裂消散。
    “奇怪。”杨清音完全搞不懂这是怎么回事，对方明明没有任何施法动作，自己的法术怎么会被挡住呢？
    漆无暇转身。后退两步，同时面对圈外的慕行秋和圈内的杨清音，“让我来解释一下吧，这是我们妖族的一个新阵法，还没有特别好听的名字，暂且叫它伤情阵吧。谁能想到悲伤也是一种强大的力量呢？瞧这些愚蠢的人类，他们悲伤得不能自拔，组成一道密不透风的围墙。”
    “伤情阵？你应该花点时间好好读点书了。”杨清音冷冷地说。
    “等到妖族夺回整个世界的时候，我会好好读书，即使这些书是人类写成的。”漆无暇没有被激怒。指着杨清音，“在伤情阵里，连法术也会变得‘悲伤’，总是在最后一刻失去力量。这正是阵法的奇妙之处，道士们断情绝欲，肯定想不到情绪也会是一种力量。”
    “那又怎么样？”杨清音一点也不觉得悲伤，一跃而起，向阵外跳去，结果却像是撞在一张柔韧无比的大网上。又被弹了回来。
    “此阵只可进不可出。”漆无暇解释道，“这是绝大部分妖阵都有的特性，你应该很清楚才对。破阵之法只有两种，要么杀死所有结阵者。就是这些人类，要么杀死控阵者，就是我。”
    杨清音是洪炉科弟，后来被撵到致用所。从来没参加过真正的除妖战斗，道理都听过，事到临头却忘在脑后。不由得哼了一声，开始回想自己从前没特别注意听过的杀妖知识。
    “让我来。”小秋观察已久，准备用梅心拳击破妖阵。
    “你别乱动。”杨清音有点反应过来了，“这个阵就是为你准备的，你还是乖乖待在那吧，仔细瞧着老娘的手段，也多学几招。”
    漆无暇也说：“虽然我不在乎人类的生命，但我还是要提醒你，所非你将所有人都杀死，否则鲜血只会加强伤情阵的力量，你可试一下。”
    仙人集的百姓此时已经完全失去知觉，彻底沉浸在悲伤之，以固定的旋律哼唱歌曲，无不泪流满面，不知道身边蹲着狼，更不知道道与妖正要展开战斗。
    只有梅婆婆是个例外，脸上仍然挂着微笑，但是对周围的情况似乎也是一无所觉。
    至于那些狼，像温顺的狗一样蹲坐在地上，垂着头，一声不吭。
    小秋犹豫片刻，没有动手。
    “让事情简单一点吧。”漆无暇展开双臂，身躯开始膨胀，“让你们见识一下我的妖身，我们没有餐霞、星落这些玩意儿，妖族的力量直白明了，都显示在妖身上。”
    杨清音对此倒是有所了解，“原来你只是一只三丈小妖，比妖后还差劲儿，跟你哥哥的十丈妖身根本没法比嘛。”
    漆无暇的身躯停在三丈多高，已然是一个巨人，像一株高大的垂柳，妖术幻成的长袍随之变大，仍显得十分宽松，“妖王自有妖王的本事，我是三丈三尺，你觉得我是小妖吗？那就让你见识一下我的力量。”
    没有妖丹，妖魔会失去全部力量，漆无暇显然是个例外，他抬起右脚，向杨清音踩去，“忘了告诉你，伤情阵限制法术，可不影响单纯的力量。小道士，你……”
    杨清音竟然用双手抵住了他的脚。
    伤情阵是专为道士设置的，在这里，体质更强大的妖魔占据优势，擅长法术的道士却无用武之地，漆无暇满以为一脚就能吓得对方狼狈逃蹿，没想却碰到一个力量不小的女道士，脚心离地数尺，再也踩不下去。
    杨清音抗了片刻还是退却了，全力向上一撑，瞬间跳出巨脚的范围，跃出数十步，往地上连啐几口，“呸呸，你出生之后就没洗过脚吗？臭死啦。”
    漆无暇跟妖王一样，相貌威严，被指责脚臭却不在意，恢复正常身高，“瞧不出你的力气还不小，不是常见的道士。”
    他猛地蹿出去，双手成爪，恶狠狠地抓向杨清音，姿势与狼一般无二。
    妖的力量虽然与妖身大小直接相关，但是并不需要非得变大才能全力攻击，漆无暇原本只是想吓住敌人，既然不成，他还是恢复正常大小。
    杨清音轻喝一声。冲上去正面迎敌，使出的正是女祖锻骨拳，配合以凤隐与熊舞之法，身姿飘忽轻灵，击出的拳头却又强劲迅猛，全然没有女之态。
    小秋极少见过杨清音修行或是练拳，没想到她的拳法居然纯熟得很，显然暗下过一番苦功。
    吸气三重的道士和妖身三丈三尺的狼妖力量都数倍乃至数十倍于普通人类，交起手来飞沙走石，拳脚落处。在山顶砸出一个个小坑。
    小秋在阵外边走边看，很快发现杨清音处于下风，她炼体的时间毕竟还短，根本隐遁之法只能护持三处丹田，保护不了身体其它部位。妖族从出生就开始淬炼体质，因此漆无暇的力量更足，抵抗力也更强，挨打之后全然不以为意，攻势丝毫不减。
    以硬碰硬对攻数招之后。杨清音不得不采取避让措施，凤隐更多，熊舞变少了。
    “我来了。”小秋不再袖手旁观，一步跃进阵内。挥拳击向漆无上，形成以二敌一的局面。漆无暇的优势并不明显，小秋有信心打败他。
    “谁让你参战的？”杨清音压力稍缓，对小秋的加入却非常不满。“你太容易计了，怎么能自投罗网？”
    “是谁的罗网还不一定。”小秋嘴上说着，手却不停。他一直坚持炼体，修为虽比杨清音差了一截，但龟息龙跃之法的锻骨拳却更显威力。
    在伤情阵内，咒语也不起作用，小秋也只能凭自身力量出招。
    漆无暇的打法几乎没有套路，跟狼一样跳来跃去，动作灵活，十指像匕首一样锋利，他对小秋的进阵颇为兴奋，“慕行秋，跟我回群妖之地，你来错了地方，百万妖族正期盼着你体内的魔王。”
    “魔王早死透了。”小秋的女祖锻骨拳速度极快，个字的工夫，接连击出二十三拳，一多半击漆无暇。
    他的力量比杨清音大多了，漆无暇虽然没有受伤，攻势却因此受阻，杨清音终于腾出手来使用熊舞之法，趁机也在敌人脸上狠狠击了七拳。
    漆无上几次跳跃，退到圈另一边，伸手道：“停。”
    小秋与杨清音相视一笑，平时练拳从未有过默契的两人，面对共同敌人，居然形成合力，虽然这还远远称不上“拳阵”，威力却超过两人相加，这是他们事前意想不到的效果。
    杨清音再也不提单打独斗的事了。
    “我有一句话要说。”漆无暇略显气喘，十丈妖身的漆无上才是妖族的真正强者，三丈三尺的他只能算是普通狼妖，面对两名体质颇佳的凝丹道士，未免有些力不从心，“很少见到像你们这样的道士。”
    “算你倒霉。”杨清音得意地说，“你也不用废话，快解除什么狗屁伤情阵，带着你的狼崽，夹起尾巴乖乖回北方。庞山道士不欺负无名之辈，放你们一条活路，等你修炼出十丈、百丈妖身再来向老娘挑战吧。”
    漆无暇的眼里只有慕行秋一个人，“在庞山你只是一名普通道士，到了群妖之地，你会是大人物，甚至能取得妖王的地位，好好考虑一下，哪边对你最有益。”
    “就算我想当妖王也不敢跟你走。”小秋真搞不懂这只狼妖为何如此固执，非觉得自己体内有魔王，“等你们发现真相，知道我跟魔王一点关系也没有之后，非把我剁成肉泥不可。”
    漆无暇大笑，“魔王还没有觉醒，所以你也被蒙在鼓里。”
    “好像你什么都知道似的。”小秋蓄势待发，他现在更有把握与杨清音合力击败敌人了。
    “那个人说的话绝不会错。”
    “哪个人？”
    “你必须跟我走，不管你愿意不愿意，都得跟我走。”
    漆无暇哈哈大笑，突然展开双臂，离它最近的十匹狼哀嚎一声，瞬间倒地而亡。狼妖挺立不动，双拳紧握，胸膛高高鼓起，全身骨节发出爆豆似的响声。
    他在用妖术增强力量。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
