    ;
    夜色笼罩，慕行秋站在残破的望楼之上，通过高空中的一只鹰眼飞符观察极远方的情况。
    断流城年久失修，以西边的城墙为甚，一些缺口十来岁的孩子都能翻进翻出，望楼大都已经坍塌，只剩一座还在城头摇摇欲坠，士兵们都离它远远的，住在附近的居民每天都要看它几次，计算多久之后它就会倒掉。
    慕行秋没让士兵陪同，独自上楼，那张鹰眼飞符是符箓师刘鼎现写出来的，能在空中飞一两个时辰，可是只有配合无漏天目才能看得更远。
    尤其是在这样一个阴沉的夜晚，天空乌云密布，浓重得像是要整块掉下来，秋风飒飒，隐约带着一股恶意，似乎在窥探小城的情况，幕行秋并不怕冷，还是用披风将自己紧紧裹住。
    即使这样，极远极远处的一小团赤红火光仍然颇为显眼。鹰眼飞符配合无漏天目，能让慕行秋看得那座停下来的妖火之山，前进的力量没有了，燃烧得却更加旺盛，它就是妖族士兵眼中的麒麟，是实力的象征和胜利的保证。
    芳芳走到他身边，露出习惯性的微笑。
    目光突然从极远处那一点诡异的妖火转到近在咫尺的美好笑脸上，慕行秋一时难以适应，眼睛凝视着她，脑海中还残存着妖火的形象。
    “你一天没吃饭了。”芳芳说，手中托着油纸包裹的食物。
    慕行秋将妖火从脑中驱逐，接过食物，看到里面是两张素饼，“左流英肯放你出来？”
    芳芳稍耸下肩，“我没征求他的同意，也用不着，左流英无法分心，一切琐事都交给兰奇章处理，他不想让我走。可我不用非得听他的。”
    芳芳的语气有点不太高兴。
    “兰奇章又说结凡缘的事了？”
    芳芳点点头，“他还不死心，他说凡缘比较简单，作为一名道士喜欢上一个人是很容易的，那就是一道法术，施展出来就行，还说结缘之后不用做任何事情。因为从一开始的目的就是斩缘度情劫。”
    幕行秋没问芳芳是如何回答的，她来到望楼之上就已经说明一切，“道士的有些想法很怪，兰奇章肯定也是道门子弟。”
    “他是，吞烟道士一多半都是道门之后，等到星落境界。几乎看不到普通弟子。差别可能就在这些很怪的想法上。”
    道门家族将人之常情视若赘疣，这些赘疣就像身上的重担，行得越远越是负累，用最方便的手段把它们召出来顺手斩除，是自然不过的事，兰奇章如此，杨清音也不例外。
    “咱们怎么办呢？”慕行秋问。
    “咱们是普通弟子。就做自己能做的事情吧。”
    芳芳也换上了凡俗的衣裙，头发梳成断流城最常见的发髻，脸上的微笑像是一层轻烟，任凭寒风吹拂，却不肯消散，在初秋的夜里显得分外单薄，又自有一股韧性在。
    慕行秋不知道自己是怎么想的，或许什么都没想。只是做自己能做的事情，他走到芳芳身后，张开双臂，将她轻轻抱住，用披风把他们都裹在里面。
    单薄的身体有些僵硬，渐渐变得温暖而柔软。
    “妖火之山还在燃烧。”她说，也通过空中的魔眼飞符看到了极远处的情景。声音微微发颤，与恐惧无关。
    “嗯，它会一直燃烧下去，直到让整个世界充满不洁之气。我猜这是妖族的计划之一。”
    “九大道统不会让这种事发生，他们会阻止妖王漆无上。”
    “他们会的，咱们只需要保住祖师塔。”
    “因为咱们是普通弟子。”
    “嗯，咱们是普通弟子。”
    两人沉默了好一会，只有寒风在耳边呼啸，妖火在极远方燃烧，身后的城池里偶尔响起某人的惊叫，或许是被妖兵屠城的噩梦所惊醒，也可能是被游浪的野狗吓到。
    “左流英将养神峰也带来了。”芳芳轻声说，身体几乎不用力地靠在慕行秋身上，“就在他的另一只袖子里，我看到了。”
    芳芳个子很高，慕行秋勉强能露出两只眼睛，嘴和鼻子几乎紧挨着她的头发，他嗅到一股极淡的香味，里面好像蕴含着大量的灵气，令他的内丹雀跃不已。
    “我还是能打过申庚。”慕行秋猜到左流英会带走养神峰，未必是为了里面的二三百名新弟子，而是不能丢弃祖师塔的分身，“念心法术对内丹要求不高。”
    芳芳什么也没说，两人已经互相明白心迹，再说任何一个字都属多余。
    风势突然猛烈起来，吹得披风猎猎作响，残破的望楼微微摇晃，随时都可能化成一堆瓦砾，上面的两人却站得稳稳当当，谁也没有提议离开，在妖族与凡俗的重重包围之中，这里是唯一的净土。
    两人心有灵犀，轮流控制空中的鹰眼飞符，用天目观察远方的情况，休息的时候就细细体会对方身体的温热。
    芳芳最先发现异常，“妖兵到了。”
    慕行秋用天目望去，一只飞妖正逼近飞符，这只飞妖与众不同，不只有人类的双臂，还有人类的头颅，但他舍不得自己的利喙，仍然予以保留，头发不多，根根直立，眼睛像夜枭一样发出异光，这让他的样貌非常恐怖。
    慕行秋正想观察地面上的情况，飞妖张嘴发出一声尖锐的鸣叫，一股强大的声波将飞符击穿，一下子失去了符箓之力，成为一张随风飘荡的废纸。
    “通知辛幼陶，他们都在军营里。”慕行秋随手解开披风留给芳芳，自己御剑飞出望楼，现在是夜晚，那只飞妖看样子也不是大妖，看不破道士的法术。
    芳芳下楼，沿着城墙快速向东边的军营跑去。
    就在两人身后，望楼晃了几下，终于完成一生的使命，轰然坍塌，只是夜风狂啸。居然没被任何人听见它的最后的响声。
    慕行秋在低空飞行，左手握着一截蜡烛，那是兰奇章分发的法器。这里的每名道士都收到了一整套法器，全是老祖峰收藏的高品级法器，一般情况下，吸气道士买不起也用不上，危急时刻也就不在乎是否浪费了。不过兰奇章说得很清楚，一旦祖师塔安全，所有法器都得交还。
    蜡烛的火苗不受狂风影响，只指向最近的妖族。慕行秋一边飞一边用天目寻找那只飞妖的位置。
    他看到了，飞妖就在断流城数里之外徘徊，完全没有注意到有人从下面监视自己。
    风势太大。飞妖也有点承受不住，向城里望了一会，突然转身向西飞去，两只巨大的翅膀不停地扇动，对抗迎面而来的狂风。
    慕行秋更加确认这只是一只普通的兽妖，在妖族大军眼里，断流城肯定非常不起眼。不值得动用大规模军力。
    示敌以弱的计划成功了，慕行秋松了口气，天亮就是第六天了，万第山那边理应传来消息，再坚持四天，左流英可能会修复祖师塔，带着弟子们继续转移。
    至于断流城，慕行秋会建议所有人逃亡。他只能做到这一步。
    他在低空继续跟踪飞妖，甚至有点感谢狂风与乌云，靠着它们的掩护，他才能不露痕迹地施法。
    飞妖开始降低高度，慕行秋则上升，他从古书中学过几十条念心咒语，其中有隐身咒。虽然躲不过大妖的眼睛，瞒住普通妖兵还是没有问题。
    断流城西边数十里有一片丘陵，一群妖兵就藏身其中。妖兵离断流城居然如此之近，慕行秋佩服这样的速度。但是并不意外，城内的玄符军们全都拒绝出城巡逻，被敌人悄悄杀到近前也属正常。
    妖兵头目是一只身躯高大的半妖，与飞妖斥候交谈片刻，然后转身向士兵们演讲。他说的是妖族语言，慕行秋一句也听不懂，但是从效果判断，这番演讲相当成功，头目每说几句，妖兵们就高举兵器大吼，声音甚至盖过了呼啸的狂风。
    慕行秋看得够了，调转方向飞回断流城。
    军营内已经乱成一团，妖兵果真到来的消息像是一根针，轻易戳穿了玄符军好不容易膨胀起来的信心，士兵们又有丢掉兵器的倾向，黄都尉弹压不住，辛幼陶自恃身份不肯对士兵开口，沈昊等人瞧不起这些惊慌失措的凡俗士兵，只有杨清音骑着麒麟痛斥众人胆小，士兵们害怕她，信心却没有恢复多少。
    芳芳回客栈去了，她和几名女道士要留在祖师塔附近以防万一。
    慕行秋降落在城墙上面，匆匆跑下来，大声说：“妖兵停在四十里以外，地面八十一名，飞妖一名，大家准备迎战。”
    慕行秋没给士兵们询问的机会，立刻分派任务，杨清音和辛幼陶留在城内，防止偷袭并照顾三头麒麟，其他六名男道士全都出城迎战，慕行秋骑上了那头毛麒麟，其他人骑马，穿上全套盔甲，手持长枪，看上去与玄符军没有半点区别。
    符箓师刘鼎和一百名之前精选出来的士兵全体出战。
    黄都尉终于找到机会问了一句，“将军大人不乘麒麟吗？”
    “这才是第一战，麒麟要留着对付更强大的敌人。”
    麒麟是用来鼓舞士气的，慕行秋可不想太早引来妖军的重视，“握紧你们的刀枪。”慕行秋骑在温顺的毛麒麟背上，右手高举着长枪，身后背着尚未起名的大剑，“如果我们死了，你们可以转身逃命；如果我们没死，还在冲锋，请跟紧一些，我们将向你们证明，妖兵的身躯一样会被长枪刺穿！”
    慕行秋带头，沈昊等人随后，一行人驰入街道，直奔西城门。
    （求推荐求订阅）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
