    “召魂之术。[Ｘ].”兰冰壶笑了，脸上层层翻起血肉像一堆虫子似地蠕动着，“你真以为自己悟出的召魂之术对我有效吗？由生入死、由死复生，我仍然是我，你休想夺走我的魂魄。”
    强烈的妖火离慕行秋不到三尺，闪电被挤成了一个闪烁不已的光球，慕行秋却没有感到有魂魄在向自己飞来，“你仍然是你？传令群妖捉拿小青桃的时候，你还没有忘记心中的仇恨吧，等你亲自前往营地的时候，却对她已经不在乎了。”
    “因为我到达了一个全新的境界，在这里我会永生，所有终将消亡的生命都是卑微的。我不在乎毁掉我的面孔的人，因为我已经不在乎这张脸，也不在乎道士、庞山和预言，甚至不在乎左流英和我死去的姐姐。因为一切都将消失，而我永生！”
    慕行秋看了一眼近在咫尺的兰冰壶妖火，那如花一般绽放的火焰，仿佛有无数只几寸高的小妖在跳舞，这和他见过的各种妖火都不一样，看上去更加狂放、更难控制。
    与跳蚤角内光球结合之后的飞跋，发生了质的变化，连带着受他控制的兰冰壶也实力大增。
    高空浓烟中的飞跋仍在惨叫，他的眼睛也是水晶妖丹，殷不沉或许不如他更了解魔尊正法，对如何使用水晶眼却更有心得。
    可只凭裴子函和殷不沉还是不可能斗过飞跋，跳蚤也不知去向，这都让慕行秋感到担心，但是他必须再问清一件事。
    “永生的你竟然还能施展道法，真是令人意外，你连内丹都没了。”
    兰冰壶察觉到慕行秋仍未放弃召魂之术，不由得冷笑一声，“因为我的三田还很完整。只不过下丹田没用了，法力要由妖丹翅膀产生，但是法术仍在泥丸宫存思、由绛宫离开身体。关心这种事做什么？你就要死了。”
    “我是道士，遇到这种事怎么可能不好奇？如不问清，就算我已经死了，魂魄也会躁动不安。”
    兰冰壶大笑两声，妖火猛地推进一尺，离慕行秋只有不到两尺，挡在中间的闪电球几乎就要贴着主人的胸膛。
    “我会向异史君建议，将你的身体毁掉。魂魄留下，给你换一种活法。”
    慕行秋没时间再套话了，直接问道：“你对魔侵道士施展的是什么法术？”
    小青桃、辛幼陶等人遭到偷袭，症状与化妖之术极为相似，慕行秋所以有此一问。
    “等你死了，我会告诉你的魂魄。”兰冰壶却不想再浪费时间了，她要杀死敌人，尽快飞上高空去帮助“异史君”。
    虽然飞跋不可能被击败，但是兰冰壶救助他的心情还是非常急迫。
    慕行秋也不想再等下去了。飞跋的惨叫声已经停止，这绝不是好兆头，“兰冰壶，试一下另一种召魂之术吧。”
    “嘿。除非你是灯烛科首座……”
    兰冰壶话未说完，慕行秋的召魂之术真的发生了变化，一灯、一烛、一斧飞出百宝囊，悬在霜魂剑上方数寸的空中。
    “灯烛招魂研魄。玉斧摄魂阻邪，没错，兰冰壶。这就是你想要的召魂之术。”慕行秋开始施法。
    兰冰壶一直在微微扇动的翅膀停止了，紧接着全身变得僵硬，大占上风的妖火做出最后一次努力，没能突破闪电球的阻挡，自己反而骤然消失。
    “不可能。”兰冰壶仍能开口说话，发声却变得颇为艰难，“你不是灯烛科弟子……”
    “我不是。”慕行秋没做解释，这是他对乱荆弟子孙玉露做出的许诺，他的身边产生阵阵阴风，不远处的骷髅灯笼迅速后退，不敢留下。
    兰冰壶在挣扎，但是她的身体已经无法做出任何反应，翅膀上的光点逐渐消失，显露出灰白色的骨架。
    “她是我的！”高空中传来愤怒至极的叫声，紧接着浓烟消散了一大片，露出正常大小的飞跋。
    殷不沉除了掷出水晶眼之外再无进攻手段，裴子函刚刚学会用翅膀飞行，同样不能施展法术，他们不可能是飞跋的对手。
    飞跋忍痛乱蹿，最后终于一狠心将受伤的眼睛和殷不沉掷来的水晶眼一块挖了出来，然后只用一道妖术就斩断了裴子函的一只翅膀。
    裴子函与殷不沉快速下坠，飞跋骑在跳蚤背上冲向慕行秋。
    跳蚤愤怒地跳跃、扭身、扬蹄，可就是无法摆脱背上的半妖，它根本不是在用自己的力量飞行，表面上飞跋骑在它背上，其实却是飞跋拽着它一块飞行。
    慕行秋心中猛地蹿起一股怒火，修行生涯磨平了他的大部分棱角，服食化妖丸之后更要随时保持平静之心，可他骨头里的性格并未改变，只是难得暴露出来。
    看到飞跋骑在不情愿的跳蚤背上，修行、心境、理智都无法压制慕行秋的怒火了，他向上冲去，原处只留下灯烛与玉斧，它们不能召魂，但是能限制魂魄的移动，不让它回到兰冰壶的身体里。
    飞跋伸手向下，扔出一只黑色的光球，转瞬之间就到了慕行秋身前，慕行秋怕伤到跳蚤，没有施法反击，全凭着灵活的身法躲过了攻击。
    “救我！”殷不沉在空中手舞足蹈地大叫，他知道自己不是掉在地面摔死就是被满城的火焰烧死，那都不是他喜欢的死法。
    慕行秋祭出一道纸符，这还是辛幼陶给他的，他没有祭火神印，祭符效果很一般，但是制造一道简单的飞行术还是可以的。
    殷不沉觉得自己变轻了不少，又下降了一段距离竟然可以停在空中了，急忙伸手抓住裴子函仅剩的一只翅膀，发现仍能浮在空中，才用力将不知死活的裴子函拉上来，正要说声谢谢，慕行秋已经嗖的一声掠身而过，一颗黑色光球就在不远处爆炸，殷不沉立刻飞远一点。放眼望去，竟无落脚之地。
    飞跋抛出第十颗黑色光球，都没有击中目标，双方一上一下，已经非常接近，慕行秋以锻骨拳心法猛地蹿上一大截，到了飞跋头顶，终于可以避开跳蚤直接施法了。
    白光从霜魂剑内射出，直击飞跋头部。
    飞跋消失了，几乎就在慕行秋施法的同一刻。他整个消失不见，白光从跳蚤背上两尺的地方射过去，什么也没有击中。
    跳蚤身上的妖术仍有残留，下坠一段距离之后停在了空中，可是还没办法自由行动，只能恼怒地摇头晃脑。
    慕行秋来不及帮助跳蚤，见它暂时无事也就放下心来，在高空中急速飞行，不停地改变方向。用天目到处寻找飞跋的下落。
    任何法术和妖术都有迹可寻，慕行秋的百宝囊里有几样法器是专门寻找这些迹象的，他一边到处乱飞，一边召出一面铜镜。
    铜镜刚刚在他肩上出现。慕行秋就感到背后掠过一阵寒意，然后他被铁箍似的两条手臂牢牢抱住了。
    “你命中注定死于我手。”飞跋发颤的声音就在慕行秋耳边响起，好像在做一件他不得不做却又十分害怕的事情，“你有无数次机会杀死我。可你没有动手，这就是你的罪过。”
    慕行秋的第一个动作是将手中的霜魂剑收回剑鞘内，再想施法的时候发现绛宫又被束缚住了。立刻改以锻骨拳率兽九变的心法还击，可那两条手臂太顽固，勒得他骨头都要断了，却没有丝毫移动。
    “这才是魔尊正法的力量，你在万子圣母面前没有杀死我，只是打晕我，真是愚蠢至极。”
    飞跋的妖力在得到麒麟角光球的加持之后大幅增强，完全是一只巨妖的水平。纯粹比试体力，就算是练拳多年的慕行秋也比不上他。
    “牙山派你来的？”慕行秋咬牙问道，胸口被勒得太紧，完全没办法吸入空气。
    “我是至尊之妖，没有道士能命令我！”飞跋怒声道，用独眼看着慕行秋，心中的怒意一浪高过一浪，“鄙视我者必受惩罚。我不会马上杀死你，那太便宜你了，兰冰壶说得对，应该把你的魂魄留下，造一样特别的东西。慕行秋，准备接受我的化妖之术吧。”
    飞跋的“化妖之术”其实就是魔尊正法里的再灭之法，他要杀死慕行秋，却不会将魂魄再送回原身之内。
    生魂受妖族控制，这是一个人死后最悲惨的遭遇，慕行秋绝不肯就这样屈服，用尽全身力气挣扎，带着背上的飞跋在空中翻滚。
    慕行秋绛宫被困，已经不能飞行，是飞跋在带着他，可飞跋也没办法完全控制住这名道士，“魔尊无敌，交出你的魂魄吧。”
    好像有一柄极薄的刀刃贴着骨头刺进了体内，轻松地剔掉筋肉，势如破竹地前进。
    慕行秋闷哼一声，即使是在最痛苦最无力的时候，也没有丢失神志，他用余光看到了一件东西，体内猛然又生出一股力气，带着飞跋撞了过去。
    “啊……”飞跋轻轻地叫了一声，像是在打哈欠，然后他的手臂松开了一点，刀刃似的再灭之法也结束了。
    跳蚤的一只角深深刺入飞跋的后背，差一点就刺中慕行秋。
    慕行秋的绛宫得到解放，他又能施法了，立刻翻身飞起，右手闪电紧紧缠住飞跋的脖子，左手召出霜魂剑。
    饶恕一只妖日后会带来多大的麻烦？杀死一只妖又能免除多少威胁？
    慕行秋以后会仔细思考这个问题，现在的他只有一个念头，“交出你的记忆、你的性命，还有魔尊正法。”
    务虚幻术、务实幻术和霜魂剑的吸力同时奔向瞪大独眼的飞跋。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
