    天色微暗，禁秘塔后面的空地上聚着三个人，阴影里，十几尊前辈的雕像在周围静静默立。水印广告测试  水印广告测试
    杨清音来回踱步，像是正在思考下一步战略的大将军，可她能指挥的不是军队，而是火球——她突然抬手向十几步以外的雕像发招，火球爆裂，打掉了庞山某位伟大道士的一条胳膊。
    道士生前就绝情弃欲，死后的雕像更不会因为晚辈的无礼而发怒，它默默地长出一条新手臂，与从前那只一模一样，连上面风吹日晒造成的裂纹都没有区别，掉在地上的泥胎则化为灰尘，被一阵风吹得无影无踪。
    杨清音横眉立目，却改变不了束手无策的现实，她可以尽情地折腾、随意地破坏，可是庞山，准确地说，庞山的申杨两家，就像这雕像一样，默默忍受表面的受损，事实上没有任何变化。
    小青桃缩手缩脚地坐在石墩上，对老娘的怒火很是害怕，却不肯就这么离开，留下来充当一位略显多余的见证者。
    慕行秋坐在小青桃对面，结束演练刚刚返回老祖峰不久他就被叫到这里。
    “他真那么说的？”杨清音怒气冲冲地问，“还提过孩子什么的？”
    慕行秋点点头，他已经将申忌夷的话原封不动地传达，也预料到了老娘的激烈反应，“他对你好像很满意。”
    “然后呢，他还说了什么？”杨清音的眉毛竖得更直了。
    “然后我们去找那匹黑狼，飞了一圈没发现它的踪迹，就跟五行科的人汇合，一块回来了。”
    杨清音气鼓鼓地不再吱声，低头寻思主意。
    小青桃探身过来轻声问：“那匹黑狼真的有问题吗？”
    慕行秋摇摇头，“可能只是我多心了。黑狼被夺走了妖丹，不可能再有任何妖力。”
    “可它咬死自己的孪生弟弟，还是挺怪的。”
    慕行秋也觉得怪，三年多了。漆无暇的妖丹正躺在他的箱子里。成为他即将炼制的法器最重要的材料之一，妖王就算不认亲情。为何等了这么久才动手？
    申忌夷认为这只是巧合，庞山极为广阔，两匹黑狼现在才遇上也属正常。
    小青桃与慕行秋低声交谈，她是五行科弟子。回来之后听说不少消息，“嘻嘻，五枚金魄，你可把五行科给赌穷了，他们正想办法给你凑齐呢。”
    杨清音突然在石桌上用力一拍，将正在交谈的两人吓了一跳，“那就只好这样了。”
    “怎样？”慕行秋莫名其妙地问。
    杨清音打量着他。“站起来让我瞧瞧——嗯，我还真没注意，你也长高了不少，相貌也还说得过去。而且是怪人一个，很对老娘的脾气。我决定了，咱们结凡缘吧。”
    慕行秋坚定地摇头，回答只有一个字，“不。”
    小青桃也摇头，“不行不行，还有芳芳呢？慕行秋不能跟你结凡缘。再说申忌夷真的挺不错的，修行、人品、相貌，样样……”
    “没你的事。”杨清音斥道，“我只是借他用用，又不是来真的，秦凌霜那边我自会跟她说清楚。其实事情明摆着，你们两个想要长久，就只能结道缘，把凡缘让给我有什么了不起的？”
    杨清音觉得这是一件非常简单的小事，可慕行秋和小青桃仍然反对，这让她有点恼火了，“就这么定了，你反对也没用，老娘明天就向外宣布，让你百口莫辩。”
    慕行秋只好跟也讲道理，“好吧，就算我同意，你父母也不会同意啊。”
    “笨蛋，咱们是假凡缘，到时候我就跟父母说，我爱上你了，必须斩断情丝度情劫，申家的小子可以再等个百八十年，等我到星落境界结道缘吧。然后，他肯定等不了，这事不就解决了吗？”
    杨清音觉得自己想出了一个绝妙的主意，仰头哈哈大笑数声，自顾离去，留下小青桃与慕行秋面面相觑。
    “老娘是在开玩笑吧？这种事怎么可能做假？老祖峰的道士一眼就看穿了……芳芳也不能同意啊。”
    “芳芳同意我也不同意。”
    两人互相望了一会，小青桃忍不住吃吃笑起来。
    “你笑什么？”
    “我在想你跟老娘其实也挺般配的，从前在致用所的时候……”
    慕行秋起身就走，小青桃在后面大声道：“对不起，我不乱说了，老娘胡乱想出的主意，肯定行不通……”
    慕行秋也这么觉得，即使不用控心术，高等道士也有许多办法看清两名吸气道士的真实想法，杨清音想以假凡缘骗过自己的父母和申忌夷，一点成功的可能性也没有。
    时间还早，芳芳肯定仍在修行，慕行秋回到禁秘塔二层自己的住处，打算休息一会就去五层看书。
    这里与整个禁秘塔一样，没有灯烛，墙壁散发出自然柔和的光芒，可以根据居住者的意愿改变强度。(平南网)屋子不大，非常整洁，一桌一床一箱差不多占据了近一半地方。
    秃子立在桌面上，神情木然，像是在睁眼睡觉，又像是已经失去生命。慕行秋对此习以为常，也不搭理他，打开箱子，取出里面的几件物品，算计炼制法器还缺少哪些材料。
    秃子叹了口气，没有得到反应，又叹了一口气。
    慕行秋心中暗笑，转过身，装出疑惑的样子，“怎么了，有人欺负你？”
    “我连人都见不着，哪来的人欺负啊？”
    “那就好。”
    秃子的形态实在过于怪异，慕行秋将他带进老祖峰禁秘塔时曾经向林飒等人承诺过，不会让他到处乱飞，因此三年多了，秃子大部分时间都留在二层，甚至没怎么去过塔上的高层，更不用说台院了。
    每个月一次下山去看望大良沈休明。是他最快乐最自由的时候。难怪他会觉得无聊，即使房间装满了镜子，也没法让他高兴起来。
    “一点都不好。”秃子耍脾气了，一直以来他都非常理解慕行秋的做法。可这一回他有点忍不住了。
    “哪不好？”
    “你们都要去炼制法器。一去不知多久，剩我一个人……”秃子打量整个房间。“住在跟坟墓一样的房间里，唉，生不如死，唉。生不如死。”
    “谁说会剩你一个人？”
    秃子立刻用头发将自己支起两尺高，瞪大双眼，“你是说我也能跟着去吗？”
    “只要我去，你就会跟着去。”慕行秋肯定地说，事实上，他这回要跟大家一块遍游九大道统炼制法器，一半的原因正是秃子。
    秃子被申准炼成了传音香炉。作为一件法器，他的活力正逐渐减少，刚上山时秃子可没有这么老实，总是想方设法跑出去。若是能吓到某名道士，会让他整天乐不可支。
    最近一年以来，他自愿留在房内的时间越来越长，失去了许多兴趣，只有下山经过牧马谷的时候才显出十足的活力来。
    秃子知道自己能传音，将这当成一件好玩的本事，还不知道自己已经变成法器，甚至没注意到自己越来越愿意一动不动地装死，而且装得非常像。
    慕行秋希望能留住秃子的生命，虽然那是依靠魔种才得以残存的极少一部分生命，但秃子本人过得很快乐，既无怨念也无悲伤，就凭这一点，慕行秋也不能眼睁睁看着他变成冷冰冰的法器。
    以五行科见长的庞山道统没有办法延长秃子的生命，慕行秋希望能在其他道统找到良方。
    秃子只怕自己会被一个人留下，听说可以跟慕行秋一块出山，高兴极了，连蹦带跳，对着镜子挤眉弄眼，“我得好好收拾一下……”
    起码在这个时候，他一点也不像是将死之人。
    慕行秋整理完箱子，要去五层琅環福地看书，秃子难得地恢复了兴趣，“小秋哥，带我一块去，给我找一本图画多的书，上回那本《四方妖魔录》就挺有意思。”
    普通道士在老祖峰台院无法飞行，更不用说秃子了，慕行秋将他放在自己的肩膀上，带着他出门，秃子自能保持平衡，兴奋地低声自语，“我要出门啦，秃子要下山啦，我是庞山弟子慕松玄，斩妖除魔最在行……”
    出乎慕行秋的意料，五层藏书阁里居然有人。
    芳芳站在一张书桌边上，脸上似笑非笑，隔桌站着她的护持者兰奇章，神情严肃，还有一丝疑惑，在两人前面，杨清音焦急地走来走去。
    “你怎么才来？等你半天了。”
    “等我？”慕行秋不记得自己跟她约过在这里见面。
    “当然，咱们都是干脆利索的人，做事不用拖泥带水，就在这儿把话说清楚吧。”
    “我已经说过不同意……”慕行秋看向芳芳，示意这绝不是自己的主意。
    芳芳嘴角微微动了一下，表示自己什么都明白。
    杨清音举手打断慕行秋，转向兰奇章，“你喜欢秦凌霜，对吧？”
    “喜欢有许多种意思，你指的是哪一种？而且你没有权利干扰别人的修行，这里是禁秘科……”
    “少修行一天影响不了什么。”杨清音不耐烦地又挥了手，“我知道你爱较真，但也不用装糊涂，喜欢就是爱的意思，是想结凡缘的意思。我再问一遍，你喜欢秦凌霜吗？”
    兰奇章张口结舌。
    慕行秋本来觉得杨清音做事太鲁莽，可他早就注意到这位吞烟道士对芳芳的关切异乎寻常，因此也望向他，想知道从他嘴里会说出怎样的答案。
    （求推荐求订阅）
        
