    ;
    离选徒还差十个月，养神峰的ri子突然之间加快了脚步，一件事接着一件事，以至许多人心绪烦乱，甚至因此耽误了修行。
    正月，八大道统的弟子一拨拨地前来存想祖师，最先到的还是乱荆山女弟子，她们今年的人数比较多，达到百余人，胆子也出奇地大，第一天就有五个人结队来饭厅找小秋，一一自我介绍，郑重地表示希望与他结识。
    就算是饭厅里眼光最挑剔的少年，也得承认这五名乱荆山弟子实在是美得惊人，她们没有掩饰自己的容貌，反而加了一些装饰：戴着闪耀的耳环，道袍虽然仍是紫襟蓝身，可料子跟庞山弟子全然不同，像瀑布一样垂挺，饭桌上的一名年纪还小的弟子伸出手想要摸一下，换来数道鄙视的目光。
    小秋嗯嗯地敷衍，送走五名女弟子心里着实松了口气，他身边的大良沈休明一直目送她们离开饭厅，猛地在桌子上拍了一下，“什么样子！这是修道之士该有装扮吗？她们刚刚进入乱荆山啊，才十二三岁吧。”
    三年期以上的优秀弟子迎来了自己在养神峰的得意时期，不仅各科都教纷纷暗中拉拢，各大道统的弟子也利用短暂的三天时间与他们结交。
    慕行秋和申己豁通三田，是全部弟子当中的佼佼者，因此宾客络绎不绝，像沈昊这样大有希望在十一月之前通关的弟子，也结交到不少新朋友，这让他非常高兴。
    这种现象持续了差不多一个月，直到八大道统的弟子全都来过一遍方告结束。
    三月份一到，各大道统互派都教的计划开始大规模进行，养神峰走了好几位都教，也迎来不少新都教，执教时间短则两月，长则一年，目的不是传授新法门，而是向庞山弟子介绍迥异的修行之道，增进相互间的了解。
    相形之下，灯烛科拘魂研魄的法门虽然还是最独特的，但是已不像初听上去那么诡异，比如万第山最jing通洪炉科，该科道士能在锤炼金属的过程中吸取灵气，因此非常愿意替各派弟子炼取金魄银魄等物，前提是本人提供足够的金银。
    新都教们还带来种种传言，据说群妖之地兴起一股妖军，四处征伐，打算统一整个妖族，各大道统纷纷派人前去灭妖，弟子们对这个消息兴奋不已，都教们却不以为意。
    “妖族蠢蛮，专以杀伐为业，彼此没有仇恨也要自相残杀，根本不可能统一。每隔几百年倒是总有妖王野心勃勃地想要征服群妖之地，结果只是给九大道统提供大量除妖的机会。”
    在弟子们的强烈要求之下，好几位都教利用下午的时间讲述自己参与过、听说过的除妖之战，激起的热情长久不退，月底存想祖师的时候，五行科的区域内挤满了弟子。
    五行科是斩妖除魔的主力，也是庞山道统最具实力的道科之一。
    小秋也不例外，对五行法师充满向望，但他没有改变主意，他准备加入禁秘科已经是半公开的消息，有人觉得可惜，有人觉得正常，“最优秀的弟子总是加入禁秘科，能走在道统的最前面，可是个不小的诱惑。”
    小秋要对得起“最优秀弟子”这个称号，就必须再经历一次天劫，让自己的豁通三田像申己那样圆满，他找来沈昊和大良沈休明帮忙，决定在六月初一的晚上使用招神黑烛。
    两人慨然应诺，晚饭后守在小秋房舍门外，不让任何人靠近或是大声喧哗。
    屋子里的小秋没有急于开始，先打了几遍锻骨拳，估计其他弟子都已安歇，才洗脸漱口，然后取出那根招神黑烛。
    林飒曾经详细介绍过黑烛的使用方法，小秋将它立在桌子上，自己坐在床上，将思维集中于对面的蜡烛，然后进入存想状态，如果一切顺利，黑烛待会将自动点燃，催动小秋迎来泥丸宫天劫，并顺利度过。
    小秋的脑子里已经几个月没有跳动的感觉了，所以他不担心存想会突然中断。
    结果打断他的是一连串忽高忽低的叫喊声，这样的失控行为在养神峰极为罕见，就算是小秋当年与留养弟子比武时，也没引起如此令人心烦的叫声。
    小秋不得不从存想中清醒过来，还好，时间过得不多，招神黑烛还没有自燃。
    他走出房门，看到大良沈休明正气急败坏地向远处遥望。
    “怎么回事？”
    “不知道，沈昊去查看了。真是的，难道有人知道你要度劫，故意捣乱吗？我猜是申己，他肯定不想让小秋哥抢他的风头，‘唯一豁通三田圆满的弟子’，哼，申己就快给自己胸前挂一块牌子了。”
    小秋知道大良的说法并不公平，申己其实非常低调，许多新来的弟子甚至不知道他是杨都教的儿子。
    “去看看。”小秋说，远处的声音越来越响亮，不像是捣乱，似乎真的闹出了大事。
    “小秋哥，你不度天劫了？”
    “不急，明天再说。”小秋关上房门，带头向声音来源跑去。
    出事地点在七曜厅大门前，数十名男女弟子围堵一小群人，厉声发出斥责，时不时有人发出尖叫。
    沈昊竟然站在包围圈里面，声音比谁都大，“退后，退后，全都退后！”
    “沈昊道友，请你让开，或者请你解释一下，为什么要保护道统的敌人？”说话的是一名女弟子，名叫宫邈，与小秋他们同年入山，中丹田绛宫已通，泽劫未度，也是各科私下拉拢的弟子之一。
    “宫邈道友，应该解释的是你，大家都是修道之士，又是同门弟子，你们为何以多欺少？”
    小秋看清了，被包围的是七名非妖弟子，包括裴家三姐弟，还有芳芳，她挡在小青桃身前，脸sè气得发白。
    小秋刚要冲进去帮忙，大良拉住他的胳膊，小声说：“等等，待会都教来了自会解决。”
    小秋止步，他早已不像两三年前那么冲动，心里却有点纳闷，都教们对养神峰的状况了若指掌，为何今晚迟迟没有现身？
    宫邈指着沈昊身后的几个人说：“他们是非妖。”
    “那又怎样？宗师都肯接受他们进入道统，难道你比宗师眼光还准？”
    沈昊平时跟非妖弟子并无交往，这回居然气势汹汹地替他们出头，也让小秋有点意外，他身边的大良却直撇嘴，小声嘀咕道：“重sè轻友的家伙……”
    “哼，宗师ri理万机，哪有工夫关心几只非妖？你让裴子函出来解释一下，他每个月初一的晚上跑出来偷偷做什么？”
    “都教安排你管事吗？”沈昊的脾气就爱以硬碰硬，可他还是回头望了一眼裴子函。
    裴家人长得都小，裴子函也不例外，比同龄孩子矮了足足半头，这时缩着身子，显得更矮了，发现大家的目光都盯着自己，神sè慌乱不已，“我、我什么也没做。”
    就连沈昊也不相信他在说实话。
    一名男弟子开口道：“群妖之地正在进行战争，非妖自然三心二意，我们相信裴子函与外敌沟通，每月初一传递信息，其他非妖则帮他掩护。”
    裴子函吓坏了，他的修行成果非常不错，跟宫邈一样豁通绛宫，可他没有优秀弟子的自信，“不不不，我没沟通外敌，我从来没见过妖魔，连他们是什么样子都不知道。”
    “照照镜子不就知道了。”人群哄笑。
    小秋再也忍不住，甩开大良挤开人群，站在沈昊身边，大声说：“我可以证明裴子函没有向外界传递信息，一入养神峰三年不出谷，难道你们忘了吗？裴子函根本不可能跟外面的人接触。”
    “凡事总有例外，两年多以前，你不就走出养神峰了吗？”宫邈说话的语气稍微缓和一点，小秋是都教们重点关注的弟子，她也不敢太放肆。
    “我那时已经豁通三田……”
    “不对，我记得很清楚，流光宝鉴当时检测你只是洞开耳窍，等你走出养神峰回来之后才豁通三田。你能出去，裴子函也能，他当时也跟你一样天天晚上爬山，你不爬了，他还坚持了一年多，以为大家都看不见吗？”
    小秋回头问道：“你出去过吗？”
    裴子函急忙摇头，“没有，我最多就爬到四百余丈，再也前进不得，后来就放弃了。”
    “那你每月初一悄悄出来做什么？”
    裴子函面红耳赤，双唇却紧紧闭住，一个字也不肯透露。
    “他变成了妖怪，连尾巴都露出来了，我亲眼所见！”一名年纪很小的弟子尖声叫道，今晚的整个纠纷就是他的几句话引起的。
    “今天就是初一，让他显原形！”越来越多的弟子跑来，齐声呼叫，支持这个提议。
    裴子函抱头蹲在地上，小青桃等人将他挡在后面，可是每个人的脸sè都是惶骇万分。
    小秋和沈昊左支右绌，眼看就要被大量弟子冲破，都教终于到了。
    杨宝贞一现身，甚至连话都没说，现场就变得鸦雀无声，她是一名严厉的都教。
    人群自动为她分开，宫邈小声说：“都教，裴子函有问题。”
    “宗师相信非妖，这就够了，你们的职责是专心修行。”
    没人敢吱声了，杨宝贞伸出手臂，裴子函隔空飞来，被都教拎在手里带走了。
    所有人都看见了从道袍下面露出的半截尾巴，裴子函双手掩面，发出一声哀鸣。
    宫邈等人得意地散去，他们的发现没有错，裴子函果然不正常，至于如何处理，由都教做主。
    沈昊神情木然，转身也走了。
    小秋向芳芳看了一眼，明白她早就知道，于是点下头，也回房舍，现在不是追问真相的时候。
    打开房门，屋子里居然有光亮，小秋大吃一惊，向桌上看去：七寸长的招神黑烛已经点燃，短下去两三寸。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
