    符箓塔近观比远瞧更加令人感到惊异，十几层的高塔，层与层之间居然空无一物，相隔一尺左右，全凭符箓的力量一层一层地浮在空中，塔内自然也没有楼梯，一名眼神狐疑的中年符箓师负责接待来客，问清拜访对象之后，祭符将客人送到相应的塔层。<><>ＷＸ.ＣＯＭ
    “辛掌墨很忙，他有许多重要的事情……”符箓师看着两名庞山道士，眼神中的狐疑越来越重。
    慕行秋抬头看了一眼，没有发现塔内常见的楼梯井，头丈余就是天花板，“没关系，我们可以从外面直接飞上去，你只需要告诉我辛幼陶在哪一层就行了。”
    符箓师的脸色变了，“整个皇京的上空都不能飞行，你们是道士，应该……”
    “那我们就爬上去，沈昊，喜欢爬高塔吗？”
    “很多年没爬过了，可以试一试，总不至于摔死吧。”沈昊头，似乎在认真考虑这个建议。
    符箓师眼中的狐疑变成了震惊与仓皇，“等等，我问一下……”他手忙脚乱地从袖子里掏出一张的纸符祭出，目光紧紧盯着两名不懂鲁莽的客人。
    “你身上没有祭火神印吧？”慕行秋随口问道，祭火神印能够大幅提升写符祭符的效果，即使是在龙宾会里，也只有少数人拥有。
    “我……这个……你们可以上去了，第十一层。”符箓师如释重负，在身上摸来摸去，终于找到登塔符，急匆匆地祭出，将两名道士送上去。
    符箓师的祭符手法不太完美，慕行秋和沈昊感到剧烈的摇晃，眼前一片漆黑，再次脚踏实地重见光明时。两人互视一眼，都不喜欢这种登塔方式。
    他们站在一间极大的六角形房间里，正在好停在正中间，周围排满了桌子，却极少有椅子，数十名符箓师正站在桌前埋头工作，桌上全是大大的纸包与各种类型的箱匣，他们正用精致的秤一地称量，然后心翼翼地混在一起，制作写符专用的墨。
    掌墨使者辛幼陶就是这里的头目。他正坐在角落里一张书桌后面，享受着这里唯一的软椅，也只有他的桌子上面干干净净，连份公文都没有，在他左右两边，贴墙竖着两座高大的书架，上面的格子里摆的却不是书，而是一方方装在精美匣内的墨锭。
    慕行秋与沈昊从那些专心致志的符箓师们中间穿过，笑呵呵地来到辛幼陶桌前。
    “真是意外。”辛幼陶平淡地。双手交叉放在胸前，没有起身欢迎的意思，“你们的斗法已经有结果了？”
    “我输他赢，总是这样。”沈昊无所谓地。左右看了看，“这里就是制作符墨的地方？跟我想象得不太一样，我还以为你们会用法术做这些事情。”
    “这里制作的符墨是供大符箓师们专用的，只能纯以手工制作。实话。你们来得不是时候，不如等我……”
    慕行秋一手按在桌面上，用随意的语气：“没关系。你忙你的，我们随便看看，咱们是朋友，没有那么多讲究。”
    “是啊，从就听符箓有多么神奇，这还是我第一次见到制墨过程。”沈昊配合默契，似乎一也没察觉到主人的冷淡，走到书架前，随手拿起一匣墨锭，打开盖子轻轻嗅了一下，“味道有怪，里面放了群芳屑和紫陌神泥？咱们当初炼制法器的时候也用到过这两样。”
    “这么来，符箓还真是道统十八科之一，跟咱们有共同之处。”慕行秋凑过去观赏符墨。
    辛幼陶脸色阴沉下来，略微抬高声音，像是要故意给房间里的所有人听，“不妨开门见山吧，我已经离开庞山，早就不是道士。友情这种东西，在相同的环境里才能用得上，现在，我只跟符箓师结交，请两位今后还是不要再来找我了。”
    “你是要跟我们断交吗？”慕行秋露出诧异的表情，“我还以为符箓师都愿意跟道士结交。”
    “本来我是愿意的，可你们……算了，这也不是断交，希望以后大家还能有来有往，只是请不要再把我当成庞山的辛幼陶。”
    “我没将你当成庞山的辛幼陶。”慕行秋走回桌前，微微俯身，目光严厉地盯着从前的好朋友，声音却极为平和，“可你也不是西介国王子辛幼陶，这让我有纳闷。”
    辛幼陶一愣，沉默片刻，“你来找我到底有什么事？”
    慕行秋露出微笑，伸手指指头上更高的塔层，“我们两个想见首席大符箓师关成茧。”
    这几个字一出来，孜孜工作的符箓师们全都停下手中的活儿，惊讶地望着访客，好像房间里突然闯进了两头野牛，随后他们又不约而同重新开始制墨，比刚才更显忙碌，似乎确信这两头野牛自有他人收拾。
    这个人绝不是辛幼陶，他的脸色有发红，与少年时代的他倒是多了几分相似，“首席在龙宾会的地位相当于道统宗师，你们能随便见宗师吗？请不要得寸进尺，这里是皇京，就算道统宗师亲自来，也不能为所欲为，见谁就见谁。”
    “我觉得你不妨通禀一声，没准关成茧愿意见我呢。”慕行秋不肯退却。
    “嘿，一名吸气道士……”
    “龙宾会为什么想方设法从道统索取内丹？为了制作强大的符箓与九大道统平起平坐，还是为了……长生不老？”慕行秋盯着辛幼陶，“我或许不能随时见到庞山宗师，但我能见着左流英，不知道他对龙宾会的这一举动是否感兴趣。”
    “龙宾会里的任何人，都对道士的内丹不感兴趣。”辛幼陶语气冰冷，脸色却更红了，“我不明白你为什么会有这种可笑的想法，你可以去向任何一名高等道士这些事，看看是不是有人相信你。”
    “不用他们相信，只要有高等道士心生怀疑就行了。”慕行秋嘴上寸步不让，目光一刻也没离开辛幼陶。他们十二岁相识，由敌变友，在人生最低谷的时候曾经互相帮助，王子向他灌输的那些阴谋诡计仍历历在目，可眼前这个人空长着一幅熟悉的面容，却与慕行秋记忆中的敌人与朋友都无相似之处。
    两人僵持，整个房间里只有符箓师们混合各种粉末时发出的窸窣声。
    沈昊饶有兴趣地观察两人，过了一会开口道：“辛幼陶，如果你还记得慕行秋的脾气，就该知道他绝不会在你面前会退半步。”
    “呵呵。就像在断流城一样。”身后传来一个声音。
    “原来是曲符师。”慕行秋转过身，微微头，“几年不见，符师越来越年轻了。”
    曲循规的确年轻不少，不只是容貌，举手投足间都显得精力充沛，像是四十岁的中年人，大概就是因为如此，他比从前显得和蔼可亲。就像那些摆脱困境心事已了的成功者，整个世界在他们眼里都变得美好了。
    “唉，军旅劳身，虽然带兵除妖是符箓师的天职之一。可我们这些凡胎俗体实在承受不住过于艰苦的环境，现在好了，重担交给了别人，我可以留在皇京好好休息。全心保护仅剩的最后几年生命。”
    曲循规走到近前，“辛掌墨，贵客登门。怎么就在这种地方接待？起码该有茶水提供。”
    左辅大符箓师挽起右手的袖子，故意让客人看看手中的纸符，然后轻轻一挑，纸符化成了灰烬，曲循规的九重冠并非平白得来，祭符的手法可比普通符箓师娴熟多了，慕行秋和沈昊只觉得呼吸稍顿，眼前的黑暗一晃而过，他们已经站在一间狭却布置精美的房间里，热腾腾的茶水与心已经摆在桌面上。
    辛幼陶没有跟来。
    曲循规客气了一番，慢慢收起笑容，“方才两位道士提起内丹的事情，此言何意？龙宾会与道统的任何交往都有相关协议作为基础，比如两位此番拜访，即使只是一时兴起，也会记录在案，庞山宗师或首座想要的话，立刻就能得到一份副本。”
    “那就再好不过了，省得我们还得向宗师或首座重复一遍。我的意思非常明确，想知道龙宾会为什么要收集内丹。”慕行秋。
    曲循规没像辛幼陶那样直接否认，“慕道士弄错了，收集内丹的是道统中人，与龙宾会没有关系，我们只是出于友谊，提供几名符箓师，帮助你们写符祭符。如果你觉得不妥，甚至怀疑龙宾会别有用心，在道统内部叫停就是，用不着来我们这里兴师问罪。”
    “你的道统中人是哪一位？”
    “你知我知。”
    “既然咱们的见面过程有一天可能会传到宗师手里，我不希望有含糊其辞的地方。”
    曲循规明显犹豫了，过了一会才：“望山道士丁威。”
    毫无预兆，曲循规突然发怒了，脸色阴沉，一下子又老了十岁，“慕行秋，你把皇京当成断流城了吗？还想随意羞辱符箓师？你很聪明，可别聪明过头，这里不是你胡作非为的地方。”
    慕行秋却笑了，扭头对沈昊：“我是不是真的有过分了？”
    “有一，可能是因为你把辛曲两位符师都当成了朋友，而人家却不这么想。”
    曲循规眉头微皱，随即脸色缓和，“能被慕道士当成朋友，这是我们的荣幸，可龙宾会不喜欢被栽以任何罪名。”
    “曲符师言重了，可能我话直接了一，但是绝没有问罪的意思。”慕行秋停顿片刻，“其实我真正的意图是想与龙宾会直接交往，望山封闭，丁威是孤家寡人，既然要合作，龙宾会为什么不选择能直接提供内丹的人呢？”
    “你想替代丁威？”曲循规变得深藏不露了。
    “不能算是替代，只是减少一个环节，让合作更紧密一些。”
    曲循规嘴角上扬，露出高傲与冷酷的微笑，“慕道士的好意我们心领了，至于合作，三天之后，如果你还能走进这座塔，咱们可以详谈。”
    三天后即是合器论道，慕行秋将要参加几场斗法，显然，曲循规一也不看好他的胜算。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
