    热门推荐:
    美丽在死亡面前一文不值，女人的头颅滚到木台边缘，微微张着嘴，面朝海洋，即使对生前的她最熟悉的人，此时感受到的也只是恐惧和恶心。
    火树王举起仍在滴血的黑木剑，“止步邦是我的，这里的一草一木一人一畜都是我的。呵呵，一名道士，要不是你的到来，我还不知道自己拥有如此巨大的一笔财富。”
    慕行秋托起黑树皮，长在上面的弱小枝条微微颤动，好像有几分害羞似的，岸上的数百名士兵同时举起手中的黑木兵器，露出如临大敌的神情。
    “你说的财富就是这个？”慕行秋问。
    “交出来，我或许会饶你不死。”火树王冷冷地说，在他身后数里之外，王宫所在的高耸崖壁上，四面无瑕冰镜一字排开，与天上的月亮交相辉映，四镜中间站着魔像，一动不动。
    慕行秋寻找刚才飞过的乌鸦，发现就这么一会工夫，它已经落在魔像头顶，正用鸟喙整理身上的羽毛。
    火树王不会重复命令，第一排士兵将手中的标枪举过头顶，一面无瑕冰镜的光射来，在一排黑木长枪上照出钢铁般的光泽。
    慕行秋突然笑了，他真心觉得正在发生的事情实在太可笑了，一棵造就魔族与道统的星云树，唯独向他展示了一段难以置信的历史画面，还在一块死去已久的树皮长出一根嫩枝，而一位国王正不惜代价地想要夺取它。
    在这之前，真相是多么难得啊，高等道士和异史君全都惜字如金，将秘密看得比性命都重要，突然间，一切都在了面前，慕行秋却无法接受。
    为什么是我？这个念头在慕行秋脑子里挥之不去。
    在火树王眼里。这笑声无异于一种羞辱，他哼了一声，第一排士兵掷出标枪，看上去没有特别用力，可是在镜光的照射下，标枪出手即如闪电，掷枪的士兵反而被吓了一跳。
    标枪投掷得很准，却齐齐穿过目标所在的位置，掉进百步之外的海水里。
    船上的道士已经无影无踪，没有任何施法的迹象。烟雾光芒声响等等这些通通没有，士兵掷枪的一刹那，他就消失了，消失得如此突兀，以至于许多士兵还以为已经射中，发出半声欢呼，甚至已经迈步准备接住那块黑树皮。
    士兵们迷惑不解地面面相觑，终于有人回头，然后所有士兵一个接一个地转身回头。呆呆地望着木台之上：道士正站在火树王对面。
    慕行秋制造了一层幻境，在士兵们掷枪之前，他已经飞到木台上，可是在所有眼睛看来。他站在船上根本没动过。
    整个止步邦都有法术禁锢，海边码头的禁锢不强也不弱，慕行秋大概能施展出五六层的幻术，造出的幻境不足以如此完美。可是手里的黑树皮解决了一切难题。
    黑树皮就是一件强大至极的法器，甚至能与池剑池水媲美，有它相助。慕行秋的幻境轻而易举地骗过了所有眼睛。
    这是一次小小的尝试，慕行秋满意地点点头，承认手里的东西的确是一件宝物。
    站在慕行秋对面的火树王脸色阴沉，双臂张开，一手持剑，一手握着一面寒森森的带柄小镜，似乎就要发起进攻，其实他已乱了阵脚，根本不知道该怎么办，他怀念阴冷的宫殿和里面的王座，厌恶眼前的突发情况。
    一切都该按部就班地进行，所有搞突然袭击的人都该杀头，火树王这样想，却没法这样做，于是他只能呆呆地站在那里，一言不发。
    慕行秋向前迈出一步，台下的士兵也跟着迈出一步，发出压抑的惊呼，可是没人再敢掷枪，台上的两个人相距太近了。
    四面无瑕冰镜的光同时照在火树王身上，木制盔甲光彩夺目，映衬得对面的道士暗淡无光。
    “你伤不了我。”火树王终于开口，手中的小镜从四面冰镜源源不断地吸取力量，这给予他许多自信，可他的声音还是有那么一点发颤。
    慕行秋右手托着黑树皮，左手伸向火树王，不快不慢，没有攻击的架势，可也不像是朋友之间打招呼。
    台下士兵的心都提了起来，谁的心也没有火树提得高，几乎到了嗓子眼，他不得不努力伸长脖子，微微扬起下巴，露出威严与鄙视的神情，手里的黑木剑变得通红，慢慢向道士砍去，不是他不想加快速度，实在是肌肉过于僵硬，身上的甲衣也过于沉重。
    慕行秋没有躲也没有格挡黑木剑，甚至没看火树王，他伸过手去，只是为了夺走那面小镜。
    小镜很特别，非铜非玉，跟无瑕冰镜是一种材料，看上去像冰，摸上去也很凉，映照人像纤毫毕现。
    “真是一面宝镜。”慕行秋赞道，已经收回左臂，手里拿着属于火树王的东西。
    黑木剑离慕行秋的头顶只有两三寸，就再也降不下去了，过了一会，火树王身上的光芒消失了，数里外的无瑕冰镜也不再有光射来。
    慕行秋的目光离开镜子，火树王连退三步，手中的黑木剑掉在地上，“你你……这里是止步邦，我是……火树王，火树王……”
    “告诉我一切。”慕行秋说。
    “一切？”
    “嗯，你是怎么知道这块树皮，又是怎么知道王后真实身份的？”慕行秋扫了一眼台子边缘的头颅，虽然没人介绍，但是看华美的服饰就知道，那必然是止步邦王后，也是一名换魂师。
    火树王向台下看了一眼，他大意了，最近的士兵与大臣离他也有十几步远，帮不上任何忙，“是是是无瑕冰镜……”
    火树王的脸色有点红，没想到自己会怕到当众口吃，又退了一步才稍稍缓解心中的惊恐，勉强能够流利地说话了，“止步邦的预言都存放在无瑕冰镜里，你来了之后我就想找出那条关于道士的预言。”
    火树王又望了一眼远处的四面大镜，心里生出一种幼兽远离母亲的恐慌感，“我找到了预言，可是预言的内容多了好几倍，都是我从前没见过的，可能是因为冰镜见到了你，所以展露出隐藏的内容……”
    “说说这些隐藏的内容吧。”慕行秋刚拿到小镜的时候察觉到里面涌动着强大的力量，可是很快就消失了，无瑕冰镜显然对火树王忠心耿耿，不愿为别人效力。
    “预言说……预言说远荒祖火会用强大的力量诱惑第一个到来的道士，力量肯定与树木有关，我看到你手里拿着树皮，所以……”
    所以火树王起了贪念，但这不是慕行秋关心的事情，“把预言说完。”
    “预言说道士会接受诱惑，远荒祖火将会熄灭，止步邦也将灭亡，但是火树王会迎来新生，只要离开这里就行。”
    “还有吗？”
    “预言告诉我一条通道，从东边的群山里能够走出去。就是这些。”
    “你为什么没走？”
    “因为你说符箓师用换魂的方法占据他人的身体，我想起王后……王后也曾经有过一段时间身体不佳，而且性格变化很大，居然关心起岛上的贱民。我想驱逐王后体内的魂魄，可是她说一切都晚了，王后真魂已经被带出止步邦，早就被除掉了。”
    火树王看了一眼王后的头颅，感到一阵愤怒，在无瑕冰镜的帮助下他才问出真相，又犹豫许久，终于痛下决心斩杀王后的身体。
    “你带来的魔像发疯了，我用无瑕冰镜将它镇压住，下令让岛上的贱民全都过岸，我想你一定也会跟过来，结果你自己过来了，手里拿着……拿着这个东西，我想知道能诱惑道士的巨大力量究竟是什么。”
    “那些岛民你打算怎么处理？”
    “他们存在的意义就是种树阻火，既然火就要灭了，他们就没用了，我要将他们都杀死，然后带着士兵从东边离开止步邦。”火树王有点后悔了，他应该按照预言直接离开止步邦的，而不是贪图道士手中的“诱惑”。
    “你怎么看这条预言？”慕行秋突然大声问。
    火树王和台下的士兵们全都一愣，然后顺着慕行秋的目光望过去，一只乌鸦不知何时飞来，兜了一圈，居然落在火树王的头盔上，火树王立刻感到如负重山，连手指尖都动不得。
    “哈哈哈，这不是预言，这分明是道统留给火树王的保命绝招，可惜他太贪心，道士还没被诱惑，他先被诱惑了，哈哈，可笑，哈哈，可笑至极。”
    “那这个呢？”慕行秋举起手中的黑树皮。
    “好东西，我倒希望有人拿它来诱惑我，但它是你的。”
    “拿去吧。”慕行秋将树皮递给乌鸦，“既然它是我的，我就有权力将它送给任何人。”
    乌鸦飞起来，在半空中盘旋了一圈，大笑道：“专门诱惑道士的宝物，我可不敢要。”
    “我要。”火树王开口道，他盯着黑树皮上的嫩枝已经很久了，越看越觉得可爱。
    慕行秋没做回答，火树王却已按捺不住心中的急迫，一把夺过黑树皮，举到鼻子下面，轻轻嗅闻那条刚长出没久的嫩枝。
    乌鸦在空中盘旋，速度越来越快，慕行秋退后数步，到了台子边缘，台下的士兵个个仰头观望，目光全都盯着火树王。
    在一片莫名的紧张气氛中，嫩枝顶端两片泪珠似的叶子，其中一片脱落了。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
