    ;
    小秋声称自己已经豁通三田，让大家不知所措，当他补充说明这可能只是他在思过时做的一场梦，伙伴们立刻深表理解与同情，谁也不提去养神峰外验证实力一事，觉得那对小秋会是不好的刺激。
    “有一位都教说过思过很艰难，常常会生出各种幻觉。”大良沈休明安慰小秋，眼神里透着担心。
    “没错，所以小秋哥才会遇到这么多怪事。”沈昊深以为然地点点头，“今天先商量到这儿吧，天也晚了，让小秋哥早些休息。”
    少年们觉得大事已了，纷纷离开半月林，剩下的事情只是按部就班地等待，看谁能在五年之后有资格参加合器论道，与或许会很强的申庚进行一场复仇之战。
    回房舍的路上，他们不自觉地又按照房号排成一列，小秋走在最后，芳芳和小青桃两人原本与男弟子们并排行走，过了一会，逐渐放慢速度，与小秋走在一起。
    “小秋哥，我相信你。”小青桃低声说。
    “相信什么？”小秋放慢脚步，离前面的大良更远了。
    “相信你通关了啊！”
    “可我越想越觉得那真是一场梦。”小秋的自信没剩下多少，他对思过期间的记忆与平时正好相反，越往后印象越模糊，申己来访、度过雷劫这些最初几天的事情，他能清晰地描述出来，再往后二十多天的经历，尤其是最后几天的场景，他只能想起零碎不堪的片断。
    “那也应该到外面去检验一下。”芳芳干脆停下来，看着小秋。
    这时三人离前面的伙伴已经有点远了，在夜色中只能隐约看到大良的背影。小青桃也停下来，看着小秋。
    “现在就出去？”小秋看懂了两人的意思，“一入养神峰，三年不出谷，我今天才到，万一连累你们……”
    “今天、明天，有什么区别？早知道早踏实，再说这里没人管，大家做事都是自觉。”小青桃鼓励道，在她那双圆圆的眼睛里，小秋恍然看到了二良沈休唯的影子，如果二良还在，肯定会说出类似的话。
    “好。”小秋立刻做出决定，没叫前面的伙伴，转身与芳芳、小青桃又走回半月林。
    “山谷周围可能有法术禁制。”芳芳提醒道。
    “我只要能走出去一步就行，先试试看。”小秋大步爬上一道斜坡，站在绿地与积雪的分界线前面，眼看着月光照在近在咫尺的雪地上，身上却感受不到一丝凉意，小秋心里生出一股诡异的感觉，一时不敢触碰。
    “咱们一块迈出去。”小青桃站到小秋左边。
    “等等。”芳芳捡起地上的一根树枝，慢慢往空气中点过去。
    “我来。”小秋拿过树枝。
    正要触碰到那层看不见的屏障，身后传来一个声音，“等等我。”
    沈昊大步跑来，“别落下我，我还想试试耳鼻洞开之后到底有什么效果呢。”
    树枝小心翼翼地穿过去，没有引起任何异常的反应！四个人同时深吸一口气，迈步踏过那条清晰的界线，踩向外面的积雪。
    眼前的景象迅速发生变化，雪地倏然消失，小秋心中一喜，以为他们已经走出山谷，很快就明白过来自己错了，只是一步而已，不应该改变这般大。
    他们的双脚还是踩在绿地上，但前面已经不是雪地，也不是半月林，而是一片半枯的枫林，借着月光能看到满地红黄相间的树叶。
    “这是哪？”沈昊疑惑地问，转过身吓了一跳，“咦，雪地怎么在后面了？”
    “这里是养神峰西边的枫林。”芳芳想起来了，“瞧，前面不远就是养神峰。”
    “原来咱们没出去，只是从东迈到西。”小青桃既疑惑又兴奋，要再试一次，看看能不能回去到东边。
    “之前没人尝试过吗？”小秋问，养神峰没有任何屏障，要是他在这里居住一个月，早就开始四处探险了。
    “是没人想过。”沈昊有点羞愧，从前他可是野林镇最淘气、最能惹是生非的孩子，如今竟然老实到连自己都意外的程度，然后他想起了原因，“全是为了修行，都教们每天都在讲授顺天之法，我现在总是小心翼翼，生怕一步走错，要不是今天你回来，我这时候应该在做晚功呢。”
    小青桃连连点头，“没错没错，从早到晚，一睁开眼睛就有事做，存想啊、呼吸吐纳啊、吃饭嚼几次啊、一步迈多大啊，连上茅厕也……呃……”
    沈昊替她说下去，“连上茅厕也有要求，要想着如何用力、如何呼吸。”他靠近小秋压低声音，“最后还要达到一个标准，排便必须得练到干干净净不能用纸的程度才行。”
    小秋忍不住笑了，他想起自己在思过崖洞穴里的生活，也是没有纸张，他只能冲着深渊排泄，要被迫做到“干干净净”，这种事说起来好像很难，修行者做起来还是比较容易，在食物清淡到没有荤腥的时候，控制好那几块肌肉就行了。
    “再试一次。”小秋后退几步，打算直接冲出去，其他三人跟着照做，其时内心里已经不抱多大希望。
    这一次，他们没回到东边的半月林，而是站在一条土路的边上。
    “这是西南边的出入口。”小秋认出来了，他今天凌晨就是从这里进入养神峰的。
    “好玩儿。”小青桃嚷嚷着再冲一次。
    “停下！”
    小秋突然张开双臂，阻止跃跃欲试的其他三人，警惕的目光盯着地面——四个人，地上却有五个影子，之前明明没有任何外人，只一眨眼的功夫，就多了一个影子。
    “你们这种方法，永远也出不去。”一个女人的声音在四人身后响起，跟天上的弯月一样清冷而纯粹。
    四人慢慢转过身，就在他们面前，站着一名女道士。
    道士的装扮全是高髻长簪、对襟蓝袍，女式道袍的领襟是紫色的，算是唯一的男女区别。
    小秋快速向三名同伴扫了一眼，从神情看出他们也不认识这位女道士。
    “你是都教吗？”小秋问。
    “嗯，我叫杨宝贞，新来的五行科都教。”
    庞山道统共分十科，每科都要向养神峰派驻至少一名都教，五行科都教原是孟元侯，他要思过一百年，自然要换新人，只是她也跟小秋一样，晚了一个月才到。
    四人立刻行礼，先后报出姓名，除了小秋，其他人的姿势非常一致：男弟子抬右手，女弟抬左手，拇指与无名指相抵，其它三指竖直，横放在胸前，另一只手负在身后，微微躬身即可。
    小秋模仿沈昊的姿势，动作慢了一会。
    都教杨宝贞还以同样的礼节，她看上去二十六七岁，容貌极为美丽，只是神情过于严肃冷漠，令人难生亲近之感。
    四名弟子都知道，道士的真实年纪与相貌无关，杨宝贞很可能已经上百岁了。
    “你们是新入门的弟子，还不能出去吧？”杨宝贞的语气大概天生冷淡，说的话其实并不严厉，反而有些客气。
    “我们……就是闲着没事瞎玩儿。”小秋抢着说。
    “戌时阳潜阴升，正是巩固白天修行的最佳时刻，我建议你们回去做晚功，靠瞎玩儿是无法在修行的路上前进的。”
    杨宝贞虽然没有疾言厉色，用的也是“建议”这个词，声音里却有着不可抗拒的力量，包括小秋在内，四名弟子的脸全都红了，再次行礼，自觉排队向房舍走去。
    十几步之后，走在最后面的小秋回过头，发现杨宝贞已经消失。
    “原来都教们可以在养神峰施法。”他说。
    走在前面的沈昊无精打采地嗯了一声，他已经心生悔意，迫不及待地想要回去做晚功了，芳芳留在小秋身边，小声说：“这位杨都教看着有点面熟。”
    “是吗？”小秋皱起眉头，他没有特别注意这位都教的相貌，“这是我见到的第一位女都教。”
    小青桃也凑过来，“还有三名女都教，可是相貌差别挺大的啊。”
    杨宝贞看起来像谁，芳芳没有多做解释，并肩走了一会，她说：“明天再试一次。”
    “我自己来试。”
    “咱们两个一块来，效果或许会更好。”
    两人互相看看，都明白了对方的想法：非得再用一次梅传安的咒语，才能知道养神峰是否真的无法突破。
    小秋只对一点感到奇怪，新弟子们进入养神峰之后越来越温顺，芳芳表面上与其他弟子并无两样，私下里的胆子好像比从前还大了一点，难道……她就是因为这个原因才没有开窍吗？
    小秋回到自己的房间，他还不知道如何做晚功，所以在黑暗中练了一遍锻骨拳，然后洗脸洗脚，上床睡觉。
    都教杨宝贞的形象莫名其妙地出现在脑海中，还有她的声音，平淡却不容置疑，芳芳说这位都教看上去眼熟……小秋猛地坐起来。
    他想起来了，纳闷自己怎么一开始怎么会没认出来，母子三人多相像啊。
    杨宝贞是申庚、申己的母亲。
    （求收藏求推荐）
        
