    “碧林里不知藏着多少小秘密。顶 点 。”冯再苏轻轻抚摸一棵高大的古树，好像那些绿色的苔藓是儿时包过她的毯子，“我们小时候经常偷偷来这里游玩，寻找最隐蔽的大树，用刚学会的法术在树干里藏些小东西。”
    冯再苏绕行小半圈，突然止步，手指轻轻一划，“有了。”她手中多了一张小纸条，“呵呵，那时候我们以为自己的法术无人能够看破，其实在高等道士眼里全是幼稚的小把戏，无聊到引不起他们的兴趣。”
    冯再苏看着纸条，露出微笑，又送回树干里，“一名小女道士的单纯愿望，就让它留在这里吧。不知道从什么时候起，碧林就被遗忘了，新一代小道士们找到了新的许愿之地。”
    慕行秋站在十几步之外，目光追随着隐士，不明白她说这些话是否另有含义，他想，这就是与高等道士相处的困难之处，他们想开玩笑就开玩笑，想认真就认真，想暗藏玄机就暗藏玄机，低等道士却要绞尽脑汁地猜测，这倒没什么坏处，只是让他感到紧张。
    两人在清晨会面，向森林深处走出一段路，中间穿过两棵古树，慕行秋相信，虽然看上去没走多久，其实他们离出发地已经很远了。
    冯再苏似乎只是单纯地回忆过去，她停在慕行秋面前，“被遗忘的不只是碧林，还有古老的法术，辨魂就是其中之一，既然魂魄只是材料和力量来源，谁还在意魂魄之间的区别呢？”
    “我以为魂魄是无法辨识的。”慕行秋说。
    “魂魄的确无法辨识，但是有一些魂魄比较特别，显出的力量更强大，能够在众多魂魄当中突显出来，这就给予拘魂师辨认的机会。”她指着周围的众多古树，“几乎一模一样的树。但是当中总有几棵与众不同。”
    慕行秋原地转了一圈，终于明白冯再苏将他带到这棵树面前是有用意的，“它跟其它树的距离比较远，这说明……它的根扎得更深更广，它是一棵更强大的古树。”
    冯再苏点点头，“请原谅我们这些老家伙喜欢打哑谜，这不只是为了体现高等道士的优越——虽然我的确有这种想法——也是为了确定你真的值得我传授法术。”
    慕行秋的心事被看穿了，脸上微微一红，“希望我没有让你失望。”
    “你很好。现在你已经学会了第一课，有些魂魄是独特的。它们激发出来的力量更强，个别魂魄在拘魂师眼里甚至强得耀眼。”
    “芳芳……”
    “这是一个推测：拥有神魂的人很罕见，同时拥有道根的人更是绝无仅有，秦凌霜的魂魄想必非常独特。你要在明天子夜之前将她的魂魄找出来，如果推测没错，咱们就有机会击败风如晦，夺回她暗中盗取的神魂，如果推测有错——咱们还来得及逃命。”
    “霜魂剑里有十万多只魂魄，岂不是……”
    “这是你犯下的错误。”冯再苏毫不客气地说。但脸上并无责备之意，“你本应该遵从大拘魂师的建议，只拘周围的十几只魂魄，而不是整个战场上的十几万只。你将辨魂这项任务变得复杂了。”
    “我没想到会是这样。”
    “也不怪你，是大拘魂师判断失误，她大大低估了你和霜魂剑，而你。既然在激励我们这些隐士的时候说得头头是道，就得承担比别人更多的责任。”
    “我愿意承担。”一想到能找出芳芳的魂魄，慕行秋的心跳都加快了。
    “如果有司命鼎。这只是一小会的事情，现在就只能用最笨的方法了。”冯再苏取出一小截蜡烛放在半人高的空中，“催动单个的魂魄进攻蜡烛，光晕大小代表着力量大小，光晕最大的那个，我希望就是秦凌霜的魂魄。”
    催动单个的魂魄需要一定的技巧，慕行秋不是灯烛科道士，通用的办法未必管用，于是他将念心幻术大致解释了一遍，冯再苏据此将驱动单魂的法门稍加改造，细致地讲给他听。一个时辰之后，慕行秋基本掌握了这种颇显过时与无用的法术。
    他召出霜魂剑，对着蜡烛施法，速度逐渐加快，蜡烛的光晕微微闪烁，偶尔稍稍扩大一些，魂魄的力量基本差不多，因此带来的变化也不明显。
    午时左右，杨清音等人也寻来了，远远地观看，也算是一种保护，慕行秋的施法速度更快了，他渐渐进入类似于存想的状态，只是思绪全都集中在霜魂剑和对面的蜡烛上，在别人看来那只是半径一尺长的光晕在忽忽闪动，在他眼里却是一只只魂魄在展现自己的力量。
    这是一个枯燥的过程，差不多每隔半个时辰，光晕才会突然扩大一两尺，表现出明显的变化，倏忽即止。
    冯再苏觉得自己不用再留下了，对庞山道士们说：“别让任何东西靠近那根蜡烛，就是一片落叶也不行，其它事情就都顺其自然吧。你们可以说话，干扰不到他。”
    隐士穿过一棵古树就此消失不见，杨清音等人屏息宁气好一会了，这时全都松了口气，就连不需要呼吸的秃子也做出吐气的动作，“原来可以说话啊，我还以为只能当哑巴呢。”
    杨清音绕了一圈，在慕行秋周围和头顶施放简单的法术，安置几件法器，即使是风势稍大一点点她也能接到警示。
    “希望一切顺利，明晚就开打吧，不要再推迟了。”杨清音轻声祈祷，虽然可以说话，她还是小心地压低声音。
    “老娘，你是不是很想救你的爹娘啊。”秃子停在小青桃的肩膀上，因此得仰头看人。
    杨清音的父母都是五行科道士，与杨宝贞等人一样被困在乱荆山，她稍微皱了一下眉，“救人是一定的，很想就谈不上了，我有三年没见过他们一面了……”她忽然想起这几个人都不是道门子弟，或许误解了自己的意思。补充说：“是他们不愿意见我，可不是我躲着他们。我至少得达到餐霞境界才有资格出现在他们面前，或者跟申忌夷结凡缘也能让他们高兴一下吧。”
    道门家族的亲情都有点怪异，秃子理解不了，小青桃和辛幼陶也理解不了。
    “真奇怪，同样是杨家人，杨宝贞就把自己的孩子看得比什么都重要，人都入魔了还记得救申庚。”辛幼陶摇摇头。
    “杨都教没有入魔，她只是被司命鼎控制住了，还有机会恢复清醒。”小青桃是五行科弟子。对杨宝贞印象极好，“而且她能想起救申庚，没准凭自己的力量就能清醒过来，那对咱们可是一大帮助。”
    “申庚根本不值得救。”杨清音冷冷地说，“明天晚上就要展开行动了，万一在乱荆山遇到庞山道士，不管是杨宝贞，还是我的父母，我建议你们都要躲远一点。让左流英去对付他们吧。”
    “说到行动，连个计划都没有。”辛幼陶叹了口气，“硬闯？偷袭？佯攻？这回面对的可是整个乱荆山，咱们几个能做什么？怕是连跟都跟不上吧。”
    “明天就知道了。”杨清音一点都不在意。好像一切都会水到渠成。
    森林里入夜早，没过多久，最后一抹阳光离开绿色的苔藓世界，碧林变成了黑林。只剩一团烛光闪烁不定。
    三名道士决定轮流守卫，第一个是杨清音，秃子跟她一块留下。半妖飞跋也没走，他一直悄无声息地跟着他们，尽量不惹人注意。
    “你回去休息吧，留在这里也没用。”杨清音对他说。
    “我留下……慕道士对我有救命之恩……我愿意……”飞跋几乎蹲在地上，水汪汪的眼睛里满是恳求。
    杨清音不再搭理他了，她不喜欢这只半妖，觉得他跟无处不在的苔藓一样令人恶心。
    秃子更不喜欢飞跋，喉咙里发出威胁的呜呜声，吓得半妖手脚并用退到一棵古树后面，秃子才心满意足地跟着杨清音四处巡视。
    子夜时分，辛幼陶过来换班，凌晨时分是小青桃。
    “找一只魂魄这么难啊。”辛幼陶看着烛光，“已经很久没有变化了。”
    “十几万只魂魄，当然难啦。”小青桃神情黯然，她怀念芳芳，只是轻易不会显露出来。
    秃子和飞跋一直都在，半妖后半夜昏昏沉沉睡了一会，醒来的时候脸上沾满了绿色苔藓，显得十分滑稽，引起秃子的嘲笑，他也跟着笑。
    天亮不久，发生一件事，吸引了小青桃的注意，那是远处的一阵沙沙声，要不是她一直保持警惕，很可能会将这声音与林海涛声混淆在一起。
    小青桃没有施法，循声跑去，很快回来，对秃子说：“碧林里来了一群海妖，前进的方向不是这里，你留下，我回去通知其他人。”
    秃子郑重地点头，“放心吧，有我在，谁都休想靠近小秋哥。”
    “我很快就回来。”小青桃匆匆离去，她看得很清楚，那群海妖不会走向这里，她得尽快找高等道士帮忙。
    足足一个时辰之后，小青桃也没回来，极远的地方响起隐约的轰隆声，飞跋从躲藏的树后走出来，靠近飘在空中的头颅，：“道士们跟海妖打起来了，看来咱们这里没有危险。”
    秃子没有回答，飞跋慢慢直起身子，盯着头颅看了一会，伸出手臂晃了两下，终于确认慕道士的奇怪朋友飘在空中睡着了。
    秃子经常陷入昏睡，他自己控制不住，很多时候甚至不承认自己睡着过。
    飞跋张着嘴，一脸茫然地向四周遥望，颤抖地咳了一声，发现附近真的没人，他的表情慢慢发生变化，水汪汪的眼睛透出难以遏制的兴奋，“终于……”
    他悄悄走近慕行秋，那条木腿在苔藓上留下一个又一个印记，相隔十步左右，他停下了，再也不敢靠近，又向四周望了几眼，全身都颤抖起来，弯腰拔下木腿，咬着牙在断腿处狠狠一拽，拎出一条数寸长的白色虫子。
    (未完待续。。)
    (.)
        
