    慕行秋和芳芳身上没有沾到血点，即使如此，还是经过牙山道士的法器检查之后，才得以第一批乘船离岛。
    两人带着秃子直接去了瞬息台所在的小岛，等待伙伴们到来。
    岛上大都是各家道统的弟子，已经听说了集市上的事情，正议论纷纷。
    “牙山这回可遇到麻烦了，集市上起码有上千人，将那瓶洗剑池水的所有灵力都吸回去，还不得花上一个月啊。”
    “听说棋山可能会暂时解除中五岛的禁制，那样就能自由施法了，回收灵力的速度会快不少。”
    “杜防风这一招……真是绝啊。”
    “可他怎么能自爆呢？棋山诸岛明明不明施法啊，尤其是集市，禁制最为强大。”
    “更奇怪的是他为什么要这样对待牙山？双方无怨无仇的。”
    众人的疑惑也是慕行秋的疑惑，杜防风爱上的人是乱荆山风如晦，自爆这种做法给牙山带来极大的麻烦，却未必能引起风如晦的注意——正在修行的高等道士们都不会关心这种事。
    他和芳芳正低声讨论，兰奇章从集市上回来了，他的衣服上只有一滴血迹，很快就被牙山道士吸走。
    “我不打算跟你们同行了。”他说，目光只看秦凌霜。
    “你要回禁秘塔安心修行？”芳芳问。
    兰奇章点点头，“游历对我来说毫无意义，只是浪费时间。而且——”他终于扫了一眼慕行秋，“看样子你是不会改变主意了，那就这样吧。希望你们两个能够早断凡缘，在修行之路上突飞猛进。”
    “早断凡缘”听上去像是诅咒，对道士来说却是最真诚的祝福，双方互施道统之礼，兰奇章迈步走向瞬息台，再不回头。
    “慢点走，不送啊。”秃子立在慕行秋肩头。开心地大声说，发现不远处有一名女道士在好奇地看着自己，冲她做出一个凶恶的鬼脸。
    “真是个怪人。”慕行秋忍不住说。“咱们还没结凡缘，他就盼着斩断凡缘了。”
    芳芳抿嘴微笑，正要开口，杨清音几人也回来了。他们衣服上的血迹都不多。心情却非常不爽，你一言我一语地痛骂杜防风“老混蛋”。
    “你们两个跑得倒快，岛上都要闹翻天了。”杨清音仍在不停地扑打衣襟上被血迹沾过的地方，“牙山道士可有得忙了，那个洪福天身上的血最多，大家都说杜防风其实是想将池水灵力给他，别人只是障眼法。咦，兰奇章跑哪去了？他明明就在我们前面。”
    “他回庞山了。”。
    杨清音嘿嘿笑了两声。“走了也好，他连杀妖都不参加。实在无趣。正好，申忌夷成血人了，也留在岛上走不开，剩下的还是咱们六个人——”秃子发出连串咳嗽，杨清间只得改口，“七人——咱们七个人继续去炼制法器，然后杀奔乱荆山，海妖们千万别太早动手。”
    几人向岛中央的瞬息台走去，小青桃脚步最快，脸色也有点异样，好像被自爆场景吓坏了，排队等候期间不停地扭头回望，“这到底是怎么了？”她疑惑地看向每一名同伴，“几年前的妖王漆无暇，今天的杜防风，妖族与散修的法术越来越古怪，连道统事前都看不破。”
    “都跟异史君有关。”慕行秋说，他对这位神秘半妖的了解稍多一点，像杨宝贞那样的高等道士知道的内情肯定更多，可是他没有资格多问，就连道门之女杨清音也跟大家一样，对异史君虽然好奇，却所知甚少。
    他们回到了鸿山，不能马上前往下一站，而是离开瞬息台，再次排队等候。几人遇见了排在前面的兰奇章，互相客气地施礼，谁也没说话。
    杜防风的目的如果只是扬名天下的话，可说是十分成功，鸿山瞬息台是九大道统的中转之地，聚集的道士非常多，都已听说消息，正认真地互相讨论。
    慕行秋十分困惑：风婆婆很可能并不知道杜防风的暗恋，杜防风把事情做得再大又能怎么样？
    鸿山是道统最高峰，峰顶是占地巨大的瞬息台，周围是一片铺满碎石的平地，没有栽种任何草木，视野极佳，唯独望不到山下的情况。
    几名庞山弟子四处张望的样子引来一名鸿山道士的注意，走过来笑道：“找什么呢？丢东西了？”
    “没什么。”大家随口敷衍，只有秃子分不清状况，兴奋地大声说：“我们在找妖魔，听说群妖之地的北妖要进攻鸿山。”
    秃子原本一直被藏在大葫芦里，可是经过牙山、棋山之后，慕行秋发现道统弟子接受稀奇古怪事物的能力很强，所以允许秃子留在他的肩膀上。昨晚大家说话的时候，秃子明明是在“睡觉”，没想到他竟然听到几句，而且不懂得保密。
    鸿山道士一愣，随后哈哈大笑，“我们鸿山倒是巴不得有妖魔进攻，就不用去群妖之地那么远了。哈哈，挺有意思的脑袋。”
    “喂，我叫慕松玄，是庞山弟子。”秃子冲着道士离去的背影大声说。
    鸿山将要遭到进攻是洪福天的说法，因为杜防风的古怪自爆，那名非妖散修的可信度也大幅下降。
    “这就是故布疑阵。”杨清音得出结论，“妖族是想让九大道统分散力量，它们好专心进攻乱荆山。”
    大家都觉得有理，慕行秋也点头，心里却还是有点纳闷：自己不过是一名普通的吸气道士，在道统内部连说话的资格都没有，更不用说影响宗师们的决定，洪福天选他传话，可是大错特错。
    终于轮到他们使用瞬息台，庞山弟子的下一站是星山。
    星山是道统三岛之一。位于极北之海，除了杨清音，其他人都是第一次来。虽然早有了解，到达之后看到的景象还是令他们一惊。
    眼前一片黑暗，从高远辽阔的鸿山猛然转到这样的地方，就算是拥有天目的人也要适应一会，很快他们发现这是一间极广大的屋子，虽然四周点着成百上千只蜡烛和火把，仍不足以照亮整个房间。
    那么大的屋子。瞬息台的占地却非常小，六个人加一颗头颅就已显得有些拥挤。
    一名面色冷冰冰的星山道士走过来，“你们是来拔魔洞存想的？”
    “是！”秃子今天精神颇足。杜防风自爆那一幕对他来说十分有吸引力，若不是慕行秋跑得快，他当时真想冲过去张嘴接一股血雨。
    星山道士拿出一本簿册，他早就从庞山得到过通知。因此知道来者的身份。手指划过，“秦凌霜、慕行秋、沈昊、辛幼陶、裴淑容，一共五位庞山弟子。”他看着杨清音，“你几年前存想过了，今天不能再去。”
    “我在这儿等着总可以吧，一座小山洞，我可不想再去第二次。”
    道士随手一指秃子，“这东西不能带进去。也得留下。”
    “东西？”秃子生气了，头发缠在慕行秋脖子上。头颅冲到道士面前，“慕松玄，庞山弟子，能说话，会背诗，你说我是‘东西’？我还能咬人呢。”
    秃子露出两排牙齿，星山道士吓了一跳，身后向后一仰，“呃……那也不行，你没有内丹，不能炼制法器，所以还是不能去拔魔洞存想。”
    秃子还想再说，杨清音伸手将他拎过来，“老老实实跟我在这儿等着吧，星山是监狱，这里的道士都是狱卒，当心把你关起来。”
    秃子不吱声了，五人都向他告别，跟着另一名道士出去了。
    外面更黑，寒风刺骨，到处都是冰雪，空中乌云密布，星月偶尔闪现，露出一点光亮，若非开过天目，根本没办法在这里分辨方向。
    领路的道士几乎每天都要做一遍介绍，所以语气很随意，“星山只有黑夜没有白天，小心点，别冻坏了。现在可以回头看一眼，咱们刚才就是从收星塔里走出来的，塔高五百五十丈，所有星山弟子都住在里面。塔顶是永明珠，与望山遥相呼应，今天天气不好，你们是看不到了……”
    几人迎风而行，回头匆匆望了一眼，谁也没看清收星塔的模样，只是隐隐约约看见一座极高的建筑，像是一座异起的山峰。至于整个星山岛的模样，更是没人能看到。
    风势极大，好在路不长，星山道士带着五人进入一座山洞。
    山洞呈半圆形，高不过丈余，最宽处三丈多一点，洞壁上均匀分布着十几处凹陷进去的壁龛，里面却没有摆放任何东西。
    “拔魔洞是九大道统的监狱，专门关押那些没有入魔但又违反道统重要戒律的人，所以你们都要小心，在这里存想一次就够了，千万别来第二次。”
    星山道士严肃地在五名庞山弟子脸上扫视一遍，“自己选壁龛，坐进去，待会我会把你们唤醒。”
    道士转身出去了。
    五人心里都有些忐忑，辛幼陶说：“真怀念牙山，那里的道士虽然虚伪，起码很热情，棋山、星山都一个样，好像其他道统都欠他们人情似的。”
    拔魔洞存想是炼制法器的第一步，只是一种仪式，却不可省略，用来表明道士对自己未来的职责非常清楚。
    几人各选一座壁龛坐进去，慕行秋的修行功课虽以练拳为主，但是存想的功夫也不差，今天却不知为什么，迟迟不能进入状态，总觉得心绪不宁，怎么坐都不舒服。
    过了一会他终于明白不舒服的来源是挂在腰间的百宝囊。
    慕行秋摘下百宝囊，打开看了一眼，居然在里面看到一个小红点，他伸手掏出魔文卷轴，不用展开就能看见上面沾着一滴鲜红的血迹。
    除了杜防风，慕行秋想不出还有谁能留下这滴血。
    （求推荐求订阅）
        
