    狭小的洞穴里，一小堆火焰逐渐熄灭，冒出缕缕青烟，昏黄的光摇曳不定，洞里已经没有了木柴，围坐一圈的三名妖族谁也不愿意出洞，全都呆呆地坐在那里，一动不动，也不吱声，好像用目光就能让火焰重新燃烧起来。
    火势越来越小，矮壮的双角兽妖背对洞口，这时脱下身上的皮袄，一声不吭地扔在火堆里，火焰又燃起来了，欢快地吞噬着干燥的皮毛，散发出烤肉的焦糊味，兽妖粗糙的皮肤看上去像是一件皮甲。
    旁边三只眼的瘦弱半妖犹豫了一下，也将身上的袄衣脱下来，扔进火堆里，皮包骨头的身体明显打了个寒颤。
    面朝洞口的小妖看外表是个七八岁的孩子，唇红齿白，皮肤娇嫩得像是要滴出水来，若不是背上收拢着一对半透明的蝉翼似的翅膀，没人能看出他是一只妖。蝉翼小妖只在腰间围了一小块兽皮，显然不想贡献出来，于是冲着火堆吹了几下，助燃火势。
    两件衣物烧不了多久，双角兽妖转动粗短的脖子，用微微突起的金鱼眼盯着蝉翼妖，过了一会，三眼妖的目光也转过去。
    蝉翼妖紧张得双翅微微颤动，张开两只小手，胖乎乎的指头上生着如同蜂针一样的指尖，隐约闪烁着一层绿光，他在提醒两名同伴，自己的指尖上可是有毒的。
    三眼妖收回了目光，双臂环抱。又打了一个寒颤，双角兽妖却没有退缩之意，眼睛眨了一下。继续盯着蝉翼妖。
    妖族的战斗与互相残杀不需要太多理由，自然也就没有语言交锋。
    双角兽妖和蝉翼妖同时出招，却都扑向了三眼妖，一个按住了他的肩膀，一个将带毒的指尖刺入瘦弱的胸膛。
    三眼妖的三只眼睛同时睁大，喉咙里发出嗬嗬的声响，双脚在地上蹬了几下。再也不动了，尸体随后被扔进火堆里。
    火焰被压下去了。两只妖将三眼妖的尸体翻过来，等火势起来之后又将它放下。
    烤肉的味道更浓了，双角兽妖舔了一下嘴唇。
    不速之客就是这时候进洞的，一进来就开口说话。给死寂的山洞里增添了几分活力。
    “唉呀呀，真是一场大雪，下了快有三天了吧？冷得我屁股都要掉下来了，远远就看见这里有火，还没走过来我的心就暖和了几分。两位，不介意我坐一会吧？”
    来者个头不高，身上裹着好几层衣物，除了两只湿漉漉的眼睛有些怪异，全身上下再没有妖族的特征。
    双角兽妖没动。蝉翼妖点点头。
    半妖殷不沉搓着双手，绕过双角兽妖，坐在了三眼妖曾经坐过的石块上。伸出双臂烤了一会火，觉得全身舒服不少，“你们是在烤肉吗？快要糊啦。这是什么东西？是一只三眼半妖吗？呵呵，两位的口味还真是独特，瞧他瘦的，全身的肉割下来也没有几两。”
    “你的衣服不错。身上的肉也多一点吧？”蝉翼妖开口了，孩子似的身体与相貌。声音却像几十岁的老翁。
    “衣服很好吗？我不知道，都不是我自己的。”殷不沉隔衣捏捏自己的肚皮，“我也没几两肉，比火堆里的这位老兄多一点，比你可差远啦。火太小了，我来让它大一些。”
    殷不沉右手伸进左袖里摸索了一会，掏出一把粉末来，随手撒在火堆里，火焰噌地升起一大截，直逼洞顶，照得整个洞穴明亮如白昼。
    两只妖大吃一惊，蝉翼妖本已亮出绿色的指尖，这时又收了起来，双角兽妖扭头看着新来者，第一次开口，“你是妖术师？”
    “反正我不是变戏法的。”殷不沉嘿嘿笑了两声。
    普通妖的能力都是天生的，可以越来越强，却不会发生太多变化，妖术师的本事却是后天学习的，未必很强，但是在妖族当中全都备受尊敬。
    蝉翼妖展开双翅扇了两下，表示欢迎与和平，“没想到会在这里遇到妖术师。我叫蝉广，来自冰城。”
    双角兽妖也放弃了杀死妖术师的念头，晃了晃头上的两只大角，“我叫漆旋风，来自狼原。”
    “这位呢？”殷不沉指着火堆里烧焦的尸体。
    两妖同时摇头，蝉翼妖客气地说：“我们不认识，今天晚上凑巧碰到一块的，敢问阁下尊姓大名？”
    “我叫殷不沉，来自南海。”
    两妖显然没听说过这个名字，漆旋风寻思了一会，“你是铁脊蛟龙一族的吗？”
    “嗯。”
    “我听说铁脊蛟龙整族都死在妖都了。”
    “谣言，我这不是活得好好的吗？”
    两妖没再追问，旺盛的火焰产生的热量令他们心满意足，殷不沉怎么说都行。
    “一个来自狼原，一个来自冰城，你们要去哪啊？”殷不沉问。
    漆旋风低头不语，蝉广叹了口气，“能去哪就去哪呗，总比留在冰城等死强。唉，妖族真是没活路了，南边有道士，北边有怪物，互相还要杀来杀去。”
    “冰城是群妖之地最安全的地方吧，道士们都不敢进去，留在那里怎么会是‘等死’？”
    蝉广看着殷不沉，“你好久没去过北边了吧？”
    “呵呵，被你说中了，我一直生活在南海，后来在群妖之地南边游荡，这是第一次来北方。”
    “回头吧，我劝你不要再往北走了。”
    “为什么？我正要去拜访万子圣母呢，听说巨妖王死了以后，冰城女妖王招纳贤士，我还想在她手下建功立业呢。”
    听说殷不沉要去拜见万子圣母。蝉广缩起身子，不再吱声了，他来自冰城。对女妖王颇为忌惮。
    狼原的漆旋风接替蝉广说下去，“别去冰城了，万子圣母不需要那么多‘贤士’，有一位异史君和一个无面道士就够了，你去了没准会被杀死。”
    “无面道士是指那个叫兰冰壶的女人吧？”
    漆旋风点下头。
    “异史君又是哪位？”
    “就是那个异史君，你不会没听说过吧？”
    “当然听说过，可现在冒牌货太多。不得不提防。据我所知，异史君已经消失多年。冰城的这一位怕也是假的吧？”
    漆旋风耸下肩膀，他是狼原妖，对冰城的事情只是耳闻，不知详情。
    蝉广抬起头。洞穴里越来越暖和，这都要拜这位妖术师所赐，蝉广觉得自己不该再有隐瞒，“冰城的异史君绝对是真的，他法术强大，一夜之间就将冰城的城墙增高了一倍还多，曾经有一群妖怀疑他的身份，被他用一招法术就全烧成了灰，他的本事比巨妖王还要强、比道士还要大。”
    “这都是你亲眼见到的？”
    “我亲眼见到了增高的城墙。但是没见过异史君本尊。”
    “既然这位异史君如此厉害，你干嘛还要逃出冰城呢？”
    蝉广双手抱肩，背后的翅膀抖了好几下。“冰城要跟北方的怪物开战，我、我不想参加。”
    “北方的怪物？你说了好几次了，那到底是什么东西？”
    “冰魁。”回答者是漆旋风，狼原在冰城北边，他对“怪物”的了解更多一些，“那是一群比道士还要可怕还要残忍的东西。他们跟妖族一样，能生活在不洁之气当中。见妖就杀，从不留活口。”
    “哈，北妖的胆子也太小了吧？全天下都将兽妖当怪物，你们居然害怕另一群怪物，真是可笑。反抗啊，战斗啊，那不是兽妖最喜欢的事情吗？”
    漆旋风和蝉广同时将脑袋埋在两腿之间，好一会都不开口。
    “怎么了？我说错什么了吗？”殷不沉莫名其妙，隐约记得自己从前在妖族兵营里听说过冰魁，当时却没有在意。
    最后还是漆旋风抬起头，“冰魁不是妖，也不是人，他们……你根本没法跟他们战斗，还没照面，你就已经怕得手脚发软，一看见他们的样子，你就会不由自主地跪下，让他们把你的头割下来。”
    “听上去像是某种妖术，或者是诅咒。”殷不沉停顿一会，“万子圣母不怕冰魁吗？”
    “怕，圣母本来准备带领全体冰城妖族前往妖山口投奔巨妖王的。”蝉广也抬起头，又叹了口气，“可巨妖王被道士们杀死了，这时候异史君和无面道士来了，他们劝说圣母留在冰城，还说他们能打败冰魁。圣母被说服了，可我还是觉得害怕，我觉得这是冰魁就要攻来的预兆……”
    “你离开冰城多久了？”殷不沉问。
    “两三天。”仅仅是提起几次冰魁，就让蝉广全身颤抖，坐在他对面的漆旋风也是一样，刚刚合伙杀死三眼妖的勇气与魄力此时一丝不剩。
    “三天前异史君和无面道士还在冰城吗？”
    “在。呃，我没见着异史君，可我见到过在天上飞的无面道士。”
    殷不沉起身，“唉，赶路的人真是悲惨，洞里再暖和也不能久留。告辞了，两位。”
    两妖也起身恭送，对妖术师他们总是尊敬的。
    殷不沉走到洞口，看了一眼黑夜中的风雪，转身问道：“冰城总有妖见过那位异史君吧？他们是怎么描述的？”
    蝉广呆呆地想了一会，“异史君好像少了一条腿，有这么一种说法，我不知真假。”
    殷不沉又向火堆里撒了一把粉末，转身走进黑夜，拐了个弯，逆风飞行，狂风暴雪打在脸上，他开始怀念洞里的火堆了。
    飞过山脊，他看到了麒麟和道士。
    慕行秋站在跳蚤背上，正向北方遥望，那里有一大片天目无法穿透的云雾。
    “还真打听到一些消息，虽然有点奇怪，但是挺有用。”殷不沉飞到慕行秋身边，风势太大，吹得他左摇右晃，“先说最重要的吧，冰城的那个异史君，我猜是飞跋，这个小子不知道怎么从牙山逃出来，还和兰冰壶那个老女人联手了。”
    (未完待续)
    (.)
        
