    ;
    村民们举着火把来到森林边，围成一圈观看人熊怪的尸体，片刻之后，不约而同地跑过去，用脚踹、用石头砸、用叉捅，发泄心的怨恨，一名老妇坐地号啕大哭，她的儿、儿媳和三个孙辈就是被人熊怪杀死的。..
    庞山弟和符箓师刘鼎站在远处，没有干涉村民们泄愤，杨清音刚刚用盗明珠确认这是一只普通的妖怪，体内没有魔种的影，她让关神跃带领其他人回小耳堡，自己随后赶到。
    小青桃单独冲向人熊怪的勇气没有了，怯怯地问：“我能留下吗？小秋哥他……”
    慕行秋一直没从森林里出来，大家都从辛幼陶的话猜出一点真相：那颗人头是小秋从前的熟人。
    杨清音摇头，“你们先回小耳堡，我不会耽搁太久，明天咱们回庞山。”她的表情出奇地严肃，小青桃不敢再提要求，“把嘴巴都闭严点。”杨清音的目光落在刘鼎身上。
    “人熊怪已死，吸血妖留下尸体，就这么回事。”刘鼎马上说，他赶到现场比较晚，理解得却更透彻。
    小秋正在森林深处的一棵树下与人头对话，这样的场景连他自己也觉得匪夷所思，他靠树席地而坐，手里拽着秃的一缕头发，心情无比复杂。
    秃的头颅摆在小秋身边的一块石头上，脸上的血迹没有了，他特别不适应，不停地挤眉弄眼，伸出舌头到处舔，时不时发出各种声音，终于他有点习惯了，笑嘻嘻地说：“你真是小秋哥吗？为什么长相不一样啦？那个凶女人还叫你‘慕行秋’。”
    “慕行秋是我的大名，我长大了，相貌当然不一样。”小秋说，对面的秃几乎没有任何变化。还跟三四年前一样，连笑容都那么天真，一心想要讨人喜欢，怎么也不像是一只妖怪，“你也有大名，叫慕松玄。”
    “哦，我好像是有这么一个名字，是学堂秦先生给起的。小秋哥，你知道吗？野林镇的人都不见了，我找你们找不到。爹娘也不知去哪了。不过也是好事，你瞧，我连身都给弄丢了，爹娘看见肯定会生气，还会揍我……”
    秃也有一点变化，说话语速非常快，只要不被打断就不会停止。
    “秃，你是怎么……你还记得咱们一块逃进森林的事情吗？”
    “当然记得，那不就是几天前吗？”秃兴奋异常。滔滔不绝地说起来，从他跟芳芳在路上厮打，一直说到被玄符军士兵抓捕，他没有时间概念。记忆却非常清晰，然后他说到了蛇妖，“那条蛇可真大，眼睛焦黄。我还在撒尿呢，它瞪我一眼我的身就丢了。”
    “然后呢。”小秋轻声问。
    “然后……我就忘啦，飘来飘去的像是在做梦。突然绿光一闪，我就醒过来，到处找你们……”
    “等等，绿光一闪？”
    “对啊，绿光一闪，我还以为自己被闪电劈了，可是一想闪电明明是红色的啊……”
    秃还在讲述他对绿光和闪电的看法，小秋已经有点明白了，斩杀蛇妖的那个晚上，李越池的法剑与蛇妖眼的第二道绿光纠缠在一起，最后法剑被毁，绿光遭遇重创，只剩一丝逃走。
    没有意外的话，这丝绿光钻进了秃的脑袋里，这颗脑袋是小秋顺手抛出去的，他觉得应该没扔出太远，“秃，看见绿光之后你立刻就清醒了吗？”
    秃闭上嘴想了一会，“啊，你一问我倒有点想起来了，绿光闪过之后我先是觉得饿，饿得我头昏眼花。”
    “饿？”小秋莫名其妙，秃连身体都没有，怎么会饿？
    “就是饿，不知过了多久，有一只兔跑过来，我咬住它，一喝到血我感觉好多了。小秋哥，你说奇不奇怪，从前我没觉得鲜血这么好吃。”
    事情很清楚了，秃被魔种侵袭，成为吸血之妖。小秋感到难以言喻的心痛，觉得自己当初那一抛导致了这样的结果，看秃的模样，根本不知晓时间流逝，还将小秋当成十二岁的少年，只是样貌发生了奇怪的变化。
    杨清音站在十几步以外的另一棵树下，冷冷地说：“你得快点做决定。”
    小秋从来没做过如此艰难的决定，“他好像没做过什么坏事。”
    “是吗？”杨清音稍稍抬高声音，“脑袋，你吸过人血没有？”
    秃用头发支撑头颅，转向杨清音，“你在跟我说话吗？我叫秃，不叫脑袋。”
    “为什么叫秃？你明明有发头，还挺长。”
    秃双眼向上一翻，“小时候爹娘总给我剃光头嘛，所以叫秃，从去年春天开始我就留头发了，等我长大头发还会更长。”
    秃的所谓去年其实是四五年前，小秋心又是一酸，更难做出决定了。
    “长大？”杨清音哼了一声，“你还没告诉我你吸过人血没有？”
    “吸过吸过。”秃兴高采烈地蹦了几下，“人血最美味，可是人不好弄，他们会拿棍打我，小秋哥，你看看我头上的那个包下去没？我一直觉得有点疼。”
    小秋拨开头发看了两眼，“没有包，已经好了。”
    “哦，那我为什么总觉得头疼呢？喝点血会好一点……”
    林清音已经用盗明珠照射过人头，知道底细，对小秋说：“这就是一只妖头，全靠着魔种的支持才好像活着，其实早已经是死人。”
    “可他还有记忆，对从前的事记得清清楚楚。”小秋站起身，地上的秃抬头望着他，脸上堆满笑容。
    “那又怎样？他的魂魄被魔种困住了，记忆越多痛苦也越多，而且魔种不一定什么时候就会跳出来，你还想再被侵袭一次吗？我想你不会再走运了。”
    “我要把他带回庞山。”
    “哈。”杨清音大笑一声，“带回去给宗师当礼物吗？‘宁宗师，我送你一颗人头，能吸血，还会讲笑话。你肯定喜欢。’”杨清音模仿小秋的声音，怪里怪气，却也有几分相似，“咱们是来杀妖，不是来收养的，你不敢动手，让老娘来。”
    秃听不懂两人在说什么，望着小秋脸上的血痕，心痒难耐，“小秋哥。你脸上流血了，我能舔两下吗？闻上去真的很香。”
    杨清音发出一连串笑声，斜眼看着小秋。
    “我只想给他一次机会。”小秋说，秃的头颅又蹦又跳，像是一只饥饿的小狗，“我会把他交给五行科……”
    “这种事归戒律科管。”杨清音纠正道。
    “那就交给戒律科。”
    秃用头发将自己支起两尺多高，仰面望着小秋脸上的血迹，露出渴望至极的神情，小秋抬手在脸上抹了一把。然后垂下手臂，秃小心翼翼地舔了两下，马上加快速度，将小秋的手掌舔得干干净净。
    秃陶醉地一声叹息。做出吞咽的动作，几滴血从脖下面掉到地上，他一点也不在意，反而有酒足饭饱的舒畅。“真是香啊，好像我七岁那年偷吃家里的冰糖，不不。比那还要香。”
    林清音走近，冷笑道：“你们两个还真是一对，不如你一直养着他吧，瞧他的样一顿吃不了你多少血。”
    “如果戒律科说他很危险，那就……任由戒律科处置，我绝不反对。”这就是小秋的决定，“如果秃没事，那就由我养活他好了，我不会让他再吸其他人或动物的血。”
    杨清音低声骂了一句，“你还真是个**特行的家伙，老娘给你一次机会，带他回庞山。哈哈，想想戒律科那帮家伙的表情，倒是挺有意思的一件事。”她又看了小秋几眼，“脑袋为什么喜欢舔你的血？难道跟你的秘密有关？”
    “没准因为我是修行者，没准他更喜欢你的血，因为你有内丹。”
    “他要是敢靠近我一步——”杨清音举起一只手臂，“老娘就把他拍得稀巴烂。”
    小秋脱下外衣，将秃包在里面，对他说：“我带你去庞山，找沈昊他们。”
    “沈昊是谁？”
    “沈昊是二栓的大名。”
    “好啊好啊。”秃蹦了几下，“他还得感谢我呢，他家的大屋里尽是老鼠、鸟窝什么的，我进去住了两天，全都撵跑了。唉，野林镇的动物越来越少，我只好出来逛逛，那位长得像熊的大哥心肠好，说是带我来喝人血，没想到碰见小秋哥，呵呵，真好。”
    杨清音望着林外的火光，“你的熊大哥已经被烧成灰了。”
    “你叫老娘？”秃转向杨清音。
    “嗯，你有意见？”
    “没有意见，我就想知道谁是‘老爹’？小秋哥，是你吗？”
    杨清音脸色一沉，小秋急忙将外衣系上，拎在手里向林外走去，可秃在里面跳得太厉害，小秋只得解开，“别乱动，我要带你走远路。”
    “给我留个窟窿，我怕黑。”
    小青桃等人已经连夜赶回小耳堡，杨清音去村里牵出两匹马，不顾村民的挽留，也踏上回程。
    小秋没进城堡，就在外面等待伙伴，当天午，一行八人骑着锦尾马回庞山，其他人听说了人头的事情，都与小秋保持距离。
    秃一开始对黑马非常感兴趣，总想吸它的血，小秋不得不找来更结实些的皮囊盛装头颅，剜出一个窟窿让他见光。
    杨清音无心游逛，返程因此大为缩短，一月下旬，他们回到仙人集，她立刻通过自己的渠道将事情通知老祖峰，很快她告诉小秋：“戒律科的执法师明天过来，你打算怎么跟他们说？”
    小秋已经想好了，经过这些天的相处，他越来越觉得秃能够接受管束，“我会告诉他们，慕松玄也是庞山弟。”
    “我是庞山弟，跟小秋哥一样。”人头在桌上眉开眼笑地跳舞。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
