    芳芳喜欢在雪中飞行，天目会受到一定影响，遍体生寒却让她感觉到自由自在，她已是餐霞道士了，飞行度比从前快得多，很快就围绕断流城飞了一圈，然后向西飞行，直到百里之外。
    符箓师们在空中放置了大量用作监视的飞符，一张张大小不一、颜色各异的纸，以竹片作骨架，上面画着复杂的图案，像是简陋的无线风筝，在固定的区域内来回飞行。不是每一张都能抵抗雨雪，许多飞符因为不堪积雪的重负，越飞越低，最后坠落到地面，成为一团无用的废纸。
    芳芳靠近飞符，吹去上面的雪花，施放简单的除湿法术，她对符箓了解不深，所以不敢做得太多。有两只飞符在得到芳芳的帮助之后上下晃动了几下，似乎在表示感谢，芳芳猜测这大概是地面上的符箓师操纵的结果。
    秃子比芳芳更开心，他飞得不够快，所以牢牢固定在芳芳的肩上，张嘴去咬雪花，厌倦之后又用空闲的一缕头撩拨飞符，偶尔遇到一股强大的寒风，他就不停地张合嘴巴，慢慢扭转方向，吹出不同音调的呼声。
    “再——快——点！”秃子大叫，脸颊像风吹麦浪一样起伏，嘴里仍然出呜呜的叫声。
    芳芳加快了度，道袍猎动，脸上却不受影响，迎面而来的风雪连她的微笑都无法冲淡，没多久，她停下了，再往前几十里就是不洁之气占据的领地，贸然冲进去可能会有危险。
    “怎么停下了？”除了附近的雪花，秃子什么也看不到。
    “快到妖族的地盘了。”芳芳用天目望去，惊奇地现不洁之气也受到雪花的影响，似乎有萎缩与稀薄的迹象，“咱们该回去了。”
    “那绕点远路，尽量多飞一会。好不容易出来一趟。”
    芳芳笑着答应一声，转而向南，兜了一个大大的圈子才折回断流城。她向南方也望了一会，数支诸侯国的军队正在风雪中艰难地向断流城行进，即使有符箓在前面劈风斩雪，马匹在雪雨掺杂的地面上仍不敢跑得太快，时不时有士兵从马背上掉下去。
    几支军队离得已经不远了，不等天亮就能到达断流城。
    “这次大战我一定要参加。”芳芳低声自语。
    “我也要参加！”秃子大叫，用力地磨牙，“我要是咬住谁。打死都不松口，哦，我已经死过一次了，那就更不会松口了。”
    芳芳飞回断流城的时候已经是后半夜了，雪势仍然没有变弱的趋势，地面上积了几寸的雪，下层的雨雪正在凝结成冰。
    客栈庭院里仍有一个人在练拳，幻化出来的九条手臂，即使是天目也无法分辨真伪。慕行秋正练得兴起。积雪上面却只留下淡淡的脚印。
    芳芳静静地站在屋檐下，秃子也闭紧嘴巴，直到慕行秋收势之后他才兴奋地叫道：“小秋哥，我们也要上战场。”
    慕行秋冲他们笑了笑。“小点声，其他人都在休息。”
    秃子压低声音，“如果我立功了，可以自己选奖励吗？”
    “你不是想要一具身体吗？”慕行秋走过来。
    “我又不想要了。不是自己的身体，用着不舒服，而且我觉得自己这个样子挺好的。其实我想要一面镜子，我的镜子全在老祖峰，一面也没带出来，唉，如果我有心，一定伤心死了。”
    “嗯，我会替你要一面镜子。”
    秃子面露喜色，“不要普通的镜子，我要跟你们一样的铜镜，能光的那种。”
    “你没有法力，铜镜可不会光。”
    “那我也要。”秃子飞在空中跳了两下，声音不自觉大了一些，又急忙压低声音，“道士的镜子闻起来味道都不一样。”
    慕行秋从百宝囊里召出自己的那面铜镜，“打完这一战之后，左流英和申继先不给你镜子，我就把这面送给你。”
    秃子用更低的声音欢叫，立刻冲到铜镜面前，围着它绕了一圈，贴近了用鼻子轻轻嗅闻，“像刚刚熬出来的糖浆，咦，上面还有字呢。”
    铜镜是圆形的，三颗脑袋凑在一起细细观看，果然在正面边缘现了几个字，正好环绕一圈，用的是古老字体，慕行秋只能猜出两三个字，芳芳轻声念道：“百炼神金，象天圆形，鉴宝天地，威伏魔精。”
    慕行秋转过铜镜，背面也有两个像是符箓一样的大字，慕行秋一直以为那是普通的图饰，芳芳看了一会，勉强念道：“月轮，好像是这两个字。”
    “原来铜镜还有名字。”秃子恍然，用一缕头在镜面上轻轻摩挲，更加喜欢了。
    除了自己炼制的主法器，几名道士的其它法器都是庞山物祖堂的珍藏，吸气道士本来连鉴赏都没有资格，因为这场大变故，每人分得一套。
    芳芳也拿出自己的铜镜，她还一直没有用过，比慕行秋的月轮镜稍小一点，正面边缘的文字一模一样，背后的字却明显不同，“应该是……奔曜。”
    “好怪的名字。”秃子的目光在两面铜镜上转来转去，“曜就是星星，所以这两面镜子一个叫月亮一个叫星星，倒是挺般配的一对儿。”
    两人同时一笑，芳芳收起铜镜，“我要去见座，西边的不洁之气好像有些变化。”
    慕行秋点点头，“把秃子留下吧，我们很久没聊天了。”
    “我要留下，我要留下。”秃子蹦蹦跳跳，芳芳应允，自己去见左流英。
    慕行秋带着秃子走出客栈，进入无人的街道，踏雪闲逛，秃子非常高兴，在他前后左右飞来飞去，甚至闯入无人居住的房舍，不管见到什么东西，都要加上一句“我家里从前也有”。
    走出两条街之后，秃子厌烦了，回到慕行秋肩上。“小秋哥，你要跟我聊什么？”
    “你们在左流英房间里都做什么？”
    秃子想了一会，“左流英天天对着祖师塔呼吸，兰奇章对着一堆法器施法，他累的时候就换芳芳，我和曾拂聊天，哈哈，她老大不小了，什么都没见过，还得我讲故事给她听。累了我就睡一觉……”
    “芳芳最近是不是也比较累？”
    “啊？她……还好吧……最近我总在睡觉……”秃子突然支吾起来。
    慕行秋没有强行追问。笑着说：“我要在你身上试一个小法术，你愿意接受吗？”
    “愿意，可是我没有身子，哪来的‘身上’？”
    “有脑袋就够了，你可能会觉得有点困倦，还可能感觉到有什么东西钻进脑子里，不要管它，也不要试图阻止，你就……”
    “我就干脆睡着得了。”秃子抢着说。闭上双眼，“来吧。”
    慕行秋没学过控心术的法门，只在曲循规身上尝试过一次，这时再次施展念心幻术。寻找当时的感觉，慢慢进入秃子的思维。
    秃子的情绪比普通人还要简单，对慕行秋完全没有戒备，念心法术得以轻易向深层进入。在外围试探了一会。慕行秋渐渐找到诀窍，现对秃子没有什么危害，于是放心大胆地观察秃子的脑子。
    这是一次合理的尝试。秃子本来就很单纯，对他又没有任何抗拒，慕行秋半生不熟的幻术因此能够产生效果，否则的话，即使只是一名普通人的头脑，他也不可能突破。
    记忆像厚厚一层摞起来的纸，每一张都是一段长短不同的画面与声音，互相影响互相叠加，得有一定的技巧，才能将它们分离出来。
    秃子的记忆也比较简单，远远不如曲循规的复杂，尝试了几次之后，慕行秋终于能够一张张地揭开，于是鲜明的场景出现在他的脑子里，像是栩栩如生的梦境，声音也直接在脑子里响起，而不是传入耳中。
    慕行秋看到芳芳在雪中飞行，施法吹去飞符上面的积雪，他忍不住微笑，险些因此中断念心幻术，急忙收束心神，加快翻拣的度，很快，他看到了左流英房间里的情形。
    一间普通的客房，桌椅床架等物品都堆在角落里，空出大部分，左流英在离地数尺的半空中结跏趺坐，两手分别捏出不同的法诀，两座一模一样的祖师塔围着他缓慢地旋转。
    慕行秋再次加快度，屋子里的人走来走去，只有左流英从来不动。
    很快，他见到了芳芳突破吸气七重达到餐霞境界的场景，她也坐在空中，与左流英面对面，全身笼罩在一层浮光当中，看上去很轻松，只是脸色略有些憔悴。
    再往前就是七日诅咒期间了，第一眼看去慕行秋吓了一跳，芳芳站在空中，像疯子一样向四面八方施法，她学的是冰法术，冰刺到处乱飞，在她身边有一个更大的光罩，吸收了所有法术，没有造成伤害。
    可芳芳的神情完全不对，一向冷静的她，脸上的神情恐惧到了极点，比七年前她被蛇妖追逐时还要害怕，她施法完全没有目的，对房间里的每个人都露出憎恨与恼怒的目光。
    慕行秋还不擅长整理别人的记忆，所以他是从后往前翻拣，疯狂的芳芳看上去是在逐渐好转，依次表现出心丧、恐慌、憎恨、苦恼、自怜、怀疑，最后她站在秃子记忆中的慕行秋面前，按着他的心口，替他“去除”诅咒，实际上转移到自己身上，那时第一天的妖火诅咒已经结束，带来的软弱在慕行秋身上没有明晰的体现。
    六天时间里，芳芳也有清醒的时候，坐在床上显得极为疲惫，曾拂抱着她，在诉说什么，慕行秋没有注意。
    在一段记忆里，兰奇章略带愤恨地问：“这么做值得吗？”
    疲惫的芳芳露出微笑，“从他骑马出现在我面前那一刻起，他就是我的一切，也是我全部的道劫，我愿意为他入魔。”
    ：".."，。，谢谢！
        
