    ;
    慕飞黄的忏悔带给小秋的触动远远超出他自己的想象，第二天，小秋先找来沈昊和大良沈休明，劝说两人专心修行，不要再参与他的登峰计划，“你们的修行初有所成，应该坚持下去，不要因为任何原因而耽搁。.”
    这样的话令两个好朋友深感诧异，却不能说不赞同，大良张着嘴不太肯定地说：“耽搁不了多久，你的体力恢复了，今天不就能爬上去吗？”
    沈昊想得更多一些，“你是不是听到什么谣言了？”
    小秋摇摇头，昨天晚与愣子慕飞黄交谈过之后，他第一次意识到自己太自私了，只想拉着伙伴们一同往前走，却忽略了大家的真实意愿，不是每个人都能接受逆天之术，事实上绝大多数人更喜欢顺天之法，在后一条路上会有更多的同伴，也会有更多的引导和保护。
    孟元侯在都教们中间是孤独的，小秋想，自己也应该如此。
    “我昨天从山上摔下来不只是因为疲劳，不知道为什么，养神峰没有法术阻挡，却比老祖峰更难攀登，我得先寻找原因，还要想办法解决，可能需要很长时间，你们不用陪我。”
    “很长时间？”大良不赞同了，“没有必要吧，你不就是想知道自己的修行成果吗？可以……去问问林都教，他肯定愿意帮你检查一下。”
    “检查修行可能会用到控心术，我不想再有东西进到我的心里。”
    沈昊和大良都记得小秋说过这件事，大良又想出一个办法：“小秋哥，你可以等到月末啊，你已经学会存想之法，下一个思祖曰流光宝鉴肯定能给你做出鉴定。”
    小秋低头想了一会，再抬头的时候目光已变得坚定，“在我心里，那已经是两件事。既然产生了登顶的目标，就不应该随便放弃。孟都教百年思过，我希望当他出来的时候，还能看到有一名弟子在学习他的‘逆天之术’。”
    “你又不欠他什么。”沈昊不解。
    “是啊。再说孟都教不在，你连逆天之术是什么都不知道——爬山就是逆天吗？”大良更不解。
    小秋感到难以解释。的确，没有孟元侯，他对逆天之术只有含糊不清的概念，找不到具体的修炼方法，但他知道一件事，按照顺天之法修行，他很快就会忘记孟元侯的教导；他更无法向两位好友解释，在思过洞穴里，他从始至终得到孟都教的指点与帮助，即使那真的只是一场梦，两人也已有了师徒情谊。
    “让我单独试试吧。”他说，带有一点恳求的意思，“如果不完成的话，连觉都睡不着。”
    沈昊与大良互视一眼，都从对方的眼中看到了担忧与疑虑，这般执着可不是好兆头。
    为了让好友安心，小秋做出保证，“登顶之后即使走不出养神峰，我也不折腾了，把心思都用在修行上。”
    说服这两人，小秋再去面对野林镇的其他伙伴就容易了，他们已经急切地想回到往常的修行道路上去，愣子慕飞黄站在最后面，一直很紧张，看到小秋最终也没说到泄密的事，松了一口气，露出感激的神色。
    只有芳芳态度不一样，听完小秋的建议，并没有答应，只是淡淡地说：“我有我的修行方法，是逆是顺我自会选择，你不用艹心。”
    然后她突然变得严肃起来，“昨天你假装念咒语欺骗周平，让他露出了破绽，如果他没上当呢，你打算怎么办？认输还是挨打？”
    小秋挠挠头，没想到芳芳会因为这件事责怪他，“打架这种事……很难事前想得太周到。”
    当天傍晚，野林镇的少年都没来看小秋登山，别的弟子也大幅减少，大家的想法差不多：同镇的人都专心修行去了，自己为什么还要浪费时间？
    十余名观众都是留养弟子，小秋初时以为他们是来看笑话的，可他们居然跟他一块爬山，攀上二三十丈之后，离小秋最近的一名弟子说：“孟都教曾经教过我，印象真是深刻，他要是还在，肯定会支持你攀登养神峰，他就喜欢让弟子们挑战一切不可能的事情。”
    “谢谢。”小秋说，很高兴还有跟他一样记得孟元侯的弟子。
    那名弟子礼貌地点下头，“可我要下去了，逆天之术不适合我，但我希望你能成功，真的，养神峰像一潭死水，孟都教曾经尽力搅到它，他不在，就看你的了。”说完拽着藤蔓下山，很快消失在山脚的夜色之中。
    小秋继续向上攀爬，大概百余丈之后他开始感到呼吸困难、手脚酸痛，这也是一件奇怪的事，老祖峰更高，小秋连爬八千级台阶也没这样累过。
    远处传来另一名留养弟子的声音：“空气越来越稀薄了，养神峰根本就不是让普通弟子爬上去的，咱们下去吧。”
    小秋坚持多爬了几丈，但也仅此而已，他可以与身体的疲劳对抗，却没办法应对越来少的空气，只得下山。
    小秋并没有放弃，从此以后，白天他正常修行，晚饭之后总要来尝试一下，开始还有留养弟子跟着他一块攀爬，偶尔也有好奇者过来观看，五天之后只剩小秋一个人。
    一个人爬山，一个人下来，然后一个人仰望，总是百余丈的高度，再难前进一步，小秋知道一定有什么方法闯过空气稀薄这一关，在一次上午的集中存想课上，小秋向都教求助。
    “空气稀薄？这的确是一个问题。”林飒能同时发出两种声音，一种在念诵经文，帮助弟子们修行，一种在与小秋对话，整个思祖厅里只有他们两人还在清醒状态，“对豁通三田的人来说这不是问题，即使养神峰存在种种禁制，他也能储存一些空气再爬山，你现在……”
    “林都教，能帮我检查一下修行吗？”小秋宁愿接受控心术的影响了，他想知道自己到底有没有这个实力。
    林飒笑着摇摇头，“除非得到宗师或是首座的允许，都教不能随便检查弟子的修行，再等等吧，下个思祖曰你就会知道了，流光宝鉴总不至于再次沉默。”
    虽然没有得到具体帮助，小秋却记得一句话，他开始尽可能多地“储存空气”，果然也爬得更高一些，但只能前进到二百余丈，他得留点空气下山，否则的话会昏迷过去，直接跌到地面。
    二十多天以后，小秋还是没能更进一步，他也不再是弟子们关注的对象，大家已经习惯了他的怪异行为，对此不屑的人声称慕行秋有入魔的迹象，更多的人则以事不关己的态度忽视他的爬山。
    这一年最后几天，另有一件事搅动了整个养神峰，比小秋迄今为止做过的所有事情影响都大——其他八大道统的新弟子要来存想祖师、确定传承了。
    留养弟子有过经验，罕见地为此滔滔不绝，“每年一月八大道统的新弟子都会轮流来庞山拜祖，只住三天，他们不受养神峰的限制，随时可以离开，所以你们要抓住机会，多结交些朋友，记得一定要睁大眼睛，不然可会后悔的。”
    有人听懂了，嘻嘻发笑，那些年龄还少的弟子则迷惑不解，“同样是道统弟子，有什么可看的？”
    年纪稍大一些的留养弟子露出从未有过的**笑容，拒绝当众做出回答，没多久，答案还是通过各种流言传开：九大道统中的乱荆山向来只收女弟子，而且对容貌要求极高。
    “绝对能让你眼花缭乱。”这是所有传言的相同结论。
    不是所有弟子都对此感兴趣，小秋听说乱荆山之后首先想到是风婆婆，他找到芳芳，“风婆婆就是乱荆山的弟子，我在老祖峰上听宗师说的。”
    “风婆婆，可惜她不会来。”芳芳十分怀念那个矮矮胖胖的老妇人，现在还收藏着她的亲笔书信，那本来是写给西介城熟人的，可芳芳和小秋没能按计划成行。
    “真要见到风婆婆，我倒要问她一句，她明明是道士，在野林镇也住了好多年，为什么不在魔种到来之前提醒大家一句呢？”小秋气哼哼地说，其实他也很感激风婆婆，只是最近爬山进展缓慢，令他心情不佳。
    关于乱荆山的传言越来越盛，男女弟子之间甚至发生了几次争执，终于，在某一次课上，林都教不得不占有用集中存想的时间，向弟子们发出提醒：“今年的传言太过分了，尤其是留养弟子，你们在养神峰不是第一年，理应懂得规矩，反而对传言推波助澜，实在令我失望。”
    林飒是最和气的都教，偶尔严厉起来，效果十分明显，不少男弟子红了脸，低头不敢直视。
    “我没有资格对其他道统说三道四。”林飒的语气里已经有了评判的意味，“可我要提醒你们，乱荆山的修行方法与其他道统截然不同，你们既然是庞山弟子，就不要三心二意，最好跟客人保持距离。”
    大概是觉得这些话还不够清晰，林飒又加上一句，“越远越好，你们还是孩子，远远没到接触凡缘和道缘的时候。”
    如果没有最后一句，林都教的提醒会更有效果，结果当天午饭的时候，新弟子们都在打听“凡缘”和“道缘”是什么。
    小秋又是一个例外，他边吃饭边琢磨另一件事：只收女弟子的乱荆山，和那条只有二十九名女道士的中断传承不知有没有关联？
    （求收藏求推荐）
    ;
        
