    在祖师昆沌和左流英之后，第三名服日芒道士诞生了，此前既非服月芒、注神这样的高等道士，也不是悟性超常的奇才，昆沌降世的那一刻，他只是一名寻常的望山吞烟道士，勤勤恳恳地修行，按部就班地提升境界。
    他叫施含元。
    道统塔内大部分人处于深浅不一的存想状态，少数人则在翻看书籍，为下一轮存想做准备，就在这一片安静当中，默默无闻的道士突破最后一道障碍，日光由两眼涌入泥丸宫，随即流传全身经脉。
    这么大的事情几乎无人察觉，只有坐镇第八层塔的左流英心意一动，他关注这名道士有一段时间了，立刻以神游之法向他发出邀请。
    施含元走出自己的修行室，拾级而上，客气地与相遇者点头致意，一路来到左流英的房间，在门口站立片刻，迈步进入。
    他今年一百九十一岁，相貌大概五十多岁，须发半灰，神情孤傲，不是久居高位者那种时刻有人注意的孤傲，而是家世没落、怀才不遇者的沉默寡言：别人不关注他们，他们也不关注别人，静静地站在边缘守在角落里，在繁华热闹当中宁愿充当没人喜欢的冷眼旁观者。
    “施家潜隐七千多年了。”左流英说，他掌握着九大道统所有弟子的家世记录，施氏是古老的道统大姓之一，曾经与申、杨两家不相上下，早已衰落不堪，最后一位注神以上的道士出现在七千多年前，此后就只有少量星落道士。
    施含元将近两百岁还处于吞烟境界。在他的家族当中算是正常水平，然后以不到一年的时间将境界提升到服日芒，速度之快前所未有，尤其是他并无奇遇，所做的一切就是默默存想。
    “左氏也只出了一位左流英。”施含元的语气中透着一丝嘲讽。缺少服日芒道士该有的沉稳。
    两人都拒绝再用神游的方式交谈。
    “祖师选中了我。”施含元扭头看向角落里的香炉，它已经有一段时间不冒烟气了，“因为我来自古老的道统家族，忠诚、可信，能够毫无保留地接纳祖师的法术。”
    左流英盯着施含元，“从前。道统将你这种状态称之为画劫——沉溺于自己的画像，时不时还要往画上添加一两笔，让它更完美，与本人的差别却越来越大。”
    “嫉妒，没有道士之心的左流英也会嫉妒了。”施含元的微笑也是孤傲的。只是比从前多了一分自信，“祖师的法术如同雨露，天下人均沾，唯有虚怀若谷者获益最多，可惜人心自满，愿意让出一部分的人少之又少，就连服月芒的宗师也不肯放弃最后一点‘我心’。你是第一个领悟此道的人，但你心外有心、暗藏鬼胎。祖师不得已而用你。我是第二个领悟者，比你更纯粹、更忠诚，所以该由我秉承祖师的旨意。你可以退出了。”
    “法器只能容纳，不会秉承。”在左流英看来，施含元已经称不上真正的道士了。
    两人互相凝视了一会，同时抬手出招。
    手指中没有任何可见的法术发出来，只在两人正中间的地方出现一个小小的红点，好像有一根无形的细线连接相隔十余步的两根手指。并在中间的位置挂上一颗红宝石。
    两人僵持了一会，红点开始扩大。逐渐变成直径一尺左右的火球，从这时起再度陷入僵持。
    “祖师从来没有相信过你。放任你随心所欲，是因为一切都在祖师的掌控之中。”施含元稍显激动，从吞烟到服日芒，变化之大让他的心境难以承受，“你将心存叛意的道士送进拔魔洞，无非是担心慕行秋失去初心，所以给他一群同伴，祖师对此一清二梦，所以他带走九大至宝，藏在无人知晓的地方，再次强化拔魔洞，里面的囚犯无论躲在哪里，都逃不出拔魔洞的范围。”
    施含元慢慢习惯了自己的强大，脸上的神情随之变得平淡，“祖师还有一招，你能猜得到吗？”
    “他要毁掉拔魔洞。”左流英说。
    施含元的目光由平淡转为冷淡，斗法势均力敌的时候，破坏对方的心境就是获胜的必要手段，可直到现在他也没能成功，左流英明明没有道士之心，却比任何道士都要坚固。
    “祖师原想炼出慕行秋的魂魄，可他想出了其它办法寻找魔魂，慕行秋没用了，拔魔洞也没用了。”
    左流英依然不动声色，悬在身前的手指微微动了一下，火球猛地扩张数十倍，将整个房间吞没，两名道士站在火中继续斗法。
    火焰烧出了真相，道统塔由无数法术组成，光芒在墙壁中间游走不息，单是一只脚下就能踩着十几道法术之光。
    即使是服日芒道士也只能看到光，分不清里面更多的细节。
    塔在摇晃，旋含元闭上嘴，没精力再以语言发起进攻，片刻之后，他退了一步，嘴角抽搐了一下，再退一步，脸色发红，又退一步，双目圆睁，退第四步，额头渗汗，第五步，他退出房间，斗法结束，道统塔恢复正常。
    左流英击退了对手，但是没能杀死他。
    施含元连喘三息，对房间里的左流英说：“好吧，你对祖师暂时还有用处，房间归你，我另找方法达成祖师的意愿。”
    “你被种入了另一个人的残魂。”左流英说，在斗法过程中他发现了奇怪的事情，施含元的魂魄暗藏玄机，比正常人多了一些东西。
    “那是祖师送给我的礼物。”施含元重重地关上白色的房门，有他在，这扇门不需要敞开。
    施含元转身走到塔梯口，大声说：“道士们，该结束存想了，随我参战，祖师赐予你们强大的法力，你们要用它斩妖除魔！”
    刚才的塔身震动已经惊醒不少道士，陆续从各层塔中走出来，倾听这个奇怪的呼吁，有两名服月芒道士尤其意外，他们已经获令前去攻打野林镇，再过几天就将出发，现在却莫名其妙多出来一位指挥者。
    “我是施含元，祖师选中我执行他的战争计划，来吧，清醒的道士，跟我一块去净化这个世界，妖魔的末日到了！”
    施含元飞出道统塔，飘在空中，一手握剑，一手持铃，口中发出庄严之声：“修行者，该是战斗的时候了。”
    他的声音里蕴含着无尽的法力，两名服月芒道士最先感受到其中的强大，飞出道统塔，护卫左右，位置稍低一些，于是更多的道士出塔，排列在施含元周围。
    听从招唤的道士共有三千多名，施含元很满意了，留在塔内的道士不是境界太低不堪一用，就是太高不听指挥，围绕在他周围的这些道士就是道统的战斗精华。
    施含元摇动左手的流火金铃，铃声传至千里之外，右手无华之剑，威慑万人之心。
    皇京内外的修行者也感受到声音中的法术，纷纷升到空中，远远地向道士们鞠躬行礼，数量高达五万有余。
    这天是五月底，上一批五百名道士出发前往野林镇才是半个多月前的事情，一支真正的道统大军，出发了。
    皇京内外的百万凡人抬头仰望，只见浑身散发金光的仙人们排成长龙似的队伍，向西北方前进，速度极快，队伍过后，金光却持续不散，直到三天之后才渐渐淡去。
    也就是在这三天里，慈皇下达一连串的命令，他要御驾亲征，提前展开与妖族的大战，最后一批军队陆续开拔，皇京为之一空，只剩妇孺。
    左流英仍然如约前来探望曾拂与麒麟。
    “你阻止不了这场战争吗？”一见面曾拂就发问。
    左流英摇头，“我不能违背祖师的意图，唯有如此，我才能活下来，才能获得力量。”
    “可这有什么用呢？战事一开，人都要死光啦。”曾拂叹了口气，知道不该埋怨左流英，“真的要死很多人吗？”
    “不可避免。或许能够减少一些。”
    “你有办法？”曾拂抱住麒麟的脖子，它已经长到跟成年鹿差不多大小，银角奕奕闪光，还跟小时候一样总想跑到左流英身边蹭两下。
    “我需要你帮我一个忙。”
    “我？我愿意帮忙，可我好像没什么本事。”
    “只是要你送一条信息，我在道士当中已经找不到可信的帮手。”
    “好，你说吧，我一定送到。”
    “你也可以找其他人帮忙，必须是你最信任的人。”
    “就是我了，快说吧，什么信息？送给谁？”
    “送给野林镇的杨清音，告诉她，祖师从拔魔洞里带出了申庚的魂魄，最自私、最残忍、最坚固的魂魄，分成若干份，用来塑造强者的杀心，道士施含元是一位，三魂怪很可能是另一位，或许还有其他人。”
    曾拂听得呆住了，“魂魄还能分成若干份？这是什么法术啊？”
    “别人做不到的事情，祖师能，这些残魂将会带动各方互相争战，他要让天下大乱，要让人心浮动，不得宁静，强迫魔魂提前觉醒。”
    “天哪，祖师到底……慕行秋真能突破拔魔洞，出来打败祖师吗？”
    “我不担心慕行秋的强大，只担心他会像昆沌一样，在最后一刻改变初心。”
    左流英向拔魔洞里送去大批无辜道士帮助慕行秋，他不知道，此时此刻，慕行秋正在一颗珍珠里孤寂的修行，身边一个人也没有。
    求推荐求订阅未完待续
        
