    辛幼陶现在是一名符箓师了，头上戴着高耸的五重冠，宽袍大袖，衣襟、下摆等不太起眼的地方以金银钱绣着各种图案，像是符箓，更像是华美的装饰，这样一套衣裳，穿在大多数人身上都会显出几分可笑，对从前的王子来说却正合适。
    道士生涯在他身上留下的唯一痕迹就是容貌几乎没有改变，还是二十岁左右的模样，清秀得有几分女子气。
    “听说你们刚到皇京，怎么就跑到望山道馆来了？”辛幼陶转过身，向走进来的两人露出微笑，没有特别热情，也没有显得冷淡。
    这是一间小小的会客厅，桌椅齐全，角落里燃着香炉，墙壁上挂着几幅画，内容全是望山的冰雪、峭壁与星云树，笔法简练，初看时觉不出多好，细看时才发现栩栩如生，隐隐有引人入画之意。
    “我们要在望山道馆进行一场斗法，正想请你过来观看。”慕行秋语气比较正式。
    沈昊却严肃地打量辛幼陶，过了一会才说：“人人都说你变了，我想知道，你到底变成了什么人？”
    辛幼陶露出客气的微笑，等大家都落座之后，他说：“环境不同，人当然要变，我现在是皇京龙宾会的一名符箓师，首席身边的掌墨使者。我从小就与符箓为伍，学道只是一时的权宜之计，现在总算恢复了真正的身份，相比施法，我还是更习惯祭符。”
    沈昊可不这么觉得，瞅了一眼似乎不太感兴趣的慕行秋，他恳切地说：“辛幼陶，这是我和慕行秋，你在庞山道统最好的朋友，不管有什么事。你可以对我们说，我们会不遗余力地帮助你，就算是皇帝和首席大符箓师。也得给道统几分面子。”
    辛幼陶轻轻摇头，“沈道友这话说得就不对了。天下之所以太平，人类之所以兴盛，最重要的原因就是道统与龙宾会各守其职、互不干涉，十万年来，双方形成了无数的协议，用以规范每一种可能与意外，其中不包括谁给谁面子这种事。我珍惜与你们的友情，感谢你们的好意。可是我不需要。当符箓师本来就是我的梦想，对我，对西介国王室，这都是最好的结果。”
    沈昊哑口无言，终于相信从前的好朋友真的已经变了，与记忆中的道士判若两人。
    辛幼陶又笑了，从桌上端起一杯茶，抿了一口，“请原谅我的无礼，身在其位必谋其政。从前我是道士，当然要想着庞山和修行，现在我是符箓师。就得为龙宾会着想，对不对？好比两位，从前都是野林镇的人，算是西介国的臣民，可是成为庞山道士之后，不也解除了对西介国王室的一切效忠义务吗？”
    沈昊冷冷地说：“你来见我们，就是为了说这些？”
    “当然不是，职责之外咱们还是朋友，道统与龙宾会也需要咱们这种友谊。毕竟协议不能解决所有问题。”
    沈昊又看了一眼慕行秋，发现他仍没有说话的意思。自己站了起来，“这么说。你是来解决问题的，直说好了，不必拐弯抹角，你应该还记得道士的习惯，我们不喜欢绕来绕去。”
    辛幼陶仍然客客气气，“其实也不算是什么问题，此间的望山道士丁威，与龙宾会颇多联系，从我们这里拿走不少写符材料。材料嘛，龙宾会多得是，倒也不算什么。这位丁道士声称他要这些材料并非纯为己用，而是在为斩妖会做事，可我记得我离开庞山的时候，斩妖会里似乎还没有这位丁道士。咱们毕竟是朋友，我不相信丁道士，可我相信你们两位，所以……”
    “没错，丁威是为斩妖会做事，他是半年前加入的。”沈昊生硬地说，又坐下了。
    慕行秋开口了，用的仍然是比较正式的语气，“说明一下，我本人对丁道友的做法并不完全支持。”
    沈昊微微吃了一惊，疑惑地望向慕行秋，不明白他为何在“外人”面前暴露斩妖会内部的分歧，很快他恢复正常神情，心想自己实在太急躁了，全无餐霞道士的风度，于是补充道：“是这样，丁威只代表斩妖会里的一部分人，你呢？你代表谁？是整个龙宾会，还是某位大符箓师？”
    “鉴于斩妖会目前的状况，我想我还是谁都不要代表为好。”辛幼陶淡淡地说，眼皮微垂，露出多年前他刚到庞山时的高傲神情，“咱们心知肚明，斩妖会并非道统内部的正式分支，只是一群……有志之士自发形成的松散组织。我这次前来拜访的目的，就是以朋友的身份提醒你们，龙宾会得按协议办事，斩妖会想从我们这里得到支援，最好取得公开地位，反正这种事瞒不住高等道士，别等他们发怒的时候才后悔莫及。”
    沈昊沉默不语，眼中露出一丝凶光，他现在是餐霞道士了，否则的话早就扑上去给这个怪腔怪调的家伙一通狠拳。
    慕行秋却露出微笑，好像对这番提醒很感兴趣，“非常感谢，龙宾会很快就会发现，与斩妖会合作没有任何障碍，一切都在协议规定的范围内。”
    “那就太好了，龙宾会想要的就是这样一句承诺。两位还要准备斗法，我不就不打扰了，告辞。”辛幼陶起身，向两名庞山道士分别点头，神情不变，沈昊的凶光已经影响不到他了。
    “你不留下观看斗法吗？当然，是以朋友的身份，我想这不会违背任何协议。”慕行秋也站起身，客气地说。
    “不了，身为符箓师，我还是早点忘掉从前的法术为好，预祝两位马到成功，不管谁胜谁负，都能在道统内开创出一番事业来。”
    辛幼陶向门外走去，沈昊没打算送行，站在原地突然大声问：“庞山还有个人你不想见见吗？”
    辛幼陶止步，双肩微挺，却没有转身，过了一会轻轻摇头，“当初不见，如今何必再见？”
    沈昊望着辛幼陶的身影在门口消失，好半天才说：“你能相信这是辛幼陶吗？其中肯定有问题，可是他看上去又那么清醒，一点也不像受到外人控制……小秋，你对他使用幻术了？查出他心里的真实想法没有？”
    “我没有使用幻术，辛幼陶毕竟还是道士，务虚幻术对他无效。”
    沈昊略显失望地坐下，“我还以为你不爱说话是在悄悄施法呢。”
    “呵呵，有时候不用施法也能看出一点东西来。”
    “你看到什么了？”
    “第一，辛幼陶口口声声说他是符箓师，其实还是道士。一名合格的符箓师因为经常祭符的原因，双手总是习惯性地缩在袖子里，道士要捏法诀施法，更喜欢将手露在外面。”
    沈昊恍然，“没错，所以符箓师喜欢穿宽袍大袖，辛幼陶说他更喜欢祭符，其实他连祭符的习惯都没有恢复。嗯……”沈昊沉吟片刻，“你还看出什么。”
    “我还看出，当你最后说庞山还有一个人想见他时，辛幼陶沉默了一会，可他并非考虑如何回答，而是在回忆你说的到底是谁。”
    “你是说辛幼陶根本没想起小青桃？”沈昊深感诧异，他可一点也没有看出来。
    “内心煎熬的人，会不自觉地低头垂肩，辛幼陶却挺了一下身，说明他有点紧张，说明他在思考你的那句话到底是什么意思。”
    “所以他故意用模棱两可的话回答我，因为他不敢肯定我说的就是小青桃。”沈昊盯着慕行秋看了一会，“跟你待在一起，好像你才是餐霞道士，而我才刚刚凝气成丹。”
    慕行秋笑了，“那是因为我跟辛幼陶五年多没见面，而且我事先就得到过提醒，辛幼陶可能受到法术的影响，所以在我眼里一切都是证据，我不敢保证准确无误。”
    “不，你说得很有道理。可辛幼陶毕竟是餐霞境界啊，连你的念心幻术都对他无效，龙宾会里谁能动得了他？”
    “我不知道，这件事急不得，辛幼陶既然主动跑来见咱们试探口风，那他以后还会再有行动，等他自己露出马脚吧。”
    两人回到斗法厅，其他道统的观众已经来了，由于这里也是合器论道的场所，有心在几天之后参加斗法的道士，细致地四处查看，提前熟悉一下环境。
    道士们大都比较安静，即使是上百人聚在一起，发出的也只是平和的嗡嗡声，只有杨清音是个例外，看见慕行秋和沈昊走进来，她在斗法厅另一头大声问：“辛幼陶呢？怎么没一起过来？小青桃……”
    沈昊摇摇头，走开去找丁威，望山道士身边围着七八个人，正在听他小声地鼓舞人心。
    慕行秋走向杨清音，有句话他没有对沈昊说：龙宾会里的符箓师没能力控制辛幼陶，那另一名道士呢？如果传言没错，丁威与龙宾会关系非常不错，此人与申忌夷是斩妖会里少有的吞烟道士，辛幼陶不去找他们交涉，却向两名从前的朋友讨要协议，这是否欲盖弥彰呢？
    (未完待续)
    (.)
        
