    慕冬儿领教过极北方千万年不融的积雪，见识过冻入骨髓的法术之冰，经历过群妖之地一刮就是十天半个月的凛冽寒风，都没有现在这么冷。【】
    这就是一池水，平静像是一面镜子，没有冰，没有雪，由于表面上散发一层柔光，看上去甚至有几分暖意，可它真的很冷，一丝丝、一缕缕的寒意从全身每一个毛孔钻进经脉，与运行其中的法力融为一体，攻占三田，进而遍布全身，每次呼气都像是有一堆棱角分明的小冰碴从鼻孔里挤出去。
    “我受不了啦！”慕冬儿大叫，拼尽全力，手足居然能动了，手舞足蹈地想要飞起来，哪怕直起身子也好。
    秦凌霜转身拍出一掌，慕冬儿没有离开池水，反而陷了进去，之前漂浮的时候，起码还有一部分身躯露在水面之上，如今却是整个没入水中，不能呼吸，也不能说话，体内更加阴冷，慕冬儿只挣扎了几下就冻得僵硬了。
    虽然是一身两魂，但慕冬儿知道将自己拍入水中的一定是秦凌霜，而不是龙魔，他在心里暗暗发誓，再也不叫她“阿姨”了。
    空中的千足王不在意这点小事，他刚刚杀死三百年前的仇人戴缜，高兴得想要长啸，信心大为膨胀，再不多话，长身一扫，又有一片树木化为灰烬，整个身躯将树厅围住，主头冲着女道士，背上另外几十颗较小些的头颅分守四方。
    千足王背上的妖兵损失了一些，仍剩下近千只，半妖、兽妖皆有，全都穿戴着样式夸张的骨甲、角甲，手中拿着的不是刀枪剑戟，而是各种各样的号角，吹出来的声音却不大，像是一群昆虫的嗡鸣，但是他们吹得越卖力，千足王的双眼越红。嘴里喷出的阴风也越强烈。
    秦凌霜不急不躁，在瞬息台上缓步行走，时不时抬手指一下不熄炉和大光明镜，同时操纵三件至宝。令蜈蚣寸步难进。
    千足王背上的妖兵更加用力地吹动号角，声音由嗡嗡逐渐变成野兽的咆哮，蜈蚣嘴里喷出的阴风卷着灰烬将整个洗剑池完全罩住，但他仍然不能击破三件至宝造成的禁制。
    形势不算紧急，龙魔又开口了。“打了这多久，还不知道阁下尊姓大名呢，我们是龙魔与秦凌霜，跟你斗法的是秦凌霜，跟你说话的是龙魔。”
    蜈蚣仍在喷风，说话声从颔下传出来，“让你们死个明白，我乃群妖之地洪荒洞洞主千足王。”
    “听上去很厉害，可惜我没听说过，巨妖王漆无上斗道统的时候你在哪？”
    “呸。漆无上一只小妖而已，怎么请得动我？我一直在洞里修炼‘千妖聚体’，无心参与凡间俗务。”
    “你别说，让我猜一猜。你的‘千妖聚体’一直没练成，直到两年前的某一天，你突然……做了一个怪梦，梦里一位自称道统祖师的家伙愿意帮你炼妖，唯一的条件是你得给他当宠物。嗯，养一条大蜈蚣的确挺威风的。”
    千足王大怒，因为龙魔说得几乎全对。只是用词轻蔑，殊为不敬。
    “你算什么东西？不过是道统念心科几万年前留下的一条咒语幻化而成的奴仆，再加上一只死而不绝的魂魄，别以为你们有几件至宝就能与我抗衡！”
    “呵呵。你倒是挺了解我俩的底细。千足王，老实跟你说吧，昆沌根本不在乎这一战谁输谁赢，他看中的是你的‘千妖聚体’，你的死活他一点也不在意，秦凌霜的法门更独特。只要她愿意，昆沌会亲自来向她求教，托梦这种陈旧手段一点诚意都没有。”
    念心科传人的传统是未斗法先斗嘴，已斗法更要斗嘴，辅以幻术，连道士尚且受不了，更不用说一只数百年的老妖。
    千足王全身用力，“我让你领教一下真正的‘诚意’！”
    “千足王，认真一点，宠物要有宠物的样子，只有凶猛是不够的，你会打滚吗？你喜欢被主人挠肚皮吗？你会从喉咙里发声讨好主人吗？”
    千足王缠得太紧了，背上的一些妖兵甚至口吐鲜血。
    “哇，千足王，吹几声号角就能吐血，你的妖兵从哪招来的？太弱了吧。”
    空中的灰烬散开一小片，龙魔抬头看了一眼，笑道：“这才对嘛，有帮手应该一早就叫出来，千万别独自逞英雄，就像那些小猫小狗，叫得再大声还不是逗人一乐，何必这么用力呢？”
    千足王怒不可遏，能在地下洞穴隐忍几百年不出来，老妖并非易怒之徒，可是在第九层念心幻术的影响下，他的忍耐力早已到头，怒气比他喷出来的阴风还要盛大，杀死宗师戴缜的兴奋早已烟消云散。
    天空中出现一名道士，三十几岁的模样，高而瘦，长着一只显眼的鹰钩鼻，手里托着一座木雕小楼，“千足王，别上当，围住即可，让我来收拾这两名魔女。”
    “千足王乖乖听话，当心没有晚饭吃。”龙魔抬起头，以手遮目，“我们两个成魔女啦？给昆沌当帮凶都这么义正辞严，你从前一定是牙山道士。”
    “我叫徐孤辰，从前是星山道士。”那人冷冷地说。
    “抱歉，认错了，我对牙山有点偏见。徐道士，你未免太堕落了吧，居然跟妖族混在一起，南海三宗师即使投靠昆沌，也只收道士入门。”
    “龙魔，免开尊口，念心幻术对我无用。”徐孤辰一手托着木楼，一手握着小小的铜镜，保护自己不受幻术影响。
    “有昆沌给你撑腰，你当然不怕幻术。”龙魔显得一点也不在意，好像已经认输，“我就是有点好奇，千足王以‘千妖聚体’得宠，三宗师擅长炼制活丹，你凭的是什么？应该不是木工活儿吧。”
    徐孤辰正在蓄势，没有马上施法，轻笑一声，“别假装不认识这是什么。”
    “难道这真是棋山至宝珍奇楼？你要不提醒一声我还真想不到，昆沌太随意了，赠送至宝也不分个三六九等。早知如此，我就该鼓动秦凌霜投靠昆沌，至少能分得一件，遗憾啊遗憾。”
    徐孤辰蓄势已毕。地面上，千足王也缠得更紧一些，洗剑池水面微波荡漾，似乎有缩小的趋势。
    “念心科该当灭绝。”徐孤辰手中的珍奇数发出一团闪闪的光芒，仿佛楼内藏着成堆的金银珠宝。
    “哈哈。你才一件至宝，能对付我们三件……”龙魔话未说完，瞬息台的烟、大光明镜的光和不熄炉的火都在后退，没有参战的洗剑池也在迅速缩小，千足王的庞大身躯终于找到空隙，步步紧逼，几十颗头颅里喷出的阴风开始渗入禁制。
    “哎呀，秦凌霜，还是你来对付吧，这个家伙很厉害啊。你说什么？嗯嗯……明白了。”洗剑池已经缩到不足三十丈宽。瞬息台等至宝也都随之变，龙魔却不怕了，抬头笑道：“徐道士，我知道你的本事是什么了，你偷学了炼兽之法，用在了至宝身上，当然，还是得有昆沌帮你，对不对？”
    徐孤辰脸色一寒，什么也没说。继续催动法力。
    洗剑池和禁制仍在缩小，只是速度慢了一些，千足王的身体能缠上两圈有余，秦凌霜随手施法抵抗。龙魔仍对空中的道士说话：“你的炼宝之法有个大漏洞，昆沌有没有帮你补上啊？看你的神情就知道没有，昆沌只想让独特的法门生效，才不管有无漏洞，反正修行的又是他自己。”
    “我的法门没有漏洞。”徐孤辰终于开口。
    “真的吗？异兽、灵兽皆有几分灵性，所谓炼兽之法是双方配合共同修行。道统至宝虽然强大，却没有这种灵性，十几万年来，它们一直受到供养，对道士的奉献视为理所应当，灵犀之术也不能让它只忠于一人。所以，是珍奇楼在炼你，而不是你炼珍奇楼，我没说错吧？”
    “胡说！”徐孤辰没能控制住心中的怒火，“珍奇楼只归我一人，我们……我们说好的，这是比道统印记更强大的法术，它归我所有，只归我所有，只有我能激发出它的全部力量，你们空有四件至宝，也比不上我这一个！”
    “是吗？灵犀之术以泥丸宫联系，你是被炼一方，泥丸宫必定受损——呵呵，我之前还有一点怕你，其实我的念心幻术就是对你的最大克星啊。”
    “有胆子你就试试。”徐孤辰反而不怕了。
    龙魔准备好幻术，正要施放，却有人抢了先。
    洗剑池已经缩到十丈大小，中间还容纳着瞬息台和不会缩小的三十多个孩子，空间越来越狭小，慕冬儿终于又露出水面。
    吸进的第一股空气击碎了体内的寒冰，内丹恢复旋转，法力在经脉里像水银一样运转，依然冰冷，却毫无阻滞。
    慕冬儿又能施法了，一飞而起，冲破了秦凌霜设下的禁制，穿越千足王喷出的阴风与灰烬，直接来到徐孤辰面前。
    徐孤辰一惊，手中的珍奇楼光芒一转，攻向突然冒出来的孩子。
    慕冬儿被击中了，却没有受伤，反而伸出手，一把夺过珍奇楼，“炼兽之法，我也会。”
    徐孤辰大惊，正要夺回至宝，只觉得脑子里嗡的一声，像是有什么东西爆裂了，霎时间全身轻飘飘的，不由自主向地面坠去。
    他的目光望向离得越来越远的珍奇楼，发现自己被抛弃了。
    慕冬儿只用了极短的时间就完成了灵犀之术，握着珍奇楼，跳到千足王最大的一颗脑袋上，速度比下坠的徐孤辰更快，调转木楼，狠狠刺进蜈蚣头顶，大声道：“这个也归我。”
    千足王腾空而起，发出沙沙的尖叫，背上的妖兵纷纷跌落，升到数百丈时，蜈蚣停住了，被珍奇楼刺中的地方流出粘液，长长的身躯不停抖动，却不敢再动。
    “醒来吧，元婴，跟我组建孩儿军，一块去向昆沌挑战！”慕冬儿发出宣告，洗剑池里的三十三名元婴一个接一个地飞到空中。
    从符皇城赶来的慕行秋等人，远远地正好看见这一幕，施含元脸上变色，“魔魂……真的转到他身上了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
