    ;
    少年们还都没有开始修炼，因此他们将两人之间的决斗称为“比武”，消息早就传扬开了，比武却没有马上进行。
    辛幼陶忙着巩固已有的胜利，接下来几天新到的孩子越来越多，堆在庭院中间的礼物随之减少，围绕在王子殿下身边的孩子足以组建一支小型军队。
    在这期间，小秋思来想去，开始觉得比武毫无意义，也没有必要，说到底，他与辛幼陶并无多深的仇怨，即使他赢得比武，也得不到明显的好处，更挽不回失去的伙伴。
    对辛幼陶来说，这场比武却很有必要。
    简单的事实往往具有更强大的威力，辛幼陶成功抹去了自己在森林里的怯懦经历，可是小秋初见面时的那一声“晕三儿”仍成为他挥之不去的噩梦，虽然没人敢当众说出口，但在私下里，这个绰号广泛流传，每个新来的孩子从庭院里领走一份礼物之后，第二件事就是到处打听“晕三儿”的来历。
    由于野林镇一多半少年已向王子屈服，因此大多数人并不相信“三次晕倒”的传闻，可辛幼陶放不下这件事，还是要通过一场比武斩断最后一点传闻，以证明自己绝不是那种随便晕倒的胆小鬼。
    想明白这个道理，小秋尽量晚去饭厅，减少与辛幼陶见面的机会，二良沈休唯在他的建议下也不再一口一个“晕三儿”，芳芳很少去书房，偶尔取出几本书，就在小秋的房间里教仅剩的两名学生识字。
    沈昊转到了其它房间居住，天天萎靡不振，独来独往，不与任何人交往，本来练得挺顺的锻骨拳也阻滞不前，时常遭到张灵生的当众讥讽，“不是自然得来的道根，就是有问题。”这是他每天挂在嘴上的一句话。
    辛幼陶的两名忠实跟班经常向小秋和二良挑衅，得不到回应，也就偃旗息鼓了。
    辛幼陶有那么几天似乎忘记了馆舍里的三名异己，没再找过麻烦，也不提比武的事情，但是王子的想法与普通人总是不同。
    九月初的一天，大良沈休明将弟弟叫到一边，对他耳语数句，二良沈休唯冷着脸离开哥哥，找到小秋，“明天早饭之后，辛幼陶要跟你在前院比武，小秋哥，咱们不能再退让了，得给他一个教训。”
    小秋其实从未松懈，这些天来，他比往常更加刻苦地练拳，虽然锻骨拳只能强身健体，不能用来对抗，但是身轻体健之后，他对打败辛幼陶更有自信：他记得很清楚，西介国王子的体质并无特异之处，甚至比不上普通的小镇少年。
    芳芳本来是坚决反对比武的，可是辛幼陶主动挑战，她自然站在小秋一边，找来不少书，证明她最初的观点，“瞧，这里有一段，九大道统很早以前就与圣符皇朝达成过协议，除了挑选弟子和斩妖除魔，道士不得干涉凡世的任何争端，圣符皇朝则不能插手道统范围的一切事务。十二诸侯国向符皇称臣，当然也要遵守这一协议。所以庞山道统是读力的，王子的身份在这里其实没有多大用处。”
    “有用的是那些包包裹裹。”二良沈休唯很难掩饰他对王子的鄙视，“诸侯王有的是钱，连庞山道统都能收买。”
    “别把张道士当成庞山道统。”芳芳看得书越多，对道统的尊重也越多，“严格来说他只是杂事人员，连内丹都没有，代表不了庞山道统。”
    “既然这样，那就更不用怕了，小秋哥，明天上午一定要狠狠揍辛幼陶一顿，让他再也不敢当众撒谎。”沈休唯斗志昂场，出屋去找哥哥传信：小秋同意比武。
    屋子里只剩两个人，芳芳低声说：“能不惹事最好，咱们是来修炼道术的，犯不着得罪同门。”
    “我知道，明天我轻轻地揍他一顿，不会让他太丢人。”
    芳芳笑了一声，“你也不要太大意，按惯例，各诸侯国的王族是极少选择修道的，辛幼陶既然拜入庞山，没准有过人之处。而且他会用纸符，我还没有查到庞山是否允许使用符箓，可你得提防着。”
    “放心吧，他没有准头，我会先出手，不让他把纸符掏出来。”
    事情就这么定了，馆舍里的孩子已经多达五六十名，他们身怀道根，其中一部分人在未来将成为了不起的道士，可是现在他们还没有摆脱普通孩子人的喜好，对热闹充满期待，一场约定好的比武足以调起所有人的情绪。
    次曰一早，张灵生监督孩子们练毕拳法，马上离开了馆舍，假装不知道今天会有事情发生，送饭的村妇们却拖延不去，直到再也没活可做，才悻悻地走出大门。
    几名孩子跑去掩闭院门，其他人围成一圈，留出中间的空地，小秋、芳芳、二良沈休唯早就准备好了，辛幼陶却迟迟没有露面。
    “不是说好早饭之后比武吗？人呢？”沈休唯大声向对面质问。
    一名少年回道：“别急，辛道友早饭之后还要练一会功法，这是他的习惯。”
    “装模做样。”沈休唯低声道，“小秋哥，待会可别手软，我这些天憋坏了，就等着今天呢。”
    小秋笑了笑，摘下草帽交给沈休唯，脱离放牧生活已经挺长时间，连皮肤都变白了，他还是没办法丢掉它。
    辛幼陶终于从他独自居住的房间里走出来，人群自动让出通道，他今天穿着合体的锦袍，腰系玉带，头上箍着一条珠光璀璨的抹额，中间的那颗红宝石晃得人眼晕，足底是一双全新的皮靴，看他的样子，更像是要去拜访其他贵公子，而不是与一名土气十足的少年比武。
    小秋的衣着与镜湖村的农夫差不多，粗布短衣、长裤，脚下一双布鞋，这是庞山发给新入门弟子的标准服装，可其他孩子大都穿上王子赠送的衣裳，只有寥寥数人还保持原样。
    辛幼陶随意地与身边亲信聊天，面带微笑走进场地，指着正向他走来的少年说：“这位慕道友总在传播一个可笑的说法，意指我是胆小如鼠的怯懦之徒，本来我是不在意的，可有人跟我说咱们庞山道统最讲规矩，让一条谣言生存，乃是对本门的最大不敬，所以——”他叹了口气，好像这极大地违背了他的意愿，“我只好用事实来结束这可笑的谣言。”
    小秋简直快要佩服眼前的这位王子了，生得柔弱白净，像个女孩子，说起谎来却脸不红心不跳，周围人越多神情越坦然。
    小秋没什么可辩解的，他从未制造或传播谣言，对此问心无愧，“来吧。”他说，决定速战速决。
    辛幼陶的想法跟小秋一样，他是王子，可不能跟一名边疆小镇的少年打得难分难解。
    小秋先出手，他没学过可用于实战的武功，因此就是一招简单的猛虎扑食，经过近两个月的拳法练习，他的体质发生不小变化，动作更快，力道更足，这一扑就算是普通的大人也很难躲过。
    辛幼陶没有躲，他甚至不屑于使出凡夫俗子的武功，既然踏入道门，当然要用法术。
    他伸出右手，脸上仍然挂着微笑，目光没有瞅向小秋，而是向边上的观众眨眼，然后从他的手心里飞出一团人人可见的火球。
    火球悬在空中，辛幼陶的手掌稍一移动，它就随之改变位置，笼罩对手身前一大片空域。
    围观的孩子们齐声惊呼，许多人甚至露出惧怕的神色，来到镜湖村馆舍之后，他们多少对道术有些了解，很清楚一件事，没有内丹就没办法施展法术，而凝聚内丹是一件非常困难的事情，没有师父的传授与带领，是不可能实现的。
    王子辛幼陶却做到了，这意味着他远远走在众人前面。
    芳芳和二良更是大吃一惊，辛幼陶曾经当着他们的面使用纸符，姿态笨拙，准头极差，十二次发招，一次也没打着蛇妖，可这一回他没有拿出纸符，也没有做出任何特别的动作，仅仅是伸出手掌就发出了火球，还能控制火球的方向，与当初不可同曰而语，更像是成熟的道士在施法。
    “芳芳，你不是说过庞山以内不准随便使用法术吗？”二良沈休唯惊诧地问。
    芳芳无言以对，她的确看到过这么一条规矩，所以对眼前的情景比所有人都要意外。
    场上的小秋来不及想不太多，急忙止住身形，躲避那团紧追不放的火球，一下子由进攻者变成狼狈的逃跑者。
    辛幼陶闲庭信步，跟在小秋身后，控制着火球四处堵截，大声道：“你还要声称我打不过一只普通的蛇妖吗？你还要传播我晕倒的谣言吗？慕行秋，跪下认罪！”
    小秋边躲边退，怎么也甩不开那团火球，脚下踩到一枚石子，一下子仰面摔倒，火团扑面而来。
    辛幼陶打得兴起，已经有点控制不住情绪了。
    在一片惊呼声中，芳芳与二良沈休唯冲上来搭救小秋，可他们也同样挡不住火球。
    小秋下意识地伸出右臂阻挡迫近的威胁，连想都没想，顺嘴念出了“错或落弱莫”五个字。
    火球停住了，离小秋的手心只差四五寸，它停住了，像是落进了一张严密的网，无论怎样挣扎都动弹不得。
    事发突然，旁观者没反应过来，火球的主人辛幼陶也没有，继续冲上去，直到离火球近在咫尺才发现不对头，慌忙止步，脚下一时不稳，差点也摔倒在地。
    小秋没想到咒语真的有了功效，只有他切切实实地感受到面前的空气发生了轻微的变化。
    芳芳和二良沈休唯扶起呆住的小秋，就在他站起身的一刹那，火球爆炸了，火星四溅，周围的人都沾上一些，在围观者看来，这像是王子辛幼陶发出的绝招。
    场面一下子变得混乱，胆小谨慎的孩子步步后退，另一些人则要加入战团。
    沈昊一直在站在最外围，这时反而变成了最前排，看到七八名少年冲向小秋、芳芳和二良沈休唯，他再也忍不住，多曰来的憋闷与羞辱瞬间爆发。
    “他娘的，老子不要舅舅了，晕三儿，我来啦！”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
