    ;
    离开养神峰的第一架有点出乎小秋的意料，更出乎围观者的意料，直到晚上睡觉的时候，新人们还在兴奋地议论。
    外面寒风呼啸，用几床破旧的被褥堵住漏风的缺口，如此一来，八个人就只能挤在一块，共享剩下的棉被。
    被子上尽是大大小小的窟窿，看来每一位盖过它的人都以拉扯其中的棉絮为乐，现在的它更像是一只空落落的布袋。
    即便如此，少年们依然聊得热火朝天，“一招，就一招，小秋哥就这样转身，顺手一拍就将大师兄打倒在地，哈哈！”
    “你们还记得周平的模样吗？好像挨打的是他，脸红得像猪肝，两只眼睛眨呀眨的，我觉得他都要哭了。”
    保住了自己藤箱的少年们，欢快地大笑。
    “那个大师兄也挺逗的，爬起来竟然不服气，全身沾满雪，跟个雪人似的，还要比划，他被打倒几次？”
    “五次！最后一次爬不起来了，我敢保证他是假装晕倒，就是怕起来再挨打。哈哈，什么大师兄，周平吹得那么厉害，原来不堪一击。”
    “是不堪小秋哥的一击。”
    大良沈休明转身看着小秋，目光中的热切即使在黑暗中也能显示出来，“小秋哥，你什么时候变得这么厉害的？上回你跟周平打架的场景我还记得，好像没这么轻松。”
    “天天坚持练锻骨拳，一年之后你也能变得厉害。”小秋笑着说。
    “一年？算了吧，我还是等开chun学种花吧。”大良对打架的本事不感兴趣，其他少年也只是觉得小秋厉害，谁也没有想学的意思。
    小秋一笑置之，这些弟子若有上进之心，也不会被送到致用所，他更不会告诉大家，每七天跟幼魔搏斗一次，才是他身手异于常人的最重要原因。
    幼魔速度快捷、力道强劲，小秋没有占据过明显的上风，但从不甘心挨打，无论如何也得还击，哪怕打上一下，不知不觉间他的速度、力道，乃至眼力都发生了巨大变化，大师兄的出招动作在他眼里就跟刚刚学会走路的小孩子一样笨拙。
    小秋本人对这种变化也感到吃惊。
    养神峰的三年没有白白浪费，他有豁通三田带来的玄力，有丰富的搏斗技巧，只差一枚内丹。
    “他们走的时候是不是说过要去找‘老娘’？老娘是谁？”周平等人抬着大师兄狼狈逃蹿时扔下了几句狠话，小秋听得莫名其妙。
    “还能是谁？就是他们自己的娘呗，挨打了去哭求安慰呢。”大良撇了撇嘴，缩进被里睡下，少年们也困了，一时间鼾声起伏。
    黑暗中，小秋却迟迟不能闭眼。
    他自愿选择来致用所，在许多人看来是愚蠢的鲁莽之举，可他来这里不是为了向老祖峰示威，那样的做法跟蚂蚁向猛虎挑衅一样可笑，也不是为了打败实力低下的淘汰弟子，他要凭自己的力量凝气成丹。
    他相信自己有这个意志，也有这个能力，唯一缺少的是法门，都教们传授过如何施展法术的基本知识，唯独不教凝气成丹的方法，在他们看来，这一步必须受到高等道士的严格监护，私自修炼是非常危险的。
    小秋没向林飒求助，林都教或许是真心感到愧疚，但他毕竟是禁秘科弟子，小秋既然不准备进入任何一科，也就不想再与他保持联系。
    只有芳芳能够帮助他。
    芳芳许诺，一旦掌握凝气成丹的法门之后，会尽快传授给他，至于她怎么才能离开老祖峰，就只能到时再想办法了。
    小秋睡不着，悄悄下炕，推门出去，在屋后找到一块僻静地方，实实在在地练了几遍女祖锻骨拳，直到身上冒出细汗才停止，然后走到背风的墙下，坐在地上存想，后半夜才回房休息。
    第二天一大早，张企将新人全都叫起来，将他们一拨拨交给老弟子，开始致用所的辛苦生活。
    小秋要去放马，张企给他指路，“顺着大路一直往西走，大概半天工夫能看到丁字路口，拐向北再走一段路，进入山谷就是牧马场了，那里有人跟你交接。去吧，我就不找人送你了。听说你身手矫健，应该没什么问题。”
    张企的最后一句提醒有点古怪，小秋也没细问，与大良匆匆告别，独自上路。
    小秋想试试豁通三田之后自己的变化有多大，于是撒开两腿奔跑，半天的路程只用了半个时辰就走完了，一路上都是冰雪覆盖的荒野，没有可观赏的景sè，小秋站在路口向四周遥望，北边的路果然通往一处山谷，西行的路却不知伸往何处。
    走进山谷，小秋顿时眼前一亮，看惯了单调的白雪，冷不丁望见大片的青翠草地与五颜六sè的野花，整个人都为之一振。
    山谷占地极广，中间略有起伏，看不到尽头，与远处的群山连成一片，小秋知道，这里肯定跟镜湖村一样有法术加持，才会在隆冬季节呈现如此美景。
    张灵生居然肯将这样一个美差交给自己，小秋颇感意外。
    离山谷入口不远的地方立着几座房屋，小秋信步走去，以为交接者肯定会在这里，可是屋前屋后绕了一圈，没发现任何人，房屋一侧堆着成捆的青草，旁边排着十余只石制马槽，里面剩余几粒没吃净的豆子。
    “有人吗？”小秋大声叫道。
    没人应声，小秋莫名其妙，好一会才注意到一间屋子的窗口有人在冲自己做手势，满脸的焦急惶恐，好像碰到了意外。
    小秋急忙跑过去，那人推开房门，一把将小秋拉进屋，然后迅速关门落闩。
    屋子倒还宽敞，只是很久没有打扫过，有一股子腐烂的气味。
    那人十仈jiu岁，看上去很是健壮，但脸上青一块紫一块，好像被人狠狠揍过。
    小秋吃了一惊，“你的脸……”
    “别管我的脸，你是来接替我的？”那人语气急切，目光带着强烈的期待。
    “是，我叫慕行秋，昨天……”
    “好，太好了。”
    那人如释重负，看着小秋，欢喜得眼泪都快流出来了，将一串钥匙塞到小秋手里，极快地说：“活儿很简单，每天傍晚——别太早也别太晚——从库房里取出两袋豆子，和青草混在一起放在马槽里，然后回屋把门闩上，就这样。哦，对了，墙角堆的那些是你的伙食，每月逢五回致用所取一次。”
    那人一边交待一边透过窗口向外张望，话刚说完推门就要走。
    “就这些？马房要不要收拾，马槽要不要刷洗，草料要不要铡断？夜里要不要喂，马儿几天刷洗一次？”
    “铡草不用，这里也没有铡刀，其他的你看着办，刷马不用，你也刷不着。”那人长长吐出一口气，“祝你好运，兄弟，记住，房门时刻要落闩，添草料的时候……唉，很快你就明白了。”
    那人甚至没有介绍自己的姓名，飞也似地跑出山谷。
    小秋无奈地摇摇头，将门窗全都打开，释放屋内的气味，然后拎着钥匙四处查看一遍，觉得非常满意，他正需要这样一个清静的地方修行练功、对抗幼魔。
    小秋自幼就很duli，在养神峰待了三年，本事也没落下，先给自己做了顿饭，米饭上面蒸几块腊肉，唯一遗憾的是没有青菜，小秋一边狼吞虎咽，一边替大良可惜，他若是见到这些腊肉，一顿就能吃光。
    天sè渐暗，小秋将豆子和青草混在马槽里，这些活都是他从小做惯的，轻车熟路，一点都不费事。
    现在他就只剩下一个问题，此前那人跑得太快，也没做解释，既然是放马，马呢？
    天黑之后马群也没出现，小秋回房落闩，倒不是害怕什么，今晚又是幼魔现身之ri，他不想受到打扰。
    二更左右，幼魔出现了，它对新环境毫不在意，刚刚从淡蓝sè烟雾化chéngrén形，就张牙舞爪地冲向小秋，它好像永远也打不够，七天的等待只是令它养足jing神打得更来劲儿。
    小秋也做好了准备，打算尝试一下新战术——那是他在养神峰内不能使用的招数。
    “错或落弱莫。”小秋伸出左臂，手掌对准幼魔，快速念出咒语。
    幼魔微微一愣，继续冲来。
    隔了差不多三年，如今小秋再次使用五字咒语，有了全新的感觉，那种酥麻感从心传到指尖后并没有立刻消失，而是持续不断，并且与幼魔连在了一起。
    小秋马上集中jing神，心中一遍遍默念咒语。
    幼魔冲到离手掌不到半尺的地方，被迫停住了，它惊异地四处张望，寻找那张看不见的网，然后张嘴露出利齿，一边发出咔嗒的响声，一边胡乱啃咬。
    “你也有今天。”小秋慢慢收回左臂，将被束缚住的幼魔拉到近前。
    “说，你到底是个什么东西？”小秋一拳击在幼魔的脸上。
    幼魔那张小脸跟拳头的大小倒是差不多，挨打之后晃了两晃，随后目露凶光，手脚一阵挣扎想打小秋，只是无论如何也动不了，唯有咬牙切齿。
    小秋单拳一通乱打，直到感到手臂酸痛才停下，看着完全无恙的幼魔，忽又和颜悦sè：“你动不了，我呢也打不死你，不如咱们讲和吧，告诉我你的来历，是魔是妖？还是别的什么玩意儿？你能听懂我的话吗？”
    幼魔的五官慢慢凑在一起，小秋以为它终于能说出人话，结果幼魔狠狠地吐出一股蓝烟，整个消失了。
    小秋疲惫地倒在床上，脸上却带着欢喜，他起码知道了一件事——念心科的五言咒语对幼魔有效，他再也不用刻意提防这个小怪物了。
    梅传安费尽心力采摘到的“虚空中的珍宝”，居然是来自一派中断的传承，想到那二十九位女传人的哀容，小秋摇摇头，更加觉得道统的历史是一团乱麻。
    次ri一早，小秋发现马槽里的豆草都已被吃得干干净净，地上留着新鲜的蹄印，可马群还是不见踪影，他昨晚专心收拾幼魔，没听见外面的声音。
    吃过早饭之后，他向山谷深处走去，经过两道坡顶，终于找到马群，还看到了一位老熟人。
    野林镇的枣红马竟然也在这里！小秋一直以为它被留在野林镇的森林里，没想到也被宗师带过来了。
    小秋欢呼一声，跑向枣红马。
    枣红马独自站马群百步之外，看见小秋跑来，咴咴嘶鸣，声音里尽是悲戚。
    跑近之后小秋才发现，枣红马瘦了，瘦得皮包骨，蹄下就是肥美的青草，它却不肯啃食。
    小秋疑惑不解，枣红马的叫声突然变得急迫，马头调转方向，小秋望过去，只见四五十匹马正向自己小步跑来，它们倒是个个膘肥体壮。
    枣红马在这里受欺负了，小秋心中怒火骤升。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
