    妖火隐藏在一座狭窄的山坳里，赤红色，与远处的绿色妖火遥相响应，升起的时机恰到好处，带领众人飞行的牙山赵知劲竟然没有躲开，万第山丰东晨的护罩也没能挡住这突然的一击。
    慕行秋一把抓住在空中站立不稳的欧阳槊，随即与其他人一样，迅取出铜镜，数道光芒融为一体，驱散一小块不洁之气，让身处其中的几人可以呼吸到正常的空气。
    不洁之气远看是灰蒙蒙的一片，其间常有异光闪现，身处其中反而看不出特别之处，阳光依然普照，地上的草木长得也很茂盛，普通人几乎感觉不到它与正常空气有何区别，内丹驳杂的欧阳槊就不在意，可是对道士们的纯粹内丹来说，不洁之气会与体内的天地灵气生冲突，必须驱散。
    辛幼陶没有法器，立刻摘下头顶的七重冠，放在随身携带的小皮囊里，这只皮囊跟道统的百宝囊类似，能够装下许多远远大于它的物品，他从中取出一顶能包裹整个脑袋的符箓头盔，戴在头上连眼睛不露，银色外表写着许多紫色符文，时不时出柔光，同样能够保护主人免受不洁之气的侵蚀。
    总体来说，这顶头盔还是很威风的，上面装饰着一尺高的缨饰，五颜六色的羽毛在微风中轻轻摇摆，只是辛幼陶人比较瘦弱，身上又没有穿甲衣，脑袋因此大了一圈，显得很古怪，白倾等人忍不住多看了两眼。
    “这是第一等的紫华符文盔，皇京龙宾会专有，平常人想看都看不到。”头盔确实不错，辛幼陶的声音从里面传出来，一点都不沉闷。
    白倾挪开目光，控制着数件灯烛，专心尽守护之责。秃子却对头盔艳羡不已，盯着辛幼陶不放，若不是形势危急早就开口大声赞美了。
    道士们分开，形成一个椭圆形，两名星落道士分守两端，三具尸体停在中间。
    除了辛幼陶的头盔引起一点注意，再没有人开口说话，他们都知道将面临什么，也知道自己该做什么，就连散修欧阳槊也拔出光彩夺目的法剑。准备与妖族一战。
    时间一点点过去，巨响与妖火在群山引的混乱归于平静，却没有妖兵和妖术师出现。
    丰东晨突然低声查起数来，“一、二、三……”
    欧阳槊的心跟着一跳一跳，到“十”的时候剧烈地一大跳，结果还是什么都没有生，直到“十五”的时候丰东晨才停下，“嘿，十五只小妖就敢拦路。”突然抬高声音大喝道：“出来！”
    叫声甫落。东边数里之外的一片树林晃动起来，好像有一只巨熊在里面撒野，紧接着高耸的大树纷纷倒下，一只高达数丈的巨人站立起来。披头散，只在腰间围着一块兽皮，全身皮肤布满灰褐色的大小疙瘩，像是熔炼未成就被抛弃的废铁。
    巨人的脸部倒是比较平滑。两只鼻孔像风箱似地呼呼喘息，嘴唇外翻，露出满口尖牙。最奇特的是没有眼睛和眉毛，眼窝处虽有凹陷，却与脸颊连成一片，没有任何器官。
    丰东晨正好面对此妖，不禁愣了一下，“怎么会是一只？明明是十五只，也罢，不过是只四丈妖……”
    辛幼陶扭头望了一眼，先被无眼巨人吓了一跳，随后诧异地叫了一声，“咦，他胸上画着符箓吗？”
    巨人胸前确有一片褐色图案，与肤色极为相似，得仔细观瞧才能辨认出图案并非随意而为，乃是一道笔划繁杂的符箓。
    “修身符，谁给他画上的？”辛幼陶愈惊骇，因为他现这道符箓笔力不弱，绝非一般符箓师的作品。
    丰东晨不在意这些，四丈妖在他眼里不堪一击，抬手便要施法，他的主法器是一柄铁尺，末端突然红得亮，仿佛被炉火熔化一般。
    “他不是四丈妖！”慕行秋猛然反应过来，“这是鱼龙阵，十五只妖魔组成的鱼龙阵，兰冰壶……”他看向身边的申忌夷，正是这位牙山道士将道统符箓传给了兰冰壶。
    丰东晨对符箓和兰冰壶的鱼龙阵都不在意，根据多年的斩妖经验，他知道与妖魔对战务必战决，一条火线从他的手里射出去，作为一名星落道士，只会五行之火法术实在有些寒酸，但他出的火与众不同，虽然也在五行之内，但具有某些不熄炉太阴之火的属性：温度如常，却能熔化世上最坚硬之物。
    巨人还击，平滑的眼窝处红光闪动，很快就亮得刺眼，射出两道红光，一道迎上火线，另一道击向敌人。
    火与光相撞，出嗤嗤的响声，火星四溅，像一面巨大的圆盾横在空中，双方僵持不下，巨人竟然挡住了星落道士的一击。
    兰冰壶的鱼龙阵变强了，从前需要成百上千的散修才能组阵与星落道士一战，有了道统符箓的帮助，十五只妖魔就暴出强大的力量。
    丰东晨吃了一惊，专心施法，不再说话。另一边的牙山赵知劲转过身，射出一连串的水晶，挡住了巨人射过来的第二道红光。
    仅仅十五只妖魔组成的鱼龙阵，就需要两位星落道士同时出手应对，普通道士震惊不已，丰东晨和赵知劲则极不服气，同时增强法力，将两道红光逼了回去。
    巨人展开双臂朝天怒吼，胸前的符箓图案像毒药一样向肌肤以内腐蚀，眼窝出的红光虽然只剩两三尺长，却没有再退缩。
    其他道士不能旁观了，对方不是一只四丈妖，而是十五只妖魔组成的鱼龙阵，道士这一方加上秃子和欧阳槊才九个人。
    秃子跳到慕行秋头顶，他也能射出红光，很想与巨人一较高下，慕行秋却抬起手将他拍回了背囊，“不许出来。”
    慕行秋有预感，这场战斗不会持续太久，妖魔有兰冰壶帮助，他得准备着随时加撤退。就怕事突然，秃子跟不上。
    因为这一拍，慕行秋施法比别人都慢了一点，连欧阳槊的夸张金龙都飞了出去，他袖中的鞭子才闪出一条几尺长的闪电。
    慕行秋没得到机会验证自己的实力，妖族也不只是一个鱼龙阵，东、南、北三个方向都有树林在晃动，转眼之间，又有四只同样高大的巨人站立起来，迈着大步向道士们逼近。树木成片地被踩倒，山中鸟兽再一次惊飞走逃。
    “退。”丰东晨下令，手中铁尺又射出一条火线，接住第一个巨人的另一道红光，给其他人撤退的机会。
    几个方向都有鱼龙阵巨人，唯一可退的方向是西边，赵知劲并无废话，立刻带着众人飞向西方，很快降低高度。隐藏在茂密的森林之中。
    慕行秋与辛幼陶仍然控制着三具庞山道士的遗体，紧紧跟在后面。
    欧阳槊对道士们的“无情”感到诧异，回头张望了一眼，看到丰东晨正取得优势。两条火线像尖刀一样在巨人脸上上划出道道伤口，但是另外四名巨人已经冲上来，八条红光齐射，将万第山的星落道士团团包围。
    他没看到结局。赵知劲的法术带着众人进入森林，他得小心躲避从身边飞掠而过的树条藤蔓。
    一口气飞了一个时辰之后，赵知劲在一片斜坡上停下。道士们立刻动手，在方圆半里的范围内制造重重禁制，由于是静止状态，这些禁制比丰东晨在飞行过程中施放的护罩更加隐蔽、更加强固。
    欧阳槊帮不上忙，只能与三具尸体待在一起，看着栩栩如生的面孔，心中忐忑不安。
    林涛阵阵，四周再无异声，道士们暂得安全。他们其实没有欧阳槊想象得镇定，只是多年的修行培养出一种心境，让他们绝不在客套上浪费时间，面对强敌，撤退是肯定的，而且总得有一个人断后，所以谦让就没有意义了。
    赵知劲选了一个块干净的地方坐下存想，他在寻找丰东晨的下落，低等道士们走远一些，以免造成干扰。
    几个人各有心事，都不说话，秃子从背囊里钻出来，寻思了一会，开口打破僵局，“咱们为什么要逃呢？就是几只大个妖魔而已，完全可以打一架啊。两位星落道士各打一个，小秋哥打一个，我也能打一个，你们合力打一个……”
    牙山的餐霞道士廖化元突然哼了一声，“都是那三具尸体坏了事，妖族那里不知保存了多少具道士遗体，光带走这三具能有何用？”
    辛幼陶也哼了一声，“先别乱栽责任，这群妖魔绝不会无缘无故出现这里，来得时候没动静，返回的时候才蹦出来，击破护罩的妖火又打得那么准，咱们分明是中了埋伏，跟庞山道士的遗体根本没有关系。”
    “你什么意思？是说牙山选的路线有问题吗？”廖化元恼怒地问，众人都是被牙山道士赵知劲带着飞行的，这场埋伏如此精准，倒像是牙山故意送上门的。
    辛幼陶与廖化元怒目互视，突然想起还戴着头盔，急忙摘下来，继续对视，他可不怕与自己同样境界的道士。
    申忌夷又一次站出来打圆场，“身处险地，妖魔四伏，咱们自己先不要乱。”
    “可能是兰冰壶。”慕行秋的目光在众人脸上扫过，“她了解道士，能猜出咱们的路线，这次埋伏大概就是她设计的。”
    这个解释令牙山和庞山都没有责任了，辛幼陶和廖化元挪开目光，只有申忌夷尴尬地笑了笑，“兰冰壶被逐出庞山数百年，我怎么也想不到她会晚节不保，在这种时候投靠妖族。”
    “她是为了道士内丹。”慕行秋倒不觉得太意外，道统符箓需要逝去道士的凝固内丹作为最重要的材料，兰冰壶不可能从道统得到此物，唯一的选择就是投向漆无上。
    近五百名庞山道士当年在老祖峰殉难，内丹全落入妖族之手，其中三百余枚随妖火之山被毁，应该还剩下一些。
    慕行秋突然竖起手指，示意大家禁声，因为他听到一个声音，非常微弱，却很清晰，片刻之后，他惊讶地望向不远处的赵知劲，他听得清清楚楚，牙山道士正将丰东晨往错误的方向指引。
    (未完待续!
    (.)
        
