    满城欢呼，随着十一名庞山道士冉冉升起的不只是惊奇，还有自从妖兵入侵以来就已缺失的希望与信心。
    激动的百姓伏地跪拜，军营里的士兵则敬畏地指着王子与“将军”，符箓师刘鼎哈哈大笑，“我就知道他们还是道士，拿酒来，咱们庆祝一下，不，拿纸笔来，今天我要多写几张符！”
    城守府后院，正为如何审讯老上司而头疼不已的黄都尉，走出房间望了一眼，吃惊地说：“原来王子殿下也成仙了。”转身看了一眼里屋里尚且不肯屈服的城守大人，“娘的，就得来真的才行。”
    “我盼着妖兵早点到了。”杨清音一回到地面就说。
    这天中午，黄都尉的拷问正在意犹未尽之时，陈知味交出全都隐藏起来的财宝，士兵立刻请来王子殿下和慕将军查看。
    两人都已换上道袍，但是在士兵心目中，慕行秋仍是那个手持大剑冲在最前面的勇猛将军。
    符箓师刘鼎也被叫来，他对一箱箱的金银财宝不感兴趣，直接扑到一张桌案前，端详摆在上面的笔墨纸砚和一摞摞写好的纸符，然后又走到旁边的木架前，伸手抚摸一件件兵甲。
    “这个撑不死的老乌龟，居然私藏着这么多好东西，军营里却只有一堆锈铁块。”刘鼎恨恨不已，“龙睛盔和百洗银魄甲，这可是王室和龙宾会才有的符箓盔甲啊，聚妖甲、破蛮枪、无垢天圆盾……我是符箓师都没见过几次，还有摹圣笔、沉水符纸……天呐，这个老乌龟又不是符箓师，要这些东西做什么？”
    刘鼎已经由愤慨变为迷惑了。拿起那几摞纸符粗略地查看一遍，抬起头更显不解，“这里面有好几张三截符，瞧，这是显灵符……”
    辛幼陶插口道：“怪不得陈知味知道咱们是吸气弟子。原来用的是显灵符，这种符只有大符箓师才能写出来，对星落以下的道士有效。”
    慕行秋点点头，刘鼎马上说：“这就奇怪了，老乌龟既不是王室成员，又是不龙宾会的符箓师。怎么会有这些东西？”
    “我要亲自审问陈知味。”辛幼陶向门口走去，突然止步，对慕行秋说：“你跟我一块去。”
    陈知味鼻青脸肿，双手双脚都被捆起来，黄都尉严格遵守王子此前的命令，将城守大人搜得干干净净。他身上现在连件衣服都没有。
    “我都交出来了……”房门刚一打开，陈知味就颤声说，发现不是黄都尉而是王子，急忙改口，“殿下恕罪，殿下饶命，下官忠心为国。只是一时鬼迷心窍……”
    辛幼陶径直走到陈知味身后，看了一眼他后背上的祭火神印，“被哪个‘鬼’迷了心窍？”
    陈知味一愣，紧闭双腿，呆呆地抬头看着道装打扮的两个人，“就是……就是……贪欲和急躁这两只鬼。”
    “呵呵。”辛幼陶从桌上拿起一件衣服扔在陈知味双腿上，“这两个鬼可没办法给你祭火神印，更没办法送你那么多僭越之物。”
    陈知味所拥有的东西已经远远超出城守的地位，但他显然不大会用，即使背上有祭火神印。照样不堪一击。他脸上的表情越发显得呆板，好像王子的话完全超出了他的理解范围。
    “天下大乱。”辛幼陶和声说，要用语言而不是拷打问出口供，“西介国大厦倾覆，这时候王室该怎么做？”
    “怎么做？”陈知味茫然地重复道。
    “一座大厦倾覆。当然要找下一座大厦，可我在庞山待了几年，对王室的了解已经不多，特别需要一个人向我指点明路，哪还有可靠的大厦供我栖身呢？”
    “殿下已经拒绝了东介国。”陈知味的声音恢复正常，更显狡猾。
    “因为东介国没有直接跟我谈。而且，那也不是一座安全的大厦，本身也已摇摇欲坠，妖族占据西介国之后，很快就会度过介河。”
    “下官职务低微，除了东介国，实在……攀不上别的大厦了。”
    辛幼陶面带微笑，正要继续与陈知味较量下去，慕行秋突然走上前，“黄都尉好像很擅长刑讯拷问。”
    陈知味脸色骤变，咬牙切齿地说：“忘恩负义、以下犯上，早晚有一天……”
    “我们是道士，从来不拷打任何人。”
    陈知味脸色又是一变，“这样……很好。”
    “而且道士当久了，又总是跟妖魔作战，我们已经忘了普通人的承受能力，所以，我要是不小心杀死你，请你不要太意外，也请王子不要怪罪于我。”
    辛幼陶觉得自己是能说服陈知味的，不过慕行秋的手段似乎更节省时间，于是他笑着说：“不怪罪，慕将军尽管放心大胆地动手。”
    “等等。”陈知味的脸已经变成酱紫色，他的最后一道防线崩溃了，“我可以帮殿下联系皇京，我那些东西都是他们送的。”
    一刻钟之后，两名道士走出房间，辛幼陶叹了口气，“和我之前的猜想一样，那些礼物手笔太大，不可能是诸侯国送给他的，果然是皇京。”
    “十二诸侯国称臣多年，皇京收买一名城守做什么？”慕行秋刚才从陈知味那里听到一大堆人名与官名，他听得稀里糊涂，只明白一件事，皇京那边不停地向陈知味赠送礼物，却从来没提过明确的要求。
    “皇京在培养内奸，和妖族的做法差不多，只不过手段更隐蔽，时间也更早，陈知味官运亨通，若不是妖兵入侵，他早晚会成为西介国数一数二的权臣……皇京要的就是这个吧，估计各诸侯国都有陈知味这样的人。这说明咱们从皇京也得不到支援了，断流城是一座孤城，彻底的孤城。”
    慕行秋没再追问下去，他手里的麻烦已经够多了。无意再参与皇帝与王室的争斗，何况西介国已近灭亡，继续争斗也没有意义。
    辛幼陶此时也不想被这些事烦扰，摇摇头，笑着问：“为什么你说话的效果这么明显呢？说实话。你的那些言辞是很不错，但见效也太快了些。这就是念心法术吧。”
    慕行秋笑着点头，想了一会解释道：“一开始我是默念咒语，后来试验了几次，发现不用非得念诵，只要唤起念咒时的心境。同时手掐法诀，再把这种心境像施法一样从绛宫传到手指，然后我说的一切话就会具有咒语的效果，只是会打些折扣。”
    慕行秋抬起左手，拇指抵在中指中间的指节。
    “正法诀。”辛幼陶立刻认了出来，法诀共有一百零八种。养神峰弟子都学过，“原来这是念心科的法诀，我说怎么平时用不上呢。你没对我施法吧？我最近对你印象可是越来越好。”
    “哈哈，我哪有那么大本事？别说你是吸气弟子，就算是刚刚开过七窍的弟子，我的法术也没有效果。”
    “能控制普通人也很厉害啊，千军万马供你驱驰。这可是帝王之术。”
    慕行秋严肃地摇摇头，“我控制不了任何人，即使有朝一日我的幻术得以提升也是如此，念心幻术可以在愤怒之上再加一点愤怒，但是不可能让人由喜转怒，陈知味心里满是恐惧，我只是让他的恐惧稍微提升，然后倾泄出来而已。”
    “哦，原来如此。”辛幼陶有点失望，“那还是五行法术和符箓更直接一点。”
    慕行秋一笑置之。事实上他有更多领悟，人心像海洋一样，叵测而又神秘，如今他才刚刚走到海边，隐约能看到在海底静静躺着的珍宝。等到他能直取珍宝掀起惊涛骇浪的时候，才能与五行法术一较高下。
    符箓师刘鼎兴奋地跑出来，大声说：“足够装备一支两百人的军队，给我三五天时间，我能写出更多符箓，咱们跟妖兵大可一战！”
    全城的情绪都很高涨，十一名道士的出现，并不能阻止难民继续向东介国转移，但一些从其它城池逃来的玄符军士兵却自愿加入断流城守军。
    大股妖兵没有马上杀来，每天都有飞妖过来探视军情，远远地在高空盘旋，只要一看到城内有道士飞起，就立刻撤退。
    老祖峰被毁的第九天，全体庞山道士齐聚客栈，这是修复祖师塔的最快时间。
    祖师塔是镇山之宝，杨清音声称它还是威力巨大的法器，“只要修好了祖师塔，配合左流英的法力，就算妖族大军和八大道统联手与咱们为敌也不怕。”
    她说得比较夸张，但弟子们都相信一个道理，禁秘科首座敢于留在断流城，敢于将守城大任交给慕行秋，手中必有最后的绝招，也就是祖师塔。
    左流英没让弟子们等太久，兰奇章走出房间，宣布祖师塔还没有修好，“损伤比想象得大，你们还得多坚守几天。”
    “到底几天？”沈昊问。
    “两个月。”兰奇章停顿一下，“最长两个月。”
    有个结束时间总比没有强，庞山道士们互相鼓劲儿，各自散去，对这个结果他们已猜到大概，没感到特别失望，而且他们都已做好战斗准备，正盼着与妖兵一战。
    虽然知道断流城不会得到支援，辛幼陶两天前还是正式向对岸的东介国，以及更远的皇京发出求助急信，这天傍晚也得到了回信，东介国客气地拒绝支援，声称两国早有协议，他们不会踏过介河一步，皇京方面则由一位离西介国最近的将军回信，表示自己作不了主，要等皇京的决定，至少也得十天半个月之后才能有消息。
    如此孤立无援的局面，只有极少数人了解，难民当中的散兵仍在不停地加入进来，很快达到三百人，即将超出黄都尉的指挥能力。
    老祖峰被毁之后的第十四天，断流城首场战斗之后的第八天，断流城被十一名道士激起的高昂斗志遭到重创。
    一群玄符军残兵跑到断流城，带来令满城军民胆战心惊的消息，至少一千名妖兵正在他们身后向断流城逼近，其中包括数只真正的大妖。
    这群残兵心有余悸，即使听说有仙人守城也不肯停下，在城内脱下盔甲，换上百姓的服装，当天就过桥逃入东介国。
    庞山道士们想要守住孤城，非得有一点奇迹帮助才行。
    （求推荐求订阅）
        
