    头顶的夜空没有一丝风、一片云，繁星密布，似乎伸手可及，慕行秋向下望去，只见一团团浓重的钢铁风暴席卷地面，其中一团风暴正转变方向朝他涌来。【】
    慕行秋已经吸收够的法力，可以恣意地挥霍了，可他就像是第一次进城的乡下少年，茫然无知，怀里揣着金银珠宝，却不知道该怎么花出去，他只能飞行，能飞多快就飞多快。
    风暴艰难地调转方向，先是昂头向上，仿佛一头跃出水面的巨鲸，但它没有正常坠回海里，而是在升到最高处的一刹那发生变化，由鱼成鸟，展开垂天之翼，紧紧追赶渺小如微尘的猎物。
    涌来的钢铁碎粒太多了，慕行秋来不及吸收其中的法力，只能以身体硬抗，他的体质比慕将军要坚强得多，而且法力充沛，身体表面比钢铁还要刚硬，碎粒纷纷被弹飞，失去法力，缓缓向地面飘落。
    伤势不是很重，疼痛却是实打实的，钢铁碎粒前仆后继地砸来，慕行秋本来就已破烂的衣裳寸缕不剩，皮肤被击出大批红点，没多久红点连成一片，使得通体皆红，他就像是一段飞行的木炭。
    他改变方向，急速￡∈下降，奔着一座高耸的山峰坠去，尽其所能地加快速度，然后在撞到峰顶之前的一瞬间突然再变方向。
    被他引来的钢铁风暴相对笨重一些，狠狠地扑下来，像是另一座山峰从天而降，地面上的山峰略输一筹，顿时矮下去一截，此后还在不停下挫，扬起的灰尘比风暴的规模还要庞大，很快就吞没了附近了几个山头。
    慕行秋飞出十余里才落在另一座稳妥的山峰上，脚下的土地在震颤，四周轰鸣声不绝于耳。五行之劫正以冷酷的力量改变地貌，几天之后，如果皇京还有幸存者，将很难认出来自己的家乡。
    金攻快要结束了，规模较小的风暴已经消失，剩下的一些也露出疲态，步履蹒跚，模样吓人，内里的钢铁碎粒却已失去锐气。
    不知又有多少生灵亡于此劫。
    慕行秋起身飞往山谷，中途时才注意到自己身上没有衣裳。在腰间小皮袋里找了一遍，发现一身道袍，于是就在空中换上，头发七零八落，只剩下几寸长，倒是不用收拾了。
    山谷里很安静，神像发出的光芒没有了，地面留下风暴刮过的痕迹，像是被一柄巨刀连削多次。
    人群聚在一起。默默地看着中间的慕将军，没有显出获救的喜悦，也没有战胜强敌的激奋。
    慕行秋落在人群后面，慢慢挤进去。他的变化不小，头发短了、衣裳换了、身体的红印还没有完全消失，只有坑坑洼洼的脸孔还能让人认出来。没人知道他在最后一刻伸出援手，众人让路。只是因为不敢得罪会飞的修行者。
    慕将军还站在土台上，保持着最初的姿势：右手握着神像的残骸护在心口，左臂直直伸出。手掌朝向山谷入口。
    他像是被血水泼了全身，从头到脚都在滴血，这是一个恐怖的景象，同时又具有难以言喻的威严，就像原始初民的祭天仪式，那时候鲜血、杀戮、死亡还都带有神圣的含义。
    “瞧。”守缺看到了慕行秋，极小声地说，她的神情比周围的任何人都要崇敬，痴迷得像是要冲上去吃那些血。
    慕将军没有死，在他血淋淋的胸前，出现一棵幼苗样子的图案，它还不大，只有三根浅绿色的枝条和五根乳白色的嫩须，流动的血液全都避开图案，在一片血红当中，幼苗显得极为突出。
    “他的魂魄……啊，我从来没见过这种魂魄，我真想……把我的魂魄献给他。”守缺残破的魂魄在颤抖，她说不清自己的感受，只知道面对这样的魂魄，自己生出的不是饥饿，而是自惭形秽与由衷的奉献意愿。
    “他是怎么坚持下来的？”有人轻声问，生怕打扰到慕将军。
    “咱们需要做点什么吗？”
    “咦，我的手背上也有……”一名十来岁的孩子惊奇地举起手臂，让大家看他手背上的图案，它与慕将军胸前的树苗几乎一模一样，只是小一些。
    不只是孩子，其他人也陆续在自己身上发现了同样的图案，位置稍有差异，但都是神像曾经触碰过的地方。
    慕将军摔倒在地，许多人同时迈步想要搀扶，被他的那些追随者拦住了，“为慕将军祈祷吧，不要接近他。”
    大家不会复杂的祷文，于是一遍遍地低声吟诵“我为”之句，少了激昂慷慨，多了柔和诚挚。
    就在众目睽睽之下，倒在地上的慕将军变成了一匹马，一匹长着五彩长尾的锦尾马，全身仍是鲜血淋淋。
    “天哪，他是……他是一只马妖！”人群中响起惊呼，胆小者惊恐地后退，让出一块地方来。
    少数人没动，慕将军的追随者们各从地上用双手挖出一捧土，对着土继续祈祷，偶尔还会亲吻泥土，守缺模仿他们的动作，弄得满脸脏污也不在乎。
    “慕将军怎么会是妖族？”
    “他为什么要救咱们？是要把咱们吃掉吗？”
    “当心，别靠得太近……”
    人群议论纷纷，之所以还没有作鸟兽散，唯一的原因是太震惊、太意外，一时间无人带头逃跑。
    皇孙符临是少数没动的人之一，转过身，面对其他人大声说：“你们还没有醒悟吗？人类最大的威胁不是妖族，而是道统，是那些比人类和妖族都要强大得多的力量。就像慕将军说的，强者向上，飞得越高，看地面上的众生越渺小，同情也就越少。站在地面上的众生要将他们拽下来，哪怕拽下来一点也好，可咱们是弱者，人类如此，妖族也如此，非得联合起来，像刚才那样站在一起。互相保护、互相支持，才有可能与强者抗衡。你们看到的是一只妖、一匹马，我看到的却是众生之王。”
    符临弯下腰，从地上掬起一捧尘土，转向血泊中的慕将军，说了一句“我身为地”，将整张脸深深埋进手中的尘土里，然后满脸脏兮兮地继续念诵“我为”之句。
    大家都已知道符临是皇室子孙，见他做出这样的举动，称妖族为“众生之王”。全都吃了一惊，很快，大批凡人追随他的行为，年幼的孩子们尤其像模像样，对于亲吻泥土一点犹豫也没有。
    就这样，山谷里无人逃却，数千人共同为慕将军祈祷。
    守缺将一捧土送给慕行秋，他摇头拒绝了，迄今为止的种种仪式对笼络人心非常有效。 可他不需要，别人看到的是奇迹，他看到的是极其与众不同的法术。
    锦尾马恢复人形，身上一点伤也没有。连胸前的树苗图案也消失了，只是显得非常虚弱，两名追随者立刻走上土台，给慕将军披上长袍。扶他站起来，守缺没赶上，遗憾地跺了下脚。心里暗暗记下这道程序，决定再有下一次，自己一定要第一个走上去。
    慕将军脸色苍白得像纸，全身的血液好像都已流尽，他先向慕飞电点下头，然后目光扫过人群，说：“请看你们的手臂。”
    “我们看到了，有小树！”一个孩子兴奋地大声说，“咦，现在不见了。”
    “不，看你们手臂上的伤口。”
    众人低头看去，都在自己的胳膊上看到几处小小的伤痕，多则十五六处，少则两三处，都不大，有些地方流过血，这时已经凝固，他们其实早就发现这些伤痕了，可是相比于慕将军的全身重伤和众人的大难不死，这点小伤实在不值一提，因此谁也没有特别在意。
    “相信你们自己的力量，相信弱者之道吧，这就是证据，你们能够挡住强者的法术。”
    众人恍然，慕将军自己承接了绝大部分法术，其他人也非一无是处，他们分担了少量攻势，如果是在平时，一枚钢铁碎粒就足以杀死一名凡人。
    于是，除了感激，他们又生出更强的信心。
    慕将军推开搀扶者，大声说：“去呼唤更多的凡人吧，告诉他们这里有弱者之道，告诉他们，幸运不会总降临在他们头上，弱者唯有聚在一起，才能承接强者的进攻与陨落。”
    人群轰然应是，慕将军的几名追随者立刻走进人群分派任务，很快就建立起一个临时的组织，有人出谷召集附近的流散者，有人准备食物，有人照顾老弱，整个山谷比白天还要忙碌。
    守缺会飞，自告奋勇去更远的地方召集凡人。
    没人给慕行秋安排任务，大家已经习惯将他当成冷眼旁观者，走路时绕开他，从不抬头看一眼。
    只有慕将军是个例外，他走下土台，来到慕行秋面前，“听说你在寻找记忆。”
    守缺对慕将军知无不答，但她还是保住了秘密，没说慕行秋的真名，在慕将军眼里，他仍是名叫慕飞电的奇怪修行者。
    慕行秋点下头。
    两人互相对视了一会，慕将军说：“谢谢你的帮助。”别人都不知道怎么回事，只有他察觉到钢铁风暴最后阶段的转向。
    “像你这样能坚持多久？”慕行秋问。
    “聚集的人越多，坚持得越久，这是弱者之道的根基。”
    “但这仍是一道法术，而不是纯粹的弱者集合。”
    “当然，弱者也需要法术，但这不是强者的法术，每一次施法之后，作为整体我们会变得更坚韧，作为个体，作为我，将会越来越弱，直到与众生无异。”
    慕行秋终于明白自己之前为何察觉不到强大的法术了，因为法术太分散，以后还会越来越分散。
    “恐怕你来不及召集足够的凡人了，水攻、木攻之后还有道火之攻，按我的推测，就算是十万凡人也挡不住最后一击。”
    慕将军握紧拳头，“弱者常受欺压，但弱者不会认输，强者才有大起大落，弱者一直站在这里，背后紧靠着死亡，无路可退，所以不会认输。”
    好像有一道闪电射进脑海，慕行秋眼前一片光明，大片记忆似乎就在眼前，可是只持续了一瞬间，光明暗去，记忆也随之消散，什么也没留下。
    “不认输……也得有手段，我带你们去卓州城吧。”慕行秋说。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
