    （感谢读者“正阳之月”的飘红打赏。【】）
    殷不沉偷偷睁开一只眼睛，不满地盯着前面的背影，嘴唇微动，不出声地诅咒：“掉下去吧，掉进海里……”
    慕行秋正以盘腿端坐的姿势飞行，也在修行练功，看上去比较轻松。
    殷不沉飞在十步之外，保持着一个古怪而艰难的姿势：左腿弯曲成直角，右脚脚踝搭在左膝上面，右手护心，左手指天，每隔一段时间，左手就会换一下位置，身体其它部位却一动也不能动。
    整整十天，他一直以这种姿势修炼，没有片刻休息，吃饭、喝水、睡觉等事情通通禁绝，更别想走神。
    殷不沉已经做好准备，睁眼、悄声诅咒这样的行为逃不过慕行秋的观察，他会发出一道古怪的法术惩罚半妖，到时候殷不沉会觉得全身插满了细细的小刺，非得一枚接一枚地拔出来不可，在这个过程中，他又会进入到专注的修炼状态中。
    可这一次慕行秋没有发招，而是停下了，双腿放下恢复站立，伸手指着前方，“咱们在岛上休息一会。”
    殷不沉感动到得几乎要哭了，慕行秋接下来的一句话又让他如坠冰窟，“顺便检查一下你的修炼进展。”
    慕行秋加快速度向小岛飞(去，过去的十天里，一直都是他带着殷不沉飞行，突然收回法术，殷不沉立刻下坠，他想以妖术飞行，可是太久不动，妖力在体内运转不畅，一时间竟然施展不出来。
    半妖笔直地掉向海面，惊惧交加，急忙集中全部精神驱动妖力，终于在落水之前的一刹那稳住身形。双手托着僵硬的右腿从左膝上挪开，然后缓缓站直身体，骨节咯咯地响。
    他低头瞧了一眼脚下的海浪，不明白自己刚才害怕什么，他是海妖，就算在水底生活半个月不露头也没问题，接着他望向已经飞出一段距离的慕行秋，低声嘀咕道：“小心眼儿……”
    岛不大，中部是一座小山，树木繁茂。周围尽是平缓的沙滩，鸟兽的足迹随处可见，还有一些舟船的残骸，这里显然并非人迹罕至的荒岛。
    殷不沉落在沙滩上，活动一下肢体，觉得自己又活过来了，揉了揉瘪瘪的肚子，笑嘻嘻地走到慕行秋面前，“道尊神功盖世。传授的法门奇妙无比，我觉得这两枚妖丹增强不少，起码相当于六丈中妖。”
    殷不沉睁大眼睛，水晶眼就是他的妖丹。虽然有两枚，都不是他自己修炼出来的。
    慕行秋摇摇头，“不对啊，我教你的是一种新法门。以炼体为主，怎么会增强妖丹呢？”
    “啊？”殷不沉知道自己又入套了，眼珠了转了几圈。突然原地跳了两下，“原来如此，怪不得我觉得身体轻了不少，我还以为是饿的，原来是修炼的结果。”
    慕行秋教给殷不沉的法门来源于止步邦里的拓开成，不以炼丹为核心，而是强化体质，令整个身体对外界的天地灵气和不洁之气更加敏感。
    慕行秋指向山峰，“此岛的天地灵气非常充沛，尤其是山上，你将灵气吸过来。”
    “天地灵气？我是妖族……”
    “按我教你的方法运行内息，但是不要存想，让注意力散开，散得越远越好。”
    “道尊的功法真是与众不同。”殷不沉自认为是异史君的继承者，对世间的各种修行法门却没有多少深入的了解，因此看不出自己刚刚学会的功法有多么特殊，否则的话，他未必敢于尝试。
    殷不沉站在沙滩上努力施法，慕行秋也在暗暗运功，在对拓勇的身体进行过彻底检查之后，他发现不太适合施展念心幻术。经过止步邦里的修行，他的幻术可以达到第九层，真幻之躯能发挥出第八层，拓勇实实在在的妖身却只能稳定在第六层，实力大打折扣。
    异史君的诸多法门都依赖于妖丹或内丹，拓勇的妖丹太弱，发挥不出威力，慕行秋自带的三枚修行丹受到妖身束缚，同样不如在真幻之躯里强大。
    拓勇只有一个优点，他的妖丹跟普通妖族不太一样，并非某个器官异化而成，而是存在于中丹田绛宫之内，虚实结合，更接近于道士的内丹。
    拓开成在止步邦内花费数千年时间创造出独特的修炼法门，无需内丹、妖丹、魔种一类的东西，他不舍得全交给拓氏子孙，于是另外发明出一套修丹的法门，传给了拓氏王族。
    慕行秋掌握了拓开成的几乎全部法门，过去的十天里，他已经将拓勇绛宫里的妖丹炼化，浸润全身，可以施展拓开成的种种法术。
    拓开成的法术强于数十丈的巨妖，在天地灵气、不洁之气特别充沛的地方甚至堪比注神两三重的道士，但这就是极限了，不可能再有提升，他的法术胜在“奇”，而不是“强”，光是一招逆术就足以令许多比他更强的敌人转胜为败。
    拓开成修炼了几千年，拓勇自然无法与之相比，他现在的实力大致相当于星落六七重的道士，跟半魔不相上下。对慕行秋来说，这是一个极好的掩饰，除非遭遇意想不到的强敌，他用不着再暴露真幻之躯了。
    殷不沉吸纳过肉身大祭的力量，多数已经散失，一小部分却留在体内，经过十天的修炼之后，体质发生了巨大的变化，他自己却不知道，装模作样地运功，一刻钟之后无奈地说：“哎呀，我真是太笨了，道尊这些天来也在练功，要不您先试试？”
    慕行秋早就试过了，几乎与周围的天地灵气融为一体，法术呼之欲出——明媚的阳光下暴雨骤降，只持续了极短的时间，却足以令殷不沉和慕行秋全身湿透。
    殷不沉晃晃脑袋，心想道尊不用爱惜“身体”，脸上却露出夸张的笑容，“道尊的法术真厉害，您一个人就能攻进望山独挑群魔了吧？”
    慕行秋可没有这么乐观，事实上。虽然雨势惊人，威力却不是很大，道统与魔族的法术分别发展了十几万、数十万年，对力量的控制炉火纯情，几乎没有浪费，广大的时候能覆盖方圆数百里，专注的时候即使是排山倒海之力也不会引动附近的一株小草。
    拓开成的法术在这方面就差远了，更像是散修的法术，声势惊人，力量却已大为分散。弱者会受波及，强敌却因此减轻压力。
    “再试一次。”慕行秋说。
    殷不沉很听话，咬牙切齿地集中注意力，又是一刻钟之后长出一口气，“还是不行，我想我天生不适合修炼，让道尊失望了，真是对不起。咱们还是赶快出发吧，灵王不是有危险吗？别因为我耽误了正事。”
    殷不沉实在受不了枯燥艰辛的修炼。想尽一切办法耍赖，希望推掉这项任务。
    慕行秋很想早一点见到杨清音，可他暂时不能暴露身份，太早见面反而尴尬。“半魔率领的妖军没有那么快，咱们不用着急。”
    殷不沉两只眼睛瞪得几乎要掉出来，“灵王对道尊一片痴情，您可真是……绝情啊。”
    扪心自问。慕行秋的确觉得自己有些不太热情，他的心事全在如何对抗魔族上，对杨清音、秃子、辛幼陶等故人虽有怀念。却没到难以抑制的程度，在踏浪城里，他虽感遗憾，却能忍住不向沈休明透露真相。
    他的一部分热情似乎与真身一块留在了止步邦。
    还有真幻之躯的影响，慕行秋明白龙魔那句话的意思了，真幻都被某个念头驱策着，不得不朝着目标前进，之前的真幻唯一的念头就是打破拔魔洞，慕行秋的念头则是击败魔族，一切作为都是为此服务。
    包括让殷不沉修炼新功法。
    “我教你的法门是由一只妖族开创的，他称之为‘自然道’。”
    “呵呵，这么伟大的妖族是不是老君啊？他稀奇古怪的法门最多。”
    “不是异史君，是另外一只妖族，自然道能让你脱胎换骨，未来可能会有大用处。”
    殷不沉眼中流露出艳羡之意，他希望变强，却不愿吃苦，“那……我再试试？可我实在是太笨了，再试也未必能成。”
    “你不想夺回蛟王之位吗？”
    殷不沉呆呆地看着慕行秋，笑容凝固在脸上，声音也变得茫然，“你都知道了？”
    慕行秋点下头，他在踏浪城里附在殷不沉身上时，看到了他的一些记忆，虽然没有特意检查，但是已能推论出大致情况，“海妖不承认你是蛟王继承者，将你驱逐，瓜分了铁蛟领地。”
    殷不沉低下头，脸上闪过一丝愤慨，“海妖忘恩负义，铁脊蛟龙从前是南海王族，我父亲当年投降道统乃是奉命行事，可海妖却坚称他是叛徒，所以才会被巨妖王漆无上派到战场上送死……还有黑凰，她记恨我，专门跑去捣乱。”
    殷不沉握紧了拳头，扭头看地上爬行的螃蟹。
    “所以你才会去镇魔岛寻找帮助，你为什么不向我开口呢？”
    殷不沉露出习惯性的谄媚笑容，“我得先立功才能得到奖赏，这是道尊的规矩，对不对？”
    慕行秋并没有立过这样的规矩，殷不沉跟着慕行秋经历过几次战斗，自己总结出规律，并上升为不可动摇的法则。
    “修炼既是立功，也是奖赏，殷不沉，除非你能自救，否则的话谁也不会帮你，我也不会。离召山大概还有五日路程，我的决定没有改变，三只半魔由你对付，我只负责暗中保护召山上的人类与妖族。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)r1292
    ...
        
