    申忌夷将铜铃和簪扔还给慕冬儿，“希望你不要以为我在抢夺你的东西。±頂點小說，x.我仍然认为现在的你不配拥有这样的宝物，但是庞山宗师和左流英不这样想，所以——我何必多管闲事呢。”
    其实申忌夷还是多管了一点“闲事”，慕冬儿接过铜铃和簪，发现它们都被某种法术封印了，不能用来施法，可他已经不在乎这件事，既想再看那名女一眼，又觉得不该表现出异常，眼神的变化不由得多了起来。
    这些变化瞒不过申忌夷的眼睛，但他另有理解，“正常情况下，道统弟不能太早开始修行，因为心智不全，而且缺少见识，过早掌握道统的力量，会助长道统弟的骄傲——道统弟都很骄傲，若是不削去一部分，会有入魔的危险。”
    此时的申忌夷颇有高等道士的派头，背负双手，白衣一尘不染，声音平和，却有一股不容置疑的威严，可头顶飘浮的女破坏了一切，她在模仿申忌夷说话，嘴型完全一样，只是没有声音发出，而且脸上挤眉弄眼，令严肃的教导变成了可笑的把戏。
    慕冬儿微张开嘴，呆呆地站在那里，想笑不敢笑，心里憋着一股冲动，真想大声说出真相，就像淘气的孩迫不及待地告诉某人身上有毒虫，为的是看到对方惊慌失措的反应。
    他忍住了，表情更加怪异，申忌夷笑了笑，目光越过小孩儿的头顶，遥望天际，继续道：“我十一岁才正式成为牙山弟，此后无论是凝丹，还是境界提升，从来没有受到过特殊待遇，这是牙山的规矩。对谁都不会例外。庞山就不一样了，对所谓的奇才十分娇惯，比如左流英，他能在娘胎里凝成内丹，其实是得到了庞山宗师的允许与他母亲的帮助，再比如你，杨清音嘴上不承认，心里对预言还是在意了，所以她在怀你的时候仍然坚持修行，可惜你不如她想象得完美。”
    申忌夷的目光回到慕冬儿脸上。对他的震惊表情稍感满意，“没错，你母亲对你非常失望，她希望你是一名堪比左流英的奇才，希望你能成为道统的‘救星’，这样一来就能证明她此前的一切选择都是正确的。”
    “你母亲很聪明，但她在庞山被娇惯坏了，不走到最后一步，绝不承认自己的错误。我说这些只是想告诉你一件事。你所拥有的一切，都远远超出了你的实力与身份，这是不对的，这会害了你。你应该……”
    慕冬儿几乎没听申忌夷说话，余光都用来观察那名奇特的女，她的模仿越来越夸张、越来越滑稽，按理说就算是普通的凡人这时候也会发现异常。星落境界的申忌夷却偏偏一无所觉。
    申忌夷终于察觉出一点不对劲儿，猛地转身，什么也没发现。召出一盏油灯，火苗正常，他自嘲地笑了一声，继续对慕冬儿说：“虽然你年纪还小，但是有些事情宜早不宜迟，你应该认识到自己只是一个普通的孩，在凡人当，你很独特，在道统弟里，却是一件失败尝试的产物。相信我，认清自己的真实状况对你更有好处，流火金铃、簪、道火都不是你该拥有的东西，但我不会抢夺，因为我是道士，我希望你能主动放弃它们。”
    慕冬儿清了清嗓，“那个……我能说句话吗？”
    小家伙的语气礼貌谦逊了许多，申忌夷觉得这都是自己的功劳，于是颔首微笑，“当然，虽然你姓慕，仍是庞山杨家的后代，是道统弟，我愿意帮助你，给你指一条明路。”
    慕冬儿用余光看到那名女在鼓励自己说话，于是认真地说：“非常感谢你给我的所有教训，我一辈都不会忘记。”
    申忌夷听出了话的不服气，并不在意，就像刚被捉来尚未驯化的小兽，偶尔露出一点凶相，倒也能增添几分趣味。
    慕冬儿抬高声音，一字一顿地说：“申忌夷，你是个大笨蛋！”
    申忌夷失望地轻叹一声，“我拿你当道统弟，你却一遍遍证明自己是野林镇慕行秋的儿。”
    慕冬儿已经收起铜铃和簪，双手捂着肚哈哈大笑，自从落入半妖的陷阱之后，他还从来没这么开心过，笑得几乎喘不上气来，“你……这个……笨蛋，就、就不会……抬头……看一眼吗？”
    申忌夷没有抬头，也用不着抬头，他是星落道士，已经迈过高等道士的门槛，身边还有一盏油灯护持，就算是百步之外有蚊飞过，也逃不过他的法术。
    “我已尽我所能……”申忌夷神情骤变，因为他在右前方的地面上看到了两个影，一个是自己，另一个似乎是名女，真的就在头顶数尺的地方，影应该早就存在了，他却一直没有注意到。
    申忌夷心惊骇实难以语言形容，甚至有一种魂魄离身的错觉，他的内丹瞬间达到最高转速，激发出大量法力，传遍全身经脉，终于切切实实地察觉到自己头顶还有一个人。
    长剑在鞘发出微鸣，两只手也做好了捏法诀的准备，只要转动念头，法术就能离开绛宫，从法器释放出来，但他没有施法，反而生出一种感觉，自己恐怕没有转动念头的机会。
    对面的慕冬儿停止笑声，擦去眼泪，看着如雕像般僵硬的白衣道士，“需要我帮忙吗？你说我不配拥有宝物，我怎么觉得你也不配拥有星落一重的内丹呢？飞飞说得对，你不走正道，错得太厉害了。哈哈。”
    申忌夷全部注意力都在头顶，对慕冬儿的嘲笑只当没听见，“你是龙魔，慕行秋造出的真幻。”
    “叫我龙魔就好了，真幻什么的都是过去好久的事情了。”空的女冲慕冬儿眨眨眼，示意他不用担心。
    慕冬儿认错过一次申忌夷，对谁都不再轻易相信了，可这个叫龙魔的女实在让人感到亲切，他还是回以笑容。甚至挥挥手。
    “我与你并无怨仇。”申忌夷说，虽然这句话有示弱之嫌，但他别无它法，真动手的话，他一点胜算也没有。
    “初次见面，谈什么怨仇？”龙魔仍然飘在申忌夷头顶，“可你能猜出我是谁，就说明牙山对我还是有点了解的，我很好奇，我从来没跟道统发生过正面接触。在你们眼里，我是个什么人？”
    申忌夷沉默了一会，“两年前你去过星山。”
    “可我什么都没做，只是欣赏了一下星山的景色。”
    “星山道士想抓住你，没有成功，你的实力令星山很是意外，所以……”
    “原来如此，这么说道统已经彻底调查过我了？”
    “嗯。”申忌夷真不想承认这件事，因为这样一来与龙魔有仇怨的就不是他。而是整个道统了。
    “告诉我，你都知道些什么？”
    申忌夷再次沉默，然后还是不得不开口，而且要说实话。“你想闯进拔魔洞营救里面的念心科传人，虽然她们早已死去几万年。”
    “没办法，这就是我的劫，怎么也度不过去。还有什么？”
    申忌夷沉默的时间更长一些。“你拥有世上唯一完整的魔种……”他说不下去了，光凭这一点，龙魔就应该杀死他。用不着以任何怨仇为借口。
    “原来道统什么都知道了，不会是慕行秋泄露的吧？”龙魔笑了几声，“不可能，肯定是望山的魔道士嘴不够严。嗯，你都坦诚相告了，我也别隐瞒了，没错，我有一粒完整的魔种，在全体魔种冲出虚空之前，它算是当世唯一，可是吸收魔种的力量取要时间，我才刚刚入门而已。”
    申忌夷心一动，下一瞬间，他已经四肢着地跪下，没有半点反抗之力。
    “别乱打注意，入门的我也比你强大，你刚才怎么说来着？‘你应该认识到自己只是一个普通的星落道士’。”
    这是申忌夷对慕冬儿说过的话，稍加变化落回自己头上，申忌夷倍感屈辱，可是不敢反驳，也不敢还招，他非常清楚双方的实力差距太大。
    “没有退隐的道士不只你一位吧？”龙魔问道。
    “牙山……有五位，其他道统我不了解。”申忌夷汗流浃背。
    “你们为什么要留下来，不是为了捉我吧？”
    “是为了望山魔道士，得去除他们的内丹，起码要毁掉泥丸宫里的道科传承。”
    “我明白了，魔种一出，还是能通过魔道士的传承找到道统的藏身之所，所以得把他们解决掉。可你没去望山，而是跑来威胁慕行秋，想从神树那里得到更强的法门，还想强迫杨清音为你生出真正的‘奇才’，你还是挺有追求的。”
    龙魔突然对慕冬儿一笑，“小家伙，为什么用这种表情看我？”
    慕冬儿神情严肃，满是戒备之意，他听秃说过一些龙魔的事情，但都不如刚刚听到的一件事重要，“你被魔种侵袭了，你是……坏人？”
    “哈哈，坏人可没有我坏。小家伙，愿意跟我走吗？在道统眼里，你不够‘奇才’，在我眼里，你却是珍宝，留在这座岛上，你永远都会被申忌夷这种人欺负，跟我学艺，几年之后你就能欺负他了。”
    “可是魔种……”
    “你才一岁多点，见过什么？你若是连自己决定的勇气都没有，就留在这里吧。”
    “飞飞，还有我母亲……”
    “你想保护他们，就先让自己变得强大。”
    慕冬儿再不犹豫，“我愿意跟你走，可是先把申忌夷杀了吧。”
    龙魔哈哈笑了两声，伸手将慕冬儿招来，“留他一条小命，如果他真能逼着慕行秋取得新法门，没准是件好事。”
    “等等，飞飞和母亲都打不过……”
    慕冬儿话未说完，龙魔已经带着他消失了。
    跪在地上的申忌夷不敢相信自己居然逃过一劫，好久之后才敢抬头，正好看见杨清音等人从南海飞回来了。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
