    身后传来妖族激动的嘶吼，那是幸存之后的宣泄，在道统弟子们听来却像是一种莫大的讽刺，他们在撤退，耳朵却无法听而不闻。
    没人向同行的星落道士开口询问，事情发生得太突然，十几名星落道士同样是一脸茫然。
    注神道士们肯定不会无缘无故地要求退兵，他们这一次只是站得太高看得太远，连只低他们一等的星落道士也跟不上。
    道统的三路队伍在数十里之外汇合，在这里得到了进一步的命令：继续撤退，直到完全退出群妖之地。换言之，这次大张旗鼓的斩妖除魔行动结束了，至于理由，道士们得到的解释是不要胡思乱想，返回各自的道统之后，会从宗师那里得说法。
    这将是二十几天之后的事情，道心最为坚固的人也感到一丝急躁。
    沈昊是最为急躁的人之一，因为他关心慕行秋等人的命运，想知道好朋友到底有没有变魔，还因为他是斩妖会的首领，许多人不敢向高等道士开口，却都对他追问不休。
    “你在战场上说慕行秋没有变魔，注神道士们是不是听到了？”
    “星落道士没向你透漏一点口风吗？”
    “斩妖会到底还是不是**的？为什么咱们要听从高等道士的命令退出群妖之地？”
    ……
    沈昊一个也回答不了，他忍了三天，整整三天，然后他去见五行科首座申继先，“我要见注神道士，我必须立刻得到一个解释，否则的话我将下令斩妖会停止撤退。”
    这是撤兵数日来的第一次休息，道统在一座刚被摧毁不久的妖族村庄里扎营，顺便铲除此地剩余的妖物。
    申继先独自站在村外，似乎早就料到沈昊会来找他。神情比任何时候都要严厉，“斩妖会名义上退出了道统，可是你觉得有多少人会因为你的一句话而违背高等道士的命令？”
    沈昊一下子想起了慕行秋的提醒，他说过斩妖会最大的问题是很难获得真正的**，沈昊相信这个判断，只是没想到干涉会来得这么快、这么彻底。
    “没有多少人。”沈昊承认他对斩妖会成员的影响比不上道统，“可是即使只有我一个人，我也会停止前进，低等道士会跟你们走，但是他们心中的疑惑会更强烈。”
    这简直是在公开提出威胁。申继先却没有恼怒，反而露出一丝微笑，“看来你是认真的，好吧，我会将你的要求传递给注神道士，或许你会比我先得到解释。”
    “谢谢。”沈昊有点不太好意思，申继先身为首座，同样也被瞒在鼓里，可沈昊没有选择。他根本无法联系上宗师或其他注神道士，只能通过申继先传话。
    注神道士对这次“威胁”的重视超出了沈昊的预料，当天夜里三更左右，他受到了召见。准确地说，这是一场梦。
    道士很少做梦，沈昊当时正在自己的帐篷里静坐存想，不知不觉就睡着了。这时走进来一名陌生的道士，冲他招手。沈昊起身跟上去，他知道这是一场梦。也知道这场梦受到别人的控制，却一点也不感到惊恐，心里反而非常踏实。
    帐篷外面跟真实的场景没有多少区别，妖族的地洞都已经被封死，大批无用的器物堆在营地中间，被五行之火包裹，肆意地燃烧。
    篝火附近站着一名道士，沈昊望去，认得是庞山宗师杨延年
    招唤沈昊出帐的道士消失不见了。
    沈昊急忙走过去，即使在梦里也感到一丝惶恐，毕竟不是每名道士都能得宗师的单独召见，何况他还在首座面前说过一些大不恭敬的言辞。
    沈昊刚要行礼，杨延年抬手阻止，然后指着前方不远处的篝火，“五行之火能够消灭妖物，还能除净不洁之气，可是十几万年了，不洁之气仍然占据整个世界的大部分。”
    “但是道统和人类拥有世界最好的一部分，即使是在边疆，也有肥沃的土地和风调雨顺的季节，不像群妖之地，常常数百里之内见不到一只活物。”
    杨延年微笑，“可妖族就在这里生存，每隔一段时间就会壮大一次，给道统带来大麻烦。”宗师收起微笑，正色道：“老祖峰被妖族攻破的时候，你就在现场，跟我说说庞山弟子都是怎么做的？”
    沈昊稍稍一愣，没想到宗师会问起几年前的旧事，寻思片刻，“绝大多数弟子奋勇杀妖，与老祖峰共存亡，绝不向妖族低头，少数弟子，包括我在内，跟随禁秘科首座离开老祖峰，在断流城避难。”
    “殉难与撤离，你觉得哪种选择更明智一些？”
    “没有所谓明智的选择，如果所有人都在老祖峰殉难，祖师塔就会落入妖族之手，酿成一场大祸；如果所有人都撤离老祖峰，庞山就会被天下人耻笑，弟子们也会心生羞辱之感，保住祖师塔也就失去了意义。”
    杨延年点点头，显然对沈昊的回答很满意，“修行者有形有神，道统也一样，祖师塔是庞山之形，弟子们的传承与信念则是庞山之神，老祖峰倒掉的时候，有人保形，有人保神，都是正确的做法。”
    沈昊开始明白宗师的意思了，“这次撤兵保的是形还是神？”
    “神。”
    沈昊又是一愣，因为在他看来，这次撤兵破坏的恰恰是道统弟子们的骄傲与信念。
    “左流英是位了不起的道士。”杨延年轻叹一声，“但他的想法常常过于独特。”
    “我见识过，比如守卫老祖峰的弟子那么多，他偏偏只带走一群吸气道士，比如他去乱荆山解救前任宗师，却差点开辟出一条虚空通道将魔族放进来。”
    “嗯，是这样，但那些做法还都在道统允许和接受的范围内，可是自从确认自己遇上叹息劫之后，左流英的想法就开始出格了。”
    叹息劫是所有道士早晚会经历的一次道劫，道法无边而人力有限，无休止的多年攀登之后，意志最强大最纯粹的道士也会心生倦意，倦意日积月累，终会爆发出来，令道士再也无法提升境界，他可以继续存想、继续努力，可就是无法前进半步。
    还从来没有道士度过叹息劫，左流英偏要试一试。
    “左流英要利用慕行秋和那群魔侵道士度劫？”沈昊吃了一惊。
    “比这还要独特，以后你会知道的，关键是左流英说服了我们。”杨延年没再说下去，而是凝视篝火，好像里面藏着重要的秘密。
    沈昊等了一会，觉得这次谈话没有结束，于是小声问：“左流英说服注神道士不杀慕行秋他们吗？”
    “如果再经历一次老祖峰的危机，你选择撤离还是殉难？”杨延年突然改变话题。
    沈昊的思绪有点混乱，他从来没想过这个问题，“撤离，我还选撤离。”
    “为什么？”
    “因为那是一次偷袭，妖族占据了天时地利，撤离之后才能重选对道统有利的战场，而且——”沈昊知道在宗师面前没必要隐瞒真实的观点，也无法隐瞒，“我能理解撤离的重要与必要，不会陷入悔恨之中，我能反击。”
    杨延年又一次点头，“魔族到来的时间很可能会比之前的任何预测都要早，对整个道统来说，这就是一次老祖峰危机。”
    沈昊摇摇头，不敢相信自己的耳朵，“宗师的意思是……一部分道士要在魔族到来之前撤离？谁撤离？撤到哪？”
    “不是一部分，是所有道士，去哪我们自有安排。”
    沈昊开始觉得这真的只是一场梦了，“可是魔族……还有整个世界的人类……”
    “在老祖峰的时候难道你没有过类似的想法吗？与其让道统忐忑不安地等待魔族，为什么不将这份忐忑留给魔族呢？人类总会复兴的，十三万年前，人类还只是一支不起眼的种族，现在却占据着世界上最优良的一部分土地，数量百倍、千倍于妖族。再过十三万年，人类只会比今天更加昌盛，因为当道统重返世间的时候，不会再让魔种躲入虚空。这不是我一个人的期望，而是一个正在形成的现实。”
    沈昊的脑子更乱了，越发分不清这真是宗师入梦，还是自己的一种幻觉，他想自己需要一点时间理解宗师的计划，于是转而问起别的事情，“可这跟此次撤兵有什么关系呢？”
    “左流英提醒我们，有人撤离这个世界，就总得有人为这个世界殉难，他愿意当殉难者，还保证慕行秋等人会跟随他。他还有其它一些理由，但这条是最重要的。”
    沈昊觉得自己像是被重重击了一拳，头晕目眩，眼前的一切都在颠倒摇晃，“为什么……为什么宗师愿意告诉我真相？”
    “就像你说的，你能理解撤离的重要与必要，我们需要你说服低等道士，这一点对整个撤离计划非常重要，不是现在就说服，是以后。”
    杨延年抬起右手按在沈昊的肩膀上，梦中的他显得加倍高大，像是成年人站在四五岁的小孩子面前，“你将前途无量。”
    沈昊没有挣脱宗师的手掌，他预感到梦境即将结束，因为宗师的相貌开始失真了，所以急忙提出最后一个问题，“小秋真的变魔了吗？”
    宗师回答了吗？怎么回答的？沈昊完全没有印象，他醒来了，一身冷汗。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
