    满血复活，谢谢大家的支持，每日两章，继续坚持。≥頂≥点≥小≥说，x.
    拓勇连滚带爬地下楼，一股冷风吹过，全身颤抖不已，越想止住，抖得越剧烈，坐在地上怎么站不起来，嘴里一阵阵干呕。
    他终于领教到魔恸之术的威力，失去墨玉神像的保护，他就像寒风中的枯叶一样软弱。
    一双手臂伸来将王孙扶起，拓勇感激地抬起头，看到的是殷不沉那张略带嘲讽的脸孔，即便如此，与麻先生毫无特点、空洞无情的面容相比，这张脸还是让拓勇心中踏实不少。
    两妖相扶走出一段路，麻先生住在王宫花园里，小径幽深曲折，两边尽是修剪整齐的花木，却看不到任何悠闲的身影，魔恸之术的余威渐渐消失，拓勇开始感到羞愧，推开殷不沉，自己步行，突然想起一件事，心跳一下子停住了。
    “神像！慕行秋！被我留在……”
    殷不沉左右各看了一眼，上去一把掐住拓勇的脖子，等他说不出话来才松手，然后低声道：“你疯了吗？在这种地方乱喊道尊的名字？”
    拓勇觉得自己连最简单的判断力都没了，连续深呼吸三次，终于稳定心神，却更加害怕了，“麻先生察觉到神像有问题，命令我交出来，慕行秋危险，咱们也危险了。”
    “嘿，危险的不一定是谁呢。”殷不沉转身望向高楼，移动脚步躲在树下，避开楼上可能投来的目光，“道尊的本事你又不是没见过，他从前就很厉害，现在更厉害了，我瞧那个半魔要倒霉……啊，也不怪你。你从前不认识道尊。”
    殷不沉的目光里透着优越与鄙视，拓勇对此已经不在乎了，只是一个劲儿摇头，“没用，都没用，慕行秋不是半魔的对手，就算侥幸逃命，还有更多半魔在等着他，我真是傻，居然为了一道蓝色的影子就背叛舍身国和魔族。不行。我不能死，我要去找叔父，只有他能救我……”
    拓勇怀念叔父，就像嗷嗷待哺的婴儿怀念母亲。
    “你还真是傻，第一，我看到你的叔父跑得比兔子还快，可一点也没想着要等你，他已经吓破胆，就算是亲儿子也不会保护。第二。着什么急？等道尊和半魔分出胜负再做决定不好吗？”
    殷不沉语重心长，拓勇却一句也听不进去，沿路离去，几步之后回头道：“快跑吧。天黑就封城，城内所有人类与妖族都将用来献祭，所有……”
    拓勇觉得自己已经仁至义尽了，身上恢复了力气。撒腿就跑，他得抢在麻先生发现真相之前找到叔父，虽然叔父在半魔面前毫无尊严可言。可毕竟活了下来，仍然是踏浪国妖军统帅。
    殷不沉望着拓勇消失的背影，轻声自语：“这也算王族子弟？真到愚昧至极，宁可冒着掉脑袋的危险，也要直接讨好最有权势者，干嘛要求助等而下之的踏海将军呢？道尊与半魔，打吧，这就打起来吧，谁赢我向谁下跪。”
    殷不沉脸上温习了一遍谄媚的表情，自觉功力还在，很是高兴，抬头看天，离天黑没多久了，可他不想逃走，也不觉得有逃走的可能，“最好是道尊能赢，已经付出那么多努力了，但是半魔目前的势力更大，他们一开口，南海望风而降，谁还敢不认我这位蛟王？”
    两位强者摆在面前，殷不沉颇为取舍不定，眉毛像是两只即将对冲厮杀的黑蛇，摇头晃尾，一阵快速接近的脚步声将他从矛盾中解救出来，急忙闪身躲在树后施法隐形。
    听脚步声只有一个，来的却是五位，看上去都是人类，正好在殷不沉藏身不远的地方停下，也躲在树阴里。
    “必须提前了，传言说全城封门，连符箓师和妖术师也不能飞行，半魔既然临时改变主意，说不定会将大祭提前，今晚必须行动。”一个声音说。
    “嗯，就等天黑。”另一个声音说。
    殷不沉听了一会，大致明白了，这五人是要行刺半魔麻先生，四名散修加上一名王宫奴仆，他们的计划倒也简单，等天黑发生什么事情之后，由奴仆去见麻先生，将他请到陷阱中去。
    陷阱在哪、是什么，五人没有提起。
    殷不沉心中冷笑，忽然觉得有些奇怪，虽说王宫花园非常清静，可这里离麻先生的高楼不算太远，难道就没有设置什么防范法术吗？或许麻先生早有察觉，只是在等鱼儿上钩。
    夜色降临，城外的码头上传来一连串的闷响，凡人奴仆匆匆向高楼跑去，四名散修分别守在不同的位置上，最近的一人离殷不沉只隔着一棵树。
    原来这里就是陷阱所在的位置，殷不沉惊讶于这些散修的天真与胆量，可是不久之后又有了新看法，四人虽然功力都不高，甚至察觉不到躲在附近的半妖，可他们布下的法阵却有几分门道，蕴含着远超散修的力量。
    殷不沉跟随异史君多年，眼光还是有点的，于是屏息宁气收缩妖力，心中待选的强者又增加一方。
    码头上传来的响声越来越密集，那里显然在进行一场激烈的战斗。
    高楼里突然也专来一声巨响，还有一连串的惨叫，殷不沉不敢抬头观看，那四名埋伏起来的散修对此也是莫名其妙，片刻之后，终于有一人小声问：“怎么回事，不是将半魔带到这里吗？”
    “嘘，小心，这里是前往码头的必经之路，半魔随时都会出现，屠魔阵是否有效，就看这一次了。”
    “古神护佑，洪师提供的法阵绝不会出错……”
    散修们禁声了，殷不沉纳闷这个“洪师”是谁。
    高楼里再没有传出声音，殷不沉越来越觉得散修的刺杀计划要一败涂地，心里先想好了一套谄媚之辞，觉得只凭虚词可能难以讨好半魔，于是又准备了一个秘密。
    高楼的方向传来急促的脚步声，三名幸存的奴仆快速走来，大概是觉得已经安全了。互相交谈起来。
    “楼里的人死了一半，又是谁惹着麻先生了？”
    “肯定是妖术师带回来的那个人，据说他们从前是故交。”
    “唉，倒霉，感谢两位兄台带上我，我可真怕留在楼里。”
    “小事一桩，不过麻先生之前说是今晚封城明天午时献祭，现在又改主意要立刻献祭……待会楼里或许才是最安全的地方。”
    三名奴仆走远了，设伏的散修没有出手，也没有开口说话。好像都呆住了。
    殷不沉也呆住了，突然间，他觉得有一道法术从体内流过，无从捕捉，自然也就无从抵抗，他吃了一惊，随后明白过来，这是半魔设下的禁制，楼外的情况早已泄露。可麻先生却没有做出任何反应。
    四名散修大概也察觉到法术流动，露出不安的迹象，离殷不沉最近的散修动了一下。
    麻先生的禁制在崩溃！殷不沉的反应从来没这么快过，好像亲眼看到了楼内的斗法。唯有一件事不解，楼里为何传令提前献祭？
    稍一思忖，殷不沉决定赌上一次，跳到甬路上。严肃地说：“出来，四个小子。”
    散修们显然更加吃惊，都没动。
    殷不沉笑了一声。“洪福天是我老友，你们是他的徒子徒孙吧？”
    终于，离开殷不沉最近的散修解除隐身法术，从树后现身，犹疑不定地打量殷不沉，“阁下尊姓大名，如何认得洪师？”
    古神与洪师，这两者联系在一起，让殷不沉想起了洪福天，结果一猜即中，他们曾经一块前往止步邦，并在镇魔岛上待了一段时间，相互间没说过几句话，但这一点不影响“老友”的关系。
    “我的尊姓大名要见着洪福天之后才能说，一、二、三、四，还有三个小子，都出来吧，你们运气好，跟我一块去立大功。”
    另外三名散修也出来了，对半妖有些警惕，也很尊敬，一名四十岁左右的中年散修抱拳道：“洪师就在海上，阁下既然是洪师老友，见他倒也容易，可是我们有任务在身……”
    “嘿，你们的任务结束了。”殷不沉冷冷地说，他懂得如何向强者献媚，自然也了解如何在弱者面前自抬身份。
    他的腔调与自信的确打动了四名散修，他们互相看了一眼，还是由中年散修开口，“任务结束？阁下的意思是……”
    殷不沉刚想说麻先生已经死了，话到嘴边又改了主意，正色道：“有人正在对付半魔，这就是麻先生为什么不能去码头参战的原因。”
    “咱们去帮忙。”一名年轻散修望向高楼，那里平静如初，连灯光都没亮起。
    “我都插不上手，你们有什么资格帮忙？去的人都会白白送死。”殷不沉迈步向外面走去，心里估摸着散修会跟随，果然如他所料，四人只犹豫了一小会，就小跑着追上来。
    “与半魔斗法之人乃是世间罕有的强者，照我估计，他们此刻正斗得难分难解，你们想帮忙，不是冲进去送死，而是跟我一块去救全城生灵。”
    “全城生灵？阁下是说……”
    “刺杀半魔没你们的份，跟我去刺杀踏海将军和他的侄儿吧，或许还来得及挽救数十万生命。”
    四名散修完全被殷不沉折服，步步紧随，中年散修小心地问：“能与半魔斗法的强者会是谁？他也从洪师那里学会了屠魔法阵了吗？”
    “他的名字你们肯定都知道，说出来吓死你们。”殷不沉得意洋洋地说，全然不知慕行秋正担心身份泄露。
    求推荐求订阅未完待续。。
    ...
        
