    ;
    守备官身经百战，懂得排兵布阵，熟悉攻守之道，激发手下士兵的热情时更是信手拈来，唯独不了解青少年的心性。
    他摆出老成持重的长者模样，想吓退王和他带来的客人，“这可不是一只普通的妖怪。”
    结果他一开口就将客人吸引住了，这让守备官大感恼火，只要是稍微有点经验的士兵，光是听他的这种口气也会警惕地后退，而不是感兴趣地凑过来，这更让他对这群年轻人的战斗能力产生怀疑。
    “怎么个不普通？”就连辛幼陶都好奇了，虽然他一点也不想离开城堡去杀妖怪。
    “这只吸血妖大概三四年前出现在北边的森林里，正好是野林镇居民消失的时候，我们有理由相信它是大魔王留下的小妖。这只小妖变幻莫测，有时候化成狼，有时候化成猪，有时候还是人头兽身，白天躲在密林里，晚上出来吸血，野兽、牲畜、人类都不放过。”
    “一只小妖而已，怎么不派人去消灭它？”辛幼陶带着责备的语气问。
    守备官扫了王一眼，胡拉碴的脸上露出一丝微笑，“吸血妖的速度非常快，二三十名士兵都堵不住，反而被它各个击破。前两年大小耳堡一直忙着加固城墙，去年先是参加群妖之地的战争，后来又要抵挡西北的散妖，实在分不出更多人手啊。好在这只吸血妖主要是在原来野林镇一带活动，百姓们不去那边就是了。”
    “野林镇。”小秋心情黯然，自己的家乡居然被一只吸血妖占据，他更下定决心要除掉它了。
    “你们也参加去年的道妖之战了？”周平诧异地问，在庞山弟心目，那场战争发生在大道统和妖魔之间，与玄符军没有关系。
    守备官笑了笑，“北方各诸侯国共出兵五万。皇京上千名符箓师随征，本官忝列其，也算是为去年那场战争出了一点微薄之力。对了，我们称此战为‘恭皇屠妖大战’。”
    这可是庞山弟们没听说过的新鲜事，杨清音问辛幼陶，“这些事你都知道？”
    辛幼陶耸起肩膀像是要摇头，最后却只是吐出一口气，“知道一点，不过我说了也没人相信，所以就没提。”
    “恭皇屠妖大战？你们的老皇帝亲自出征了？”杨清音不太高兴。对方的语气好像在暗示大道统在有意隐瞒凡人的功劳。
    “那倒没有，不过天在位时发生屠妖之战总是罕见的，如此命名只是为了……纪念。”守备官不会与年轻女一般见识，正色补充道：“当然，战争的主力还是大道统的道士，我们负责围堵，将妖军逼入圈套，在正面发起进攻的是数百名道士。我当时被分派到侧翼，没看到屠妖盛况。可是隔着几百里也能望见火光冲天、雷鸣电闪，整个大地都在震动，我听说千里之外的友军都能感受到，可惜最后让妖王逃掉了……”
    庞山弟们的自尊心恢复了。不管怎么说，还是道统的战功最为显赫。
    小秋听了一会，不得不开口提醒大家正事还没有解决，“咱们到底要不要去除掉那只吸血妖？”
    守备官只是摇头。他见过世面，很清楚普通的道统弟跟真正的道士比不了，尤其里面还有王殿下。更不能冒险，“野林镇如今远离人烟，盘踞在那里的吸血妖危害不大，倒是那只人熊怪，经常掠夺村牲畜，甚至杀死过几名孩童，它才是心腹大患。”
    “两只都除掉。”杨清音做出决定，对人情世故她并非一无所知，已然猜出守备官的心事，抬起右手，手心里突然出现一团火球，像陀螺一般快速旋转，在阴冷的大厅里显得分外地明亮与炽热。
    守备官正式地躬身行礼，为自己的一时眼拙而表示歉意，这群年轻人当居然有一位真正的庞山道士，那还有什么可担心的？“得蒙诸位仗义出手斩妖除魔，是小耳堡军民之幸。”
    守备官一改态度，兴冲冲地走出大厅去找最熟悉情况的向导，杨清音收起火球，对七名不会法术的弟说：“我就是亮个相，杀妖这事——还是得你们几个动手。”
    除了小青桃，几个弟都向小秋投去责怪的目光，辛幼陶狠狠地瞪了一眼，“吸血妖，一会变狼一会变猪，你打得过吗？”
    “打过了才知道。”看到大家的脸色都有点慌张，小秋笑着安慰：“守备官大人也说了，吸血妖就是奔跑速度快一点，没别的本事。”
    守备官找来的向导是一名年轻的符箓师。
    符箓师身材瘦弱脸色苍白，一看就是久坐桌前的读书人，头顶圆冠只有一层，表明他在龙宾会里的地位很低。
    他得到守备官的指点，一进来就先向杨清音施礼，“在下刘鼎，得见庞山道士，不胜荣幸。”然后才拜见王殿下。辛幼陶对这位向导的印象立刻变得很差。
    次日一大早刘鼎就做好了准备，换上一套绘有符箓的轻便皮甲，头上的圆冠却不肯换掉，“这是龙宾冠，只有戴着它，我才算是一名符箓师。”
    在辛幼陶的强烈要求下，杨清音以外的弟都去武库选取兵器，刘鼎提了不少建议，最后几人都拿了小耳堡最好的符箓剑。
    “剑长三尺一寸，宽两寸三分，加持破妖阳符，对那些皮糙肉厚的妖魔尤其有效，还加持了初级云蒸符，所以它看上去很重，握在手里却很轻。不过此剑沾染妖血之后，符箓会很快失效……”
    “用来斩妖的剑却不能沾染妖血？”小秋挥了一下长剑，觉得不可思议，其他弟的想法也都与他一样。
    刘鼎笑了，“直接镌刻在器物上的符箓就是这样，所以世上才要有符箓师，我们可以随时恢复剑上的符箓之力。”
    辛幼陶生怕众人产生误解，抢着解释道：“这可不是故意的，有长久生效的高级符箓。可是非常难得，哪能交给全军使用？在小耳堡，破妖阳剑就是最好的兵器了，要不是看在我的面上，你们还拿不到呢。”
    话是这么说，不过刘鼎似乎更看重庞山道士，对杨清意一直恭恭敬敬，他本人领取了一张短弓和十支箭，离开武库之后建议众人将锦尾马留在堡内，改乘普通马匹。“锦尾马是灵兽，容易引起妖魔的警觉。”
    除了辛幼陶，所有人都觉得刘鼎是一位值得信任的符箓师，他显然非常清楚自己的职责，将一切都安排得有条不紊。
    当天下午，刘鼎带领庞山弟来到一座小村庄，决定先杀这里的人熊怪。
    村内只有三十几户人家，守着一大片良田，往北十余里与森林接壤。三个月前一只人熊怪开始在此地出没，几乎每晚都会大摇大摆地从森林里走出来抢夺村里的牲畜，甚至杀死了两名大人和三名儿童。
    村民早就盼着小耳堡派兵除妖，他们认得符箓师。对庞山所知甚少，听说刘鼎只是带路人，除妖者是八名青年男女，都大吃一惊。不过仍然很热情，捧出米肉果蔬盛情款待客人，然后躲在一边议论。
    杨清音只顾逗小孩。什么也不插手，将除妖任务完全交给了七名弟。
    关神跃发现老娘真的不闻不问，他这个在五行科待过的弟只好站出来，按照学过的除妖知识分派任务，“你去东边……不，还是去两个人吧，你们两个……啊，你想去西边，也行……呃，咱们都不会法术，谁能正面拦妖？慕行秋，你怎么样？辛幼陶，你能不能要几张符箓……唉，没有法术是个大漏洞……”
    五行科的除妖手段无不建立在法术与法器的基础之上，没有这两者，关神跃完全不知所措，一直犹豫不决，眼看天都要黑了，众人仍然不知道自己具体要做什么，小秋实在忍不住，起身道：“我提个建议，人熊怪只是小妖，应该不难杀，咱们分成两组，一组留在村里，一组守在森林边缘断它后路。”
    “好主意，就这么来吧。”关神跃马上说道，小秋接着详细分派人手，大家都无异议。
    夜色降临，村民休息得早，村庄里一片寂静。小秋在羊圈旁边废弃的屋里练习使用长剑，辛幼陶偶尔指点两句，和刘鼎轮流趴窗监视外面的情况。
    夜更深了，轮到辛幼陶休息的时候，他一屁股坐在墙角枯草堆上，搓着冻红的手，轻声抱怨：“跑这么远杀一只小妖，对修行真的有帮助吗？我瞧——”他将声音压得更低，“老娘就是想出山玩一趟。唉，她倒是直说啊，我又不是供不起，咱们去西介城、去皇京，去哪里都比这里好玩。”
    小秋停止练剑，寒气从毫无阻挡的窗户不停地窜进来，他却一点也不感到冷，“待会你去吸引人熊怪的注意。”
    “我？”辛幼陶脸色一下变了。
    “不当诱饵就当进攻者。”
    辛幼陶指着趴窗监视的刘鼎，用嘴型说“他”。
    小秋摇头拒绝，刘鼎是名低级符箓师，显然没有能力与人熊怪正面对抗，而且这是锤炼胆量的好机会，他还不想轻易给别人呢。
    刘鼎没注意到身后的小把戏，突然头也不回地冲两人招手——人熊怪来了。
    小秋和辛幼陶轻手轻脚地到了窗边，小心地探出头向外张望。
    残冬的庄稼地里一片荒凉，空半轮明白照得大地白茫茫一片，只见远处走来一只奇怪的东西，身材高大雄壮，直立行走，像是人类，可是步伐老态龙钟，时不时仰头摇晃，仿佛在无声地呐喊。
    尚未凝丹的弟不宜常用超强视力，现在却属于必要时刻，小秋凝神望去，虽然早有准备，心里还是一惊，那的确是一头直立的熊，双腿短小粗壮，却长着一张与人类极为相似的多毛脸孔，咬牙切齿，好像充满了愤怒。
    小秋刚要收回目光，发现地面上有异样。
    人熊怪并非单独行动，在他脚边还跟着一头不大的野猪，野猪看上去十分正常，不像是妖魔，可头上却顶着一颗孤零零的人头。
    人头长发散乱，脸上沾满了浓厚的血迹，像是一副暗红色的面具。
    吸血妖居然也来了！
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
