    ;
    这是真正的雪，厚厚一层，遮盖目力所及的整片荒野与群山，冻得行人脚底板发麻，三十余名少年排成松散的队形，穿着厚重的蓝sè棉衣，身背藤箱，跟随一名披着兽皮长袍的壮汉行走在冰天雪地里，。 ..
    大良沈休明看着鼻孔里呼出的白气，颤声说：“养神峰可没这么冷，镜湖村都比这强。”
    小秋哈哈大笑，刚走出养神峰的时候，他也觉得不适应，现在却已经喜欢上了这种粗冽纯粹的寒冷，“小时候你都不怕冷，现在反而不行了？”
    “任谁在四季如chun的地方待上三年，再回来也受不了这种天气。真是奇怪，你怎么就不怕冷？瞧你连脸都没红。”
    小秋豁通三田，离开养神峰之后全部潜能得到释放，不仅不怕冷，反而有身轻如燕的轻松感，其他弟子就不同了，像大良只是洞开七窍，甚至还有人一窍未开，他们无法抗拒严寒，不由得加倍怀念平淡的养神峰。
    走在前面的壮汉止步转身，冲少年们大声喊道：“加紧走几步！翻过前面的山岭就是致用所了。”
    “都教们就不能用法术把咱们送过去吗？”大良觉得庞山实在是不讲人情。
    小秋推着大良加快脚步，他相信一入致用所，可能一辈子也接触不到法术了。
    在雪地里跋涉了多半天，众人终于爬上山岭，放眼望去，群山以南是一大片平缓的原野，这个季节全被冰雪覆盖，只在靠近山脚的地方横着一处小村庄，升起数缕炊烟，欢迎今年的新人。
    壮汉站在路边，身体厚实像是三十岁左右，脸上却饱经风霜，仿佛六十岁的老人，养神峰的弟子们看见他的第一眼就知道这绝不是修行者。
    “到了。”壮汉指着不远处的村庄，声音里带着回家的喜悦，“这就是致用所，今后你们将在这里种田、养花、砍柴、放牧。”
    大良心中一凉，这可不是他想象的能学一门手艺的地方，紧跑几步，问：“就这些？不是能学手艺吗？”
    “当然，我刚才说的哪一项不是手艺？”壮汉诧异地反问，“咱们这儿的出产大部分都要供给庞山的仙人，他们的要求可高得很。”
    “那我要是离开庞山呢？这些手艺还有用吗？”
    “哈，在庞山种过花的人，到任何一座城里都是抢手的人物。”
    大良稍微安心，就跟在壮汉身边，向他打听致用所的事情。
    壮汉名叫张企，是个和蔼可亲的人，今年三十三岁，在致用所待了十年，对里面的一切熟悉得很，他没有道根，对养神峰充满了好奇，听一百遍也不够，因此和大良聊得很开心。
    致用所的住宿条件非常一般，老旧低矮的石头房子，有些地方还在漏风，一铺炕要住七八个人，大家将自己的藤箱放下，跟着张企去村里认路。
    饭厅是一座不大的厨房，每到开饭的时候房门打开，弟子们领饭回房吃，时近黄昏，厨房里正在忙活，饭菜香味四溢，大良深吸一口气，面露喜sè，“好像有肉味，这可比养神峰强多了。”
    接着是十几座库房，大部分用来存放各种各样的草药，还有木柴和应时的蔬菜水果，深冬季节，就是空置了。
    库房有看管者，小秋在一间库房的门口居然看到了辛幼陶。
    辛幼陶因为在修行时投机取巧，很早就被送到致用所，看他的样子似乎不怎么在意，面无表情，手里拎着一串钥匙，穿着厚厚的皮袄，毛领挡住了半张脸孔，像是富贵人家的小公子，但是缺少了跟班，一点也不像王子。
    他假装不认识这批同年的弟子，没跟任何人打招呼，自然也没人搭理他。
    村庄中间是一座占地颇广的长方形大屋，比周围的房子都要高一些，“这里是过秤的地方，你们每天的工作都有定量，没完成的人，抱歉，食物要减量。”张企怕吓着大家，忙又补充道：“别担心，活儿都很轻松。”
    从大屋里走出一个人，张企指着那人说：“这就是管事，他会给你们安排工作。”
    弟子们全都认识这个人，镜湖村馆舍的张灵生，不知什么时候调到了致用所，小秋忍不住想，不知道张灵生在宗师与首座的游戏中扮演了什么角sè。
    张灵生仍然是道士装扮，手里拿着一本簿子，走到众人面前，二话不说就开始点名，好像对这些人一个都不认识。
    然后他开始派活儿，大部分人是去砍柴、劈柴，等到冬去chun来再另行安排，个别人去看守花圃与库房，到了小秋，他不等张灵生开口就自告奋勇，“我会放牧，我从前是牧童。”
    “我也是。”大良抢着说。
    “放牧？”张灵生的手指在簿子上来回滑动，“慕行秋，去西山放马。沈休明，砍柴。”
    大良失望地叹了口气，没敢再争。
    天sè快要黑了，张企将弟子们带回厨房，自行离去。
    厨房大门已经敞开，饭菜却没有摆出来，大良抢在第一个位置，招手把小秋也叫过来，满怀期待地搓着双手，“三年，三年没吃过肉啦。”
    从路上走来三五成群的少年，其中不少人小秋看着眼熟，都是前两年被送到致用所的养神峰弟子，他们看到新来者，谁也没有上来打招呼，反而站在一边观望，好像新人们犯了大错。
    致用所冷漠的不只是天气。
    大良被盯得不自在，小声说：“咱们是不是排队太早了？”
    被他猜中了，几名又高又壮的十七八岁青年走过来，瞪了大良一眼，然后插队站在他前面，大良后退，整支新人队伍跟着后退，可是插队的越来越多，三十几名新人最后被挤到了队尾。
    等到前面一百多人领完饭菜，厨房里只剩下一点汤水和糊饭，“抱歉，没想到今天人会这么多。”负责盛饭的也是从养神峰来的弟子，颇有趣味地打量着一队新人，脸上没有一丝歉意。
    硕大的木碗里盛着菜汤泡饭，大良吃得囫囵吞枣，“我还真尝出一点肉味，唉，重新开始吧，就当咱们又回到了野林镇。小秋哥，你还要嚼三十六下啊？”
    这里可不是野林镇，木碗和筷子得自己收拾干净，从此留在身边，成为他们的吃饭家什。
    夜sè降临，同屋的几个孩子还保持着从前的习惯，上炕做晚功，只是再也没办法“坐不同席”了。
    小秋没做晚功，站在门口向外张望，想等再晚一点出去找个僻静的地方练拳。
    十余名弟子并肩走来，将整条路都给占据了，小秋忍不住观察他们，果然如辛幼陶所说，中间的两个人夸张地甩动双臂，越往边上的人领地越少，双臂摆动幅度也越小，两只脚迈得却更快。
    曾经与小秋比过武的周平也在其中，跟在右手最边上，那点位置对他的壮硕身躯来说实在是太小了，稍不注意就会撞在墙上或是被落在后面，他只好缩着肩，将双臂放在身前，小步快跑，才能不掉队。
    那个维护修行氛围的修行弟子不见了，多半年不见，周平跟普通的十几岁少年没有区别，正为自己能混入最强大的圈子而兴奋不已，脸上没留下一点心平气和的神态。
    三十多名新人的五间住房相邻，周平等人一字排开，正好挡在房门前，周围不少弟子走出来看热闹，看样子这是某种惯例。
    “来来，把箱子都拿出来，大家配合一点，别耽误时间。”周平冲每一间房里叫喊，最后站在小秋面前，“啊，慕行秋，养神峰天才弟子，来致用所微服私访吗？”
    “不是。”小秋说，新人们都跑出房门，惊慌失措地看着十余名到访者，不明白这是怎么回事。
    周平哼了一声，退后数步，冲全体新人说：“致用所的规矩，一切东西都要共享，快把你们的箱子搬出来。”
    一名新人跟周平曾经很熟，走过来笑着说：“周平，是我啊……”
    周平待这人走到身前五步远，突然飞起一脚，将其踢出去，壮硕的身躯居然极为灵活，“去你娘的，你多什么？”
    新人全都吓了一跳，最令他们害怕的不是那一脚，而是周平变化之大，这曾经是养神峰最守规矩的弟子之一，现在却与地痞流氓无异。
    被踢倒的新人翻身爬起，迅速领悟了此地的新规矩，跑进房间搬出了自己的藤箱，其他人纷纷照做，只有小秋的房间没动，因为他就站在门口，大良等人想搬出藤箱也做不到。
    周平没有继续威胁，走到中间一名健壮少年身边，指着小秋说：“大师兄，这就是那个慕行秋，据说豁通三田，却没被任何一科看上。”
    大师兄长着一对醒目的招风耳，看上去有二十岁了，走前几步，上下打量小秋，“你已经豁通三田？”
    “嗯。”
    “我也是，在五行科凝气成丹没成功，来到这儿了。”
    “真遗憾。”
    “是啊。你很能打？”
    “还可以。”
    “那咱们打一架吧。”
    周平站出来为大师兄造势，“你们看好喽，就凭大师兄今天亮这几手，也值得你们交出箱子。大师兄在五行科待过五年，虽然离凝气成丹还差一小步，可是学到不少真功夫，不是养神峰那一套，跟你们说……”
    “行了行了，赶快打完分东西，我还想早点睡觉呢。”大师兄不耐烦地打断周平，冲小秋招手。
    大良拉住小秋，低声说：“算了，给他们算了，不至于非得打架。”
    “你愿意把二良的遗物交出去吗？”
    大良不吱声了。
    小秋走到大师兄对面，没有养神峰的束缚，他觉得体内充满了用不完的力量，他相信对方也是如此，既然在五行科待过五年，没准力量更充沛。
    大师兄随随便便地一步迈过去，右拳高高举起，神情却显得极为严肃。
    小秋搞不懂这是怎么回事，对方的身手实在太慢了，慢到他可以左右瞧两眼再出招反击。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
