    readx;长方形的大厅里，正中间摆放着三丈高的四足巨鼎，鼎身上刻满了奇形怪状的图案，如云、如雾、如兽、如鸟，像是变形的符箓，三名道士绕鼎行走，各持不同的法器，边走边诵经，一团极为纯净的火在鼎下燃烧，鼎身微微泛红，鼎内氤氲升腾，大厅也因此热得如同火炉一般。
    大厅四角以及墙边摆放着更多的法器，足有五十多件，整个房间里异香扑鼻，嗡鸣不断，偶尔有钟铃之声响起，一百多名道士坐在巨鼎四周，闭目存想，大都面露痛苦之色，只有个别人保持平静。
    庞山宗师杨延年将左流英带到这里，在门口对他说：“你还是要回庞山吧？”
    左流英目光扫过，他认得厅内的所有法器，它们虽然比不上九大至宝，也都是九品以上的宝物，分属九家道统，平时难得一用，如今却都聚在同一个房间里。
    “如果还有庞山道统的话。”他说。
    杨延年目光垂下又抬起，没有接这句话，“回归道统的道士要在这里重炼内丹——祖师格外开恩，会让你们的内丹保持现有境界，不管它是怎么来的。”
    杨延年退出大厅，他对左流英没什么可交待的。
    另一名道士迎过来，牙山宗师申藏器亲自主持再造内丹的法阵，大厅内站立的十余道士都归他指挥。
    “祖师亲自向法阵注入法力。”申藏器与左流英并肩站立，好像在交接任务。
    左流英看到了，祖师法力的来源不是正中间的巨鼎，而是东南方角落里的一只香炉，它发出的烟雾笔直上升，在房顶形成一个直径三尺的烟圈。
    “祖师太宽容了，不少弟子都感到迷惑，为什么退出道统的弟子能得到这样的待遇？他们当中的大多数人并没有为道统立过功劳。”申藏器本人倒没有显出迷惑之色，“祖师用事实击破了所有谣言，居然有人声称祖师要灭绝天下众生。连道统都不放过，真是可笑。”
    “你觉得可笑吗？”左流英问。
    申藏器嘴角微动，他知道这个问题是陷阱，一名真正的道士是不会觉得谣言可笑的。十几万年来，关于道统的种种传言层出不穷，根本没必要认真对待。
    “最早回归道统的人是在六个月前，在你之后就只剩不到十个人还流落在外，但是道统对他们已经不抱希望。所以你很可能是最后一位。”申藏器转身面朝左流英，神情微显肃穆，“到目前为止还没有人成功地重炼内丹，有几位进展较快，他们当初没有吐丹，但是这些年来内丹混入不少杂质，大概再有一个月，就能恢复纯正了。”
    道统退隐之前留下一批道士，他们受到了特殊优待，只是去除了泥丸宫传承。不用吐出内丹，自从带头的牙山道士申忌夷死后，这批道士就躲了起来，道统召回旧弟子，他们第一批赶回来。
    申忌夷之死与左流英有直接关系，申藏器盯着他，半天没有说话，左流英也不开口，对射来的目光毫无反应。
    “希望你能给大家带个头儿。”申藏器的语气反而更显温和，“左流英。服月芒七重，整个道统都需要你。”
    “我不需要道统，我只需要它。”左流英指着角落里的香炉。
    申忌夷抬手做出请的姿势，已经有一名道士在巨鼎附近摆好了一只蒲团。左流英走过去，途中看见不少熟悉的面孔：庞山的申尚、鸿山的甘知味、召山的孟诩……他们也是神情最痛苦的一批人。
    左流英没有坐在指定的蒲团上，又向前多走了几步，停在巨鼎足边，三名正在绕圈的道士面露明显的惊讶，但是尽职守责。没有停止施法，只是经过左流英身边时多绕了了两三步。
    其他道士的目光也都望过来，有人想要上前劝离左流英，申藏器却摆摆手，表示什么都不用做。对一位服月芒七重的道士可以破例，即使这个境界是靠旁门左道修行而成的。
    “大道已亡，处处皆道。”左流英将一只手按在烧热的鼎足上，嗤的一声，手掌边缘立刻升起一片白烟。
    “道火不熄，至道唯一。”申藏器在远处大声说，“你就是一个证明。”
    自称“处处皆道”的左流英回归道统，恰恰证明其它的“道”都是死路。
    左流英在鼎足上不停拍打，每一下都有白烟升起，没有消失在空气中，反而越来越多，逐渐向外扩散，似乎要占据整座大厅。
    正在绕鼎行走的三名道士深感不安，频频向申藏器望去，一得到暗示就停止施法向后退去。
    申藏器旁观不语，目光深邃，神情越来越显严肃。
    白烟不止，已经占据半座大厅，十多名辅助道士都停止施法，退到门口，等申藏器的指示。
    左流英还在拍打鼎足，手掌被烤得发黑，他却一点也不觉得疼痛。
    申藏器终于结束旁观，身形一闪，人到了对面的角落，背对左流英，伸指在香炉上指指划划，白烟的扩张之势被止住了，却已笼罩绝大部分正在存想的回归道士。
    有资格辅助申藏器维持法阵的道士境界都不低，皆在星落之上，很快就看出来，申藏器与左流英在斗法，准确地说是在争夺祖师往大厅里注入的强**力，谁掌握这股力量，谁就能操控整个阵法。
    申藏器曾经当众败给过左流英一次，当时比的是幻术，非他所长，他又没有运用法器，实力大打折扣，败得很不服气，这回他要来一次更公平的斗法。
    大厅里的五十多件法器基本都受申藏器操纵，只有中间的巨鼎被左流英抢得先机，算是他的法器。
    祖师的法术大象无形，连服月芒道士都察觉不到，可这一回他不参与斗法，任凭左、申两人尽情争夺。没过多久，大厅里的情形发生剧烈变化，乌云与白雾混杂在一起，其间电闪雷鸣，所有法器都开始震动，发出奇奇怪怪的声音。
    存想的道士仍在存想，门口的十多名道士却渐露惊惶，以他们的境界，轻易不会动心，可这次斗法的双方都是服月芒道士，实力超出他们太多，而且斗法区域就在身边，重重叠叠的法术几乎贴着观战者的身体，呼吸稍重一些，都可能会惹来法术的报复。
    道士们屏息宁气，身体挺得笔直，不敢动，也不敢询问这场斗法究竟是怎么回事、何时才会结束。
    申藏器渐渐占据上风，众多法器极大地提升了他的实力，对道士来说这一点也不算投机取巧，法器本来就是道统的重要组成部分。
    砰砰砰……爆炸声连续不断，充斥大厅的众多法术接二连三地消失，由边缘向中间逐渐恢复正常。站在门口的十多名辅助道士最先摆脱险境，全都不由自主地吐出一口气，在难以理解的更强者面前，星落道士也跟凡人一样感到迷茫。
    最后一道闪电劈在左流英头顶，他的发髻开了，头发披散，右手停在空中，没有再往鼎足上拍打。
    申藏器转过身，神情不动，只是脸色微红，即使有大量法器相助，他赢得还是十分勉强，既为自己得意又对左流英暗生敬佩，连道士之心都有些不稳了，“至道唯一，左流英，至道唯一。”
    左流英什么也没说，向申藏器施以道统之礼，转身走过仍在存想的回归道士，径直来到门口，辅助道士们急忙让路，他竟然推门出去了。
    众人迷惑不解，左流英好歹是服月芒道士，不至于输了一场斗法就甩袖而去吧，半年前，申藏器虽然当众败给左流英，表现得却极为大度，那才是道士该有的样子。
    申藏器更是不解，他比一般道士更了解左流英……突然醒悟过来，大笑两声：“左流英就是左流英，他已经重得道统内丹，不需要法阵了。”
    辅助道士们大吃一惊，厅内一百多名回归道士，花费了几个月时间还没有一个能去除内丹中的全部杂质，左流英居然在一次斗法之后就成功了。
    “他的内丹本身就很纯粹，别人都用存想去除杂质，他却反其道而行之，以斗法的方式重炼内丹，连我都着了道，不知不觉帮了他。”申藏器叹息一声，得意之情尽去，“左流英还真是一点没变。”
    “没变”的左流英走出大厅，站在道统塔第一层，向上仰望。
    九大道统的道士熙来攘往，人人都认得左流英，用不解的目光看着他，庞山宗师杨延年从一座门里走出来，盯着左流英看了一会，暗自纳闷他为何这么早就从大厅里走出来，突然间，杨延年什么都明白了，大声喊道：“左流英，回归道统你就是庞山道士！”
    这不是提醒，而是告诫，庞山宗师向庞山弟子发出的告诫。
    “这座塔里只有道统，没有庞山。”左流英的目光转向杨延年，声音中罕见地显示出冰冷，“我要去见祖师。”
    “祖师没有召唤你。”杨延年对此非常肯定。
    其他几位宗师也都从各自的房间里走出来，来往的道士纷纷避开，左流英周围再无一人。
    “能否见到祖师是一种考验，与召唤无关。”
    左流英拔地而起，直冲道统塔第八层，众多道士看在眼里，没有一个出手阻止，连宗师们也没有，都想看看“考验”的结果。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
