    瞬息台是一座方方正正的石台，边长五丈，高出地面三尺左右，以老祖峰顶部巨石直接雕琢而成，与整座山峰紧密不可分离，因此，表面虽已出现大量裂纹与破损，却丝毫不影响石台的稳固。
    可是当四角的巨鼎吐出的云雾连成一片，围绕石台迅速旋转，引发剧烈的震动时，还是有不少人为之变色，即使经历过多次，心中仍不免感到战栗。
    好在震动的时间不长，石台上的队伍一支接一接地消失，他们将被传送到不同地点进行除妖演练。
    慕行秋只来得及向杨清音、辛幼陶等伙伴们点下头，突然觉得像是被一股巨大的力量弹起，上升的速度太快，他只见万物飞驰而过，一样也看不清，腹内产生强烈的下坠感，五脏六腑几乎要与身体分离。
    片刻之后，慕行秋终于脚踏实地，由于没有准备，向前迈出两步才站稳，差点踢翻一只半尺高的香炉，相比之下，队伍中的其他人就稳定多了，就连田阡陌脚步也没有一丝移动。
    队伍**有五名成员，另外三人年纪大得多，其中一人看上去至少有四十岁了，面带沧桑，作为一名吸气境界的道士，他可没精力维持自己的容貌。
    此时此刻，五人都看着都教申忌夷，不明白他跟来做什么，通常情况下，餐霞道士都留在老祖峰，利用法器跟踪观察每一队的表现。
    申忌夷开口做出解释，方正的脸上总是浮现微笑，这让他的话非常具有说服力，“庞山五行科在九大道统位列第一，我希望亲自参加你们的演练，为牙山借鉴一些经验。”
    他是都教，又是客人，言辞谦逊，当然没人反对他加入这支队伍。可这带来一个问题，谁来充当队伍的首领？申忌夷马上补充道：“我只观察，从现在开始尽量少说话，与妖魔相遇时也不会出手。”
    四十岁道士通常是这支小队的首领。他向比自己要年轻得多的都教点头致意，与伙伴们交换意味深长的目光，说：“我推举田阡陌道友担当引路人，大家有意见吗？”
    引路人是除妖小队首领的正式称呼，通常由经验最丰富或是境界最高的成员担任，田阡陌才是吸气一重，过去三年一直在思过，除妖的经验也不多，推举他来带领整支队伍，有点不太寻常。申忌夷眉毛微挑，什么也没说，慕行秋觉得此举像是有意针对自己，但还是点头表示同意。
    作为第一次参加演练的道士，身处一群五行科弟子当中。他没有太多选择。
    田阡陌向四十岁道士缓缓点下头，表示感谢。
    他们站在一座小山的顶上，周围尽是嶙峋的怪石和低矮多刺的灌木，高低起伏的群山向四面八方延伸，目力极佳的人也望不到头，南方的山峦更高大一些，老祖峰就在其中。他们这次传送的距离不远，大概有六七百里。
    田阡陌在思过之前参加过几次演练，所以他知道程序，弯腰拿起香炉，从里面取出一张纸条，看了一眼又放回去。“方圆百里之内有三到五只妖魔，妖身大小与类型未知。我决定用转轮战法。”
    慕行秋在养神峰时听五行科都教杨宝贞介绍过转轮战法，对之有大概了解，于是也跟其他人一块表示同意。
    “请大家亮出所有法器，并报出主学法术。”田阡陌进行第二步。
    除了申忌夷。五名成员都取出自己的法器，慕行秋解下背后的紫纹剑，这是他唯一的法器，在他怀里还有一根鞭子，严格来说不属于法器，他觉得今天用不上，因此没有拿出来。
    “御剑第一层，百步刃第三层，属五行之金。”
    四名队员挨个汇报，轮到慕行秋的时候，他仿照前边几人的模式报出主学法术。他学过的五行法术很少，百步刃是最厉害的一招，第三层意味着他能同时召出三柄利刃攻击百步之内的敌人，对于一名吸气四重的道士来说，有点拿不出手，所以他犹豫了一会补充道：“率兽九变第七层，念心科拳法。”
    其他三名道士同时哼了一声，对拳法表露出再明显不过的蔑视，反倒是田阡陌无动于衷，开始根据每个人拥有的法器和所学法术分派任务。
    他本人只有一面铜镜，能够照见隐藏的邪祟，负责远程警戒，同时还要保护手中的香炉，这是他们迅速传回老祖峰瞬息台的重要法器，没有它的话，就只能步行数百里回去了。
    另三人都是吸气五六重的道士，拥有的法器稍多一些，一人有方形铜印，负责标识走过的道路，一人有铜铃，负责战斗时扰乱妖魔心神，防止目标逃跑，一人有油灯，负责百步之内的近身防御。
    最重要的任务是主攻，田阡陌与同科道士互视一眼，说：“慕道友既有紫纹剑，又精通念心科神拳，这次演练就由你担当主攻者吧。”
    除了田阡陌，其他四人都有主法器，其中三人的主法器还是自己炼制的，使用已久，非常顺手，分别是两柄赤纹剑和一柄花纹剑，慕行秋的紫纹剑是宗师亲赐的，在品级上比前三者要高一些。
    慕行秋参加演练的目的就是要证明有自保能力，当然不会拒绝主攻者的身份，马上说：“好。”
    拥有赤纹剑的四十岁道士担任次攻者，他要在慕行秋不支的时候迅速介入，还有两人是助攻者，只在妖魔数量太多或实力过强的时候参战。
    一切安排妥当，五人礼貌性地望向牙山道士申忌夷，看他有何评价。
    申忌夷一直保持着微笑，同样礼貌地回应，“不愧是庞山五行科，请继续。”
    五人分别站位，组成五角之形，全都面朝外，他们先要找到妖魔藏身的方位。
    “开天目。”田阡陌下令。只要是豁通三田的弟子都有无漏天目，随着修行上升，天目的距离与感受内容也会逐渐增强。虽然不能随时使用，但对除妖的助益仍然不小。
    “闭天目。”田阡陌又一次下令，然后由他开始，每个人都要报出自己的观察结果。
    西北、东北两个方向各有妖气。几只妖魔没有聚在一起。
    五人并未立刻出发，而是移动位置，反复以天目观测，然后才选定西北的方向全员行进，按照田阡陌的安排，他们这次要集中力量除妖，不会分散。
    田阡陌作为引路人走在最前面，主攻者慕行秋紧随其后，另三名道士呈扇形跟在数十步以外，遇到复杂的地势也不避让。全都跳跃过去。
    田阡陌没有主法器，不能御剑，所以五人全靠步行，而且这也是进入妖魔聚集之地的标准做法，飞行容易引起敌人注意并招来偷袭。
    申忌夷走在队伍中间。离五人的距离都不太远，果然极少说话，更不对田阡陌的命令发表看法，真的像是一名纯粹的旁观者。
    道士们的步行速度非常快，不过小半个时辰，他们已经在无路的群山中前行三十余里，持印的道士每隔五里左右就会找一块地方投射标记。上面的印文能维持两三天，表明他们走过此地，还会对经过此处的妖魔即时发出警示。
    到了一处高地，田阡陌下令止步，再一次以五角转轮的方法寻找妖魔，这一回五人确认的方位更加精准。经验丰富的四十岁道士甚至判断出妖魔就藏在二十三里之外的一块岩石后面。
    队型从这里开始更加分散，慕行秋却在田阡陌身后跟得更紧了，他是主攻者，得向妖魔发出第一招法术。
    另外三名道士相隔颇远，互相望了一眼。神情都有一丝意外，因为他们发现，第一次参加除妖演练的念心科弟子，居然没有显示出丁点的紧张，甚至还有点兴奋，好像很期待与妖魔遭遇似的。
    慕行秋心里其实是有些紧张的，但是完全在他的控制之下，他见识过妖魔的可怖，甚至跟伙伴们一块出山杀过小妖，回想起来，那次行动既鲁莽又业余，但是的确能增强信心。
    至于三年前与狼妖漆无暇的搏斗，那算不上一次正式的除妖，漆无暇的妖丹不在身上，实力大打折扣，而且他对慕行秋一直没动过彻底的杀心，只想确认魔王真的寄居在他体内。但那次经历减少了慕行秋对大妖的无知与畏惧。
    在一位牙山餐霞道士的监督下，五人小队谁也不想给庞山丢脸，因此其他人没让慕行秋孤军深入。
    距离妖魔藏身之所十里地左右，队伍再一次停止，这回不用五人轮流观察了，田阡陌自己望了一眼，发现妖魔没有移动，招手让后面的成员跟上来，小声安排最后的进攻任务——更厉害的道士可以无声交流，他们还做不到这一点。
    步骤很简单，都是五行科道士练过无数次的战术，只有慕行秋此前听过课，这回是第一次实践，但他对自己要做什么心中已然有数。
    四十岁道士最先施法，右手做出几个法诀，从他背后的赤纹剑里飞出一个与他几乎一样的人形，踩着法剑飞在空中，直扑妖魔藏身之处，这具幻形是诱饵。
    慕行秋御剑飞在数十步之后，再后是次攻、助攻，田阡陌和申忌夷都留在原处，遥望四人的行动。
    十里路程很快就飞到了，隐藏的妖魔显然已有准备，蓦地一声大吼，从一片巉岩后面抛出一具动物尸体，鲜血喷射，将最前面的幻形击散，却也暴露了自己的准确位置。
    慕行秋先是上升，随后加快速度，避开尸体与血雨，片刻间已经冲到岩石侧面，向一只毛茸茸的妖魔发出第一招百步击，三枚寒光闪烁的钢刃如同强弩射出的利箭，同时冲向目标。
    妖魔外形与人类无异，只是全身长满浓密的毛发，不穿衣物，个子也比普通人高出一倍有余，张开双臂，对攻击毫不在意，一手握着石块，另一身握着还在挣扎的活物，正要发起反击。
    此时距离已在百步之内，慕行秋看得清清楚楚，那只在妖魔手里挣扎的活物是一匹黑狼。
    在他身后，次攻、助攻保持着一里左右的距离，似乎都觉得这位念心科道士无需帮助。
    （求推荐求订阅）
        
