    慕行秋一直在尝试着理解高等道士，尤其是左流英的思维方法，站在孤峰之上，浴在细雨之中，他渐渐有所醒悟：寿命越是长久，道士们的思维越是简单。。
    在漫长的岁月中，高等道士不需要忙碌，他们不愿有任何多余的动作，静静地衡量，耐心地等待，直到适合的一刻，用最简单的方法得到自己想要的结果。
    左流英、风如晦、兰冰壶、宁七卫、6折冲……他们都在等待，在凡人眼里，他们简单到几乎没有变化，其实变化正在悄悄进行，一旦条件成熟，道士的变化将是翻天覆地。
    风如晦已经等到自己想要的结果，她拥有了神魂和司命鼎，在没有服日芒道士又不肯联合起来的九大道统，近乎无敌。
    兰冰壶快要等到她想要的时机了，她想报复左流英，自知并非对手，只有乱荆山大获全胜的时候，她才能在已无退路的外甥身上施加最后一击。
    宁七卫和6折冲似乎放弃了等待，他们的修行已经到头，面对即将重返人间的魔族，没有更好的应对之法，所以甘愿接受强者的支配，在凡人看来这是怯懦的决定，对他们却是数百年等待的自然结果。
    左流英在等什么？没人知道，但他必有等待。
    慕行秋的猜测到此为止，默默地借助雨滴施法，他的内丹不够强大，只能将法术延伸到二三十里，离乱荆山还有一段距离，不过没关系，那里的高等道士们能感受到他的法术。
    雨滴带着幻术和魂魄之力降落，力量非常微弱，隐藏在山峰周围的散修们只觉得今晚的雨异乎寻常的阴冷，不由自主地施法抵抗，以为法王的心情又变得糟糕了。
    天空闪过一道巨大的闪电。却没有雷声相伴。两名道士倏然而至，分别落在峰顶的边缘，对面站立，相距慕行秋都是五十余步。
    他们不喜欢阴雨，所以雨丝从十几丈以上的高空就避开山峰，好像有一个透明的玻璃碗罩在上面。
    他们不喜欢虎视眈眈的吸气道士，所以慕行秋立刻感到霜魂剑又将脱手而出。
    这一次，他握住了，他将霜魂剑刺入地面，双手紧握剑柄。及时催动剑内的魂魄之力，马上他就现，两名道士在暗中较劲，给了他握住霜魂剑的机会。
    两名道士都不肯收手。
    那竟然是庞山宗师宁七卫和乱荆山宗师6折冲，两人互存敌意，可是谁也没有对慕行秋网开一面的意思。
    6折冲没有利用法术让自己长出新胳膊，她不想用一个不能施法的器官掩饰自己残缺，她伸出完整的右臂，要证明自己仍是强大的。
    宁七卫背负左手。同样伸出右手施法争夺霜魂剑，他无意证明什么，可是既然出手，就不能退让。尤其当对方也是一位宗师时，就更不能退让。
    慕行秋全力施法稳住霜魂剑，心中却吃了一惊，两位宗师明显是从乱荆山的方向来的。左流英呢？难道他已经大败甚至死亡，没办法吸引乱荆山的主力了？
    秃子狠狠瞪了6折冲一眼，分出一缕没有梳理的银。紧紧缠在剑锷上，为护剑增添一点微薄的力量。
    只有兰冰壶置身事外，笑吟吟地说：“我邀请的是风如晦，没想到来的却是两位宗师，呵呵，这可真让连海山受宠若惊，听说两位携手共进，可喜可贺。”
    6折冲开口了，没有理睬兰冰壶，直接对庞山宗师说话，“宁七卫，不过死了几名吸气冰弟子而已，你知道我的目标是左流英，不是你们。”
    “你明知道我和五行科弟子当时在与左流英对峙。”宁七卫流露出一丝明显的怒意，“你还是没将我们当成同一家道统的道士。”
    身为注神道士和宗师，6折冲原本是非常沉得住气的，可是丢失一条手臂之后，让她变得易怒了，轻哼一声，增加了魂魄之力，“对峙？你不觉得你们跟左流英对峙得太久了吗？”
    两位宗师都在源源不断地增加法力，渐渐由争抢变成对抗，可是法术都没有离开过霜魂剑，夹在中间的慕行秋不仅没有感到轻松，处境反而更艰难了，双手握剑，更多的力量用来自保，而不是护剑。
    这是一场暗中较量，谁都没有出可见的法术，只有慕行秋和他手中的剑在微微颤抖。
    “我有我的方法，用不着你来干涉。”宁七卫也变得不客气了，他对五行科几名吸气道士的死亡还是非常在意的。
    “你的方法？以后这世上只有一种方法，魂魄，无穷无尽的魂魄，乱荆山积攒了十三万年，这世上还有无数的人类与妖族时刻准备着献出魂魄，那就是他们存在的意义。道统用不着那么多愚笨的低等道士，只要有足够的魂魄，几名高等道士就能击败整个魔族！”
    6折冲像是变了一个人，美丽的脸孔上显出不可动摇的坚毅。
    “五行科——永远都会存在。”宁七卫自己就是五行科道士，绝不接受道统只剩下灯烛科这样的未来。
    兰冰壶尴尬地咳了一声，“这么重大的事情，在我这里讨论不太合适吧，不如……请更有资格的人做评判。”她露出笑容。
    一名女道士出现了，站在慕行秋身后，他却一无所知，秃子正在咬牙切齿地夺剑，也没有察觉到后面多了一个人。
    慕行秋是从对面兰冰壶的神色中猜到真相的。
    突然间，两位宗师的力量同时离开了霜魂剑，不分先后，好像商量好了要给慕行秋一次机会。
    慕行秋仍然没有察觉到目标的存在，但这不重要，他知道机会稍纵即逝，他的任务只有一个：召出芳芳的魂魄。
    剑内还有极少一部分魂魄没来得及检测，慕行秋觉得已经没必要了，他标记了一只特别强大的魂魄，蕴含的力量差不多是平均水准的四倍，放在十多万只魂魄当中。这点多出来的力量并无太大意义，却能令它突显出来。
    慕行秋希望这就是芳芳的魂魄，希望这只魂魄对神魂会产生强大的吸引力，足以夺走风如晦手中最强大的武器。没有神魂，就无法驱动司命鼎的全部力量，风如晦将只是一名普通的星落道士。
    一小股旋风从剑柄末端升起，按照慕行秋的心意，紧张地寻找目标。眨眼工夫就找到了，慕行秋终于现了芳芳的神魂，就在他的身后。相距不过五步。
    神魂是一团火，一团拳头大小的火焰，出可与阳光媲美的白炽光热，光是感受到它的存在，就让慕行秋感到眩目。
    原来神魂能燃起道火。
    慕行秋心中升起一阵愤怒，芳芳的神魂不应该这样燃烧。只有一件事令他感到欣慰，他催动的魂魄的确属于芳芳，他能感到这只魂魄正向神魂出召唤，那是一种柔和却极为有力的召唤。
    神魂移动了。缓慢地靠近，绕过慕行秋的身躯，站在他的面前，那是一名陌生的女人。却带着熟悉的笑容。
    真实的风如晦是一个娇小的女人，比慕行秋矮了差不多一头，她很美，但并非完美无缺。与6折冲相比，少了一分精致与气势，甚至与孙玉露相比。也少了一点妩媚，可她自有与众不同的特点——她的笑倾国倾城。
    慕行秋心中一震，他竟然从风如晦的脸上看到了芳芳的笑容，那种满怀欣喜却又羞涩的微笑，好像随时都会抬起手遮住自己的嘴。
    “这就是左流英的全部计划吗？”风如晦的声音跟她的容貌一样温柔，伸出右手，按在剑柄上，轻轻松松就拿了过去，“我有点失望。”
    慕行秋毫无抵抗之力，不由自主松开双手，芳芳的魂魄之力渐渐消失，又回到了剑内。
    左流英错了，灯烛科道士也错了，芳芳的魂魄根本影响不到神魂。
    秃子的头没有松开，他不认得眼前的女人，也不在意，目露凶光，突然一蹿，张嘴就咬。
    “你家的蜜饯很好吃。”风如晦说。
    秃子愣住了，恍惚间，他也在这个陌生女人的脸上看到了熟悉的笑容，那是他的母亲，她心情好的时候，会从铺子里挑一样零食，一边笑一边逗儿子玩，直到他急不可耐的时候才塞到他嘴里。
    秃子的银也松开了。
    每个人都在这张脸上看到了自己最喜欢的笑容，但这既非念心幻术，也不是五行之水幻术，只是风如晦练出来的一种本事，她能从男人——哪怕只剩下一颗头颅——的眼睛里看到他们的欲求。
    内丹和法术放大了她的这种本事。
    “芳芳那么喜欢你……”慕行秋说，狠心驱散了眼前的熟悉笑容。
    “我也喜欢她，如果可能，我愿意付出一切代价带她回乱荆山，可惜我做不到。”风如晦好像举不起霜魂剑，就那么随意地按着剑柄，“现在，她终于来了。”
    风如晦左手召出一只四足鼎，小且粗陋，像是小孩子用泥巴捏出来的玩具，可就是它，容纳了无数魂魄，蕴藏着十三万多年的力量。
    “左流英为什么躲起来？他猜到你必定失败吗？”风如晦说。
    慕行秋心中一块石头落地，左流英还活着，没有落入风如晦之手，一切似乎还有希望。
    还有希望，慕行秋召出了幼魔，他曾经努力召唤而不现身的幼魔，此时几乎立刻蹦了出来，它早就了解主人的心意，将以行动表示认同。
    念心幻术虚实结合，慕行秋希望这一招能够挥作用。
    ：".."，。，谢谢！
        
