    当初，左流英决定与他的真幻以夫妻相称的时候，并不是真的需要一位妻子，他没有情劫，无需结凡缘、道缘，他这样做只是希望更深切地了解真幻。
    这个目的从未完全实现，幻月——左流英给真幻起的名字——对他无所不谈，可她身上总是笼罩着难以言说的神秘，就像一件包装精美的礼物，盒子层层打开，收礼者却越来越惴惴不安，担心最里面的盒子里很可能一无所有。
    左流英就要打开最后一层盒子了，但他已经猜到里面会有什么。
    龙魔站在他面前，容貌与秦凌霜一模一样，唯有神情全然不同，她永远也不会掩嘴羞涩地微笑，目光清澈而又咄咄逼人，面对任何人都不会躲避退缩，在被看透的同时，也能看清对方的心事。
    两人默默地对视，一个冷漠，若有所思，另一个微笑，似有千言万语，十几步以外，数十名人类与妖族茫然地看着，很快，他们失去了兴趣，知道自己是不可能听到谈话内容的，于是一部分飞去追正在海中试航的新飞龙船，另一部分则走远一些，聚在一起低声议论。
    只有兰奇章没动，他是星落七重的道士，虽是后天强化的结果，实力却不打折扣，所以他不太服气，自己居然听不到左流英的声音，从前的禁秘科首座如今可是只有一枚实力不强的散修内丹。
    秃子的目光越过兰奇章紧紧盯住龙魔，他还记挂着慕冬儿，只要那边的谈话一结束，就要缠着龙魔问个清楚，“‘好人眼里的好，坏人眼里的坏人’，哼，我真想知道在左流英眼里她是什么。小蒿。你不担心吗？龙魔讨好别人的本事天下无敌，不会抢在你前面跟左流英结缘吧？”
    小蒿一手托着幽寥，一手指着它的背壳轻轻施法，细致地修补那些坑洼与伤口，头也不抬地说：“龙魔要是有这个本事，我就跪下来磕头拜他为师。”
    足足半个时辰之后，这场无声的“交谈”终于结束，左流英转过身，掏出一把金银屑喂食麒麟，龙魔则大方走到兰奇章面前。“跟我来。”
    兰奇章正要问个明白，秃子嗖地飞过来了，“哪也不准去，龙魔，你还没把慕冬儿交出来呢。”
    龙魔在身上摸了两下，笑着说：“哎呀，我没把慕冬儿带在身上，怎么交出来？”
    秃子突然叹了口气，“龙魔。在我眼里你是好人，好人不会抢走别人的儿子，慕冬儿才一岁多点，还是个不懂事的小家伙。应该待在母亲身边，对不对？”
    飞飞也悄悄走过来，站在兰奇章身后悄悄点头。
    “待在母亲身边不会让他更懂事，胎生内丹的人就得走与众不同的道路。比如左流英。”龙魔伸手在秃子头上摩挲了两下，突然消失不见，片刻之后声音在数里之外传来。“兰奇章，我可不等人。”
    兰奇章向左流英望了一眼，立刻施展瞬移之术追赶龙魔。
    秃子大叫着要追上去，杨清音过来拦住了他，“别追了，让她去吧。”杨清音也瞧了一眼左流英，心中对龙魔的信任更多了一些。
    秃子真追的话也追不上，龙魔和兰奇章是以瞬移之术前进，速度极快，很快就无影无踪。
    龙魔的实力更强，兰奇章得全力施法才能跟得上，直到两人越海来到陆地上，龙魔才稍稍放缓速度，兰奇章终于能分心说话，“咱们要去哪？到底要做什么？”
    龙魔降低高度，贴着起伏的群山向东北飞去，“待会你就知道了。说实话，要不是左流英推荐你，我也不会带你来。”
    “左流英推荐我？你们谈了什么？”
    “叙叙旧谈谈往事，然后展望一下未来，发现我们的很多想法都是一致的，有一点小小的分歧，但是我将他说服了，然后他很欣慰，我很高兴。”
    兰奇章不喜欢被敷衍，飞到龙魔身前，拦住去路，看着那张既熟悉又陌生的脸孔，发现自己还是很难保持完全的平静，这让他的语气更显强硬，“我相信左流英，可不意味着也会相信你，左流英会犯错，尤其是对你。”
    龙魔出自真幻，那是左流英最在意的事情之一。
    龙魔脸上似笑非笑，等了一会她说：“到了。”
    “什么到了？”
    “申忌夷就在十里之外，没有与魔种完全融合，你还来得及击败他。”
    兰奇章觉得自己又变回了刚刚凝丹的吸气小道士，抬眼望去，尽是高等道士营造的重重美景，迷人却不可捉摸，“给我一个解释。”
    “很简单啊，申忌夷有魔种，我也有，所以我能准确地找到他的下落，可他现在有点特别，我不能靠近，左流英实力不足，只能由你去击败他。”
    兰奇章摇摇头，他要的解释不是这些。
    龙魔安静地回视，“不要跟我比耐心，你想要更多的解释，去问左流英，他才是世上最聪明的那个人。”
    龙魔闭嘴不说了，看样子可以飘在空中几百年一动不动。
    兰奇章哼了一声，冷冷地说：“指给我方向。”
    龙魔挥手，指尖冒出一小团绿光，以极快的速度向群山深处飞去，兰奇章紧紧跟在后面。
    “人的情感还真是个奇妙的东西，连我也变得奇妙了。”龙魔自语道，脸上浮现一丝微笑，“终于要结束了。慕行秋，你还好吗？”
    她的声音变得飘忽，身体突然膨胀了一圈，旋即恢复原状，她仍在微笑，似乎没有察觉到自己的异常。
    兰奇章飞出数里，前方的绿光消失了，这时他已经能找到目标。
    申忌夷倒在一颗高大的松树脚下，身子蜷成一团，双手深深抠进地面，剧烈地呕吐，从嘴里流出的却只是一点清水。
    远离龙魔之后，兰奇章的心湖恢复平静，停在两里以外的空中，召出数件法器护在身前身后，然后咳了一声。
    申忌夷听到了声音，等了一会才挣扎着起身，摇摇晃晃，好像刚刚喝完一坛老酒，脸色没有变红，反而苍白得毫无血色，他看着空中的道士，似乎根本不认识兰奇章，好一会才冷笑道：“什么是道？什么是魔？什么是你？什么是我？”
    “我是道，你是魔，我是来击败你的。”兰奇章做好了准备，与魔道士斗法，进攻不是最重要的，而是要小心自保，绝不能沾染到魔种。
    “哈哈，既然我是魔？为什么还会想着要为道统做事情？为什么心里还存着一线希望，以为只要我立下大功，道统就能将我从魔途中拯救出去？”
    申忌夷看样子陷入了深深的迷惑之中，甚至没心情斗法。
    “因为你入魔时间还短。”
    “不对。”申忌夷的声音严厉起来，抬手指着自己的头，“因为道统还在里面，他们想操纵我，魔种也是，它们吃我的肉、喝我的血，还想告诉我做这做那。嘿嘿，可我不会上当，我要做自己，道可弃，魔可灭，谁敢说我面前肯定别无它路？不，我再也不接受控制。可是你知道最奇怪的是什么，道统和魔种对我的要求竟然是一样的，都希望我能堵住止步邦禁制的漏洞，不能再让慕行秋传出任何法术。”
    “这些都是你自以为的事情，没准只是你的幻想。”
    申忌夷一手抚额，一手按在下丹田的位置，“就算是幻想，我也要将它斩除！”
    申忌夷对自己施法了，面孔变得狰狞可怖，全身渐渐涌出绿色的魔光与淡黄色的丹芒，光芒交织在一起包裹全身。
    兰奇章就在这时出手，一条冰火长龙冲向目标，与此同时，三面铜镜照过去，五只铜铃发出不同的声响。
    申忌夷浑然不觉，双拳紧握，仰天大叫，“我不求道，也不入魔，我要打破止步邦禁制，将里面的一切东西都放出来，我要亲手杀死慕行秋，就在杨清音面前！”
    他心中不只充满了憎恨，还有狂妄与愤怒。
    冰火龙缠住了申忌夷，在镜光与铃声的共同作用下，魔光、丹芒失去了控制，忽大忽小，张牙舞爪地互相厮杀搏斗，都想着抢先一步杀死对方，然后脱离主人逃出法术的攻击。
    “兰奇章，你只是道统的一枚小小棋子！”申忌夷疯狂地大笑起来，“毁灭，通通毁灭吧，既然道统和魔种都害怕止步邦里的东西，那就让它出来，毁灭整个世界，连道魔一块毁灭！”
    砰，纠缠不休的魔光与丹芒没有分出胜负，也没有逃离主人，而是同时回到申忌夷体内，绕在他身上的冰火长龙灰飞烟灭，三镜五铃裂为两半。
    兰奇章的胸口被什么东西击中了，他甚至没有看清法术从何而来。
    申忌夷瞬间飞到兰奇章面前，左手扼住他的咽喉，右手做出施法的准备，“道统与魔种都在加强我的力量，可我不会用这些力量为他们做事，他们也有失算的时候，而你，不过是送死的棋子。”
    兰奇章说不出话，可他的心湖清澈见底，照见了一切：申忌夷根本没有逃出道统与魔种的算计，他想破坏止步邦禁制，结果只会适得其反，禁制会因此更加牢固，再不会有奇怪的法术逃出来；兰奇章自己也在算计之中，不过算计他的人是左流英和龙魔。
    碎丹之术终于要派上用场了，他之前怎么也想不到，自己在施展这一招时会与道统的利益发生冲突。
    求推荐求订阅未完待续。。
    ...
        
