    预言之火升到了十几丈，映得半边天空绿如翡翠。
    申庚睁开双眼，第一个动作就是看向对面的敌人，慕行秋还没有醒，即使隔着火光也能看到他那张脸上布满了痛苦。
    申庚站起身，收起流光宝鉴，血红的眼睛在一片碧绿当中越突显，向四周扫了一眼，现山峰周围的空中飘浮着至少一千名散修，都在痴迷地望着预言之火，似乎能从中吸取力量，火堆不远处，端坐着四五十名少年，被绿光映照的脸上兴奋异常。
    秃子在慕行秋身后飞来飞去，咬着嘴唇，三缕头像触手一样轻轻摇晃，他急坏了，却不敢靠近小秋哥，害怕惊扰到他的存想。
    申庚走向马车上的兰冰壶，几步之后就停下，站在那里想了一会，“预言之火提供的并非未来，而是观照自身。”
    “哦，你看到了什么？”兰冰壶微笑道，申庚仅用一个时辰就轻易通过考验，她一点也不觉得意外。
    “我看到我被烈焰焚身，可我没有死，我带着烈焰行走，将所遇到的一切全部烧成灰烬。我看到无数尸体铺陈大地，其中有许多我认识的脸孔，包括你。”申庚指着兰冰壶，对周围面带怒容的散修全不在意。
    “那是你的未来，不是我的。”兰冰壶随意地挥下手，“接着说，你还看到什么？”
    “我看到我自己体内也有一团火，那是本源道火，它支撑着我不死不灭，让我充满力量，所以我明白了，通过预言之火，我观照到自己的一切，我知道问题出在哪里。也知道该如何解决。”
    申庚伸出右臂，手心对准不远处的头颅，“魔道士也是道士，道火不熄，我就不会被魔念控制。”
    一道既像光又像匕似的东西在他手心前方数尺的空中出现，猛地一蹿，瞬间击中秃子的脸颊。秃子脸上担忧的神情立刻变为贪婪、凶恶与愤怒，转向申庚，想要扑上去撕咬，可他失去了自我控制力。无法行动。
    申庚施展了魔修法术，与存想之前有所不同，秃子再不能让它失效，反而完全被申庚操纵，忽上忽下忽左忽右，有时还会头朝下转圈，他的嘴仍然不停地张合，牙齿撞得咔咔响。
    空中的散修依然关注预言之火，旁观们的少年们却忍不住出笑声。头颅像没头苍蝇一样乱蹿，既可怖又可笑，吸引了他们的注意。
    兰冰壶微微点头，她在意的不是那颗头颅。而是申庚本人，“有些法门需要你勤修苦练，有些法门却只是转念之间。你现在才像是真正的魔道士，以道火为本。以魔修为用，拥有魔的力量，却不受魔的控制。若是被没杀死。百年之内，你会成为令人惊叹的强者。”
    申庚看着秃子，眼中红光微盛，他已起了杀心，但他还是收回法术，一旦能够完全掌控魔修法术，头颅在他看来就太弱小了，杀死他反而是对自己的羞辱，“我可不想等一百年。”他将双手举在眼前，仔细打量，满怀信心，“三十年之内，我就要让九大道统走上一条新路。”
    秃子停止四处乱蹿，一脸茫然，不明白附近的孩子在笑什么，好一会才想起刚才被控制的经历，向申庚怒视一眼，又关切地盯着慕行秋。
    兰冰壶大笑，“祝你成功，三十年只是一眨眼的工夫，我却有点迫不及待了。”
    “把养神峰还给我。”申庚冷冷地说。
    “小子，你在威胁我吗？一百年之后你或许比我更强，现在我用一根手指头就能把你杀死，顺带连你的未来也一块消灭。”兰冰壶仍然坚持“百年”的说法。
    “你不敢杀我，事实上你不敢杀死任何一名道士。”申庚第一次离开庞山，有些事情他得慢慢想明白，“你在连海山建立属于自己的小小王国，最害怕的就是道统，你心里很清楚，只需要一两名高等道士，就能将你几百年来的努力毁于一旦。”
    “呵呵，你可吓坏我了。”兰冰壶笑着拍拍心口，“所以你应该明白，我希望看到道统大乱。你想要养神峰，就找一个更强大的靠山来吧，我不会把庞山至宝交给一名小道士。”
    兰冰壶一扬左手，悬在她头顶的车盖呼地飞向申庚头顶，重重地砸下去。
    申庚左手捏道火诀横在心口前，右手以拇指指天，一团黑光升起，在他头顶三尺接住了硕大的车盖。
    “好一个魔道士，比餐霞一重的普通道士强多了。”兰冰壶左臂轻轻摇晃，一只玉镯从袖子里飞出，落在车盖之上，将它又压下去足足两尺，离申庚的头顶只差一尺。
    申庚双腿微弯，保持姿势不变，“你想试试我的实力？尽管施法吧，我还受得了。”
    兰冰壶二话不说，右臂抬起，摘下头上的一根玉簪，放在唇边舔了一下，然后对着申庚轻轻一刺。这一刺看上去毫无作用，没有光、电、五行法术出，离敌人数十步之遥，连威胁都算不上，可申庚却抵挡不住，连退数步，勉强站立，一只脚的脚后跟紧挨着预言之火。
    头顶的车盖和玉镯压得更低了，几乎贴着申庚的髻。
    周围的散修们屏息宁气，就连那些少年也忽略了头颅的可笑，紧紧盯着双腿越来越弯的申庚和好整以暇的法王，他们知道，法王只需再用簪子刺一下，这场斗法就将结束。
    许多散修都是第一次见到法王施法，心中大受触动，双腿与申庚一样软，飘在空中就想下跪。
    兰冰壶没有刺第二下，将簪子收起，“给你减三十年，七十年之后你或许能过我。”
    散修们的惊叹像是平地而起的一阵风，七十年修行过生杀法师王，这对任何一名散修来说都是不可想象的奇迹。
    申庚却不满足，低低地喝了一声，肉身分解，化成一团黑烟，瞬间降到不到一尺高。然后又在瞬间暴长，将车盖与玉镯弹入高空，散修们只是一抬头的工夫，法王的两件法器已经消失在夜空中。
    黑烟重新聚成人形，申庚像是刚刚经历脱胎换骨，全身都在散着水映月光般的毫芒，他向前走出几步，一字一顿地说：“三十年。”
    兰冰壶大笑，既未肯定，也未否认。一招手，车盖回到原位，玉镯也飞到手腕上，“我很好奇，你在养神峰里到底经历了什么，会有如此惊人的进展？这绝不是苦修就能达到的成绩，你必然另有迹遇。”
    “那不关你的事，要么现在杀死我，要么把养神峰还给我。不要等我三十年之后再来找你。”
    “哈哈，我盼望着见识三十年后的你，只怕到时候阻止你的不是我，而是九大道统。所以，听我的建议，别去乱荆山，找个真正隐蔽的地方。躲起来修行，或许你还有机会再活三十年。而且，别将目标定在我这样的标准。眼光再高些，你想改变道统的方向，就得比所有道士更强才行。”
    “我要找的不是乱荆山，是我母亲。”申庚终于不再坚持要回养神峰，深深地看了兰冰壶一眼，转身面朝还在存想的慕行秋，“或许我看错了，真正的道士不会花这么长时间摆脱预言之火。”
    慕行秋的状况看上去很不好，不只脸部扭曲，身体也在颤抖，秃子来回飞得越来越快，却束手无策。
    “他留恋的东西太多太深，这是修行的大忌，也是摆脱预言之火的最大障碍。”兰冰壶略显失望，她对申庚的狂妄与威胁都能接受，对慕行秋迟迟不能通过考验却觉得是一种失败，“左流英为什么会看重这样一名小道士？”
    “等他醒了，我要再与他斗法，请你不要干涉。”申庚说。
    “我没有理由干涉，你不怕他的霜魂剑了？”
    申庚目前的修为，要靠养神峰才能与强大的魂魄之力势均力敌，可是经过预言之火的考验之后，他的信心又恢复了，“我从来就没怕过。”
    秃子忍受不住煎熬，扭头对兰冰壶说：“你本事那么大，把小秋哥救回来吧？”
    兰冰壶笑着摇摇头，“救回来干嘛？让申庚把他杀死吗？”
    秃子知道恳求没用，升入高空，往远方遥望，“老娘飞得太慢了，左流英怎么还不来。”
    已经一个多时辰了，以杨清音的度，早就该飞到百里之外的踏浪城，至于左流英，应该一眨眼就飞到这里才对。
    “别等左流英了，踏浪城是王都，设下的禁制至少有一千种，杨清音是飞不过去的，她现在大概正在路上与符箓师吵架吧。”兰冰壶有点无聊了，打了个哈欠，“看来我需要让预言之火燃得更旺一些，好早点结束这场考验。”
    绿色的火焰猛然长高两倍，像一柄摇曳不定的绿色长矛深深刺进整座山峰。
    数十名散修剧烈地咳嗽起来，兰冰壶对自己的部下颇为不屑，“受不了就快点滚开。”
    立刻有上百名散修降到山脚，那数十名少年却受到优待，面前出现一层光屏，他们能看到火焰，却不受影响。
    数十丈的预言之火持续了近一刻钟，秃子急得脸色都白了，终于看到小秋哥慢慢睁开双眼，“醒了，醒啦！”秃子欢喜地大叫。
    慕行秋扭头冲秃子微微一笑，以手撑地，勉强起身，站在地上前后摇晃，显得虚弱至极，秃子急忙飞过去顶住他的腰。
    预言之火迅减弱，很快消失，山顶一下子显得阴暗许多。
    “慕行秋，你看到了什么？”兰冰壶的声音里没有太多兴趣，这名道士花的时间太长了。
    “我看到——”慕行秋嗓子干哑，好像刚从风尘漫天的荒野走出来，不仅面貌全非，连理解能力似乎都变得慢了，想了一会才继续说下去，“一座城池。”
    兰冰壶微微一愣，“这是什么意思？”
    “那是一座住满魂魄的城池。”慕行秋终于活过来了，慢慢挺直身体，声音也恢复正常，转向申庚说：“我听到你说要与我斗法，我也正有此意。”
    ：".."，。，谢谢！
        
