 
 
    杨清音通过黑凰发出十一道相同的信息，分别前往不同方向，散落在各地的豢兽师接到之后继续传递下去，令信息遍布天下，只要殷不沉还躲在这个世界的范围之内，三五天之内，总能接到这道信息。＋
    可是整整十天过去，殷不沉没有给出任何回应。
    杨清音和小蒿一路向北飞行，她们从其他豢兽师那里得到消息，殷不沉与慕冬儿很可能躲在群妖之地。
    在鸿山孤绝的山顶，两人停留数日，与其他豢兽师在此集合。
    当初的分散既是为了躲避魔种的侵袭，也是为了搜寻更多的灵气以用于修行，如今魔种已落入祖师之手，道统随时都可能发起战争，分散的好处就没那么大了。
    最先赶到鸿山的不是杨清音和小蒿，而是飞飞，随着修行境界的提高，灭世的一跃千里越来越得心应手，跃进距离大幅增加，中间需要停顿一刻钟左右，但是能够连续多次使用，所以飞飞的速度比谁都快。
    他还是那么大点儿，个子没长，身形倒是瘦了一些，巴掌大的脸上多了几分成熟，不那么容易脸红了。小蒿觉得飞飞现在的模样很有意思，一见到他就笑个不停。
    “你哪还像是蝉翼妖？哈哈，我真是迫不及待想看到你变老的样子，‘小老儿’，哈哈，到时候没有人比你更适合这个称呼。”
    飞飞天生脾气好，修行之后更是心如止水，他了解小蒿，对她的嘲笑一点也不在意，反而真的施法让自己显得苍老一些，逗得她更开心，然后说：“小蒿师姐还是一点都没变。”
    两人都跟慕行秋学过念心幻术，因此常以“师姐”、“师弟”相称。
    说起殷不沉的拒绝联系。飞飞尤其感到纳闷，殷不沉最后联系过的豢兽师就是飞飞，当时他还很想立刻找到灵王，转眼之间，却带着灵王的儿子消失不见了。、
    接下来的几天里，更多豢兽师陆续赶来汇合，带来更多的消息，殷不沉还是下落不明，皇京那边倒是有一些动向。
    昆沌的法术对人类的影响越来越广，圣符皇朝和诸侯国抛掉明争暗斗。共同组建了前所未有的庞大军队，兵分十几路屯集在边境地区，离鸿山不远就有一座绵延十余里的军营。
    按现在的速度，一到三年之后，人类就能准备好与妖族展开决战。
    皇京的符箓师正没日没夜地赶制大量符箓，在祖师的护持之下，据说这一批符箓质量极佳，龙宾会因此实力倍增。
    天下散修此时尽在皇京，分享祖师的余泽。全心提升自己的实力，虽然道统并未发出号召，散修们为了表示感恩，几乎都加入了圣符皇朝的军队。也要为今后的大战出一把力。
    有一件事对豢兽师的队伍影响颇大：道统无条件召回从前的弟子，打动了许多人，那些出于各种原因留世的道士，一听到消息就片刻不停地飞向皇京道统塔。豢兽师当中原有二十多名是道士出身，其中一半人毫不犹豫地放弃了现在的身份和陪伴多年的灵兽或异兽，用法术向杨清音打声招呼。重返道统了，另一半人来到鸿山，也是各怀心思。
    甘知泉、甘知味兄弟二人从前是鸿山道士，重回故地感慨良多。九大道统之中，鸿山以高耸闻名，巅峰之上连空气都变得稀薄，从前这里是没有雪的，现在却已覆盖上厚厚一层经年不化的冰雪，瞬息台早已不在，房舍也都坍塌。
    凭吊一番之后，弟弟甘知味与十多名吐丹道士一块来向杨清音辞别，他们也要回道统，但是要向杨清音当面说清楚，还要将自己的炼兽对象托付给其他豢兽师。
    甘知味恋恋不舍地将火麻雀交给了飞飞，“它是灵兽，可我不能带回道统……”
    他与火麻雀之间建立过灵犀，在道统里，这会极大地影响他的修行。
    火麻雀已经得知主人的决定，站在飞飞头顶，缩成一个小小的红色圆球，背对甘知味，一声不叫。
    杨清音对他们只有一句提醒：“想好了，你们的炼兽之法已有所成，一旦放弃，又是重新开始。”
    “祖师会赐给我们与现在的境界相应的内丹……”甘知味脸色微红，但还是代表大家继续道：“祖师还会去除再灭之法的后患。”
    “我不会阻止你们离开，只是希望你们还能记得豢兽师的生涯。”杨清音只能说到这里了，飞飞曾经转述过殷不沉的一些话，据说是魔魂秦先生留下来的，内容极其令人惊讶，杨清音自己尚未完全相信，自然不会用来劝说别人。
    除了杨清音和小蒿，甘知泉是唯一留下的道士，理由非常简单，“万一重回道统是错误的决定，我们兄弟二人当中得有一个人留在正确的这一边。”
    甘知泉宠爱弟弟，将看上去前景更好的选择留给了他。
    经此分裂，豢兽师当中的人类更加稀少，不到一百人，妖族占据了绝大多数，初其成员加上后收的弟子，共有两千余名，他们没有别的选择，只能准备参加不久就将开始的大战。
    杨清音在鸿山停留的第十三天，终于有一名后到的妖族豢兽师带来偶然得知的消息，殷不沉和慕冬儿很可能去了望山，同行的还有龙魔和散修洪福天。
    “又是龙魔。”杨清音尽量不去憎恨龙魔，因为这是慕行秋的真幻，所做的一切应该都有道理，可她总是不让慕冬儿靠近母亲，杨清音对此百思不得其解。
    望山曾经被重重法术环绕，连道士都难以进入，道统退隐之后，法术渐消，人类和妖族的军队曾经一路攻到望山脚下，与半魔大军展开死战。战后，妖族短暂地占据过望山，可那里的遗留的法术实在太多、太复杂，谁都清除不掉，妖族不得不退走它方。如今那里已是一片荒芜，没有已知的居住者。
    洪福天的陪同也让杨清音感到困惑不已，洪福天成立洪修会，占据断流城多年，那里的散修最早流露出入魔迹象，杨清音等人很久不与他联系，怎么也想不明白他为什么会与慕冬儿走到一块去。
    恰在此时，杨清音接到万子圣母的一封信，信中邀请豢兽师前往群妖之地东北边缘的阻风山，那里是妖军的大本营。各路妖族如今都向阻风山聚集。
    杨清音和小蒿拒绝回归道统，却不意味着她们愿为妖族效力。杨清音命令妖族豢兽师前去投奔万子圣母，人类豢兽师在甘知泉的带领下暂留鸿山，如有意外，可去阻风山，也可去野林镇，她自己和小蒿、飞飞一块去望山打探情况。
    前往望山没有现成的道路，人类与妖族当年开辟的战争之路早已湮没在积雪之下，空中的不洁之气更加浓郁。里面掺杂着各种有毒的气体，即使是修行者也要小心应对，灭世只在最初一段路程里施展跃进之术，接下来正常飞行。背上的三名豢兽师轮流维持周围的禁制，以保证安全。
    杨清音前后将近一个月的经历，在慕行秋眼前闪过，他好像就站在她身边。却帮不上一点忙，甚至说不上一个字。
    他知道这都是昆沌以三十三动法术得来的信息，经过法术的转化。以幻象的形态显示在他的眼中，这一切可能是真实发生的事情，也可能是昆沌编出来的故事，更可能是两者兼而有之。
    慕行秋在无声之地已经停留了很长时间，心境越来越脆弱，情绪则越来越不受控制，幻象中的杨清音在面对种种意外时表现得宠辱不惊，慕行秋却了解她心中有多痛苦。
    甘知味等人的离去对杨清音是一次重大打击，倒不是因为遭到了背叛，而是明知昆沌有问题，道统可能是个火坑，却拿不出明确的证据劝说大家留下。
    慕冬儿是杨清音心中的另一个结，这个结已经到了必须解开的程度，只是听到一则不算明确的消息，她就义无反顾地要去望山寻子。
    至于慕行秋，杨清音从来没在任何同伴面前提起他的名字，偶尔有谁提起，她也是冷面以对，显得毫无兴趣，这是她心中根本不敢触碰的结。
    慕行秋能够充分体验到这些痛苦，即使幻象是假的，这些痛苦却是真实的。
    无声之地对这名囚犯的改造接近完成了，昆沌的幻象一直陪在慕行秋身边，有时冷眼旁观，有时说上一些话，将慕行秋的心境搅得更乱。
    “我得承认，慕冬儿他们如果真的藏在望山，的确是一个聪明的选择，那里是我的三十三动法术到达不了的少数地方之一。他们想在那里制造一个能将我击败的‘偶然’，这是你的三个计划之一，我不觉得它能实现，但我绝不会大意，很快我就能将这个可能的‘偶然’也握在手里，就像阻风山、野林镇，还有拔魔洞，一切都在我的控制之下，唯有魔魂是个例外。”
    “洪福天是怎么回事？”慕行秋也跟杨清音一样，对洪福天出现在慕冬儿身边感到奇怪，这不在他的安排之中，显然是龙魔做出的决定。
    昆沌挥下手，杨清音等人的幻象消失了，换上洪福天的形象，这不是现在的场景，而是一个月前的事情，那时候他还在三十三动法术的影响范围之内，被带走的记忆能够复原为清晰的幻象。
    魔种被俘，洪福天也已摆脱魔念，大概是幻象的原因，他看上去过于神采奕奕，与魔行秋记忆中的样子不尽相同。
    “大部分人的入魔是魔种造成的，但是也有个别魔念是自己产生的，它们不会因为魔种的衰败而消失。”洪福天在对龙魔说话，声音倒是与多年前的他完全一样，“不能让杨清音见到慕冬儿，因为她身边就有这种自觉产生的魔念。”
    慕行秋知道那名妖族豢兽师是从哪里“偶然”得到的消息了，昆沌一手制造了这次偶然，要将魔念送到慕冬儿身边。
    魔念是魔种最相似的替代物，多年来在魔种中间耳濡目染，慕冬儿大概是最容易受到魔念影响的人。
    慕行秋的情绪终于达到崩溃的边缘，可以进入无遮之地了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














