    冰城再没有无火之处，兰冰壶在凶猛的火焰上空盘旋，身后跟着裴子函和殷不沉，前者正试图学会使用膜状的翅膀。【】
    “睁大眼睛，别放过任何一只活物！”兰冰壶大声说，脸上的血肉像活珊瑚一样盛开，“他们都藏在地下，我能嗅到恐惧的气味。”
    殷不沉全靠着兰冰壶的法术才能飞在天上，随时都可能坠向满城的火焰，他知道自己的地位极不稳当，所以找准一切机会献媚，“杀啊！全杀光，这才像是真正的妖族！”
    “可是……为什么？”裴子函展开双翅，感受到气流托举全身，虽然还不能**飞行，但是体内的疼痛已经大为减轻。
    “为什么？”兰冰壶倏然转身，“因为弱小者就不该存在，他们占据最好的位置却不思进取，令整个妖族越来越衰弱，振兴妖族，先从除掉弱者开始。”
    “说得好。”殷不沉高声叫道，甚至没有指出兰冰壶成为妖族才一个月时间，他抬起头向浓烟张望，“异史君呢？我还没有当面向他表达忠心呢。”
    “他在驯服那头畜牲。”兰冰壶突然用法术放大声音，对着火海喊道：“慕行秋，这可不像你的脾气啊，还是说你对麒麟根本不在意？”
    兰冰壶扇动翅膀，卷起阵阵狂风，吹得城里的火焰更盛。在阳光下，她翅膀上的星光显得暗淡许多，其中的骨架更加明显。
    “够了！”裴子函愤怒地大叫，他经历千辛万苦终于走上正确的化妖之路，为的可不是现在看到的场景，他也抬起头，在蔽日的浓烟中寻找飞跋的身影，“异史君，停止吧。妖族被道士杀、互相残杀得还不够吗？你应该是妖族的希望，不是毁灭者。”
    浓烟中出现飞跋的脸孔，跟正在燃烧的宫殿一样庞大，他摘掉了兜帽，露出披散的头发，脸上仍残留着担惊受怕的神情，眼睛却不再湿润，严厉地瞪视着敢于质问自己的家伙，“你的化妖还没有完成，裴子函。不要将我的宽容当成软弱，漆无上命令十几万妖兵上战场送死的时候，你也这么多嘴吗？”
    裴子函尚还完好的半边脸腾地红了，他没敢当面向巨妖王进言，而是暗中将消息泄露出去，他也没有遵命死在战场上，而是趁乱逃亡，“请异史君恕罪，冰城……冰城肯定是得罪了您。”
    “他们还活着就是对我最大的得罪。”飞跋脸上的肌肉微微抽搐。“灭杀就是妖的本意，裴子函，要么追随我，要么跳进火海与其他妖族做伴。不要再问我原因。那是对我的污辱！”
    裴子函的脸更红了，不敢开口，也不敢回忆自己最初决定化妖时的远大理想。
    飞跋硕大的眼睛转向了殷不沉。
    “我没有任何疑问。”殷不沉笑呵呵地说，突然弯下腰。从嘴里吐出一颗水晶眼，双手托起，“这是我献给异史君的礼物。据我所知，慕行秋身上还有五颗。”
    飞跋大笑，突然吹出一口气，狂风像山一样压下来，比兰冰壶双翅扇起的风还要大，殷不沉在空中站立不稳，倒头坠向地面，吓得大叫大嚷，手里却仍然紧紧握着水晶眼。
    眼看就要掉进熊熊大火之中，殷不沉又被一股力量吸了上去，越过兰冰壶和裴子函，升向更高处的庞然巨头。
    殷不沉停住，脸色苍白，湿漉漉的眼睛几乎要流出泪来。
    “你以为我还需要水晶妖丹吗？”飞跋的眼睛跟殷不沉一样高，看他就像看蚂蚁一样，“魔尊正法，蠢货，你还看不出来吗？我吸收了魔尊正法。哈哈，你这个胆小鬼，从来就没有认真听过他的话，正法不是‘学来’的，是‘得来’的！”
    “恭、恭喜。”殷不沉结结巴巴地说，“我、我真是蠢，竟然……我真是太蠢了，论聪明才智，我及不上您的万分之一。水晶眼……您不需要了，拿着玩也行啊。”
    浓烟中又伸出一条巨大的手臂，握住了殷不沉，慢慢缩回的同时也在慢慢用力。
    殷不沉更害怕了，笑得极不自然，“异史君，我给您当好狗，我就是一条狗，汪汪……”
    兰冰壶对飞跋的做法没有任何异议，继续在冰城上空盘旋，到处煽风点火，叫喊慕行秋的名字，终于，她看到一道身影从火焰中升起。
    慕行秋出来了，升起的速度并不快，骷髅灯笼替他开路，在无处不在的火焰中辟出一条安全的通道。
    “原来是万子圣母将你藏了起来。”看到慕行秋能够施法飞行，兰冰壶立刻明白了真相，至于他额上涂抹的血迹，这时已经融入皮肤消失了，“看来她的脑子还没有完全坏掉。”
    慕行秋升到与兰冰壶同等的高度，相距百余步，骷髅灯笼自动飞到他的背后，“万子圣母非常后悔将你和飞跋引入冰城，但她起码知道自己在做什么，也知道补救。”
    “异史君，我是异史君！”高空中的巨大头颅愤怒地叫道。
    慕行秋没有抬头，仍然盯着兰冰壶和裴子函，“你们两个才是真正的执迷不悟，连自己是生是死都分不清楚。”
    兰冰壶森然冷笑，“你还是先关心自己的生死吧，因为我确信无疑，很快你就会变成一堆灰烬。”
    慕行秋转向裴子函，“这就是你想要的化妖之术？”
    “你在白沙洞里骗了我。”裴子函喃喃地说，背上的双翅扇动得越来越快。
    “我骗了你，因为你已经不用自己的眼睛去看真相。”
    “什么真相？”
    “飞跋对你们施展的根本就不是化妖之术。”
    “叫我异史君！”高空中又响起一声怒吼。
    慕行秋仍不抬头，但是召出了霜魂剑，紧紧握在左手里，“他用再灭之法杀死了你们，然后将魂魄禁锢在原来的身体里。”
    “哈哈！”兰冰壶笑得更大声了，脸上的血肉微微颤动，“就算你的胡说八道是真的，这跟仍然活着有什么区别？”
    “瞧瞧你们的身体，伤口永远也不会愈合，再想想你们自己，你们已经成为飞跋的奴隶。裴子函，十五天不是化妖的时间，是你彻底沦为奴隶的过程，很快你就会跟兰冰壶一样，惟命是从，甚至不会问一句为什么。”
    裴子函呆住了，抬起手抚摸脸上的露骨伤口，遍布全身的疼痛如此清晰，可是不管他多么用力地触摸伤口，疼痛也没有增加。
    疼痛来自魂魄的记忆，而不是身体。
    “魂魄四十九天之后就会消散……”裴子函还记得身为庞山弟子时所学过的知识。
    “你们的生魂被飞跋操控，不会消散，会永远当他的奴隶。”慕行秋说。
    “那么怎样？我宁愿要这样的永生！”兰冰壶早已度过十五天期限，现在的她不会对异史君产生一丁点的怀疑与不满。
    裴子函看着近处的兰冰壶，他们不太熟悉，可他记得这是一位极其骄傲的被逐道士，只身来与巨妖王合作，却从始至终不肯俯首称臣，只愿以道统符箓换取已故道士的内丹，现在的她却顺从得如同妖奴。
    “杀死他！”高空的飞跋厉声下令。
    兰冰壶伸直右臂，手心里射出一条五彩的道统法术。
    慕行秋这回没用霜魂剑迎战，而是甩出右袖里的长鞭，鞭梢上的闪电缠住了五彩法术。
    万子圣母的血能让慕行秋施法，可她受伤之后血液也变得衰弱，令他只能发挥出一半的实力，作为补偿，派骷髅灯笼出来帮忙。骷髅绕到慕行秋左侧，张开嘴，喷出一条火线，与闪电一块迎战五彩法术。
    兰冰壶控制着法术缓缓前进，“慕行秋，你以为我只有这点本事吗？异史君刚刚赐予我更强大的力量！裴子函，你也好好看着，然后做出你的选择。”
    五彩法术突然收窄，随后转化为妖火，这股妖火不像骷髅之火那样温驯，更像一群饥饿的狼，张牙舞爪地扑过来，一头倒下，后面的狼就踩着尸体继续前进，没有片刻犹豫。
    骷髅灯笼很快就承受不住，在空中颤抖起来，兰冰壶的妖术前进得更快了，离慕行秋只有十几步距离。
    “不应该是这样。”看着得意洋洋的兰冰壶，裴子函说了这样一句，然后用力扇动翅膀，凭自己的力量飞了起来，开始还有些不稳当，数丈之后已能控制变形的身体，疾速向高空的飞跋冲去。
    慕行秋迟迟没有使出绝招，就是觉得裴子函或许还有醒悟的可能，他猜准了，可是他没有猜到另一个意外。
    被飞跋的巨手握住的殷不沉做出他这辈子唯一大胆的选择，这次选择不受强迫，也没有明晰的利益，他不太相信慕行秋能斗过飞跋和兰冰壶，更不觉得自己能从飞跋那里抢到魔尊正法，他只是——
    “我真受不了你这张脸。”殷不沉将手中的水晶眼掷向数十步之外的巨眼。
    飞跋正盯着下方的斗法，居然没有躲过这一掷，发出激烈的惨叫，扔掉殷不沉，以手捂眼，退入浓烟之中。
    裴子函接住了下坠的殷不沉，带着他一块飞上去。
    下方的慕行秋用自己原有的内丹施展召魂之术，兰冰壶的魂魄已过七日之期，不再受灯烛科戒律的保护。
    （今天两更一块发）(未完待续。。)
    ...
        
