    慕行秋见到一座充满魂魄的城池，魂魄是不可见的，所以他只是行走在一座空荡荡的城池里，隐约察觉到身边有某种东西存在，更准确地说，他并未行走，而是站立不动，一座城池迎面涌来，街道、房屋、树木纷纷擦肩而过。
    城池的格局很像断流城，只是更大，几乎是它的十倍。
    这是一座热闹的城池，又有点像他几年前曾经去过的西介国百丈城，熙来攘往，那些无形的魂魄贴着他的身子走过，发出好似落木萧萧的声音，就是这些声音让慕行秋相信他们都是魂魄。
    “慕将军。”时不时传出一声模糊而亲切的呼唤，更加佐证了他的猜测。
    城池继续向后掠过，不知不觉间，慕行秋已经站在破旧的城墙上，城外是一片沉寂的荒漠，平坦，没有尽头，偶尔轻风吹起一股风沙，为荒漠增添一丝活力。他正纳闷自己在看什么，荒漠之中突然出现两支军队，一支是人类诸侯国的玄符军，一支是戴角披骨的妖军。
    两支军队平静地走向对方，没有奔跑，也没有叫喊，相遇之后同样平静地举起兵器刺向敌人，好像农夫叉起一捆捆草，动作慢的一方倒下，动作快地一方继续前行，直到自己也被刺倒。
    很快，荒野中躺满尸体，鲜血将单调的大地涂抹成红色的湖泊。
    “这样的战争毫无意义，你们是在送死！”慕行秋大声说，他更关注那些人类士兵，冲他们喊道：“冲锋，冲上去，杀死敌人，你们就能活下来！”
    没人听他的话，战斗还是平静地进行下去。死者倒下的时候头盔散落，露出里面的面孔，其中一些慕行秋很熟悉，有镜湖村的张灵生、野林镇的沈通幽、断流城的一些士兵。
    慕行秋终于确信，他正处于一座亡灵之城里面，那些被拘到剑里的魂魄正在重演自己的死亡。可他不明白，自己坐在预言之火的边上，看到的应该是weilai才对，为什么会出现过去的场景？
    没过多久，他的看法改变了。死去的人越来越多，开始出现了新面孔。
    大良沈休明应该正在断流城内养伤，可他就在慕行秋眼前倒在血泊中，双眼圆睁，像是不敢相信自己的死亡。
    西介国公主的脸上失去了那种令人信赖的微笑，被一柄长矛刺中，仰面倒下。
    慕行秋认识的每一个凡人都倒下了，甚至包括那个叫铁头的莽汉，同样毫无表情。没有半分挣扎。
    地面上的鲜血真的积成了湖泊，道士们赶来了，成千上万，落在地上。趟着血水前进，朝对面的妖族发射法术，妖族成片地倒下，可是源源不断。终于与道士们相遇。
    道士们也倒下了，辛幼陶、沈昊、小青桃、杨清音、左流英等等，都在其中。他们的身体比凡人轻，飘在血湖之上，像浮萍一样在尸体中间荡来荡去。
    慕行秋全身都在发抖，太多死亡了，即使他明知这些死亡都是虚假的，还是心痛如绞，这都是他认识的人，他的同伴，他的朋友。
    “小秋。”一个比落叶还轻微的声音传来。
    慕行秋倏然转身，庞大的城池在眼前显现，似乎比刚才更拥挤了，但是仍然没有任何生灵显现。
    “小秋。”那个声音又响起来了，熟悉得令他的心都要融化，“看你自己，看你自己……”
    声音彻底消失，小秋觉得自己被风吹了一下，他离开了原地，身体却留下了。
    他有过这种体验，那是上丹田泥丸宫通关时魂魄离身的感觉，他又一次看到自己，只是这一次有所不同，他不只看到身体，还能透视身体内部，看到水银一样的法力在经脉中缓缓流动，下丹田里鸽子蛋大小的淡黄色内丹匀速旋转，一刻不停，中丹田绛宫和上丹田泥丸宫里却有两团奇异的气体，他从来没听说过这是什么。
    气体是乳白色，散发着微光，得仔细看才能发现它们在极缓慢的转动。
    “这是什么？”慕行秋问，还跟从前一样，遇到不明白的事情，他总是向芳芳求教。
    “你知道这是什么。”熟悉的声音说。
    慕行秋仔细观看，渐渐有所领悟，但他觉得不够，于是在幻境中再次进入存想状态，就是在这时，他发现自己能看到真实的场景了，那正是申庚戏弄秃子的时候，慕行秋想挣脱预言之火制造的幻象，却落入到城外的战场里。
    真实与虚幻重叠在一起，申庚就站在血泊之中狂傲地宣称三十年之内将超越兰冰壶。
    慕行秋陷入了双重幻象当中，在这里，真实场景也成为一种幻象，如果持续下去，幻象的层数会越来越多，最终将他压垮吞噬。
    慕行秋挣扎出来，没有他人的提醒，也没有帮助，全凭自己的意志与努力摆脱了第二重幻象，他又能看到自己了，绛宫和泥丸宫里的两团气体仿佛熟透的果实，落在下丹田里，合为一体，包裹内丹，突然燃烧起来，内丹在里面转得越来越快，膨胀、缩回，恢复原状。
    慕行秋还没明白到底发生了什么，绛宫和泥丸宫里又出现了两团白气，这回没有降至下丹田，而是化成一股水银般的法力，加入到经脉循环的过程中，当两团白气全都消失，慕行秋眼前一亮，看到满城半透明的人形。
    两次变化发生都很快，慕行秋一下子明白了这意味着什么。
    那还是在断流城的时候，庞山五行科首座给每一位守城有功的弟子一枚道火婴儿丹，慕行秋服食之后第一个起效，本来已经到达了吸气七重，却因为一时心动又降回了吸气五重。可道火婴儿丹激发的潜力并没有消失，而是留在绛宫和泥丸宫里。
    慕行秋当时倒是从幻境一层升到了二层，但那与道火婴儿丹无关，全是他自己原有的力量。
    白气发生了两次变化预示着两种weilai，一种是道火淬丹，推动内丹再进一步。这是绝大部分道士梦寐以求的事情，另一种是化气为水，增强念心幻术的力量，只有慕行秋才会遇到这一选择。
    城池和城中半透明的人群像流沙一般渐渐消散，这是马上要摆脱预言之火了，只有一股潜力，或者用来淬丹，或者用来增强幻术，内丹提升极为艰难，有这样的机遇本应该毫不犹豫选择前者。但慕行秋现在最需要的是幻术提升，因为他要在众多魂魄当中辨出芳芳。有朝一日，他将借助司命鼎的帮助进入霜魂剑，他希望到时能看见魂魄的样子，哪怕是大概的样子也好。
    慕行秋醒来了，双重幻象和化气为水增强幻术的过程耗费了他大量精力，可他并不觉得疲惫，反而有一股施法的冲动，他向申庚发出挑战。然后对秃子说：“待会我捉住他，让你咬上一口。”
    秃子兴高采烈地点头，“狠狠咬一口。”
    申庚短促地哼了一声，“我给过你机会。不是一次，而是两次三次，你却一再拒绝。”
    “以死亡当作威胁，那不叫机会。”慕行秋带着秃子向后退去。他要拉开距离，“你为自己而战，我为二良和秃子而战。或许你是比我更优秀的道士，但你没资格活在世上。你想挽救这世界，其实是毁灭的另一种说法。”
    十五步，慕行秋停下了，右手一甩，亮出黑色的鞭子。
    “你还不打算用剑？”申庚不需要法器，流光宝鉴防身效果极佳，用来进攻却没有太多用处，他宁可空手“活着不需要资格，需要的是力量。”
    申庚两手成爪，脚下的野草立刻枯萎了一大片，他将施展魔修法术，却没有半分魔念气息，离开养神峰之后，这是他第三次与慕行秋交手，知根知底，没必要再进行试探。
    “真可惜。”兰冰壶无谓地叹息一声，“这不会就是左流英的诡计吧，让一名庞山道士死在我这里，然后栽赃嫁祸？”
    “秃子会目睹一切，把他交给左流英，自能让你置身事外。”慕行秋说，目光却一直盯着申庚，数尺长的鞭子垂在地面上。
    “我会证明小秋哥打败了申哎呦。”秃子话未说完，被兰冰壶召了过去。
    “没错，你是个见证者，得留在我身边，别莫名其妙地死了。两名庞山小道士斗法，全是他们的私人恩怨，与我无关，我可是一视同仁，预言之火这么haode东西，别人想用还没机会呢。”兰冰壶突然抬高声音，对周围的散修说：“看好了，虽然你们只是凡人，只有驳杂的内丹，可你们终究懂得一些法术，能看到普通人看不到的东西，观察道士的斗法，聪明人将从中获益匪浅。”
    散修们的目光早已死死盯住两名道士，就怕漏过一眼，申庚吸引的目光更多，他刚刚展现了自己的实力，挡住了法王的三次进攻，在散修看来胜算更高。
    秃子挣扎了几下，无法脱离兰冰壶的掌握，只得放弃，大声道：“小秋哥，狠狠抽他！”
    申庚首先施法，脚下枯萎的草地骤然又扩大一圈，随后一团庞大的黑光擦着地表冲向敌人，划出一条烧焦般的痕迹。
    才学会以道火操控魔法，申庚对新力量的使用还不够熟练，一旦全力施展，向周围泄漏不少，就是这些泄漏的力量也让飞在空中的散修大惊失色，纷纷施法自保，许多人被迫降落，不敢再围观。
    慕行秋也是刚刚得到新力量，他升到了幻境第三层，能够一心三用，对他来说攻守有多种选择，可他跟申庚一样，迫切地想要尝尝全力出击的感觉。
    一条手臂，一条鞭子，没有防守，没有花招，笔直地迎向魔法术，鞭身附着的闪电照亮了整个峰顶。
    (未完待续……)
    (.)
        
