    慕行秋还记得自己第一次学会五行之金法术，将一股虚无法力变成真实利刃时的震撼感觉。
    那种感觉与念诵咒语时的麻酥截然不同：下丹田处的内丹本来就一刻不停地旋转，这时转得更快，带动整个人产生一种足不沾地飞升感，充沛的法力如同水银一般瞬间传到中丹田绛宫，在这里依照泥丸宫的存想而变幻形态，但这时它还是虚无的，得经过一到若干次法诀指引，才会在施法者体外的某一处地方凝聚成形。
    这有点像是幼魔由烟雾转变成实体的过程，只是更快更决绝，一丁点的拖泥带水也会令法术失败或失控，越高级的法术其存想过程和法诀越复杂，但不管怎样都得在瞬间完成。
    如果有主法器，中间还会多一道程序，绛宫的法力在法器内部引起反应，经此之后成形的法术会得到一定程度的强化，比如紫纹剑就能增强二三成的力量。
    慕行秋喜欢这种感觉。
    三道百步刃准确中妖魔，在他身上留下三条清晰的伤口，鲜血染红了浓厚的毛发，钢刃消失了。
    妖魔却没有倒下，他们在抵抗法术和忍受伤痛方面比人类坚韧得多，发出一声更高亢的怒吼，将一只手中的巨大石块扔过来。
    慕行秋在空中轻巧地躲过，离敌人更近，只有四五十步，连续两次施法，六道钢刃分批射出去，全都击中同一个地方。
    他一点也不慌张，这是他第一次纯以法术迎战妖魔，却像经验丰富的老手一样镇定自若，根本没去想养神峰都教是怎么传授的，一切水到渠成，跟一场普通的打架没有两样。
    长毛怪的另一条胳膊被斩断了，鲜血喷涌。仿佛又长出了一条红色的臂膀，尚且生存的黑狼掉在岩石上，四肢乱蹬，一时间却挣脱不掉那条毛茸茸的胳膊。
    长毛怪的吼叫声震得地面都在发抖，他个头虽大，实力却不强，看样子只是妖身一丈左右的小妖。
    慕行秋绕着长毛怪飞行一圈，不停地以百步刃发起进攻，手段虽然单一，却很见效。高大妖魔浑身鲜血淋漓，单手扔出几块石头之后，吼叫声骤停，重重地倒在乱石中间。
    慕行秋降落在数十步之外一块高耸的岩石顶上，观察死去的长毛怪。
    可是更能引起他注意的却是尸体旁边的黑狼。
    黑狼终于挣脱了断臂的掌握，缩头夹尾地想要逃跑，猛然间从附近一处隐蔽的石缝里蹿出另一只黑狼，一口咬住第一匹黑狼的咽喉，头部猛甩。很快就将猎物咬断了气。
    第二匹黑狼抬起头，看着数十步之外的青年道士，空洞的左眼了无生气，右眼里却充满了杀机。利齿微露，发出威胁的低吼。
    后面的三名道士赶到，停在空中，没有检查尸体。而是一块看着主攻者。
    慕行秋明白他们的意思，除妖过程还没有完成，可他既无明镜。也无铜铃，难以检测妖尸和黑狼是否暗藏玄机，他拒绝向三人求助，重新御剑飞起，绕着尸体飞了两圈，黑狼的独眼一直盯着他。
    慕行秋突然降落，加速向妖尸飞去，同时施法射出百步刃，目标却是那头警惕的黑狼。
    三名道士互相看了一眼，全都露出鄙视的微笑，可接下来的场景就让他们对这名念心科弟子刮目相看了。
    妖尸里果然有异，就在慕行秋逼近一丈有余的那一刻，妖魔水桶般的肚子猛然爆裂，喷出大量鲜血，直奔大意的敌人和射向黑狼的三道利刃。
    不洁之血会对道士的法术产生种种不利影响，利刃经过血幕之后速度大幅降低，黑狼得以撒腿逃跑，避开致命一击。
    可慕行秋并未大意，早有准备，在空中一个急转弯，绕过喷涌而出的鲜血，接连不断地向妖尸腹部发射利刃。
    躲藏的第二只妖魔跳出来了，身高不过两尺，赤身无衣，背后却生有一对薄如蝉翼、形状也有点像是蝉翼的翅膀，小手握着一根骨头似的棍棒，挡开利刃，展翅向北方飞逃。
    牙山道士申忌夷带着田阡陌飞来了，另外三人不能再作壁上观，纷纷施法，或摇动铜铃，或发招拦截，年纪最大的次攻道士甚至伸出手，隔空取物，将黑狼的一条后腿抓在手里。
    会飞的小妖听到铃声，立刻放慢速度，抱头摇晃，嘴里发出尖厉的叫声，像是某种语言，慕行秋一句也听不懂，只猜测那是诅咒。
    四十岁道士在黑狼身上打量几眼，随手就要将它扔出。
    慕行秋急忙开口阻止，“等等，那只狼……”
    “很普通。”四十岁道士冷淡地说，轻轻一抛，黑狼飞出一里多，落在乱石堆中再没有出现，“你还有一只妖没杀。”
    慕行秋转身追上蝉翼妖。
    除了那对翅膀，小妖完全是几岁儿童的相貌，胖乎乎的四肢和肥嘟嘟脸颊分外惹人喜爱，捂着双耳拒听铃声，更像是闹脾气的小孩子。
    大多数人都不会对这样的小东西下杀手，道士们却经过教育，知道这是有名的内噬妖，专门藏在体格壮大的妖魔体内，逼迫宿主杀戮其他妖魔和人类，吞吃猎物的脑浆。
    慕行秋看过内噬妖的图像和介绍，因此只是稍作犹豫，立刻发出多道法术，将其斩杀。蝉翼妖被铃声震得神智半失，根本没有能力阻挡进攻。
    田阡陌落地，以明镜照射一圈，收起法器宣布除妖结束。一名道士割取妖丹，随后五人在妖尸附近找一块干净些的地方聚合，总结并检讨刚刚结束的行动，申忌夷站在边上，仍然不怎么说话。
    四十岁道士虽然只是次攻，但是经验丰富，所以不客气地第一个发言：“慕行秋道友第一次参加演练，表现不错，不过有几次重大失误，第一。向妖尸俯冲过于冒险，不是咱们庞山道统除妖的风格，第二，判断发生失误，对一匹普通的狼给予过多关注，差点放过真正的妖魔。那只蝉翼妖看上去很小，妖身可能有两丈。”
    几人轮流发言，都在指责新人的失误。慕行秋安静地听着，轮到他发言时也不想客气了，“我觉得古云极道友犯了一个错误。”
    古云极就是那名四十岁的道士。在小队中年纪最大、修行最高、经验最丰富，虽然称不上天才，但是在五行科还是颇受尊重的，听到这话脸色微沉，“哦，没想到慕行秋道友眼光如此毒辣，说说吧，我犯了什么错误？”
    “那匹黑狼并不普通，它是妖王漆无上退化而成。”虽然两匹黑狼长得几乎一样。慕行秋还是认出了细微差别，尤其是漆无上的个头更小一些。
    “当年我参与过围捕妖王。”古云极冷冷地说，“亲眼看着它被老祖峰夺走妖丹。你想说什么？妖王还残存着几分妖力不成？”
    五行科道士们齐声冷笑，慕行秋却坚持自己的看法。“漆无上咬死了自己的孪生弟弟漆无暇，还跟两只妖魔混在一起，我觉得……我觉得……”
    “你觉得什么？”
    “我觉得漆无上在控制这两只妖魔，咱们应该把它找回来。它跑不远。”
    道士们不只是冷笑，而是大笑了，田阡陌说：“慕行秋道友。你想得太多了，东北方还有一伙妖魔，咱们可没有时间追捕一匹普通的黑狼。”
    “黑狼绝不普通，它认得弟弟，还能控制两只妖魔。”
    古云极不耐烦了，厉声道：“两匹黑狼明显是妖魔抓来的猎物，何来黑狼控制妖魔一说？狼性残忍，它咬死受伤的弟弟，正说明妖王已完全退化成兽，而且——你觉得我的眼光差到这种地步，会放过一匹妖气缠身的狼吗？”
    慕行秋忍了又忍，还是驳道：“当年漆无暇分离妖丹潜入庞山咫尺之外，也没有被发现。”
    田阡陌当时也在现场，而且就是因为这件事而被处以三年思过的惩罚，仰头干笑数声，“原来如此，你以为妖魔还在处心积虑地夺取你的……真幻吗？这只是一次例行演练，此地的妖魔都是五行科随机捉来的，难道你觉得五行科在陷害你吗？”
    “我不怀疑五行科，可这匹黑狼并非特意安置于此的妖魔，它是自己跑来的，这种事……”
    古云极扭头看了一眼负手遥望东北方的申忌夷，说：“好吧，都是我的错，我不该指责慕行秋道友判断失误，咱们还是准备剿除东北方的妖魔吧，别在这里耽误时间。”
    其他几个立刻应和，慕行秋没法再争，既恼火于五行科道士的排挤，又有点后悔早些时候放走黑狼，在几名道士的包围之内，蝉翼妖无处可逃，黑狼身上没有妖气，一旦隐藏起来反而不好找。
    有一句话他藏在心里没说，这时越想越觉得黑狼似乎记得自己，他曾经在牧马谷阻止黑狼咬死褐鹿，喂它吃过檀羊肉，可黑狼不仅不感恩，眼神中还充满了仇恨，这可不像是普通动物的反应。
    慕行秋心绪开小差，没听到其他人商量除妖的事情，直到田阡陌叫他的名字才反应过来，“慕行秋道友，你同意吗？”
    “呃，同意。”
    “好，那咱们就采用奇袭战法，由慕行秋道友担任主攻，我负责掩护，其他人留守后方，这就出发吧。”
    田阡陌等人总共没说几句话，居然这么快就改变了战法，慕行秋很意外，但他不会退却，点点头，准备向东北方出发。
    极少开口的申忌夷转身说话了，“你们真要采取奇袭战法？”
    牙山道士遥望东北方已久，对那边的妖气颇有了解，田阡陌的眼珠左右移动了两次，坚定地说：“既然是演练，就不能总用同一种战法。”
    申忌夷点点头，似乎觉得这个说话很有道理，闪身让开，在慕行秋身上多看了两眼。
    （求推荐求订阅）
        
