 
 
    辛幼陶情绪亢奋，甚至怀疑自己有入魔的嫌疑。
    今天的他不是受到姐姐保护的西介国王子，不是跟随某位统帅作战的士兵，不是龙宾会的首席大符箓师，破天荒地第一次，他要独自面对强敌，身前没有强者，身后没有士兵，却有一座城池和近百万条性命压在他身上。
    慕行秋下落不明，小青桃在找慕冬儿的肉身，所谓的暗中保护者迟迟不肯现身，熏皇后的聪明才智此时更无用武之地，这是辛幼陶最为恐惧的境况，也是最为强大的敌人，比远处的近百只兽妖还要强大。
    他以亢奋之情与这种恐惧斗争，幻想自己是一名顶天立地的巨人，正甩动着一条条长鞭，与一群老鼠搏斗，但是这样还不够，恐惧存在已久，只靠亢奋无法压制下去，他集中全部注意力用于施法，就像是蒙着眼睛走在钢索之上的艺人，除了即将迈出的下一步，其它事情一概不想。
    观星台平时由一名符箓师驻守，战时则要由至少十名符箓师操纵，辛幼陶一个人不免有些手忙脚乱，但他喜欢手忙脚乱的状态，这样一来，他就再也不用思考了，他得关注每一张飞出去的符箓，计算下一瞬间的动作与反应。
    没有道统的看护或压制，这些年来人类与妖族的实力都有大幅上升，人类是因为失去了依靠，不得不努力修行，妖族则是因为终于获得安全的环境，能够仿造道统的架构，进行系统的修炼。
    当然，还有慕行秋无私馈赠的各种法术与妖术。
    近百名兽妖施放出来的妖山、妖火、妖雹足以令当年的巨妖王汗颜。观星台里源源不断的精妙符箓也超出了二十年前龙宾会的想象。
    与所有的斗法一样，随着时间的推移，失控的法术、妖术越来越多，一开始在空中就能全部消散，慢慢地。残余增多，落在地面上引起爆炸与火焰。皇京城外的民房不少，大多数居民也跟城里一样，正处于昏迷状态，无从躲避天降之灾，辛幼陶也帮不了他们。
    观星台共有七座铜符门户。此时都已开放，龙宾会积攒多时的符箓如成群的蝙蝠一般从里面持续涌出，组成七条细长柔软的手臂，与来袭的大量妖术战斗。
    小青桃此前布置的神兵阵已被利用到极致，剑、尺、如意、珠、镜、鼎等诸多法器呈现出火焰灼烧的赤红状态。品级低一些的法器承受能力也比较差，最先破裂、跌落。
    兽妖在步步逼近，集中攻击观星台，他们不急于毁灭皇京，而是要先将唯一的反抗者除掉。
    观星台在颤动，整个皇京都在颤动，昏睡不醒者成为幸运者，用不着经受大难临头的惊恐。反而是少数清醒者惶骇万分，甚至不敢出门查看危险来自何方。
    “让人类付出代价！”裴子函的声音伴随着妖术一块袭来，他原本就对人类怀有深深的戒备和恨意。入魔将这两种情绪合而为一，并且大大增强了，“夺回妖族的全部土地！”
    辛幼陶想说点什么，可是祭符牵扯了他全部的注意力，没工夫构思巧妙的狠话，何况偌大的皇京没有多少听众。他打消了这个念头，祭出更多的符箓来回答兽妖的挑衅。
    战斗变得更加激烈。
    小青桃飞回来一次。匆忙地给神兵阵补充了一些法器，又给城外的民房施加了几重防护。虽然坚持不了多久，总比没有强一些。
    两人一句话也没有交谈，互相看了一眼，就各忙各的，就这么一眼，足以令心中正在动摇的斗志重新坚定。
    通过符箓，辛幼陶察觉到一批异常的妖术，更缥缈、更难以捕捉，有一些甚至穿过战场，迫近观星台，他急忙改换两座铜符门户里面的符箓，用来应对那明显的魔族幻术。
    望山一战中残存的半魔一直都是龙宾会重点防御的对象之一。
    最后一批百余只半魔果然杀来了，他们没有得到命令与召唤，而是嗅到了魔种的气息自己找来的。这些半魔曾经在藏身之地遇见沈昊和异史君，一发现自己不是对手，他们立刻四散奔逃，沈昊和异史君没有追赶，他们只想寻找魔魂的线索。
    事实上，正是这些半魔将他们两个引到了皇京，半魔对魔种极为敏感，即使是在千里之外也能嗅到那种轻微的气息。可他们不敢太靠近皇京，只能在远处徘徊，直到确信皇京真的守卫空虚，才敢参与战斗。
    “魔王，您的奴仆来了。”半魔李青竹大声呼唤，对斗法心不在焉，也分不清魔种与魔魂的区别，“我们嗅到了您的气息，受感而来，为什么您又消失了？我们究竟做错了什么？请您狠狠地责罚我们，不要避而不见……”
    李青竹哀怨的声音如泣如诉，其他半魔发出嗷嗷的应和声，像是一群迷路的小兽在寻找母亲。
    他们的法术一点也不会因此减弱，虚无缥缈的法术与兽妖的强悍进攻相得益彰，辛幼陶压力陡增，观星台储存的符箓足够多，可是只凭他一个人没办法充分使用，发挥不出全部实力。
    “闭嘴！”辛幼陶大喝一声，实在受不了半魔的声音，那比巨大的妖山还令人觉得压力倍增。
    半魔当然不会听从他的命令，心思微乱的辛幼陶手脚更加忙乱，从七座铜符门户里涌出的符箓减少了。
    危急时刻，一双柔软的手掌捂在辛幼陶的耳朵上，注入两股清凉之气，辛幼陶身子微微一颤，心情恢复平静，他不需要道士之心，需要的只是镇定。
    小青桃站在辛幼陶身后，轻声念诵静心经文，这还是她从芳芳那里学来的，级别很低。用在辛幼陶身上却有奇效。
    小青桃再次飞走，时间一点点过去，她仍然没有找到慕冬儿的肉身，皇宫、民房、军营……她找了许多地方，却不到皇京的十分之一。关键是她根本不知道一具暂时失去魂魄的身躯到底有何特点。
    她再次飞进小酒馆。关于魂魄与肉身，秦先生随时都能发表长篇大论的见解，足以令灯烛科道士听得入迷，但是他施展不出来，小青桃受限于内丹与法器，也没法立刻学会。
    她来这里是想看看桌面上的那块虚空怎么样了。
    还是一片漆黑。只是显得更亮。
    秦先生仍然坐在凳子上，离桌子却远了三步，“比我预计得的要早。”他背对。
    “慕行秋……”
    “他们暂时没事，是道统。道劫之力原本用于保护道统藏身的虚空，现在却进入另一处虚空。”秦先生停顿了一下。双脚用力在地面上一蹬，连人带凳子又退后一步，“慕行秋他们在与道劫战斗，吸引了更多的力量，道统虚空因此变得不稳。”
    小青桃听得似懂非懂，但是听说慕行秋仍在战斗，她稍稍松了口气，“还是得需要慕冬儿的肉身？”
    “嗯。必须。”
    “道士们会提前出来吗？”小青桃心里存着一个希望，以为自己能够说服道士们帮忙。
    秦先生仍不回头，“道劫失控了。小姑娘，它们不再是道统的保护者，若有道士能逃出来，将是一个奇迹。”
    小青桃脸色一变，可她马上收起心中的情绪，需要自保的不只是道统。她首先要做的是保护自己和身边的人，“我找不到肉身。这样下去不行，我需要帮助。”
    “我已经没什么能告诉你的了。”
    “有一名或者几名豢兽师藏在皇京里。无论我怎么呼唤都不肯出来，你有办法吗？”
    “豢兽师。”秦先生没见到过豢兽师的兴起，但是只凭这段日子里听到的只言片语，他能猜出豢兽师的修行方向，“魔族历经千辛万苦才消灭的异兽，如今又成为一股力量道火不熄、魔种永存，这世上不可消灭的东西怕是不只这两样。”
    小青桃耐着性子听下去，秦先生发了一会呆，终于说：“我不了解豢兽师，但是我想他们的实力都在异兽身上，你找不到人，可以试着找找异兽，它们……”
    “我知道了。”小青桃冲出酒馆，埋怨自己早没有向秦先生请教。
    异兽、灵兽都有着强大而朴素的力量，与修行者相比，它们最大的弱点是缺少自制能力，用秦先生之前的话说，这是一支没有统帅的军队，可能老老实实，也可能烧杀抢掠，谁也无法预测。
    豢兽师牺牲自身的修行换取了这些朴素力量的指挥权，但是短短二三十年的时间里，他们不可能完全掌握异兽、灵兽的力量。
    兽性仍存，只是被巧妙地掩藏起来，小青桃要做的就是揭开这层防护。
    她召出两面铜镜，一手一面，施展寻找兽妖的法术，心里憋着一股气，不管藏在皇京的豢兽师是谁，都不该在这种时候躲而不见。
    一刻钟之后，小青桃终于发现了一点线索，至少一只异兽，就跟在她身后不远。她立刻抓住这次机会，猛地转身，收回一面铜镜，召出自己的法剑，施放出一道强大的五行法术，完全将对方当成敌人对待。
    砰的一声脆响，比房顶略高一点的半空中爆出一团光，迅速消失，露出了里面的隐藏者。
    豢兽师和异兽都没有料到这一击，呆呆地飘在空中。
    小青桃大失所望，她千盼万盼的豢兽师居然是殷不沉。
    她好像不小心打开了“失望”的盒子，殷不沉和猴子脸的飞霄还在发呆，小酒馆里突然冒出一束强光，直冲云霄，连天目也望不见尽头。
    城外发出一连串的爆炸声，辛幼陶那边也快坚持不住了。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














