    秦凌霜没有携带大光明镜，召山至宝仍然耸立在城西的夕照湖上，在城内就能望得到。∮，
    看到慕行秋父子，她露出微笑，一点也不显得意外，“我以为还要再等一会。”
    慕冬儿惊讶地问：“斗法的时候你明明胜过了左流英，创建的世界应该比他更高才对。”
    “你也曾经败给过异史君，一个月之后他创建的世界不是在你之下？何况任何人想要接连两次打败左流英都是很难的。”
    慕冬儿警惕地说：“你在等我父亲吧？”
    秦凌霜再次微笑，那不是慕行秋熟悉的害羞笑容，而是掌控者的自信，“我在等任何能进入大光明镜世界的人，你们是最先赶到的，后面还有努力上升者。”
    “你能看见其它世界？”慕行秋也感到惊讶了。
    “只能向下看，不能往上看。”秦凌霜挥下手，摇晃的空气中出现一幅摇晃的景象，接连变换，显露不同层次的世界。
    祖师塔世界仍在最底层，空空荡荡，没有施法者，连外面的观战者也都没了，秦凌霜解释道：“祖师塔本应属于慕行秋，他拒绝之后，昆沌没有再找施法者，这个世界荒废了。”
    第二层世界最先显露出来的不是断流城，而是两名女子和一只铜葫芦，慕行秋认得她们，“公主、曾拂和拔魔洞！她们应该不会法术。”
    “她们不会法术，所以选中她们的不是昆沌，而是左流英，这是他的小把戏，也是他为昆沌服务所得到的特权。你和守缺逃出来的时候，拔魔洞受损严重，已不配称为至宝，昆沌愿意让给左流英。拔魔洞世界与真实世界最为相似，几乎融为一体。”
    “她们没事就好。”慕行秋心中更加惊讶，怎么也想不到左流英居然如此在意曾拂。
    “左流英还会做这种事？”慕冬儿同样觉得不可置信。
    拔魔洞世界场景转换到断流城。慕烈仍然提着刀四处寻找敌人，他是凡人，只能进入这一层世界。
    场景又一次转换，断流城变得热闹了。一大群道士、散修和妖术师正在街上混战，领头者分别是殷不沉、元骑鲸、欧阳槊、申继先等。
    “不对，拔魔洞之上应该是不熄炉。”慕行秋记得很清楚，那也是一个空荡荡的世界，见不到施法者。
    “那是刚才的事情。不熄炉已经上升。”秦凌霜又挥一下手，洗剑池与司命鼎世界同时显现，异史君和守缺仍在大战，各自分出大量魂魄，整个断流城因此烟雾弥漫。
    烟雾消失，不熄炉世界终于显现，城中悬浮着百余名人类与妖族，全都抬头看天，相安无事。
    “飞飞，昆沌将不熄炉给了飞飞？”慕行秋看到悬在正中央者正是飞飞。玄武灭世变小许多，托着飞飞的双脚，周围的人类与妖族来源复杂，断流城四方营地中的修行者皆有，而且个个都是强者。
    “他太谦虚了，所以刚一进入至宝世界的时候位置比较低，他还非常聪明，知道联合大家的力量，他说服众人一块施法，将不熄炉抬升到第六层。而且还在上升，离咱们已经不远。”
    “飞飞还真是深藏不露啊。”慕冬儿赞道，想起自己从前的种种无礼举动，有点不好意思。“那咱们还等什么，继续上升去找左流英吧。”
    “做不到。”秦凌霜说。
    “为什么？”
    “左流英奉命封闭前往昆沌世界的通道，此刻他正在镇魔钟世界里施法。”
    “那又怎样？”
    “这是昆沌交给他的任务，他必须完成，否则就会被替换掉，封闭法术的强大之处就在于能够从下层世界里吸取力量。咱们上升得越快，只会将镇魔钟世界顶得更高。”
    “原来这就是昆沌的计划！”慕冬儿终于开始相信父亲的话，“怪不得他会扶持众多强者，实际上不管愿意不愿意，大家都在为他做事。可是总有办法上去，对不对？”
    “有一个办法，那就是斩断与至宝的联系，独自飞升。”
    “可是没有至宝相助，咱们的法术会变弱不少，昆沌真是太阴险了。”慕冬儿愤愤地说。
    慕行秋猜出了秦凌霜的用意，“你在等一个能替你执掌大光明镜的人？”
    慕冬儿马上道：“如果父亲要执掌至宝世界，那也是替我。决战最后还是要在我与昆沌之间进行。”
    “你仍然相信魔种是自己修炼出来的吗？”秦凌霜问，她能观察下层世界，听到了父子二人的谈话。
    慕冬儿不语，到了这种时候他不得不相信这个事实：他和其他强者一样，都得到了昆沌的帮助，只是方式各不相同。
    “抱歉，我不能替你执掌大光明镜。”慕行秋不想担负这个任务，“我必须继续上升。”
    秦凌霜笑着摇下头，“我不强求，既然你坚持如此，我送你上去吧。”
    “谢……”慕行秋只说了一半，这毕竟是秦凌霜，曾经为他而死，又因他而活，“谢谢”两个字实在有些残忍，但他很奇怪她这么容易被说服，或许是道士之心令她不再执着于任何事情吧。
    慕冬儿斗志消退一些，“好吧，让父亲先上去，他若是战败，下个应该轮到我了吧？然后咱们做什么，就在这里干等着吗？”
    “你可以留在这里，等到其他人上来，告诉他们不要再上升了，那只会让昆沌世界升得更高。”
    “你能看到下方世界，施法告诉他们不就得了，非得等他们上来？”
    “这正是昆沌法术的精妙之处，每一层世界都抵消了执掌者的一部分法力，我能接受下方世界的信息，但是当我想施法的时候，大光明镜就会上升，结果我越是施法，离下层越远，法术永远也到不了。”
    “好吧，我在这等。”慕冬儿无奈地说。
    “如果你肯交出魔种，会是一个很大的帮助。”秦凌霜提出第二个要求。
    慕冬儿再度警惕起来。“干嘛要我的魔种？”
    “魔种相通，通过它或许更容易找到昆沌。”
    绝大多数魔种都在昆沌手中，这的确是一条线索。
    慕冬儿看向父亲，好一会才说：“我这么做完全是为了向你证明的确是我在控制魔种。”
    “你已经证明了。这一次纯粹是在帮我。”慕行秋在儿子眼中又看到了孩子的纯真，虽然有些遗憾，可他宁愿慕冬儿更像孩子，而不是成年人。
    慕冬儿双手捏道火诀，向秦凌霜问道：“交出魔种。我的世界不会下降吧？要是比异史君还低，我就丢脸啦。”
    “至宝世界只升不降，即使你失去全部法力，它也会留在原处，而且仍属于你。”
    慕冬儿叹了口气，双手轮流在三田的位置上按了一下，一团绿光从泥丸宫里飞出来，飘向慕行秋，“我用法术将它束缚住了，起码几个时辰之内它会很老实。”
    慕行秋点头。双手同样捏道火诀，容纳飞来的魔种。
    秦凌霜也要施法了，“大光明镜世界会上升一点，慕冬儿，警告后来者，不要出它。”
    “去吧。”慕冬儿晃晃拳头，“父亲，你一定得活着回来，要不然母亲不会饶过我的，还有。别一去就是几年，还有，一定要把秃子送到我这里……”
    摇晃加剧，很快停止。大光明镜与珍奇楼分离。
    秦凌霜笑道：“好了，接下来的路我就不陪你了。”
    慕行秋感觉到体内的法力还在增加，可是秦凌霜的笑容让他感到奇怪，这既不是从前的害羞微笑，也不是得到道士之心以后的沉稳，更像是另一个人。“你是龙魔！”
    “哎呀，这么容易就暴露了，那就正式告别吧，再见，慕行秋，再见，秦凌霜，慕冬儿把我的话都说了：一定要活着回来……”
    慕行秋体内的法力越来越充沛，与此同时，他现泥丸宫里不只有魔种，还多了一位客人。
    秦凌霜的声音在脑海中响起，“请原谅我撒谎了，守缺一进入司命鼎世界，龙魔就回到真幻之躯的体内，我已经将大光明镜世界交由她执掌，我要与你一块去见昆沌。”
    “道士之心也能撒谎吗？”慕行秋问，眼前的断流城摇晃得像是在地震。
    “道士之心不是枷锁，必要的时候，什么都能做，撒谎只是小事一桩。”
    慕行秋无话可说，严格来说秦凌霜没有撒谎，只是隐瞒了一些事情，慕冬儿因此才会心甘情愿留在下层世界。
    慕行秋只是觉得这个秦凌霜更显陌生。
    断流城停止晃动，他终于看到左流英执掌的镇魔钟世界。
    城里没有冰雪，到处都是小孩，没有阵形，也没受到任何束缚，全都兴高采烈地跑来跑去，拥有成人身高的秃子从一堵墙上跳下来，向慕行秋高兴地挥手，然后匆匆地跑走，身后追着一群小孩，江火儿也在其中。
    “嘿，真好，你也来了，断流城更热闹了。”小蒿举着手里的小乌龟，从远处跑来。
    “你怎么会在这里？”慕行秋再一次惊讶，小蒿的实力不可能这么强。
    “左流英的遗骸带我来的，这算是信物吧。”小蒿笑着说，用另一只手在腰间拍了几下，似乎要召出遗骸。
    左流英当年进入止步邦时舍弃了肉身，再出来时用的是一具法身，肉身枯萎，被小蒿收藏至今。
    “不用了。”慕行秋急忙制止，“左流英在哪？”
    小蒿抬手指天，“他将镇魔钟世界交给我了，自己飞走了。”
    慕行秋体内的法力再次迅增加，秦凌霜的声音又在脑海中响起，“看来撒谎的不只我一个，左流英没遵守诺言，抢在我前面去找昆沌了。”
    眼前的场景又摇晃起来，慕行秋做好决战的准备，他仍然能感觉到祖师塔里的修身符，可是有件事不对，就在不远处，从一堵墙上掉下一块砖来，落地粉碎。
    “等等！”慕行秋大声道，想起一件重要的事情来。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
