    客栈的庭院里空无一人，再次积满了灰尘，慕行秋仍然每天抽空来这里练一会拳，可是自从帮他清除诅咒之后，芳芳再没有出现。
    整座客栈里隐隐有一丝紧张的情绪在流动，慕行秋只能偶尔捕捉到，由此猜测修复祖师塔大概已进入关键时期。
    慕行秋必须见一次左流英，公主提供的信息令他心中不安，如果左流英真的在利用断流城吸引妖兵，城内城外所有的百姓与士兵就全都是诱饵，而慕行秋和几名庞山道士对此要负大部分责任。
    他走到左流英的房间前，只迈出两步就停下了，他没有遇到障碍，双脚自由行动，可就是无法缩短与门口的距离。左流英不允许，谁也进不去他的房间，境界更高的一些的道士能感受到无形护罩的阻力，慕行秋却只能原地踏步，什么也感受不到。
    旁边的房间里走出一个人，打着哈欠，“你又来了，首座能看到你，他不想让进去，你就是不可能进去，哀求、咒骂、威胁，全都没有，他没有心，对这些事情毫不在乎。”
    夜色正深，曾拂很不情愿地床上爬起来，还没有完全清醒，头发有些散乱，显得比平时老，说完这些话以后她扯扯嘴角，“你要找秦凌霜吗？或许我能把她叫出来。”
    “我来找左首座。”慕行秋退后几步，每次与曾拂交谈他都觉得很迷惑，因为他分不清这个女人到底在代表谁说话，和留在老祖峰殉难的那名女侍不同，曾拂经常改造首座的话，让它们更柔和一些。
    “首座又惹你生气了？”曾拂走出房门，理理头发，笑容又像平时那样温和了，“别看他几百岁了。其实还是一个孩子，只不过这个孩子比较特别，力量太大了一些，呵呵。对待他的最佳方式就是不要理他，该干嘛干嘛，千万别跟他较真。跟孩子打架，输的总是你。”
    慕行秋的心绪安定下来。不管是顺天之法还是逆天之术，毕竟都是修行，逆天不等于用愤怒对待不顺，他不应该过于激动，“祖师塔真的没有修好吗？或者它根本就没有损坏？”
    “你想说什么呢？”曾拂显得很困惑，显然不是在替左流英说话。
    “断流城正在吸引越来越多的妖兵。即使这一战打胜了，祖师塔还是不会修好，咱们仍要留在这里，吸引更多的妖兵，直到漆无上和那座最大的妖火之山也转过来。这就是左流英的计划，用几万、几十万凡人的性命充当诱饵，帮助乱荆山道士摆脱北妖的进攻。这也是宗师他们留在乱荆山不肯赶来援救祖师塔的原因吧。”
    曾拂寻思了一会，“你是在向我提问，还是在讲述事实？”
    “如果你做出回答，这就是提问，如果你想替左流英辩解，这就是事实。”
    曾拂微笑，“跟你们这些道士说话真累。实话实说，我什么都不知道。首座的脑子是个复杂的迷宫，就算他邀请我也不进去。不过要我说，首座不管打什么主意，他都成功了，断流城就在这，那些百姓啊、士兵啊也都在这，还有你们几个也在这。走不了、逃不掉，唯一的选择就是继续守城。”
    “我不担心守城，我们都愿意为此而死，我只想知道左流英最后是不是真有办法与漆无上一战。还是说只想将妖兵吸引过来，给乱荆山争取剿灭海妖的时间，妖王一到，他就会带着祖师塔逃走？”
    “我明白你的意思了，你害怕首座会撒手不管，你们现在抵挡妖兵越是成功，最后因此死的人就会越多。”
    慕行秋点点头，小小的断流城如今至少聚集了十几万人，他们曾经有机会逃往东介国，却都选择留下来，“我只是一名吸气道士，还做不到对普通人的死亡无动于衷。”
    曾拂认真地点点头，“我就是普通人，所以我站在你这边。我猜，只是猜想啊，首座不会弃断流城而去，他是真心想保住这座城池。”
    “你这样猜有什么理由吗？”
    曾拂仰头想了一会，好像在现找理由，“嗯……有一个。你知道吗？九大道统选徒的时候不是随心所欲的，各有一块区域，庞山道统的选徒之地包括西介国和西南方涂国的一部分。”
    慕行秋嗯了一声，他当然知道，当初就因为野林镇属于西介国，他们这些少年才会被庞山道统收为弟子，更早到来的风如晦却不能将任何人带走。他还知道，不属于任何道统的圣符皇朝，有道根者必须经由龙宾会推荐给各大道统，任何一名道士不准随意收徒。
    “所以啊，西介国和涂国是庞山道统的根基所在，这两国若是被妖族完全占领，庞山以后连徒弟都没得收了，那意味着什么你知道吧。听说妖军已经攻入涂国，现在庞山的选徒之地只剩下咱们脚下这一块了，所以首座肯定要保住断流城。”
    “左流英说过，他根本没想留在断流城，停在这里完全是一个偶然，因为祖师塔不能再移动了。”
    “呵呵，严格来说，这些话是从兰奇章嘴里说出来的，这是不是首座的本意，咱们可都不知道。”曾拂又打了一个哈欠，“哎呀，你快要把我逼得无话可说只能耍赖了，其实这关我什么事呢？我待在这个小院子里，连外面的人长什么模样都不知道。还是那句话，该干嘛干嘛，你就是现在离开断流城，也是正确的。”
    曾拂走回房间，刚要关门，又加上一句，“你也不要天天想着死守城池，谁都不值得你这么做，就算全天下百姓都聚在断流城，也是一样。因为有一个人把你看得比什么都重要，她才是你应该考虑的对象。”
    慕行秋微微一愣，房门已经关闭，庭院里寂静无声，左流英没有派任何人出来。
    他还是没弄清曾拂的这些话到底属不属于左流英，念心幻术只能探测到情绪。却不能看到真实的想法，但这个奇怪的女人的确说服了慕行秋，他飞回军营时，心中不再关心左流英。
    因为公主的入住和即将到来的战争，军营里许多人都没有入睡，士兵们三五成群地在帐外打磨兵器、小声交谈。
    “符箓的力量一两下就没了，战场上一多半时间还是要拼命。所以这刀枪一定要磨得利一点，保不齐就是它们能救你一命。”一名比潘三爷年轻些的老兵正向一群更年轻的士兵传授经验，“别以为跟妖兵打仗就只是法术飞来飞去，道士们能赢得战斗，但是守不住，为什么呢？人太少。一分散就没了。最后还得是咱们这些普通士兵占领敌营、围剿逃兵。到时候就勇往直前吧，兄弟们，想再多也没用，总之逃不掉，两条腿是跑不过妖术的，咱们只能相信天上的道士们肯定能赢。”
    慕行秋听了一会，他站在阴影里。默默感受这群士兵的情绪，最明显的是紧张与恐惧，奇怪的是，他没有从中发现胆怯的迹象，无论多么恐惧，这些士兵似乎都没有逃亡之意，反而对战斗有一丝期待。
    慕行秋恍然大悟，他所感受到的不纯粹是恐惧。这也是勇敢，两者纠缠在一起，形成一种情绪，他差点认错。他悄悄走开，在无人的地方御剑飞起。
    西边城墙上的最后一座望楼已经坍塌，慕行秋就浮在空中向远处遥望，二百里以外。黑夜中的妖火之山更加清晰，妖山被山体包裹，露出星星点点的暗红，其内涌动着丝丝刺亮的邪光。那是一股压抑着的强大力量。
    辛幼陶居然也在观察敌情，停在更高一些的空中。慕行秋飞到他身边，两人并肩观看，好一会没说话。
    “陷阱真能挡住妖火之山吗？”辛幼陶问，从东介国回来之后他就没怎么笑过，即使在姐姐面前也是一脸严肃。
    “只有到了后天才能知道结果。”慕行秋意外地在王子身上发现了一丝胆怯，本来他的法术根本穿不透吸气道士的防护，可辛幼陶此时特别脆弱，连内丹自动产生的防护力量都减少了许多。
    所知甚少的士兵，反而比了解全局的王子更加勇敢，慕行秋微感困惑。
    “我接到符箓师传回来的消息，妖兵还在大量增加，现在不只是一万了。”辛幼陶扭头看着慕行秋，“你是首领，你一直都是首领，你成功过许多次，这次还会成功的，对不对？”
    慕行秋完全可以给辛幼陶一点鼓励，但是他现在需要的是战友而不是随时都会崩溃的累赘，于是他严厉地说：“我没有次次成功，一块修行的好几个人最后还是放弃了凝丹，还有关神跃，他死在妖魔手里，绝不会认为我次次成功。这是战争，我尽一切努力赢得胜利，可我无法保证每个人都能安然无恙。”
    辛幼陶露出一丝尴尬的微笑，“原谅我一时失态，可能是姐姐到来，我肩上的责任减轻，反而想得太多，我明白，每个人都要有必死之心。”
    辛幼陶借口找姐姐说事情飞回军营，慕行秋知道王子口是心非，心中仍然害怕即将到来的战争。
    地面突然颤抖，甚至影响到空气，慕行秋飞在空中也能感觉到，而且能听到城内外惊讶的叫声。他用天目向妖兵军营望去，只见妖火之山邪光骤盛，好像已经充满力量，正炫耀似地发出吼叫。
    一座大坑就能挡住妖火之山吗？慕行秋一点把握也没有，他转身向东北方望去，恰好朝阳初起，映照着几个小小的身影，他们正在迅速向断流城飞来。
    杨清音终于回来了，并非孤身一人。
    (.)
        
