    慕行秋十指翻飞，在祖师塔分身的火焰上挥写符箓，神情凝重而专注，像是在抚奏一首激昂慷慨的古风，只是没有任何声音发出。
    慕冬儿不明所以，反而落在地上，目光从秃子、飞飞、罗小六儿一直扫到慕行秋身上，“你在干嘛？人都哪去了？法器呢？我刚才是赢是输？我怎么什么都不记得了？”
    秃子回答不了问题，罗不出话，飞飞全神贯注地盯着慕行秋，察觉到事情不劲儿，反而是慕行秋，抬头看着慕冬儿，双手仍然不停，“什么都不记得了？”
    “不是像你那样，我只是忘了刚才那一小会儿……好像……我是不是又喷火了？”慕冬儿并不是真的失忆，狂怒状态的一些事情开始浮现在脑海中，“这下可糟了，母亲说过，再出现这种事，就要拿逍遥索把我捆起来，三年不准施法。”
    不管嘴上怎么说，慕冬儿还是非常害怕母亲，脸色一下子白了，“飞飞、秃子，你们什么也不准说……没用，这么大的事儿，肯定会传到母亲耳中。倒霉啊倒霉，都怨姓申的老头儿……”
    慕冬儿一边抱怨，一边看慕行秋写符，过了一会又笑了，“锦簇，你的手指头真是灵活，看得我眼都花了，这是什么法术？有什么用？”
    慕行秋本想凭借符箓消解祖师塔分身里的法术，很快就明白那是不可能的，里面的法术太强大，超出了他的极限，“离开这里，越远越好，立刻。”
    “去哪？为什么？明明是我替你撑腰。”慕冬儿从来就不是一个听话的孩子。
    听话的是飞飞，小妖一跃而至，抓住慕冬儿的一条胳膊，同时施法带着秃子和罗小六儿，一块飞离山峰。
    慕冬儿倒是知道好歹。虽不情愿，却没有挣扎，只是追问不休。
    之前逃走的人当中，道士们速度快。已经不见踪影，散修次之，还在视线范围内，符箓师的实力参差不齐，有人追上散修。也有人还在山坡上滑行，符皇城中的普通居民甚至没弄清到底发生了什么事，看到散修无端坠落又起飞，他们也跟着逃跑，大部分人连城门还没出，在城内的街道上挤成一团。
    飞飞朝远离符皇城的方向飞去，只要离开这片环境复杂的区域，他就能施展瞬移之术，可他们连一里地都没飞出去。
    “飞飞，你在玩什么？怎么绕起圈来了？”慕冬儿第一个发现古怪。
    飞飞无法直线飞行。他越是增加法力，弧度越是明显，他想冒险直接瞬移，结果眼前一黑一亮，四个人又回到了慕行秋面前，正对着他，或者说正对着祖师塔分身。
    “来不及了，我出手晚了一点。”慕行秋知道慕冬儿逃不出去了，他错误地选择祖师塔分身写符，错误地允许慕冬儿第二次喷火。又没有及时发现祖师塔分身的异常，导致塔内的法术已经泄露出一部分，将目标牢牢束缚住。
    无论之前犯过多少错误，他一定要保护自己的儿子。
    “什么来不及了？”慕冬儿莫名其妙。突然纵身而起，以极快地速度向远处飞去，同样不到一里地就兜了一个圈子回到原处，嘴里一个劲儿叫着“奇怪”。
    “锦簇……”
    慕冬儿正要发问，被飞飞拽到一边，“别打扰他。”飞飞。
    慕行秋不能再分心了。此刻的他正试图驾驭世上最狂暴的巨龙，这条法术之龙要从祖师塔分身形成的牢笼里站出来，龙须已经在外面摆来摆去，慕行秋手中既无缰绳，也无工具，只能一刻不停地修补牢笼，争取不让狂龙出来。
    他的十根手指快得不可思议，不要说罗小六儿，连飞飞和慕冬儿也看不清手指的动作，秃子盯得太紧，甚至趔趄了一下。
    每一道符箓就是一根铁条，慕行秋手快，呼吸之间就能建造至少五十根，可里面的狂龙力量却大，一口气就能毁掉数十根，双方比的是谁更快。
    与此同时，慕行秋还要将泄露出来的一部分法术吸进体内，转化为法力，他的经脉很快就被充满，若是在两年前，他根本承受不住，现在却是轻车熟路，一些法力用来增强符箓，另一些则通过双脚传到地下。
    整座山都在微微颤抖，像是一只巨大无比的筛筐。
    慕冬儿也明白处境危险，却不知道这危险就是针对他的，对飞飞说：“咱们得帮帮锦簇，嗯……咱们朝不同方向飞，城里还有咱们孩儿军的人，都叫出来，道士们跑得倒快，云形会的老首席呢？这里不是他的地盘吗？”
    慕冬儿一连出了几个主意，飞飞只是嗯嗯以对，他心里十分慌乱，奇怪的是，越是心焦，他对慕行秋的信心却越足，“咱们一块封堵这座塔？”
    他是在询问，慕行秋没有反对，小妖立刻取出宝珠施法，马上就发现情况比想象中更危险，塔内的法术似乎无穷无尽，慕行秋却不可能一直这么快地写下去，而且泄露出来的法术逐渐增多，慕行秋只能化解一部分，剩下的正在空气中凝聚，阻止附近的人飞离，很可能也在准备一场攻势。
    慕冬儿觉得飞飞的主意更好，正要施法相助，慕行秋严厉地说：“你不行。”
    “为什么？”慕冬儿愕然，“飞飞没带灭世，还不如我厉害呢。”
    “塔上有你的火，所以不行。”慕行秋没心事编造更合适的理由。
    慕冬儿皱起眉头，勉强接受了，他虽然有些娇纵，却不会在危急时刻乱来，“秃子呢？他的法力很强，比我还强。”
    慕行秋点下头，独木难支，有一点助力也是好的。
    秃子笑呵呵地走来，双手按在火焰上，一下子呲牙咧嘴，却没有挪开，反而连声叫喝，将双手慢慢稳住。
    秃子的法力的确惊人，可他不怎么会用。全是一股蛮力，飞飞马上说：“秃子，帮我！”
    秃子点头，这是他们在阻风山练习过的配合。秃子提供法力，飞飞将它们转为精巧的法术，帮助慕行秋阻挡塔内的狂暴力量。
    飞飞越来越心惊，塔内的法术强大得不可思议，慕行秋居然只凭符箓就能挡住。也是匪夷所思。
    慕冬儿目不转睛地看着，总想出手帮忙，瞧见“锦簇”坚毅的神情，又放弃打算，他开始觉得这个“锦簇”与自己印象中的马妖不太一样，而这与失忆关系不大。
    罗小六儿帮不上忙，也逃不出去，急得手足无措，“我去山顶，看看能不能叫些人来帮忙。”
    罗小六儿手足并用。很快爬到山顶，毛不破的雄狮还趴在那，双爪抱头，像是一只被主人打怕了的大狗，身后一股臭气，原来是吓得**了。
    罗小六儿向符皇城望去，里面的散修和符箓师还在乱飞，城内的居民堵在城门口，半山腰上，没来得及逃走的符箓师也被法术困住。像一群没头苍蝇爬上爬下，明明逃不出去，偏不肯放弃，也不做变通。
    “喂！”罗小六儿举臂挥动。“大家都上来帮忙！”
    有几名符箓师抬头看了一眼，却没有一个肯上来，法术的束缚越强大，他们越想挣脱出去，如同顶网游动的鱼群。
    罗小六儿连喊数遍，没叫来符箓师。却叫来一群孩子，那都是慕冬儿带来的同伴，他们飞向山峰，大声问：“冬儿在那边吗？”
    罗小六儿正犹豫着应不应该让一群孩子过来帮忙，他们已经飞近，受到法术的影响，加速向后绕去，一个个大叫“奇怪”，都不怎么害怕。
    慕冬儿大喜，“快来帮忙，我吐出的火不小心把这座小塔点着了，我不能出手，你们快把火灭了，让锦簇看看咱们孩儿军的厉害。”
    一帮小孩儿哪知深浅，雁形排开，左手按在前方同伴的肩膀上，右手变换法诀，年纪都不大，手法却极为成熟，站在最前方的孩子双掌拍向火焰，身子前倾，似乎要将火焰压下去，马上又向后仰去，嘴里大叫道：“好强的法术，大伙儿加把劲儿啊。”
    几十个孩子不停地前仰后合，提供的助力忽大忽小，慕行秋很快就看明白其中因由，这群孩子当中藏着数名元婴，他们的力量正在觉醒，本人却不自知，力量因此时而迸发时而隐藏。
    慕冬儿看得心痒难耐，摩拳擦掌道：“锦簇，我可以……”
    “不行。”慕行秋严厉地拒绝，虽然多了一些助力，情况却没有多少好转，塔内的法术也在增强，他们这些人不知能坚持多久。
    慕冬儿悻悻地退到一边，犹豫着要不要这么听从锦簇的命令。
    他有点忍不住了，悄悄走到雁形阵最后面，伸出手打算按在同伴的肩上，用这种方式帮忙点，他想得很好：这样一来，塔上的火认不出自己了吧？
    慕冬儿的手臂刚一举起来就被拦住，他惊讶地抬头，看到的是云形会首席那张苍老松弛的面孔，山顶上，罗小六儿还在冲山下叫喊，根本不知道身后多了一名符箓师。
    “昆沌为什么会盯上你？”首席唐敖迷惑地说。
    “啊？我不知道，昆沌盯上我了？他在哪？”
    唐敖轻轻推开慕冬儿，冲正在写符的慕行秋露出微笑，“你还真是一个惹祸精啊，到哪哪完蛋，连我的符皇城都不例外。”
    “别说风凉话，你有多大本事，能灭火吗？”慕冬儿问。
    唐敖嘿嘿笑了两声，“我的本事很大，可是有一个人比我的本事更大，只有她能灭火。”
    唐敖没有写符，也没有加入镇压祖师塔分身的队伍，而是向脚下的山峰连挥数掌，像是敲门一样击出响声，“两位姑娘，闭关该结束了，昆沌露出尾巴啦！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
