    沈昊从远处走来,向慕行秋挥了下手,示意斗法可以开始了.
    充当观众的近百名道士走向门口,在沈昊面前,秃子不好意思当众为慕行秋助威,只好哈哈大笑两声,在空旷的大厅里倍显突兀.
    被杨清音顶撞过之后,丁威不再公开发表演讲,只对自愿留在他身边的追随者切切私语,愿意听他说话的道士可不少,共有三十多人,慕行秋在古坟里见过的几名道士都在其中,交谈得很是热烈,时不时发出轻轻的笑声,似乎对即将开始的斗法一点都不感兴趣.
    沈昊犹豫了一会,走到慕行秋身边,低声说:"我以符箓加持,防护能力大幅加强,你想击败我,得加把劲儿了."
    "我的念心幻术在百步之内威力最强,你要小心,别让我靠得太近."
    两人互相透露了老底儿,同时一笑,各自转身,向大厅两边飞去.
    秃子在观众群中飞了一圈,回过之后显得很困惑,"为什么大家都觉得小秋哥必败呢?还有人说小秋哥不自量力,我真想咬他一口."秃子扭头望向远处的一名道士,磨了两下牙齿.
    "管他们干嘛?这是庞山的斗法,允许他们过来观看就不错了."杨清音和小青桃站在一排观众的最边缘,她自己+++cfwx+倒是目不斜视,只盯着场中的两人,根本不关心其他道士.
    另外七名庞山道士分散在观众中间,负责接待客人,对场上的斗法似乎也不太关心,小青桃张望了一会,有点担心地说:"大家好像真的不看好小秋哥,刚才我听到好几个人在谈论符箓."
    杨清音撇撇嘴,"因为慕行秋的修行是只是吸气七重,因为大家都觉得念心幻术一无是处.绝对斗不过五行法术.嘿,待会就让他们吃惊去吧,小青桃,你相信慕行秋会胜吧?"
    小青桃急忙点头,"当然,咱们都见识过小秋哥的念心鞭法,正常斗法,他肯定能打过沈昊,可是沈昊加持了符箓……"
    "兰冰壶用过符箓,不也是一败涂地.用不着担心,跟我斗法的时候,慕行秋没用全力……"话是这么说,杨清音的目光还是盯在慕行秋身上,显出一点点紧张.
    场上的两人已经分开,大厅长达三里,普通人根本无法观看这场斗法,只有道士们觉得两人相距还是太近.
    沈昊采取道士最为标准的战术,站在原地不动.以四件法器护身,胸前明镜,胸后铜印,身左油灯,身右铜铃,左手握着破军如意,负在腰后.右手捏道火诀,远远地向慕行秋施以道统之礼.
    慕行秋还礼,除了右手的鞭子,他没有再拿出任何法器.对他来说三里的距离太远了,他必须迅速接近沈昊.
    斗法即将开始,观众群中突然传出一个响亮的声音:"慕行秋.给念心科争光啊,你要是输了,我可就退出啦！"
    居然是小蒿,站在一群女道士中间,她原本被留在庞山道馆,大概觉得无聊,去乱荆山道馆寻找同门,跟着一块来这里观战.她这一声喊,引得周围人侧目而视,她却毫不在意,反而对看向自己的人说:"我也是念心科弟子."
    几名乱荆山女道后悔带她来了,移动脚步,与这位怪异的同门弟子保持距离.
    沈昊先发招,一块深灰色的岩石在离他一里远的空中出现,迅速飞向慕行秋.
    远距离法术通常由多名道士同时逝,只有一名道士的时候,就该施展打击范围大一些的法术,比如扑天盖地的石块,像沈昊这样远远地只射出一块岩石,可有点浪费.
    慕行秋轻松地躲开这一记法术,召出霜魂剑幻身,踩在脚下,疾速向对面的沈昊飞去.
    观众的注意力被吸引过来,都觉得开场有些平淡,牙山道士申忌夷站在丁威身边,微笑着摇摇头,另一边的棋山道士杨青元却叹了口气,"沈昊太老实,这是公平竞争,他还非要让一招?"
    "别急,这样也好,待会让大家见识一下符箓的力量."丁威轻笑一声,"沈昊的做法很对,咱们是道士,不是好勇斗狠的凡人,光是胜过对手不行,要胜得光明正大.沈昊适合当首领."
    这句话引起了小小的波澜,道士们或深以为然,或颇不服气,将这句话向两边传播,速度比场上的斗法还要快.
    杨清音听到了这句话,不服气的对象却是丁威,"他以为他是谁?宗师们派来监督斩妖会的高等道士吗?"
    观众们小声议论,场上的斗法正变得越来越激烈,沈昊第一招表示谦让,接下来就开始发挥餐霞道士的实力了,密密麻麻的石块如同狂风暴雨一般扑向目标,发出的破空之声在墙壁上来回反射,轰轰有如雷鸣.
    慕行秋只能左冲右突,绕路前进,大大影响了速度.
    观众对沈昊法术的点评多了起来,可是都不觉得有太多过人之处,杨清音和小青桃对视一眼,"这两人打得太客气了,都在隐藏实力吗?这可让外人小瞧咱们庞山啦."
    秃子却紧张得不行,两鬓留出来的头发被小蒿编成了辫子,只跟筷子一样粗,这时也被他举起.来挡在双眼前面,不停地小声嘀咕:"我喘不过气来啦……"
    "你本来就不用喘气."小蒿不知什么时候走了过来,站在秃子后面,突然冒出一句:"这座斗法厅真大啊."
    旁边的人都不理她,继续观看斗法.
    慕行秋已经飞出一里,即使在空中动作也灵活万分,全凭身法就躲过了密集的石块,虽然一招未发,已经有观众表示赞赏了.
    "听说念心科以炼体为主,看来还真是这样,咱们可没有慕行秋这样敏捷."
    "嘿,道士不是靠敏捷斩妖除魔的,瞧着吧,沈昊还有更厉害的法术."
    沈昊逝出来的石块当中开始夹杂大量的利刃.旋转前进,正好堵住了所有空隙,慕行秋再想凭借身法见缝插针已无可能.
    道士们不会大声叫好,只是点头表示赞赏,沈昊的内丹是餐霞二重,法术却比相同境界的道士要强不少.
    秃子闭上眼睛立刻又睁开,连话都说不出来了.
    慕行秋知道自己得狮了,这样一路前冲,既有危险,也是对沈昊的蔑视.深红色的鞭子骤然变长.围绕主人的身体胡乱缠了几圈,鞭身各处都射出条条闪电,像一张粗糙的网,将慕行秋裹在其中.
    他不用躲来躲去了,猛地加快速度,直接撞向那片金石风暴.
    道士们惊讶的时候也保持着克制,人群的声音只是稍微提高了一点,除了少数庞山道士,其他人都没见识过念心科的闪电法术.慕行秋的这一招在他们眼里显得十分怪异.
    沈昊嘴角微扬,斗法此时才算真正开始,他的右手迅速变换法诀,原来分散成数百块的岩石与利刃突然聚成一团.集中全部力量撞向巨大的闪电网.
    整场斗法中的第一次以硬碰硬即将发生,慕行秋却临阵改了主意,在间不容发之际,竟然擦边躲开沈昊的法术.继续飞行.
    观众喜欢看到激烈的场面,即便是道士也不能免俗,慕行秋的躲避令大家发出失望的呼声.随着斗法的进行,道士们也不那么矜持了.
    秃子落在杨清音肩上,"天呐,我不行了,飞不起来了,老娘,你叫停吧,庞山的人都听你的."
    "胡说八道,这才刚刚有点意思,干嘛叫停?必须分出胜负才行."杨清音正在兴头上,恨不得自己也上场参战.
    转眼间,慕行秋已经飞到沈昊身前一里之内,对于道士来说,这是一个危险的距离,沈昊必须使出全力了.
    一块直径近丈的巨石砸向慕行秋,表面偶尔露出金属光泽,这是沈昊的绝招真土生金,精通两类五行法术的道士不少,练到这一层次的却不多.数人终于大声叫好,再也不管自己的心是否平静如湖面了.
    丁威微微点头,他身边的道士们松了口气,他们都不想让慕行秋成为斩妖会首领,如果沈昊能在庞山内部就将他拦住,倒是省了不少麻烦.
    慕行秋没法再躲了,沈昊的真土生金随敌变化,眨眼就能化整为零,目标再快也躲不开.
    包裹慕行秋的闪电网红光骤盛,与金石巨球相撞,发出刺耳至极的杂音,境界较低的吸气道士不得不捂住耳朵.
    相持片刻,闪电网熔化了巨球表面,慕行秋居然带着闪电钻了进去！
    轰的一声,金石巨球爆炸了,里面的慕行秋毫发无伤,反而加快了速度,终于进入沈昊百步之内.
    "好啊！"秃子再也忍不住了,即使事后沈昊埋怨,他也要大声为小秋哥欢呼一声.
    一名吸气七重的道士,居然真的凭借失传已久的念心幻术挡住了餐霞道士的五行法术,这令旁观的道士们着实大吃一惊,都不开口说话了,只有丁威,申忌夷等少数人还没有对沈昊失去信心.
    沈昊拒绝使用符箓增加进攻威力,而是用来强化防护,他还没有输,事实上,他仍然占据上风.
    慕行秋发起进攻,一条红色闪电从网中伸出,曲曲折折地击向百步之内的沈昊.
    杨清音提起了心,相信这一道闪电就能结束斗法.
    她想错了.
    沈昊右手停止捏诀,随手一抓,将闪电末端握在了手里,细目斜飞,双脚稳如磐石,丝毫没有承受不住的迹象.
    丁威露出一丝微笑,希望大厅内所有人都能记住这一幕,这样一来,推广道统符箓将会事半功倍.
    (.)
        
