    慕行秋独自一人来到卓州城，城池已经变成一片乱石场，东北角也已倾毁，只剩一座孤零零的城楼仍然安稳地蹲坐在一小段城墙上，楼顶不见了，露出整个地方鼎，数十名符箓师围鼎或站或坐，个个显得百无聊赖，赵处野站在城楼边缘，半只脚掌踩在外面，道袍飘飘，正是由于他的存在，符箓师们才能在一片废墟之中如此放松。【】,..
    慕行秋放慢速度，缓缓落在城楼上，符箓师们神情冷淡地打量来者，谁也没有开口说话，离得最近的几人走开，将地方让出来。
    “你不该出手相助。”赵处野头也不回地说，卓州城离山谷百余里，昨晚的事情他都看到了。
    “他们的法术比较奇特，对我很有启发。”慕行秋给自己的多管闲事找了一个理由。
    “弱者之道。”赵处野对山谷中的事情了若指掌，他转过身，对一名符箓师说：“你叫什么名字”
    “郑天源。”他曾经被守缺控制，从赵处野体内吸出一点血，帮助皇甫养浩提前写成顶天立地符，当时被宗师一招击晕。
    “说说你对弱者之道的看法。
    “啊”郑天源对这种东西一无所知。
    赵处野抬手在脑边挥了一下，将一段记忆直接送到郑天源脑子里，对他来说这是一个极简单的五行之水幻术，高等道士经常对低等道士这么做，可以节省许多解释的时间，而且不会因为转述而出错。
    可郑天源不是道士，体内没有内丹，心境也没有那么坚固，外来的记忆像一柄重锤击在脑袋上，令他站立不稳，以手扶额，摇晃了几下才回过神来，既惊愕又敬佩。神情先是慌乱，很快变成皱眉冥思，“让我想想。”
    赵处野无奈地摇摇头，他选择了这群符箓师。只能忍受种种不便，“说说你来的目的吧。”
    “我希望能让凡人来卓州城避难。”慕行秋说。
    赵处野看向四周的废墟，“随便他们挑选，此地无主，人人皆可居之。”
    “我还希望你能施法保护他们。或者你可以传我法术，由我来保护他们。”
    “等等。”赵处野随手指了一下站在一边的郑天源，示意对方可以开口。
    “这是弱者之道吗看上去像是一种江湖骗术：这位慕将军先付出一点代价拉拢凡人，等到追随者达到一定数量，我猜他会用邪术将众人的力量收归己有，他最后在血泊中复原，是一个暗示。”郑天源猜道，浑身是血的慕将军没有打动他，反而让他更相信星山宗师才是唯一值得信赖的靠山。
    赵处野接连挥手，将相关记忆传送给所有符箓师。然后对慕行秋说：“道士境界越高，想法越一致，即使彼此敌对，也能互相理解，凡人心杂，往往以己度人，这位郑天源心存嫉恨，所见所闻自然都是自私的阴谋。”
    郑天源脸色一红，不敢开口反驳。
    写符者皇甫养浩对记忆的接收速度比别人都要快一些，开口道：“我倒觉得这位慕将军是真心实意想要挽救万民。世上的确有这种人，自认为肩负着某种重要使命，为了达成使命不惜一切代价，即使是牺牲自己的性命也毫不在意。”他轻轻叹了口气。“可惜他是妖族，还是一只会露出原形的马妖，否则的话，我倒是真想去见见他。”
    “这位皇甫养浩写成顶天立地符，立下大功，以后也有用处。所以他感到很安全，对人类与妖族的区分比普通凡人要看得更重要。”
    “当然重要”皇甫养浩恃才傲物，即使在宗师面前也改不掉这个脾气，“人是人，妖是妖，今天联手，明天妖会吃人，妖族不可信，这位慕将军或许是个例外，但听他的意思，很快会引入大量妖族，注定会酿成大祸。好心办坏事，慕将军越是无私，今后害死的人类会越多。”
    其他符箓师陆续完成对记忆的接收，这时纷纷开口，意见纷纭，但有一点是相同的，谁也不认为所谓的弱者之道能够挡住最后的道火之攻，即使皇京内外的凡人都聚在一起，也积攒不出能与祖师昆沌相抗衡的法术。
    “说白了，弱者之道还是要依赖强者，没有慕将军居中坐阵，算百万人站在一起，也是无用，皇京被毁那一晚是证明。”一名符箓师说。
    皇甫养浩举起手臂，要求别人闭嘴，他对这件事有点感兴趣了，“慢着，如果凡人都聚在卓州城附近，用这个弱者之道挡住接下来的水攻、木攻和顶天立地符，是不是跟咱们一样能躲过道火之攻了”
    符箓师纷纷点头，赵处野没有吱声，目光投向慕行秋。
    “慕将军受了重伤，表面复原，内里却没有，他召集不到足够的凡人，除非有更大的奇迹发生，他捱不过接下来的水攻、木攻。”慕行秋说，弱者之道像是慕将军胸前的树苗，日后终有长成参天大树的一天，现在却需要呵护，否则的话很容易夭折。
    符箓师们沉默了，最后是郑天源开口道：“那不应该救他们，乱世需要的是强强联合，而不是扶助弱小。还有，弱者之道的这个阵法会逐渐增强，算真能坚持到那一天吧，岂不意味着又一个强者产生我是说，咱们已经决定追随赵宗师，没必要再浪费精力扶植另一位新强者了吧不管怎么看，最终获益的都是那个鬼鬼祟祟的慕将军。”
    郑天源发现宗师对符箓师的个人性格并不在意，自私也好，无私也罢，在赵处野看来都是一回事，所以郑天源敢于直抒己见。
    “没准慕将军挽救的凡人当中有你的家人呢。”皇甫养浩怒气冲冲地说，“再说多一位强者没什么不好，祖师不知去向，留下的法术这么难对付了，他若是再回来，哼哼”
    皇甫养浩脾气再暴，也不敢当面说赵处野实力不足。
    郑天源不小心伤过宗师，想方设法要讨好他，冷冷地说：“咱们当时已经做出决定，要学道士的绝情弃欲，我宁愿家人都死在皇京，活下来不过是多受一段罪。算还有人活着，我也当他死了，一了百了，救得了一时，救不了一世，牵肠挂肚的怎么修行皇甫先生，你应该比我更明白这个道理。”
    皇甫养浩不吱声了，他在写符的时候正值家破人亡，却一点不受影响，事后心中有一点悲痛，全被他压制下去，不愿在其他符箓师面前显得软弱。
    赵处野点点头，“他们几乎把我的话都给说了。”
    郑天源露出微笑，以为自己猜中了宗师的想法。
    “不一样。”慕行秋说，他对阵法的观察更直接、更深入，不是一段记忆所能比拟的，“弱者之道没有进攻，无论慕将军聚集多少凡人，他所要做的都只是自保，不会参与强者之战。”
    “那更没必要帮助他们了。”郑天源大声说，自视为宗师的代言人，“顶天立地符才只是开始，我们今后要跟随宗师挑战世上的所有强者，一群只会自保的凡人能有什么用处何况凡人掌握在慕将军手里，怎么使用还不是全看他的意思”
    慕行秋知道不是这样，弱者之道确实没有进攻能力，但他解释不清，也不想与郑天源争辩，转向赵处野，“要怎样你才肯教我法术”
    赵处野微微一笑，“你还是没有明白。”他伸手指向数十名符箓师，“他们是凡人，今日的分歧是未来的分裂，那个马妖永远也不可能召集到理想的人数，一旦危险解除，哪怕只是暂时的，凡人也会开始猜疑，他们会和这位皇甫符师一样记起马妖的身份，会跟这位郑符师一样怀疑马妖别有用心，会跟所有符师一样各执己见。你想挽救的是一堆流沙，即使勉强堆起，早晚也会自动倒掉。”
    赵处野走向慕行秋，神情又变得冷漠而严肃，“一切道都通往自强，弱者无道，这是显而易见的真理。我知道这个假慕行秋是谁，他叫锦簇，从前是庞山的锦尾马，化妖之后自称王者，手下聚集了一批妖兵，最后为魔种所操控，成为道统的俘虏，祖师却将他们释放。”
    “如果你还不明白，那太让我失望了。这只马妖天生野心勃勃，为了获得万众景仰，愿意付出任何代价，像他这种性格，最容易遭到强者的利用。”
    “你是说所谓的弱者之道是祖师传给他的为什么为了制造混乱吗”
    “我说过，我不会猜测祖师的用意。你与其向我求取法术，不如去问问马妖如何悟道的，那段经历倒是很有趣。”
    “可我还是想帮助他。”慕行秋说，“没准我们从前相识，等我恢复记忆，会因为没救他而后悔莫及。”
    跟所有高等道士一样，赵处野很少做无谓的劝说，通常情况下，他在一开始能看到结果，没必要浪费时间，魔魂寄存者是个例外，不过劝说该到此为止了。
    “你真想学我的法术”
    “是。”
    “那让我先对你施展一道法术，你既然更愿意向下走，那将魔魂让给我好了。”
    “我从来没说过魔魂在我身上。”
    “让我对你施法，你不要做任何抵抗，无论魔魂在否，我都会传你法术，把这当成一桩交易吧。”
    “好。”慕行秋并不在意魔魂，可是刚刚表示同意，他感到一阵心烦意乱，好像自己犯了一个极大的错误，这感觉如此强烈，以至于他脸色骤变，想要开口反悔。
    赵处野再次面露微笑。
    求推荐求订阅未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
