    殷不沉的父亲是兽妖，他自己是半妖，无论哪一种妖，通常只变成本族的象征之兽，比如铁脊蛟龙，而将幻化为其它兽类视为耻辱。『≤，
    自从辛苦修行的魔尊正法被异史君夺走之后，殷不沉就没剩下多少羞耻心，所以当秦凌霜要求他变成一只红毛狐狸的时候，他没有表现出半点为难之意，只提出一个问题：“能行吗？一般的幻化之术可骗不过道士的天目。”
    秦凌霜施展的不是一般幻术，而是道统秘籍中记载的高深法术，或许骗不过服日芒道士，却足以令普通道士难辨真假，她甚至让殷不沉拿出两颗水晶眼，单独对其施法，掩盖其中的妖气。
    “孙玉露不久前施展过避水之术，乱荆山道士的藏身之处十有**是在水下，你去找出来，什么也不用做，回来通知我们。”秦凌霜当着孙玉露的面亮出四件至宝，不只是炫耀，还悄悄地做了检查。
    “秦道士神通广大、神机妙算、神乎其神……乱荆山道士还想避而不见，真是可笑。”殷不沉谄媚地说，待到现自己身为狐狸不该口吐人言时，急忙闭嘴。
    “小心，我替你隐藏了绝大部分法术气息，可你若是自己显露出来，我帮不了你。”
    殷不沉急忙摇头，然后转身钻入荆棘丛中，从现在开始专心装成一只狐狸，按照秦凌霜指给他的方向去寻找水源。
    狐狸之身想要口吐人言，必须借助于妖术或法术，这会泄露行踪，所以殷不沉不敢再开口，也不敢跑得太快，但是心里开始了腹诽。
    “我是蛟王之子！”他在心里悲愤地想，好像在当着秦凌霜的面说话，“在海中，铁蛟一族乃是万妖之王，就是在6地上。也没有妖族敢小瞧我们，铁蛟到处，群兽避让，众妖俯。唉。沦落了，龙游浅滩遭虾戏……”
    殷不沉一边幻想着铁蛟一族从未存在过的崇高地位，一边用鼻子嗅来嗅去，寻找附近的水源。
    山中有小溪、泉眼和池塘，水源不少。殷不沉接连找到几处，全都清澈见底，没有可供藏身的地方。
    “秦凌霜——不，即使在心里也要叫她秦道士，免得今后叫顺嘴——秦道士真是可笑，乱出主意，就算那些娘们儿道士真藏在水下，她们不会施法掩饰吗？让我变狐狸，又不能施法，如何看破这些掩饰？唉。慕行秋也沦落了，从前都是他拿主意，好歹还能听我几句进谏之言，现在倒好，像木头似地立在那里，半天没有一句话，一声反对也不提。色字心头一把刀，慕行秋看来是被狠狠砍中啦。”
    殷不沉满腹牢骚，他变的狐狸几乎没有破绽，只有一点不对。不像真狐狸那么警醒，哪都敢钻，又一心追寻水源，对其它情况很少在意。因此，当他撞见一头猛虎的时候，全无防备。
    那虎正趴在树荫下似睡非睡，大嘴微张，肚皮像风箱似地起伏不定，身边横着半具鹿尸。
    殷不沉促不及防。还以为这是乱荆山女道士设下的埋伏，此时的反应倒真像是一只狐狸，一个跟头倒翻在地，四足乱蹬，立刻就想施法逃走，可心中太急，秦凌霜的法术又过于强大，他一时间摆脱不掉兽形，只能夹着尾巴撒腿就跑，哪里荆棘密布就往哪里钻。
    逃出两里地之后，殷不沉停下了，老虎大概是吃饱了，根本没有追来，他想起自己没必要害怕凡兽，只好将丢脸行为都归咎于秦道士：她变的狐狸太逼真，连心态都给改变了。
    殷不沉走出一段路，突然觉得不对劲，他是奔着水源前进才撞见老虎的，结果水源没见着就跑掉了，万一那里就是女道士的藏身之地呢？那头老虎看上去很真，没准也是高深法术变化而成。
    殷不沉犹豫起来，找到目标是立功，惹怒女道士却是自寻死路。他来来回回走了几遍，终于做出决定，远远地望上一眼，然后回去让秦道士自己判断。
    他绕过老虎，即使那只是一头凡兽，他也不想以狐狸之躯与之搏斗，秦凌霜不知用了什么手段，他的妖力越来越弱，已经微乎其微，没办法施展妖术。
    在一处悬崖上，殷不沉向下望去，只见谷内树木茂盛，枝叶蔽天，地面上的东西什么也看不见，而老虎所在的位置恰好守住了唯一的入口。
    “哈，这头老虎果然有点问题，它可能是真虎，专门用威吓凡人不准他们入谷的。”殷不沉觉得这就够了，可以回去向秦道士邀功。转身走出几步又改了主意，慕行秋好应付，秦道士却是个大麻烦，多问几句他可回答不了。
    殷不沉犹豫再三，还是转头回到崖边，找了一处相对平缓的地方，借助横生的树木，一点点向下跳跃。
    谷底没有猛兽看守，小动物倒是不少，看见狐狸就跑，殷不沉追赶了一阵，心中得意起来，才开始做正经事，嗅闻水源的位置。
    天快就黑了，他希望早点找到线索回去报信。
    山谷中有三处水源，包括一条流出谷外的小溪和两眼清泉，都没有特别之处，殷不沉颇为失望，如此一来，除了看守入口的老虎，他回去之后没什么可说的，秦道士一定不会满意。
    殷不沉抬起头，缓缓地深吸一口气，没有新现，走出一段路再嗅，如是七次，将山谷绕行多半，终于嗅到一丝若有若无的水气，与之前所见的一溪二泉方位皆不相同。
    殷不沉大喜，甚至忘了谨慎行事，立刻顺着水气跑去。
    新水源是一处水潭，位于崖壁之下，他之前从这里经过一次，没有注意到。水潭很小，最宽的地方也不到两丈，阳光照射不到，显得黑黢黢的，看不出深浅。
    “到这里就可以了。”殷不沉提醒自己，别管水潭有无问题，让秦道士自己来调查吧。
    转身走出不远，殷不沉还是停下了，他想到自己已是活妖器，完全受异史君控制，今后不知要受多少苦头，能将他救出苦海的似乎只有秦道士，不立一两件说得过去的大功，怎么能求动她开恩呢？
    “唉，慕行秋，你干嘛要失忆呢？否则的话我倒是可以向你求助，你一句话，不，一个眼神，就能让秦道士做任何事情……”殷不沉将自己的困境怪罪在慕行秋头上，又回到水潭边上。
    “找块石头丢进去，查查深浅吧。”殷不沉觉得这个主意不错，不远处就有一小块石头，他跑去用嘴叼起来，再次哀叹自己的沦落，然后回到水边，刚要丢出石子，谁想到脚下一滑，自己掉进水中。
    殷不沉吃了一惊，四足乱踩，想要跳回岸上，可是脑袋刚刚露出水面，他现一件奇怪的事情，自己居然蜕去狐狸之形，变成了一条小小的蛟龙，长不过两尺，头上无角，身上生鳞，腹下长着纤细的四足。
    殷不沉第一次感到困惑，刚才的一连串举动都不像是平时的自己，这次变身更是不在意愿之内，难道……
    念头刚一兴起又消失了，“这都是秦道士的法术，她真是强大，没准比老君还要厉害。”殷不视如是想，立功之心更盛，没有跳出水面，而是一头扎下去。
    铁蛟擅水，殷不沉从小生活在南海，水性颇为不错，潜入数丈之后，他越来越确信这处水潭肯定暗藏玄机。
    水潭非常深，浮力逐渐增强，身为铁蛟后裔，殷不沉自有一套，不用借助法术，而是吸水，不停地吸水，慢慢地，细细的蛟身变成圆球，他像乌龟一样继续下潜。
    想起乌龟，殷不沉自然就想到了飞霄，心中暗骂一通。
    不知下潜了多深，水中的浮力突然消失，殷不沉马上停下，他知道，只有强大的法术才会造成这种奇怪现象。
    潭底漆黑一片，殷不沉正想着怎么才能观察情况，眼前突然一亮，他居然能视物了，虽然不是特别清晰，却能看见大致情形。
    殷不觉第二次心生疑惑，觉得一切事情都太巧，然后他又归因于秦道士的强**术，安下心来四处观望。
    到处都是水，连小鱼小虾都没有，他吐出肚子里的水，小心地继续向更深处下潜，经过数十丈之后，眼前再次一亮，这回与水晶眼无关，光线来自于外界。
    殷不沉的勇气已经达到极限，再没有任何理由能让他继续冒险，可是体内却有一股力量推着他前进，他惊奇地现身躯似乎不受自己控制。
    然后他看到了一座鼎，巨大的鼎，高**丈，光芒就是它放出来的，一群女道士围 着它或立或坐，数量比殷不沉预料得要多，至少有一百名。
    “可以了，没有比这更直接的证据，司命鼎果然在女道士手中。”殷不沉对自己说，希望劝服那股控制自己的力量消失，他好回去向秦道士报信。
    力量消失了，殷不沉松了口气，慢慢向上浮起，将水晶眼的妖力也收起来，生怕被女道士们察觉。
    可事情不会一直顺利，殷不沉突然觉得身上一紧，他被什么东西握住了，迅下沉，片刻间就到了巨鼎附近。
    他果然被一只手握住了，一个清脆的声音说：“好奇怪的水蛇，长着四只脚。”
    殷不沉奋力挣扎，拼命喊出了人话：“我不是水蛇，我是铁脊蛟龙！”
    “嗯，龙肉应该很好吃吧。”
    殷不沉觉得声音有些耳熟，扭头看去，不由得一愣，“小蒿，怎么是你？”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
