    拓勇被送到了左流英面前，神情恍惚，身体瘫软，这回的联系者可比他的远祖要严厉得多，直接夺占了他的泥丸宫与脑海，舍身国王族子弟已陷入深深的昏迷之中，代他掌握身体的是慕行秋。
    幽寥挡在小岛南边，庞大的身躯在慢慢缩小，它已经筋疲力尽，小蒿也没办法让它再坚持下去。大量的法术脱离吸力的束缚，扑向狭长的镇魔岛，兰奇章设置数层禁制，却只能保得一时安全。跳蚤受伤了，它对法术的抵抗力远远不如幽寥，身上的鳞片掉了好几枚，有些地方在流血，仍固执地不肯后退，zuìhòu是左流英直接施法将它收回岛上。
    左流英站起身，一只手搭在麒麟身下，安抚它的愤怒情绪，目光则盯着拓勇，杨清音已经向他说明情况，他还没有说话。
    “你zuìhòu要用的招数是什么？”慕行秋只能通过半妖的眼睛看到极为模糊的景象，他已经了解大致情况，想到的第一件事就是左流英不会只有这点本事。
    “碎丹之术。”左流英说，只有他对慕行秋的声音没有表露出特别的神情。
    又是断流城那一招，慕行秋并不意外，“是兰奇章吗？”
    只能是兰奇章，放眼镇魔岛，唯有兰奇章拥有纯正的道统内丹，而道统的碎丹之术不适用于散修内丹和妖丹。
    兰奇章正站在左流英身后不停施法，闻言说道：“半个月前我与左流英谈过，他觉得我可以了。”
    兰奇章来镇魔岛之前特意去拜访过左流英，为的就是弄清楚自己的心境，关于这件事他只相信旧首座的判断。
    没人能知道止步邦里的慕行秋在想些什么，半妖拓勇的脸比更冷漠的高等道士还要具有掩饰性。
    “碎丹之术无法杀死所有魔道士，还可能误伤到自己人。”慕行秋看得不是很清楚，但他知道远处的魔道士和敌船非常分散。海面空阔，绝不是施展碎丹之术的最佳地形。
    “这是不得已的zuìhòu招数，我若施法，其他人就得尽快撤离。”与断流城之战相比，兰奇章的确发生了一些变化，说起碎丹之术语气没有任何起伏，好像那跟发出一团火球没有多大区别。
    慕行秋又沉默了一会，然后说：“你是这世上唯一拥有道统内丹的道士了吧？”
    道统已经整体退隐，留在世上的道士都已吐丹重修，只有zuìhòu一批道士享受了特殊待遇。只需去除泥丸宫传承，不用吐丹，绝大部分昨天都已入魔，只剩兰奇章还保持本心，仍可称为“道士”。
    “应该是这样。”兰奇章点头。
    “还有别的方法能击退敌人，左流英，我需要你的帮助。”慕行秋没让兰奇章碎丹。
    慕行秋通过泥丸宫能控制半妖拓勇，但是想施法却很难，拓勇实力微弱。练出的妖丹又比较特别，没办法施展慕行秋所会的任何法术。
    左流英拣起地上的竹杖，前行几步，以竹杖抵在拓勇的额头上。用这种方式，他能与慕行秋直接交谈，不用一句一句地讲述。
    留给镇魔岛的时间没有多少了，钱小尧的死亡令魔道士们心生忌惮。不敢轻举妄动，他们不了解真实情况，还以为那是左流英和兰奇章合力施法的结果。若非如此，早就能攻破幽寥的防守。
    受伤的妖兵和鱼龙阵巨妖呆呆地站在一边，个个心急如焚，却不敢开口打扰，秃子更是急得上蹿下跳，低声问杨清音：“小秋哥会有办法吧？龙魔不会真的要杀死咱们吧？”
    “嗯。”杨清音随口应了一声，目光紧紧盯住拓勇，好像能穿透半妖的皮囊，进入脑海直接看到慕行秋本人似的。
    左流英与慕行秋的沟通时间非常短暂，他收回竹杖，垂目沉思，镇魔岛上一片安静，只有各种法术击中幽寥时发出古怪的响声。
    轰！已经缩小不少的幽寥整个消失了，海面上留下一个巨大的旋涡，片刻之后，旋涡消失，幽寥变回了小乌龟，被海浪冲上礁石，口吐白沫，再也不肯动了。
    小蒿一步跳过来，抓起小乌龟举到眼前，严厉地说：“你在偷懒，快给我变大……咦，你们都回来了。”
    小蒿这才注意到岛上已经没有多少空地。
    “小秋哥用他的口说话了。”秃子既得意又神秘地说。
    远处的一大拨法术正在飞来，兰奇章手上不停地施法，鱼龙阵巨妖站在最前方，如今只能依靠他们抵挡攻击了。
    小蒿走到拓勇身前，大声道：“慕行秋，跟我说句话。”
    “你的幻术练得怎么样了？”
    “什么？呃……有点听不清，呀！魔道士攻过来了，我得帮忙。”小蒿的帮忙就是施放一层略胜于无的禁制，与兰奇章一块迎战气势汹汹的大量法术。
    没有了幽寥，镇魔岛的防护大打折扣，鱼龙阵巨妖连声嘶吼，步步后退，不断有散修或妖族跌落出来，兰奇章的防护更是残破不堪，根本来不及修补。
    左流英伸手在麒麟身上轻轻拍了一下，跳蚤立刻飞起，用角顶、用蹄子踢，击溃了一部分威胁最大的法术，还是有一些法术落在镇魔岛上，都是魔道士发出的强.术，本来就不大的小岛又短了一截，地面晃动，似乎就要沉入海低。
    “瞧瞧人家。”小蒿举起幽寥，让它看空中的麒麟，跳蚤身上又增加几处伤口，血液在阳光下奕奕闪光。
    幽寥的头与四肢全缩回壳内，打死也不肯露出来了，更不肯接受小蒿的控制。
    又一拨法术飞来，成群的冰火长龙夹杂着数量更多的符箓法术，仿佛几十头雄狮带领大批恶狼发起的进攻。
    左流英抬起头，“我助你加入鱼龙阵。”
    “好。”慕行秋应道。
    两人都没做解释，而是立刻动手，左流英摘下头上的草帽，随手抛出，落在拓勇头顶，随后以竹杖在半妖身上连戳数下。
    另一边，已经失去大量成员的鱼龙阵巨妖也在施法，很快，拓勇被吸进阵中。
    拓勇的法力与法术全来自左流英，只能充当阵法成员，核心主导仍是飞飞，不用左流英说什么，他已大致明白自己该做什么。
    巨妖没有发生变化，皮肤仍如岩石一般坚硬。
    拓勇坐阵最高处，成为巨妖的泥丸宫，真正发挥作用的是慕行秋，他要贡献脑海中的法术。
    念心幻术不行，此时的鱼龙阵巨妖甚至没有法力，根本不能施展任何道统法术。
    只能是拓开成在漫长的几千年中创立的逆术。
    慕行秋原想通过拓勇的身体直接施展逆术，可是一听说左流英也在，他改了主意。没有人能比左流英更了解一种新法术的价值并最快地领悟。
    左流英抛下竹杖，也进入鱼龙阵。
    小蒿惊讶地望着巨妖，忘了责备小乌龟，“左流英居然肯加入鱼龙阵！”
    左流英不仅加入，还占据了一处重要位置——绛宫，泥丸宫负责存思法术细节，绛宫负责释放法术，再加上一点施法材料，慕行秋和左流英就能通过巨妖施法了。
    逆术直接以天地灵气和不洁之气生成，不需要法力或妖力。
    飞飞接到左流英的指示，吼道：“收集天地灵气和不洁之气，越多越好！”
    西海处于人类与妖族的交接地带，天地灵气和不洁之气混杂相融，但是都不浓郁，兰奇章是星落道士，一个人就能吸来周围数里之内的天地灵气，老撞等妖族则齐心协力吸取不洁之气，两种气没有进入吸者的体内，而是被送到鱼龙阵巨妖身边。
    所有事情都在极短的时间内发生，天地灵气和不洁之气还没有收集到多少，新一拨法术已经到了。
    镇魔岛再没有防护，几十条冰火长龙连成一片，符箓法术让到后面，准备收拾残局。
    小蒿也在收集天地灵气，秃子和跳蚤尽己所能迎战法术，只有杨清音什么做不了，仰头望着那些熟悉的法术，它们曾经专属于道统，现在却由强大的敌人发出。
    杨清音心中百感交集。
    一只巨大的手臂伸过来，阴影正好罩住了杨清音，没有宏大的法术，没有可见的护罩，杨清音只觉得身边掠过一阵微风，然后，飞到面前的一条条龙形莫名消失了，既不是被击溃，也不是挡住，就这么无影无踪，好像落进沙漠里的雨滴、扔进海洋里的石子。
    鱼龙阵巨妖发出的逆术范围初时很小，只能护住不大的一块地方，随后层层扩张，抵消越来越多的法术。
    周围的天地灵气太少，兰奇章已经供应不上，他拥有星落七重的内丹，看到、察觉到的异常比杨清音多得多，因此也更加惊讶。
    “这是什么法术？我从来没有见过。”兰奇章是禁秘科道士，自认为对天下法术还是比较了解的，可鱼龙阵巨妖施放的法术完全超出了他的所知范围。
    所有来袭的法术与符箓术都消失了，鱼龙阵巨妖发现自己能做得更多，放出一道逆术，飞向十余里外茫然不解的魔道士和大批敌船。
    镇守泥丸宫的拓勇脑子里突然响起左流英的声音，止步邦里的慕行秋听得清清楚楚，“逆术肯定会引来道统与魔族，当心，对你对我这都是一场大祸……”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
