    申尚是庞山戒律科原大执法师申准和五行科道士杨宝贞的长子，作为一名纯粹的道门子弟，他可不够出类拔萃，跟左流英根本比不了，连普通水平都达不到，还在吸气境界就因为道劫而止步不前。＠＠，
    他遇到的是崩劫，对修行对一切都失去了兴趣，总觉得好坏强弱并无区别，拼死拼活也不过强撑到吞烟境界，多出来的几百年寿命也都用来修行了，还不如轻松惬意地留在吸气境界，反正道统不缺自己这一名道士，他对道统也没有更多的索求，就连亲生父母也对这名长子毫无信心。
    申尚一百多岁了，很长时间里都维持着十几岁的容貌，他不想长大，成年意味着责任和诸多烦恼，他宁愿当一名看门人，偶尔照料一下庞山的灵兽。
    他也曾经尝试度过崩劫，甚至将慕行秋等致用所弟子当成度劫的工具，结果险些酿成大错，申尚离开庞山一半是自愿一半也是受罚。
    十余年过去了，申家长子的个头没什么变化，还像是十多岁的少年，脸上却已全然没有了少年的痕迹，皱纹爬满了每一寸露出的皮肤，头发稀疏得像是群妖之地的树林，只有那双眼睛还流露出几分调皮与玩世不恭。
    现在的他就是一名普通的小老头儿，没穿道袍，而是一身简陋的皮袄，头发也没梳成庞山髻，而是扣着一顶护耳圆皮帽，看上去颇有几分滑稽。
    慕行秋看到申尚一下子愣住了，忍不住问：“你从哪来？”
    “呵呵，真不愧是道士，一见面就提出这种既简单又玄奥的问题，可我已经不习惯玄奥，还是简单回答吧，我从舍身国来。跋涉数千里，花费二十多天，就是为了来见你一面。”
    “见我一面？”慕行秋又是一愣，他跟申尚可算不上好朋友。
    申尚笑眯眯地点点头，正要说话，突然看到慕行秋身后的锦簇，他也愣住了，“这是……怎么回事？”
    “你去问他，我先收拾麒麟。”慕行秋飞向战团，他要的不是麒麟。而是被它吞下去的水晶眼。
    与跳蚤搏斗的数十人穿着跟申尚差不多，却都以纸符战斗，与真正的符箓师相比，祭符手法稍显粗糙，脚下的动作却更快更灵活，巧妙地避开麒麟的进攻，同时也不影响手中的祭符动作。
    符箓师跟道士一样大都不擅长近身搏斗，可这些人好像早就练出了一身辗转腾挪的本事，团团围绕麒麟。相距不过十几步，一点也不紧张，招式间颇有章法。
    要不是麒麟对法术的抵抗力十分强悍，早就被击倒了。
    这些不寻常的符箓师偏爱用火。纸符祭出各种形态的火，可是一碰到麒麟就被弹飞，“好一头灵兽！”一人赞道，手中的纸符仍然一张接一张地祭放。
    “让开！”慕行秋喝了一声。跳进战团中心，直奔麒麟的双角而去。
    跳蚤也已发现他，低吼一声。横冲过来。
    一人一麒麟又一次扭打在一起，慕行秋受过轻敌之苦，所以上来就使出全力，双手紧紧抓住角根，狠命向下按去。
    魔血对跳蚤显然另有奇效，每隔一段时间它的力量就增强几分，若不是为了抢回水晶眼，慕行秋真不愿意跟它纠缠，可一旦动起手来，他就忘了一切，只想打赢。
    他们在数丈高的空中角力，互相旋转翻腾，一会上一会下，时不时摔在雪地上，砸出一个大坑，马上又跳回空中。
    数十名围攻者纷纷退到申尚身边，对这种打法深感惊诧，“这人一身道士装扮，怎么打得跟兽妖一样？”
    “他从来就不是普通道士。”申尚笑着说，再次转身，冲百步之外的锦簇大声说：“我不知道你是谁，也不知道你为什么跟慕行秋长得一样，可我对你对他都没有恶意。我叫申尚，从前是庞山道士，现在是一名四海为家的符箓客。”
    锦簇慢慢飞过来，“申尚？我听过这个名字，你对灵兽很好。”
    “阁下是？”
    “我叫锦簇，从前是一匹锦尾马，现在是一只灵妖。”
    在庞山和群妖之地发生的诸多大事之中，灵兽化妖很不起眼，申尚对此一无所知，闻言不禁目瞪口呆，好一会才大笑起来，“居然有这种事，妙极，妙极！灵妖只有你一个吗？”
    “二百零四。”锦簇对申尚顿生好感，因为这人的笑声里流露出对灵兽化妖的真诚喜悦，对于曾经身为道士的人来说，这一点非常难得。
    不远处，慕行秋终于按倒了麒麟，双手仍然握着角根，身体压在麒麟健壮的脖子上，大口喘息，额上渗出了汗珠，“吐出来，快把水晶眼吐出来。”
    跳蚤还不服气，半边头和身子被压雪地里，另半边还在挣扎，足足一刻钟之后，它才渐渐放弃，却不肯吐出任何东西，露在外面的红眼睛斜睨人类，没有半点讨饶的意思。
    慕行秋也已疲惫不堪，却不敢松劲儿，跳蚤极不正常，除了刚吞下水晶眼时逃跑过一次，它通常情况下会战斗至死，这是妖术，而不是跳蚤的本性。
    这么想来，自己在潜龙之火里可是救了所有被困者一命。
    慕行秋不由得苦笑一声。
    远处传来申尚的声音，“魔血能让人变强，也能令人迷失本性，跳蚤是灵兽，迷失得更严重一些，你为什么不用念心幻术？以道幻对魔幻，那正是克制魔血的最佳法术啊。”
    慕行秋早将念心幻术忘在了脑后，自从发现无法施展第三层以上的幻术之后，慕行秋就将它列为无用之术，听到申尚的提醒这才反应过来。
    务虚幻术也只能施展出第三层，可慕行秋还是很快找到了麒麟的几股情绪，最明显的情绪是愤怒，好像所有生物都得罪过它欺负过它，弱一些的情绪是惶恐，跳蚤对自己的状态显然迷茫不解，还有一股是疲惫，跟慕行秋一样，它也累了。
    慕行秋慢慢挑起疲惫的情绪，自己也受到幻术的影响，最后他们两个全都松软下来，躺在雪地上不动。
    慕行秋枕着麒麟的脖子，突然感到肚子很饿，上一次他有这种感觉，还是小时候在野林镇，他跟伙伴们疯跑了一天，回家推开院门，浓郁的饭菜香气令他垂涎欲滴，他端起大碗，一边狼吞虎咽，一边听父亲老秋的数落，把那些话当成一道下饭的菜肴。
    天空湛蓝，野林镇也有这样的蓝天，却没有这么厚的雪，也没有麒麟这种奇特动物，慕行秋的肚子咕咕直响，钻进鼻子里的香味也越来越浓，他的思绪却飞回了十几年前。
    不知不觉间，他已泪流满面。
    这是一次促不及防的袭击，就像是漂泊在外的旅人，行走在闹市之中，喧闹拥挤，一切如常，突然之间，在一座最不起眼的货摊上，旅人看到了一双虎头鞋，像极了小时候母亲一针一线缝出的作品，于是人声消退繁华寂灭，旅人霎时间被思乡念母之情击中，只得仓皇离去，寻一处角落独自哀伤……
    申尚出现在慕行秋眼前，手里托着一张热汽腾腾的面饼，香味就是它传来的，“饿了吗？”
    慕行秋擦去眼泪，感到很难堪，申尚却一点也没有嘲笑他的意思，“道统把咱们都变成了伪装成大人的孩子。”
    “我一直记得我野林镇，这可是第一次，我想念它。”慕行秋躺在地上说。
    “因为这是第一次，道统不再出来阻挠你，不会有人告诉你心境该是什么样修行有多么难。”
    申尚扔出饼，慕行秋一跃而起，抓住饼用力咬下一大口，跟父亲老秋的味道大不一样，却足以填饱瘪瘪的肚皮。
    跳蚤也站起来，鼻子四处嗅闻，但它不吃饼。
    慕行秋用左手从百宝囊里抓出一小捧金银屑，还没等张开，跳蚤的舌头就伸过来，几下卷得干干净净，过后还在人类的手心里舔来舔去。
    申尚带来的数十人已经在远处搭起一小片营地，烧火造饭，甚至有人唱起歌来，调子古怪，不像是来自人类王国，锦簇跟他们混在一起，看上去很是自在。
    “我跟锦簇聊了一会。”申尚看着慕行秋吃饼，脸上露出欣赏的笑容，“没想到这里发生这么多的事情。”
    “你找我有什么事？”慕行秋吃光了饼，不是很饱，可申尚手里已经空了。
    “还不是因为道统，有人给我捎来消息，说摆在我面前的只有两条路，要么回庞山，要么找你帮忙。”
    慕行秋明白了，道统准备隐退，不能在这个世界上留下任何线索，所有道士，包括那些隐士和受罚者，都得做出选择。
    “很遗憾，你找错人了，现在能帮你的是左流英和杨清音。你居然不想回庞山？”慕行秋有点意外。
    “所怀念的一切都已不在，还回去做什么？你也不打算回野林镇吧？”
    慕行秋摇摇头，“可我要弄清楚当年野林镇到底发生了什么，我当年就是为了这件事才加入庞山，结果修行却让我的心事淡了，现在它又恢复了。”
    “有什么线索吗？”
    慕行秋没吱声，猛虎符师高伏威的脑子里或许有一点线索，只是或许而已。
    跳蚤的头伸过来，试图用舌头解开他腰间的百宝囊，慕行秋心中一动，自称最接近无所不知的异史君，会不会掌握着真正的线索呢？
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
