    神魂在燃烧。
    幼魔消失了，化成白色火焰，包裹着虚空中的神魂。
    风如晦松开了手，不敢再触碰它，但两者之间的联系仍然存在，她还能操控司命鼎，所以她开怀大笑，原地转了一圈，扫视山峰周围的道士，不在乎他们是否受到控制，最后她的目光又落在高空中的左流英身上。
    “你终于肯现身了。”
    “你终于肯现身了。”兰冰壶说出与风如晦一样的话，只是声音非常小，除了她自己，没有其他人听见，她后退一步，隐藏在车厢的阴影里，脸上露出欣喜的微笑，这一回她倒要看看，计谋百出的外甥还有什么招可用。
    雨已经停了，空中的乌云却越聚越浓，波浪一般翻滚不休，遮蔽了多半夜空，左流英浮立在灰黑的天幕下，俯视山峰上的风如晦。
    “还来得及。”
    “没错，一切都还来得及。”
    风如晦微笑，右手成爪朝向燃烧的神魂，旁边的司命鼎慢慢竖立起来，里面冒出一股淡淡的清烟，她要将神魂送回鼎内。
    慕行秋突然生出一股力量，腾地站起身，双手仍然握着剑柄，再次催动芳芳的魂魄，可是没有幼魔的帮助，他根本召不动神魂，司命鼎还在慢慢竖立。
    风如晦看着仍在坚持的吸气道士，“你还来得及放手，你是一名有志向的道士，合并之后的道统里有你的位置，而且是重要的位置。你想让芳芳的魂魄与神魂融合，那就松手，将一切都交给我。”
    慕行秋艰难地开口，“你……会……将一切……都毁掉。”
    风如晦轻轻摇头，将今晚的最后一个笑容送给慕行秋，“没有毁灭，何来灭魔的力量？真遗憾，有些事情是你这样的年轻道士永远也无法理解的。”
    她收起笑容，向环绕山峰的千名道士大声说：“我给予你们自由，所有人都不再受司命鼎的控制。你们也来得及做出选择，道统九大至宝，只有司命鼎的力量是无穷无尽的，魔族重返人间之后杀戮越多，司命鼎的力量越强大，它就是灭魔之鼎！选择，道士们，与司命鼎并肩作战，还是成为司命鼎的魂源？”
    风如晦另一只手施法，地面上升起两枚小小的内丹，“陆折冲与宁七卫已为司命鼎献身，这就是固执己见的下场。现在，你们将亲眼见识司命鼎的伟大力量。庞山左流英，胎生道根，数千年不遇的奇才，注神五重，比两位宗师的境界还要高，他将告诉你们，司命鼎是不可战胜的！”
    道士轻易不会慌乱，可这一次与从前的任何一次危机都不同，他们面对的不是妖魔，不是道统外部的敌人，而是一名道士，一名掌握着至高力量的道士，大多数人都露出了惊慌之色，目光转动寻找指示，却没有人能在这种时候帮助他们。
    司命鼎里升起的清烟突然变成一束白光，以扇形向天空伸展，光在极速流动，好像有无数的魂魄在奔驰、呐喊。
    “左流英，亮出祖师塔吧。”风如晦话音未落，白光已经冲到左流英身前。
    “祖师塔在断流城。”左流英一点也不着急，似乎还在等待时机，右腿笔直，左腿弯曲，脚背搁在右膝上，一手以道火诀指天，一手以绛宫诀护心。
    大片的白光将左流英吞没，直奔更高处的乌云，却没有将他杀死，禁秘科首座的身影在光中隐现不定，仿佛滔天洪水之中的一棵弱树，危在旦夕，却没有倒下。
    兰冰壶从车厢阴影里走出来，冲着天空大声说：“左流英，这样下去你可坚持不了多久，这不是你的风格，我知道，你这个阴险的小混蛋，肯定还藏着什么招数，快使出来吧。”
    左流英的声音从白光中传出来，“不急，我想我还能再坚持一会。”
    兰冰壶的目光扫来扫去，最后看向仍在燃烧的神魂，“风如晦，你知道我总是站在强者一边的，可这个神魂……有点不正常。”
    风如晦当然明白，神魂不应该显露火焰，它是不可见的，燃烧的是内在力量，而不是人人可见的凡间之火，尤其不应该拒绝她的掌握，这是她的神魂，归她所有，为她所用。
    她的右手慢慢靠近神魂，要将包裹在外面的白色火焰熄灭。
    慕行秋心中一动，他再次抬起头，望见了似曾相识的场景，那是……忽然间一切迷惑都有了解释，他想他明白了左流英真正的计划。庞山根本不是风如晦的对手，即使左流英没有受伤，即使养神峰未被夺走祖师塔仍然完好无损，只要没有服日芒道士，庞山就没有获胜的希望。
    左流英只能借助其它力量，只有他了解的力量。
    风如晦的手掌已经靠近神魂，正在试探它的热度，她看了一眼慕行秋，“你得想办法再生出一个真幻了。”
    “没必要，它还没有死。”慕行秋语气坚定，盯着那团火的眼睛越来越亮。
    “你可以希望它没死。”风如晦也盯着那团火，手掌突地合拢，她抓住了火焰，不停地注入法力，即使可能伤着神魂，她也要将这团火灭掉。
    火焰似乎承受不住这股力量，骤然升起四五尺长，像一条被捏住尾巴的蛇，在空中剧烈地摇摆。
    风如晦再增一成力量，噗的一声，火焰被掐断了，剩下一截，在空中翻了个跟头，彻底消失了。
    “真幻就是无用的废物。”风如晦紧紧握住神魂，失而复得，她感到前所未有的愉悦，“左流英……”
    “真幻没有死。”慕行秋坚持，因为他与幼魔心意相通，因为他还没有死，所以幼魔绝不会就这么消失。
    他第一个看到空中的幻象，这幻象就是为他而产生的。
    他睁大双眼，不敢相信自己所看到的景象，突然明白这是必然的结果，因为幼魔与他心意相通……
    风如晦第二个看到幻象，因为她发现手中的神魂变得陌生了，对她的驱使生出了抗拒之意，令她与司命鼎之间的联系变得不那么牢固。
    她也睁大了双眼，觉得自己受到了愚弄，“不可能。”心中的愉悦瞬间消失，代之以一股强烈至极的愤怒。
    兰冰壶第三个看到幻象，她一直就感到不对，左流英不是那种坐以待毙的人，他在一个看上去最差的时机出现，却没有施展出人意料的绝招，这不可能。
    于是她盯着风如晦握着神魂的手掌，于是她也看到了，她笑着哼了一声，走进车厢深处，将头颅扔出去，立刻施法，四匹马拉着车腾空而起，平稳地向山下跑去。
    山峰周围的道士们也看到了，境界高些的人看得更真切一些，可即使是吸气道士，也看到了一个模糊不清的身影。
    幻象成真，在那团火焰消失的地方，出现了一个人形，分明是名女子，穿着一身道装，正在伸展肢体，像是刚刚破茧而出的蝴蝶。
    秃子在空中连翻十几个跟头才停下来，正好面对成真的幻象，脸上立刻露出笑容，“芳芳，你又活过来啦，真好，可你干嘛要变得透明呢？”
    道装女子站在数尺高的空中，透明得像是一团云雾，道服几乎显不出蓝色来，她的相貌与芳芳一模一样，可是神情却大为不同，脸上满是张扬、兴奋与好奇，没有半分羞涩和沉稳。
    “咔嗒咔嗒……”她向慕行秋说出一连串没人能听懂的话，证明自己就是幼魔所化。
    “妖魔！”风如晦大喝一声，司命鼎收回冲天而起的白光，化成一张烟雾织成的大网，罩向透明的女子。
    人形幼魔弯下身子，冲慕行秋眨了一下眼睛，目光中的狡黠也是芳芳绝不会有的神情，她的手按在剑柄上，慕行秋不由自主地松开，后退半步，不知道该还以怎样的态度，这不是芳芳，他非常肯定，虽然相貌几无差别，可这个人形绝不是芳芳。
    幼魔双手抓起霜魂剑，透明的身体令她倍显娇弱，似乎连一根草都握不住，可她举起了大剑，轻松至极，随手向上一挥，就斩断了扑下来的烟网。
    秃子提鼻子嗅了两下，似乎闻到了不好的气味，皱起眉头，贴着地面蹿到慕行秋身后。
    风如晦大怒，如果这就是左流英的绝招，她可不怕。
    她纵身跃起，身形在空中迅速变小，整个人跳进了司命鼎，连手中的神魂也带了进去。
    慕行秋想要再夺神魂，这才发现霜魂剑已不在自己手里，而且也不再接受他施放的法术。
    风如晦从鼎里钻出来，身形恢复正常，通体流动着驳杂的光芒，两只袖子随心所欲地变成变短，与空中的持剑幼魔斗在一起。
    她知道，单纯的法术对这个透明的东西效果不著，她要以最真实的力量除掉这个幻象。
    慕行秋再不犹豫，甩出黑鞭也要加入战斗，虽然力量微薄，但他不能让幼魔独战强大的敌人。
    三条身影从天而降，挡在他的面前，是杨清音、小青桃和辛幼陶。
    “跟我们走！”杨清音说。
    “我要留下，这是我的任务……”
    “把你带走是我们的任务。”
    杨清音二话不说，抓住慕行秋的一条手臂，辛幼陶抓住另一条，一块托着他向山峰外面飞去，小青桃断后。
    风如晦正与持剑幼魔斗得难分难解，根本没有在意几名吸气道士，更没有在意头顶的变化。
    慕行秋无力反抗，仰头看天，只见左流英已经让开一边，那团黑云凝聚成一条龙卷风似的粗大手臂，无情地压向山峰。
    围观的道士们四散奔逃。
    慕行秋的预感成真，左流英真正的计划是要以魔劫击败风如晦和司命鼎——幼魔终于幻化成人形，却引来了那只黑色的天外之手。
    左流英果然是最了解真幻的道士。
    rs
    (.)
        
