    一开始，慕行秋走进的是一座空城，街道上冷冷清清，看不到之前进来的慕烈和江火儿，他转过身向城门以外望去，看到了祖师塔与介河对岸的人类与妖族，目光转向北、西、南三方，却不见另外三件至宝。【】
    他明白了，这是祖师塔创建的世界，施法者不知是谁，也不知身在何处，慕行秋是至宝持有者，对这个世界并无贡献，只是有资格随时进入。他试了一下，心念一动，塔内的符箓做出反应，好像就站在他身后似的。
    他稍稍催动经脉内的法力，用一道务虚幻术布满全城。
    整座城轻轻地摇晃了一下，慕行秋知道自己进入了另一个世界，必定也属于某件至宝，他看到了慕烈，正提着刀在街中大步行走，警惕地左瞧西望，只比他早一点进城的江火儿却不见踪影。
    再向四周望去，包括祖师塔在内的至宝都不见了。
    这个世界的法力非常微弱，连寒风都显得有气无力，两三步一歇，像是得了绝症。慕烈注意不到这一点，慕行秋却感到纳闷，不知道这个世界属于哪件至宝、有没有施法者。
    他等了一会，继续催生体内的法力，增强幻术的威力，很快进入第三个世界，这里的法力只是稍强一些，空空荡荡，除了慕行秋自己，再没有第二个人影。转身望去，他看到了悬在空中的不熄炉。
    这是不熄炉的世界，施法者同样不知所踪，绝不是杨清音，她也不在这个世界里，她的r身站在真实世界的祖师塔第九层，魂魄则进入了一个小小的幻象，在那里有她熟悉的牧马谷和致用所。
    慕行秋继续催生法力，这回的跨越度比较大，他将法力一直用到了三成，眼前的景物才突然一晃。改换为第四个世界。
    这个世界的断流城里终于多了一个身影。
    海妖元骑鲸正在街上跑来跑去，面带惊慌，看见城门口的慕行秋，急忙止步。盯着他看了一会，缓步走来，“你是慕行秋？”
    “嗯。”
    “哪个慕行秋？”
    “唯一的。”
    元骑鲸松了口气，加快脚步，“这里到底是怎么回事？异史君跟我一块进来的。现在却没影了，左流英呢？秦凌霜呢？那些元婴呢？”
    “异史君没向你做过解释？”
    元骑鲸摇摇头，“你了解那个老滑头。”
    异史君喜欢当c纵者，绝不会轻易将自己了解的事实全都透漏出来。
    “据我猜测，九大至宝分别创建了一个断流城，完全重叠在一起，进入者依据法力强弱，会身处不同的至宝世界里。”
    “怪不得我在这里不能施法，原来我的妖力都被耗尽了，异史君比我强大得多。所以进入更高层的世界。你为什么会进入跟我一样的世界？”元骑鲸确信慕行秋的实力不比异史君弱，起码比自己强得多。
    “我在慢慢提升法力。”慕行秋说。
    “如果我减少妖力，会进入其它世界？”
    “往下至少有三个世界，我一个个走过来的。”慕行秋用了“走”字，自己也觉得奇怪，因为他站在城门口一直就没有动过。
    元骑鲸沉默了一会，然后摇摇头，“不行，我没法减少妖力。”
    这就像一场摸黑战斗，大家都进入一间封闭的屋子里互相砍杀。这种时候想减少力量比增加力量更难，元骑鲸紧张得手心都在冒汗，“奇怪，我一直在用司命鼎修炼妖术。可是我没见着司命鼎，反而在西城外见到了瞬息台，难道这是瞬息台的世界？”
    “想必如此。”
    “谁在用瞬息台施法？我一直觉得有什么东西跟着我。”
    瞬息台的世界与前三个不同，法力充盈得多，慕行秋之前催生的法力几乎都被抵消，于是继续增加法力。务虚幻术又一次布满全城。
    这回的施法者就在城内，而且不只一个，全躲在元骑鲸身后。
    殷不沉带着一群地猴子跳到附近的院墙上，哈哈大笑，“慕行秋，你太不够意思了，玩得好好的游戏，全被你破坏了。”
    元骑鲸大吃一惊，跳开一步，厉声道：“是你！不对，瞬息台不在你手里，而且不你是去了群妖之地吗？”
    “法术无边，元骑鲸，有太多奥秘是你理解不了的。”殷不沉转向慕行秋，脸上露出笑容，“什么都别问我，去找你儿子吧，应该由他向你做出解释。”
    慕行秋体内继续增加法力，他有更重要的事情，无意c手南海妖族的争斗，可下一个世界的跨度更大，他的法力一直增加到八成以上，眼前的景物才再度发生摇晃，殷不沉与元骑鲸的争吵声瞬间消失。
    断流城变得更古怪了，新世界虽然出现，摇晃却没有停止，整座城好像都沉到了水下，无论慕行秋怎么增加法力，眼前的景物都不肯稳定。
    他很快就明白了原因。
    两个身影正站在屋顶上，隔着东西向的主街争吵，一个是异史君，一个是守缺，慕行秋对后者的出现一点都不意外，早在一个月前他发现断流城里的换魂法术，就已到猜到法术的来源是乱荆山。
    意外的是守缺，“慕行秋！你怎么也进来了？这个老家伙自称叫异史君，非说我抢占了他的世界，真是莫名其妙。”
    对面的异史君横眉立目，“事实如此，这是我以洗剑池创建的世界，我正要吸收这里的法力，继续上升到左流英和秦凌霜的世界里，结果你却冒了出来，干扰我的大事，你知道后果有多严重吗？你的世界在司命鼎……”
    “哪来的司命鼎？我们一直用的是熬香鼎。”
    “你们？除了你还有谁？”殷不沉向四周望去，除了慕行秋，没看到其他人。
    守缺更加恼怒，她明明带来一群女道士，结果眨眼间就不见了，只剩下她一个面对着不讲理的老妖，“慕行秋，帮我把这个老家伙撵出去。”
    “慕行秋，你想再进一步达到更高一层的世界，离不开我的帮助，先帮我干掉这个丑女人。”
    双方同时施法，异史君发出的是一股红烟，守缺甩出的是一条红色鞭子，两道法术在空中相撞，烟雾散去，鞭子断为多截，落地消失。
    这不是强大的法术，事实上弱得可笑，只相当于吸气、餐霞境界的道士，饶是如此，守缺和异史君都已用尽全力。
    他们的法力大都被至宝世界抵消了。
    慕行秋伸出双臂，大声道：“住手，听我说几句。”
    守缺与异史君住手，互相警惕地盯着，摆出施法的姿势。
    眼前的景物还是摇摆不定，慕行秋已经有点习惯了，只当是阳光蒸发了太多的热气，“你们两个谁也没有进入对方的世界，只是法力相当，使得司命鼎和洗剑池两个世界碰撞在一起了。”
    异史君皱起眉头，“她和我法力相当？”
    守缺也很糊涂，“为什么你们两个总说起司命鼎？它根本不在我手里。”
    异史君大笑，“孤陋寡闻，至宝在哪、在谁手里并不重要，是昆沌替九大至宝选定了施法者，他给我指定了洗剑池，给你指定了司命鼎，即使相隔万里，你的法术也会进入司命鼎，一个月前你的法术就到过断流城，难道你没有发现？”
    守缺脸上露出恍然大悟的神情，“我以为那是一场梦……”
    异史君想明白这件事，其实还是受到慕行秋的提醒，但他只字不提，得意地说：“瞧，你根本不配进入这个世界，昆沌是怎么想的，竟然将司命鼎送给你？你还是赶快醒过来吧。”
    “醒来之前，我要先让你一睡不醒。”守缺再次施法，由于大部分法力都被世界抵消，她用上了绝招，前后左右出现一片淡淡的雾气，隐约显出众多人形，都以同样的姿势施法，虽然每一道都不强，加在一起，却是一股不可小觑的力量。
    “原来你也拥有众魂之力，怪不得昆沌会选中你，瞧我的！”异史君一边说话一边施法，前后左右飞出大量小虫，也都发出法术。
    断流城的街道上一时间法术纵横，可是没等它们击中目标，全都在半途中消失了。
    守缺惊讶地说：“慕行秋，你竟然对我施展物用之道？”
    异史君也很意外，“小子，你想自己上升到更高的世界中去？别忘了，你吸入的法力维持不了多久，最后还是会掉下来，到时候，我可不帮忙……”
    慕行秋已经将自己的法力提升到极限，再加上吸入的这点法力，正好够用，断流城剧烈地摇晃了几下，终于稳定下来。
    他还站在东边的城门口，望了一周，没看到人影，也没找到至宝。
    头顶突然传来一个声音，“父亲，你终于到了。”
    慕行秋前走几步，转身抬头看去，慕冬儿正坐在城门楼的屋檐上，轻轻晃动双脚，双眼望着远方，左肩扛着一尺高的珍奇楼，右肩上蹲着一只地猴子。
    这回轮到慕行秋惊讶与意外了，一个月慕冬儿还败给了异史君，现在却创建了一个法力更高的世界。
    “你是什么时候到的？”慕行秋问。
    慕冬儿带着珍奇楼和地猴子跳到地面，“没多久。”
    “你是怎么……”慕行秋突然感觉到熟悉的力量，“你得到了魔种！？”
    慕冬儿点点头，“可是还不够，我连左流英和秦凌霜的世界都进入不了，更不用说昆沌的世界。父亲，我需要你的帮助。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
