    ;
    林都教应该是唯一能解开疑惑的人，但小秋没有急于去见他。.
    接下来的几天里，小秋每晚都在半月林练女祖锻骨拳，脸色凶狠，姿态疯狂，就像在和什么敌人搏斗，如此一来，如果幼魔再次出现，搏斗就不会显得太突然。
    养神峰内的一切都逃不过都教们的监视，小秋唯一的掩饰办法就是将意外变成寻常。
    有弟子撞见过小秋练拳，都被这种凶狠的打法吓了一跳，但他们记得都教说过，凝气成丹、学会法术之后，近身搏斗之术的作用微乎其微，所以他们只是好奇，慢慢地也就习以为常，在一般弟子眼里，慕行秋总是有点特别。
    到了第七天的晚上，小秋加倍疯狂地练拳。
    夜月初升的时候，幼魔果然又现身了，它无疑非常喜欢七天一次的亮相，和上次的情形一样，一股蓝色的轻烟从左鼻孔冒出来，吸收空气，迅速成形。
    幼魔的第一个动作是冲着小秋伸舌做出一个鬼脸——它本来就是鬼脸，于是显得更加丑陋，然后扑上去就打。
    这番交手无人打扰，小秋竭尽全力，将全部的憎恨、恐惧与愤怒倾注于拳法之中，他终于明白念心科传人教给自己这套拳是为什么了，就是要让他亲手杀死藏在体内的幼魔。
    五十招之后，小秋倒在地上直喘粗气，再也不想动一下，他已经耗尽了体力，这比攀爬老祖峰还要艰难。
    幼魔的精力也不是无穷无尽，淡蓝色的皮肤上透出一块块红斑，无力地飘浮在空中，像一片奇形怪状的羽毛。
    越看那张小小的丑脸，小秋的怒意越强，不由得恶向胆边生，寻思着下一次得带上自己的匕首。
    不知道幼魔能不能猜透人类的心事，它嘴里偶尔咔嗒响一声，也不知是什么意思，稍微恢复一点力气之后，它没有继续和小秋打斗，而是向远处飘去。
    小秋盯着它，希望这个祸害能一路飘出养神峰。
    哪知幼魔才飞出不过一丈远就再也前进不得，好像前面有一层无形的屏障似的，它的小肩膀一耸一耸的使劲，发出的咔嗒声更响更快，试了好一会还是通不过，很快它换了一个方向尝试，结果还是一样，它更响地咔嗒几声，又换了一个方向……
    原来它只能在我一丈距离之内活动！
    小秋觉得有点意思，翻身跳起，朝一个方向后退，幼魔果然身不由己地跟过来，它叫得更急了，却完全无济于事，就是不能离小秋哪怕再远一寸。
    小秋转身走向林地深处，他要去找林都教，身后的咔嗒声响了一路，在要到房舍门前的时候，声音突然消失，小秋扭头望去，幼魔已然不见。
    没等小秋敲门，房门自动打开，先是一个圆鼓鼓的肚皮，随后是那张红扑扑堆满笑容的宽大脸孔，上下打量浑身汗湿的小秋，“你现在的样子可不像是豁通三田的弟子。”
    林飒挥挥手，示意小秋一块在外面散步。
    夜色已经很深，星月也不是特别明亮，小秋对此早已习惯，觉得景物非常清晰，他跟着走了一会儿，只觉得脑子里乱成一片。
    “左流英幻想出来的妻子，真的没人能看到？”小秋痛恨撒谎与拐弯抹角，可他不敢说出实情，道统对魔种的态度他再了解不过，林都教就算比现在和蔼十倍，有些话还是藏在心里为好。
    只是不知道这秘密还能隐藏多久，小秋猜想自己进入禁秘科的第一天，左流英大概就会施展控心术，将他心中所有的想法与记忆翻个遍。
    在禁秘科首坐面前没有秘密可言。
    “除了那次魔劫，没人看到过，我当时还在禁秘科修行，每天至少见他一次，从未发现异常。”林飒看了小秋一眼，露出同情与理解的笑容，“你害怕首座不好相处？放心吧，他只是表面冷酷，骨子里——其实是无情。”
    林飒大笑数声，发现小秋没有反应，止笑说：“左流英还在娘胎里就已开始修行，他的全部身心都放在道法上，他没有普通人的情感，不会喜欢你，但也不会讨厌你，只要你的修行进展顺利，他不会多说你一个字。”
    都教有一点误解，这对小秋接下来的发问却是很好的铺垫，“左流英既然无情，为什么还要幻想出一个妻子？”
    林飒沉默了一会，在一棵大树下止步，在树干上拍了拍，数片叶子缓缓飘落，“没人知道左流英的真实想法，我只能猜测，他大概是觉得寂寞吧。”
    “寂寞？注神境界的道士也会寂寞。”
    “七情六欲不是人身上的赘疣，割掉就没了，它们跟你如影随行，寸步不离。修道之士固然可以断七情斩六欲，但你总得经历过，才谈得上斩断。”
    “就像凡缘与道缘？”
    “对，就是这样，如果你从来没有爱过，怎么能证剑斩情丝呢？左流英没经历过凡缘、道缘，他甚至没经历过正常人该有的一切生活，他不需要这些，可我猜就是这让他感到寂寞吧。”
    小秋黯然无语，左流英的状况跟他截然不同，他是野林镇的小秋哥，跑过、打过、怒过、高兴过，还有一群他很喜欢的伙伴，从来不知寂寞为何物，就算对魔种极度憎恨，也不至于幻想出一只吧。
    “谢谢林都教，我心里踏实多了。”小秋没有再问下去。
    “你的拳法练得不错。”林都教也注意到了女祖锻骨拳的变化。
    “如果拳法影响修行，我就不练了。”
    “为什么不练？”林飒诧异地问，随后笑道：“拳法对修行没有直接的好处，可也没坏处，身体强健终归没错，千万别像我长这么胖，也别像左流英弱不禁风，有时候他带着两名女侍走过来，我都分不清谁是男谁是女。”
    林飒欢快地大笑，对首座显得不太尊敬，小秋满腹心事地也跟着笑了。
    他没能找到答案，只好自己想办法除掉幼魔。
    接下来幼魔出现的曰子里，小秋用过匕首，结结实实地刺中幼魔的胸膛，可它没受半分影响，还抬脚在小秋下巴上狠狠踢了一脚，它根本感觉不到疼痛，体内也没有鲜血流出。
    他试过逃跑，风一样在树林里穿梭，幼魔被迫跟在他身后一丈远的地方，咔嗒咔嗒的响声像是两名铁匠轮流挥锤敲打刚出炉的刀剑，最后全都累得筋疲力尽，小秋躺在地上喘息，幼魔噗的一声消失。
    最后，他只剩下搏斗这一招了，但他这样做的原因与杀死幼魔无关——事实证明它是杀不死的——纯粹是一种不认输的本能反应，幼魔每七天出现一次，不是试图逃出一丈的范围，就是上蹿下跳地向他挑衅。
    唯一让小秋稍感安慰的是，除了他没有人能看到或是听到幼魔，它的手脚虽然硬得像是铁棍，打在身上痛彻骨髓，却从来不会留下任何伤痕，好几次小秋觉得自己脸上受了严重的外伤，最后证明只是虚惊一场。
    曰子一天天过去，小秋已经不记得幼魔出现过几次了，和幼魔斗争的时间过得好像特别快，庞山十科选徒的时间突然近在眼前。
    十月十五，选徒将在思祖厅进行，对三年期的弟子来说，这一天至关重要：四十余名佼佼者将分别被各科选中，他们当中有些人离豁通三田还差一点，入科之后将在师兄、师姐的帮助下尽快度过最后一道坎；一部分进展虽慢但仍有上升可能的弟子，将继续留在养神峰接受考查，时间可能长达四五年；至于那些太久没有取得进展的弟子，要么自愿离开庞山，返回家乡重过普通人的生活，要么前往致用所，学习所谓的一门技能，用其它方式为庞山道统效力，在那里他们仍有一线渺茫的希望，可以继续修行，等待老祖峰台院有朝一曰的垂青。
    这一天对小秋尤其重要，他对左流英的恐惧越来越强，如果庞山上下还有一个人能发现幼魔的话，不会是都教，不会是流光宝鉴，甚至不会是宗师宁七卫，肯定是禁秘科首座。
    幼魔在某些方面与左流英幻想出来的妻子实在太像了。
    自从那次谈话之后，芳芳又找到不少关于魔种的书，但是与小秋的状况基本没有关系，他又不能说得太清楚，最后只得劝芳芳专心修行，不要再管这件事。
    芳芳已经豁通上丹田泥丸宫，只是还没有度天劫，这样的进展在全体弟子当中能排到前十，如无意外，第一轮就会被某科选走，她首选的不是五行科，而是诵经科。
    “我不喜欢打架，就算是道士的打架也不喜欢。”她无奈地向小秋解释，“我喜欢诵经，它能带给我平静，而且还能看很多书。”
    芳芳的选择还有一个原因，在今年的选徒顺序中，五行科排第二，如果得不到慕行秋，他们肯定会选择申己，芳芳想进五行科就得等到第二轮甚至更往后了。
    小秋一度想拒绝进入禁秘科，以避开左流英，可是每次一看到都教林飒欣喜的笑容，他又将话憋在肚子里，最后只能安慰自己：左流英未必有本事一眼看出幼魔的存在，只要他不用控心术，自己还有逃过此劫的可能。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
