    热门推荐:
    老君魔掌到杨清音手里已经有一阵了，这是她第一次听到异史君的声音，心里可没有惊喜，她一点也不喜欢有东西进入自己的脑袋。
    杨清音不自觉地皱了一下眉头，对于一直盯着她的小青桃来说，这却是一个极大的不祥之兆，“辛幼陶……”
    “换人。”异史君又开口了，“狼崽子已经生疑了。”
    漆野茫看上去并无异样，但杨清音还是转移老君魔掌，改用小青桃当祭品。
    又是老撞伸手扶住了晕倒的辛幼陶，一手一个，十分轻松。两名人类道士都靠在兽妖身上，身高只到他的胸口，像是被抓现形的淘气孩子。
    很快，小青桃失去了意识。
    异史君继续在杨清音脑子里说话，“唉，跟你说上话真难，这么久了你才想到向我求助吗？”
    杨清音还在专心施法，也不习惯在脑子里开口，可异史君对她的疑惑了若指掌——正是这一点令杨清音感到恼火，却又没办法撵走脑子里的客人。
    跟魂魄人心这类看不见摸不着的古怪法术相比，杨清音更喜欢简单明了的五行法术。
    “我是魔掌里的老君魂魄，你得佩服我，狡兔三窟，我准备好的洞窟可不只三处，十三颗水晶眼只是……算了，没时间说这个。”这只魂魄显然不想泄露自己的秘密。
    “从现在起听我指挥，我知道你不喜欢指挥这个词，那就听我的建议吧。太阴之火不只是能熔炼法器吞噬各种各样的火，也是强大的进攻法术。它的力量来自被吞吃之物，所以万第山给九大道统的道士们熔炼法器一点也不吃亏，从你们拿去的材料当中不知盗取了多少力量。”
    杨清音不是万第山弟子，但她来自洪炉科，对不熄炉感情颇深。很不喜欢“盗取”这种说法，异史君立刻改口，“不熄炉经过十多万年的加持，威力巨大，配得上道统至宝的地位。你的太阴之火太弱小，能挡住潜龙之火就已经很了不起了，远远不到熔炼法器的程度，用来进攻也略显不足，所以得加上一点技巧。”
    魔掌里的异史君有些啰嗦，“漆野茫那个狼崽子。他居然敢对我背后捅刀，绝不能轻饶了他。嘿嘿，他跟绝大多数笨蛋一样，总是低估时间与记忆的力量。”
    “漆野茫死了谁阻挡毒雾？当然是你。唉呀，道士，这种时候你就别多问了。”异史君将杨清音脑子里生出所有疑惑都当成废话，好像一直说个不停的并非自己。
    “我传你魔心……什么，你不喜欢攻心之术？真是没眼光没见识，唉。年轻人的通病，总以为能让天崩地裂的法术才最厉害，殊不知万物有心，攻心才是最巧妙最强大的法术。”
    “真是夏虫不可语冰雪。好吧，我传你别的法术，嗯……风火神变，跟太阴之火是绝配。可以分出一小块火焰进攻目标，令其血液沸腾，爆裂而亡。妖血还可以用在血伞阵上，绝妙！”
    异史君开始讲解风火神变和血伞阵的法门，杨清音没有一心多用的本事，既要施法，又要听法，心思不免有些分散，太阴之火立刻弱下去一截，外面的潜龙之火趁虚而入，将众妖吓了一跳。
    “这名女道士的血不够好吗？”飞祖急忙问，有句话他在心里已经想了一会了，“妖血能代替道士的血吗？实在不行……慕行秋也是道士，虽然昏迷不醒，可是血还能用吧？”
    杨清音哼了一声，慕行秋正处于半死状态，连身体都凉了，她绝不会冒险吸他的血。
    单独的某一道妖术并不是很难，同时施展就有点麻烦了，杨清音必须在极短的时间内依次施展三道妖术，其中两道甚至是第一次听说，连预演的机会都没有。
    “风火神变和血伞阵不会比太阴之火更复杂。”异史君为杨清音打气，“听我的指示，我说风，就是风火神变，我说血，就是血伞阵，我说阴，就是太阴之火，别早也别晚，漆野茫是个狡猾的狼崽子，我怀疑他已经有所警觉了。”
    “我为什么不跟漆野茫肚子里的水晶眼联系？当然是没办法啦，为了不让道士发现隐藏在妖器里的我，必须设置重重防护，除非都在一个人身上，我们这些魂魄是没法交流的……”
    异史君不吱声了，杨清音一边维持太阴之火，一边悄悄观察。
    裴子函这一方的妖族不再互相交换眼神，默默地等待，像是做出了某种决定。
    狼王漆野茫表面上在专心施展血伞阵，身后的数十名狼妖却都严阵以待，分别盯着不同目标，连秃子都没被放过。
    其余的妖兵和狼妖的老弱妇孺则一片惊慌，他们知道头顶保护众妖的血伞迟早会吸光他们的血。
    又是十名妖兵倒下，漆野茫转换下一拨祭品，魔掌里的异史君就在这时叫出了“风”。
    只有杨清音能听到这一声，立刻暂停太阴之火，左手霜魂剑一挥，指向漆野茫。
    太阴之火没有灭，从杨清音手里飞出一小团火，直击十步之外的狼王面门。
    诸多事情在接下来的一瞬间发生，超出杨清音的预料，号称最接近无所不知的异史君也没有想到。
    漆野茫翻转手中的骨瓶，竟然将攻向自己的一小团火收了进去，他张开嘴，想要表达鄙视之意，万子圣母突然动手了，骷髅灯笼的眼窝里向狼王射出两团绿光，接下来，二十余只妖族投掷兵器，羽王一边转身一边展开双翅，保护杨清音和倒下的几名道士。
    狼妖随即发起反击，几十件兵器全击在羽王的翅膀上。
    漆野茫不慌不乱，照样用骨瓶收纳万子圣母的妖术，另一条手臂随意挥舞，挡住了飞来的兵器。
    血伞阵失去了妖血来源，正在白汽的腐蚀之下迅速消失。
    “那是我的魔血骨瓶……”异史君痛苦地哼了一声，他送出去过不少珍贵的妖器，这还是第一次遭到忘恩负义。“风风阴风风阴……”
    计划没有想象得那么顺利，异史君只能让杨清音在风火神变和太阴之火之间来回转换，漆野茫全都轻松接下，但是他没有发起发击，“住手吧，这样下去咱们都会死。”
    无源的血伞阵维持不了多久，眼看着就要彻底破灭。
    “异史君有令，杀死漆野茫者继任新狼王，可获传妖丹与妖术！”裴子函大声道，对象是那些狼妖和普通妖兵。
    “孺子可教。”异史君在杨清音脑子里称赞一声。继续指挥她变换妖术。
    漆野茫冷笑一声，这是他的部族，他已经坐稳了狼王之位，没有狼妖敢……
    刚想到这里，漆野茫后背挨了一刀，跟大多数妖族兵器一样，刀上附着的妖术，他首先感到的不是疼痛，而是麻木。
    漆野茫猛地转身。看到一只年轻的狼妖正面红耳赤地看着他，脸上的神情不是愤怒和惊恐，却是莫名其妙的羞愧。
    “你敢背叛……”漆野茫伸出一条手臂，暴长数尺。直接穿过年轻狼妖的心口。
    “血！”异史君终于改换命令，声音兴奋得都有些颤抖了。
    杨清音立刻施展血伞阵妖术，此术恰逢其时，空中的血伞已经消失殆尽。白汽正打着旋儿下降，新的血伞正好挡住它们。
    可是太阴之火开始变得弱小了。
    杨清音稍微有点紧张了，血伞阵首先吸取的是那名年轻狼妖的血。
    “笨蛋。不是他！”异史君忍了好一会，终于在又急又怒之余叫出了“笨蛋”两个字。
    杨清音哼了一声，将妖血来源改变为漆野茫。
    妖刀还插在漆野茫背上，原本流血不多，这时却顺着刀身汩汩流出，变成一条线升到空中，扩展成伞形。
    裴子函下令众妖住手，已经没必要立刻杀死漆野茫了，他的血更重要。漆野茫是大妖，喝过骨瓶里的魔血，妖丹变强数倍，原本是异史君安排下的一位干将，现在却成妖血阵的祭品。
    他一个就抵得上数十只普通妖族，血伞甚至上升了两三丈。
    漆野茫伸手想拔下妖刀，手臂却不够长，他想施展妖术延长手臂并杀死所有道士与妖族，可他的妖丹已经被封住了。
    “异史君……”漆野茫愤怒地转圈，刚才水晶眼里的异史君还想跟他谈判，现在却不吱声了，众魂之妖胜券在握，他布下一个又一个洞窟，终有一个会在他最危急的时候生效。
    漆野茫看向自己的部下，偷袭他的年轻狼妖已经死了，其他狼妖全都后退，保护本族的妇孺，对狼王报以十分警惕的目光。
    至于那些普通妖兵更不用说了，他们此时此刻必然大大地松了口气。
    “妖族又一次自相残杀，又一次。”漆野茫目露凶光，后背的血持续升起，像是牵扯木偶的细线。
    他有意遗忘自己杀过的妖族，只觉得所有妖族都亏欠于他。
    “你们不配活着，异史君，尤其是你，你就是妖族分裂的根源，我……”漆野茫用尽全身力气，将手中的骨瓶掷向数只狼妖抬着的巨蛋。
    淡黄色的蛋壳应声而碎，露出里面盘膝而坐的左流英，还有一头麒麟。
    “跳蚤！”秃子欢呼一声。
    跳蚤个头不小，努力蜷着身子才能待在蛋壳里，这时展身而起，眼睛红得吓人，脖子上的鳞片也变成了一片红色，对秃子甚至身边的左流英全都不理不睬。
    “我留了一半魔血，正好用在这头偷窥狼洞的麒麟身上，异史君，我早就防备着你！”漆野茫大笑，血流得更快了。
    跳蚤一跃而起，后背顶着了潜龙之火和有毒的白汽，它却毫不在意，仰头发出一声吼叫，似龙吟似虎啸，这是它的第一声正式叫唤。
    麒麟叫声未落，血伞阵出起一片破损，太阴之火也弱下去一大截。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
