    热门推荐:
    为太阴之火充当血祭绝不是一件轻松的事，慕行秋不仅要忍受吸血之痛，还得将幻术保持在第八层，前者分心，后者专心，他收敛全部感官，对外界无知无觉，直到异史君将他唤醒。
    “嘿，念心幻术……”异史君握着右腕，不阴不阳地笑了几声，他刚才用右手拍了慕行秋一下，结果遭到反击，险些被幻术攻入经脉，此时正捏腕自保。
    慕行秋恢复了视听能力，发现四周头顶皆是火焰，太阴之火打开的通道已经消失，他显然进入了远荒祖火的中心，可这些火焰很特别，它们是固体的，明明有火的形态，却没有火的张扬与热度，僵立不动，像是赤红色的冰山，慕行秋甚至能感受到丝丝凉意。
    地方不大，呈圆形，直径不到百步，微微坟起，长满了不知名的柔弱野草，颜色惨淡，只有连成一片的时候才能显露出一抹绿意。
    慕行秋身前站着老者形态的异史君，身后不远立着魔像，他向周围扫了一眼，有些迷惑地问：“树呢？”
    据说远荒祖火里囚禁并炙烤着一颗神树，可是放眼望去，根本没有树的影子，满地的野草也没有一株像是能长成参天大树。
    异史君甩了一下右手，终于将进入手掌里的幻术驱逐出去，然后用神秘兮兮的腔调低声说：“你再仔细看看。”
    慕行秋原地转了一圈，“咱们就站在树的里面？”
    异史君点点头，“道火烧了十三万多年，神树并非毫发无伤，它一直在用自己的枝干阻挡火焰，几乎快要消耗光了，只剩下薄薄的一层树皮，瞧地上的这些野草，其实是神树的根须。”
    “看样子神树坚持不了多久了。”慕行秋终于看出一点端倪，神树还剩下薄薄一层透明壳，大概三寸厚，却能令火焰凝结，阻止热气进入。
    异史君伸手一指，“瞧，咱们就是从那里进来的，神树能够阻挡道火，却没有拦截太阴之火。”
    慕行秋看到了，靠近地面有一小团火在晃动，努力想要挤进来，但是势头越来越小，要不了多久就会被透明树壳切断。
    异史君突然抬高声音大叫了一声，声音来回激荡，透明的树壳显露出一条条血红色的脉络，粗细不等，纵横交错，末端全都伸到壳外，深入道火内部。
    “明白了吗？”异史君重新压低声音，血红的脉络又逐渐消失了。
    “神树在吸取道火的力量。”
    “嗯，所以‘坚持不了多久’的不只是神树，还有道火，而且道火会更早熄灭，神树只要还有一条根须留存，就能重新长成大树。这就是为什么必须派一名道士进来加强道火，为什么方寻墨要向魔族求助的原因。”
    异史君短促地笑了一声，好像突然想起一件特别有意思的小事，“还有，这也是你为什么会站在这里的原因。你，慕行秋，和我，异史君，走出的每一步都在道统的计算之内，他们预料到了一切，甚至不用催促和劝说，只需冷眼旁观。”
    就在异史君说话的工夫，地面上的一些根须已经顺着魔像的两条腿长到了五六尺高，价值连城的银魄甲在这些柔弱根须的进攻下不堪一击，像是被成群毛虫咬啮的多汁树叶，在一片沙沙声中渐渐消失，露出灰白色的木雕身体，然后迅速被根须覆盖。
    以银魄为养料的根须颜色更深一些，给魔像套上一层翠绿色。
    慕行秋和异史君都没有干涉，既然这是超强者之间的斗法，他们也就没有必要为任何一方着急。
    根须终于吞掉了所有银魄，三丈高的魔像成为一根绿幽幽的柱子，全身上下只有一处地方避开了根须的覆盖，在它的心窝里，早已干瘪的心脏不见了，取而代之的是一粒完整的魔种——与星云树的种子形状一样，只是更大一些，像是椭圆形的青豆。
    魔种也是绿色的，却与根须的绿截然不同，如同长满水草与苔藓的池塘，在月色的映照下显出的森森寒意。
    “魔种在说话，你听到了吗？”异史君兴致勃勃地问，暂时忘记眼下的困局。
    慕行秋点点头。
    “呵呵，我听到的是魔族古语，我可是自学的这门语言，嗯，学得还不错……”
    异史君唠唠叨叨，慕行秋却只是静静倾听，传入他耳中的是人类语言，内容简单清晰：只用道火是没办法毁掉神树的，必须加上魔蚀之力。
    慕行秋要做的事情就是以魔尊正法催动早已灌注在魔种里的法术，从而引发磨蚀之力，然后以自己的内丹和念心幻术为外面的道火添上最后一根木柴。
    可是如何点燃内丹，魔种没有说，那不是它的任务。
    慕行秋不用猜就知道该向谁寻求解答，他低头看向手里的黑树皮，那上面的嫩枝长到三尺以后就再也没有变长，而是分出更多的枝杈，长出更多的叶子。
    树皮里的信息全都来自道统，点燃内丹的方法也藏在这里，跟魔种里的磨蚀之力一样，用不着他学习法门，只需注入足够的法力，一切就会自然发生。
    慕行秋忍不住笑了。
    异史君自己一直在发出各种各样的笑声，这时却迷惑了，好奇地问：“你笑什么？”
    “你说过，咱们就是两道偏离方向的法术，最后却准确击中施法者预定的目标。”
    “嗯，听上去像是我说的。”
    “可我到现在也没做出决定，我知道该怎么做了，却不觉得必须要这样做。”
    异史君晃晃手里的焦黑树根，“火树王从道统那里得到的信息，对我说得很清楚，我也准确地传达给你了：只有强化道火之后，才能用这截树根造出十年幻境，这是道统对你的奖赏，也是威胁。你想让外面那些魔奴过一段好日子吗？那就必须创建幻境。”
    “万一我对整个世界做了一件错事呢？”
    异史君一愣，“你到底在想什么啊？”
    “为了野林镇的亲人和那些无辜的魔奴与百姓，我毁掉神树创建幻境，可神树要是对的呢？神树消灭道统与魔族，没准对外面的人类与妖族是件大好事，世界就不会因为道魔之战而毁灭。”
    慕行秋指着地上的成片根须，“关键是，我还没有听神树说过一句话。”
    异史君想了一会，“从前我自以为听到了神树的指示，可是现在我明白了，神树根本不会对任何人发出任何信息，它甚至没有阻止咱们带着魔像进入树的内部，它根本就不在意你要做什么。”
    “它一直在抵挡道火，这说明它有意志，也有自己的想法。”
    “神树的意志与想法在这儿。”异史君将在手举过头顶，然后用右手的树根指着地面，“你的意志与想法在这儿，我比你高一两尺，但是离神树都太远，根本就碰不上，神树对我都保持沉默，对你就更没话可说了。你以为我愿意只活十年吗？我可是制定了未来几千几万年的计划……”
    异史君又唠叨起来，慕行秋有一搭没一搭地听着，继续用眼睛观看用耳朵倾听用鼻子嗅闻用身体感受……甚至施展务虚幻术，试图捕捉神树的情绪。
    神树没有情绪，慕行秋希望能找到类似的东西，以证明神树的存在。
    一度他以为自己的确找到了什么，那是一股若有若无的东西，像是情绪，却更加淡薄，如同轻烟，幻术刚一靠近，烟就消散了。好一会之后，慕行秋明白了，那东西根本不属于神树，而是一道五行之水幻术。
    “道统在监视咱们。”慕行秋抬头望去，可他的天目无法穿透凝结的火焰。
    “那是肯定的，道统必须看到你点燃自己的内丹才能放心。”异史君又开始唉声叹气了，怎么计算都觉得十年不够用。
    慕行秋却兴奋起来，“道统的法术能进入止步邦，还能将信息送出去，这就意味着这里并没有被完全封死。”
    “我知道你在想什么，但是没用，监视咱们的大概就是方寻墨，他是当世唯一的服月芒道士，手里可能还拿着道统至宝，他的法术能进来出去，你能吗？我能吗？等你点燃内丹，监视就会结束，止步邦就真的被封死了，更是出不去。”
    “你说过，如果是左流英进入止邦，他会按照道统的安排加强道火，然后在十年之内让自己变得更强……”
    “这也是我说的？其实我是乱猜，而且左流英是左流英，你是你，十年之内你能做什么？还有，想加强道火就必须点燃你的内丹，那意味着你要重新开始修行。凭你的资质，十年之内能修到吞烟境界就是个奇迹……唉，这条路行不通。”
    慕行秋抬高声音，对着那缥缈不定的五行之水幻术，也是对止步邦以外的道士说：“十年，我用这十年归还庞山对我的全部恩情，道火不熄，但是从此以后你们有你们的道火，我有我的道火。”
    异史君眨眨眼睛，“话说得不错，可是我不觉得这有什么用，更不觉得道统会在意。”
    慕行秋微微一笑，并不担心自己的话会被道统听见，“虚中有实，实中有虚，谁说十年就一定是十年呢？”
    （求推荐求订阅）R1152
        
