    （感谢读者“一脚踢到石”的飘红打赏。）
    孩子的手腕、脚踝、脖颈、腰间、大腿上分别套着勒肉的铁镣，锁链延伸，直通铁厅八角，锁链的每一环上几乎都挂着一件法器或者符箓，杂七杂八总有四五百件。
    孩子的红印与双眼都像是在燃烧，锁链上的器物随之发生变化，嗡嗡鸣叫，轻轻晃动，符箓将燃未燃，法器将发未发。
    姚校尉不理身后关闭的铁门，目光只盯着孩子，伸出双臂，表示自己并无恶意，他身边的罗小六儿却是左手握右腕，右手捏剑诀，像是在给自己把脉，其实蕴势待发。
    姚校尉挥手示意罗：“这是真正的元婴。”
    神佑城长老还在门外唠叨日子多么苦、土地神有多重要，透过狭小的窗口听到了姚校尉的话，怒声道：“我就知道你不怀好意，主动来帮我们抵抗散修，嘴上说什么都不要，其实你想抢夺我们的土地神，我就知道！元婴是什么鬼东西？这里只有土地神，属于我们的土地神！”
    长老越说越怒，真的相信这两人心怀鬼胎，自己的做法因此绝非恩将仇报，就算官府还在，自己也说得出道理。
    孩子没有再进一步施法，但也没有收回力量。
    姚校尉双眼一眨不眨地盯着孩子，大声问门外的长老：“这孩子的父母呢？”
    “都死了，他是我们拣来的，不，我们收养的，没有我们，他早就冻死在荒郊野外，你别以为我们是在虐待他，土地神年纪小，脾气却大，不管束着点。早就将神佑城点着几百遍了。”
    罗小六儿冷笑一声。
    “是他帮你们修建的地府吧？”姚校尉仍不回头，这座地府规模宏大，墙壁看上去还比较新，显然不是龙宾会从前留下的遗迹。而是最近两三年内以法术新修的。
    “他是土地神，当然要做点好事，难道我们天天白供着他么？而且他只是费些力气，整座地府还是我自己动手修建的。”长老必须用怒意驱赶心中的羞愧，唾沫喷在铁门上还不过瘾。又拿拐杖在门上重重敲了两下，“你想要元婴，就跟他待在一起吧，他每天早晨喷一次火，你们正好热乎热乎。”
    孩子额上的红印慢慢冷却，姚校尉冲他眨眨眼，露出一丝微笑，终于转过身，隔窗对长老说：“散修不足为惧，只要你们平时严加防范。在敌人到来之前排好阵形，足以自保。”
    对方到这种时候还想着神佑城的安全，长老愣住了，扭头看了一眼两名跟进来的青年，见他们面露惭色，不由得将心一横，恶事总得有人来做，自己一把老骨头还要什么脸面？
    “姚校尉，你是好人，可你居无定所。浪迹江湖，保不齐酒后失言将土地神的事情泄露出去。抱歉，我们不能放你走，土地神是神佑城的根基。没有他，我们这些人连一个冬天都熬不过去。”
    “散修已经知道元婴在这里，他们不会善罢干休。”
    “你也说过，元婴不只一个，散修未必就知道我们这一个最为强大，很可能是虚张声势。现在我们学会了阵法，更不怕他们了。”长老不太放心，问两名青年，“学会没有？”
    两人犹豫地点头。
    长老又用拐杖敲敲铁门，“活着不易，请两位体谅些。”说罢，转身欲走。
    “若是有道士来要元婴呢？”姚校尉问。
    长老止步，咬咬牙，“道士都死光了，哪还有道士？就算真来了——大家鱼死网破，道士不让我们活，我们也不让道士活。待会你就知道土地神的厉害了，我们怕走露风声才不用他，否则的话，就凭那七名散修……哼。”
    长老带着两名青年向外走去。
    姚校尉摇摇头，让开窗口，罗小六儿走过来，再次摆出把脉似的施法姿势，冲三人叫道：“喂，等等，你们还没将东西还给我呢。”
    三人转身，一脸茫然，长老说：“我们没拿过你的东西。”
    罗小六儿伸手一指，一柄小剑出现在三人头顶，瞬间长至三尺，在墙上火烛的映照下寒光闪烁，劈头盖脸地砍来，三人吓了一大跳，边躲边退，没一会又回到铁门边。
    法剑停在空中，来回指向三人的眼睛。
    “麻烦开下门，这里太局促了些。”罗。
    “你、你是散修？”长老转过身惊恐地说，这两人会布阵，身上带着不少法器，可是在乱世之中这都不算什么，神佑城里就有不少法器，关键这两人不会飞，这是散修与普通人最重要的区别。
    “我不是散修，只是会玩些符箓。”罗小六转过右手，手心冲着窗口，露出纹在皮肤上的符箓图案，那像是一只眼睛，眼珠的位置是一个极其复杂的文字，此刻正散发丝丝热气，像是在燃烧，“请快点开门，祭手符很辛苦，我坚持不了太久，一着急的话可就掌握不好分寸了。”
    长老惊惧交加，看一眼罗小六儿手中的符箓，回头又瞧一眼悬在半空中跃跃欲试的法剑，终于明白自己已是走投无路，“放你们走就相当于将土地神拱手让人，我、我……”
    长老倒有一股狠劲儿，猛地一仰头，居然向铁门撞来，宁死也不愿打开铁门。
    罗小六儿倒吓了一跳，他也算见多识广，却是第一次见到这么倔强的老头儿，他的符箓之术不成体系，打架有余，救人不足，不由得哎呦叫了一声。
    门口的两名青年也被唬得一惊，好在手疾眼快，一块抓住长老的胳膊，一人劝道：“长老，您可不能死啊，万事总有得商量，古神教的两位大哥是好人，应该不会出卖咱们，放走也无妨。”
    长老向说话者脸上啐了一口，气急败坏地说：“你懂什么？才过了几天安稳日子，你就以为这世上有好人了？好人能活到现在？我怎么对你们说的，除了城里的人，外面全是豺狼虎豹，一个也不能信，被散修和符箓灭掉的城镇还少吗？就算他们是好人，保不齐认识几个坏人朋友，说者无意，听者有心，土地神一旦被抢走，你靠什么在这乱世活下去？你爹、你娘、你女人、你孩子都要被你这一句‘好人’害死，懂吗？”
    青年面红耳赤，小声嗫嚅：“我还没成亲，哪来的女人、孩子？”
    长老推开两名青年，“反正是死，死三个总比死全城人强，我先撞，然后是你们两个，谁也不准给他们开门，就让土地神烧死他们，一了百了。”
    两名青年想拦不敢拦，厅内的罗小六儿反而慌乱了，“校尉，怎么办？”
    姚校尉走过来，“古神教遍布天下，江南就有数万人，我们两个死在这里，三天之内必有教众过来寻找，到时候神佑城要怎么应对，你想好了吗？”
    长老愣了一下，恼恨地说：“真不该向古神教求助。那也不能放你们出来，走一步算一步，我不自杀了，你们想杀人，动手好了。”
    长老伸长脖子，一副视死如归的样子，与之前那个随和软弱的老者判若两人。
    双方僵持住了，罗小六儿碰了一下姚校尉，让他看自己的右手手心，上面的符箓图案开始变红，表示他快要坚持不住了。
    “好吧。”姚校尉叹息一声，正想让罗小六儿收起法术然后再谈，忽听得外面剑鸣，心知有异，叫了一声“小心”，推开罗小六儿，自己也向边上跳去。
    长老下意识地转身看去，法剑飞来，正中脑门，穿脑而过，顺着两指宽的窗口冲进铁厅。
    长老脑门上多出一个红点，面无表情，眨了两下眼睛，扑通摔倒，气绝身亡，两名青年跪地大哭。
    铁厅内，罗小六儿大吃一惊，低头去看自己的手心，上面的符箓图案已经暗淡，法剑显然不是他操控的。
    那法剑嗡鸣不止，在长老头上造成的伤口只是针眼大小，放出的光芒却有七八尺，像是一颗大光球，在空中稍作停留，直接冲向台子上的元婴。
    孩子察觉到危险，红印再次燃烧，八条链锁哗啦啦直响，上面挂着的器物或放光或异响，全都做出反应。
    法剑却没有攻击孩子，而是砍向连接左手腕的锁链，孩子很快醒悟过来，用力拽紧锁链，法剑连砍三下，将第一条锁链斩断，转而又砍第二条锁链。
    门外的青年哭着喊道：“你们杀死了长老，连我们一块杀死吧！”
    罗小六儿茫然不解，姚校尉却已猜到真相，大声说：“有道士来了，快去通知其他人，能逃多远是多远！”
    青年止住哭声，却没有动，姚校尉紧挨铁门，露出双眼，盯着外面的两人，认真地说：“元婴就要摆脱束缚了，就算道士饶你们不死，元婴会怎么报答你们的‘恩情’？”
    姚校尉让开窗口，让两人查看厅内的情形。
    两人各瞧了一眼，只见八条锁链已去其三，孩子双拳紧握，两眼赤红，透出说不尽的愤怒与仇恨。
    只被盯了一眼，两名青年就吓得心肺欲裂，掉头就跑，连长老的尸体也顾不上了。
    法剑大起大落，眨眼间就将八条锁链全部斩断，那孩子自出生以来大部分时间都受困于此，终于在这一刻获得自由，额上的红印似乎就要喷出火来。
    “我们不是这里的人，跟你一样，也是囚徒。”罗小六儿急忙解释道，法剑已经掉在地上，恢复原样，却不再听他的指挥。
    那孩子不说话，很可能根本就没人教给过他说话，更没人教他分辨是非，他张口嘴，喷出一团赤红的火。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
