    雪停了。; .
    雪屋里的杨清音做了一个悠长的梦，在梦里她回到了老祖峰——它还没有被妖族毁灭，一如既往的瑰丽与神秘，到处都可能隐藏着秘密——她见到了父亲、母亲、数不尽的亲戚和曾经见过的每一位庞山道士，他们在她眼前来来往往，或亲切、或冷漠、或责备、或劝说，可她都不在意。
    心底里那种空落落的感觉更明显了，人来人往，却总是少了一副面孔，她在梦中行走，逛遍了庞山十科、大大小小的院落与高高矮矮的楼塔，嗅到了参天树十年一开花时的幽香，见到了流彩王雀骄傲的尾屏……这些都不能让她满意。
    她继续行走，当然，这是梦境，只要一个念头就到达任何地方，她只是觉得自己一直在走，身躯沉重、双腿疲乏，好像是毫无法力的凡人。
    她来到了致用所，见到了许多熟悉的面孔，一张笑嘻嘻的脸孔凑过来说：“咱们结个凡缘吧。”
    她厌恶地将这张脸推开，过了一会才想起那是已经死去的关神跃，她转身想要找他，却只见致用弟子们在村子里忙忙碌碌地奔走，人人都对她讨好地微笑，其中却没有关神跃。
    她突然想起来，关神跃不是在致用所对自己说这句话的，而是另一个地方，她很熟悉的地方，或许就是她一直寻找的目标，能够填补心中那块空落落的地方。
    这一次，念头转动得特别困难，好像有什么东西挡住了道路，她可以在老祖峰和致用所之间自由往来，就是不能去那个地方。
    她觉得更疲惫，可她是一名固执、不服输的女道士，越是被禁止的事情，越要去做一次。于是她不停地转动念头，在梦中那就是不停地行走，一会是冰天雪地，冻得双腿发麻，一会是夏日炎炎，蒸腾的热气令人头晕脑胀。
    可她仍不放弃。
    这是一次悠长梦境中的悠长步行，她憋着一股劲，非要走到那个地方不可，她已经忘了关神跃，只是觉得全身像是被什么东西束缚住了。只有在那个地方才能重获自由。
    那个地方。
    它成了一个目标，比饥饿、寒冷、酷热、疼痛等等一切感觉都要迫切，她必须找到它！
    她不知道自己走了多久，场景突然发生了变化，她终于走到了那个地方——一座池塘。
    池塘不大，形状是一个不太规则的椭圆，岸边长满了青草，也不太深，清澈见底。有几条小鱼游来游走。
    就是这样一个寻常的地方，她有点失望，慢慢想起这里的确是关神对自己说怪话的地方，可她不是为此而来的。因为心底的那处空洞仍然没有被填补上。
    她望着水面，苦苦思索这座池塘到底为什么吸引自己。
    良久之后，她在水面上看到了自己的倒影，这本是一件极正常的事情。她却觉得有些奇怪，因为她记得池塘里最初是没有倒影的。
    那就是她，个子不高。长着杨家人特有的英气勃勃的大眼睛，平时显得很孤傲，瞪起来的时候又显得十分严厉，光是靠着这种眼神，她就吓退过不少道统弟子。
    想起自己从前做过的种种荒唐事，她忍不住笑了起来，可是池塘里的倒影没有笑，反而流出了泪水。
    倒影竟然在哭！
    她愤怒至极，冲着池塘大声说：“老娘从来没哭过！你这个……”
    她感到头一晕，恍惚记起自己似乎哭过一次，不是婴儿期，而是长大之后，自己不仅哭过，好像……好像还是在某人面前流的眼泪。
    “某人”这个念头像一道闪电从头劈到脚，让她感到头痛欲裂，眼前的一切都开始晃动起来，尤其是那座池塘，如同风卷云舒，不停地变换形状，倒影也随之扭曲摇摆。
    “停下！”她大声叫道，地面远去，她以极快的速度飞上天空。
    砰的一声，梦结束了，杨清音猛地坐起来，睁开双眼，心跳如鼓，恍惚间，她忘记了身处何处，眼前模模糊糊地出现了一个身影，那不是她的倒影，也不是她在梦中见过的任何人，更像是——
    锦王的人形。
    杨清音跳到地上，终于回到了现实世界，这里不是老祖峰，而是群妖之地，她跟一群灵妖待在一起，正在挖掘魔族遗物。
    龙魔在哪？杨清音记得是她哄自己入睡的，现在她却不在了。
    又是砰的一声，原来这不是梦中的幻觉，而是外面真实存在的响动，杨清音急忙跑出去。
    灵妖和普通妖族不分彼此地站在一起，全都仰头看着一副巨大的盔甲，一声不吭。
    杨清音放慢脚步，她刚从“老祖峰”回来，道士的信念更强一些，对自己与一群妖族混在一起感到奇怪，很快，这种想法消失了，她的目光也被那副盔甲吸引住了。
    盔甲高三丈有余，通体黑色，能够覆盖全身，连手指头都不露，只在关节处有些变化，除此之外都是一体造成，胸甲和头盔上刻画着简单的图案，除此之外全身上下再没有多余的装饰。
    杨清音逐渐走近，随着阳光角度的变化，大致看清了盔甲上的图案是一堆卷曲的枝条。
    一副威风凛凛、阴气森森的盔甲，没有配以兽头、兽爪一类的威猛图案，却刻着树木之形，着实透出几分怪异。
    “这就是魔族留下的盔甲吗？”杨清音问。
    兽妖老撞冲她点点头，平时凶相毕露的脸上这时却是孩子般的欢喜，连说话声音都压低了，“一整套，什么都不缺，花了整整一天时间才挖出来。”
    杨清音吃了一惊，这意味着自己刚才那一觉持续了至少一天，这可是从来没有过的事情。
    “能用来制造化妖丸吗？”杨清音在妖族中间待得久了，有点习惯了他们的想法，觉得魔族遗物就是用来跟妖丹一块制造化妖丸的。
    “嘘。”老撞没有回答这个问题，伸手指着盔甲。
    砰，又是一声。
    声音来自盔甲内部，准确地说是在心脏所在的位置。
    锦王跳到空中。与盔甲等高，瞧着雪地上的数百只妖族，声音里显出几分兴奋，“都听见了吗，这只魔还没有死透！他的心脏还在跳动，从这里能看到他的脸，依然完整。”
    甲衣样式简单，头盔的形状却有点怪，像是一截被胡乱砍断的木头，上面还有许多参差不齐的木刺。面罩整个是一块黑铁，不给眼睛和鼻孔留出空隙，边缘位置没有完全扣紧，锦王就是从这里看到里面的情形，发现魔族还没有腐烂的。
    “怎么办？用它制造化妖丸吗？”一只灵妖问道。
    锦王正在寻思，兽妖老撞先开口了，制造化妖丸需要魔族遗物和他们这群普通妖族的妖丹，他可不想献出来，“笨蛋。造什么化妖丸啊？魔族法力无边，比道士还要厉害，把他救活，他肯定能保住你们的性命。”
    老撞语气粗鲁。灵妖们却都不在意，望着耸立的魔族，觉得眼前的希望越来越清晰。
    “不，不能救活魔族。”杨清音大声提出反对。被去除一段记忆之后，她无法详细回忆往事，道士的自我感觉越来越淡薄。可她毕竟是道士，对魔族的反感与警惕深入骨髓。
    杨清音御器飞到空中，看了一眼马形的锦王，这不是她在梦醒时隐约看到的容貌，甩了甩头，然后对所有妖族说：“魔非善类，曾经奴役妖族、屠杀人类，他一旦醒来，肯定会将咱们全都杀死。”
    “你怎么知道？”地面上的一头老檀羊晃晃颔下的长胡子，显出几分不信任，“你是道士，当然不喜欢魔族。就算从前魔族很残忍，可他们现在已经失势了，需要帮手，干嘛还要杀死妖族呢？我们愿意当他的帮手。”
    “魔族要的不是帮手，是奴隶。”杨清音希望能想起一些书上的记载，可是回忆令她头痛，从前信手拈来的文字，现在却都像是一片不听话的迷雾，但她仍然坚信不可以救活魔族，“龙魔呢？她应该知道魔族是怎么回事。”
    “她走了，消失了。”锦王冷淡地说，对龙魔的不告而别有些不满，“昨天她就走了，没留下任何信息。她好像知道我们即将找到这只魔族，挖掘地点就是她指定的。”
    “所以龙魔也支持咱们救活魔族。”老檀羊觉得自己这是一个暗示，“否则的话，她肯定会告诉咱们一声。”
    “不能救活魔族！”杨清音感到一阵恐慌，却说不出更多的反对理由，“魔族很危险，不能……绝不能……”
    头痛越来越强烈，杨清音好像又回到了化妖初期，但感觉有点不一样，不再是如刀刮一般，好像有东西在爆炸、有无数枚细细的钢针在刺入脑袋。
    她又看到了池塘，水面上的倒影不是她本人，而是一张英俊而倔强的男子面孔，正警惕地看着她。
    杨清音的内丹突然停止转动，失去法力的她在空中站立不稳，一头栽了下去。
    锦王飞驰而至，驮着她落地。
    众妖惊讶地看着这一幕，骄傲的锦王居然让一名人类骑乘在自己的背上！
    杨清音没注意到周围的异样目光，跳到地面上，涌入脑海中的往事太多了，她一时间无法全部接受，仍然想着一件事，“绝不能救活魔族……”
    地下突然传来一阵轻微的颤动，似乎还有声音传来，不等众妖明白这是怎么回事，耸立在他们中间的魔族盔甲动了一下。
    砰砰砰……甲衣胸口里的东西跳得越来越快。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
        
