    半魔是魔种亲自造就的，麻先生本人没有这个能力，但他能检测另外一个人是否拥有魔体，并且给予此人一点魔族的力量。【】
    这就够了，这一点力量足以令任何人发生改变，尤其是那些魔选者，麻先生对此深信不疑。力量缓缓流出，仿佛延长的无形手臂，严格遵从他的意志，输入沈休明的经脉里。
    “咱们从来就不是朋友，在大是大非面前，凡人的友谊更是不值一提。”麻先生对检查的初步结果比较满意，“和我预科的一样，你有魔体，但是比我要弱一些，真希望二良还活着，他肯定是至尊魔体。”
    “二良活着也会凝丹成为道士。”沈休明哑声道，他从来不是特别勇敢的人，莫名的力量正在体内翻涌，要将骨骼碾碎、血液抽干，他感到痛苦、恐惧与绝望，但他不允许有人污蔑弟弟的声誉，“根本就没有什么魔体，你在胡说八道，给你自己的背叛找个借口。”
    “背叛？我从未忠于任何人，谈何背叛？”麻先生微微眯起眼睛，沈休明对魔族力量的接纳能力比他预料得要强一些，“庞山？道士们要的是道根，没有道根，咱们会和野林镇的其他人一样，死在不知道什么地方；公主？她很会笼络人心，用礼贤下士换取对方的性命，我已经替她卖过一次命（），算是两清了。”
    “野林镇的人还活着。”沈休明脱口而出，一段陌生的记忆在脑海中浮现，身体仍然痛苦，恐惧与绝望却消失大半，“他们被龙宾会送去了止步邦。”
    “慕行秋告诉你的？”麻先生显出一丝意外。
    “嗯，他去止步邦之前告诉我的。”沈休明觉得很有必要撒这个谎言，心中的恐惧与绝望更少了，“魔种没告诉你这些事情？还是你从来就没关心过父母的下落？”
    麻先生沉默了一会。“众生皆蝼蚁，亲人也不例外，他们只是凑巧给了我这具身体而已。”
    沈休明怜悯地看着半魔，“瞧，这就是我所说的‘背叛’，慕飞黄，你与从前的自己一刀两断，这就是背叛，你背叛了自己。”
    麻先生的眼睛眯成了两条缝，输出的魔族力量越多。他越意外，可他更在意沈休明说出的话，他才应该是居高临下的指引者与训导者，而不是对面的凡人，“慕行秋对你说过什么？”
    “他说他去止步邦救人，他说他会回来。”沈休明甚至不觉得这是谎言了，因为他真的有这个信心。
    麻先生开始觉得不对劲儿了，他已经输入足够的魔族力量，沈休明居然还是一点事没有。照这样看来，沈休明不只拥有魔体，还是非常强大的魔体。
    “你撒谎。”麻先生一字一顿地说，他要弄清楚这究竟是怎么回事。
    沈休明打了个寒颤。好像最热的天气里灌进去一大口带冰的凉水，爽快至极的同时，身上也起了一大片鸡皮疙瘩。
    麻先生在夺取记忆，很轻松地成功了。查看的过程反而花费了几十倍的时间，凡人的半生在他眼前匆匆掠过，曾经令他艳羡不已的娇妻爱子、深宅大院如今只是一连串枯燥无味的景象。
    沈休明虽然开过七窍。记忆却不比凡人强多少，如同模糊不清的雾气，麻先生在里面走得越久，心中越是愤怒，“慕行秋什么时候对你说过这些话？”
    麻先生退出记忆，惊讶地发现沈休明居然就站在自己面前，相隔不到一尺。即使是在闭目修行，即使走近的是一只大妖，他也不会无知无觉，麻先生在这一瞬间察觉到了危险，明白自己犯了大错，猛然扭头，盯着门口的那尊墨玉神像。
    神像没有半点变化，可麻先生知道问题就出在它身上……
    啪，麻先生感到一阵不太真实的疼痛，他的脸上挨了一巴掌，从小到大，他挨过的巴掌和拳头不算少，可没有哪一次让他如此震惊与愤怒。
    半魔不需要绝情弃欲，恰恰相反，他们任凭心中的情绪随时掀起惊涛骇浪，甚至以此作为法术的根基。愤怒的麻先生化成了一团黑色的烟雾，将沈休明包裹在里面。
    “我给了你一次万载难逢的机会！”麻先生的声音在房间里回荡，“你这个愚蠢的家伙……”
    屋子里多了一团淡蓝色的烟雾，麻先生立刻就察觉到了，黑烟分出一股发起攻击，蓝烟扩散，让黑烟从中间的空隙冲了过去。
    “何方神圣？既然敢来挑战，不敢露出真面目吗？”麻先生厉声质问，黑烟又分出数股，从各个方向包围蓝烟。
    蓝烟没有说话，而是变得更淡，若有若无，尽量不与黑烟正面交锋，频频与之错过。
    黑烟的力量还没有完全释放，沈休明从中逃出来，连退十几步，贴墙站立，惊讶地看着这场古怪的战斗：一蓝一黑两股烟雾在房间里互相追逐缠绕，忽快忽慢、忽大忽小、忽左忽右，完全没有连续性，沈休明连眼睛都没眨一下，还是觉得自己漏过许多场景。
    麻先生的惊骇与愤怒一同增长，道统已经退隐，他想不出这世上还有谁能与自己斗个不相上下，散修？符箓师？妖术师？都不可能。
    “你从哪里得到的魔族力量？”思来想去，麻先生只能得出一个结论：能与半魔相抗衡者唯有另外一名半魔。
    蓝烟仍然不肯说话，只是一味地躲避。
    一股黑烟突然冲向门口的墨玉神像，他知道那就是蓝烟的来源。
    神像四分五裂，蓝烟却没有受到任何影响，麻先生为自己的失误而愤怒到了极点，猛然膨胀，黑烟充满了整间屋子——只差一块地方。
    沈休明不由自主迈出一步，让开墙壁，整个身体被蓝烟包裹在里面，再外面则是无处不在的黑烟。
    “哈，你居然在乎一个凡人的性命？”麻先生感到可笑，早知如此。他在战斗一开始就会向沈休明发起致命攻击。
    蓝烟不再躲来躲去，直接承受黑烟的力量。
    黑烟回缩，麻先生胜券在握，厉声道：“亮出你的身份，说出你是如何得到魔族力量的。”
    回答麻先生的不是蓝烟，而是里面的沈休明，他完全糊涂了，却相信蓝烟是在保护自己，“他说……他说……”
    “说什么？他以为自己是左流英吗？”麻先生怒喝，若不是有确凿的证据表明左流英已死。他真会有这样的怀疑。
    “他说你还有一次机会。”
    “嗯？”麻先生发现敌人确实不一般，他已经用上近九成力量，居然还是没法将蓝烟挤垮。
    “他说他想了解一下半魔的实力，你尽可以全力进攻，然后……他会给你一次机会，让你冷静下来。他说一切还是要看自己的本心，拥有魔族的力量并不意味着就非得与整个世界对立，十几万年前，魔族不是与这个世界相安无事吗？你仍有选择。你是慕飞黄，不是麻先生，半魔也有……”
    “闭嘴！”麻先生用上了全部力量，他能感觉到蓝烟发生了动摇。更不相信对方的大话了，“你自己为什么不说话？胆小鬼，以为盗取了一点魔族力量就能与我较量吗？无知的蠢货，魔族要创建一个新世界。再没有人类、妖族这些弱小却野心勃勃的生物，他们忘恩负义，留在世上也是祸患。半魔才是这个世界的未来。我们将繁衍生息，取代全部人类与妖族，我们更强大，永远不会背叛魔族。”
    沈休明摇摇头，“不管救我的是谁，请你不要再给慕飞黄机会了，他已经死了，这只是一具被魔族掌控的行尸走肉。”
    “哈……”麻先生笑声刚起，外面突然响起敲门声，稍显急促。
    “麻先生，一群散修正从海上偷袭港口，踏海将军请您……”
    魔族跟道士一样，不仅拥有强大的力量，而且精于控制，能将毁山灭城的力量束缚在极狭小的空间内，比如一座房间，普通的眼睛通常看不出多大的威力，在沈休明看来，蓝、黑两股烟雾的战斗虽然怪异，却不是特别激烈，他不太了解蓝烟的保护有多重要，直到黑烟失控的那一刻。
    准确地说，失控的是麻先生，意外的打扰令他的怒火超出了极限，好像无意中被人窥到了自己丑陋的一面——半魔应该是无敌的，与对手相持不下是一种耻辱。
    黑烟雾伸出几十条触手，瞬间暴长，一些从门缝、窗隙钻了出去，另一些则直接刺破墙壁与地板，不分青红皂白向一切活着的目标发起进攻。
    高楼之内惨叫连连，至少十名奴仆和妖术师遭受无妄之灾，没有半点还手之力。
    王宫里的人类与妖族看见黑烟涌出高楼，全都吓得噤若寒蝉，再没谁敢过来报告港口的战况。
    黑烟缩回顶楼的房间，将要对蓝烟发起最后一击。
    让麻先生意外的是，发出最后一击的不是他。
    蓝烟里射出一道闪电，将黑烟劈为两半，麻先生觉得自己像是挨了当头一棒，脑海中白光一闪，蓝烟有着强烈的魔族特点，可这道法术却不是魔族的风格，麻先生觉得自己应该见过，片刻之后，就在他恍然大悟的时候，脑海中白光再闪，过后，他陷入无尽的黑暗之中。
    正常形态的麻先生倒在了地板上，身上没有一点伤痕。
    蓝烟钻进神像，碎块自动合在一起，完好如初。
    沈休明呆呆地站了一会，几步跑过去，拣起神像看了一会，低声问：“慕行秋，是你吗？”
    他也觉得闪电有些眼熟。
    慕行秋没有回答，他刚刚夺取并摧毁了麻先生的全部记忆，终于确信一件事：向殷不沉和拓勇暴露真实身份是一个错误。
    （非常抱歉，今天只能一更了，六月最后一天，本不该这样的，全勤奖也顾不上了，脑子完全不转，改稿就花了几个小时，其它时间里全在一遍遍地刷新无聊的网页，不知道自己在做什么，这是劫，容我想办法度过。明天可能也是一章，晚上六点发。再次抱歉。）(未完待续……)r1292
    ...
        
