    打击一个接着一个，像是无穷无尽的海浪，孟诩以为自己能承受得住，可是四处遥望，不见浪头减弱的迹象，也望不到陆地的影子，她终于心灰意冷了。【】
    当慕行秋表现出厌倦时，其实她非常理解，甚至怀有深深的认同，“凡人的心劫比道士的道劫更多，他们称之为困难、霉运、阻碍等等，而且凡人没有多少度劫的手段，只能忍受或者放弃。慕行秋，你毁了我们的道心，将我们变成凡人，就没想过我们就此有了凡人的心劫吗？”
    慕行秋注意到了，甘氏兄弟最早接受再灭之法，变化因此也最明显，他们对道统不再念念不忘，更在意自己的生存与利益，可他们并没有因此背叛任何人，即使是作为凡人，他们也勇于承担责任。
    孟诩接受再灭之法的时间并不长，才一个多月，表面上几乎没有变化，暗地里却做出了最激烈的决定。
    慕行秋笑了一下，有时候笑是一种态度、一种防护，慕行秋用它抵挡整个世界的风雪。
    “不要用凡人当借口，他们的生活已经多忧多虑了，不应该再承受无端的指责。”慕行秋盯着孟诩的眼睛，在他身后，秃子正蕴势待发，头上的魔眼微微闪动。
    “告诉我，他向你承诺了什么？”
    孟诩不是那种恼羞成怒的人，即使真相被揭穿，她也不肯大叫大嚷，而是咬着嘴唇，努力忍住眼眶里的泪水，“他能让我身魂融合，还能赐与我不比吞烟内丹差多少的妖丹，对他来说这都很容易。”
    异史君。还是异史君。
    慕行秋原以为已经将这只魂妖牢牢囚禁在魔像和自己的泥丸宫里，没想到还是让他找到了漏洞，甚至说服了一名道士背叛。
    至于他之前怀疑的冰魁。他们根本不需要投降者与背叛者。
    “异史君是怎么找上你的？”慕行秋必须弄清楚漏洞在哪里。
    孟诩不肯回答，只是重复一句话。“你必须留下，这是异史君的要求，别人可以走，你和左流英不行。”
    “异史君为什么不愿意用左流英交换他的自由？他不相信我的承诺吗？”
    “他自有想法，或许他觉得没必要吧。”孟诩手里紧紧抓着骷髅灯笼，只想完成自己的任务。
    慕行秋觉得差不多了，没必要在孟诩这里浪费太多时间，确认是异史君在捣鬼就足够了。于是他问：“你打算怎么留住我？”
    孟诩只是一名吞烟道士，更擅长采药炼丹，而不是斗法，而慕行秋却有一枚星落五重的内丹，即使没有念心幻术，实力也远远超出她。
    孟诩却难得地镇定，抬手在周围划了一圈，“你没发现吗？毒雾已经渗进冰城了。”
    正常情况下，毒雾是一座半圆形的碗形罩，厚二三里。越靠近地面越浓，高空则相比稀薄，现在整个天空都密布着乌云。像是又要降下一场暴雪，可是没有风，空气像是凝滞了，四面八方隐约有一片一片的东西在缓缓飘浮，但那绝不是雪花，而是毒雾在渗透，不等落地就消融在空气里。
    慕行秋点下头，表示自己看到了。
    “毒雾大大增强了不洁之气的力量，在这里。道士的法术越来越弱，连天目也望不出多远了。而我不受影响，因为我有万子圣母的骷髅灯笼。我只负责留住你。怎么处置你要由异史君决定。”
    孟诩眼神里的惊异与愧疚全都不见了，背叛就像美食，偷吃之前心中忐忑不安，一旦入口，就只想吞得更快、更多一些。
    用于进攻的法器一件也没有了，孟诩干脆拿骷髅灯笼施法，一堆白色瓦砾自动飞起，堵住了城门，还有一些围着慕行秋旋转，像是一座流动的牢笼。
    “异史君给了你一枚妖丹？”慕行秋只能得出这样的结论。
    “他委托别人送给我的，异史君的影响力比你想象得要大百倍、千倍。”
    “别人？是别的妖族吧？让我猜猜，你肯定有了一颗水晶眼。”
    话音刚落，慕行秋出手了。
    他已经悄悄试过，不管是五行法术还是念心幻术，尚未离开绛宫就已经变得难以控制，上下两枚内丹都没法提供足够的法力。
    但他还有秃子。
    所以慕行秋的“出手”非常简单，只是向左侧迈出一步，亮出身后早已做好准备的头颅。
    秃子早已怒火中烧，他不太听得懂两人的对话，只知道一件事，孟诩背叛了，慕行秋的脚步刚一挪动，他就用魔眼射出红光，几乎贴着慕行秋的肩膀飞了过去。
    孟诩举起骷髅挡了一下，红光没有射穿骷髅，只是推着她后退两步。
    “我不想和你斗法。”孟诩一边用骷髅阻挡红光一边说话，很快就掌握了技巧，能够轻松将红光反射到一边去，不用再步步后退，“我很佩服你的拼劲儿，我跟你比不了，我只想安安静静当一名隐居的道士，当不了道士就当妖，可我不想与任何一方对抗，包括道统和魔族，也包括你。”
    事情到了这一步，慕行秋已经不想争论，轻哼一声，突然召出魔纹草帽扣在秃子头上，两人配合默契，秃子立刻停止发射红光，与草帽完美地融合在一起。
    慕行秋施展出魔尊正法，严格来说，魔尊正法的力量都草帽和秃子的头里，慕行秋只是存思魔文的内容，强大的内丹固然能够增强力量，没有内丹或者内丹很弱也不会令正法失去全部力量。
    魔族法术常常以魔音的形式攻击目标，魔尊正法也不例外，魔音多种多样，慕行秋存思七篇文字，发出的只是嗡的一声颤音，像是昆虫贴着耳朵一飞而过，或者猛然起身时耳鸣。真正的响声非常短促，却余音缭绕，经久不散。
    孟诩喉咙里嗯了一声。弯下腰，似乎要呕吐。片刻之后却又直起腰，深吸一口气，“异史君说过魔尊正法不好对付，还好他教过我应对的办法。我再说一遍，慕行秋，我不想跟你斗法，我只要你留在冰城，至于你跟异史君的恩怨。你们自己解决。”
    慕行秋一声不吭，停顿一会，开始连续不断地施展魔尊正法，魔音像是连珠箭一般射向孟诩。
    孟诩咬牙接招，伸出另一条胳膊，手心里果然有一颗滴溜乱转的水晶眼，正是靠着它和异史君传授的几招妖术，孟诩能够正常施法，还能挡住魔尊正法。
    不过她只能勉强挡住，持续不断的魔音还是对她造成了极大的困扰。孟诩脸上的神情越来越痛苦，五官扭成了一团，身子微微摇晃。
    可慕行秋不能一直施展魔尊正法。内丹受到限制，他自然没法达到一心七用，因此也就不能同时存思七篇文字，只能一篇一篇地进行，魔法的力量因此更弱了。
    孟诩感受到了这一点，知道自己终究会是胜利者，这让她的忍受力变得更强，甚至慢慢习惯了魔音，脸上的痛苦神情减少了。但她仍然没有反击。
    “放弃吧，慕行秋。你不是已经厌倦了吗？或许这就是结束，也可能是开始。要看异史君怎么处置你。他本事很大，不弱于注神道士，连你的魔尊正法也来自于他。没有了左流英，你还可以向异史君求助，这能有多大区别？”
    慕行秋仍在坚持施法，孟元侯的魂魄和霜魂剑都依赖于内丹，在这种时候力量或许还不如魔尊正法。
    “咱们都是随波逐流的浮萍！”孟诩大声说，魔音对她的影响越来越弱了，“除非依附在强者身上，否则的话永远也飘不到安静的地方。我只想生活在一座没有风波的池塘里，全是因为偶然，我才被卷入风雨飘摇的群妖之地。慕行秋，你不是强者，左流英从前是，现在也不是了，你是好人，但很多事情不是有好心就能做到的。你已经不想当领袖了，何不再多退一步？向异史君低头乞求吧，他很可能会宽恕你。”
    “还等什么？”慕行秋突然冒出一句。
    孟诩一怔，“我在等潜龙……”
    话刚出口，孟诩脚边不远的一堆白色瓦砾里面突然蹿出一道身影，像是潜伏已久的饿狗，一口就叼走了行人手中的肉块。
    孟诩不擅长斗法，也不是那种反应迅速的人，她被结结实实吓了一跳，脸色立刻白了，呆在原地好一会儿才反应过来，然后她发现手里的骷髅和水晶眼都没了。
    在数十步之外，站着一个奇怪的人。
    说他是人，因为他的确有着人类的外形，四肢五官俱全，说他奇怪，因为他骨瘦如柴，像是一具披着人皮的骷髅。刚才那一跃一夺，似乎耗尽了他全身的力气，这时正在弯着腰沉重地喘息。
    这是谁？孟诩脑子刚转过这个念头，对面的慕行秋说：“看来你需要又一次再灭之法。”
    “不……”
    魔文在草帽和秃子脸上像阴影一样飞过，这是慕行秋第一次隔着一段距离施展再灭之法。
    仍然有效。
    孟诩身子一软，倒在了冰城的街道上。
    慕行秋转向骨瘦如柴者，“你可让我好等，裴子函。”
    “总得等她最放松的时候。”裴子函将手里的骷髅和水晶眼扔给慕行秋，自己坐在一块石头上，“没想到我一个苟延残喘的人居然也有用处。”
    就因为身体太弱，裴子函没去拜月山，结果却在冰城等来了慕行秋和孟诩。
    “你帮了我一个大忙。”慕行秋说。
    裴子函挥下手，表示这事不值一提，“你明明能杀死他，只是不愿下狠手。接下来你打算怎么办？杀死异史君吗？”
    “我没这个本事。”慕行秋老实承认，虽然异史君的本魂就在他的泥丸宫里，可这只魂跟普通的魂魄截然不同，既不能收进灯烛科法器和霜魂剑里面，也不能用正常手段杀死，必须拥有左流英在幻境中入魔的本事，才能一路突进异史君的记忆深处，从内部将他彻底消灭。
    左流英饶过异史君一命，慕行秋却只能贡献泥丸宫充当监牢。
    但一切并非毫无希望，他举起手中的水晶眼，对裴子函说：“瞧，我抓住了异史君的‘尾巴’。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
