    杨清音时不时遥望那九名乱荆山道士，看着她们摆放法器、就位施法，看着大坑上方那一片区域渐渐陷入万丈深渊般的黑暗，黑得如此彻底，多盯一会，她甚至产生一种会被拉扯进去的错觉。
    “灯烛道士还真是小心，什么都不想被人看见，她们施法总是这样吗？”
    连杨清音都不了解的事情，其他几名吸气道士更不可能知道，他们御器飞在大坑的边缘，其实没什么事情可做，附近的符箓师们都很小心，他们对道士向来敬畏，轻易不敢靠近，尤其是在他们施法的时候，更要远远避让。
    “这座大坑挺特别，以后从介河引水进来，更能显出坑底的颜色，到时候就叫‘黄金湖’好了……你们干嘛都用这种眼神看我？”辛幼陶抬起头，颇不服气，“非得谈论慕行秋和秦凌霜吗？我也是他们的朋友，可事情已经发生了，多想多说也没用，咱们应该恢复常态了。”
    “别让小秋哥听到这样的话……”小青桃低声提醒。
    “他比任何人都应该恢复正常，拘魂这事他就不应该同意，他还要将秦凌霜的魂魄留在身边，这简直……这就是奔着入魔去了。”
    “你什么都知道，当着慕行秋的面你怎么不说？”杨清音冷冷地问，仍然望着那块黑暗。
    “咱们都是他的朋友，应该一块劝说。”辛幼陶向沈昊投去询问的目光，他能察觉到，秦凌霜死后，沈昊是最冷静的人之一，远比他预料得要冷静。
    “没有什么事一定会导致入魔，也没有道士能够被劝说不入魔，慕行秋相信他所做的事情是正确的，这就够了。是福是祸，谁也改变不了。”沈昊也在望着那片黑暗，似乎对谈话不太感兴趣。
    沈昊是野林镇的人，他对秦凌霜的感情虽然隐秘，身边的朋友却也都能看出端倪，听到他的语气如此冷淡，不禁都很意外，辛幼陶和小青桃交换了惊奇的目光，都没再说什么。
    “好像又变冷了。”一名道士随口说，只是为了打破暂时的沉默与尴尬。
    他的话却引起了大家的注意。纷纷点头，都说又冷了一点。
    “寒气是从那里来的。”沈昊指着乱荆山道士正在其中施法的黑暗区域。
    “不对，寒气是从后面传来的。”杨清音提出相反的看法。
    为了确定谁对谁错，几名道士全都集中精神，仔细感受。
    “中间。”
    “身后。”
    看法仍然没能形成一致，“这不太正常吧？孙玉露也不提醒咱们一声。”
    杨清音也搞不清情况，她对灯烛科的了解一点也不比普通道士多，“先撤退一段距离吧，他们可能……总之咱们不要干扰她们施法。”
    谁也不喜欢这种又湿又冷的感觉。所以都同意杨清音的意见。
    沈昊最后一个飞走，很快就追上杨清音，“两位首座对乱荆山道士有防备吧？”
    “当然，两个老家伙防备着任何人。甚至包括你我。”
    飞出一段距离之后，地面上传来一个声音，“杨道士，需要我们帮忙吗？”
    是符箓师刘鼎。他是西介国人，但也属于龙宾会，听说慕将军需要帮助。主动请缨参加。
    杨清音带头降到地面上，走到刘鼎面前，“没事，你们的禁制还稳定吧？”
    “一切正常。”刘鼎显得有些兴奋，向左右的十余名符箓师扫了一眼，为自己能与道士说上话而骄傲，“一共七层禁制，第一层正好环绕大坑边缘，然后每隔二十步一层禁制，这个规模可不小，赶上一场大战了，而且这些禁制都很强大，最里面一层就用掉了接近百张高等纸符，每隔一刻钟，还要再祭出十张，总共算下来……”
    刘鼎说起符箓滔滔不绝，其他道士也降至地面，敷衍地听着，这里的空气中没有那股阴凉的寒意，他们放下心来，有几人重新飞在空中巡视，只有杨清音和小青桃留在地面。
    刘鼎突然停止宣讲七重符箓禁制的特点，“时间到了，得加强禁制了，符箓师和道士不一样，我们更习惯互相配合，让力量更强大一些，我们一块负责最里面这层禁制，每人都要祭出不同的纸符，有一点差错也不行，这里面的学问可大了……”
    刘鼎一边说，一边取出纸符将它祭成灰烬，其他符箓师也都祭符，虽然没有阵形，也没有人指挥，但是有前有后，各司其职，配合得倒是颇为默契。
    “好了，我的职责就是监视禁制是否受到影响。符箓禁制至少有一千种，用途各不相同，有些能抵挡有形之物，有些能拦截无形……”刘鼎脸色突变，接连祭出三张纸符，大声问：“怎么回事？”
    十几名符箓师都在极快地祭出纸符，一名年长的符箓师神情严峻，“有一股强大的力量在向外突破，禁制就要……”
    话未说完，不远处突然响起轻微的爆破声，像是一只吹出的泡泡在空中碎裂了。
    阴冷的寒意缓缓拥抱众人，不急不徐，像一条极有耐心的巨蟒，准备花一天时间将猎物勒死。
    一名年轻的符箓师发出惊异的叫声，“咦？好像……好像有什么东西在吸我，我快要站不住了。”
    在外人眼里，这名符箓师一点异常也没有，仍然稳稳站在原处，连衣角都没飘动一下。可所有符箓师都变了脸色，因为他们也有同样的感觉，好像有一股逐渐增加的吸力在将他们往大坑里拖拽，每个人都不由自主地慢慢后仰，以对抗这股吸力，都觉得别人的姿势很奇怪，却不知道自己也是这样。
    只有杨清音和小青桃没动，她们只是感到阴冷而已。
    “一股力量从内而外，另一股由外而内，这就是灯烛科的拘魂之法吗？怎么突破禁制跑到这么远来了？”杨清音大惑不解。
    其他道士回来了，沈昊在空中说：“第一层符箓禁制已被冲破，里面的力量正在变强。得让大家撤出去。”
    那些符箓师后仰得像是一片被狂风吹伏的树木，还在继续倒下，嘴里大叫“奇怪”，双脚却无法移动。
    杨清音立刻抓住两名符箓师的衣领，大声说：“每人带走两个，小青桃，你回客栈。”
    小青桃马上点头，知道这边的情况太过诡异，他们这些人都解决不了，必须向首座报告情况。她踩着如意飞向城内。接连路过另外六道禁制，发现寒意还没有传过来，地上的符箓师们已经发现前方的问题，正在不停地祭出纸符，加强禁制的强度。
    客栈的庭院里，须发皆白的申继先负手站立，正在向城外的大坑遥望，虽然隔着院墙与几条街道，他看到的东西却一点也不比城外的人少。甚至还要多些。
    小青桃刚一落地，申继先就向她招手，示意她跟自己走。
    小青桃没敢吱声，乖乖地跟在身后。
    左流英的房间里。兰奇章仍然靠在角落而坐，脸上的痛苦表情更加明显，嘴中在低声地喃喃自语。
    屋子里没有点灯，小青桃扫了一眼。立刻收回天目，在首座面前不应该轻易运用任何法力。
    “你还有多少事情没告诉我？”申继先问。
    “很、很多，左首座说。都与你没有关系。”小青桃觉得左流英的回答太生硬了，急忙加上一句不必要的解释。
    “你为什么允许乱荆山道士扩大拘魂范围？再过一会，全城都会受到威胁，这里可都是活人的魂魄。”
    “我没有允许。”小青桃说出这句话，自己先松了口气，她最担心左流英暗中又使阴谋，那对慕行秋以及所有人都太不公平了，然后她继续传话，“事情发生了偏差，不是我所能控制的。”
    申继先看了左流英一眼，眼神有所缓和，又道：“拘魂是很简单的法术，一名灯烛科道士足矣，难道不是你允许乱荆山九名道士共设魂阵？”
    “是我允许的，孙玉露说秦凌霜的魂魄对她们来说非常珍贵，所以要谨慎对待，一个人远远不够，她们摆下九玄引阴阵，正是为了固魂凝魄，我不知道为什么拘魂之力会散发出来。”
    申继先的语气也缓和下来，左流英的确不会每件事都告诉他，但是只要禁秘科首座说出口的话，还是值得相信的，“连你也看不穿拘魂隐文吗？”
    “这是灯烛科隐藏秘密的手段，即使我能看穿也不能这么做。”
    灯烛科的秘密只防着其他道统的高等道士，至于坐在魂阵正中间的慕行秋，她们不是特别在意，只派孙玉露一人监视着。
    “不能再让拘魂之力扩散了，城外的战场上飘荡着成千上万只魂魄，城内更是住满了活人，太危险。”
    “死人的魂魄就不要去管它们了，至于活人，我会施法保护他们。”
    “你受得了？你的伤势可不轻。”
    左流英亮出右手里的祖师塔，小青桃替他说：“三代十二祖加上三百名注神道士，这是我在决战中消耗掉的护塔道火，如果乱荆山真有阴谋，我会使用更多的道火。我不在乎阴谋的主使者是谁，有祖师塔在，断流城内的活人都是安全的。”
    祖师塔里飞出无数道金光，整间屋子一下变得明亮起来，小青桃凝神看去，发现每一道金光都是一个小人，只有拇指大小，比决战时的巨人要小多了。
    金色小人径直穿越墙壁和窗户，分赴城内各处，每个小人都能保护数量不等的活人魂魄，除了道士，没人能看到他们。
    断流城得以继续熟睡，只有少数道士和二百名符箓师还在忙碌，介河对岸，黄符军营地内的曲循规早已得知消息，他不明白这是怎么回事，但他已经不相信庞山道士，立刻召集全体符箓师，布置重重禁制，防备对岸越扩越广的阴冷。
    所有心生警觉的人都在防备乱荆山道士，孙玉露等九人却在防备一名吸气五重的庞山道士。
    慕行秋与幼魔互望，幻力越来越强。
    （求推荐求订未完待续……)
        
