    光点在慕行秋手中接连发生三十三次爆炸，每次都意味着其中一道小法术生效，它们不甘心受到束缚，拼尽一切力量想要挣脱出去，继续实现自己的原定目标。【】篮色,..
    三十三道小法术，道道不同，每道都拥有服月芒的力量。
    慕行秋的右臂抖动了三十三下，并随之连退十一步。
    符临等人看得惊诧莫名，明知道一场斗法正在正进，却看不到任何法术。
    对面的赵处野的心情更加复杂，已经无法用惊诧形容，如果不是在乎宗师的身份，他会立刻后退到十里以外，可他必须留在这里，否则的话，身后的数十名符箓师以及正在进行的顶天立地符都将消散。
    “你究竟是谁”道统塔倒掉和连遭重击的世界都不能影响赵处野的心境，一名来历不明的强大对手，却让他如芒在背。
    “我叫慕飞电。”慕行秋张开手掌，里面一无所有，可他的整条手臂和右半边胸口被震得发麻，他化解了一部分法术攻势，却将其中的大部分吸入经脉之内，重新转化为法力，此刻这些法力正以极快的速度运转，寻找突破出去的缺口，他体内的原有的法力弹压不住，只能跟着流动。
    “慕飞电。”赵处野盯着这名相貌丑陋的中年人，看不出易容幻术的痕迹，他想到了慕行秋，可这人的面孔、法力之强与法术之怪都与慕行秋截然不同，“你是人、是妖、是道、是魔”
    “你可把我问住了。”慕行秋甩甩手臂，好像沾上了什么东西，可法力不会这样被甩出去，“我正在寻找从前的记忆。”
    “嗯”赵处野无法理解，修行者的记忆与境界提升，到了服月芒境界，连三天前眨了几下眼睛都能回忆起来，失忆几乎意味着失去力量。
    慕行秋还在甩手臂，这已变成不由自主的动作。经脉内的外来法力越转越快，拒绝与原有法力融合。
    慕行秋必须用掉这股法力，如果法力不多的话，他可以直接施放出去。像之前将魔眼飞符变成火箭一样，可是法力过多的时候这一招不好用了，要施展耗力更多的法术才行。
    慕行秋纵身飞了出去，从守缺那里学来的气飞之术，是他目前所会的最耗力法术。
    飞行之术中以瞬移最快。气飞次之，慕行秋全力而为，快逾闪电，符临等人只看到一连串的灰影，目光找了一会才发现恩公正站在数百步外的城墙上。
    赵处野倒是看得清清楚楚，还以为对方要发起反击，立刻施法自保，结果这个古怪的人却从他头顶掠过，一招未发。
    守缺已经升到三百多丈的空中，以为这是夹击战术。于是接连施展幻术，每一招都是试探，出招之后立刻转移位置，动作只比慕行秋慢一点。
    赵处野的判断与守缺差不多，轻敌之心尽去，全身布满法力，周围禁制有序，甚至召出五件法器，右手百褶铁尺，左手流火金铃。身前无影明镜，身后云符铜印，头顶涌泉神烛，采取的全是守势。打算后发制人。
    可出乎两人的意料，慕行秋只是四处乱蹿，速度越来越快，接连施法七次，又回到原来的位置，吐出一口气。备感轻松，对赵处野说：“你的法力很强啊。”
    星山宗师的道士之心差点因为这句话破裂，原来对方根本没打算与自己斗法，飞来飞去只为宣泄法力，半晌之后赵处野才道：“你也不弱。”
    “我有个问题想要请教。”
    “请说。”
    两人一个比一个客气，符临等人互相看了一眼，谁也猜不透这到底是什么状况，守缺在空中盘旋，说是保护慕行秋，可不敢太靠近敌人。
    “你刚才那一招法术，为什么不稍做一点改变呢里面的三十三道小法术，起码有十七道是起辅助作用，如果全转为进攻，哪怕只有两三道转为进攻，守缺刚才也无路可逃。”
    “谁说我无路可逃他能变招，我也能随机应变啊。”守缺胆子有点小，但是绝不允许有人小瞧她的幻术。
    赵处野盯着这人，脑子里慢慢生出一个匪夷所思的念头，开始有点相信对方真的失忆了，于是慢慢收回周围的禁制，身体也不再发光，只将五件法器留在原处，“星河飞度，我那一招叫星河飞度，不再是法术，而是一种法阵，由三十三道法位组成，每道法位各司其职，一点改变也不能有。”
    “我很想知道原因，现在这样的安排好像有点浪费法力啊。”慕行秋诚恳请教，本来救人的念头不是特别强烈，现在更是被好奇心挤到了角落里。
    “你曾经学过法术，但是都给忘记了吧”
    “我想是这样，所以我很疑惑：是我的眼光真的与众不同，还是我犯下了一个严重的错误”
    “你犯了一个严重的错误。”赵处野干脆地说，“你能看破星河飞度的三十三道法位，还能分清哪些是主攻哪些是辅助，很了不起，但你的错误也非常明显。”
    “愿闻其详。”慕行秋抱拳行礼，态度越发诚恳。
    符临等人慢慢坐下，他们不只是失血，还中了法术，身体极为疲惫，这时脑子也不够用了，只能静静旁观，再也不做猜测。
    “怎么不问我啊”空中的守缺大声道，赵处野解除大部分法术，她退得反而更高更远，“你的错误是失忆，等你找回记忆，一切都明白了。”
    守缺的记忆也丢掉了一多半，只记得如何施法，却不知其所以然，根本回答不了慕行秋的疑惑，还是得由赵处野解答。
    “因为法力很难控制，它们是一群半驯化的野兽，平时很老实，说不定什么时候会反咬一口，法力越强，反咬的力量也越强。一念之间，低等道士只能施展一道法术，对法力的控制最简单；星落道士可以施展多道法术，但是组不成法阵。只要注意五行相生相克，影响也不是很大；由注神境界开始可以施展法阵，规模不大，法位通常不超过十七道。可是其中总有几道法术不在五行之内，它们非常重要，能够极大提升法术效果。”
    赵处野说到这里，慕行秋已经明白了，法阵里的许多辅助法位并不简单。不只是为了应对斗法时的种种意外，还要防止非五行法术失控。
    “好比驱虎搏狼，总得有经验丰富的御夫牢牢看着这头老虎，否则的话，它很可能不分敌我乱咬一气，然后逃之夭夭。”
    “念心幻术没有这么复杂。”慕行秋说。
    “你学过念心幻术”
    慕行秋指向天空中的守缺，“她的幻术比较简单。”
    “一点都不简单”守缺的声音远远传来，她兜的圈子越来越大，离赵处野已经三里有余，“念心幻术是天下最精妙、最深奥、最强大的法术。你们不懂”
    赵处野可不这样认为，“念心幻术没什么玄奥的，它不在五行之内，源于魔族，最初是高等法阵中的加持法位，一些道士觉得既然它能大幅增强法阵的效果，不如将它单独列为一类，于是有了念心科，。”
    “你学过念心幻术吗一派胡言。”守缺反驳道，其实她根本不记得念心科的历史。
    “我在服月芒境界的秘籍之中看到这些记载。念心幻术是被道统驯服的魔族法术，可它从来没有完全俯首贴耳，一有机会蠢蠢欲动，法术如此。人也一样，好在道统提前发现了这一点，提前将念心科斩草除根。”
    赵处野抬头望向守缺，“念心幻术的漏洞非常明显，层级越高越容易失控，第九层幻术不够。她们还编出了第十层、第十一层，可是没人能练到第十层，都在突破第九层的一刻入魔，成为彻底的疯子。”
    “说谎”守缺的声音变得尖锐，停在空中，怒气冲冲地盯着赵处野，“有人练成了第十层幻术，我记得，在不久之前。”守缺用手指不停敲打额头，是想不起这个人是谁。
    “当然，练成的人都疯了。原来念心科传人真的逃了出来，这么说拔魔洞已经毁了。”赵处野长叹一声，拔魔洞从前属于星山，至宝已亡，星山也不再是九大道统之一了，“阁下是念心科二十九位祖师塔传人的哪一位何必编造守缺这样一个名字”
    只有注神境界以上的道士才能在祖师塔内留名，赵处野很自然地以为逃出者必是高等道士。
    “我我不知道。”守缺的声音在发颤，很快连身体也颤抖起来，但这不是出于恐惧，而是愤怒，眼神中露出越来越明显的怒意。
    “瞧，这是念心幻术的最大漏洞，这位念心传人的幻术出神入化，可是我稍加推动”赵处野用目光示意身前的无影明镜，原来他悄悄地施展了法术，守缺察觉到危险，越退越远，还是没能躲过，“曾经有个人叫慕行秋，学过一点念心幻术的皮毛，自以为是地想要挑战正统五行法术，结果也被送进拔魔洞。”
    “慕行秋”听到自己的名字他还是感到陌生，“他也因为念心幻术入魔了吗”
    “慕行秋的幻术从未达到至高境界，不会因为这个入魔，但他偏离正道太远，如果他入魔也是自愿的。”
    “是吗”慕行秋开始感到头疼，一些记忆似乎在眼前，伸出手怎么也抓不住。
    “让我帮你找回记忆吧。”赵处野上前一步，身边的法器都跟着移动，他左手未动，流火金铃却自动发出低微的嗡嗡声，“魔魂，寄存在这具身体里是一个错误，你没有多少时间重新觉醒。”
    “魔魂”慕行秋觉得那些记忆越来越近。
    城楼上突然响起一个兴奋的声音，“我写出顶天立地符啦”
    求推荐求订阅未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节
    ...
        
