    跳蚤是为星云树的种子而来的，接下来的三天，它在一片广阔的区域里又找到十五处妖尸聚集地，少则一具，多则上百具，不分男女老幼，身上都裹着一层厚厚的冰，这让他们宛然如生。
    这些兽妖来自两三个部族，就像传言所说，冰魁不留活口，连刚出生不久的婴儿都不放过。
    连锦簇也猜测凶手就是冰魁了，“怪不得北方妖族那么害怕冰魁。”盯着一只小妖似乎仍在转动的眼睛，他打了一个寒颤，“冰魁故意留下全尸，就是为了让大家恐惧吧。”
    慕行秋没有太早做出结论，他在遥望，脑子里慢慢勾勒过去三天见到的场景。
    不远处，跳蚤正跟秃子互相追逐游戏，它找到十粒星云树种子，全是新鲜的，吃掉之后恢复了大部分记忆，已经能认出从前的熟人，脖子上的血色消退干净，眼睛却是一红一黄。
    但是有一些变化留存下来，跳蚤的力量还是那么大，一角能将秃子挑到上百丈的高空，这是一个危险的游戏，只有他们两个敢玩，还玩得很高兴。
    慕行秋弯腰在一片没有遭到破坏的雪地上画了十几个小点，“瞧，杀妖地点不是随意的，冰魁——暂且假定杀妖者就是冰魁吧——在用妖尸布阵。”
    锦簇佩服慕行秋的记忆力，可他看不出这些乱糟糟的小点是什么阵法。
    慕行秋抬头望天，午时刚过不久，他眼里看到的却是满天星辰，“所有杀妖地点都与天上的星辰相符，亮度跟妖尸的多少正好一致，我叫不出这些星辰的名字。但我能记住它们的位置。”
    锦簇更加吃惊，“冰魁到底想干嘛？”
    慕行秋摇摇头，“我知道这必定是一种妖阵。目的我就不知道了，而且为什么会有星云树的种子？”
    这才是最让慕行秋感到迷惑不解的怪事。星云树只在望山才有，在法术的阻拦之下，种子飞不出山谷，只能靠互相残杀减少数量，药材星华飞英就是这么来的。
    被杀的兽妖是从望山附近来的？还是说望山在执行某个计划？又或者杀妖者根本不是冰魁，而是望山道士？
    慕行秋理不出头绪。正默默思索，猛然惊醒，自己在做什么？既然不想负责不想再当首领。就不要胡思乱想，一步走错，就会步步深陷，他还是远离此地为好。
    慕行秋转身走向麒麟，留下一脸茫然的锦簇，过了一会，灵妖轻叹一声，继续检查遍地妖尸。
    跳蚤和秃子迎上来，麒麟亲昵地在慕行秋身上蹭来蹭去，好像一点也不记得自己曾经跟他大打出手。
    慕行秋觉得它是在装糊涂。但还是抱住它的脖子，和声道：“好了，把水晶眼吐出来吧。那东西你留着没用，把它交给我，我带你去见左流英。”
    跳蚤用那只澄黄色的大眼睛眨了两下，既邪恶又无辜，似乎没听懂人类的话。
    慕行秋又转到另一边，说：“异史君，我知道你能听见我的声音，出来吧，咱们谈谈。你想要自由，我想解开几个疑惑。这是一笔好交易。”
    慕行秋其实没办法将乌鸦本魂从水晶眼里放出来，异史君显然了解这一点。所以没做出任何反应，跳蚤血红色的眼珠缓缓转动，总像是在发出无声的威胁。
    一红一黄，跳蚤的两只眼睛让它的脸分裂成两种风格，看得越久越觉得扭曲。
    秃子落在两角之间，“跳蚤，乖乖听话，把水晶眼吐出来，要不然……”
    跳蚤突然一抬头，将秃子甩出去，然后撒蹄急追，又将他稳稳接住。
    水晶眼暂时不会出来了，慕行秋不明白异史君在搞什么鬼，他既然控制漆野茫将水晶眼偷偷塞到自己怀里，就是有所计划，为什么这时反而拒绝交谈呢？
    实力越强者越爱玩这种故弄玄虚的把戏，异史君和左流英没有两样，至于道统和魔种，把戏更复杂、更让人看不透。
    锦簇兴奋地跑过来，手里握着一根兽角，“你瞧。”
    兽角上面长着细细的纹路，显然是一枚妖丹，慕行秋接在手里，立刻明白锦簇为何觉得它特别，妖丹寒冷彻骨，像一把刀子直透手背。
    “不只如此。”锦簇拿回妖丹，双手轻轻一折，妖丹断为两截，断口处掉下几个碎块。
    兽妖皮糙肉厚，妖丹尤其坚硬，甚至能挡住一些普通的道统法术，绝不至于如此脆弱。
    “冰魁真的在施展妖术，把妖丹里的力量都耗光了。”锦簇的兴奋很快消失了，取而代之的是更多疑惑，“可这种妖术有什么用呢？就为了将尸体全冻起来吗？”
    “或许吧。”慕行秋平淡地说，他对这件怪事已经不感兴趣了，迈步走向跳蚤和秃子。
    锦簇却不肯放弃，跟在慕行秋身边不停地做出各种分析，可他掌握的信息太少，连星云树种子是什么都不知道，得出的结论大都近乎于瞎猜，慕行秋几度想要开口纠正，最后都忍住了。
    慕行秋又一次搂住跳蚤的脖子，额头也贴上去，努力用第三层务虚幻术进入跳蚤的脑子里，心里一遍遍地念叨：“跟我说话……”
    跳蚤不只身体变得强健，对法术的抵抗力也比从前强多了，幻术钻不进去，只能在外围徘徊，不知过去多久，慕行秋突然听到一句话。
    “跟着麒麟走。”
    慕行秋抬起头，那声音消失了，在他身边，锦簇仍在滔滔不绝地分析诸种可能，秃子则在不停地数落跳蚤，显然只有他本人听到这句话。
    这是异史君的回应，还是自己的幻觉？慕行秋难以辨识，越是努力回忆，那声音越显得虚无缥缈。
    “又下雪了。”锦簇指着天空，“群妖之地分明是冰雪之地啊，没完没了地下雪，这里的冬天永远不会结束吗？”
    慕行秋心中一动，下雪会不会就是冰魁妖术的目的？他禁止自己再想下去。
    “接下来咱们去哪？继续寻找更多的尸体吗？”锦簇问。
    慕行秋拍拍跳蚤的背，“让它选择。”
    跳蚤这回听懂了慕行秋的话，四蹄在地上用力一踏，腾空飞起，飞出还不到半里，竟然从天上掉下来，惹得秃子哈哈大笑。
    锦簇飞过去查看，没想到掉下来的更快，秃子翻着跟头大笑，没一会工夫就乐极生悲，自己扑通一栽进雪地里，而且是头顶朝下，更加狼狈。
    慕行秋将秃子拔出来，用手托着他前行，秃子连脸上的雪都顾不得抹去，努力尝试想再飞起来，却都没有成功，“奇怪，真是太奇怪了，我怎么不会飞了？”
    慕行秋没有尝试，只需要运转一遍法力他就明白过来，何止不能飞，在这里根本就不能施展任何法术与妖术。
    锦簇跳起来，冲着慕行秋大声喊道：“这就是冰魁妖术的作用！怪不得这么多兽妖全拿刀剑战斗，没有一只使用妖术。”
    慕行秋他们在附近转悠了三天才受到影响，说明阵法并非立时见效，冰魁大概另有妖术能够即时产生作用。
    跳蚤不明所以，试了几次之后，只好乖乖地走在地上。
    这天入夜之后，距离最近的妖尸二三十里以外，对法术的禁锢消失，跳蚤又能自由飞行了。
    在此期间，慕行秋做了一次试验，跟跳蚤摔了一跤，发现身体里的力量并未减弱，只是法术不能用，或者效果大幅降低。
    能够正常施法以后，慕行秋又一次对跳蚤使用第三层幻术，还是没用，不管有没有禁锢，幻术都不能进入麒麟的脑子里。
    慕行秋有点怀念第七层幻术和自己的旧内丹了，龙魔送给他的泥丸宫内丹虽然强大，却不是特别顺手，跟他好像总有一点隔阂。
    “跳蚤要去哪？”锦簇看出慕行秋是在跟随跳蚤，却不知道是为什么。
    慕行秋也不知道，跳蚤的路线非常随意，忽东忽西，直到一天之后慕行秋才能判断出来，跳蚤大致上是往东南方前进，比来时的旧路更偏东一些。
    “它要带咱们回冰城。”锦簇也看出来了，对麒麟的选择非常高兴。
    慕行秋却很纳闷，跳蚤明显受到了异史君的控制，众魂之妖干嘛要去冰城？他好不容易才摆脱左流英，为什么又要自投罗网？难道他认为只有左流英才能将他放出来？
    水晶眼里的禁制是慕行秋和几名道士一起施放的，他相信只要找到足够多的妖术师帮忙，完全可以破除禁制，异史君似乎没必要非得找左流英。
    可异史君没再以任何形式对慕行秋说话。
    数日过后，事情才算有了些眉目，跳蚤行走的是一条“死亡路线”，一路上他们遇到了越来越多的妖尸，死法全都一模一样，分布地点则与天上的星辰隐隐相合。
    跳蚤吃下不少星云树种子，可它的一只眼睛总是红色，秃子对此的判断是，跳蚤只吃到种子没吃到新鲜树叶，所以有一点魔血无法去除。
    慕行秋渐渐从妖尸的分布上推断出冰魁的走向。
    “冰魁不至是要去冰城，他们正在用妖阵将冰城包围！”
    彻底受围的冰城将不能施法，一群只有刀剑可用的道士无异于待宰的羔羊，慕行秋必须去提醒他们，对他来说，最大的问题是到底要介入多深。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
