    热门推荐:
    左流英像正常人一样吃饭睡觉无所事事，没做过片刻的修行功课，有时候当他坐在门前台阶上的时候，看上去像是在存想，可是曾拂一眼就能看出来那只是发呆。
    他的身体已经复原了，内丹似乎也没有太大的问题，他就是对修行失去了兴趣。有一天，邻居家里的小狗一时迷路，从虚掩的院门冲进了曾拂的家，与左流英对视片刻，脆脆地吠了一声转身就跑，在那一刻，左流英流露出明显的兴趣，眼睛眨了眨，好像要叫住那只小狗，最后却没有开口。
    曾拂看在眼里，走过去问：“你打算在我这里住多久？”
    左流英抬头看着自己带大的孤儿，对她脸上的细细皱纹感到不可思议，“我不知道会是多久，我现在没有任何计划。”
    “好。”曾拂听到这句回答就够了，她没去邻居家要小狗，它太普通，寿命短暂，配不上极少变化的左流英，次日一早，她去了一趟皇宫，傍晚才回来，怀里抱着一只出生不久的银角麒麟。
    “麒麟的寿命比较长，能陪你多玩一会，不过我提醒你，想走可以，一定要提前告诉我，我好将麒麟送回去，它有父母，犯不着住在我这里，养它的是你，不是我。”
    坐在台阶上的左流英点下头，伸出手臂，刚刚满月的小麒麟挣扎着从曾拂怀里跳到地上，跌跌撞撞地跑到左流英身边，伸出舌头舔他的手指。
    曾拂在庭院里准备了一张躺椅和一张凳子，左流英却只愿意坐在西厢房门前的台阶上。
    “还有，如果你想给麒麟起名字，不准叫‘跳蚤’什么的，你读过的书那么多，一定要想个高雅别致的名字。”
    左流英从来不给灵兽起名字，曾拂只是以防万一。
    就这样，左流英开始饲养麒麟，他在这方面经验丰富。从来不用曾拂帮忙，偶尔施展法术保持洁净，除此之外，他再没有用过其它法术。
    两个月后。小麒麟长得异常壮实，而且十分淘气，曾拂刚刚收拾完的地方，就被它折腾得乱七八糟。曾拂的“敌人”除了灰尘，又多了一个麒麟。战斗每天都在进行，最后曾拂给它起了一个名字——扫帚，因为她每天至少一次要拎着扫帚追赶这只过于活泼的麒麟。
    麒麟每次都迅速跑到左流英腿下，从膝盖中间用红宝石似的眼睛盯着曾拂。
    “怪不得慕行秋要给麒麟起名叫‘跳蚤’，这些家伙一个个都不省心，根本配不上高雅的名字。扫帚，给我出来，桌子下面的水渍是怎么回事？”
    左流英一如既往地沉默寡言，也不动，安静地用双膝保护着小麒麟。曾拂若是太生气，他就施展法术将不该有的痕迹去除。
    曾拂并不如看上去的那么恼怒，事实上她很开心，有时候甚至会不自觉地哼出欢快的曲调，连她自己也不知道是从哪里听来的。偶尔她也能抓住扫帚，拎在手里狠狠地训斥一番，却从来舍不得真打一下。
    麒麟三个月时开始生角，头顶又疼又痒，经常会忍不住在墙角摩擦，这不仅会造成擦伤。还会影响到长大后角的形状，是曾拂给扫帚头上缠裹厚厚的布条，时刻看着它的动向。
    于是，名叫扫帚的银角麒麟像小病人一样接受无微不至的照顾。它却不像庞山灵兽那么通人性，找准一切机会从曾拂或者左流英身边跑掉，用包着厚布的脑袋去撞墙撞树，嘴里发出昂昂的叫声。
    忙乱而有序，曾拂非常喜欢这样的生活，可是每当闲下来的时候。她都会悄悄望向左流英，知道他不会一直这么安静，也不会总坐在西厢房门前的台阶上，对于从前的庞山禁秘科首座来说，没有计划也是一种计划。
    他在等。
    秋去冬来，一个大雪纷飞的下午，扫帚的角刚刚长出来两三寸，仍然缠着厚厚的布条，像是一个梳着双髻的小姑娘——它的确是头雌兽，曾拂刚发现不久，后悔起名叫扫帚，但是已经叫顺嘴，麒麟也不认别的名字了——它的头顶没有那么疼痒，在雪地里跑来跑去，听到敲门声，立刻扑到院门口，做出迎战的姿势。
    曾拂心里微叹一声，知道来访者绝不是来找自己的，她不希望发生的事情还是来了。她匆匆跑去开门，扫帚一听到院门推开的声音，转身跑向左流英，它已经大到没法藏在双腿下面，只能靠着他站在那里，胆气又壮了起来，红眼睛奕奕闪光盯着大门。
    来访者是辛幼陶。
    他跟曾拂客气了几句，很快就申明来意，他是来探望左流英的。
    曾拂也客气地回应，将辛幼陶带到左流英面前，抹去凳子上的雪，然后就进屋忙自己的事情去了，无论心里的感受怎样，她都不会干涉左流英的任何决定，那是她的父亲与英雄，她知道，这世上还有许多人像麒麟一样，要躲在左流英的身边寻找依靠。
    辛幼陶坐在凳子上，比坐在台阶上的左流英高出不少，这让他不太适应，咳了一声，说：“冬天不适合草帽。”
    “嗯。”左流英没戴草帽，头顶积了几寸厚的雪，他好像根本没注意到。
    “明年秋天就要开战了，圣符军将兵分十六路，七路荡平舍身国，九路进攻群妖之地。舍王国不惜一切代价想要投降，慈皇没有接受，他说一时之仁留万世之祸，彻底消灭妖族的机会就这一次，绝不能心慈手软。”
    左流英仍然只是嗯了一声，目光甚至没有看向辛幼陶，盯着脚下的雪，右手在麒麟背上轻轻摩挲。
    “道统——”辛幼陶抬头望了一眼，从这里望不见道统塔，但是他能感觉到那股软和的无所不在的法术，跟整个皇京的居民一样，他已经习惯了祖师法术的存在，跟普通人不一样的是，他心中的不安虽然时强时弱却一直没有消失，“道统不会参加明年秋天的战争，道士们什么也不说，但事实明摆着。”
    左流英仍是一副不感兴趣的冷淡模样。
    辛幼陶因此犹豫了一会，低声说：“我接到了杨清音和小蒿的信。”
    左流英的目光终于转过来，打量了辛幼陶两眼，开口道：“皇京没有秘密。”
    辛幼陶当然明白，在祖师法术的笼罩下，没有谁还能保持秘密，即使那只是一个想法也逃不过昆沌的窥探，奇怪的是，昆沌从来没有做出过任何反应，好像根本不在意那些猜疑与阴谋。
    “她们邀请你去望山，据说那里的感受……跟皇京不同。”辛幼陶还是没办法坦然地说出心里话，即使那已经不是秘密。
    “这么说她们找到慕冬儿了。”
    “信上是这么说的，那边好像有了一些进展。”辛幼陶只能说到这里，因为他也不知道所谓的“进展”是什么意思。
    “我不去望山，那里不需要我。”左流英的拒绝倒是直白明了。
    辛幼陶紧紧盯着左流英的脸，希望看到一点暗示，最终失望地叹了口气，“连你也觉得没有希望吗？”
    “希望或许还有，但是不在我这里，我也帮不上忙。”左流英收回右手，正享受抚摸的小麒麟失去支撑，差点摔倒，就势紧紧靠在他的腿上，“我曾经是一名道士，一切想法都在道统的预料之中。”
    现在的道统就是昆沌。
    “咱们都曾经是道士，慕行秋杨清音……难道都没有希望了？”
    “能想到的都不是希望。”
    “那你和慕行秋为什么还制定……三个计划？”辛幼陶又一次不自觉地压低声音，他从杨清音的信里知晓那三个计划，为此欢欣鼓舞过一阵，直到左流英泼来一盆冷水。
    “计划是用来做的，不是用来保证成功的。”
    “我来拜访，就是想知道，我们还能做些什么？”
    左流英不开口，辛幼陶已经猜到答案：能想到的都不是希望，他从左流英这里得不到能形成想法与语言的计划。
    “我明白了。”辛幼陶站起身，拂去身上的雪，冲正屋里的曾拂挥下手，向外面走去，麒麟悄没声地紧随其后，直到人类在外面关上院门，它才恢复常态，兴奋地跑来跑去。
    曾拂听到了两人的交谈，她从左流英的话里领悟到的东西更多一点，于是将早就准备好的包袱拿出来，往里面又填了几件衣物。
    她的预感很快就有了明确的证据，左流英平时入夜之后都会像正常人一样回房睡觉，这一晚他却一直坐在台阶上，扫帚都去休息了，他也没动。
    次日一早，左流英终于站起身，抖掉厚厚一层积雪，从早早就已起床的曾拂手里接过包袱，对她说：“麒麟留在你这里，以后一个月我会回来一次。”
    曾拂笑道：“拯救天下是什么感觉？”
    “跟你每天收拾屋子也没什么区别。”左流英挎上包袱向外走去，麒麟扫帚还在呼呼大睡，对离别一无所知。
    左流英其实并不需要这只包袱，他要走的地方不远，甚至无需飞行。
    日上三竿，他走进被当作道统塔入口的小酒馆，路上有不少人认得他，指指点点，却不敢上前说话。
    小酒馆里一切未变，连倾倒的桌椅都没有动过，这里唯一的法术迹象就是过于整洁，是曾拂无论如何努力也无法达到的那种干净。
    庞山宗师杨延年站在正中间，显然早就料到左流英的到来，“祖师同意你回归道统，他还让我告诉你，慕行秋已经进入无遮之地，距身魂分离不远了，他坚持不到春天。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
