    慕行秋脑子里出现的记忆不属于他，而是来自于赵处野，他本想将记忆全部毁掉，结果却夺取了其中的一部分，那是一系列不连贯的场景，大都是些没有意义的日常琐事，只有一段与众不同。
    星山宗师位居九大道统戒律科之首，经他之手被判有错或有罪的道士不计其数，作为一名大执法师，他的形象一直完美无缺，对于道士的职责、对于什么该做什么不该做，没人比他分得更清楚。
    看着从前那个稳重如山、坚定如铁、清静如泉的道士，慕行秋几乎不敢相认，除了容貌一致，五行之劫前后的赵处野没有半点相似，这也解释了为什么幸存的星山道士没有一个来投奔宗师，急于寻找靠山的狄远服和石亘都不是星山弟子。
    那段与众不同的记忆或许能够说明原因，也就是这段记忆令慕行秋泥丸宫里生出一股奇特的力量，直贯三田。
    “拔魔洞还牵着你。”秦凌霜一直盯着他，目光没有片刻偏离。
    “拔魔洞……我已经……你是谁？我想我一定认得你，可是很抱歉，我失去了从前的记忆，一直没有找回来。”
    那张既熟悉又陌生的脸上露出淡淡的笑容，“你真幸运。”
    慕行秋一愣，心思还在赵处野的那段记忆上，它霸占了脑海，容不得他分心。
    这段记忆非常独特，因为慕行秋居然认得这个地方，那是一片到处都是光芒的地方，一望无际，地上没有影子，他甚至能叫出此地的名字——无遮之地，这四个字突然出现，在脑海中失而复得。
    赵处野站在那里，看上去十分惊讶，身为星山宗师、道统大执法师、拔魔洞的持有者，他居然毫无来由地进入无遮之地。实在匪夷所思，更匪夷所思的是对面走来另一个赵处野，一模一样，此人走到真正的赵处野身边。附在他耳边说了很长一段话。
    赵处野就这样得到了失传已久的道统符箓，可赵处野的这位幻象又多说了几句：“符箓或许不是昆沌的对手，但是能给他制造一点麻烦，牵制他的一些注意力，为道统争取到一点时间。这是你必须做的事情。是你的职责，我相信你已经做好了准备。”
    幻象消失，赵处野退出无遮之地，回到道统塔内的存想室，两天之后，昆沌发动五行之劫，道统塔被毁，里面的一多半道士在无知无觉的状态中被杀死，赵处野逃过一劫，却没有执行自己的“职责”。
    星山宗师被吓住了。道士之心破裂的一刹那，他对整件事情生出深深的怀疑：为什么自己必须进行一场无望的战斗？只是为了给已经毁掉的道统争取一点很可能毫无用处的时间？
    那个幻象塞给赵处野一项必死的艰巨任务，却不肯多透露一丁点的信息，争取时间做什么？道统除了符箓之外还有什么备招？赵处野全不了解。
    赵处野二百年前成为星山宗师，从那时起，一直就是他安排别人的命运，当一只更强大的手按在他身上的时候，他选择了背叛，宁可投靠昆沌，也不接受任务。
    记忆一闪而过。慕行秋以后还有时间仔细查看那些道统符箓的内容，他也没心情为赵处野感到遗憾，在他面前，正站着一名奇怪的女子。在他身后，还有受伤的慕冬儿。
    “慕冬儿！慕冬儿！”小妖飞飞的声音中充满了惊慌。
    慕行秋急忙转身望去，刚才还对伙伴们声称没事的慕冬儿，突然脸色发白，双唇发青，绝非“没事”的样子。
    慕行秋闪身飞过去。异史君二话不说，先将慕冬儿塞过来，“你惹的祸，你自己收拾吧。”
    慕冬儿冷得像冰一样，全身瑟瑟发抖，头脑却还清醒，也能说话，甚至费力地挤出一丝微笑，“惹祸的是我，不是锦簇，谢谢你救了我一命，我欠你……欠你……”
    慕冬儿终于坚持不住，晕了过去。
    周围的人鸦雀无声，秃子伸出手，想将慕冬儿胸前的短剑拔出来，剑身上凝了一层薄霜，就是它令伤者寒冷彻骨。
    慕行秋紧紧抱住自己的儿子，冲秃子摇摇头，“让他睡一会。飞飞，查一查这柄剑是怎么回事。”
    慕行秋很自然地下达命令，全不在意失去的记忆中自己与这只小妖是什么关系，飞飞也很自然地接受命令，取出两颗宝珠，一手一颗，正要施法，对面的异史君严肃地说：“没用，太晚了，不如早点……”
    “他不能死。”慕行秋冷冷地说。
    “嘿，什么叫‘不能死’？这三个字根本没有任何意义，难道有谁‘能死’吗？搞破坏你是行家里手，救人你可不行。”异史君连连摇头，除了自己的命，他对任何人的生死都不在意。
    飞飞不听众魂之众的话，还是举起宝珠，射出两道光，重叠在一起，指向那柄短剑。
    “这是一柄七品六级的法剑，赵处野在上面……写了一些符箓，就是这些符箓伤着了慕冬儿，我……我看不清符箓的内容，没法医治。”
    慕行秋以右手食指、中指轻轻搭在露出的剑身上，“十七道符箓！”
    慕行秋十分惊讶，他能查出符箓的数量，却一种也不认得，它们都是道统符箓，龙宾会里没有记载，他正要从赵处野的记忆中寻找线索，耳边响起秦凌霜的声音，“把他给我。”
    慕行秋扭头看着那张脸孔，他有一百个理由先问清原因，却毫不犹豫地将慕冬儿递过去。
    秦凌霜右臂抱住慕冬儿，左手按在他的额头上，片刻之后，她的手背也被冻得失去血色，苍白如纸，从指尖开始，苍白一点点向上漫延，很快进入衣袖，没多久，她的脸颊也白得像是冰人儿。
    异史君咳了两声，“龙魔姑娘，需要你出来一下，秦道士这么折腾下去，你们两个的身体可就都没了。”
    龙魔没出现，秦凌霜收回左手，将慕冬儿还给慕行秋，半晌未语，直到肤色恢复正常之后才说：“跟我来。”
    龙魔领路向南方飞去，慕行秋等人跟随在后，异史君望着群山之中的符皇城，叹了口气，有点舍不得，最后施展法术传出声音：“云形会符箓师听令，留在符皇城，保护它的安全，首席不在的这段时间里，由骑狮者担任城主。”
    骑在狮子背上的罗小六儿抬头仰望，大声说：“是说我吗？我不行，我不是云形会的符箓师，我、我连字都不认识！”
    异史君没兴趣多做解释，反正他选中了骑狮者，剩下的事情就看罗小六儿的造化了。
    祖师塔分身还飘在空中，异史君一把抓在手中，追赶前方众人。
    秦凌霜飞出数百里，在江边落下，对飞飞说：“有一种沉妃草，你认得吗？”
    “认得，跟普通水草差不多，但是拔起来之后不会飘浮，而是一直沉在水底。”
    “我需要至少七株。”
    “我马上去采，让大家跟我一块去吧，我教他们寻草之法。”
    秦凌霜点头，数十名孩子跟着飞飞去寻草，慕行秋也要去，被秦凌霜叫住：“你留下。”
    秃子也留下了，他不认得沉妃草，一时半会也学不会复杂的法术，一脸关切地盯着慕冬儿，隔一会摸一下他的额头，直到冻得不行了才收手。
    “他的伤与符箓无关。”秦凌霜等到孩子们飞远才开口解释，“短剑上的符箓虽然强大，慕冬儿也能承受得住，让他受伤的还是昆沌。”
    “昆沌……为什么？”慕行秋心中的疑惑又都回来了，慕冬儿喷出的是什么火？为什么能够引起他的一点记忆而不是全部？为什么能够引来祖师塔分身里的昆沌法术？
    异史君飞来，手里握着：“你真要向他解释一切吗？他将从前的事情都给忘了，左流英觉得暂时别让他知道太多往事比较好。”
    “左流英只在大事上正确，有些事情他从来没经历过，永远不会明白。”秦凌霜说起左流英的名字时极为平静，没有敬佩，也没有嫉恨。
    “说实话，我对左流英没有好印象，但他料事如神，每次都正确，实在令人头痛，更令人厌恶。”异史君转过身，欣赏江景，有些事情他也没经历过，也不想明白。
    “告诉我真相，我一定要救活他。”慕行秋已经不在乎左流英的提醒。
    “我只是猜测，你又没有从前的记忆，所以我就不从头说起了，只告诉你结论吧。慕冬儿是魔魂转世，他的力量正在觉醒，昆沌的法术就是要将魔魂杀死，咱们挡住了大部分，可还是有一点进入慕冬儿的体内。”
    “等等。”慕行秋虽然失去记忆，但是对一些天下皆知的事情还是听说过的，“魔魂两年多以前在皇京进入轮回，慕冬儿出生快要三十年了。”
    “这正是魔魂的聪明之处，他没有像从前那样轮回到新生儿体内，而是选择了当时也在皇京的慕冬儿，具体情况我不知道，但慕冬儿体内必有魔魂，否则的话不会引来昆沌的法术。”
    “不止如此。”异史君转过来，手举着小塔，“还引来了祖师塔，这不是分身，而是如假包括的真塔，魔魂聪明，昆沌也不笨，慕冬儿只剩三田还有几分暖意，最多坚持到今天夜里子时，魔魂也就跟他一块完蛋。唉，昆沌还是技高一筹，斗不过，真他娘地斗不过啊。”
    “未必。”慕行秋突然明白，他必须接过赵处野放弃的职责，那是可能挽救慕冬儿的唯一办法。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
