    皇京留给九大道统的一块区域已经存在了数万年，位于正东，仿佛一个小小的国中之国，皇朝更替、权势变迁，都不曾对它产生过影响，四周的楼塔在符箓的支持下越长越高，像巨人般俯视这片区域，也不曾看透九座古老院落的任何秘密。
    皇京的居民对这片区域讳莫如深，若是被好奇的外地人追问不休，他们会用神秘的语气说：“仙人住的地方，只有符箓师才能进去，你最好离远一点。”
    事实上，普通人的确无法涉足此地，不管有意还是无意，总会受到符箓师客客气气的阻拦。
    九座院落里的道士对皇京的兴趣很快就会淡薄，他们更愿意与同道中人交往。
    合器论道的消息早已传开，年轻的低等道士们心痒难耐，两名庞山道士约好的斗法正好点燃了这股热情，道士们甚至不给两人休息的时间，当天夜里就要进行斗法。
    地点则是现成的，九座院落当中只有望山道馆空空荡荡，唯一没有隐藏起来的望山道士丁威很愿意提供给庞山当作斗法地点，以后的合器论道和斩妖会聚会都在这里举行。
    还没见到自己的房间是什么模样，慕行秋和沈昊就被几名庞山斩妖会成员带到望山道馆，在这里，慕行秋第一次见到了丁威，就是他，仅凭一己之力复兴了道统符箓，虽然还只是开始，却已引来许多道士的关注。
    丁威看上去三十来岁，实际已经一百多岁，在这个年纪达到吞烟境界，在道统里不算太早，作为禁秘科弟子，就更显得晚了。
    丁威个头矮小。相貌平庸，若非一身道袍和头上的发髻，很容易受到忽略。可是只要对视片刻，所有人都会被他的目光所吸引。那是一种充满热情而又很有克制力的目光，深邃、睿智、具有强大的说服力，仿佛在说出理由之前，就能打动人心。
    “终于见到你了，慕道友。”丁威亲自迎出门来，一眼就在庞山众道士当中认出了慕行秋，“听说你要来皇京，我这些天甚至无法静心修行。脑了里总想着一件事——希望，你给我、给九大道统所带来的希望。”
    一名吞烟道士如此看重一名吸气道士，这可不太常见，庞山的道士们都很高兴，只有沈昊不太服气，慕行秋则感到有点脸红，“丁道友太高看我了，我只是一名还在修行的庞山道士，有诸位宗师、首座和丁道友这样的人在，我可担不起‘希望’两字。”
    丁威大笑数声。先跟其他道士打过招呼，请十几名庞山道士进入道馆正堂，等众人落座之后。他说：“今晚这场斗法是庞山的活动，我只是提供场地而已，所以待会我就走，不耽误诸位道友谈论正事，我只想多啰嗦几句话：道统存在的时间太长了，一直以来，我们都相信高等道士们在掌控一切，他们目光如炬，他们对一切意外都有预案。他们一出手就能轻易击败道统的敌人。”
    “可最近这几年的事实证明，高等道士也有疏漏。他们没能预料到妖族的兴起，没能保住庞山老祖峰。没能制止乱荆山的内乱。”
    “万事皆有意外，出现这些事，不能将责任都推给高等道士，恰恰相反，我们应该反思自己的错误，是不是我们太听话、太轻信了？以至于失去了年轻人该有的一点锐气和朝气？”
    “修行之士都想拥有道士之心，像一座平静的湖，映照世间的一切变化却不为所动，可是当世界面临崩溃危险的时候，这座湖还应该保持平静吗？我还年轻，不能眼睁睁看着世界毁灭，我相信，除了修行，这世上还有更重要的事情值得一做。总之，我想做点什么。”
    这可不是几句话，而是一篇热情洋溢的演讲，丁威的目光缓慢移动，每个人都盯到了，将自己的话送到对方的脑子里，他脸上的表情并不丰富，声音却极富感染力，像是在乞求理解，又像是在下达不容置疑的命令。
    沈昊等人都与丁威接触过，对他十分敬佩，很快就被挑动起热情，不管是餐霞道士还是吸气道士，都像凡人青年那样不住地点头，双唇越闭越紧，好像马上就要走上战场。
    丁威凝视慕行秋的时间尤其长，最后几句话完全是对他说的，“你在断流城和乱荆山做的事情给低等道士们带来了希望，那时候，你没有坐等宗师和首座们来解决一切问题，你做了低等道士们连想都不敢想的事情，然后你成功了，这就是希望。或许你自己看不到，那是因为你站在火焰中间，你还不知道自己照亮了多远、多少人。”
    慕行秋刚想辩解说事情没有那么简单，他旁边的杨清音先开口了，“站在火焰中间，那不烧成灰啦？用这种方法照亮别人，可太愚蠢了。”
    丁威一笑，“杨道友是实在人，我说的话过头了。”
    “不只过头，还很偏颇，保卫断流城可不是慕行秋一个人的功劳，我们都在，还有几位为此献出了生命。首座左流英也没闲着，最后能打败妖兵，他功劳最大。你让慕行秋一个人照亮九大道统，难道我们就是火边的小虫？”
    杨清音言辞生硬，沈昊正要开口打个圆场，丁威却示意他无需帮助，自己向杨清音深深施以道统之礼，“杨道友教训得对，我太偏颇了，道统的希望在每个人身上。我不用胡言乱语打扰诸位了，请你们随意使用望山道馆，我先告退。”
    杨清音盯着丁威走出正堂，对沈昊等人的不满目光一一回视，“干嘛？我就讨厌这种蛊惑人心的家伙，人还没认识呢，就想让你掏心挖肺。”说罢，她盯着慕行秋，对他那套挑动情绪的念心幻术，她也同样不喜欢。
    庞山道士都了解杨清音的脾气，谁也不跟她争论。
    趁着杨清音一时无话，：“咱们不是要决定斩妖会首领候选人吗？既然大家都在，不如现在就各自表态吧，没有争议的话，晚上也不用斗法了。”
    小青桃希望息事宁人，沈昊第一个不愿意，“斗法还是要有的，合器论道的时候，庞山候选人无论如何也要与其他道统的候选人斗法，虽说法术强弱不代表一切，但强者总能得到更多的支持，对不对？”
    一直留在皇京的七名庞山道士为这场斗法做了不少准备，当然不希望无疾而终，纷纷点头赞同沈昊，“再说各大道统的弟子都知道这件事了，待会就要过来观看，不能让大家失望吧。”
    杨清音火气已消，对这场斗法也很期待，大声说：“只是决定候选人而已，也不用太复杂，干脆这样好了，不管咱们心里支持谁，全看斗法结果，谁胜了，谁就是庞山候选人。”
    慕行秋名气大，沈昊威望高，道士们的确很难在两人之间取舍，所以杨清音的提议立刻得到同意。
    几句话的工夫，事情就商量完了，众人又去查看斗法场地，那是后院的一座偏厅，经过法术加持，外表很普通，里面却极为宽广，比整座望山道馆还要大许多，全是石砌，部分地方镶着黄铜。
    “长三里，宽一里，还能再加大一些。”一名庞山道士介绍说，“在这里可以随意施法，它甚至能承受住星落道士的法术，两边是观众席，有屏障保护，不会受到法术影响。过几天的合器论道也在这里举行。”
    众人分散开，观看斗法大厅的细节。
    慕行秋加快脚步，走近杨清音，低声说了一句“谢谢”。
    “谢我什么？”杨清音正抚摸墙壁，想看看它是不是真结实。
    “谢谢你替我说出了那些话。”慕行秋微微一笑，其实他很赞同丁威的观点，可是也觉得这场演讲太突然了，而且丁威表明上谦逊，言语里却暗藏着强烈的暗示，好像反对或者不赞同他的道士，都是执迷不悟者。
    “嘿，小心点，你算是碰上对手了。”杨清音神情还是冷冰冰的，走开的时候，脚步却显得轻松许多。
    秃子一直停在慕行秋肩上，迷惑地说：“小秋哥，再有什么话你让我替你说啊，我擅长这种事。”
    慕行秋转了一圈，与其他道士汇合，沈昊扬起手臂，“这座斗法大厅是丁道友造出来的，真是不错。”
    “非常不错，他用了符箓？”慕行秋觉得一名吞烟道士若无协助，怕是没有这种本事。
    “嗯，符箓都写在石墙里面了，不会显露出来。今天晚上我也会用点符箓，你要当心了。”
    “你也不要大意，别以为我只是吸气七重的实力。”
    两人互相盯着，没有半分退让，突然同时大笑。
    秃子用来支撑身体的三楼头发微微颤抖，“我太激动了，真希望野林镇的伙伴们都在这里。”
    望山道士丁威又出现了，神情坦然自若，一点也没有因为杨清音的无礼而改变态度，走到慕、沈两人面前，“龙宾会首席大符箓师座下的掌墨使者辛幼陶来访，希望能立刻与两位见面，听说他从前也是庞山道士，与两位道友应该认识吧？”
    “我们很熟。”慕行秋停顿一下，“可能还算是朋友。”
    (未完待续)
    (.)
        
