    飞跋的惨叫跟初生婴儿的哭声一样响亮茁壮，乱荆山宗师陆折冲右手持剑，左手食指停在身前，发了一会呆，此时的心情就像是普通人双手用力一拍，明明看到蚊子落入手中再无活路，打开双手之后，它却悠哉地飞走了。本文由　。23us。　首发
    陆折冲毕竟不是凡人，不仅能够随时补上一记绝杀，还要弄清楚其中的原因，她不相信自己会犯错。
    她的左手多了一面铜镜，射出一道光，照在半妖身上。
    森林里大白天也显得阴暗，这道光颇为醒目，飞跋紧紧抱着头，身子蜷成一团，不敢显出任何反抗之意。
    “左流英知道他有魔丝甲衣吗？”陆折冲收起铜镜，已经弄明白了一切。
    冯再苏脸上露出一丝微笑，“左流英没提起过，但我想他肯定知道，他用道统秘火照射过一只魔文卷轴。”
    “嘿，将七星蛛丝织在卷轴里，将魔甲咒文刻在骨头上，两者结合就是魔丝甲衣，真是妙招。小妖，谁帮你洗去卷轴上的尘封印记？”陆折冲问。
    飞跋的身体不由自主地展开，伸出只剩一小截的左腿，愈合不久的伤口再次崩裂，露出很短的一截腿骨，普通人只能看到鲜血淋漓，道士们却见到骨头上刻着的几个细小图案，像是某种文字，慕行秋觉得它们跟卷轴上的魔文很像。
    飞跋拼命大叫，伸手捂住伤口，试图止住流血，过了一会，他突然止住了叫声，因为他发现这没有想象中那么疼痛，而且露在外面的手腕上突然多了一些奇怪的图形，那是之前所没有的。
    半妖坐在地上，偶尔瞧一眼伤口。然后盯着自己的双手，就在他的注视下，图形漫延到了他的双手上，手心手背都有，像一片快速生长的蔓藤。
    “这是什么？”他对自己的变化显然没有任何准备，“异史君从来没说过。”
    “异史君对你说过什么？”陆折冲问，声音飘忽得像是梦中呓语，飞跋很自然地回道：“他说卷轴里记载着万魔心法，修成者可成万魔君王，号令天下。可惜被魔族施加了尘封印记，只有洗剑池的水才能破除。我去不了牙山，只好带着卷轴去棋山，听说那里有个平等道人手里有一瓶洗剑池水。尘封去除了，可是卷轴也被道士抢走了，现在又回到我手里，这些图案是怎么回事？我明明……”
    飞跋伸手入怀，摸出贴身收藏的半幅卷轴，它现在软塌塌的像一团破布。上面也没有了文字，“我的万魔卷轴……”
    “你不知道自己的骨头上有魔甲咒文吗？”陆折冲的声音仍如梦中一样不惹人注意。
    “我不知道，异史君从来没说……或者他说过，但我不记得了。因为我有一部分记忆被道士抢走了。”
    “哪个道士？”
    “庞山的左道士。”飞跋抬起头，一脸茫然，“我身上的这些图形是什么东西？”
    “魔丝甲衣，非常强大的一套甲衣。当初道统为了击破这些甲衣可是费了不少功夫，没想到世上居然还有留存。”陆折冲解释道，声音变得更真实一些。
    飞跋傻笑两声。对这名女道士充满了信任，“我有了魔丝甲衣，可是万魔卷轴上面的心法呢？我还要变成万魔君王呢。”
    “仔细看你身上的图形。”
    飞跋对着自己的手背看了一会，恍然大悟，“都在我身上，万魔心法都在我身上，哈哈，谁也夺不走啦！”
    飞跋腾地弹起来，像是一根被折弯的小树突然获得自由，前后晃了两下，只用一条腿就站稳了，断腿处的伤口已然凝结，“哈哈，我……我充满了力量。”
    “都是魔丝甲衣的功效，有了它，即使只是一只小妖，也会给道士带来大麻烦。”陆折冲看着兴高采烈的半妖，对冯再苏说：“左流英这是在放虎归山，他觉得这个东西能替他找出异史君？”
    “想必如此，左流英没说太多。”
    “霜魂剑、魔丝甲衣，左流英还真是大方，他不要的宝物，就让我收下好了。”陆折冲伸出左手，对准毫无察觉的半妖，这回她有了准备，绝不再犯错。
    飞跋正满怀喜悦地欣赏自己皮肤上的图形，双手在脸上摸了几下，发现甲衣只覆盖到脖子以下，脸部还是光滑的，“为什么脸上没有……啊！”猛然全身剧痛，那些图形，不，全身皮肤似乎都在与**分离，断腿处又开始流血了，而他却只能站立不动。
    “这……这是怎么回事？”
    陆折冲已经不屑于回答，一只小小的半妖，本不值得她浪费这么多时间，她现在只想要他的皮肤。道士杀妖之后往往取走妖丹和某些独特的器官，这是再正常不过的狩猎，谁也不会觉得乱荆山宗师做得过分。
    陆折冲需要一张尽可能完整的魔丝甲衣，所以得小心翼翼地施法，她要将半妖的皮肤与骨肉分离，然后瞬间将骨肉击成齑粉，从断腿处的伤口流出来。飞跋刚刚得到甲衣，还不懂得如何发挥更强大的威力，正是剥取的最佳时机，陆折冲到现在也不明白左流英为何放走他。
    飞跋全身的皮肤都在缓慢地膨胀，他已经吓得叫不出声了。
    冯再苏觉得这是唯一的机会，她虽然极少争辩，但她没有被宗师说服，就算九大道统需要融合为一，风如晦的方法也是错误的。
    乱荆山隐士使出自己的全部实力，身前瞬时出现十七件各种各样的法器，形成一道强大的屏障，她本人则向不远处的庞山道士飞去。
    她无意进攻本派宗师，只想争取到一点逃离的时间。
    慕行秋也在等待这个时机，他要夺回霜魂剑。
    陆折冲镇定自若，连目光都没有转动，左手继续控制半妖，握剑的右手抬起，对着墙壁一般排列在空中的众多法器发出一击。
    布帛撕裂似的响声，十七件法器如同寒霜中的枯叶一样向地面坠落。乱荆山宗师的力量没有因此停止，而是继续击向背叛她的隐士。
    慕行秋终于等来机会，冯再苏手掌即将抓住他的一条胳膊，在她背后，一团模糊不清的光影紧紧跟随，像一块与空气难分彼此的巨石。
    念心幻术从慕行秋指尖发出，比一切法术都要快，与霜魂剑取得联系。这是他亲手参与炼制的法器，有他的印记，与他配合得更默契。此前一直被更强大的法术隔绝，当陆折冲同时施放两道法术的时候，终于露出一丝破绽。
    冯再苏抓住了慕行秋的胳膊，甚至将他带离地面，可是那双镶嵌在苍老面容上的眼睛，突然从坚定变成了犹疑，好像她的一切信仰发生了天翻地覆的变化。
    星落道士不该向注神道士挑战的，冯再苏明白这个规矩，只是没能忍住。
    隐士软软地倒在慕行秋肩上。
    慕行秋双脚落地。他没有受伤，冯再苏挡住了全部攻击。
    霜魂剑在陆折冲手里剧烈地抖动，带着她的手臂也抖起来，她分出法力压制霜魂剑。不着急施放下一招，“乱荆山不会滥杀道士，可那些心怀异志的道士例外。”
    冯再苏还有一口气，慢慢转身。看了一眼正全力施法夺剑的慕行秋，对宗师说：“反正我已油尽灯枯，没什么前途。死就死吧。”
    “你知道就好。”
    冯再苏轻轻吐出自己的内丹，捏在手里递向陆折冲，话却是说给庞山道士的，“真遗憾，我不懂碎丹之术，恐怕也没有那种心境，我从来就不是多厉害的道士。我在踏浪城有些子孙，如果你见到他们……唉，还是什么都不要说吧。”
    没有内丹，冯再苏迅速变得更加衰老，身子慢慢向地面萎顿，突然手臂向上一扬，抛出内丹，用最后的力气叫道：“头颅！”
    秃子一直躲在慕行秋身后，这时一跃而起，张嘴吞下空中的内丹，随后转向陆折冲，额上射出一道拇指粗细的红光。
    陆折冲早已发现头颅的存在，心中并不在意，直到头颅施展法术，她看过去，又吃了一惊，“还有一部分魔丝甲衣！”
    秃子变了一副模样，他没有身体，骨头上也没有魔甲咒文，可是吞吃卷轴又吐出来之后，他还是发生了变化，那颗被他镶在头发里只露出极少一部分的魔族心脏，原本皱巴巴的像一只核桃，现在却光滑得如同红宝石，正是它射出一道强劲的红光。
    “坏道士！”秃子大叫一声，喉咙里的内丹隐约可见，牙齿上还挂着一小段正在消融的蛛丝。
    陆折冲在一瞬间做出抉择，半妖的魔丝甲衣可以待会再取，不自量力的庞山道士却要立刻解决。她收回左手，挡住了红光，右手增加力量，硬生生压下霜魂剑内涌动的力量。
    “十万魂魄，你真以为一名吸气道士就能发挥出它们的全部力量吗？”陆折冲慢慢增强法力，倒不是为了给庞山道士一条活路，而是珍惜这柄剑，“洗去剑上的印记，乱荆山又多一件宝物。”
    慕行秋说不出话，也无话可说，他感到自己正逐渐失去对霜魂剑的控制，念心幻术随时都会反噬自身，他已经没有退路，再想中断斗法已不可能。
    秃子不停发射红光，全被陆折冲随手挡开。
    半妖飞跋呆呆站立，不停喘着粗气，他还没明白到底发生了什么。
    秃子不记得自己发出多少束红光了，每一束都使出全力，结果却与阳光照在石头上没有区别，他愤怒了，猛地向前一蹿，再次大叫“坏道士”，发出对他而言已是极限的一束红光。
    陆折冲仍然不经意地抬手阻挡，她即将掌控霜魂剑，到时候头颅的命运也跟半妖一样。
    可她错了，看上去一模一样的红光，蕴含的力量何止强大了百倍。
    “左……”话音未落，陆折冲的整条左臂已经化为灰烬。
    (未完待续。。)
    (.)
        
