    ;
    小秋不在的这些天，一直是大良沈休明替他照料马匹，每天傍晚过来添加草料，然后跑回致用所，睡不了多久就得起床去学习保养花草根块，二十多天下来，已经累得筋疲力尽，看见好朋友终于回来，他总算大大地松了口气。 ..
    “这群马真是不分好歹，喂它们草料也要受威胁，要不是有枣红马帮忙，我不知道得挨多少蹄。”大良透过窗缝紧张地向外张望。
    小秋刚结束一轮存想，笑道：“它们吃硬不吃软。”
    “我可打不过这群畜牲。”大良坐到凳上，低着头，显得闷闷不乐。
    小秋的笑容慢慢消失，“你听说秃的事情了？”
    大良点头。
    “你也觉得我不该把他带回来？”
    大良抬起头，神情迷茫而困惑，好像几日不见的好友变成了陌生人，“我不知道。昨天我刚听说消息的时候觉得你大错特错，只剩一颗人头，不是妖还是什么？就算为秃着想，也该把他……可是睡了一觉我又有了新想法，你是小秋哥，从小就爱出头，爱打抱不平，也就是因为这个大家都愿意跟你交朋友，就连沈昊也一直羡慕你。”
    有些话存在心里合情合理，一旦说出来就变了模样，大良突然感到万分羞愧，面红耳赤，但他还是说下去，“如果小秋哥不是重情重义的人，二良的仇能靠谁来报呢？野林镇的人都快把他忘啦，就连我自己也不能时时记在心里。说句实话，我放弃修行一半是因为自己真的不适合，还有一半是因为胆怯，我怕凝气成丹之后就得面对申庚，甚至整个申家。”
    大良双手抱头，“我是胆小鬼，我真希望当初死的是我。二良才有报仇的胆……”
    “咱们都是胆小鬼，整个致用所的人都是胆小鬼，就连老祖峰上也住满了胆小鬼。”小秋推开房门，呼吸外面的清新空气，释放心的憋闷。
    大良惊讶地看着小秋，一度以他在讥讽自己，可是小秋看上去如此严肃，一点也不像是在开玩笑。
    “每个人都是胆小鬼。”小秋当然不会讥讽大良，他们两个从小玩到大，虽然性格差异越来越来明显。他仍然珍惜这份友情，“每个人都守在自己本来的位置上，不敢多移动半步，你不敢往上走，上面的人也不敢往下来。王也好，道门弟也罢，他们的胆小怯懦一点不比你少，就连申庚也是如此。”
    小秋突然间醒悟了，即使没有外面的清新空气。他也不再觉得憋闷，“所以孟元侯要讲逆天之术，他说只要‘你想’就能做到，其实‘你想’是最难的事情。我们会在心里幻想，也会对其他人夸夸其谈，其实并不当真，说完就过去了。因为那不是真正的‘你想’，那只是自我欺骗。”
    “小秋哥，你在说什么啊？”大良站起身。担忧地看着小秋，怀疑他受到了妖头的影响。
    “为什么普通弟的修行总是赶不上道门弟？为什么像咱们这样的人到达吞烟境界之后通常就会止步不前，而杨宝贞已是更高的星落境界却仍然不满足，反而觉得她自己是失败者？”
    “我不知道，杨都教自认为是失败者？你听谁说的，还是你自己猜的？”大良更加摸不着头脑，甚至有一点慌乱，向外张望几眼，生怕有人听到小秋的话。
    “因为咱们不敢想，对咱们来说，拥有道根就是奇迹，洞开七窍就算没有落伍，豁通三田就是好成绩，凝气成丹那简直是一次伟大的成功，餐霞就是顶峰，取得吞烟道果就只能用运气来解释了，可是道门弟，吞烟只是开始，星落不过是小有所成。”
    大良张大了嘴巴，真觉得不太认识眼前的这个人了，“不就应该这样吗？难道你还想……”
    “我想。”小秋兴奋地转过身，张开双臂，好像他此时面对的不是大良一个人，而是整个庞山道统，“我想凝气成丹，我还想一路向上攀登，如果服日芒就是顶峰，那我要站它上面。从前我不敢这样说，因为连我自己也觉是这是笑话，可我现在要说要想，还要做。”
    大良呆呆地看着小秋，突然呵呵笑了两声，“真希望有那么一天，到时候……我只能让重孙向你祝贺了吧。”
    虽然话听上去像是嘲笑，大良的祝福却是真心的，即使站在一边旁观，他也还是不敢“想”得太过头。
    小秋收起兴奋劲儿，微笑道：“我会替二良报仇的，申庚可能不会找你麻烦，但他不会放过我，因为我非要挤进他的地盘不可。”
    大良满怀忧虑地告辞，觉得好朋友今天颇不正常，“别把自己逼得太紧。”他想不出更好的安慰，“我宁肯放弃报仇，也不想让你出事，从前我糊涂过，可我现在知道，你是我唯一的朋友。”
    是夜二更，小秋端坐在床上，迎接幼魔的到来。
    过去这段时间里，幼魔曾经出现过几次，小秋每次都要找借口远离同行伙伴，找没人的地方与它搏斗。
    幼魔的锻骨拳越来越纯熟了，与小秋不相上下，甚至能偶尔用上咒语，让小秋也感到身一麻，他对此最为纳闷，幼魔只会发出咔嗒之声，连人话都不会说，怎么能念诵咒语？
    今晚，小秋不想与幼魔搏斗，淡蓝色烟雾刚一出现，他就开始屏息凝气，准备进入存想状态。
    他有一个猜想，幼魔会模仿他的举止，它已经学会了锻骨拳，摸到了一点咒语的门道，没准也会跟他一块存想，这未必有什么好处，起码可以结束无休止的搏斗，也用不着每七天一次刻意躲避外人了。
    幼魔的想法显然跟他不一样，成型之后立刻冲过来，连发五招，招招打在小秋脸上。
    它的小拳头跟铁棍一样坚硬，小秋疼得没法进入存想，但也不还手。照旧控制呼吸、端坐不动。
    幼魔迷惑了，今天的这个人类实在很怪，双方之前也有过短暂的和平，但那只是欺骗战术，很快就会大打出手，幼魔绕着小秋飞行，偶尔出一招，力道仍然很足。
    一刻钟之后幼魔住手了，它歪头研究了一会儿，飞到小秋头顶几尺高的地方。也盘起两条小腿打坐，可它显然不太喜欢这个姿势，很快就消失了。
    小秋这一晚的存想持续了很长时间，他只睡了一会，次日起床之后感觉却非常好，幼魔仍在，但是经过引导之后不会成为太大的问题，他又可以专心修行了。
    关神跃等人准时到达，谁也不提人头的事情。杨清音来得也很早，看上去状态极佳，稀奇古怪的点层出不穷。
    她要求大家在存想的时候轮流起来纵声大叫，弟们早有准备。没再像关神跃上一次大叫那样受到惊吓，可是存想效果也变得很差，辛幼陶心疼各种丹药却不敢提出反对。
    她让小青桃担当诵经师，即使念得磕磕绊绊也不换人。
    她还要求周平与锦尾马赛跑。命令两名弟向北深入群山，给她采一朵罕见的雪莲回来，对慕行秋和辛幼陶。却不提任何要求，好像这两人是她的“得意弟”。
    总而言之，这一天的修行支离破碎，杨清音对此很满意，“不错不错，你们继续，老娘要回去休息了，起得早真是辛苦啊。”
    杨清音打着哈欠回致用所了，身影刚一消失，弟们就炸了锅，关神跃平时对老娘最为尊敬，这时却第一个开口抱怨，“我知道不该在存想时大叫，可她让大家轮流叫是什么意思？专门提醒我吗？”
    周平壮硕的身微微摇晃，脸色赤红，“我呢，跟一群笨马赛跑，最后根本就是它们追我，累死我了，这样就能促进修行吗？这就是所谓的逆天之术吗？”
    那两名千辛万苦采回雪莲的弟更是怨气冲天，因为老娘甚至没看一眼他们拿回的东西，直接就走了。
    小秋建议大家充分利用当天剩余的时间存想，而不是做无谓的抱怨。
    临近黄昏的时候众人告辞，周平、关神跃等人凑在一堆，商量着能不能找个借口退出修行。
    辛幼陶没走，假装查看还剩下多少丹药，“听说你那位……朋友保住了，恭喜啊。”
    “谢谢。”小秋正好也想跟辛幼陶谈谈。
    “老娘这是在闹着玩还是来真的？”
    “我想她是来真的，大家修行迟滞是因为存有心结，她这是想办法解除每个人的心结。”
    “那她对咱们两个不理不睬又是什么意思？”
    “说明她相信咱们。”
    辛幼陶可没有这种想法，他觉得杨清音是故意冷落，“给你提个醒，你不要轻易相信她，虽然这话不好听，但我还是要说，你和老娘根本不是一路人，她是道门之女，还是申庚的近亲……”
    “我知道。”小秋无所谓地说，从仓库往石槽那里搬豆。
    辛幼陶是不会上手帮忙的，跟在小秋身边，低声说：“我听到消息，老娘——”他向空旷的山谷望了一圈，“其实是左流英派到致用所的，就是要针对你。”
    小秋将装满豆的口袋重重扔下，皱眉问：“你在胡扯些什么？”
    辛幼陶睁大眼睛，“你想啊，谁能提前知道你会来致用所，当然是左流英，因为他早就知道禁秘科不会选你，他还知道你性倔强，所以提前安排老娘来这里等你……”
    小秋拍拍辛幼陶的后背，“别胡说八道了，你自己说的，我跟老娘不是一路人，我跟左流英更不是一路人，现在这种状况，他干嘛要在我身上**思？再说他料不到我会拒绝五行科。”
    辛幼陶低头想了一会，终于下定决心，“实话告诉你吧，在镜湖村馆舍里，左流英曾经找过我，让我把你体内的魔种逼出来，还许给我诸多好处……喂，你在我后背贴了什么东西？”
    “一张纸符。”小秋平淡地说，“你姐姐送给我的一张纸符。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
