    留在原地，这是左流英唯一的指示，他保住了两千多名人类与妖族的性命，自己却消失不见了，整整三天，他没向任何人现身，也没给任何人传来声音，就这么走了，不知什么时候才会回来，对接受感激之情毫】— ].
    幸存者们在山谷里扎营，道士、灵妖、各大部族依次排开，中间虽然没有建立墙壁，却有着更难越过的隔阂。
    辛幼陶站在道士营地里，向附近的灵妖营地望去，不明白杨清音为何仍然住那一边，也不明白小青桃为何天天去陪杨清音，不跟自己待在一起，他们可是刚刚结缘啊。
    魔像矗立在灵妖营地里，心脏已经停止跳动，却仍然是灵王权力的象征，灵妖和各大部族都因此向杨清音效忠，不管这些忠诚多么可疑，的确是这片山谷里最强大的凝聚力。
    辛幼陶叹了口气，转身走回去，他的符箓和魔侵道士的法器所剩无几，营地因此没有多少修饰，跟其它营地相比，显得小而寒酸，这时大部分人都站在一顶帐篷门外，小声地议论着什么。
    十名魔侵道士没能逃过道统的围攻，其中三人身骨无存，另外七人大致完整，慕行秋进行了一次匪夷所思的尝试，他对这七具尸体施展了再灭之法，想看看是否来得及将他们的魂魄送回身体。
    死后七日之内的魂魄仍是生魂，可这七具尸体受法之后一直没有醒过来，其他道士每天都在存放尸体的帐外聚集，一边等待消息，一边讨论未来的命运。
    慕行秋也曾对刚刚死去的妖族尸体施法，结果尸体却碎裂了，再灭之法似乎只对拥有内丹的道士才起作用，那七具尸体没有碎裂，给予魔侵道士们一点希望。
    到底是以魔侵道士的身份永远死去好。还是以不生不死的状态延续生命更好？众人争论最多的就是这个问题，辛幼陶想一想就觉得头皮发麻，还好，他跟小青桃都不用在这两者之间选择，他们还有许多年的生命可以享受。
    已经做出选择的甘知味从帐篷里走出来，摇摇头，“他们没醒，再等等吧。”
    人群没有散去，继续等在外面，而且将甘知味留下。魔侵道士又将甘氏兄弟视为自己人了，每天都会提出数不尽的问题，他们希望详细了解再灭之法的方方面面，甚至有人含蕴地提问兄弟二人是否需要排泄——这毕竟是一个人真正活着的证据之一。
    辛幼陶不想听这种事，所以他离开了，转了一小圈，突然听到不远处传来惊喜的叫声，“成功了！终于成功了！”丹药科道士孟诩从一座雪屋里跑出来，“我们造出还灵丹了！”
    这的确是一件喜事。辛幼陶和小青桃等人终于可以摆脱妖术的影响，他笑了笑，心里却没有真正的兴奋，正好有其他道士闻声赶来。他不用非得祝贺孟诩了。
    辛幼陶最后还是走进了慕行秋的帐篷，觉得有些话只能跟他说。
    “还灵丹造好了？”慕行秋坐在床上，正用双手托着霜魂剑仔细查看，秃子和小蒿都不在。他们带着跳蚤不知跑到哪座营地去了。
    “嗯，造好了。”辛幼陶决定有话直说，“事情不对头。非常不对头。”
    “你又想到什么了？”慕行秋将霜魂剑放在膝头，笑着问。
    “我跟左流英不熟，跟其他注神道士几乎没有过交往，我相信他们都是高瞻远瞩的一群人，可是——我说了之后，你不会笑话我吧？”
    “当然不会。”慕行秋收起笑容。
    “我从就被灌输一个道理，阴谋都是在暗中进行的，因此任何事情任何人，只要有背着你的迹象，那必然就有问题。”
    “只有朝堂才是这样吧？普通人可没有这么多阴谋。”
    “原来我以为道统会比朝堂干净，其实——”辛幼陶苦笑一声，“那只是因为低等道士没资格参与阴谋而已，就像普通百姓总是比王室贵族们纯朴一点。在道统我就是百姓，可我能看出来，高等道士们隐藏得更深，但是他们的手法跟王室也没有太大区别。”
    慕行秋这回是认真考虑了，“你觉得左流英和注神道士们在暗中策划阴谋？”
    “准确地说，这不是阴谋，他们正在决定咱们的命运，而咱们不仅没资格发言，甚至连知情的权利都没有。”
    “或许他们的决定对咱们有利呢。”
    “绝不可能。”辛幼陶斩钉截铁地否认，“好事总是在还没有成形的时候就显露出来，因为人人都想提前告诉你，坏事却总是藏着掖着，直到无可挽回的时候才会一下子整个蹦到你面前。躲在暗处的策划绝无好事。”
    辛幼陶已经想了好几天了，也曾经往好的方面幻想，等到小青桃去见杨清音，他有大把时间仔细思考的时候，他推翻此前的所有预测，得出最简单也最可能的结论。
    “道统有重要的事情瞒着咱们，在西介国的时候道统明明可以让魔侵道士自杀，或者带回自家夺丹毁念，可他们没有这样做，而是同意魔侵道士跟你走，然后又安上变魔化妖的罪名，这中间必有事情发生。至于左流英，从来就没将话说清楚过。注神道士就是注神道士，他们之间的分歧再大，也站在同一高度，而咱们，被踩在脚下。”
    “其实我也一直在想该不该这就出发去冰城，那里起码安全一些。”慕行秋心里不可能没有疑惑，他也觉得注神道士的秘密实在是太多了，多到令人不安。
    辛幼陶眼睛一亮，虽然表现得很坚定，其实他非常希望能从慕行秋这里得到认同，“就是，咱们为什么非要等在这里呢？不管左流英在做什么，去冰城找咱们不也一样吗？”
    “可是杨清音不愿意去冰城，她要继续帮灵妖找到破解化妖丸的办法。”
    辛幼陶皱起来眉头，“杨清音有自己的选择，谁也阻止不了。说实话，你和杨清音……是怎么一个情况？”
    慕行秋低头看了一眼膝上的霜魂剑，“还记得我和她在魔像肩上静止不动吗？”
    “记得。”
    “那时候施法已经结束了，我们两个都被芳芳的法术卷了进去。”
    “秦凌霜？”辛幼陶吃了一惊，虽然早就知道秦凌霜的魂魄有些特别，可是听说一个已死去很久的人“施法”，还是非常怪异。
    “她要报复杨清音？”辛幼陶小心翼翼地问，心想自己若是死了，看到小青桃跟别的男人在一起，肯定会有报复的冲动。
    慕行秋摇摇头，这些事情本来应该藏在心里的，可他从来就没有形成过坚固的道士之心，也有普通人的倾诉意愿，而辛幼陶是这里唯一合适的听者，“芳芳希望我和杨清音结缘。”
    “啊？”辛幼陶愣了一会，“呵呵，真没想到，我可没有这么大度。那杨清音……哦，我明白了，她觉得不好意思，不对，她那么骄傲，肯定觉得受到了羞辱，也不对……”
    慕行秋又摇摇头，笑着说：“别乱猜了，杨清音说她已经度劫，不需要结缘，可芳芳坚持说她根本没度劫，所以杨清音要想一想。”
    辛幼陶想了一会，“你和杨清音如果结缘的话，是从此不再分开，还是说就为度劫？”
    “为了度劫。”慕行秋肯定地说，“我必须把自己的内丹提升上去，杨清音之前的度劫如果是假的，那她也很危险。”
    假度劫很少发生，通常这意味着入魔。
    辛幼陶恍然，“怪不得小青桃天天待在杨清音身边，就是为了帮她弄明白到底度没度劫吧？”
    “应该是吧，所以你明白，我不可能把她丢在这里不管。”
    辛幼陶皱着眉头想了好一会，“我怎么觉得芳芳传话也是左流英的把戏？他不就是通过你和杨清音找回的记忆吗？没准就与此……”
    辛幼陶突然张口结舌，脸一下子红通通的，像是中了剧毒，慕行秋一跃而起，收起霜魂剑的同时，人也到了辛幼陶身前。
    “我没事。”辛幼陶神情尴尬，“左流英对我说话了。”
    “他回来了？对你说什么？”
    “他说他会告诉咱们真相，只要咱们不后悔。”
    “当然不后悔。”
    辛幼陶凝神听了一会，脸色显出十足的震惊，“这……这怎么可能？左流英说整个道统都要隐藏起来，等积蓄足够的力量之后再反攻。这算什么打法？魔族才只出现几个影子而已。”
    辛幼陶猜到没有好事，可是听说真相之后，还是没有能力承受，惶恐地看着慕行秋，“整个世界，圣符皇朝、十二诸侯国都要留给魔族吗？还有全部人类……天呐。”
    辛幼陶觉得自己快要站不住了，伸手按着慕行秋的肩膀，“我姐姐还有那么多雄心壮志，原来都没有任何意义。”
    分析阴谋的时候慕行秋不如辛幼陶在行，可是对坏消息的承受能力却强得多，伸手扶住辛幼陶，“道统既然要隐藏，为什么还要杀死咱们这些人？又为什么最后关头撤兵？”
    辛幼陶在接收左流英的传话，这回的内容比较多，他一边听一边点头，时不时冒出一句“天呐”，脸色越来越苍白，当左流英终于说完，辛幼陶再也承受不住，弯腰吐了起来。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
