    数百双绿色的眼睛在洞内闪烁，像是浮在海水里的奇异生物，饥饿已久，贪婪地盯着误闯进来的食物。【】
    慕行秋一冲而出，立刻施法堵住洞口，他得先救地面上的那些魔奴。
    刚刚获得自由的魔奴们还没有缓过劲儿来，有的相拥痛哭，有的独自傻笑，有的四处乱跑，有的坐在地方不动……他们被困在洞内少则数月，多则几十年，冷不丁再次沐浴真正的阳光、吸进清新的空气，怎能不激动万分？
    魔奴的寿命长达二百余年，在他们的前方还有希望。
    沈昊的父亲和秃子的母亲一直守在洞口，慕行秋刚一落地两人就迎上去，一人拽一条胳膊，争着追问儿子的情况，其他魔奴也慢慢向年轻的道士围拢。
    沈昊还好说，秃子的状态极为独特，慕行秋不得不编造故事，让秃子跟野林镇少年一块进入庞山，一块修行，一块长大……他从来没说过这么多的谎言，而且没有使用任何幻术，可秃子的母亲总是听不够，一点小事也要追问不休。
    沈老爷更是不肯谦让，慕行秋每次说完秃子，也必须再说一点沈昊的事，听说儿子已经成为斩妖会的法将，沈老爷泪水纵横，其实他根本不了解斩妖会法将是什么意思，只知道自己的儿子还活着，≈而且活得很好。
    “沈昊的哥哥我也见着了，就在那边的岛上……”
    沈老爷放声大笑，“哈哈，沈家还在！哈哈，沈家还在！小秋，多亏了你的抢亲，抢得好啊，要不是因为你，二栓也不会逃过一劫。更不会成为什么法将。哈哈，抢得好啊。芳芳呢？你们成亲了？”
    慕行秋摇摇头，没法在这件事编造故事，忙说道：“我先带大家到对面的陆地上，然后再将其他人也带过去。”
    “洞里的人怎么办？”秃子的母亲问。
    “他们没救了，当官儿的不是说过吗，岛上的火越来越弱，想压制魔种也越来越难了。”沈老爷心情大好，说起惨事也兴高采烈的。
    慕行秋让百余名魔奴集中站在一起，然后施法带着他们一块飞越海峡。
    眼瞅着海水就在脚下翻涌。众魔奴既惊叹又恐惧，全都互相挽在一起，离慕行秋尽可能近一些，尤其是十几名野林镇的人，纷纷伸手抓着慕行秋的胳膊、衣角，盯着他看个没够。
    “道士都有这种本事吗？二栓会吗？”沈老爷对儿子的大名也不熟，张口闭口叫的还是小名。
    “秃子呢？他从小就淘气，不爱读书，当道士能跟上吗？”秃子的母亲说着儿子的缺点。心里却满怀期望。
    “这是简单的法术，他们两个都会。”慕行秋已经不去想离开止步邦之后该怎么圆谎了，这些人受了十几年的苦难，有资格享受一点欢乐。哪怕是短暂的欢乐。
    于是十名野林镇少年一个也没死，全都顺利成为庞山道士，个个创建了一番事业，说起大良如今家财万贯的时候。野林镇的人齐声发出羡慕与赞叹的呼声，镇子本来就不大，几乎家家沾亲带故。因此每个人的成就也都是大家的骄傲。
    就连那些不认识大良的魔奴也两眼冒光，他们大都是人类，只有少数妖族，分外怀念世俗生活，对大良的发家史比对道士更感兴趣。
    “可惜大良他爹……”沈老爷连笑数声，“野林镇真是人杰地灵，沈慕两家全都兴旺起来了，哈哈，好啊。”
    到了对岸，慕行秋将魔奴放在一处高地上，与王宫保持着距离，然后施放了一层幻境，叮嘱他们不要离开，他飞出很远还能感觉到背上的目光。
    他要先与异史君汇合，然后去接大岛上的魔奴与百姓，最后还要救出洞内的顶火魔奴，那里还有野林镇的人，他绝不能有朝一日对大良说，自己曾经有机会救出大良的父亲，却因为种种原因放弃了。
    止步邦幻境彻底崩溃，幻境并非纯粹的虚无，大臣、士兵、家眷、房屋、花草树木等等，都有原型，或是粗糙的雕像，或是一根木棍、一块石头，甚至还有一些真正的人类与妖族，他们生活在幻境中，也是幻境的一部分，当幻境朽毁，他们也跟着变成木石之物，等到幻境完全消失的时候，他们也没有醒来。
    异史君化成了老者之形，就站在魔像旁边，脚下是一地杂乱的冰镜碎片，他在遥望南方的海洋，海浪仍在不停地涌向岸边，规模不是很大，却跟北方海洋的平静形成鲜明对比。
    “咱们被困在这里，永远也出不去了。”异史君头也不回地说。
    慕行秋落在地上，“你试过了？”
    “从我变成众魂之妖开始到现在，其实只有两千一百多年，不到三千年。”异史君答非所问。
    慕行秋向西边的远荒半岛望了一眼，发现那边没有太明显的异常，于是问：“你调查到什么了？”
    异史君却像是没听到一样，只顾讲自己的往事，“一切都是从一块龙肉开始的，可惜，这里没有惊险，没有曲折，我能吃到这块肉，全是因为偶然，我到现在也不明白那块龙肉是怎么留存至今的。它是龙肉，在吃过那么多肉之后，我对此已经非常肯定。”
    慕行秋的天目直刺南海的波浪，穿越了那层强大的禁制，有那么一刻，他觉得自己看到了禁制边缘的狭长小岛，甚至看到了杨清音的身影，可画面只持续了一瞬间，海上的波浪突然升起，像是一排缓缓起立的巨人，然后迈开大步冲向海岸。
    天目被巨浪卷了回来，慕行秋能感受到海浪的力量更加强大，的确很难再以瞬移法术穿过去，更不用说还有近万名的魔奴和百姓拖后腿。
    “龙肉让我拥有了吞魂和辨识祖先印记的能力，啊，整整一千年，我开开心心地吃肉吞魂，收集数不清的记忆，记忆就是我的草场。我应该一直吃下去的，不参与任何争斗，也不管任何是非。可我太好奇了，未知总是吸引着我，道统看得太严，我不敢靠近，于是一步步地接近止步邦。”
    慕行秋又一次望向西边的远荒岛，发现一批岛民正乘着仅有的几艘平底船驶来，那里海面异常平静，不需要帮忙。船是真实的，没有跟幻境一块消逝。
    “在这里，我窥探到了古神的秘密，身上从此多了一项任务，可这项任务要用到一名强大的道士，我不敢招惹道统，只好先做其它的小事，传播古神教、收集妖器魔物、培养更多的大妖……”
    异史君捧起手中的焦黑树根，看着它深深地叹了口气。“又是一千多年，就在即将成功的时候，我才知道，我的任务居然也是幻境的一部分。”
    “嗯？”慕行秋听到这里才终于有点感兴趣了。
    异史君将焦黑树根递到慕行秋面前。“瞧，这就是火树王，也是道统三祖的力量来源，还是止步邦幻境的最重要法器。他告诉我，十年之内神树就会被彻底烧掉，而你。慕行秋，将是最后一个为道火添加木柴的人。”
    “你不是想让我灭火吗？”慕行秋托起自己手中的黑树皮，上面的嫩枝已经长到五六寸长，生出了第三、第四片叶子。
    “结束即是开始，灭火即是生火。”异史君冷笑一声，“一棵神树怎么会向一只妖求助？呵呵，我真是太自大了，你一开始说得对，根本没有神，树只提供力量，对力量的不同用法分化出了魔族与道统，可是树也能收回力量，这让道魔都很紧张。”
    “十三万多年前，道魔决战的时候，树收回了魔族的种子，道统三祖看在眼里，必然深感恐惧，害怕有一天道火也会被收回，于是试图烧死神树。岛上的道火加持了大量法术，可是燃烧了十几万年，神树依然存活，道统不得不向魔种求助。”
    “向魔种求助？”慕行秋听糊涂了。
    异史君指着旁边的高大魔像，“我读过里面的信息了。望山出现大批魔道士并非偶然，祖师方寻墨为了与魔种沟通，不得不暂时放开镇魔钟，使得魔种涌出，侵袭了许多道士。”
    当初的魔族为了毁灭神树花费了数万年的心血，就在他们想出办法尚未实施的时候，发生了道魔大战，慕行秋在黑树皮里读过这段记载，“方寻墨成功了？”
    “当然，魔种比道统还要憎恨神树，而且道魔双方都想进行一场真正的决战，不受神树影响，只凭自己的实力，所以道统退隐，给魔种再造身体的时间，以此换取魔种的帮助——就是这尊魔像。”
    “魔像里面藏着什么？”
    “一粒完整无缺的魔种，再加上早已注入其中的毁树之法，但这还不够，得有一名道士催动法术，重新燃起强大千万倍的道火，十年之内就能毁掉神树。呵呵，魔族当初没有杀死道统三祖原来是有原因的，他们早就发现了道火的用途，没想到要十几万年以后才能用上。”
    “我既不想灭火，也不想生火，只想将大家都带出止步邦。”
    “你知道吗？进入止步邦的本应该是注神道士左流英，而不是你。”异史君再次长叹一声，“真是看不透他啊，左流英到底是一无所知，阴差阳错把位置让给了你，还是早有预谋，一步步把你推到这里的？”
    慕行秋早就不再猜测左流英的想法，可他这时却想左流英特意交待过的一句话，“到了某一刻道统会想尽办法阻止你，那就证明你走的方向或许是正确的，如果畅通无阻，你就要反思一下了。”
    到目前为止，除了变强的巨浪，慕行秋还没有感受到来自道统的直接阻力。
    “我为什么一定要遵从道统与魔族的计划呢？” 慕行秋向海边码头望去，第一批乘船过海的魔奴已经登岸，他们也看到了高处的慕行秋，正欣喜万分向他招手。
    “你没有别的选择。”异史君已经看不到希望，“顺着毁树的这条路走，你能拥有十年幻境，逆着这条路走——不，没有别的路。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
