    “这是一场斗法。”异史君渐渐想明白了一切，“这是一场三方斗法，参与者是神树道统和魔族，十几万年来，斗法一直在进行，就像普通的人类与妖族看不清道统的五行法术一样，咱们也看不透这场斗法。”
    异史君突然激动起来，目光从远方的海浪上收回，看向魔像，又看向自己手中的烧焦树根，后盯着慕行秋手里的黑树皮。
    “你和我，什么都不是，不对，咱们是法术的一部分，起码是法术的材料，就像那些被献祭的妖族。”
    异史君大笑起来，笑出了眼泪，笑得几乎直不起腰，“芸芸众生，芸芸众生！都是一道道法术，把几千年几万年压缩成一瞬间，你就会看到法术在大地上奔驰，互相发射互相躲避互相杀戮，你会看到法术的轨迹，还有爆炸时绚丽的一刻！慕行秋，你和我，就是两道失控的法术，你会念心幻术，我会吃肉吞魂，可是兜了一个圈子，咱们还是准确到达了施法者设定的目的地。”
    慕行秋摇摇头，想说点什么，又觉得纯属多余，于是纵身向数里之外的码头飞去，那里聚集着一批刚才大岛上乘船过来的魔奴。
    异史君意犹未尽，冲着慕行秋的背影大声喊道：“别它路，一切早已预定，没人推动，也没人陷害，咱们自己走上的这条路，这是宿命！因为咱们就是强者手中的法术，慕行秋，迎接法术爆炸的后一刻吧，造就独一二的十年幻境！”
    异史君的声音越来越响，几乎传遍了整个止步邦，连隔海相望的远荒半岛上空也回荡着他的叫声。
    换魂师雷声是第一批过海的魔奴之一。也是极少数认得异史君的人之一，听到喊话不由得大惊失色，对空中飞来的慕行秋说：“怎么回事？咱们可是有协议……”
    雷声及时闭嘴经。不想太早在魔奴面前暴露自己的真实身份。
    码头上的近百名魔奴对这里发生的事情一所知，听不懂那个巨大声音在说些什么。在好奇地打量周围的雕像，发现慕行秋过来，又都望向他。
    “留在这里，我去把其他人都带过来。”慕行秋突然一个俯冲，像鹰一样抓起换魂师雷声，飞向对面的岛。
    码头上的魔奴迷惑不解，被抓到天上的雷声又吃一惊，“慕行秋。你得给我一个解释……我要见异史君，我们说好了的……”
    “闭上嘴。”慕行秋严厉地说，他还没有认命，脑子仍在飞地旋转。
    雷声颇不服气，张嘴想要争论，话到嘴边又咽了回去，脚下就是深海，在这种时候还是不要嘴硬为好。
    慕行秋来到远荒半岛上的码头，近万名魔奴与百姓早已望眼欲穿，一看见他立刻围上来。雷惊第一个跑上前，对落地的慕行秋说：“你在岛上也能飞！这里发生了许多怪事，西镜大臣。还有那些士兵……”
    “我知道，他们都变成雕像了。”慕行秋看着面前的人群，沈大正冲他傻笑，其他魔奴与百姓露出殷切的目光，他们既不了解幻境的存在，也不知晓幻境的毁灭，不清楚整个止步邦正在发生的巨变，他们看到的是预言中的救星，是即将到来的解脱与自由。
    “这么说。我们真的自由了？”雷惊小心翼翼地问，生怕得到否定的答案。
    “你们自由了。”慕行秋说。
    欢呼声响彻云霄。可是再响的声音也压不住异史君洪亮的预言，他还在催促慕行秋完成宿命。
    止步邦的船只远远不够。慕行秋挥手示意魔奴与百姓让开，他要施展一道宏大的法术。
    止步邦幻境虚中有实实中有虚，慕行秋从中获得灵感，他通过手中的黑树皮先向海水施法，海水是烈王氤氲的材料，里面蕴含着大量的天地灵气和不洁之气，能够增强幻术的实力。
    第八层幻术冲出海面，仿佛暴雨之后的河水流进沙漠，四面突袭，几乎覆盖了半个止步邦，于是那些木雕与石头“复活”了，没有化成人形兽形，而是保持着真实的形态，或走或跳或滚或飞，向海边集合。
    两岸的魔奴与百姓纷纷让开，心怀敬畏地看着这一幕，霎时间静默声，连异史君的叫喊也停止了。
    被幻术驱动的木石法器络绎不绝地来到海边，奋不顾身地跳下去，没有坠进海里，而是在离水面两三丈的半空中组成了一座逐渐延伸的大桥。
    这就是慕行秋造出的幻境，虚实结合，远远比不上止步邦旧幻境的宏大精美，却十分有用。
    没多久，大桥合拢成型，慕行秋说：“过桥吧。”
    魔奴与百姓没有立刻动身，突然间不约而同地跪下，然后才在雷部众的带领下陆续上桥过海。
    慕行秋留下几个“帮手”，魔奴雷驰与雷声，一名叫董小发的人类和一只叫漆老胜的妖族，他们是仅剩的四名换魂师。
    沈大很想留在慕行秋身边，被雷惊连拉带拽地领走了。
    岛民终于走得差不多了，大桥仍在，因为它是以实物法器造成的，除非慕行秋施法取消，它会存在很长时间。
    四名换魂师站在一起，故意不看慕行秋，神情却极为警惕。
    慕行秋暂时也没理他们，走向一座小房子，盲眼老者铁先生仍然坐在门口的凳子上，面带微笑，好像早就知道会发生这一切。
    慕行秋将黑树皮还回去。
    铁先生在树皮上轻轻抚摸，摸到嫩枝的时候手指停下来，良久方道：“我不明白……”
    “树皮里的信息来自道统，而不是火里的神树，道统用它想告诉我的是，神树必须毁掉。树皮是一件强大的法器，通过它，我能让岛上的道火燃烧得加旺盛，从而毁掉神树。魔族也送来了他们的毁树者。”
    铁先生默默地想了一会，将黑树皮递给慕行秋，脸上又露出微笑，“五十年前我的眼睛就瞎了，这对我是一件好事，从那时起我能感受到神树的存在，直到三十年前我才在树皮上读出神树的信息。现在看来，这些信息都是道统加入的，可这加证明神树是存在的。”
    “它存在，所以它也会被毁灭，只要我施法，十年之内神树和止步邦的一切都将彻底消失。”
    铁先生缓缓摇头，脸上的微笑一点未减，“道统在树皮里加入信息，但他们没有必要骗人，所以这些信息都是真实的。”铁先生停顿片刻，“十三万多年前，神树差一点被魔族毁灭，可它活了下来。”
    “活在道火的炙烤之中。”
    “你怎么知道它不喜欢这种活法呢？神树从来没有抱怨过，所谓的求助信息，有一些是道统加进去的，有一些是我们这些凡人自以为是的猜测。真相只有一个，神树还活着。我一直以为火里囚禁的是‘他们’，原来只是‘它’，谢谢你解开我这么多的疑惑。”
    铁先生是虔诚的信徒，能将一切信息都理解为神的意图，不管这些信息是多么的矛盾。慕行秋不是信徒，在他看来，神树就是一个与众不同的强者，“你觉得不管我怎么做，神树都不会毁灭？”
    “不会毁灭。”铁先生伸出一只手，停在空中，像是在召唤，又像是要攫取什么，“按你自己的想法去做吧，因为你的一切想法都不会超出神树的意图，道统与魔族控制世界，可他们自己也是被控制者……”
    铁先生面目平和，一双盲眼似乎比注神道士看得还要远，慕行秋却深深地厌恶他的说法，“你不离开这座岛吗？”
    “我已经跟大家说好了，他们走，我留下，我是神树的卑微使者，要永远留在神树的身边。”
    慕行秋转身走向那四名换魂师。
    雷驰雷声董小发漆老胜站在桥边，心怀惴惴，虽然还弄清是怎么回事，也没听懂铁先生和慕行秋的一番对话，却已经直觉到事态发展偏离了他们的预想。
    慕行秋盯着雷驰，那个占据二秋身体的换魂师，“我弟弟的魂魄藏在哪了？”
    “你还没同意跟我们合作……”
    慕行秋点点头，随手一挥，另外三名换魂师同时跪下，抱头惨叫，他们的魂魄正经历火烧之痛，那是幻术在毁灭记忆。
    慕行秋可以夺取记忆，然后从中找出二秋魂魄的下落，可那样太浪时间了，每个瞬间都那么宝贵，他不愿再等。
    雷驰脸色骤变，颤声道：“异史君，我要见异史君……”
    慕行秋将幻术扩张到雷驰的魂魄上，于是惨叫声变得高亢。
    这也在神树的意图之内吗？慕行秋越发理解左流英那句话的含义：弱者生活在强者划定的圈子里，那些走到圈子边缘试图脱离束缚的人才会受到阻挠。
    慕行秋还没有走到边缘，他必须交将步子迈得大一些，因为时间已经不多了。
    四名换魂师在乞求饶恕，慕行秋却不理睬，大声对远处的异史君说：“你不想见见神树的真面目吗？带魔像过来帮我，这才是你的宿命！”
    （求推荐求订阅）未完待续
        
