    屋子里挤满了人，与冷清的街道相比，这里热闹得像是集市，每个人都抢着说话，扳着手指头斤斤计较，一个人表示怀疑，立刻就有几个人同时做出解释。
    云形会的符箓师通知 “慕将军”到来的消息，罗小六儿立刻出去迎接，临走时特意提醒同伴们先不要答应任何条件。
    两人在门口站了一会才受到注意，一屋子几十个人陆续扭头观看，主要打量的是慕行秋。
    古神教这两年发展迅速，慕行秋却没有参与，教内的人大都不认识他，姚校尉是护法，罗小六儿是随从，通常奔波在外。教首名叫路归真，四十几岁，从前是一名符箓师，五行之劫以后摘下了六重冠，在见识过弱者之道以后，加入古神教，他擅长组织，人脉广泛，因此很快就受到教众的支持，被选为教首。
    慕行秋听说过此人，今天是第一次见面。
    罗小六儿踮起脚隔着人群大声叫道：“路教首！路教首！慕将军来了！”
    连喊几遍声音才传过去，路归真转过身，一张蜡黄脸，方头大耳，身姿挺拔，个子比屋子里所有人至少高半头，冲对面的人点点头，转身冲慕行秋露出笑容。
    这是一个亲切的笑容，表示他们是自己人。
    这也是一个敷衍的笑容，表示待会再谈，眼下的事情比慕将军的到来更重要。
    慕行秋还以微笑，罗小六儿却没想那么多，用更大的声音喊道：“还谈什么？慕将军来了，咱们不需要云形会、散修和这些小孩儿的保护了！”
    就是这一嗓子将所有人的目光都叫了过来。
    古神教的人胸前都绣着绿色的三叶草，大概有十二三名，冲慕行秋抱拳拱手，态度跟教首路归真差不多，不冷淡，也不是特别热情。几名装扮与毛不破一样的符箓师很快就挪开目光，显得有些不耐烦。还有一些身穿道袍的散修。目光在慕行秋的背筐上扫来扫去。
    场面稍有些尴尬，罗小六儿也感觉到了，却不明所以，正要再次介绍神通广大的慕将军。屋子里头响起一个清脆的声音，“哪来的慕将军？让我瞧瞧。”
    几个小孩子推开前面的大人，给说话者腾出一条通道。
    那是一名五六岁的孩子，眉清目秀，头发梳成小小的圆髻。身上却穿着妖族样式的皮甲，其他孩子的穿着也都跟他差不多，他站在桌子上，仍比周围的大人矮一些，身边站着一个更奇怪的家伙，明明长着几岁孩子的容貌，却有着成年人的身材，冲着慕行秋傻笑不止。
    “嘿，你长得……真像我那个不知死活的亲爹啊。”孩子一句话把屋子里的人都给逗笑了，这孩子自从来到符皇城之后态度傲慢。常常大言不惭地自称不怕道士，谈判的时候寸步不让，谁也想不到他会说出这样的话。
    “他就是慕冬儿。”罗小六儿低声道。
    “笑什么笑！像就是像嘛。”慕冬儿怒气冲冲，大人收起笑声，脸上却还带着笑意，“啊，我想起来了，你是锦簇吧。”
    慕冬儿从桌子上跳下来，笑呵呵地走过来，“你的那些妖兵都去阻风山了。你怎么没去？我们还以为你死了呢……你这是什么表情？咱们好歹一块共过苦、患过难，你倒好，不去探望我就算了，怎么一见面就跟陌生人似的？”
    “慕将军因为意外失忆了。两年前的事情都不记得。”罗小六儿解释道。
    慕冬儿恍然大悟，“大概是魔种留下的后患，没关系，你的事情我都知道，等我忙完这边的事情，带你回阻风山。那里有你的不少老部下，他们能帮你回忆起往事，小蒿阿姨和我母亲或许能医好你的病症。对了，飞飞，你最擅长治病，给锦簇看看吧。”
    屋子里的大人们更是意外，还以为新来的慕将军是古神教的成员，结果却成为慕冬儿一方的人，与群妖之地的阻风山有着联系。
    屋角里传出一个细细的声音，“嗯，待会我看看，若是魔种留下的后患，可能不太好治。”
    “你要是治不好，估计天下没人能治好了。”慕冬儿郑重地点下头，表示一切由他负责，转身又跳回桌子上，大声道：“行了行了，不用争了，原来古神教是锦簇的，那就简单……”
    立刻有一名教徒反驳道：“此言差矣，古神教古已有之，存在至少五万年，不管慕将军从前的身份是什么，都不是古神教的开创者，我们有教首，其它地方也有古神教，各有首领……”
    “可慕将军带来了弱者之道，咱们这支古神教就是靠着它才成长起来的。”罗小六儿忍不住开口辩解。
    争论很快就变得激烈起来，一名符箓师见状，说：“古神教内部的事情我们就不参与了，明天再谈吧，到时候你们必须做出决定，等道士来了，现求情可没有用。”
    符箓师和散修告辞，慕冬儿领着一群孩子也走了，经过慕行秋身边时他说：“跟我们走吧，我能保着你。”
    慕行秋笑了笑，“暂时不行，待会我再去拜访诸位。”
    慕冬儿耸耸肩，“我们就住在隔壁。”
    长着成年人身躯的那个孩子笑得特别灿烂，走出房门了还回头盯着慕行秋观看，却什么也没说，队伍最后面是擅长治病的飞飞，他的身材跟孩子差不多，相貌和神情却与成年人无异，冲慕行秋点下头，神情严肃。
    这真是一群怪小孩，慕行秋对他们每一个的印象都很好，虽然他受过提醒，不要过多了解自己的往事，但他待会的确要去拜访，解开几个疑惑。
    他还注意到，有几个孩子的额头上生着明显的圆环印记，与江火儿的一样，只是没有变红，但他们都是五岁以上的孩子，不可能是两年前诞生的那一批元婴。
    外人都走了，一名古神教的教徒长舒了口气，“真是乾坤颠倒啊。你们注意到没有，那群孩子里头有好几个明显是妖族。”
    “妖族怎么了？”罗小六儿怒目而视，在他眼里，慕将军就是马妖出身。“弄出五行之劫的可不是妖族。”
    那人也想起了有关慕将军的传言，讪讪地不吱声，路归真走过来，哈哈笑道：“没错，这个节骨眼了。还分什么人类与妖族？古神教在江南江北兴起不易，这才短短几年工夫，就惹怒了道士，唉，路某无德无能，碰到这种事，早就焦头烂额。总算等来了慕将军，我这颗心算是踏实了。没什么可说的，既然慕将军到了，就是古神教当之无愧的教首。大家快来参拜。”
    除了罗小六儿，其他人都哼哼唧唧地拖延。
    慕行秋微笑不语，不说接受也不说反对，路归真转了下眼珠，对手下怒道：“你们这群不开眼的家伙，是怀疑我路归真让位的诚意吗？”
    十多名教徒这才向慕将军行礼，多少都有些敷衍。
    慕行秋开口道：“教首我做不来，一切维持原样就好，姚校尉在哪？”
    路归真察觉到慕将军不是个上道儿的人物，再不敢谦让。叹了口气，说：“我让他暂时藏起来，避避风头，符皇城说是安全。也不能全信。都是姚校尉惹下这场祸事，古神教眼下还弱，哪有底气与道士争宝？让一让就是了，他居然给慕将军写信求助，真是……”
    “古神教不参与强者之争，但也不能没有防人之心。元婴在我这里，道士想要，让他们找我就是。”慕行秋略一侧身，背筐里的假元婴动了几下。
    众人都没看到元婴长什么模样，也没人敢上来掀盖查看，路归真大笑道：“有慕将军这句话就够了，不过冤家宜解不宜结，如果有办法化解这场风波，是不是更好呢？”
    “当然，路教首有什么办法？”
    慕将军居然这么容易就服软了，路归真有些意外，心里却真的踏实下来，正色道：“慕将军到之前，我们正在谈这件事，云形会背景深厚，据说有高等道士撑腰，或许可以从中说和，但人家要价太高，张嘴就是一百件六品以上的法器，古神教哪有这么多宝物啊？那几名散修自称也认得道士，要价五十件五品以上的法器，古神教倒是能凑得出来，就是不知他们可信与否。”
    “那些孩子呢？”
    “他们就是来捣乱的，仗着符皇城不许打架，在这里胡说八道，开口就是要教训道士，要价也怪，不要法器，只要十岁以下的孩子，说是要组织孩儿军，我怎么可能将古神教的儿童交给他们？”
    路归真大摇其头，嘴上不说，意思却很明显，还是嫌弃那些孩子太小、当中的妖族太多。
    慕行秋想了想，“这样好了，你们继续跟云形会和那些散修谈判，要价高没关系，法器不够我想办法，只要他们真的认识道士就行。那群孩子，我去跟他们谈，探探虚实。”
    “六品以上的法器，可都是罕见之物。”路归真不相信地说。
    “你尽管接受要价，谈成之后来找我。”
    路归真愣了一会，冲慕行秋长揖，“慕将军雪中送炭，救了我们了。”
    “也别答应得太满。”慕行秋指指身后的背筐，“有他在，或许用不着别人说和，我就能劝退道士呢。”
    古神教的人这回真的放心了，围上来感激不尽，与此同时也不忘提醒慕将军，这场祸事是他与姚校尉一块惹下的，现在的所作所为都是在亡羊补牢。
    慕行秋也不争辩，很快告辞，要去隔壁见那群孩子。
    罗小六儿带路，出了院子不好意思地说：“他们没见过将军的威风，我和姚校尉见过，在我们心目中，您就是古神教。”
    “别太在意这种事情，传播弱者之道比掌管古神教重要一百倍。”
    慕行秋一扭头就看见了飞飞，小妖正坐在隔壁的院门槛上，这时站起身，说：“我认得你。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
