    漆无暇抬头望着空中的圆月,无端地心生感慨,"人类写过无数歌咏月亮的文字,那被称为雅事,我只是仰望一眼,就会被认为野性未除.我是狼妖,准确地说,我的祖先是狼.来庞山之前我从未变身为狼,去除妖丹之后,我才能轻易变为另一种形态."
    漆无暇的目光转向两名道士,撕裂长袍上半身,在腰间环绕,紧紧系了一个扣子,"说实话,我不喜欢当狼,茹毛饮血,却总是饥饿,无论肚子里塞进多少食物,还是饥饿,好几次我差点迷失本性,但我坚持过来了."
    他的肌肉像仔细擦拭过的黄铜,闪烁着淡淡的光芒,致密得如同一件精雕细琢的传世之宝,"但是狼也有优点,它们忠诚,坚韧,服从,只要取得头领的地位,就能让它们视死如归.于是我将自己的力量分散到每一只狼身上,随时需要随时取回,它们愿意为我而死,没有一匹会退缩半步."
    的确,十匹狼尸横当地,其它狼却仍然蹲坐不动,只是眼珠转来转去,显示出更多的凶残,它们感到饥饿,即使是同伴的尸体,也能激起它们旺盛的食欲.
    杨清音长长地哦了一声,"原来如此,你将力量分散成一百多份本来你的力量就不大这样一来,就能骗过庞山道统的监测,我就说嘛,老祖峰上一堆强大的法器,怎么会发现不了一只小狼妖?你设下这个伤情阵,目的不是阻止狮,而是防止法术被庞山发现.嗯,有点小聪明."
    "承蒙夸奖."与充满野性的外观截然相反,漆无暇说话一点也不粗鲁,"我有自知之明,绝不会带领一群普通的狼来向庞山道统挑战,我只想带走一个人.就是这位慕行秋,他被魔王选中,却误入庞山."
    杨清音撇撇嘴,问小秋:"我想你不至于明知狼妖在此,还笨到一个人跑来吧,告诉我你已经将这件事通知老祖峰."
    "当然,我有传音香炉."小秋向杨清音使了个眼色.
    所谓的传音香炉就是秃子的头颅,小秋让他留在牧马谷,不停地与芳芳联系,至于结果他还不知道.
    杨清音明白了小秋的意思.露出微笑,没有急着出招,他们得多给秃子一点时间.
    漆无暇也笑了,"老祖峰不会来人的,他们会以为这只是一个普通的传送阵,目的是将妖王漆无上救走.可漆无上如今只是一只再普通不过的野狼,庞山才不会为他费心费力.何况老祖峰只是监测到一群小妖而已,来一个慕行秋就已足够,加上样一位厉害的女道士.老祖峰正等着听取小妖被赶尽杀绝的消息呢."
    他的神情严肃起来,"慕行秋,你以为是谁让漆无上产生那些念头?是我,孪生兄弟之间总有些奇妙的联系.加上一点妖术,大功告成.这是漆无上最后一点用处,我让它每天都去山谷边缘站立,没想到你直到今天才发现.差一点令我的计划前功尽弃."
    "别以为你对庞山道统了若指掌."小秋用余光示意杨清音准备出招,"起码你没有想到庞山会有两名专心炼体的道士."
    "这的确是一件意外,不过还好.我能应付."漆无暇抢前发招了.
    有着黄铜般肌肉的狼妖高高跃起,长发在脑后像旗帜一样飞舞,"见识一下四丈妖身的力量吧."
    小秋与杨清音同时跃起,从两边夹击敌人,他们的确想知道漆无暇的妖身从三丈三尺长到四丈会有多大差别.
    三人在空中过了六七招,发出一连串木棍敲击硬鼓的砰砰声,落地之后相隔三十多步,互相冷冷地观察,评判这场战斗的胜负强弱.
    漆无暇最先开口,"真是有意思,吸气三重的女道士,反而不如吸气一重的男道士,我明白了,慕行秋比你更喜欢炼体,瞧,这就是一个证明,你已经受到魔王的影响,与九大道统格格不入."
    没有妖丹的漆无暇,仍能准确看出道士的修为.
    小秋狠狠击中了敌人,拳头就像是打在养神峰思祖厅里的铜钟上,他自己也结结实实地挨了几爪,虽然只是肩膀上留下数道划痕,却疼得像是火烧一般,他活动活动腿脚,没有露出痛色,"真遗憾,你那么喜欢魔王,它却看不上你,离群妖之地远远的.你知道魔王当时的样子吗?它将一只妖当成养料,在妖身上长出一朵蓝花.这就是妖族在魔王眼中的地位,一堆泥土而已."
    漆无暇脸色微变,"你懂得什么?你只不过凑巧成为魔王寄存之所,是一具傀儡而已,将魔王送到群妖之地,你的任务也就完成了."
    "哈！"杨清音大笑一声,小秋挡住了大部分攻击,但她也挨了一爪,就在右臂上,非常疼,借着这一声笑,既表示轻蔑也缓解痛感,"刚才还说有可能当妖王,现在就改口说傀儡了,漆无暇,你还真是禽兽不如,说过的话都不算数."
    "是妖王还是傀儡,要看慕行秋选择哪条路."漆无上再一次展开双臂,又有十匹狼倒下,"四丈五尺的妖身,看你们两个还有何本事！"
    作为妖族力量象征的妖身,越往高越难,因此漆无暇第二次吸取十狼的力量,只是长了五尺,而不是第一次的七尺.
    .[,！]漆无暇没有跳起,迈着大步冲向杨清音,他要先除掉一个无用的对手,再专心对付慕行秋.
    力量再度加强的狼妖的确有点不好对付了,杨清音不敢以硬碰硬,以凤隐之法尽量避让,小秋则趁机全力进攻,一拳猛于一拳,拳拳不落空,却是拳拳无效.
    漆无暇的身体不像是肉做的,坚硬无比,连挨十几拳根本没有反应,仍然紧追杨清音不放.
    这是小秋第一次切身体会到妖魔体质的强大,相形之下,几个月前的人熊怪妖身大概只有几尺,数年前李越池杀死的蛇妖,估计也不过是一两丈的妖身.
    怪不得九大道统全力强调五行法术,在炼体的道路上,人类往往落后于妖魔,努力一生也撵不上.
    小秋就有一点纳闷,难道道士们就没想到过会有伤情阵这样的妖阵?被逼无奈只能比试力量的时候,他们该怎么办?
    小秋脑子里灵光一闪,纵身跳起,落在漆无暇背上,右臂紧紧勒住他的脖子,左手五指并拢狠狠戳向那只空洞洞的眼眶.
    漆无暇不在乎背上增加的那点重量,也不在乎脖子上的手臂,他已经将女道士逼得无路可退,再过几招就能痛下杀手,可他忍受不了眼眶里的疼痛.
    妖丹本是妖魔最强韧的地方,去除之后,周边却变得最软弱.
    漆无暇扬头发出怒吼,抬起双手去扳敌人的胳膊.
    小秋的力量比漆无暇差了不少,可他知道胜负在此一举,万一秃子没有及时联系到芳芳,或者如漆无暇所料,芳芳说不动老祖峰派人前来除妖,那么他与杨清音可就危险了.
    周围还有**十只狼等着被吸取力量,漆无暇只会越来越强大.
    小秋骨子里的狠劲儿和坚韧被激发起来,干脆两腿也用上,缠在漆无暇腰上,双臂用力,不仅没被扳开,左手手指反而又前进一寸,已经碰到一些柔软的东西.
    疯狂挣扎的狼妖和咬牙切齿的慕行秋,杨清音从小到大在庞山可从来没见过这样拼命的打法,呆了一会,也被激起好勇斗狠的劲头儿,冲上去对着漆无暇的另一只眼睛拳击指挠.
    漆无暇也从来没遇见过敢于近身拼命的道士,两眼疼痛无比,几乎不能视物,猛地大吼一声,身躯又开始膨胀起来,与此同时,周围二十只狼一声不吭地倒下,将寄存的力量还给了原来的主人.
    足足五丈高的妖身,跟妖后同一高度,小秋的两条腿不得不松开,勒住脖子的右臂也有点力不从心,左臂却奋勇前进,原本只有几根手指伸进眼眶,现在整只手都进去了.
    杨清音的反应也很快,在漆无暇还没有完全膨胀的时候就跳上他的右肩,仍然对着右眼猛击不止.
    两个小道士与巨人展开搏斗.
    漆无暇连声吼叫,原地转动,越转越快,杨清音第一个被甩出去,接着是小秋,两人飞出老远,撞在无形的伤情阵边缘,重重摔在地上.
    两人同时爬起身,一东一西,互相望了一眼,知道对方没有受严重的伤.
    漆无暇恢复正常体型,双手捂着眼睛,两道血迹顺着脸颊缓缓流下,他从来没这么愤怒过,就连孪生哥哥漆无上被俘时,他的痛苦与激愤也不能与此时相比.
    "慕行秋！"他转了半圈,对着错误的方向大叫,"我给过你机会,可你自寻死路！别以为有魔王在身我就不能杀你,我会给魔王找一个更好的寄居之所."
    剩下的狼一匹接一匹地倒下,漆无暇又从二十匹狼的体内取回自己分散的力量,前后共是六十匹,还剩下五十匹.
    漆无暇没有报出自己的妖身高度,但是已经超越妖后是确定无疑的.
    他放下双手,空洞的左眼眶仍在流血,右眼则布满血迹,被他睁得如同铜铃一般大,转来转去,很快落在慕行秋身上.
    愁云惨雾笼罩三月十五的圆月,没有生物能对此咏出诗句.
        
