    黑烟化成的人形没有返回泥丸宫，而是直接消失在空气中，慕行秋感到一阵轻松，脑子里的跳跃感和萦绕在心里的不情愿感也都随之消失，继之而起的是一股强烈的恼怒。【】
    人形半透明，慕行秋站在后面也能大致认出此人的容貌，那是左流英。
    谁请求他悄悄留下法术了？谁让他的法术突然跳出来帮忙了？慕行秋为此愤怒，可他没机会发泄怒火：左流英本人不在这里，他的经脉里还拥挤着大量外来的法力。
    他向高空飞起，越飞越高，穿越云层，直至空气极其稀薄之处。他从来没飞到这么高的空中，阳光强烈得连天目也承受不住，向下望去，大地辽阔，呈现优美的圆弧，山峦失去了高耸，江河不见了绵长，万物陷入静止，众生隐没，五行之劫曾在地面上肆虐，这时却看不出它留下的痕迹。
    这就是至强者眼中的世界吧，他想，高到一定程度之后，再看众生的确微不足道。
    体内的法力还没有宣泄干净，慕行秋掉头向下，冲破空气的阻力，忍受狂风的刀削斧砍，地面逐渐放大，破坏迹象变得清晰，山倒河溢、碎石遍地，到处都有烧焦的草木和风暴刮过的痕迹，偶尔有青烟升起和黑点晃动，那是幸存的凡人，他们还在挣扎求生。
    一件东西从腰间的小皮袋里掉出来，慕行秋立刻伸手抓住，觉得十分奇怪，皮袋有法术加持，未经存思，任何物品都无法进出，再看掉出来的东西，他更奇怪了，那是左流英留给他的小香炉，据说里面封藏着一些道统秘籍，要交给一个叫秦凌霜的女道士。
    慕行秋曾经试图阅读香炉里的秘籍。没能成功，现在它却自己跳了出来。慕行秋马上想到了左流英，这太像是他的手笔了：明明什么都知道，就是一个字也不肯透露。然后出人意料地扔出一道法术或者一件东西。
    慕行秋将过剩的法力向香炉里注入，既想将它就此摧毁，又想看看它到底想要显示什么。
    一段段记忆像冷冰的泉水一样流入体内，冲进空空荡荡的脑海，不客气地找个位置留下不走了。
    绝大部分记忆都是文字。稀奇古怪的文字，慕行秋一个也不认得，其中也有数十段图像，都是不同的道士在演示复杂的施法技巧，穿着道袍，身体却是半透明的，手上的法诀瞬息万变，经脉内的法力风卷云舒，手里的法器件件都是罕见的宝物。
    慕行秋看得入迷，忘了自己正在下坠。忘了大地的远近，更忘了众生的挣扎。
    砰的一声，他掉在地上，砸出一个个深深的大坑，躺在里面半天没动。
    幸存的三十余名符箓师小心翼翼地靠过来，看看坑里的家伙，又看看旁边的地方鼎，再向宗师赵处野飞走的方向望去，全都情绪崩溃了。
    不到一个时辰之前，他们还懒洋洋地待在城楼上。躲在强者的羽翼之下，毫不关心凡人的生死，突然间，城楼塌了、地方鼎掉了、宗师跑了、同伴死了。他们跟普通凡人一样，暴露在强大的毁灭法术面前。
    “慕飞电明明被击败，宗师为什么要走？”符箓师们没看见斗法的过程，因此不知道赵处野被黑烟人形点中一指。
    “这究竟是怎么回事？宗师还回来吗？”
    “肯定回来，地方鼎和顶天立地符还在这里。”
    众人沉默了一会，一名符箓师担心地说：“宗师会不会……得到了魔魂。不需要顶天立地符了？”
    “乌鸦嘴！宗师回来，看你还有脸见他！”几名符箓师同声斥道，其实他们心里都有这个念头，只是不敢说出来，害怕它真会变成现实。
    过了一会，他们不提不接受事实，宗师真的将他们抛弃了。
    “都怨……都怨这个慕飞电，本来一切按部就班，他一来，全乱套了。”一名符箓师怒气冲冲地说，取出一张纸符，想要报复一下。
    “慕飞电没死，他还在动，小心，这小子比较邪门。”另一名符箓师提醒道。
    众人一时无声，谁也不知道接下来该怎么办。
    一个衰弱的声音从附近响起，“救……救救我。”
    郑天源被自己的符箓击飞，掉在一堆乱石中间，昏迷了一会，醒来之后发现自己受了重伤，宗师的法术自有分寸，是生是死、是昏是痛，中间一丝不差，失控的符箓却没有那么精准，在主人胸前划出一道长长的伤口，鲜血已经将他的半边身子染红。
    符箓师向他望了一眼，谁也没有过去相助。
    “带上地方鼎，去找宗师，或者……或者另找一位道士，道统塔倒了，幸存的服月芒道士肯定不只一位。”一人想出了主意。
    “水攻今晚就到，只剩半天时间，咱们去哪找道士？”
    “那也比在这里等死强吧，别幻想了，赵宗师不可能回来了。”
    “带上皇甫先生，他会写符，今后大有用处。”
    “带什么带，他死了。”
    城楼坍塌、地方鼎坠落的时候，皇甫养浩没能躲过去，两条腿被砸中，一声没吭，当时就死了过去。
    “唉，砸中谁不好，非是他。”符箓师们深感遗憾。
    “求求你们，谁来帮帮我。”郑天源还在哀求。
    几名符箓师祭符，操控地方鼎升起，其他人在周围护持，跟着一块飞起。
    “别、别抛下我！”郑天源看到同伴们即将离开，心中大骇，一努力竟然坐了起来，紧接着咳出一大口血，再也不敢乱动了。
    一名符箓师扭头对地面上的受伤同伴说：“郑天源，咱们都说好要接受道士之心，亲人尚且不救，何况是你？别像凡人似的哭哭啼啼，平静面对死亡，这也是道士之心的一部分。”
    众人护着地方鼎飞走了。
    郑天源呆呆地坐在乱石堆中，看着身上的血一点点流到地面上，他不敢动，心里可一点也不平静，符箓师只是希望拥有高等道士的冷酷无情。离真正的道士之心还差得太远，面对死亡，他跟最普通的凡人没有任何区别。
    “谁、谁来救我？我是……我是龙宾会七重冠符箓师，我有许多符箓……还有金银。我愿意……我愿意……”郑天源无力地自说自话，突然听到附近有声音，硬撑着抬起头，向斜前方望去。
    另一堆乱石中爬出来一个人，穿着脏兮兮的道袍。一头乱蓬蓬的短发，脸上全是灰尘，大致容貌却还能看得出来，眼神既茫然又坚毅。
    郑天源吃了一惊，“你、你是……你是慕将军？你怎么会来这里？不不，你来得正好，救救我吧，你帮助过那么多凡人……”
    慕行秋莫名其妙，他掉进深坑里，摔得七荤八素。脑子却没有停，还在观看那些技巧复杂的施法景象，直到全都看完一遍才爬出来。
    他抬手摸了摸脸，发现那些坑洼已然不见，于是明白过来，左流英给自己易容的同时在泥丸宫里留下了法术，两者或许就是一回事，黑烟消散，易容术也就失效了。
    “我不是慕将军，我叫慕行秋。”出于对左流英的逆反心理。他决定不再使用假名。
    郑天源愕然，慕将军和慕行秋不就是一个人吗？“不管你是谁，求你救救我。”
    慕行秋走近，他不太懂疗伤。但是用天目看了一眼就知道结果，“没救了，你的腑脏都已受损，谁也救不了你。”
    郑天源眼里流出两行泪水，“我不想死，只要能让我活下去。我愿意付出任何代价。”
    慕行秋摇摇头，“我无能为力。”
    “你不配称为强者，更不配掌管众生。”郑天源恶狠狠地说，无力地垂下头，看着血液流淌，感觉到身体越来越弱，“为什么我会死？为什么我会生？早知这样……我的父母妻儿都在浮海城，他们……他们想必已经死了，五行之劫遍布天下，他们逃不过。如果死后还能相聚，我要……我不想死，不想死……”
    慕行秋向后退去，心情难以言喻。他踩到了一个人的手臂，急忙让开，那是另一名死去的符箓师。
    皇甫养浩写成了自己最满意的一道符，却没有机会看到它被祭出，他躺在那里，双臂摊开，两目圆睁，似乎对自己的遇难很不服气。
    慕行秋刚要走开，看到皇甫养浩怀里掉出一些东西，大量小纸包，还有一卷书。
    赵处野曾提起过一个计划，还拉拢来一批符箓师，他对于从道统**出去的符箓科显然十分在意。
    慕行秋于是拣起那卷书，然后施法将小纸包通通装进腰间的小皮袋里。
    书里记载着一些写符之法，并非皇甫养浩原创，他在每一条后面都加上详细注解，或褒或贬或增或删，有时候纯粹是抒发心情，内容不一而足，看得出来，他在这方面花费不少心血。
    慕行秋对符箓不如对纯粹的法术那么痴迷，将书卷收入怀中，正要离开，身后传来声音：“地方鼎呢？左流英在哪？”
    赵处野去而复返，符箓师们却已经带着地方鼎离开了。
    慕行秋没有回答，也无需回答，赵处野的额头上有一个黑点，伤势不重，但他的神情与之前全然不同，再没有高等道士的冷漠，显露出再明显不过的杀机。
    他的道士之心破了。
    慕行秋背负左手，按照刚刚看到的记忆之一变换法诀，体内的法力也照样运转，可他的泥丸宫里没有可以存思的法术细节，右手中也没有任何法器——小皮袋里倒是藏着不少东西，没有一件能用于施展高深法术。
    赵处野手里的百褶铁尺和流火金铃，才是合格的法器。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
