    ;
    北方没有群山，西边倒是有一片丘陵，低矮得像是几座土堆，南面一马平川，农田与树林犬牙交错，进行着不动声色的剧烈战斗，一条通衢大路粗暴地从中间穿过，直通东边的城池。
    脚下的野草半枯半荣，麒麟咬了一口，立刻吐了出来，天边晨曦微露，四周一片安静，没有雷鸣、爆裂、法术、呐喊这些声音，刚刚脱离老祖峰战场的庞山弟子们一时间恍如隔世，仍然警惕地到处观察，总觉得说不定某处灌木丛里马上就会蹦出成群的妖魔来。
    “这是哪？”杨清音第一个开口，左手握着一面铜镜，右手捏着法诀，随时准备施法，“老祖峰……到底怎么了？”
    他们都没来得及看老祖峰最后一眼。
    “老祖峰已经不存在了。”曾拂替左流英说话，尽量缓和语气，减少这句话的冷酷无情。
    这是一群年轻的道士，各种各样的情绪在他们心中翻涌，人人脸色变化，过了一会，他们终于将这股心底暗流控制住，一起看向左流英，等待他的命令，就算是他们当中最坚定的人此刻也感到茫然，不知道接下来要做什么。
    左流英看上去比几位吸气弟子还要年轻，神情却是高等道士才有的沉静与威严，他站立不动，仍然展着双臂，袍袖高高鼓起。
    站出来解惑的是兰奇章，他同样做好了以死殉山的准备，可是首座身边需要一位得力助手。他不得不留下。
    “祖师塔受损。”站在无人的荒野中，兰奇章可以道出真相了。“首座为了维护祖师塔损耗了大量法力，本来想去更远的地方，却只能将大家带到这里——老祖峰东南一千七百六十里，首座也不知道这是什么地方。”
    位置已经不是大家最关心的问题，杨清音愕然问：“祖师塔怎么会受损？它可是咱们的镇山之宝，威力……”
    兰奇章摇摇头，“庞山瞬息台的法力是由祖师塔提供的，昨天妖族的偷袭很突然。妖王很快就毁掉了瞬息台，同时也令祖师塔受损，时刻需要庞大的法力维持。”
    大家终于明白左流英昨晚并非避而不战，他在专心保护镇山之宝，没有他，祖师塔受损可能会更严重。
    杨清音看了慕行秋一眼，如果大家早一点相信他的猜测。昨晚的偷袭或许就不会那么突然了，“漆无上怎么会突然变成巨妖？他从前不是这个样子的。”她无力地问，纯粹是为了掩饰心中的空洞。
    “不知道，妖族学会了许多新妖术。”
    疑惑还有许多，但眼下并不重要，杨清音深吸一口气。目光在年轻弟子们脸上一一扫过，最后看着慕行秋，“你有什么要说的？”
    “我想知道接下来要怎么做？是向其他道统求救？还是去乱荆山寻找宗师？”他想的是未来，虽然此时此刻老祖峰之战很可能还没有完全结束，妖火之山也在继续向前滚动。
    兰奇章沉默了一会。似乎在感受左流英的心事，然后他说：“首座和祖师塔都不能再前进了。必须停下来恢复，我是他的助手，你们的职责就是保护我们不被妖族发现。”
    兰奇章看着杨清音，以为她会是年轻道士们的首领，很久以来也的确是这样，但不仅是她，连其他道士的目光也都看向慕行秋。
    “你有什么计划？”杨清音问，她能带着大家一起胡闹，现在却容不得一点胡闹。
    慕行秋想了一会，事实上他也没有经验，他曾经带头打架，曾经不顾反对揽下许多麻烦事，那些经验都用不上，他得当一名冷静的首领。
    “你和首座需要多长时间？”他问。
    兰奇章扭头看了一眼左流英，再看向慕行秋时已经接受了他的地位，“最少九天，最多两个月。”
    慕行秋咬着嘴唇又想了一会，“我要将大家分成三队……”
    他的第一个想法就遭到质疑，沈昊插口道：“就这么点人，还要分开？”
    除了左流英、兰奇章和不会法术的曾拂，还剩下十七名吸气道士和一个秃子，再加上三头麒麟，力量的确非常单薄。
    “咱们的职责是尽量不让妖族发现祖师塔的下落，所以人多人少不重要，关键是不要引起妖族的注意。”
    沈昊没话可说了。
    慕行秋继续道：“一队人要前往万第山求援，那里是距离庞山最近的道统，第二队人要直接前往乱荆山寻找宗师。”
    “从万第山瞬息台很快就能传到乱荆山。”辛幼陶提醒。
    “谁也不能保证昨晚遭到进攻的只有庞山，咱们得做两手准备。”慕行秋做出解释，虽然这是一个极为可怕的猜测，却并非全无可能，“传音香炉最远距离是多少？”
    “不超过三百里。”芳芳回答。
    “还有别的法术能保持联系吗？”
    “没有了，首座带不出太多法器。”兰奇章马上答道。
    “我需要知道咱们的具体位置，好计算前往万第山和乱荆山的时间。”
    左流英的目的地本不是这里，他知道自己施法向东南越过一千七百六十里，更具体的方位就不清楚了，兰奇章和曾拂因此都无法做出回答。
    辛幼陶一直在张望，这时开口道：“我想起来了，东边那条河就是介河，老祖峰东南一千七百多里……那座城池应该就是咱们西介国的断流城，对面是东介国，离万第山应该不远，绝对不到两千里，到乱荆山就远了，至少八千里。”
    慕行秋大致算了一下，“我需要飞得快的自愿者。”
    杨清音和芳芳境界高一些，飞得也快。但两人都希望留下来保护祖师塔，五名吸气六七重的弟子站出来。自愿前去送信。
    两名吸气七重的弟子前往万第山，三到五天就能赶到，另外三名六重弟子则奔向乱荆山，至少半个月才能到，五人知道自己责任重大，尤其是前往万第山的两人，承载着最大的希望，立刻告辞出发。
    “首座能进城吗？”慕行秋问。
    曾拂点点头。“可以步行进城。”
    “咱们要易服进城，不能让人知道咱们是庞山道士。”
    易服本来是很简单的法术，大家互相看了看，居然只有兰奇章会，杨清音说：“没办法，这种简单的幻术道士用天目一眼就能看穿，只有散修才用它蒙骗普通人。没想到庞山道士也有这一天。”
    兰奇章替大家变幻道袍，可他对世俗装扮了解极少，还得辛幼陶指点，十几人的发型、衣服才算正常一些，虽然还是会引起一些猜疑，但不至于被看出底细。三头麒麟则被幻化成普通马的样子，它们倒不在意，因为在它们眼中自己仍是本来面貌。
    左流英没有易服，他已经放下双臂，袍袖也没有那么鼓起了。
    辛幼陶和另一名弟子进城租房。其他人继续等在荒野里。
    朝阳升起，南边的田地里已有农夫出现。他们疑惑地向这群奇怪的人张望了一会，继续埋头收割成熟的庄稼。
    慕行秋分排完任务，气氛又变得凝固，很长时间无人开口说话。地面突然颤动，远处的农夫们扔下工具，惊慌失措地向村里逃去。
    这颤动是从庞山方向传来的，杨清音终于忍不住，说出憋在心里已久的问题：“老祖峰的人……都死了吗？”
    “死了。”曾拂冷冷回道，眼里却有泪流出，声音属于左流英，泪水属于她自己。
    地面的颤动停止了，众人再度陷入沉默。
    打破寂静的是沈昊，他有一件事没想明白，“咱们怎么不直接去万第山？首座要是一开始就向东行进的话，咱们离万第山已经不远了。”
    左流英像是没听到这句话，兰奇章和曾拂都没有替他做出回答，杨清音叹息一声，“祖师塔是庞山镇山之宝，不能进入其他道统。只希望宗师和其他庞山弟子快点赶来支援，咱们必须重新夺回庞山。”
    道统之间的复杂关系是普通弟子理解不了的，沈昊微微皱眉，没有再问，过了一会说：“那就不应该让送信人知道祖师塔受损。”
    “放心吧，其他道统是不会来抢祖师塔的。”杨清音一点也不担心这件事，左流英显然也一样。
    沈昊的眉头皱得更紧，道统之间的关系在他眼里更加复杂，甚至难以理解。
    辛幼陶回来了，雇来三辆马车，一辆给左流英和曾拂，两辆给另外七名女弟子，男道士步行，前往断流城。
    三名车夫对这群奇怪的客人非常注意，不停地打量，慕行秋发现自己学过几十条念心咒语这时能用上了，他默念其中一条，悄悄对三人施法，他们的关注焦点很快转为刚才的地震，向客人们问东问西。
    慕行秋的念心幻术还很弱小，向道士或者妖魔施展只会自寻苦头，对普通人却有奇效。
    断流城不大，城内居民对发生在庞山的道妖大战一无所知，正聚在街上议论地震，颇有大难不死的兴奋。
    辛幼陶出手豪阔，租下一家小客栈的整座院子，声称他们在这里暂住，等货物一到就前往东介国，私下里他对慕行秋说：“我随时都可以表明王子的身份，这里的官儿会好好接待咱们这些人的。”
    为保密起见，慕行秋觉得暂时还不需要王子的名头。
    杨清音和芳芳自告奋勇去查看庞山的情况，两人出城在无人之处御剑飞升，一去就是数百里，直到傍晚才回来。
    “妖火之山正向西南前进。”杨清音就说了这么一句话，大家都明白其中的含义，庞山被攻破了，老祖峰已成沟壑。
    辛幼陶呆住了，“西南？那不是西介城的方向吗？妖族到底要攻到哪？”
    没人能回答他的问题。
    第二天，断流城突然涌来一群难民，带来大量含糊不清的传言，有一点是确定的：无数妖兵通过庞山的缺口杀入西介国，直奔都城，他们的野心绝不止于攻破庞山。
    （求推荐求订阅）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
