    眼前一片漆黑，慕行秋到了一个新地方，心中的困惑比昆沌还要多，但他很快就明白一件事，这里不是摧残身魂的无遮之地，也不是专门关押残魂的无我之地，他的身体还在，魂魄依然完整，七情六欲老实本分，这表明一件事：昆沌失败了。【】
    昆沌失败了，慕行秋逃到了另一个地方，连他自己也不知身处何方，他喊了一声，声音远远传出，伴随着阵阵回音，却没有得到任何回答，这里好像只有他一个人。回音意味着边界，慕行秋施法向前飞去，可是四周一无所有，他飘浮在虚空之中，甚至不能肯定自己真的在飞，有可能只是在原处做出飞的样子而已。
    满腹困惑的慕行秋决定进入存想状态，道统最基本的修行手段曾经帮助他在无遮之地获得平静，他想看看在这里是否也有奇效。
    这次存想的程度比较浅，慕行秋急于求成，很快就睁开双眼，在那一瞬间，他看到一片微光在眼前掠过，它消失得太快了，更像是突然睁眼或者猛然起身时产生的眼花，可对拥有天目、修行已久的慕行秋来说，这是不可能的事情。
    昆沌、芳芳的魂魄、神魂、风★婆婆、杨清音、沈昊……在他脑中依次浮现，又缓缓消失，慕行秋再次进入存想，这一回他抛去所有思绪，进入深度存想，不考虑效果，也不去想什么时候醒来，总之要顺其自然。
    想达到长时间存想并不容易，外界的一点干扰、内心的一点波动，都可能将存想者唤醒，慕行秋醒来了，根本不知道过去了多久，在这个无声无色的世界里，他进行了一次最为纯粹的存想。
    但是这个世界已不再完全黑暗。
    有一片若有若无的光笼罩四方。好像伸手可及，又像是远在天边，还很害羞，盯得紧了，它会慢慢退却，露出纯粹的黑暗底子。
    慕行秋沉思良久，再度进入存想。
    就这样，他反反复复地在沉思与存想之间转换，除此之外什么也不做，每一次存想之后。周围的光都会变强一点点，不知多少次之后，他终于能够大致看清自己身外何地。
    他飘浮在一颗硕大的珍珠里面，要不然就是他变得太小，总而言之，相对于他来说，珍珠就是一个世界。
    慕行秋心中一震，难道自己已经死了，魂魄被收进了霜魂剑？他低头看去。眼前一无所有，他伸手摸索，同样是一片空虚，原以为一切正常的身体。其实根本不存在，之前的触碰都是幻觉。
    他真的只剩魂魄。
    他真的进入了某件法器里，未必是霜魂剑，也可能是其它的灯烛科法器。
    可还是有一件事情无法解释。魂魄只存在于过去，不会思考新的问题，可他能。据他所知，另一只能够做到这一点的魂魄就是芳芳。
    想到芳芳，慕行秋恢复了冷静，继续进行深度存想，一遍又一遍，中间的休息全用来思考两个问题：神魂是怎么绕开昆沌法术的？力量本源究竟是什么？
    慕行秋预感到这两个问题的最终答案将指向同一种东西。
    珍珠里的光极为缓慢地增强，慕行秋却不在意了，专心存想，无数次闭眼睁眼之后——这只是他假想中的动作，若非如此，他无法进出存想状态——他才注意到前方不知何时出现一行字。
    “我已知道真相……”
    一行字消失又一行字出现，加上自己的猜测，慕行秋心中的大部分疑惑终于得到解答。
    昆沌的推测没有错，秦先生临入轮回之前，的确向慕行秋体内注入了一道轮回之术，封印在他的魂魄上，可昆沌忽略了霜魂剑。
    多年前，为了防止霜魂剑丢失，慕行秋请求左流英施法，将剑刻在了自己的一根骨头上，从此芳芳的魂魄可以不受打扰。
    可是有一些东西是慕行秋挡不住的，神魂即是其一，道统第三十七代祖师方寻墨死前将神魂送进了止步邦，它自动回到旧主身边，慕行秋毫无察觉。
    秦先生取得慕行秋的信任，曾向他体内注入数道法术，其中一道产生了一个副作用，解开了霜魂剑的封印，慕行秋不想让芳芳的魂魄受到打扰，秦先生却反其道而行之，要让外界的信息进入剑内。
    与秦先生交出来的记忆和轮回之术相比，这实在是一道不起眼的法术，昆沌被蒙蔽过去，在猜出一个完整的计划之后，他放弃搜寻其它可能。
    秦先生很清楚昆沌的实力，他选中的希望并不是慕行秋或者这世上的任何一个生物，而是他的女儿，即使她只剩一缕魂魄。
    芳芳悄悄地从慕行秋的脑海中知晓了前因后果，也明白了父亲的意愿，她做的第一件事就是置换了轮回之术，因为秦先生的法术无论如何是瞒不住昆沌的，他早晚能够推测出来，并且不遗余力地夺取这道法术。
    可就连古往今来力量最为强大的昆沌，也没办法将轮回之术从慕行秋这里硬夺过去，必须将他送进拔魔洞，等他身魂分离之后，才能攫而有之。
    芳芳却做到了，因为她有神魂，这是秦先生事前没有料到的事情，他将烂摊子交给女儿的魂魄，除了解开封印，再没有给予任何意见与帮助。
    神魂与轮回之术置换，成为一座陷阱，等待昆沌主动送上门来，慕行秋扮演的则是铺在陷阱上方以做掩饰的草木与尘土。
    昆沌中计了，可神魂杀不死他，甚至伤不了他，昆沌就像一座高耸的钢铁之山，神魂能够绕开它、躲开它，想要击毁它，就必须借助同样强大的力量，而世上找不到这种力量。
    神魂能做到的只是令昆沌眩晕了一小会，让他发出的法术大部分失效，为时大概一次呼吸左右，这点时间足够芳芳的魂魄做出许多事情。
    霜魂剑里的火球其实是轮回之术，爆炸之后剑毁掉了，在这之前，杨清音和慕冬儿的魂魄被送出去，各回原身。
    昆沌施放的禁制消失，龙魔终于去除了跳蚤眼内的魔种法术，带着大家进入她早已准备好的藏身之地，也就是慕冬儿的闭关处。
    看到这里，慕行秋松了口气，他最在意的这些人起码得到了暂时的安全。
    拔魔洞里，芳芳的魂魄的确一直藏在风婆婆体内，在那至关重要的一次呼吸的时间里，她将无声之地和无遮之地里的囚犯都送进了另一个虚空里，只有风婆婆和申庚例外，因为芳芳另有去处，而申庚她根本移不动。
    芳芳没有解释“另一个虚空”在哪，也没有透露自己的去向，她不是在向慕行秋隐瞒，而是要防备昆沌的探究。
    文字继续一行行出现，是芳芳留给慕行秋的修行法门，对他来说并不完全陌生。
    芳芳的魂魄在霜魂剑内修行已久，除了能够控制十万多只魂魄之外，并无更多效果，她没有身体、没有内丹，修行只是用来保持安静的习惯行为。
    秦先生打破霜魂剑封印的这一举动改变了许多事情，芳芳不仅从慕行秋的脑海中知晓了昆沌的存在，还看到了各种各样的修行法门，与她生前所学全然不同。
    妖修、散修、魂修、兽修、魔修、幻修、自然道……慕行秋的脑海就像一间混乱的藏书室，堆满了无用的书籍，可一些伟大的思路也隐藏在其中。
    慕行秋是一名意志坚定的行动者，论聪明才智比不上左流英，论灵感悟性比不上芳芳，他曾经试图将自己学过的法门融合在一起，却连门径都没窥到。
    芳芳窥到了，在长久的存想过程中，她的心思已经简单到至极，像是至薄的锋刃，能够避开障碍直击要害。
    她在碎丹的一瞬间瞥见了力量本源的光明，在那之后却离之越来越远，慕行秋的这些记忆，终于给予她再见光明的必要助力。
    力量存在于一切事物当中，花草木石、飞禽走兽、人类妖族、道士魔族都在一点点的收集力量并学会控制他们，昆沌在这条路上走到了极致，收集到力量几乎无穷无尽，控制技巧略有不足，但他很快就能加以完善。
    想击败昆沌，必须以硬碰硬，除此之外再无选择，连神魂也没有办法，因为“击败”这两个字本身就已经意味着要进入对方的规则之中。
    文人雅士可以鄙视富贵，却不能单凭字画与之斗富；机谋之士可以傲视百万雄兵，却不能真在帷幄之中击败入侵之敌；山林隐士可以无视帝王将相，却不能运用玄奥之道造反抢天下。
    神魂与之类似，它能避开力量规则，可是除非有司命鼎这样的强大力量为其所用，它无法击败另一股力量。
    击败昆沌的关键就在这里，首先得有一个与之相差不多的强者，神魂才能在决战之时发挥作用。
    芳芳带走了神魂，慕行秋则要负责成为那个强者。
    慕行秋明白了，他与芳芳就是另一对魔种与魔魂——与沉迷于轮回的魔魂不同，这一对不会拒绝融合，而且要更加强大。
    芳芳在法门中指明了前行的方向，慕行秋暂时还望不到力量本源，但他比任何时候都确信，本源就在前方，也比任何时候都肯定，他需要念心幻术的无心之用，它是打开殿堂的钥匙。
    可是怎么才能见到念心科传人的残魂？
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
