    乱荆山主峰是一座被拦腰截断的平顶之山，据说这是当年道统十七科与念心科大战时造成的，女道士们不肯迁离故地，就在受损的山上重新造楼建阁，反而成为九大道统的一景。
    慕行秋曾经在乱荆山的一处洞府里闭关很长时间，如今这已是想不起来的记忆，殷不沉没来过这里，事实上，直到落地之前他根本就不知道目的地是哪，也不太关心，只是绞尽脑汁地想办法讨好秦凌霜，一直没有取得进展。
    秦凌霜也没来过乱荆山，当年几名庞山道士一同游历九大道统的时候，这里是最后一站，尚未成行就赶上庞山之难，但她了解乱荆山的具体位置，道统书籍里有详细的介绍。
    平顶仍在，乱荆山却已无影无踪，荆棘遍地，杂草丛生，偶尔能看到几株珍贵的青木，旧日的亭台楼阁一幢也没留下，只有几条断断续续的石板小路证明这里曾经有人类居住。
    殷不沉提鼻子深深吸了一下，“这里就是乱荆山了？哇，仔细闻，空气中真有青木的香味，啧啧，乱荆山道士真是幸福，从前在群妖之地和南海，几片青木叶子就能换一颗妖头。”
    看到两人神色并无怀旧之意，殷不沉立刻改变态度，“至刚易折，果然没错，用法术数日建起的高楼，彻底消失也只需数日时间，可能还更短一些，照此说来，昆沌也不会长久。”
    “据说昆沌用了十几万年时间偷取历代道士的修行，才有今日的实力，他可不是‘数日建起的高楼’。”慕行秋站在山边，记忆就算还在，他也未必能认出这里就是乱荆山。
    “道尊说得有道理，击败昆沌会是一场长久的战斗。”
    “昆沌不会给咱们太多时间，明年七月初七的元婴大会，或许就是他再一次出手的时候。”秦凌霜说。
    “秦道士料事如神，想必已有应对之法，速战速决。昆沌的好日子就要到头了。”
    “明年走到头的更可能是我、是慕行秋，还有你。”
    怎么说都不行，殷不沉只好没完没了地眨眼，突然跑进荆棘林。大声道：“哪里逃？前面好像有人影，我去……”
    殷不沉消失了，秦凌霜略带责备地问：“你从前怎么会允许这种家伙跟在身边？”
    慕行秋无奈地笑了一下，“你比我更清楚。”
    自从在止步邦里收回神魂之后，秦凌霜就能共享慕行秋的记忆。于是也笑了，“好吧，殷不沉并非一无是处，你当初收他是有理由的。我不应该太挑剔，世事难料，最不应该、最不可能改变的道统，如今变化最大，反倒是这只铁蛟妖族，还跟从前一样。”
    慕行秋嗯了一声，疑惑地问：“这里真是乱荆山吗？”
    “书中是这么记载的。”秦凌霜也有疑惑。房屋消失也就算了，关键是此地没有半点法术迹象，连天地灵气都很稀薄，完全不像道士聚居之处，“等我向她们发个信号。”
    秦凌霜依次召出洗剑池、瞬息台、不熄炉和大光明镜，通过它们分别施展不同的法术，向四面八方扩散，这些法术没有攻击性，普通鸟兽和凡人甚至感觉不到，方圆百里之内若有实力强大的修行者。则肯定能够发现，并且明白来者没有恶意。
    数百步以外，殷不沉突然从荆棘丛中跳出来，“哎呀。大胆毒蜂，竟然敢螫我！不知……哎呀，又来？哎呀，不是毒蜂。哎呀，原来……”
    殷不沉终于察觉到“螫”自己的是某种法术，而且是秦凌霜发出来的。一弯腰，又消失在荆棘丛中。
    “异史君不死心，还想将咱们也变成受他控制的活法器。”秦凌霜看着殷不沉消失的地方说，不在意他是否能听见。
    秦凌霜曾在闭关的时候受过异史君的保护，但是和龙魔一样，她对这只老妖只有警惕，没有感谢。
    “我在体内还没有找到魔尊正法的力量，它应该是什么样子？或者什么感觉？”
    “你正常修行魔尊正法，没有受到异史君的误导，而且时间还短，感觉不到它的力量很正常，我也没有。但我已经想到一个办法，或许能将魔尊正法的修行分离出来，拿到司命鼎之后，咱们在去断流城的路上可以试一试。”
    “你已经想到办法了？”慕行秋吃了一惊，他只是提出一种思路，至于如何实现，他一点计划也没有，没想到才短短几天工夫，秦凌霜已经制定出可以尝试的方案。
    “只是试一试，未必能成功。”秦凌霜淡淡地说，右手捏出道火诀，望向远方，她的四道法术生效了。
    一名女道士从空中飞来，远远地望了一眼，又消失了。
    殷不沉跑了回来，紧张地说：“乱荆山女道士来了，数量不少，我能感觉到。她们会不会也被昆沌拉拢过去了？那样的话咱们可是自投罗网。”
    “我有点希望她们投靠了昆沌。”这是慕行秋的小小愿望，乱荆山女道士若是归顺昆沌，他就用不着借至宝，动手抢即可，事情倒也简单了，“九大至宝本来都昆沌手里，乱荆山若有司命鼎……”
    “别急，很快就会有结果了。”秦凌霜没说自己的想法。
    又一名女道士出现，胆子更大一些，径直飞到山顶，落在来访者面前，盯着慕行秋看了一会，脸上露出微笑，“你不记得我了吧？”
    慕行秋摇摇头，“抱歉，我……”
    “我知道，你失忆了。”女道士三十几岁容貌，身穿道统蓝袍，头发梳成高髻，没有插簪。
    “谢谢体谅。”慕行秋有点纳闷，这名女道士好像与自己很熟一直在关注他似的。
    “你是乱荆山的孙玉露孙道士。”秦凌霜开口道。
    孙玉露向秦凌霜施以道统之礼，“你一定是秦凌霜秦道士了，久仰久仰，想当初，为了保住你的魂魄、夺回神魂，慕行秋差点将乱荆山毁掉，瞧那座山，现在还有那场战斗留下的痕迹。”
    慕行秋越来越好奇自己从前与秦凌霜的关系。
    “最后乱荆山还是借出了司命鼎，我的魂魄才得以安全，我一直想来亲来乱荆山表示感谢，拖延至今，请见谅。”
    “唉，哪还有乱荆山，只是几名避世之人的藏身之地罢了。”孙玉露叹息一声，然后又露出微笑，“我两年前离开阻风山，与几位同道栖身荒野，不问世事，外面怎么样了？昆沌还在到处制造劫难吗？灵王、万子圣母他们还好吗？”
    “昆沌的帮凶不少，最近比较活跃，阻风山我们还没去过，据说灵王正率军南下。”秦凌霜已经向孙玉露还过礼，这时再次施礼，“我们此次来访有事相求，请问我们能见见主事者吗？”
    “几名避难的隐士而已，哪来的主事者？两位有什么话尽管对我说好了，我欠慕道士人情，即使他忘了，我不会忘。”
    慕行秋没问人情是什么，“我们想借用一下司命鼎。”
    孙玉露显出几分遗憾的神情，“司命鼎若是我们手里，送给两位都可以，可惜，昆沌强占了九大至宝，不会还给我们。”
    秦凌霜召出四件至宝，让它们在身前一字排开，“我们收集至宝别无它意，只想救一个人，就是慕行秋和灵王杨清音的儿子。”
    “慕冬儿吗？这个小家伙又惹祸事了？真可怜，他从出生开始就没多少安稳日子。”孙玉露又叹息一声，“你们将他带来了？或许我可以看看他的伤势，灯烛科在这方面还是有点诀窍的。”
    慕行秋摇摇头。
    “那就没办法了，我们都立过誓言，终生不离乱荆山，希望你们能尽快找到司命鼎的下落，治好慕冬儿的伤。”
    “希望如此。”慕行秋说。
    孙玉露又笑了，“我们还立过誓言，不能向任何人泄露藏身之地，所以，请恕我不能尽地主之谊，欠下的人情这回是还不上啦。”
    “孙道士肯赐面一见，我已感激不尽。”慕行秋也施以道统之礼。
    “那我就不耽误两位的时间了。对了，那座山后来叫芳山，两位若有兴趣，可去看看。”孙玉露笑着又一次施礼，转身飞走，数里之后突然消失。
    “她在撒谎。”慕行秋说，即使失去记忆，他也能分辨出谎言，“我的失忆不是什么了不起的大事，不至于天下皆知，她说自己不问世事，却偏偏知道这件事。”
    秦凌霜嗯了一声，她就是因为这个原因，没有提出多还一件至宝的建议。
    听到这个判断，殷不沉心里有底了，恼怒地说：“孙玉露太无情无义了，在野林镇和阻风山，大家好歹相识一场，她见到我竟然连声招呼都不打，开口闭口都是‘两位’，好像我不存在一样。”
    秦凌霜转向殷不沉，罕见地正眼瞧着他，殷不沉受宠若惊，立刻矮下去一截，下意识地说：“我的法力被老君夺走了，连飞这些天，我饭也没吃水也没喝……”
    “从前你能留在慕行秋身边，是因为你立过几次功劳，现在又是需要你立功的时候了。”
    殷不沉就知道会是这样，又矮下去一截，“这个、这个，既然秦道士说了……奖赏呢？从前立功都有奖赏。”
    “你曾经通过立功得到魔尊正法，再立几次功劳可以将它去除。”
    殷不沉哼哼了两声，怎么算这都是一笔不得不做却又血本无归的交易。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
