    入魔道士只有一个念头：他是正确的，无比正确，他必须纠正错误，哪怕是因此献出生命也在所不惜。【】
    十八岁的左流英站在院子里，从身体里冒出的黑气高达十余丈，可他没有闯进屋里“教训”自己的父母，而是转身朝向墙外的巨蛇。
    “幻境中的无魂之人不可能受到幻术的影响。”一个声音说。
    巨蛇无需转身，它的尾巴上另有一颗头颅，能将身后看得清清楚楚，它正跟一头麒麟搏斗，麒麟应该是左流英的化身，至于院子里的他只是一段记忆，一段没有魂魄不应该受幻术影响的记忆。
    尾巴上的蛇头一口咬住麒麟的脖子，如果这真是左流英的化身，它不会死，而是带伤逃走，可麒麟消失了，消失得无影无踪，像一团青烟。
    异史君愤怒地吼了一声，原来院子里的左流英是真的，“你以为入魔就能打败我吗？好吧，我给你一次杀我的机会。”
    巨蛇翻墙而入，落地之后变成了另一副形象——慕行秋站在了入魔者左流英面前。
    “现在你舍得下手了？”慕行秋张嘴，说出的却是另一个声音，“注神道士不是无情无欲吗？你连自己的父母都给害死了，何必在乎一只小虫子？来吧，杀死我，让你的入魔更彻底一点！”
    慕行秋仍在施展幻术，推动左流英的魔念越来越强，他不知道这样做的目的是什么，因此异史君也不知道，也不阻止他施法。
    慕行秋只是相信左流英，对这一点，异史君嗤之以鼻，“入魔吧，让我看看幻境中入魔是什么样子。这种事我可是第一次遇见。”
    “是你毁了我母亲。”左流英开口了，声音沙哑，带着满腔仇恨。
    “你在胡说什么？”异史君愣了一下，“你是因为听见父母做丑事才入魔的，需要我变成你父亲的模样吗？”
    “我已经看破你的真相，你就是魔，你让我的母亲入魔！”左流英前向一步，他的状态无疑是入魔了，他在说自以为正确的事情，根本听不见其它说法。
    左流英伸出一条手臂。掌心里钻出一条雾状的黑线，缓缓流向慕行秋的身体，“我要替母亲报仇，我要揭露你的真面目。”
    慕行秋不能动，只能眼睁睁看着黑线袭来，虽然这具身体是幻象，但他的魂魄仍然会被击散，至于留在外面的真实躯体，将变成跟魔像一样的空壳。
    “魂飞魄散是最完美的死法。”异史君的声音在慕行秋脑子里响起。“不留一点记忆，自然也就不会有一点遗憾与执念，死了就是死了，省去了七七四十九天的折磨。你还年轻。死无足惜，不像我这种几千岁的老怪物，死一个都是莫大的损失……”
    异史君的唠叨如此地令人心烦意乱，正在努力施展幻术的慕行秋怒不可遏。大喝一声：“闭嘴！”
    他竟然能说话了，这是与异史君融合以来的第一次发声。
    慕行秋马上就明白了这是为什么，左流英发出的黑线正中他的额头。异史君躲进了脑海深处，让慕行秋的魂魄独自承受攻击。
    慕行秋头痛欲裂，想起了之前的一次经历：多年以前，他正在凝气成丹，入魔的大执法师申准非要从他身上找出魔种，施展的就是与此相似的一记法术。
    牵魂之术，慕行秋想起来了，申准施展的是牵魂之术，结果引出了当时的幼魔。
    左流英想引出什么？
    “魔族是幻术之祖。”左流英突然说了一句莫名其妙的话。
    这句话的意思很容易理解，可是慕行秋不知道这时候说出来有什么用。
    异史君显然一清二楚，他在慕行秋的脑海深处无比愤怒地吼了一声，无数个声音一块喊道：“不公平！”
    慕行秋发现自己在迅速缩小，不等他明白过来，他已经掉进一条幽深的通道，头却不疼了，因为他小到连身体也没有了。
    虽然跟申准的牵魂之术很相似，左流英施展的却是另一种法术——他没有将慕行秋的魂魄击散或是引出来，而是送了进去，送进异史君的魂魄深处，那里装满了他的记忆。
    慕行秋掉进了一座森林里，也是黑夜，一只毛茸茸的妖族正在从地里一边挖掘一边嘀咕，“让我咬上一口，趁着还新鲜，异史君会给我奖赏的，他说过，咬一口道士的肉，比吞一百只妖还有价值……”
    慕行秋认出来了，这里就是当年他们一群野林镇少年埋葬庞山道士李越池的地方，原来咬李越池一口的不是异史君本尊，而是另一只小妖，如此说来，异史君声称自己设计咬过一百多名道士多少就有吹嘘成份了，他根本没有设置那么多的妙计，转了不知几手才尝到过道士的肉味。
    慕行秋还想再看下去，即使是在一段记忆里，他也想阻止妖族撕咬李越池的尸体，可他身不由己，被左流英的法术继续向深处送去。
    第二个场景是一座黑黢黢的小木屋，年轻些的漆无上跪在一个胖乎乎的老头子面前，老头子闭着眼睛说：“我可以教你恢复妖丹的法门，可最关键的还是魔族心脏。珍宝通常藏在危险的地方，只要你舍得牺牲手下的妖兵妖将，还是能挖出来的。记住，我要分一半……”
    慕行秋忽然醒悟，他看到的场景其实是异史君的战术，这是一场记忆之战，左流英用无关紧要的记忆当作防护，异史君却用慕行秋可能会感兴趣的记忆推迟他的深入。
    想明白这一点，慕行秋对推动自己下坠的那股力量再无半点抗拒，顺着漆黑的通道不断深入，无数场景在两边飞速掠过，他都不看一眼。
    不像异史君，左流英没有摧毁任何一段记忆，他另有目的，慕行秋不知是什么，只知道自己照做就行。
    异史君或许没有他所说的三千多岁。但也绝不年轻了，再加上这些年来吞下的诸多**与魂魄，他的记忆数量千万倍于普通凡人，比一千多岁的注神道士也多得多。
    因此慕行秋的这段路程可不短，不知为什么，之前还势如破竹突入左流英记忆的异史君，这时却毫无抵抗之力，除了想办法吸引闯入者的注意之外，再无它招。
    慕行秋又一次停在一个场景里，这回是左流英的法术将他留下的。
    妖族样式的宽敞地洞里。一个上半身是老人下半身是蛇的怪物在扭动着来回爬行，居然还穿着一件颜色艳丽的长袍，只能遮住人形的部分，蛇身还是**的。
    这是异史君的另一个形态，手里拿着一个卷轴，正是飞跋曾经盗走的魔文卷。
    “魔尊正法，这可是一件大宝物，我该怎么处理？自己修炼？不行不行，我的身体承受不住。交给某只听话的妖？也不行。他们的身体够好，心境却不够坚固，而且还会背叛我……有了，送给道统。让道士修炼，哈哈，等他发现自己炼出了一颗魔心，该是多么有趣的事啊！”
    原来小妖飞跋就是因为这个原因才能盗走魔文卷。可他不知道自己的任务，只是在异史君的操纵下浮海南下，即使没遇到慕行秋和秦凌霜。早晚也会碰见其他道士。
    可飞跋占有魔尊正法的念头太强烈了，终于还是自己吞下多半卷轴。
    慕行秋庆幸自己没有将魔尊正法吸入自己体内。
    可是秃子……
    左流英的推力又起作用了，慕行秋在通道中继续深入，很长时间没再停留。
    旅程漫长，慕行秋觉得好像过去十几天了，不仅怀疑异史君又施展了变慢时间的法术，这一次他还有什么自救之道？
    眼前一亮，慕行秋掉进一座光彩夺目的妖族地洞里，地板、墙壁，全都是用大小一样的骨头铺成，空隙里镶嵌着一只只妖眼，就是它们发出光芒，令整个地洞亮若白昼。
    地洞尽里头有一扇门，门前站着一名须发皆白的老者，满面红光，鼻子圆滚滚的，像一只肉球，此时正笑眯眯地看着慕行秋。
    “有事好商量。”他说，用的是那种令人浑身生鸡皮疙瘩的甜言蜜语，“魔族是幻术之祖，入魔道士最近似于魔，所以能够施展一些特殊的法术，比如在幻境中之施法。唉，我吞下这么多魂魄，居然没有一只提醒我，真是……好吧，我认输了，我的记忆你已经全看到了，自然也可以全拿走，我心服口服。”
    身后没有推力了，左流英似乎在让慕行秋自己选择。
    他走到老者面前，“门里是什么？”
    “一点私人记忆，你知道谁都年轻过，都做过一些傻事，成熟之后宁愿它们从来没发生过。你应该尽快出去帮帮左流英，幻境中入魔也很凶险，多耽搁一会都可能让他本人入魔。我不是在吓唬你，左流英喜欢冒险，可冒险总有界限，有一次他差点打开虚空通道酿成大祸……”
    “我要进去看看。”
    慕行秋绕过圆鼻子老者，推开那扇门。
    里面是一间狭小破烂的屋子，跟外面光彩夺目的骨屋相比，连做柴棚都不够资格。
    屋子里摆满了陈旧的物品，有书籍、玩具、珠宝，都很普通，不像是妖物，可里面的味道很难闻，好像有什么东西腐烂了。
    “是我从前用过的小东西，唉，再美好的记忆回头重看时也不过如此。”白发老者叹息道。
    慕行秋知道左流英绝不会无缘无故将自己送到这里，他仔细看了一会，没发现异常，干脆用鼻子嗅闻，寻找那阵腐臭的来源。
    他找到一块腐肉，上面盖着几本书，腐肉对书页的浸透不深，说明这是仓促盖上去的，想要掩饰什么。
    腐肉并无特别，慕行秋拨开附近的一堆书，看到里面站着一只毛都要掉光的乌鸦。
    “从前养过的小东西，留在记忆里了。”白发老者笑呵呵地说。
    慕行秋盯着无精打采的乌鸦，突然也笑了，“跟我走吧，异史君。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
