    一把将蛟龙抓在手中的人正是小蒿，听到自己的名字，她很意外，困惑地打量着这条“四脚水蛇”，“你这个妖孽，居然敢叫我‘小蒿’。小乌龟，这是不是你的亲戚？”
    小蒿抬起另一只手，玄武幽寥用呆滞无神的目光与蛟龙互视，殷不沉正想打声招呼，幽寥猛然伸长脖子，一口咬住蛟龙的颈部，殷不沉既疼痛又惊恐，急忙大声道：“段道士，口下留情，我是殷不沉啊。”
    “殷不沉？殷不沉是谁？”
    殷不沉急得快要哭出来，想恢复原身却做不到，“段道士、小祖宗、姑奶奶，你不记得了？我从前是豢兽师，我的异兽也是玄武，名叫飞霄，咱们过去经常一起聊天呢。”
    “哈哈，逗你玩呢，我记得殷不沉。”
    “快让幽寥松口啊，他在吸我的血！”
    “不行，我要惩罚你。”
    “为什么？我没得罪你啊。”
    “你骂我来着。”
    “啊？我没有……我哪敢啊？”
    “还在撒谎，你刚才说什么来着？让我‘口下留情’，咬你的明明是小乌龟，你却求我口下留情，岂不是在暗中骂我？以为我听不出来吗？”
    殷不沉真的哭出来，“对不起，段道士，是我的错。幽寥老兄，你还好吗？灭世和飞霄还好吗？别的异兽还好吗？灵兽也好吗？好久不见，你真是太亲切了，呜呜。”
    幽寥终于松开嘴，蛟龙的脖颈上连块鳞片都没掉，他修行过魔尊正法，产生的法力大都被异史君夺走，炼成的魔体却不会消失，因此才能成为活妖器，别说是幽寥的一咬，就算是被寻常的法术击中，也没有大碍。他觉得自己被吸血，纯粹是恐惧所导致的幻觉。
    “殷不沉，你不老实啊。”小蒿的手还没有松开，仍然紧紧握着蛟身。
    “段道士。你还不了解我吗？我最老实啦。”
    小蒿摇摇头，“你给自己起名叫‘不沉’，为什么还会沉下来？”
    “名字不是我起的，我、我……”殷不沉犹豫着要不要出卖秦凌霜和慕行秋，小蒿手上稍一用力。他的犹豫立刻消失，“我是被迫的，是秦道士和慕行秋派我来的，真的，我没撒谎，连变身都不是我自愿的。求求你了，段道士，稍微松松手，我、我喘不上气……”
    殷不沉发出嗬嗬的声音，小蒿寻思了一会。“一般来说，我应该捏破你的肚皮。”殷不沉的舌头耷拉出来，一副半死不活的凄惨样子，他可知道小蒿的手段，捏破肚皮绝非虚词。
    “不过我刚洗完手，不想又弄脏，唉，真是太难选择了。”
    “不难不难。”殷不沉哑着嗓子说，“我特别脏，一肚子坏水。身体里流的都是污血，连法力都不干净，我的肚皮要是破了，弄脏的不只是段道士。连其他道士、连司命鼎都会弄脏的。”
    “司命鼎？”
    “不不，我没说司命鼎，我连司命鼎是什么都不知道。呜呜，段道士，咱们从前真是朋友啊，你再仔细想想。”
    “我只记得那个獐头鼠目、两眼泪汪汪的殷不沉。不记得四脚蛇，你从前在我面前变成过这个样子吗？”
    “不是四脚蛇，是铁脊蛟龙，是我的族兽之形，我现在……没法恢复妖身，可是你看我的眼睛，还是水晶眼，还是泪汪汪。”
    殷不沉努力挤出眼泪，这并不难，他已经哭出声，泪水一直就眼眶里打转，他只恨太少，不够明显。
    小蒿仔细看了一会，举给周围别的女道士，“这算是泪汪汪的眼睛吗？”
    女道士们都在看笑话，于是有的说算，有的说不算，最后一名年纪大些的女道士说：“咱们立下过誓言，不许外人进入司命潭，管他是谁，敢入潭下就是死罪，把他杀了吧。”
    道士无情，小蒿更是无情中的无情，殷不沉知道自己真的危险了，哀求无效，必须马上换招，“等等！”他大声喊道，“孙玉露孙道士呢？她在哪？让她出来。”
    殷不沉突然变得硬气起来，小蒿反倒意外了，笑着说：“你以为我不能决定你的生死吗？”
    “你当然能，可我不只是闯潭的蛟龙，还是送信的使者，你们不斩使者吧？反正我得将口信送到，才能死而无憾，我的口信对你们都很重要。司命潭好不容易才建起来的吧？别怪我没警告你们，煞星慕行秋来了，别看他失忆，还跟从前一样，到哪毁哪，前些日子符皇城人散城空，南海林化为一片焦土，都是他去过的地方。哼哼……”
    威胁果然比哀求更有效，潭下女道士以乱荆山弟子居多，都还记得当年的乱荆山一战，对慕行秋的神奇“本事”记忆犹新，虽说道士不相信这种无稽之事，可是在眼下这种乱世中，毁灭一个地方实在太容易了，她们不得不防。
    小蒿却不在意，“慕行秋敢毁司命潭，我就去杀杨清音报仇……他还记得老娘吗？”
    “不记得了，忘得干干净净。”
    “真的？”小蒿一瞪眼，手上一用力，殷不沉哀叫一声。
    “慕行秋记得他的儿子，他来这里就是为慕冬儿求借司命鼎的。”殷不沉再不敢撒谎。
    “那我就去杀慕冬儿。”小蒿转向那名中年女道士，“捏破肚皮太脏，你有什么干净一点的杀蛇方法没有？”
    “是蛟龙，不是蛇。”殷不沉低声抗议。
    中年女道士却含糊了，“要不，让他先把口信说了吧。”
    “把孙道士请出来我就说。”殷不沉紧紧抓住这一点，他有预感，孙玉露迟迟没有露面，那就是很难出来，或许可以借此拖延一点时间。
    他的计策只对普通道士有效，小蒿可不管这些，“哎呀，太麻烦了，四脚口信，要不然……”
    “要不然怎样？”殷不沉颤声问道，甚至忘了纠正法。
    小蒿不懂什么是威胁，因此没有废话，立刻施展法术。
    “念心幻术……”殷不沉明白了，小蒿要以幻术夺取自己的记忆，立刻凝神抵抗，他的法力没剩下多少，魔体却很强，“我不会屈服，你不会得逞，我……”
    殷不沉脑子一晕，小蒿的念心幻术比他预料得要强大，魔体也抵挡不住。
    蛟龙的舌头真的耷拉出来，四只爪子无意识地一张一合，眼神暗淡无光，小蒿也有点发呆，她手里的幽寥却在绵长地一呼一吸，帮助主人施法。
    周围的女道士越围越多，可是过去很长时间小蒿也没有宣布获胜。
    “四脚蛇还挺厉害的，能挡住段道友的幻术。”
    “他说他是蛟龙。”
    “哈，谁见过这么小的蛟龙？当年的铁脊蛟龙可是能呼风唤雨、擅长鱼龙之变的庞然大物。”
    中年女道士觉得事情有点过头了，“大家散去吧，别为一点小事干扰修行和施法，等段道友拿到口信，我自会去向潭主请示如何处置这条……这条小东西。”
    女道士们也觉得无趣，闻命散去。
    又过了一会，殷不沉还处于昏睡状态，小蒿则清醒过来，一脸的茫然与困惑。
    “拿到口信了？”中年女道士问，心中惴惴，担心不会是好消息。
    “我……也不知道。”。
    小蒿平时常有怪言怪语，意思却都清晰，中年女道士闻言一愣，“你也不知道？”
    “四脚蛇很厉害啊，我们在泥丸宫里大战一场，他竟然也会念心幻术，肯定是慕行秋教给他的，这个家伙，什么徒弟都收。”
    “慕行秋不是失忆了吗？怎么还能传授念心幻术？”
    小蒿更糊涂了，可她绝不会弄错，在泥丸宫里与自己斗法的肯定是念心幻术，“算了，捏死他吧，慕行秋真找来，我想办法把他引走，去毁别的地方。”
    殷不沉无法提出反对，中年女道士阻止了小蒿，“等等，事有怪异，还是去请示潭主吧，她对念心幻术最了解。”
    “既然你这么说了，好吧。”小蒿拎着半死不活的小蛟龙走到巨鼎的一只足前，低声诵了一会经文，又有几名女道士加入，总共九人一块诵经，片刻之后，鼎足上出现一道门户，自动打开，小蒿独自走了进去。
    鼎足之内一片漆黑，小蒿默默站了一会，眼前又有门户打开，透出一片光亮。
    小蒿迈步走进一座大厅，这里摆满了大大小小、各式各样的法器，有的摆在地上，有的漂在空中，大都待在原处不动，个别法器围着大厅缓缓飞行，发出轻微的嗡嗡声。
    法器中间留出狭窄的通道，小蒿收起幽寥信步而行，不小心踢倒了法器就扶起来，说声“抱歉”。大厅正中间也是一座鼎，与巨鼎几乎一模一样，只是个头小了许多。
    小蒿走到小鼎前，等了一会，抬起空闲的手，在鼎身上敲了两下，低声道：“喂，潭主，你醒着吗？”
    小鼎闪了两下，突然消失，出现一名白衣女子，微笑道：“你明知道我从来不睡觉。”
    “所以我才担心你哪天会受不了，一下子睡着嘛。”小蒿举起手中的蛟龙，“这个家伙自称认识我，还会很厉害的念心幻术，你说奇不奇怪？”
    “他的确认得你，但是与你斗法的却不是他。”
    “嗯？”小蒿眼睛一亮，没有表现出意外，反而很兴奋，“有意思，跟我斗法的究竟是谁？”
    白衣女子收起笑容，正色道：“真幻，咱们终于见面了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
