    岁月像一名高超的画师，不会在彻底完成一个部分再画下一部分，而是东一笔西一笔，开始甚至看不出他画的是什么，突然间轮廓显现，慢慢地细节丰富起来，直到最后形神兼备。【】
    岁月也不会一下子在人身上刻画出衰老，而是今天在眼角增添一道细纹，明天让嘴角稍微下垂一点，后天在皮肤上印上一个不起眼的斑点……衰老也是慢慢呈现，直到躯体再也无力抵抗。
    如此说来，左流英身上的岁月就是一名拙劣的画师，违背了分散与悄悄进行的原则，完全占领了额头、嘴、下巴和两只手，却放过了眼睛和一部分脸颊。
    他真是老了，个子矮了几寸，背也有些驼，道袍大了整整一圈，像一件随意裹在身上的披风，皱纹仿佛长在脸上的赘疣，随时都会掉下来，露出里面光滑的真面目。
    因为他的眼睛丝毫未变，还跟从前一样清澈而深奥，在外人看来则是冷傲与故弄玄虚，受这双眼睛的影响，周围的一小块皮肤也抵住了衰老的进攻，维持了十八岁青年的滑润——左流英不可能有青年男子常见的小疙瘩。
    于是，左流英的面容呈现出古怪至极的对比，像是一名戴着青年眼罩的老家伙，或者套着老年头盔只露眼睛的毛头小子。
    小蒿有意在这两个截然不同的印象之间蹿来蹿去，越看越有趣，忍不住哈哈大笑起来。
    秃子飘在小蒿身边，呆呆地看着魔像脚边的左流英，全然不懂小蒿在笑什么，“这真是左流英吗？比假的那个还假。”
    确实，这个左流英比异史君变幻的假货更难令人信服。
    六十一名人类——杨清音和小青桃也从灵妖营地赶来了——在左流英面前十几步的地方围成扇形，心里多多少少都有一点怀疑。
    慕行秋也不例外，他在幻境中看到的左流英一切正常。可不是这副模样，而且出来得太早了一些，左流英吐丹之前在魔像内部造了一个小小的空间，躲在里面重新修行，慕行秋每天都会往里面送入一点新鲜空气。
    再灭之法会在受法者体内留下一些分散的法力，远不足以施展强大的法术，左流英想离开没有出口的魔像只能借助于其他高等道士的法术，或者自己重新凝成内丹。
    “我又炼出一枚内丹。”
    左流英开口了，他已不是注神道士，自然也就不能再用别人传声。大部分道士都没听过他真实的声音，这时却都没有因此表现出意外，依然鸦雀无声，他们感到惊奇的是他说出的话。
    离吐丹才刚刚一个月啊，就算是日夜不停地修行，这样的速度也太快了些。
    “不用重新洞开七窍，但是得再来一遍豁通三田，特别是要度天劫。”左流英指指自己的脑袋，天劫就是通泥丸宫。
    这的确是左流英。从不多做解释，直奔正题。
    道士们的疑虑逐渐消失。
    左流英挥下手，这不是法术，却仍然具有注神道士的威严。众人全都盘膝坐下，离地面不到一尺，道袍垂下，恰好遮住那段空间。让他们看上去像是坐在一块厚厚的蒲团上。
    小蒿也收起笑容。
    跳蚤从一座雪洞里挤出来，它刚刚睡了一个好觉，抖了抖身子。缓步走到左流英身边，低头嗅了两下，老老实实地站在一边，给左流英的身份提供了最有力的一个证明。
    左流英慢慢挺直身体，面容虽然古怪，神情却如万年冰山一般坚定，就像是一名执着的布道者正准备对第一批信仰者讲述真理。
    慕行秋就是这么想的，脑子里猛然出现道统初代三祖的形象。
    他从来没见过三祖的模样，书籍里没有画像，祖师塔最高处的影像他一直看不清，可他的脑海里还是出现一幅画面：跟左流英有点相似的三名道士，走出隐居之地，向当时正处被奴役地位的人类传播道法的知识，四处寻找有道根的弟子……
    “重修内丹是可以的，速度比我预期得要慢一些，因为我走了一小段弯路，试图在下丹田里凝丹，结果那是错误的，吐丹之后它就被封闭了，于是我改在泥丸宫里凝丹，成功了。绛宫或许也可以，我没有尝试……”
    左流英详细地讲述自己重新修行的过程，告诫众人哪条路不通，哪条路已经被他走过，哪些路或许可行。
    道士们越听越是惊讶，逐渐变成敬佩，最后一切情绪都不存在了，每个人都在认真听取左流英的言语，开始思考自己吐丹之后要如何重新修行。
    讲述持续了一个时辰，无人觉得时间流逝，他们事前已经布下禁制，外面的妖族看不到这边的情形，也不会进来打扰。
    左流英说完了，比他之前四百多年里对低等道士直接讲过的所有话加在一起还要多，然后他让大家提问。
    辛幼陶第一个开口，他的问题很简单，却是大家都很关心的一件事，“你的内丹现在是什么境界了？”
    “吸气七重。”左流英的语气很平淡，他肯定觉得这样的问题很无聊，而且一点也不以此为荣。
    可是道士却齐齐发出惊叹，那是一声拖长的“唔——”，才一个月啊，左流英的境界就已经超过了他们当中的某些人。
    “我还想跟你一块修行呢。”小蒿懊丧地说，她是吸气三重，在众人当中境界最低。
    孟诩提出一个问题：“您觉得自己还能升到注神境界吗？要用多久？”
    “我不知道。”左流英不会对还没有发生的事情下断言，“但我的目标不只是注神。”
    同样的话出自别人嘴里或许只是年少轻狂，放在左流英身上就不一样了，道士们又发出一阵惊叹。
    左流英微微皱了一下眉头，显然不太喜欢这种声音。
    小青桃谨慎地提出第三个问题：“您是胎生道根、道统奇才，像我们这种普通资质的道士，重修内丹的时候也能这么快吗？”
    左流英盯着小青桃，小青桃向杨清音身后退缩。却被她推了出来。
    “我甚至不知道你们能否重新修出内丹。”左流英绝不会委婉地回答任何人，“我可以教你们方法、给你们指路，提醒你们哪里是坦途哪里很危险，可是除非你自己真想走这条路并且能够自愿迈出脚步，否则我所说的就都是废话。”
    “我有信心。”小青桃急忙说，想起自己凝气成丹的经历，还是有一点点胆怯。
    辛幼陶抓住时机向小青桃点点头然后露出鼓励性的微笑。
    甘氏兄弟互相望了一眼，哥哥甘知泉开口问道：“再灭之法对重新修行有什么影响？我们的魂魄与身体还能完全融合吗？”
    这是一个很重要的问题，左流英之前没有提及，许多人也害怕问到这件事。可是甘知泉一提出来，大家还是竖起了耳朵。
    “再灭之法会减缓修行速度。”左流英也不肯用谎言安慰别人，“十成灵气当中至少有两三成会浪费掉。至于身魂融合，我还没有实现，也没有想到办法，等到你们也开始重新修行的时候，我会尝试一些法门，估计几年之后才能知道结果。”
    众人沉默了一会，辛幼陶笑道：“还好。只是两三成，影响不算太大，是吧？”
    两三成对道士来说可不少，换算成时间。百年当中就有二三十年会浪费掉，不过大家早料到重新修行肯定困难重重，这么一想，辛幼陶的乐观还是有道理的。
    见无人再提问。杨清音开口了，“我就关心一件事，重新修炼出来的内丹能否与道统的联系一刀两断。别到时候说不行，又来追杀咱们。”
    道士们纷纷点头，这的确是最重要的事情，不能满足道统的要求，一切牺牲就都毫无意义。
    左流英召出自己的师承半环，“我已经感觉不到它还有任何法力。”
    左流英松手，半环掉在雪地里，从此再没有任何用处了。
    这不算直接的回答，左流英也得等道统给出定论，但大家还是全体松了口气。
    慕行秋也有一个问题，“道士跟道统的联系，是不是跟泥丸宫里的人形有关？”
    “很难说，我会一直关注这件事。”
    小蒿提出最后一个问题：“你还会跟我结缘吗？”
    她问得很认真，左流英回答得也很认真，“如果需要的话，我会。”
    道士们憋住笑意，谁都知道左流英是极罕见的从未有过情劫的道士，小蒿的一片心事只怕要落空。
    小蒿却高兴地点点头。
    左流英目光扫视，最后落在杨清音身上，“有一件事我要提醒你们，在吐出内丹重新修行之前，必须了结叹息劫以外的一切现有道劫，否则的话会很危险，再灭之法能去除魔念，可度不了道劫。”
    杨清音眉毛微挑，“别看着我，我没有道劫，他们两个才是情劫未度。”
    辛幼陶和小青桃都不好意思地低下头。
    杨清音又看了一眼慕行秋，又重复了一句，“我没有道劫。”
    左流英没有争论，“从明天开始，每天早晨来听我**。外面有人等急了。”
    不等道士们表示感谢，左流英已经走向跳蚤居住的雪洞，随手在边上变出一顶帐篷，吸气七重的他，还跟注神道士一样说一不二。
    道士们热情地讨论左流英的**内容，同时收起了周围的禁制。
    羽王伐东从拜月山回来了，已经在外面等了一会，等道士散去他才走进营地，来到慕行秋面前说：“谈妥了，狼王愿意见道尊，不过地点要定在拜月山，他们不敢离开洞府。”
    辛幼陶一直跟在慕行秋身边，这时向他投去一个意味深长的眼神，他又嗅出了阴谋的味道。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
