    杨清音的孕相日益明显，心中的不安也随之上升，她挂念的不再是一个人，而是两个人。【】
    她很久没有感受到慕行秋的情绪了，原因不明，但她没有放弃，每天仍然坚持与秃子轮流练拳。还有肚子里的婴儿，杨清音正变得疑神疑鬼，总觉得有一天庞山会来抢走她的骨肉。
    杨母恰好在这种时候来岛上探望，很快就察觉到女儿的冷淡。
    秃子一边在钟顶练拳，一边遥望南方的海战，他对任何道士都不热情。
    杨母又带来不少物品，安置好以后，她将杨清音叫到帐篷里。帐篷宽大舒适，杨清音却很少住在这里。
    “还有两个多月。”杨母凝视女儿的眼睛，对她既同情怜爱，又有一丝失望，她们的命运全都一样，无力摆脱母亲的身份，“你应该多多休息。”
    “嗯。”
    “南方妖乱越来越严重，你要小心，道统是不会插手的，只凭圣符皇朝的几百名士兵，未必能挡得住。”
    “嗯。”杨清音想起了斩妖会，但是什么也没问。
    “万一妖族攻到岛上，你不要逞能，交给镇魔钟就好。”
    杨清音终于忍不住了，问道：“母亲，告诉我实话，镇魔钟里到底有什么？”
    杨母愣了一下，“我不清楚，但是我想祖师肯定在钟内加持了强大的自保法术，镇魔钟是望山至宝，不会毫无防护地留在这里……”
    “我不是这个意思，镇魔钟对我做了什么？”
    杨母面露疑骇，“对你？”
    杨清音决定开诚布公，这些话她已经想了很久，必须能问个清楚。“镇魔钟对胎儿的影响越来越明显，我能感觉到。祖师说镇魔钟是用来帮助慕行秋的，其实是针对胎儿的。对不对？”
    杨母沉默以对，过了一会才道：“我只是庞山的一名吞烟道士。”
    “但你并非一无所知。”
    杨母再次沉默。
    “母亲。我有一个猜测。”杨清音自己说下去，“如果我的孩子胎生道根，甚至像左流英一样尚未出生就已凝成内丹，庞山是不是要将他带走？”
    “女儿，你心有所属，我不会再劝你回头，可是你真要将婴儿也留在这个混乱的世界上吗？”杨母没有直接回答，脸上流露出压抑不住的悲痛。“事态比之前预料得更差，越来越多的妖族公开投靠望山的魔道士，就连人类也在左右摇摆，这个世界越来越危险，连道士都不能单独行走，何况一个婴儿？”
    “这么说我的猜测是正确的了？”杨清音抓住这个问题不放。
    “我不知道。”杨母长叹一声，“我不知道。关于你的孩子，道统里有一些预言，可孩子的父亲……道统对这个孩子重视到什么程度我无从得知，我只是觉得。不管孩子出生的时候有没有内丹，都应该跟庞山在一起。你也是一样，就算慕行秋站在这里。也会劝你回庞山，他不会埋怨你的。”
    杨清音笑了笑，就像高等道士很难向低等道士解释一些事情，身怀情劫的她，也没办法向早已度劫的母亲说清自己的心意：慕行秋不会埋怨她的任何做法，可那根本不是她在意的事情，她只是必须留在这里。
    “谢谢你，母亲。”
    杨母再次长叹，女儿的执拗早在她的预料之中。可还是感到难以割舍，“别做傻事。让一切顺其自然，千万不要对胎儿做什么。那会带来难知预知的危险。”
    “我怎么可能做这种事？”杨清音微笑道，吞烟道士才会有这种担心，服月芒境界的祖师方寻墨就绝不会有这样的疑惑。
    杨母告辞，走时怀着深深的忧虑。
    杨清音一整天都显得心事重重，练拳的时候经常走神，越来越相信自己的猜测没错，道统在等一个婴儿奇才的出生，只要自己的孩子拥有内丹，就必须跟庞山一块退隐，身为母亲，她绝不可能让孩子吐丹。
    一切都在祖师的算计之中，道士绝情弃欲，绝非不懂情，而是将七情六欲当成可以拆解的招式，当祖师使出第一招的时候，就已经料到了接下来的一系列变化，他只需静观其变。
    杨清音是道门子弟，无意将高等道士想得太阴险，可他们的行为方式在普通人眼里的确有些诡秘，高等道士很少会说出自己的真实想法，他们想要的东西总会主动送上门来。
    杨清音知道自己必须寻求指点，她斗不过高等道士，尚未出手，就已经处于必败之地。
    “秃子，我要拜托你一件事。”
    “没问题。”秃子飞过来。
    “去见左流英，帮我问件事。”
    “他离这里很远，来回要一两个月……我不是怕远怕累，是怕你独自留在岛上没人照顾。”
    “我自己能应付得了，见左流英这件事很重要，我只能信任你。”
    秃子很为难，在空中飞了两圈，“好吧，我去见左流英，要问什么？”
    杨清音反而说不出来了，“把你在岛上的记忆交给他，然后问问他，我该怎么做。”
    杨清音相信，左流英能理解这一切，如果不能，他就没办法提供建议。
    “这样做倒是简单。好，我这就出发，争取早点回来。老娘，你一定要小心啊。”
    杨清音笑着说：“放心吧。去找欧阳槊，让他带你去……”
    秃子已经飞走了，贴着水面向南而去，像是一条古怪的鱼。
    “别打架，碰见妖族躲着点！”杨清音大声叮嘱，突然又开始担心起秃子的安全来。
    秃子用一声唿哨当作回答，很快就没影了。
    杨清音继续在镇魔钟附近练拳，她有预感，自己怕是再也感受不到慕行秋的情绪了，可她还得练拳不止，因为只有这样，肚子里的胎儿才肯安静下来。
    时间一天天过去，慕行秋仍无消息，秃子也没回来，半个月之后，皇孙符慈和数名符箓师过来拜访了。
    他们将小岛看作府第，没有落地，就停在数十步以外的海面上，符慈这还是第一次与杨清音见面，没有过多客气，直接道：“很抱歉，杨道士，我们必须撤退了，妖兵越来越多，而且西南的两个人类诸侯国正准备背叛圣符皇朝，投靠舍身国，如果我们继续留在这里，退路就会被截断。”
    “请回吧，非常感谢，你们这几个月的苦战，保证岛上的安静，请代我向西介国公主、辛幼陶和小青桃致谢，很遗憾我不能亲自前往皇京。”
    符慈微微躬身，“魔种未出，战火已燃，圣符皇朝永不言败，希望以后能与杨道士并肩作战。”
    杨清音行以道统之礼，“必有此日，圣符皇朝绝不会孤军奋战。”
    符慈带领众符箓师离去，只有刘鼎留下，他向杨清音深施一礼，却什么也没说，转身去追同伴。
    圣符皇朝的军队当晚撤离，留下不少符箓禁制与陷阱，第二天，妖族发起了试探性的进攻，第三天，妖族与小岛之间已经畅通无阻。
    杨清音对这些事情都不在意，每天仍是按时练拳、存想修行。
    南方的妖族慢慢逼近，第五天，杨清音无需动用天目，也能望见海面上密集的妖族身影，至少有两千，分属不同部族，他们大概是吸取了舍身国将军罗云樵的教训，谁也不敢冲在最前面。
    杨清音从这时起就更少休息了，即使存想，也要坐在镇魔钟附近。
    夜里三更左右，妖族发起了进攻，数十妖术从空中、从海底扑来，色彩鲜艳，来势凶猛，这不是偷袭，而是正式宣战。
    杨清音左手按在钟身上，右手施法，在岛边形成一条长长的火墙。
    一般来说，法器越强，对施法者的要求也越高，就像那些沉重的兵器，非得力大者才能抡得起来，镇魔钟是道统至宝，餐霞道士甚至没资格使用，可杨清音已经与这座钟建立某种联系，这里面有祖师方寻墨的帮助，也有她本人努力的原因。
    火墙横在小岛边上，只有七八尺高，可是所有妖术，不管是从天上飞来，还是由海底潜来，飞到近处时全都受到吸引，自动进入火墙接受炙烤，化为缕缕青烟。
    号角声响起来了，此起彼伏，随后是妖族的吼叫声，杨清音对此非常熟悉，她想，不知道有没有自己认识的妖族参与这场战斗。
    更多的妖术冲过来，像一群不知死活的毒蛇，它们在火焰中挣扎，前仆后继，终于将火势压下去，个别妖术甚至不再受到吸引，直接扑向岛上的目标。
    杨清音仍然一手按钟，一手施法，没有使出全力，只是用火球、火刀挡住近身的妖术，然后抽空加强前方的火墙，不让它熄灭。
    妖族临近了，冲在最前面的是兽妖，他们对法术的抵抗力比较强，比妖术更能承受火墙的炙烤。
    杨清音也做好了准备，要让妖族尝尝太阴之火。
    偏偏这时，肚子里的胎儿竟然乱动起来，杨清音腹疼如绞，额上很快渗出豆大的汗珠，只有继续练拳才能止住疼痛。
    “小混蛋，你要害死咱们娘俩儿吗？”杨清音还想坚持一会，可疼痛太剧烈，她不得绕着镇魔钟练拳。
    练拳与施法不能同时进行，岛边的火墙迅速减弱。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
