    ;
    头顶云雾缭绕，偶尔有山风吹来，露出山顶大殿的一角，得有极佳的眼力，加上一定的运气，才能看得清楚。 ..
    沈昊叹了口气，用最后一点力气将自己扔在石阶上，擦擦脸上的汗珠，问：“今天多走了几级？”
    “五十一级。”小秋同样满身大汗，一脚在上，一脚在下，双手按在地面上，使尽全身力气终于多踏上一级石阶，随后也坐倒，长出一口气，“太难了，越往上阻力越大。”
    快一个月了，一块登山的孩子越来越少，想取得进步也越来越难。
    “孟都教是不是在逗咱们玩？我听说没有内丹的道士永远也不可能登上老祖峰。”
    “我觉得孟都教不会开玩笑。”小秋遥望峰顶，回忆自己在上面的所见所闻。
    沈昊站起身，做出最后一次尝试，不行，他一级也迈不去了，“小秋哥，下山吧，待会连晚饭都赶不上了。”
    三十几级石阶以下，他们碰见了芳芳和愣子慕飞黄，后者累得瘫倒在地，芳芳背靠山崖，大口呼吸，脸颊红扑扑的，看见小秋下来，绽露微笑。
    “二良呢？”小秋私下里还是习惯叫沈休唯的小名，往常二良都会跟芳芳、慕飞黄在一起，并且死活要比芳芳多踏上一级，今天却不见踪影。
    芳芳一时说不出话来，慕飞黄答道：“半路被他哥哥叫下去了，不知道什么事。”
    四人下山，腰酸腿疼，一点不比上山轻松，因此极少有人再开口，途中陆续碰上其他野林镇少年，只要看见小秋和沈昊，他们立刻停止攀登，转身一块下山。
    数百级石阶之后，少年们回到一片平时休息的山腰平台上，意外地听见二良沈休唯的欢呼声。
    平台宽七八步，长二十余步，向山崖里面凹陷数尺，勉强可以遮挡风雨，数名少年正围着一堆篝火欢快地叫叫嚷嚷。
    “烤鱼！”小秋一下子闻出来，这正是从前在野林镇放牧时跟伙伴们一块烹制食物时的熟悉香味。
    果不其然，二良沈休唯扭头招手，“快来，今天有大餐，天天吃素，快把我馋死啦。”
    “菜里不是有肉吗？”大良沈休明纠正弟弟的说法，脸上的神情却也是馋涎欲滴，镜湖村的饭菜口味素淡，一大碗菜里也不过三四块肉，兄弟俩虽是穷人家的孩子，但是野林镇靠河，鱼蚌可没少吃，对此地荤腥极少的饭食很不适应。
    鱼已经烤好十来条，二良沈休唯早已等得不耐烦，立刻抓起一条用嘴撕下一大块来，边嚼边说：“人都齐了，我可以吃了吧？真是走运，盐包什么的我都没有丢掉。”
    少年们蜂拥而上，手快的抢了一条，手慢的就只等抓耳挠腮地等下一批。
    直到吃下半条烤得焦嫩的鲜鱼，小秋才注意到有三名少年坐在对面，此前只是脸熟，连姓名都不知道，好像刚来馆舍不久。
    “哪抓来这么多鱼？”沈昊边吃边问。
    二良沈休唯只顾吃鱼，手里抓着第二条，眼睛盯着火上正在烤的第三条，大良沈休明说：“山脚有一座水塘，里面鱼可多了，是他们告诉我的，我叫上二良一块去抓，轻松得很。”
    野林镇的少年们向三名新人点头表示感谢，继续大嚼，他们现在对肉的需求远远超过友情。
    芳芳手里拿着一条二良沈休唯塞给她的烤鱼，刚吃了一半，说：“你们五天前才来馆舍的吧？好像是一起来的。”
    三个孩子看上去年纪都不太大，一女两男，都长着圆圆的脸，圆圆的大眼睛，透出聪慧狡黠，可是姿态却极为端正，好像正坐在长辈们面前。
    “我对你有印象。”小秋看着对面的一名十来岁的男孩子，“你的棍法很好，孟都教昨天早晨还夸过你，说你很有章法。”
    男孩子的眼睛立刻笑成了两轮弯月，“我可比不上你和沈昊，大家都说你们两个是最强的。”
    被人夸奖总是一件愉快的事，小秋也笑了，沈昊则坦然接受，问：“你叫什么名字？”
    “我叫裴子函，这是我堂弟裴子齐，这是我堂姐裴淑容，我们都来自西介国芙蓉山，对了，你们可以叫我堂姐小青桃，这是她的小名。”
    被叫做小青桃的女孩看上去比两个男孩子还要稚嫩，却是姐姐，跟两位堂弟一块笑着点头。
    如此和气可爱的三名少年，又愿意分享美味的鲜鱼，野林镇少年对他们立刻好感大增，也分别报出自己的姓名。
    小青桃裴淑容吃完了自己的那条小鱼，拍拍手，一开口说话就将新伙伴们吓了一跳。
    “小秋哥，大家都这么叫你的，是不是？”
    一句极为普通的问话，在这个小女孩嘴里说出来，却像是含了一大块糖，甜得发腻，她说完之后没有马上扑到小秋怀里撒娇，反倒让少年们感到意外。
    小秋汗毛直竖，一口鱼肉呛在嗓子里，咳了数声才咽下去，他长这么大，从来没听到过如此软糯的声音，记忆中的母亲没有这样的声音，芳芳没有，整个野林镇都没有。
    “只有……他们才这么叫。”小秋指着周围的野林镇少年。
    小青桃拖长声音，像是在吟诵一首抑扬顿挫的古诗，“小——秋——哥。”说到最后一个字时骤然止声，“以后我也这么叫你吧。”
    小秋感到阵阵寒气顺着毛孔向外散发，他真希望小青桃不要叫他“小秋哥”，起码不要用这种声音叫出来，“呃……”
    他正想理由拒绝，小青桃好奇地问：“小秋哥，你真的去过两次老祖峰台院吗？”
    “是我惹了麻烦，被别人带上去的。”
    接下来的时间里，小青桃一直缠着小秋不放，详细询问老祖峰顶的每一个细节，其他少年吃吃发笑，小秋只得有一句没一句地敷衍，吃烤鱼的心情一下子全都没了，当沈昊提议下山回馆舍的时候，他真是大大松了口气。
    可小青桃还是没有满意，跟在小秋身边追问不休，小秋只得向伙伴挨个使眼色求助，没有一个人肯帮忙，他们都觉得这个小女孩的声音可笑，小秋的尴尬也很有意思。
    小秋没有别的选择，只得向芳芳投去恳求的目光，芳芳掩嘴切笑，过了一会才靠近小青桃，询问芙蓉山的情况，成功将她的注意力吸引过去。
    回到馆舍时天色已暗，大家错过了饭点，吃饱了烤鱼自然不会再羡慕镜湖村的素淡饭菜，只有二良沈休唯跑进饭厅，确认没有食物剩下之后才失望地回房。
    这是极为愉快的一天，虽然爬山的疲惫还没有完全消除，小秋还是坚持在院子里多炼一会锻骨拳，二良沈休唯已经退出好几天了，沈昊也不如从前积极，所以只剩小秋一个人还在刻苦打拳。
    他疲惫地回房，惊讶地发现其他三人都没有睡。
    沈昊和大良沈休明又搬回来了，这时正与二良沈休唯坐在炕上，默不做声。
    小秋一愣，以为他们又吵架了，“还没睡觉？”
    沈昊以过分郑重的语气说：“小秋哥，有件事情你得知道。”
    “嗯。”
    “从芙蓉山来的裴氏姐弟不是普通人，咱们不应该跟他们交朋友。”
    沈昊稍作停顿，想要加重语气，结果却被二良沈休唯抢了话，“裴氏姐弟是非妖。”
    “飞妖？会飞的妖怪？”
    “是非的非。”沈昊重新夺回话语权，“据说世上的妖魔分为三种：第一种是兽妖，就像咱们见过的那只蛇妖，只是比普通野兽大一点、独特一点；第二种是半妖，就是半人半兽的形状，只在极北方的群妖之地里才有；最后一种是非妖，不是妖的妖，他们有妖类血统，可是一出生就是人形，跟咱们几乎没有差别。芙蓉山裴家是很有名的非妖家族，所以大家都不跟他们接近。我也是刚才路过书房时听辛幼陶说的，这小子虽然胆小，知道得可不少。”
    二良沈休唯再次插口，“还记得孟都教说过的话吗？‘有一些妖魔隐藏极深，跟你我没有区别’，说的不就是非妖？”
    野林镇是个平静的边疆小镇，小秋听到过妖魔的传说，对分类却一无所知，馆舍里的书也极少谈到这些事，“不是妖的妖。”他重复一遍，“这算什么话？是就是，不是就不是。”
    “可不。”大良沈休明愤慨地说，“不管是什么妖，不管看上去有多像人类，庞山都不应该招收。”
    “可是他们看上去……”小秋还是很难相信裴氏姐弟有妖类血统，他们看上去既胆怯又热情，像三个富人家娇生惯养的小孩，哪有半分妖气？
    “小秋哥，你可别因为人家叫得甜就犯傻，她的声音让我浑身直起鸡皮疙瘩，明显就是妖的迹象。”二良沈休唯劝道。
    “我才没犯傻。”野林镇因为魔种而消失，秃子死于蛇妖之口，小秋对妖魔绝无好感，“以后少打交道就是了。”
    一想到小青桃那拖长音调的“小秋哥”，小秋更加庆幸自己不用跟裴氏姐弟结交了。
    大良沈休明正后悔跟三个非妖一块去捕鱼，脸上的惊惧连夜色都掩盖不住，小秋劝慰道：“用不着害怕，庞山既然收他们为徒，那就是没有危险。”
    “别忘了告诉芳芳。”沈昊提醒道，“她和小妖女聊得挺开心，别被骗了。”
    结果芳芳却另有想法。
    当小秋次曰找到机会告诉她非妖的事情时，芳芳一点也不意外，“我已经知道了，他们是好人，小青桃昨晚搬到我屋里，我俩是朋友了。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
