 
    符箓师刘鼎无法忘掉自己在岛上的失态行为，奇怪的是，他根本不记得当时的详细经过，他被妖术所惑才发出那些无礼的质问，过后脑海里一片模糊，但是正因为如此，他越发地悔恨。
    他从散修欧阳槊那里听说了自己的表现，经过一遍又一遍的想象之后，变得丑态百出，每次自责之后他都要向自己提一个问题：为什么被妖术所惑的是他，而不是欧阳槊？
    当皇孙符慈决定撒军的时候，刘鼎没有劝阻，但他决定留下来。
    巨大的海船飘在空中，外表已经千疮百孔，军中百名符箓师当中，有一半在轮流维护这艘船，才勉强保证它没有坠落。
    皇孙符慈站在甲板，听到船身吱嘎声越来越频繁，“你知道圣符皇朝为什么派出咱们这支军队？”
    “因为公主的争取。”刘鼎来自西介国，他嘴里的公主单指一个人。
    “当然，可公主能取得朝堂的同意，是因为大家都存着一个希望，以为关键时刻道统仍会跟从前一样出手。”符慈对西介国公主的感情更复杂一些，也愿意称她为“公主”，而不是“皇孙妃”，“圣符皇朝还在想方设法与道统捆绑在一起，现在看来，这是多余之举。”
    更往南一些的陆地与海洋上，遍布着妖族营地里的点点火光，敌方的飞妖不多，符慈的数百人军队就是靠着空中优势才能以少敌多，飞船若毁，优势尽失，他们就将落入妖族的包围之中。
    刘鼎恭顺地低下头，虽然受到公主的青睐，他现在也才是五重冠符箓师。位卑言轻，能得到皇孙的解释就已经是一种优待，不敢妄发议论。
    符慈微微一笑。身为皇室重要成员，他就是凡人中的高等道士。所做的一切事情都必须与权势相关，很难得到不在其位者的理解。一般来说，皇孙不会向一名五重冠符箓师解释自己的行为，今天算是一个例外，“你可以留下，但不是为了你自己，不是为了赎罪，而是代表圣符皇朝。表明直到最后一刻仍有符箓师与道士并肩作战。”
    刘鼎跪下，“谢殿下恩典。”
    符慈挥挥手，示意符箓师可以退下了。圣符皇朝的前途比此时的黑夜还要暗淡，他能带领一艘残破的船回皇京，可该将整个圣符皇朝带向何方呢？他转身望向北方，那里一片漆黑，连颗星辰都没有。
    “人类多么需要一个希望啊，哪怕是十分渺茫的希望。”符慈心中陡生悲凉，接下来下达的命令却准确而简单。一个时辰之后，硕大的飞船悄悄从妖族营地上空潜过。行过百里之后，落在海面上，绕行大陆返回圣符皇朝——由于诸侯国有意背叛。陆地上已经不再安全。
    刘鼎独自留下，隐藏在一片云朵中间，这是船上更高等的符箓师特意为他制造的，一旦出来就会遭到破坏，接下来的几天里，他一直潜藏在这块狭小的空间里，几乎没怎么动过，监视着下方妖族的一举一动。
    妖族在步步逼近小岛，杨清音却毫不在意。每天只是练拳拍钟，这让刘鼎很是着急。同时心里也存着一线希望，或许道士们留下了保命绝招。
    第五天夜里。妖族向小岛发起攻击，杨清音倒是应对自如，可是怎么看也不像是有绝招。
    当妖族靠近小岛，最前方的兽妖带头冲进火墙时，刘鼎不能再等了，他敬仰道统，了解却不多，在他看来，镇魔钟的作用是在望山镇压虚空监狱，既然已经离山，就没有那么重要了。
    道统绝情弃欲，没准真会放弃一名餐霞女道士和一件用处不大的法器。
    刘鼎不能。他最后一次询问自己是否做好了准备，如果怯懦之心仍然挥之不去，他也能接受，符箓师毕竟还是凡人，生活在**的牢笼里，既不伟大，也不低劣。
    他的确感到紧张与害怕，口干舌燥，血液上涌，心怦怦直跳，像是一口喝下了整碗的烈酒。他曾经有过酗酒的经历，那是一段糟糕的日子，现在却怀念万分。
    “不过如此。”刘鼎低声道，整整五天没怎么动过，他的忍耐力已经到了极限，觉得任何选择都比现在的情况要好。
    刘鼎冲出云朵，自由下坠，双手不停地祭出纸符，无数的箭矢、刀剑、火雨倾泄而下，砸向海面的众多妖族，这些都是最高等的纸符，平时难得一见，此刻却被他随手使用，他只担心来不及全部用光。
    “宵小群妖，圣符皇朝大军在此！”
    这一招突然袭击的确让妖族大吃一惊，他们原本就觉得圣符皇朝军队的撤退是一个陷阱，如今望着满天的符箓法术，更加确认此前的判断，于是全都仓皇败退。
    刘鼎发现自己的恐惧之心居然没了，不禁大为高兴，纵声长啸，更快地祭符，直到发现两手空空。
    杨清音正在岛上绕着镇魔钟练拳，听到叫声抬头望了一眼，认出那个正在急速下坠的人是符箓师刘鼎，不由得很是意外。
    她连黑凰都放走了，自然更不会记恨被妖术控制的刘鼎，因此完全想不到他会悄悄留下。
    刘鼎是一名不错的符箓师，但绝非顶级，甚至比不上猛虎符师高伏威，紧张之余做出了错误的判断，祭符实在太早太快，以至于人还没有降至海面就已无符可用，众妖固然因此惊慌失措，却没有受到太大打击。
    杨清音轻叹一声，准备施法救下符箓师，突然发现自己居然能够分心了。
    念心幻术的根基在于一心数用，杨清音专心练拳几个月，只是为了感受到慕行秋的情绪，并且满足腹中胎儿的需要，居然不知不觉达到一心多用。
    她来不及想太多，立刻发出一道法术，减缓刘鼎的坠势。
    如此一来，她能一边练拳安抚胎儿，一边利用镇魔钟抵抗妖兵了，杨清音稍稍松了口气。
    刘鼎落在海水里，他身上的进攻符箓一张不剩，辅助符箓倒还有几张，立刻祭出一张，双脚踩在水面，拔出随身的符箓长剑，没有跑向小岛，而是冲向那些还没有逃远的妖族。
    两千多名妖族在经过最初的惊慌之后，渐渐冷静下来，当他们发现所谓的圣符皇朝大军只有一个人时，无不愕然，虽然还有不少妖族猜测这也是陷阱的一部分，一些兽妖却想不了这么多，立刻迎向持剑的符箓师。
    几天以来，刘鼎的心情从来没有如此平静过，一点也不害怕，也不觉得激昂慷慨，反而在想一些无关紧要的小事，比如周围太空旷了，妖族好像都在百里之外，海水弄湿了鞋，颇不舒服，自己的叫喊声有点尖锐，压不过兽妖的低沉吼声……
    前方的海面突然慢慢浮起，像是要形成一道海浪，四周的吼叫声变成了欢呼声，刘鼎这才明白自己已经跟强敌遭遇了。
    一只巨大的海中兽妖破水而出，光是露在海面以上的部分就高达三丈多，头部像是发育不良的蛟龙，上半身跟人类差不多，生长着双臂，下半身是蛇形，身上长满了贝壳，形成一层盔甲，左手是一只龙爪，右手握着一柄不知用什么东西制造的重锤。
    与妖族激战数月，刘鼎从来没见过这只兽妖，怪物显然是妖族隐藏的秘密武器，如今提前亮相了。
    一名敢于挑战整支妖族大军的符箓师，的确应该得到重视。
    “鬼龙！鬼龙！”周围的妖族喊出了怪物的名字，其他兽妖止步，与战场保持距离，他们都知道，鬼龙杀起人来不分敌我，谁靠近谁倒霉。
    刘鼎差点被鬼龙激起的海浪掀翻，如果是在平时，或者距离再远一点，刘鼎觉得自己都会吓得腿软，可是真与怪物面对面，相隔只有十几步的时候，他反而无所畏惧，只是觉得这家伙真是丑陋，带来的腥风令人作呕。
    刘鼎又祭出一张纸符，高高跃起，双手握着加持符箓之力的长剑，狠狠地向鬼龙头顶砍下去。
    月光下，符箓师显得异常渺小，就像是一朵跳得太高的浪花，甚至没有鬼龙手里的重锤大。
    众妖暂时息声，他们在等待胜利。
    杨清音也是微微一愣，虽然仍在练拳，目光却一直望向南方，和一些妖族一样，也以为这名符箓师另有绝招。
    鬼龙的重锤在胸前横扫而过，然后略显茫然地左右张望，他什么也没感觉到，气势汹汹冲来的小人儿似乎就这么消失了。
    直到眼尖的妖族大声叫喊，鬼龙才发现符箓师已经被自己击飞，在数里之外跌入海中。
    鬼龙感到可笑至极，敌人居然如此之弱，他发出强横的吼声，摆动下半截蛇身，向小岛冲来，众多妖族紧随其后，他们突然发现，敌人没有想象中强大，胜利或许就在手中。
    谁也不如杨清音惊讶，她甚至不顾手中的微微疼痛，停下了锻骨拳，她知道刘鼎对自己怀有好感，却不明白他为何要做出这种送死的举动。
    勇敢与愚蠢的差别有时候只在于结果，可是一开始就在意结果的话，世上恐怕再没有真正的勇敢者了。
    杨清音不是那种思前想后的人，她的感慨到此为止，双手按在镇魔钟上，同时发出了五行之火与太阴之火。
    求推荐求订阅未完待续
    ...
        
