    （感谢读者“麻烦还没死”、“爱情我日你妈”的飘红打赏。【】）
    地面上的献祭者成片倒下，空中的巨人如坍塌的冰山一般倾倒、碎裂，愤怒而凄厉的叫声响彻全城，激起阵阵狂风。
    慕烈紧紧搂住墙垛，身上连着一串飘在空中的地猴子，加上妖术长袍的保护，才勉强抵住狂风的袭击，殷不沉身边的妖器更多，他一只手按在城墙上，双脚总算还能站在地上。
    “你还说肉眼凡胎看不到？”慕烈大声说，连他也知道这是斗法，看得明、听得清，而且感受强烈。
    “这只是表象，真正的斗法你没看到！”殷不沉大声回答，不肯承认之前说错了。
    慕烈被说服了，又问道：“地上那些士兵是死是活？”
    狂风虽大，却吹不动那些献祭者，他们差不多都已倒下，身上的衣物随风摆动，手中的神像被风卷走，他们却一动不动。
    “呃……肯定死不了，道尊和秦道士保着他们呢。”殷不沉心中有点含糊，可是怎么也不相信慕行秋真会置九万人的生死于不顾。
    尖叫声消失，狂风停止，巨人变得完全透明，只剩下薄薄的一层影子，殷不沉还能若有所见，慕烈真的看不到巨人了，他注意到的是另一件事，“那些士兵……不见了！”
    殷不沉还在观察巨人的影子，闻言向下望去，只见躺在阵中的献祭者6续消失，这边一个，那边一个，毫无规律可言，殷不沉揉了揉眼睛，“道尊……到底想要干嘛？”
    天边晨曦微露，第一缕阳光刚刚射来，祖师塔立刻隐去光芒，恢复平淡无奇的外观。顶层塔里的慈皇和白杖都不见了。献祭者消失得更快，没有多久，断流城内外只留下大片的木桩林和满地的破损神像，林中再没有一个人。连并非献祭者的数千名将士也消失得干干净净，整支圣符军似乎从来就没有出现过。
    地猴子们见怪不怪，一旦觉得安全，马上散开，到处拣神像。
    慕烈张大嘴巴。好一会才说：“这是慕行秋做的吗？”
    殷不沉同样张大嘴巴，点下头，又摇下头，他既猜不透慕行秋的想法，也看不清他的法术，因此颇感烦恼。
    祖师塔里跑出一个人，正是白苍苍的慈皇，两手空空，神情惊骇到了极点，到处打量。伸手掐自己的脸，抬脚踢飞地上的神像，无法理解眼前的事情，突然间他又叫喊起来，不是尖叫，而是愤怒与绝望者的狂吼。
    “皇帝真的疯了。”殷不沉带着慕烈和地猴子们跳下城墙，走向祖师塔。
    慈皇对走来者视而不见，吼了一会，跪在地上爬行，拣起神像。看一眼就丢掉，地猴子们以为这是一种游戏，全都跑过去，争抢慈皇扔出来的神像。
    “他又在干嘛？”慕烈小声问。
    “寻找白杖。”殷不沉望向从祖师塔后面绕过来的慕行秋。心中莫名地感到一丝恐惧，“嘿嘿，道尊……失忆之后比从前更厉害啦，只用一道法术就将慈皇和他的十万大军打得灰飞烟灭，这样的本事击败左流英没问题，就算是对付昆沌。也有几分把握了吧？”
    “可惜还有遗漏。”慕行秋看着慈皇，脸上毫无胜利的喜悦。
    “遗漏一个您还不满足？”殷不沉眼泪汪汪，既敬畏又嫉妒。
    “遗漏即为破绽，我还不是左流英的对手，更斗不过昆沌。”
    殷不沉的吹捧并非真心实意，嗯嗯啊啊地不再吱声了。
    慕烈上前道：“人都被你弄到哪去了？”
    慕行秋指向祖师塔。
    若不是亲眼见到空中出现巨人、九万多名士兵原地消失，慕烈绝不相信祖师塔能装下这么多人，现在他仍然无法理解，却不得不接受，“他们还活着吗？”
    “他们进入了另一个世界，是生是死——还很难说。”
    慕烈更加糊涂，却没有追问，因为他根本不知道从何问起。
    殷不沉慢慢地有点明白了，“道尊是将祖师塔当成拘魂之器了吧？可是您能将肉身都拘进去，实在是一大创举啊。”
    “这并非创举，本来就是道统至宝的最大用途之一，所以镇魔钟能够封印魔种，拔魔洞可用于关押囚犯。”
    “原来如此。”殷不沉望着祖师塔，痴痴地说：“至宝，果然是至宝……”使劲摇摇头，“我真是个傻瓜，居然在想自己拥有祖师塔会是什么样子，他就是榜样啊。”
    慈皇还在爬行，到处拣神像，嘴里嘀嘀咕咕，对周围的其它事情都不在意。
    殷不沉深吸一口气，“道统至宝的确强大，可是只有同样强大的使用者，才能运转自如，否则的话只会害了自己。我明白了，道尊其实一招未用，您让皇帝随意使用祖师塔，是他没本事，没能夺取祖师塔的力量，反而将自己的力量搭了进去。哈哈，阴险，够阴险。”
    “阴险”这个词在殷不沉嘴里属于实实在在的赞美，话刚说完，又有点困惑，“十万大军都进去了，为什么皇帝本人还留在外面？”
    “因为他不想前往‘另一个世界’，他留下来的意志太强烈，祖师塔也不能改变。”
    殷不沉颇以为然地点头，慕烈心中对慈皇的同情一下子化为乌有，“他让所有人都相信存在一个‘死后的古神世界’，自己却一点不信吗？”
    “只有特别想‘活下去’的人，才会不遗余力地‘劝说’别人相信死。”慕行秋说。
    慕烈看向殷不沉，希望能从他那里得到更清晰些的解释。
    “这都不明白？军队就是皇帝的力量，军队没了，他就是现在这个样子，为了留住军队，他任何事情都肯做，士兵愿意听什么，他自然说什么，既然大家都觉得这个世界没有希望，他就编造出一个死后世界，总而言之，是让所有人都留在他身边。他才不想死，他的权力都在这个世界里。”
    殷不沉突然长长地哦了一声，“老君也是这种货色，想当初，他劝说妖族与人类对抗，自己却从来不肯直接参与，宁可传授妖术、赠与法器……真信者至少要做一点什么，伪信者却只会说，不得不做的时候，他们就会露出真相，就像这位皇帝。”
    殷不沉觉得很有趣，指着慕烈，“你算是真信者，因为你说得不多，孤身一人就敢来找左流英报仇，可你想得也少，并不清楚自己在做什么，跟那些自愿送死的士兵是一类人。”
    慕烈挠挠头，弄不清这是夸奖还是讽刺。
    殷不沉向慕行秋鞠躬，“道尊也是真信者，但你做得多、想得多，说得也多。咦，如此说来，左流英更是真信者，他只做不想，何止不想，连念头都给断了，说的话全都来自昆沌，可他相信的究竟是什么？昆沌——他用不着虚伪，这世上没有比他更真实的人。”
    殷不沉低头打量自己，“我呢？我一直在说，我到底在说什么？我连一个虚假的信念都没有，还不如这个疯皇帝。不不，我不只是说，我也在做，做什么就是真信什么，那我在做什么？老君、道尊、左流英……”
    殷不沉抬手捶打脑袋，迈步就走，也不知要去哪，嘴里自言自语：“怀璧王竟然说对了，我真的有点入魔。啊，魔念，你在我脑子里待了这么久，应该住够了吧，瞧你把我变成什么样子？这就是你喜欢……”
    地猴子们扔掉神像，追赶妖主，慕烈惊诧地看着半妖的背影，“他怎么了？”
    “他要想一想。”慕行秋走向祖师塔，准备继续写符，这是他正在做的事情。
    慕烈也拍拍自己的脑袋，喃喃道：“我永远也不学法术，太难、太乱。”
    慈皇仍在爬行，慕烈起了同情心，正要过去将他扶起来，不远处突然响起一声嘶鸣，麒麟跑来了。祖师塔只收人不收牲畜，马匹大都跑散，麒麟却眷恋旧主，跑到慈皇身边，低头用唯一的角轻轻推他。
    慈皇终于抬起头，说出完整的话，“太好了，你还在，快来帮我寻找皇神宝杖。”
    麒麟点点头，慈皇长出一口气，爬到麒麟背上，小声说：“我要休息一会，就一会。”
    麒麟驮着主人向南方跑去，步伐平稳，慈皇很快就睡着了。
    一位疯皇，一头伤痕累累的麒麟，在乱世中何以求生？慕烈追上去，大声叫喊，想将麒麟留下，麒麟却连头都不回。
    跑出几十步之后，慕烈停下了，并非体力不支，而是在电光火石的刹那间，终于明白了慕行秋那番话的含义：麒麟只做不说，难道一只兽类也能拥有真正的信念？
    慕烈望向正沿着河床信步行走的殷不沉，明白他正在寻找什么。慕烈又看向绕着祖师塔写符的慕行秋，明白他已经找到了什么。
    慕烈缓缓拔出腰间的刀，这个动作他做过无数次，只有这一次让他感到浑身颤栗、血液沸腾，“我的确是个傻瓜，我从来不想自己能否打败左流英，其实是因为我害怕，害怕失去全部希望。真正的信念是不会害怕的，在信念之中没有胜负。”
    慕烈不想再说了，走到最近的一根木桩前，挥刀砍去，每一刀都怀着坚定的信念。
    隔着断流城，秦凌霜在冰面上走来走去，步子比平时稍快一些，两扇门户也比平时更亮一些，突然她止住脚步，以天目向远方望去。
    千里之外，她看到了一只翩翩飞舞的黑色凤凰。
    她想，自己也必须做点什么。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
