    ;
    小秋跑得飞快，两条腿都快不属于自己了，那只巨大的蛇头好像就追在身后，长长的蛇信紧紧贴着后背。免费电子书下载 ..
    他是名胆大的少年，可也没见过这种情景，野林镇是偏远平静的小地方，妖魔到了这里只剩下荒诞不经的传说，第一次显露实体，怎能不令人魂飞魄散？
    柔韧的枝条抽打着脸颊，地面尽是盘根错节的障碍，这些都阻挡不住小秋，他拼命向前跑，不分东南西北，不管前面有没有路，不知道多久之后，他才猛然察觉到自己身后还有一个人。
    芳芳跟他一块飞奔，速度快得一点也不像家教甚严的先生家女儿，她也没有更多选择，两人的右手腕还连在一起，一条长长的绳子拖在身后，奇迹般地竟然没有缠在树上。
    小秋扭头，两人互相看了一眼，谁也没有放慢速度，因为太过惊骇，他们的眼神里反而没有任何情绪，好像只是偶然跑到一块的陌生人。
    脚下一空，两人还没明白怎么回事，已经同时向山坡下面滚落。
    这是一条长长的背阴斜坡，堆满多年积累的新老树叶，散发出森林中特有的腐烂香气，身体滚在上面倒是颇为柔软。
    终于到底，小秋和芳芳一前一后坐在地上，晕头转向，身上沾满了泥土与败叶，两人喘着粗气，又互相看了一眼，谁也站不起来。
    好在后面没有巨蛇追来，小秋壮起胆回头望去，只见厚厚一层残枝枯叶，头顶静悄悄的，他稍稍松了口气，心里的恐慌却没有减轻多少。
    芳芳吓呆了，眼睛一直盯着小秋，等到呼吸稍微均匀一些，她突然问：“你真的梦到我了？”
    “啊？”小秋一时没弄懂芳芳的意思，想了一会才记起来大良昨晚泄密，说他曾经梦到芳芳向自己求助，可他不明白生死关头芳芳问这个做什么，“是……我梦……”
    话音未落，头顶传来一片沙沙响声，小秋不知从哪里生出一股力气，抱住芳芳，和身滚了几圈，躲在最近的一棵大树后面。
    两人紧紧抱在一起，惊恐地向斜坡窥望。
    扑通，一个人跌落在坡底，是二栓，呆头呆脑，跟小秋、芳芳刚才一样，只能坐着，站不起来。
    扑通扑通……接二连三有人从上面滚下来，野林镇的少年像熟透的果子一样纷纷坠落。
    小秋心中稍安，居然能站起来了，拉着芳芳从树后转出来，问：“大蛇没追来吧？”
    就这么简单一句话，差点令少年们陷入癫狂，一半人跳了起来，一半人趴在地上抱头发抖，狠不得将脑袋埋进烂树叶当中。
    当发现说话者是小秋，少年们又软了下去，倒在地上，四肢伸展着躺下。
    “你俩跑得真快。”二栓说，半是疑惑半是敬佩。
    “大蛇呢？”小秋又问了一遍。
    “不知道，一直跑，没回过头。”大良气喘吁吁地说，脸色苍白。
    小秋查点人头，“大良、二良、二栓、愣子、小狗、小顺、柱子，都在，就差……秃子。”
    大良颤声说：“秃子、秃子不会被大蛇杀死了吧？”
    “他明明在树后冲咱们笑，应该没死吧。”二栓不太肯定地说，秃子的笑容实在太诡异，是个不祥之兆。
    “玄符军还在后面，他们能打过大蛇。”小秋也不太肯定，回想起来，那条蛇实在太大了，似乎能将整个野林镇吞下。
    少年们点头，与其说是同意小秋的猜测，不如说是给自己一点信心，他们宁愿当玄符军的犯人，也不想成为大蛇的午餐。
    “咱们不能停在这儿，还得跑远一点。”小秋说，玄符军就算打败大蛇，也要捉人问罪，他希望再也见不着那群黑甲士兵。
    少年们只想远离大蛇，于是一个搀扶一个，勉强站起，他们不知道身处森林何处，更不认得路径，正七嘴八舌出主意，坡上再次传来声响。
    一匹马高高飞在空中，落地之后没有站稳，一个趔趄，从马背上摔下一名骑士，骑士惨叫一声，一路翻滚，跌在少年们面前，那匹马没有理睬主人，自顾跑走了。
    是那名严厉的军官，全身仍然裹在漆黑的甲胄里，脸朝下躺在那里，不知死活。
    少年们一动不动地看着他，不知如何处理这个意外。
    军官动了一下，从盔罩里传出一声**。
    小秋第一个反应过来，纵身欲扑，抬起手臂才发现自己仍握着芳芳的手，两人右臂被绳索连着，芳芳只能站在他身后。小秋张嘴去咬绳结，可那是玄符军士兵用力系紧的，十多岁的少年根本啃不动。
    大良、二良兄弟俩最先扑上去，二栓等人紧随其后，几个人一块动手，按腿的按腿，压身的压身，将军官制伏，二良手快，将头盔掀开。
    “咦，原来也是个半大小子。”
    野林镇少年对军官的最后一点敬畏之情消失了，七手八脚地将军官全身黑甲扒下来。
    二栓欢呼一声，他手疾眼快抢到了军官腰上的长剑，立刻拔出来，对着阳光细细观赏，向伙伴们炫耀，对蛇妖的恐惧忘掉一多半。
    少年们围上来观赏，剑长三尺，剑刃雪白，剑身却是黑色的，形成极鲜明的对比。
    “上面刻着字。”大良艳羡地说。
    果然，黑色剑身上刻着一排古怪文字，笔划极细，若非冲着阳光，还真不容易看到，可是谁也认不出文字的具体内容。
    “芳芳识字多，让她看看写的是什么。”大良说。
    二栓双手握剑，平举在腰前。
    芳芳从小秋身后走出来，低头看了一会，小声说：“我也不认识，这可能是符箓。”
    少年们若有所悟地点头，“那这把剑肯定非常贵重。”二栓脸上发亮，“我听说写在纸上的最普通符箓都能卖十几两银子，这柄剑怎么也得值上百两吧。”
    上百两银子在野林镇少年们眼里是一笔巨大的财富，几乎够花一辈子，于是啧啧称赞，甚至不关心符箓到底是什么东西。
    “让开，我要试试这把剑，小秋、芳芳，你们离远一点，我把绳子斩断。”
    众人立刻散开，小秋与芳芳还是一前一后，将连接两人的绳子尽量拉直。
    二栓双手高高举起长剑，奋力劈下去，绳子应声而断，他向前猛冲一步，险些摔倒，他一点也不在意，“真是好剑，我都没感到绳子的阻力。”
    “他身上没准还有好东西。”大良指着地上的军官，这回他第一个冲上去，开始仔细搜查。
    小秋重获自由，也跟其他少年一块参与搜身行动，芳芳留在原地，耐心地解手腕上的绳结，二栓也没动，他正在欣赏到手的长剑，别的都不在乎。
    没一会工夫，少年们将军官的装备瓜分一空，头盔、黑甲各部件、丝绦、绶带、皮囊，还有藏在甲衣内的一些小物什，都有了新主人。
    二良欢呼一声，他找到一套打火装备，精致小巧，比他自己携带的好多了。
    小秋晚了一步，但是眼睛尖，居然搜到一柄匕首，匕首看上去很平常，手柄是木制的，可是拔出鞘之后却让大家眼前一亮，刃身上镶嵌着一枚扁扁的椭圆形红色宝石，光芒四射，就算对珠宝一无所知的人，也能看出它价值不菲。
    小秋将右腕上的绳子挑开，然后帮芳芳摆脱绳索，心里非常高兴，因为这柄匕首不只好看，也很锋利。
    愣子是唯一不满的人，他只抢到头盔，戴在头上，结果什么也看不到，“玄符军戴着没事，我怎么成瞎子啦。”
    大良手里握着一叠纸，大概十余张，翻来翻去，“这是符箓吗？能值几个钱？”
    二栓瞥了一眼，“瞧上面的笔划，歪歪扭扭的，一看就不值钱，留着擦屁股吧。”
    大良可舍不得，小心翼翼地藏在怀里。
    人人都在欣赏抢到的好东西，只有芳芳例外，所以她第一个看到军官坐起来。
    军官也是一名少年，看样子不比小秋等人大多少，眉清目秀，贴身的衣裳细密柔软，就算是野林镇最富裕的沈家也拿不出几件。
    他这时的神情一点也不严厉，满脸惶惑，低头看了一眼没有甲胄的身体，眉头微皱，突然一跃而起，拔腿就跑。
    芳芳叫出了声，少年们再次一拥而上，小秋跑在最前面，一纵将军官扑倒在地，死死压住，叫道：“拿绳子来。”
    绳子还剩下好长一截，小秋动手将军官双手缚在身后。
    军官转过身，吐出嘴里的枯叶，他终于明白过来，自己没有被蛇妖吞在肚子里，而是落入一群穷小子手里，“放了我。”他命令道。
    没有黑色甲胄的掩护，他的声音立刻显得稚嫩，吓不住野林镇少年了。
    “我宣布，从现在起你是我们的犯人。”小秋晃着匕首，“说，什么是魔种？那条大蛇怎么会跑来野林镇附近？”
    “你们知道我是谁？”军官使劲摇晃身体，声音里充满蔑视与威胁，没有回答小秋的疑问。
    “你是一个笨蛋。”小秋揪着军官的衣襟，“还是一个胆小鬼，其他玄符军呢？大蛇呢？你是军官，自己逃跑了吗？”
    少年军官脸色骤变，“蛇妖！蛇妖就在后面，快把东西还给我。”
    没人肯将到手的宝贝物归还主，野林镇民风纯朴，再过几年，少年们在父辈的影响和教训之下也会变得遵纪守法，现在的他们只服从最直接最简单的规矩：谁抢到了，东西就归谁。
    “魔种……魔种是非常可怕的东西。”军官说，希望能用恐惧说服这群野蛮的少年，“只要碰到一丁点魔种，野兽会立刻变成妖怪，人类……会失去本姓，六亲不认，感觉不到疼痛，能自己把自己吃掉……”
    军官做出夸张的表情，将野林镇少年们着实吓了一跳，仿佛是为了验证他的说法，坡顶再次传来响声，很快，一只空空的黑色头盔滚落下来，里里外外沾满了血迹。
    ;
        
