    热门推荐:
    “你为什么不进山谷？”慕行秋问。
    “我怕眼看着他死去。”守缺变老了一些，情绪失控影响到她的残魂，直接在容貌上显露出来，“我还怕会忍不住吃掉他的魂魄。”
    “你喜欢他？”
    守缺眨了眨满是泪水的眼睛，“这是喜欢吗？我不知道，我只是……只是想听他说话受他指派，然后大家一块做事。他身上有我最缺少的东西。”
    “完整的魂魄？”
    “不是，你的魂魄嗅上去比他的还要更可口一些，他有……信仰，是我见过的最坚定的信仰，我希望能像他一样坚定。难道你没有这样的想法吗？我觉得咱们两个同病相怜，别人都知道自己为什么而活着，为此欢欣鼓舞，为此忧伤恐惧，你和我什么都没有。别人脚踏实地，咱们在空中飘浮，别人醒着，只有咱们两个还在梦中，可是为什么多余的是咱们？你说，这到底是不是梦？是谁的梦？”
    守缺死死盯着慕行秋，似乎将他当成了慕将军，希望从他这里分得一点坚定的东西。
    这恰恰是慕行秋所不能给予她的，“你说得没错，咱们两个一样，这是丢失记忆该受的惩罚。”
    慕行秋向谷内走去，守缺失望地又哭了起来，等了一会，远远跟在他身后也走进山谷。
    两个随波逐流的人很自然地要向飘向那唯一坚实的陆地。
    切切私语声从山谷中间向四周传播，像是成群的青蚕在啃食桑叶，由于内丹受损，慕行秋的天目不如从前敏锐，在夜色中只能看见影影绰绰的人群，有的在低声闲聊，有的在专注地祈祷。
    大多数人手里都握着神像，这不是慕将军以法术变出来的东西，而是他们自己用泥土木头制造的，看上去更加粗糙。有一些就是一截树枝而已。
    “古神保佑慕将军长生不死，让我代替他吧，像我这么不中用的老家伙死多少都没关系，慕将军不该死啊。”老婆婆一手紧紧攥着小孙子的手。一手握着神像，低声向古神乞求。
    小孙子的眼珠滴溜乱转，却不敢吱声，直到他看见迎面走来的人，不由得倒吸一口凉气。仍然不敢开口，不停地摇晃奶奶的胳膊。
    老婆婆睁开昏花的双眼，借着星月之光定睛看去，也是大吃一惊，“这不是……你不是……”
    慕行秋的容貌引来许多误解，人群涌来又退后，因为这个“慕将军”与另一个不同，不仅头发更短衣裳更破烂，神情也没有那么多的悲天悯人，而是一种超然的冷漠。既使这样，前方的凡人还是纷纷让路。
    土台周围跪着一圈人，都是慕将军最初的追随者，听到后面的嘈杂声，转身望去，看见走来的慕行秋，也都吃了一惊，他们本来禁止别人接近慕将军，这时却自动让开。
    慕将军坐在土台上，看上去并无重伤。只是脸色白得吓人，他看到慕行秋，脸上露出一丝微笑，“当我听说失去记忆这种事的时候。就猜到会是你。”
    “你认得我？”慕行秋走到近前。
    慕将军点点头，对随后跟来的守缺说：“麻烦你设一道禁制，我想跟他单独谈谈。”
    守缺接连设置九重禁制，都是念心幻术，意犹未尽，又修补了一会。想了想，退出禁制，将地方让出来。
    越来越多的凡人聚在周围，他们能看到两个相貌几乎完全一样的“慕将军”，却听不到他们的说话，后到的人之前没看到慕行秋走来，还以为这是慕将军的法术，免不了到处打听，于是山谷里的声音由群蚕嚼叶变成了雨打芭蕉，响起一片。
    “我叫锦簇，你才是真正的慕将军，你想听听自己的往事吗？”
    “我还是……不听为好。”左流英曾经提醒过慕行秋，最好少了解自己的事情，慕行秋虽然一点也不喜欢这个指手划脚的道士，却觉得他的话有些道理，装得太满的脑海在接受失去的记忆时或许会有麻烦。
    “你想听听我的往事吗？”
    “嗯。”
    “我并非妖族的后代，我的母亲是庞山的一匹锦尾马，我的父亲来自野林镇，是一匹普通的枣红马，它与你有些渊源，所以当我化妖的时候不自觉变成了你的模样，除此之外，咱们没有任何关系，你和我不是兄弟。我曾经是灵妖之王群妖之王，即使是在化妖之前，我也能与马王一争高下。我相信自己是天生的王者，这是我的信念，所以无论走到哪里，我都会自觉自愿地肩负起最重的责任，大家也者愿意追随我，因为我走入的地方总是险境。”
    “这就是你来皇京的原因？你料到会有五行之劫？”
    “不，我来之前对这场劫难一无所知，我是想挑战自己的能力，从前的王者之位来得太容易了，我利用群妖的恐惧与期盼，轻而易举地获得支持，这让我越来越狂傲，自以为与众不同，事实却证明，我只是一只普通妖族，甚至更差一些，因为狂傲，我不肯改正自己的毛病。所以我走进人类的领土，我来皇京，因为这里是最不可能接纳我的地方，我想如果能在这里也能得到支持，才算是真正的王者。”
    “原来如此。”慕行秋感受到了锦簇的坦率，也明白他为何要私下交谈，这些话在凡人听来可不太好受，“弱者之道是怎么回事？你自己编出来的？”
    锦簇摇摇头，脸上露出神秘莫测的笑容，“弱者之道是存在的，但不是你或者其他人看到的那样。”
    “你教给我的法术难道是错的？”慕行秋有点糊涂了，赵处野等人都认为锦簇是个骗子，他却和守缺一样十分相信“慕将军”。
    “法术没错，但它并非弱者之道的本意。”锦簇停顿一会，开始讲述自己在森林中悟道的经历。
    慕行秋默默地听完，发现自己越来越认同赵处野的观点，“你不觉得自己上当受骗了吗？老人洪福天和那群止步邦妇女，很可能都是法术所化，骗你接受所谓的‘弱者之道’。”
    “据说小孩子生病的时候，父母会编些谎话骗他们吃药。在森林里，我就是那个生病的小孩子，明明知道药是好东西，却因为怕苦而不肯吃下去，于是他采取了迂回的手段让我吃药。”
    “他是谁？”
    锦簇拉开衣领，露出胸前的树形图案，它又长大了一些，但还是小树，“你听说过止步邦里的神树吗？哦，听说过你也不记得了。它曾是世上一切修行法门的来源，后来被道统与魔族联手杀死。”
    “你得到了神树的魂魄？”
    “神树没有魂魄，它就是它自己，外在之形与内在之质不可区分，无处容纳魂魄这种东西。让我问你一句，树死之后会变成什么？”
    慕行秋一愣，“它会腐烂，然后……变成虫子的食物和其它草木的养料吧。”
    “人死之后呢？”
    “跟树差不多。”
    “神树呢？”
    慕行秋若有所悟，寻思片刻，“它要滋养新树……你就是那棵新树？”
    “我不是，我顶多算是一只小虫子，吃掉一部分神树，然后将它传播开。”
    “我不明白，神树死了，为什么还能变化出老人和妇女？为什么还能选中你？”
    “它没有选中我，是我选中了他。”锦簇两眼发光，因为他即将说到弱者之道的核心，“有些东西只会出现在寻找者面前，比如一道费解的难题一种新的修行法门，比如你的记忆，它们即使出现在不相关者眼里，也不会被认出来。在森林里，我是得病者，苦苦寻找药方，于是它就出现了。你明白吗？它就在那里，但是我找到了它。如果说有人骗了我，那就是我自己，我骗自己吃下了苦口良药，领悟了弱者之道。”
    慕行秋似乎明白了什么，仔细一想却更加糊涂，“那到底什么才是弱者之道？”
    “弱者之道就是强者的虚荣与野心，这世上像我这样的人还有许多，请允许我稍微透露一点，从前的你也跟我一样，天生就想当领袖，为此甚至甘愿走进险地，因为只有险地才有更多出人头地的机会。弱者与强者并非完全隔离的两种生物，有许多东西将他们联系在一起，弱者吸引强者抛头颅撒热血，在这个过程中，力量只是手段。即使是那些最冷漠的道士，其实也在不知不觉为弱者所用，他们之间的竞争战斗与忌惮，砍倒了一棵棵大树，让下面的小草也能见到阳光。”
    “即使这样？”慕行秋指着周围残破的景象，五行之劫造成的伤害就摆在眼前，幸存的凡人百中无一。
    “这只是开始，只有看到结果之后，你才会知道强者与弱者之间究竟谁胜谁负。昆沌是最大的强者，所以也是最大的祸害，他已经惹起众怒，最终倒下的会是他。”
    “那你现在所做的一切又有什么意义？”
    “这一切都是为了满足我自己的虚荣心，我已获得满足，慕行秋，该是你继续下去的时候了。”
    “我？”
    “我借用了你的容貌和名字，从这点说，咱们的确是兄弟，我怀疑连我的虚荣与野心也是从你这里学来的，所以你应该继续下去。用不着非得将凡人聚集在一起，一旦风平浪静，他们很快就会分裂，随他们去吧，越分散越好，他们会将弱者之道传播天下，激发出更多的虚荣与野心。”
    锦簇站起身，来到慕行秋面前，示意他一块走出禁制。
    近万名凡人望着土台，他们看到，慕飞电倒下，慕将军一个人走了出来。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
