    慈皇的头发变得灰白，脸上带着嘲讽与冷漠的神情，肚子里装满了愤世嫉俗的词汇，这些词比寒冬里的狂风更具破坏力，听者无不心灰意冷，瑟瑟发抖，但是没有将士因此逃离，不只因为他是人类的皇帝，更因为他有着不可动摇的坚强意志，就是靠着这股意志，圣符皇朝最后一支军队才得以留存，将近十万人才能在乱世中活下来。
    他带领三十多名随从——这是最精简的队伍了，他们手里的旗帜能够证明慈皇的身份——来见慕将军，慈皇本不同意这种安排，但是听说祖师塔就在城外之后，勉强同意了。
    相距十里能够清楚望见祖师塔的时候，慈皇第一次停下，冷笑一声，“绝情弃欲，道士们还真是绝情弃欲，即使杀死了亿万生灵，也能无动于衷，可他们摆脱不掉一种情绪，那就是炫耀，瞧他们的塔，比圣符皇朝的城池更高。他们假装对什么都不在意，然后等着凡人羡慕他们、崇敬他们。”
    包括怀璧王在内，随从们一句话也不说，大家都知道与慈皇是没法沟通的，甚至会有危险。
    慈皇催动麒麟继续前进，那是一头伤痕累累的麒麟，一只角断了，身上的鳞片也不齐全，四肢却依然有力，一蹿仍有十几步远，要控制速度才不会将马匹落得太远。
    相距三里左右的时候，慈皇再次停下，这回他望向的是断流城，“圣符皇朝的城镇都被毁了，它却保持原样，还穿上一身冰甲，这意味着什么？难道城池也会背叛？啊，它的确会背叛，早在西介国出现一位公主的时候，它就已经背叛。西介王是谁？皇帝又是谁？断流城都不在意，它只知道有一位公主，有一位将军。嘿。最后它连自己的居民都背叛了。”
    慈皇扭头对怀璧王说：“我们要重新征服这座城，然后将它摧毁，它没有资格独自耸立在这个世上。”
    “是。”怀璧王应道，就算慈皇让他单枪匹马冲向火海。他也会答应下来，踏浪国已亡，他这位诸侯王不比普通的随从地位更高。
    驰近祖师塔，慈皇第三次停下，这回什么也没说。只是抬手示意随从们留在原地，然后他一个人骑着麒麟来到塔下。
    慈皇仔细打量，过了一会，慕行秋从塔后绕过来，一只手按在塔身上，说：“怀璧王向你说清楚了吧？”
    “嗯，他说你失忆了，忘记了五行之劫以前的大部分往事。”慈皇没戴头盔，这也是他与军中将士的明显区别，“这倒是一个不用遵守君臣之礼的好借口。”
    慕行秋笑了笑。他听殷不沉讲过许多事情，相信自己即使没有失去记忆，与慈皇之间也不存在君臣之礼，他用右手按着塔身，继续绕圈。
    这是新的写符方式，速度更快一些。
    慈皇将这种行为当成蔑视，但他将怒火隐藏在心里，“赫赫有名的祖师塔，法力强大的道统至宝，居然是这样一副模样。”
    祖师塔虽然比城墙还要高大。但是外表斑驳古旧，像是在断流城外矗立了成千上万年。
    “祖师塔也和道士一样，是座虚伪的塔！”慈皇大声说，好像塔也能听懂自己的话。“既然强大，何不显露出来？放出光芒万丈，来一个地动山摇，让凡人恐惧，让众生匍匐在地，岂不是更简单？”
    慕行秋又绕过来。“法术内敛意味着控制，控制意味着另一种力量，祖师塔必须管好自己的法术，不能让它们随意泄露。”
    “嗯，没错，平时要控制，不能泄露力量，一泄就是万里，杀伤无数。”慈皇从麒麟背上跳下来，大步走到慕行秋面前，盯着他的眼睛看了一会，“还记得熏皇后吗？”
    “西介国公主？据说我应该认识她。”慕行秋从殷不沉那里听说了许多往事，脑子里却没有印象。
    “她是我的皇后，可她喜欢的人是你。”慈皇目光冰冷，几缕铁灰色的头发被寒风拂动，像是最后一面旗帜。
    慕行秋迈步继续绕圈，慈皇让开，与他并肩行走，“她已经死了，一切烟消云散。”
    慕行秋没吱声，在他的记忆中，从来没在一个人身上感受到如此强烈的情绪，慈皇就像是一匹疯马，没有受到鞭策也跑个不停。
    “你要向昆沌挑战吗？”
    “我正在挑战。”慕行秋已经找出祖师塔内的昆沌法术，写符就是排兵布阵，时机一到，就要发起决战。
    “昆沌是万恶之源，他欺骗了所有人，还要毁灭整个世界。道统要为此负责，起码要负失察之责，但道统也是受害者，所以尚可原谅。”
    “据我所知，我早已退出道统。”
    “我知道，这是多年前的事了，可是没人能真正退出道统，只要你按照道统的方式修行，获得了道士的力量，你就永远都是道士。‘道火不熄’，道士们是这么说的，也是这么要求的。所以你还是道统的成员，祖师塔就是明证。”
    “好吧。”慕行秋不想争论，慈皇的情绪已经高涨到惊人的程度，用不着他推波助澜。
    “道统必须纠正自己的错误，担负起自己的职责，你说你也要向昆沌挑战，这是个好的开始，可是不够，你还能找来其他道士吗？”
    “城西还有一个人算是道士，城内有一只妖和一名不会法术的刀客，我们算是一伙吧。”
    慈皇冷笑，“就凭这点力量，你就想向昆沌挑战？我得提醒你，两三年前，你在皇京已经向昆沌挑战过一次，我记得清清楚楚，你从城外飞来，一路上势如破竹，看上去很有获胜的可能，你甚至冲到了昆沌身边。可最后的结局是什么？昆沌只出了一招、一道法术，就将你收进拔魔洞，你一败涂地。”
    “我出来了。”
    “代价是失去记忆，然后还要再犯同样的错误。”
    慕行秋停下脚步，轻轻叹了口气，“听着，我没狂妄到要独自挑战昆沌，我相信以后还会有更多的人加入进来，你想联手，我同意，可我不认为自己担负着道统的什么职责。”
    慈皇露出嘲讽的微笑，“只有道士才能如此轻易地摆脱掉身上的束缚，凡人不能，我不能，我是人类的皇帝，是最后一支军队的统帅，即使被身上的职责压得喘不过气来，我也不能放下。战斗，必须不停地战斗，你知道我们在群妖之地打过多少仗吗？平均每十天一次。你以为五行之劫将世界清理干净了？没有，昆沌是世上最邪恶之徒，他用法术杀死可能对他不利的人，留下的全是跟他一样的恶徒。人类堕落了，在皇族旗帜面前立而不跪，甚至还要趁火打劫，妖族更是无耻，他们为毁灭欢呼，向昆沌致敬，争先恐后地向他顶礼膜拜。所有重担都在我身上，这支军队是世上唯一干净的力量。”
    慕行秋明白怀璧王的恐惧从何而来了，慈皇已接近疯狂，正坚定不移地奔着悬崖前进，他不是唯一这么做的人，可他身后却跟着将近十万人的军队。
    圣符皇朝集中全天下人类的力量，创建了数百万人的庞大军队，如今只剩下这些人。
    “人类堕落、妖族无耻——你在为谁战斗？”慕行秋问。
    “为天下！”慈皇一掌拍在塔身上，怒气冲冲，“人类的天下、符氏的天下、我的天下，谁也不能将它从我手里夺走，道统不能，昆沌也不能！”
    慈皇太愤怒了，以至于忽略了手上的疼痛，过了一会才发现平淡无奇的祖师塔比燃烧的火还要炽热，快要将他的手烤焦了，急忙收回手臂，看着慕行秋一直按在塔身上的右手，“这就是我需要的力量。”
    “抱歉，我没办法将力量转给你。”慕行秋轻轻推开慈皇，继续绕圈写符。
    慈皇站在原地，等慕行秋绕到另一边时，他大声说：“你以为我很愚蠢，一点把握都没有，就敢来向昆沌挑战，是吧？你错了，我有准备，不过，我需要你提供帮助，一点就够。”
    慕行秋绕过来，“怎么帮？”
    “把祖师塔借我用一用。”
    慕行秋摇摇头。
    “我不是要将它带走，就在这里，我要排一座法阵，法阵很强大，如果能得到道统至宝的协助，它会更加强大，击败昆沌不在话下。”
    慈皇眼中闪烁着疯狂的热情与自信，“你说你愿意联手，那就做出联手的表示吧。你失败了，道统也失败了，该是你们相信凡人的时候了，尤其应该相信我，没有人比我更在意这个世界、更痛恨昆沌。”
    慕行秋勉强点下头。
    慈皇露出赞许的微笑，即使是在这样的微笑里，也有着一丝嘲讽与疯狂，“布阵需要一点时间，七到十天之后，我要用到祖师塔。我不会失记，我会记得你的帮助，符氏子子孙孙都会记得。”
    慈皇转身要走，慕行秋叫住他，“等等。”
    慈皇的脸色立刻变得阴沉，他知道世人皆不可信，做出的承诺转眼就会遗忘，这正是他最为痛恨的行为，“你已经答应了。”
    “放心，我不会反悔，我只是要多给你一点帮助。”
    “什么？”慈皇皱起眉头。
    慕行秋抬起左臂，五指在慈皇额头上迅速按了一下，“你最需要的帮助。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
