    三十三名元婴再加上一个慕冬儿，在洗剑池里缓缓飘浮，一个个都蜷着四肢，脸色微红，嘴角噙笑，或侧卧或仰卧，睡得正香。
    瞬息台时不时冒出一股青烟，那烟在半空中凝成符箓似的图案，经久不散。位于一角的不熄炉内，太阴之火均匀地燃烧着，像一整块浅红色的水晶。正中间的大光明镜流光淌溢，如波纹一般向四周扩散。
    秦凌霜站在镜前，一动不动地凝视，看到的不是自己的映像，而是一张张他人的脸孔，有池中的元婴，也有从前认识的人，野林镇的父母亲友、庞山的同门弟子、见过的一些妖族……她认识的人类与妖族真的不多。
    镜中迟迟没有出现慕行秋的形象。
    龙魔叹了口气，“何苦呢？好不容易活过来，干嘛非得折磨自己？我可以把身体让给你，真的，当初我选择你的形象没准就是为了这一天。我是真幻，在任何一具法身里都能活得不错——我可以变成男身，像慕行秋一样，问题一下子就都解决……”
    秦凌霜抬起手臂，在镜面上轻轻一按，波纹似的光芒受到干扰，稍有些散乱，却更加盛大，夕阳之光充斥整座树厅，人、石、水、树都像是度上了一层金箔。
    “好吧，你不想提他，我就不说。”龙魔无奈地屈服，这是她的真幻之躯，现在的她却不是主人，“咱们好像惹来了大麻烦，昆沌一定注意到你了，没准会亲自来杀你，而我就是一个陪葬的。唉——我不是为自己叹息……有一点，但主要是为你叹息，你应该长命百岁，道士应该长命千岁。”
    “昆沌不会来的。”秦凌霜肯定地说，又在镜面上轻轻按了一下，从这以后，镜中就只轮流映出池中元婴和慕冬儿的形象。“他将九大至宝散布世间，就是为了培养强者，我现在不够强，他不会亲自出手的。”
    “我一直觉得自己挺聪明的。可是跟你在一起，怎么总觉得脑子不够用？”
    “你是很聪明，不过有些事情非得身临其境才能感受得到。”
    “嗯……你是说我修行境界不够高，所以看不透强者的世界？有话直说嘛，我受得了。反正至强之境从来就不是我的追求。你试着向我解释一下，没准我能理解呢。”
    秦凌霜沉默了一会，期间越来越频繁地以手按镜，于是树厅内的光芒随之越来越浓，好像有一轮夕阳被逐渐拉近。
    “你知道怎么去除田地里的杂草吗？”
    “要打比方吗？呵呵，我喜欢，但我不会除草，我从小住在慕行秋的泥丸宫里，对他脑子里的‘杂草’倒是了解不少，田地里的事。我一窍不通。”
    “刚从地里发芽的时候，杂草和庄稼其实没有多少区别，眼睛最尖的农夫也未必能区分开。”
    “嗯，我明白，就像道士，小时候跟凡人没什么差别，学会修行之后才日益突出……啊哈！我明白你的意思了，昆沌用的是揠苗助长之法，只不过在他看来先长出来的都是坏苗、是杂草，最终要被一网打尽。”
    “乱世出英雄。所以昆沌就造一个乱世出来，英雄不走寻常路，所以昆沌就帮他们把路铺好，他其实不在乎这些‘英雄’站在谁的一边。投靠他、对抗他，都是一样，他只想让他们显露出来。”
    “怪不得昆沌重用左流英。”龙魔闭上嘴，过了一会说：“那你帮助慕行秋变强，岂不是中了昆沌的计？”
    “中计？你还是没明白昆沌的计划：他走在最前面，守住唯一的隘口。所有人，所论来自何方、选择哪条道路、抱着怎样的念头，最终都必须走到这处隘口，变强，将与昆沌一战，不变强，会被乱世吞掉。昆沌最终所要的不是某种庄稼，而是一片空地，还有什么比空地更单纯、更完美、更接近道士之心？”
    “唉，我的确理解不了，照这么说，昆沌干嘛不直接将众生全杀死，还分什么庄稼与杂草？”
    “我相信这本来是昆沌最初的计划，可是当他发现这世上还有隐藏的力量时，改变了主意。魔魂和道士既然能够转世，就说明地下深处还有罕见的种子，它们只在时机恰当的时候才会发芽，昆沌创造的乱世就是一个时机。将众生全杀掉，这些种子有可能另寻出口，反而更不易捕捉。”
    “昆沌是个疯子吗？”
    “一条路走到底，都是疯子。”
    龙魔很久没再开口，她在想秦凌霜要在自己的路上走出多远。
    大光明镜里的形象固定为慕冬儿，他的眼皮在不停眨动，似乎就要从酣睡中醒来。
    “可怜的小家伙，你也是乱世中的‘英雄’，我还忙着把你‘拔高’了一截呢。”龙魔的心思又转在慕冬儿身上，“天哪，就算最后能打败昆沌，还要死掉多少人啊？”
    “很多。”秦凌霜没有安慰龙魔的意思，向镜中慕冬儿的额头上弹了一指，又弹一指，又退一步，如是五次之后停下。
    池中的慕冬儿还在漂浮、酣睡，镜中的他却已经睁开双眼，茫然地向外打量。
    秦凌霜双手捏道火诀，右手护心，左手护腹，对镜中人说：“既已转世，就不要三心二意，你是慕冬儿，慕冬儿是你。”
    镜中人冷冷地盯着秦凌霜，一言不发。
    “这就是魔魂吗？你不是说过他没有记忆和感情吗？”龙魔轻声问。
    “一开始我是这么以为的，可慕冬儿的力量迟迟没有激发出来，我才明白魔王没有完全死心，他放弃了绝大部分记忆，可是还剩下一点，伺机复活，再炼魔体。如果我猜得没错，慕冬儿一定修行过魔尊正法。”
    “他哪来的魔尊正法？慕行秋一直……啊，肯定是殷不沉那个混蛋教给他的。”
    秦凌霜退到不熄炉旁边，伸手入炉，抓出一团太阴之火。
    那火在手中静静地燃烧，她紧闭双唇，鼻中中发出忍痛的轻微哼声，这是龙魔的声音。
    魔王的最后一次转世是秦凌霜的父亲，对他来说这是不那么重要的一段记忆，此时早已忘得干干净净，秦凌霜看着镜中人，心里也没有父女之情涌现。
    她将手臂向前一堆，一小团太阴之火从手心里飞出，击中大光明镜表面，像是落在泥潭中的石块，停顿了一会，慢慢陷进去，正对着镜中人的额头，从这里入内三寸即是泥丸宫的位置。
    镜中人露出狂怒的神情，拼命扭动身躯，可是在大光明镜的束缚之下没有多少腾挪余地，只能眼睁睁看着太阴之火侵入泥丸宫。
    同为太阴之火，性质可不一样，异史君、杨清音发出的法术之火如同孤身的士兵，身强体健、兵甲齐全，却未必是街头混混的对手，因为他已经习惯了与战友并肩作战，侧后方皆有保护，不用自己操心，不熄炉乃道统九大至宝之一，十几万年来不间断地受到法力浸润，燃起的太阴之火是一支训练有素、几无破绽的军队。
    那一小团火钻进镜中人的额头里，只剩一小戴尾巴还露在外面。
    魔王的最后一丝意识非常顽固。
    秦凌霜招了一下手，瞬息台发出的符箓状青烟化成一缕，也扑进镜内，顺着太阴之火的小尾巴钻进镜中人的脑袋里。
    片刻之后，火与烟完全钻了进去，镜中人双眼暴突，身体慢慢膨胀，尤其是脸部，扭曲得不成样子，看上去更加暴怒。
    大光明镜迅速收回散布在树厅里的光芒，转眼间，四周光芒尽失，晦暗无彩，镜中人消失了。
    “怎么样？”龙魔关切地问。
    “我将魔王暂时封印了，要等聚齐九大至宝之后，才能彻底消除。”
    “好阴险的魔王，本来我还有点同情他呢。”
    “不管是谁，在最后一刻总有一丝求生的意志吧。”秦凌霜走到瞬息台边缘，看向还在飘浮的慕冬儿。
    龙魔忍了又忍，没有询问秦凌霜在施展碎丹之术的那一刻是怎么想的。
    慕冬儿和三十三名元婴都停住了，其他孩子还在酣睡，只有慕冬儿睁开双眼，眨了两下，努力想飞起来，失败之后对石台上的女子说：“你是……哪位阿姨？”
    “秦凌霜。”
    慕冬儿昏睡了几天，肚子里全是疑惑，这时最在意的却有一件事，“水里好冷，我想……我想……撒尿。”
    “忍一忍，将冷气都吸进体内，这对你有好处。”
    “你进来试试，这水冷得跟冰块一样，群妖之地最冷的时候也没这么难受。”
    秦凌霜正要开口，林外突然刮来一阵阴风，风过之处，树木像纸糊的一样倾倒、腐朽，化为灰烬被卷入风中。
    大光明镜重放光明，瞬息台再起青烟，不熄炉火焰冲起数丈，三样至宝同时挡住了入侵的阴风。
    阴风停止，灰烬却没有坠落，仍在空中翻卷，隐约露出一只硕大的蜈蚣头颅，“真是一座宝藏啊，四件至宝、几十名元婴，真是一场难得的盛宴。”
    “你得有足够的胃口才能吞得下去。”换成龙魔发声。
    蜈蚣笑了两声，像是树皮开裂，“瞧瞧我的开胃小菜。”
    翻卷的灰烬中飞出一个人，重重地砸在树厅边缘的地面上。
    鸿山宗师戴缜一动不动地躺在那里，面容枯槁。
    慕冬儿就在这时大叫一声：“我再也受不了啦！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
