    ;
    马群慢慢逼近，枣红马惊恐地小步后退，有意转身逃跑，又不想离小秋太远，焦躁不安，四只蹄子在草地上踩来踩去。
    小秋转身冲枣红马安慰xing地嘘了一声，脱掉外面的蓝袍，露出里面的短衣长裤，紧了紧腰带，准备迎战。
    “草地足够大，为什么不让大红枣吃？”小秋高声质问。
    马群停在数十步之外，一匹明显是头马的强壮黑公马扬脖发出长长嘶鸣，示威似地原地转了一圈。这群马与众不同，不仅比普通马高大得多，而且全都长着极长的马尾，垂下的时候几乎能碰到地面，颜sè各异，在阳光的照耀下奕奕生辉，相形之下，枣红马瘦小得像只驴，尾巴普通得如同一根光秃秃的扫把。
    “尾巴好看也别太得意……”
    黑sè公马突然蹿出，风驰电掣般眨眼工夫就到了小秋面前，眼看就要相撞时猛地止步，前蹄高高抬起，像个巨人似地耸立。
    小秋下意识后退两步，黑公马前蹄落地扑空，马上灵活地转身又扬起后蹄，小秋闪身躲避，虽然没被踢着，脸上身上却落了不少泥土与草屑。
    黑公马得意洋洋地小步跑回马群，仿佛十分满意自己的“下马威”。
    原来这就是从前的牧马人鼻青脸肿的原因，他跟枣红马一样，被一群长着华丽尾巴的本地马给欺负了。
    小秋掸掉身上的土块，扭头对惊恐不安的枣红马说：“别怕，我能打过它，待会你就能随便吃青草了。”
    枣红马不知是否听懂了小秋的话，但它的确安静不少，四蹄不再乱踩。
    对面传来一连串清脆的嘶鸣，一匹半岁左右的杂sè小马驹在原地又蹦又跳，甩动着金灿灿的长尾，像极了撒娇的儿童，马群让开，给予它鼓励xing的叫声。
    小马驹跑来，速度逐渐加快，快到近前的时候，它也想来一次突然止步，然后扬起前蹄，可它还不能完全掌控自己的力量，整个身体都要撞在人类身上。
    若是在从前，相撞就是最正常的结局，牧马人躲不开，很多时候也不敢躲，宁可被马驹撞一下，也不愿得罪那些正在观望的成年马。
    这一次也撞上了，但是倒下的不是人类，而是那匹jing力旺盛的小马驹，它倒是没有受伤，倒在地上立刻翻身站起，大概从来没有过类似的遭遇，一时间茫然失措，待了一会儿，突然转身向马群跑去。
    小秋试过小马驹的力量，信心更足，冲马群招手，“原来你们吃硬不吃软，那就来吧，我正想活动活动筋骨呢。”
    马群听不懂人类的话，但是能看出他的得意与挑衅，齐声嘶鸣，一匹高大的栗sè马走出来，前蹄在地面刨动数下，骤然加速，鬃毛与长尾在风中飘荡，像是两团火焰。
    小秋心中发狠，大吼一声，竟然冲向了栗sè马，即将碰撞在一起的时候，纵身一跃，抱住马的脖子，空中转了一圈，借着整个身体的力度，硬生生将栗sè马扳倒在地上。
    栗sè马冲力太强，在草地上滑出几丈远才爬起来，惊慌失措地抬蹄就跑，甚至没发现自己跑错了方向。
    最初的那匹黑sè公马出来了，它是马群的首领，最为强壮，这回它不再虚张声势，而是要实实在在给人类一个教训，它们才是这片草地的主人，所谓的牧马人只是提供豆子的奴隶而已。
    几乎没有加速的过程，黑马迈步即是全速前进，几十步的距离对它来说近在眼前。
    小秋原地扎个马步，黑马刚刚扬起前蹄准狠狠踩下去，他举起双手，托住两只碗口粗的蹄子，猛地向上一掀。
    整个马身在空中翻了一圈，重重摔在地上。
    马群惊动，同时转身逃跑，百步之后才回身张望。
    “没义气。”小秋嘀咕道，走到黑马近前，将它扶起来，这时才更加直接地感受到它的强壮，腿上的肌肉像是一块块铁板，坚硬无比。
    “这就是恃强好胜的下场。”小秋教训道，“这里的草够你们吃十年，分一点给客人有什么了不起的？难道你不懂得待客之道？亏你们还是庞山道统的马，还不如普通的凡马……”
    黑马起身站稳，它听不懂人类的唠叨，只觉得自己受到了羞辱，首领的位置大受影响，突然转身，扬起后蹄狠狠踢向陌生的人类。
    小秋突遭意外，来不及闪躲，伸出双手，同时下意识念道：“错或落弱莫！”
    五字咒语显出了令小秋惊异的力量，只见黑马的两只后蹄停在半空中，不上不下，任它使劲儿踹动，却像是深陷泥淖，只能在极狭小的范围内动弹。
    黑马的重量可是幼魔的几百倍。
    小秋心中一阵狂喜，不知是豁通三田的原因，还是女祖锻骨拳的功劳，咒语的威力比在镜湖村的时候强大多了。
    小秋感觉到束缚的力量正在减弱，急忙又念一次，每次都只能维持一次深呼吸的时间，而且得绷紧肌肉、集中jing神。
    黑马吓坏了，拼命挣扎，仰头长嘶，那些马没有过来帮助，反而跑得更远了一些，它们毕竟是一群畜类，除了尾巴和个头，没有更多特别之处。
    一炷香的时间过后，黑马屈服了，冲小秋垂下头，低声打响鼻。
    小秋更累，强撑着大声道：“认输了？枣红马可以吃草了？”
    黑马居然点点头。
    小秋已经坚持不住了，他不再念咒语，等束缚力消失，一屁股坐在地上，觉得两条胳膊像是不属于自己的。
    黑马得到ziyou没有借机进攻，撒腿就跑，好远之后才转身回望，紧接着又跑，带着马群翻过一道坡坎，再也没有出现。
    过了好一阵，小秋才勉强起来，嘀咕道：“这是什么鬼地方，连马都要欺负弱小。”然后冲着枣红马笑道：“还等什么，吃草吧，这可是我拼命给你争取来的权利。”
    枣红马年纪不小了，突然撒欢似地连蹦带跳，低头吃了几口草，跑到小秋身边，亲昵地蹭来蹭去，然后继续吃草。它在这片山谷里毫无地位，只能勉强维持生存，今天总算可以尽兴吃草了。
    “别着急，慢慢吃。”小秋抚摸枣红马的脖子，等它吃了一会，说：“跟我走，我带你吃豆子，比这有营养。”
    小秋给枣红马单独加料，怕它撑坏了，没给太多，自己回房躺下休息，他实在太累了，念心咒语一点也不省劲，反而比近身搏斗更耗费体力。
    这可能是因为没有内丹的原因。
    小秋觉得念心科没什么不好，有厉害的拳法，有可靠的咒语，虽说传人都是面带戚容的女子，对他却没有影响，可惜，就算他想加入念心科，也找不到可以投奔的师父。
    念心科中断数千年，传人估计早就死光了。
    小秋深感遗憾，最后一次思祖的时候，他就应该向念心科表达加入的想法，没准女祖还会再教点什么，现在他却再也没有机会进入祖师塔了。
    当天夜里，小秋在外面的空地上练功，马群过来吃夜料，远远地观望好一会才靠近马槽，小秋也不搭理它们，只顾打拳。
    马群渐渐安心，几匹马甚至枣红马身边绕来绕去，似乎想通过它讨好新来的牧马人。
    接连几天都平安度过，三天后一批弟子过来送草料，见小秋身上竟然没有一点伤痕，无不大吃一惊。
    四五天之后，马群与小秋达成和解，其中两匹马甚至允许这个人类骑在背上，带着他跑遍整个山谷。
    山谷占地颇广，除了马群，偶尔也能见到其它动物，站在北边的山顶，隐约能望见老祖峰，小秋只看了一次，就再也没去北山。
    他每天的大部分时间仍然用来练功，比在养神峰的时候还要刻苦，他现在只有一个愿望：芳芳能尽快掌握凝气成丹的法门，然后过来传授给他。
    第六天正好是十二月初五，小秋一大早就起身去致用所，他要补充食物，还得再带几件衣服，如果能长久住下去，他想把自己的藤箱也带过来，那里装着私人物品，包括二良留给他的百润丹，即使是在天劫未能圆满度过的时候，他也没有服用。
    他来得太早了一点，村里的弟子们都出外干活，张灵生将补给拿出来，脸sè却yin晴不定，他本以为不动声sè地教训了慕行秋一顿，没想对方活得好好的。
    “我想一直放马。”小秋说。
    “那可没准。”张灵生拖长声音，尽量显出几分威严，“致用所里的活儿都是轮流分配的，我可保证不了你下个月要做什么。”
    “那就很遗憾了，下一个去放马的人，很可能遭受重创，这里不缺草药，是吧？”
    “放肆，你敢威胁我？”张灵生面红耳赤。
    “你误解了。”小秋平静地说，“你也知道，那群马不好对付，我好不容易把它们制伏，换一名牧马人，马群很可能会狠狠地加以报复。除非你再派一名豁通三田的弟子过去。”
    张灵生的脸更红了，他才是洞开七窍的境界，几年前在慕行秋面前还占有几分优势，现在却完全处于下风，“反正一时半会不会换人，以后的事情以后再说。”
    小秋满意地离开，来到大良等人居住的房间，找到自己的藤箱，打开之后发现里面最有价值的几样东西全没了：百润丹、半只铜环、铜钱、数枚妖丹、三套衣服，一样未剩。
    难道是大良收起来了？小秋坐在屋子里等待，反正他也要跟大良说几句话再走。
    午时前后，出去干活的弟子们陆续回来，大良头一个进屋，看见小秋吓了一跳，两步跑过来，惊惶地低声说：“你怎么回来了？”
    “我来领取补给，大良，我的东西……”
    大良拉着小秋的胳膊往外拖，“快走快走，千万别让人发现你。”
    “等等，到底怎么回事？谁又欺负你了？告诉我。”小秋站在原地不动。
    “是老娘，老娘要收拾你。”
    “老娘？周平他们的娘？”小秋更加摸不着头脑。
    “不是，老娘是致用所里唯一凝气成丹的人，会法术，你打不过！”
    话音刚落，周平高大的身影挡在门口，冷冷地说：“慕行秋，来得正是时候，走，跟我去见老娘。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
