    半妖飞跋坐在滑溜溜的地面上，抬头望着周围的道士，觉得他们比古树还要高大，个个都闪耀着柔和的微光，似乎不会残酷对待一名软弱可怜的半妖，他谄媚地向每一张脸孔微笑，不管对方是否看向自己。
    “你不用坐在地上。”慕行秋说，隐士们刚刚对飞跋用过控心术，又一次取走了半妖的全部记忆，从那时起他就在傻笑不已，好像脑子被掏空了，可相隔两三个月的控心术不至于造成这么大的伤害。
    “我……我还是坐着吧，我腿软的厉害。”飞跋按着仅剩的一条腿，想要制止它的颤抖，结果却是抖得更厉害了。
    隐士们的商讨很快就结束了，仍然由冯再苏开口说出结论，“那个叫殷胜千的兽妖是铁脊蛟龙之王，几个月前投靠棋山道统，他在岛上的一间过望山将是下一个倒掉的道统，可他为什么不向道统说呢？”
    “可能他说了，棋山道士不相信。”慕行秋说，坐在他脚边的飞跋连连点头。
    “这只半妖没有内丹，没有特殊能力，蛟王为什么要将如此重要的消息告诉他？”
    这的确是一个问题，如果殷胜千想要警告九大道统的话，飞跋的确不是合适人选。
    “他喝醉了，兽妖喝醉之后总是什么话都往外说。”飞跋颤声说，水汪汪的眼睛里似乎又要流泪，“相信我……魔文卷轴……”
    慕行秋早已取出卷轴，将它递给了左流英。
    左流英握着卷轴，没有打开，突然松开手，卷轴升到一人高的半空中，自行展开。
    飞跋发出既恐惧又兴奋的咯咯声，好像胸腔里藏着一面小鼓。
    卷轴仍然一片空白，只在最上面写着几行小字。“这是平等道人杜防风写给风如晦的绝笔信。”慕行秋解释道，觉得左流英和隐士们应该知道这件事。
    听到风如晦的名字，隐士们的兴趣更浓了一些，全围过来。灯烛科大拘魂师看得尤其仔细，但是谁也没瞧出特别来，于是后退一步，他们都是星落境界的道士，对魔族遗物的了解谁也比不上左流英。
    左流英隔空轻轻点了一指，卷轴正中间出现一团指甲盖大小的火苗，迅速燃烧，卷轴的窟窿也随之越来越大。
    飞跋发出连串的啊啊声，冲左流英和慕行秋轮流磕头，希望还能保住卷轴的一点残片。很快，他又不叫了，因为卷轴并没有毁掉，火焰烧过，又出现一张新的卷轴。丝毫未变，连杜防风的笔迹都在。
    “道统秘火，如果连这一招都不能令卷轴显出全部秘密，那它就毫无价值。”冯再苏对这团看上去极为普通的火焰钦佩不已。
    卷轴好一会没有变化，直到一缕月光射过来，它才突然抖动起来，上面仍然没有出现新魔文。而是传出一连串的声音。
    一个嘶哑的声音在说什么，证据激昂，像是威胁，又像是在念诵一首大气磅礴的诗，慕行秋一句也听不清，他扫了一眼。发现好像只有左流英听懂了。
    “这是魔族的语言吗？”冯再苏问。
    左流英点下头，“他说庞山毁于火，望山亡于冰，大地将得到净化，魔种散布天下。他还说这一切都将在十年之内发生。”
    “嗯。魔族将这段话藏在卷轴里是什么意思？吓唬人吗？”大拘魂师颇显不屑，“望山的情况的确很麻烦，但是有人逃出来，庞山的申继先首座就其中一位，这说明望山还有得救，只要挫败风如晦的阴谋，总能向祖师方寻墨解释清楚。”
    隐士们纷纷点头，一名隐士问：“我隐居得太久了，谁能跟我说一下妖族的异史君是什么人物？一百年前我可没听说过这个名字。”
    大拘魂师说：“据说是一只已经活了上千年的老妖，一直在修炼妖术，大概是在四五十年前开始在群妖之地频繁现身，向妖族传授法术并热心传播古神教。直到十年前道统才注意到这个名字，各山都曾派出道士追捕他，我也因此去过一次群妖之地，可这个异史君行踪诡秘，一直没有道士找到他。但是有越来越多的证据表明，就是异史君在背后操控一切，从毁掉庞山的妖火之山，到包围望山的北妖，都有他的影子。”
    众道士的目光都投向飞跋，这只半妖曾经服侍过异史君，虽然记忆混乱，但是提供了最直接的证据。
    光是听到异史君这个名字，就让飞跋显得十分激动，“全是他在搞鬼，他想让天下大乱，想要挖出地下的一切宝藏，还想放出魔族，他最想做的事情就是吃掉世上的一切活物！”
    抚摸代替断腿的木棍，飞跋又恨又怕，抽抽噎噎地哭起来。
    “你有什么看法？”乱荆山隐士冯再苏出人意料地问慕行秋，向一名低等道士询问意见。
    “我……我的看法……”慕行秋本来想说自己的看法跟左首座一致，突然想到在一群几百岁的高等道士面前装客套实在毫无必要，于是说：“总得有人站出来，总得有人先做点什么。”
    慕行秋咬住嘴唇停顿一会，发现没人反驳或是笑话他的看法，他继续说下去，“我知道，几家道统，哪怕是两家道统联手，击败风如晦夺回乱荆山的把握也会更大一些，我也知道，九大道统只要派出一半甚至更少的高等道士，就能彻底击败妖族大军，但是没人这么做，因为道统互不信任。”
    仍然没人反驳，慕行秋对各家道统之间的复杂关系其实所知甚少，面对一群高等道士，他也无从施展念心幻术，只能说出最真实的想法，“我在断流学会一件事，当大家全都犹豫不决的时候，得有人站出来，得有人做点事情，消除大家心中的恐惧与猜忌。道士跟凡人不一样，想得更多、看得更远，可我相信现在该是行动的时候了。”
    “鲁莽行动会让咱们白白死去。”冯再苏笑着说，对这名年轻的庞山道士很感兴趣，“而且你有私心，你是为了夺回秦凌霜的神魂，听说你们两个结缘了。”
    “我们没来得及结缘。”慕行秋心中一震，马上就恢复正常，“我的确要夺回她的神魂，但这不是我跟随左首座来乱荆山的唯一原因。我是庞山弟子，她也是，我们把庞山当成家，虽然未必特别喜欢这个家，但这仍然意味着我们总得在必要的时候为庞山做点什么。即使是现在我也认为她以碎丹之术迎战妖火之山是鲁莽之举，可那是有意义的，不在于妖火之山终于被毁掉，而是证明了一件事：老祖峰倒掉了，庞山弟子没有。”
    慕行秋没什么可说的了，这就是他的全部想法，他相信灯烛科道士和左流英都已竭尽全力寻找帮手，结果找来的只是七名衰老的隐士，所以再等下去也不会迎来更多帮助。
    隐士们的神情毫无变化，他们活得足够久、修为足够深，绝不会因为年轻道士的几句豪言壮语而心动，他们有自己的主意。
    冯再苏转向左流英，“我不敬佩你以区区几名道士守住断流城，我敬佩你在老祖峰倒掉的时候敢于逃走，那违背了道士的许多重要准则，咱们毕竟不是凡人，胆怯、惜命等等情绪都会影响道士之心的平静。秦凌霜牺牲自己为庞山复仇，那是最纯粹的道士之心，但不是最难的选择，逃亡之后仍能保持道心不动，这才是最难的。”
    冯再苏向左流英施以道统之礼，“我太老了，做不了困难的选择，只好做简单的，这位慕道友说得没错，在这种互相猜忌的时候，的确需要有人做点什么，那就从咱们开始吧。”
    另外六名隐士也向左流英施以道统之礼，齐声说：“开始吧。”
    大拘魂师等了一会，同样施礼，说：“灯烛科七十四名弟子明天就能赶到。”
    左流英还礼，可他不会因为这种事情而兴奋，而是立刻冷冰冰地制定计划，在他眼里，隐士与吸气境界的道士似乎没有多大区别，“后天晚上三更行动。慕行秋，你要在这之前学会驱动秦凌霜的魂魄。”
    没等任何人做出回答，左流英已经转身走向一棵古树，脚步不停，整个人直接钻了进去，就这么消失了。
    “除了肯开口说话，他还真是一点没变。”一名隐士摇摇头，虽然是星落境界的高等道士，他可做不到左流英这样冷漠。
    “咱们都不喜欢他，可他值得信任，何况咱们也不是为他而战。”冯再苏对左流英的生硬不以为意，又对慕行秋说：“明天天亮的时候到这里找我，我要传你几招驱魂之术。”
    “我现在就可以学。”慕行秋马上说。
    “呵呵，别着急，有些法术是不能在夜里传授的。”冯再苏也走向一棵古树，树干上出现一座门，她推门进去。
    隐士们散去，大拘魂师也离开了，她对慕行秋说了一句话，“所有人的希望现性命都在秦凌霜的魂魄上。”
    “我明白。”
    大拘魂师深深地看了他一眼，似乎还有疑虑，但是没再多说什么。
    慕行秋从空中抓回卷轴，对仍然坐在地上的飞跋说：“等我们发起进攻，你就自由了，想去哪去哪。”
    “我不要自由，我要……我要跟在慕道士身边，让我当您的侍者吧。”飞跋的目光盯着道士手里的卷轴。
    (.)
        
