    牙山道士申忌夷曾是杨家替杨清音选定的结凡缘对象，目的是生出胎生道根的奇才，自从庞山老祖峰倒掉之后，这件事被搁置起来，好几年没人提起，当然，谁也不会完全忘却，申忌夷亮相之后冲着杨清音微笑。
    “居然是你。”杨清音对他可没有多少好印象，“牙山也跟乱荆山风如晦一样，打算灭掉九大道统吗？她用神魂，你们用符箓。”
    申忌夷摇头，“此事与牙山无关，两位若是愿意下来的话，我可以向你们详细解释，本来应该等你们到皇京之后再说的，既然来了，提前几天也无妨。”
    申忌夷看上去没有任何敌意，慕行秋和杨清音互视一眼，都不怎么相信这名牙山道士。
    “有话在这里说就好。”慕行秋不怕申忌夷，暗暗准备好念心幻术，此人当年是餐霞境界，现在顶多升到吞烟。
    申忌夷左右看了一眼，“口说无凭，我得让你们看几样东西，才能证明我所言不虚，而且里面还有几位道友，准确地说是五位，他们都很期盼着能见到慕道友。”见两人仍然不信，申忌夷摊开双臂，“我就在这里，随你们处置，等你们觉得安全了再进去。”
    “好。”杨清音答应得快，施法更快，话刚出口，扬手扔出一条绳索，将申忌夷捆得结结实实。
    “逍遥索。”申忌夷认出这是锦尾马尾毛编成的法器，“庞山真是大方，餐霞道士就有这么好的宝物，令人羡煞。”
    杨清音等道士参加过断流城之战，为庞山道统立过大功。左流英从老祖峰物祖堂带走不少法器，自然优先分配给他们。
    “别耍花招。”杨清音冷冷地说，“我可不会手下留情，是你们牙山先向庞山挑衅的。”
    申忌夷笑着摇摇头，没有争辩。几年过去，他的相貌有了一些变化，更加成熟，俊雅的微笑却没有变。
    秃子：“我先进去打探一圈吧，我不怕死人，在野林镇的时候。我还在坟里住过呢。”
    “大家一块进去。”慕行秋的好奇心被勾起来了，逍遥索威力强大，就算是星落道士被捆，也轻易挣脱不得，有申忌夷做人质，他希望入坟一探究竟。
    没准这就是左流英真正的目的。慕行秋暗中摇头。开口的左流英和不开口左流英实在没多少区别。
    申忌夷落到地面，带头进入洞口。
    洞口以下四五丈才是实地，一条石砌的通道继续往地下延伸，没有灯光，空气却不憋闷，反而很清新。
    头顶的石像自动回到原处，挡住了洞口。通道内一片漆黑，道士们仍能视物，只是有些模糊。
    杨清音监视着申忌夷，慕行秋取出几件法器，没有发现任何异常。
    “请跟我走。”申忌夷大步前行。
    “活人藏在坟里，牙山还真是会选地方。”杨清音讥讽道。
    “坟中多宝，尤其是古代的宝物，想要弄清符箓的秘密，只好来这种地方。不过还好，这位大符箓师爱干净。死后也保持清洁。”申忌夷语气轻松，一点也不在意自己被捆。
    “我探测不到这里的法力。”慕行秋的灯烛仍未做出反应，符箓师的坟墓不应该干净到连法术痕迹都没有。
    “等会就有了，这里的法力都很内敛，只局限在一个很小的范围内。”
    申忌夷对路径很熟。绕来绕走，走了差不多一刻钟，将庞山道士带到了一座宽阔的大厅。
    灯烛立刻摇摆起来。
    整座大厅都由黄铜造成，四四方方，宽十余丈，高三丈，正中间鼓起一座平台，上面耸立着一尊铜像，道士打扮，显然是此坟的主人，除此之外再无余物。
    “又是牙山道士。”杨清音一眼就认了出来，牙山道装与庞山无异，只是簪子略有不同，庞山簪直，牙山簪子的末端向上弯曲，几万年来这些特点都没有变化。
    “说来此人与你还有些渊源，他也姓杨，叫杨兜，生前是符箓科少有的服月芒道士，从前的道统人才辈出，可即使这样，能升到服月芒境界的人也不多。”
    “姓杨的多了，未必都和我是亲戚。”杨清音对认亲不感兴趣。
    慕行秋默默跟随，做好施法的准备，秃子头上的魔心也在微微闪动着红光。
    大厅里突然亮起柔和的光，申忌夷大声说：“诸位道友，请出来吧，我已经把人带来啦。”
    西北角降下一道黄光，在黄铜大厅的映衬下几乎看不出来，光芒很快消失，大厅里多了五名道士，大步向几人走来。
    慕行秋和杨清音都愣住了，因为这五名道士居然都是他们认识的人，分别来自不同道统，全参加过当年的断流城之战。
    庞山道士守卫断流城的时候，各家道统的高等道士拒绝援救，杨清音遍访诸山，只请来四十多名吸气道士，他们在第三战当中发挥了极其重要的作用，甚至有人死在战场上，过后幸存者都离开了断流城，没有参加最后一战，但慕行秋和杨清音等人仍然对他们心存感激。
    棋山道士杨青元走在五人的最前面，他在炼器途中曾与庞山道士结交，因此更熟一些，笑着说：“两位别来无恙，慕道友终于结束闭关了，我们可都盼着你来呢。”
    慕行秋此刻已分不清敌友，但还是施以道统之礼，“没想到会在这里见到诸位道友。”
    杨清音尤其吃惊，指着五人，“咦，怎么会是你们几个，斩妖会投靠牙山了？”
    斩妖会是道统内部的一个组织，全由低等道士组成，他们有感于高等道士行动迟缓，决定自己展开行动，慕行秋刚回庞山的时候，沈昊、杨清音和小青桃曾劝他加入，他当时没有同意，甚至不知道“斩妖会”的名称。
    “斩妖会就是斩妖会，任务完成就解散，绝不会投靠任何一家道统。”五人走近，仍由杨青元回答。
    申忌夷微笑道：“可以把我放开了吧。”
    “等等，斩妖会总共一百来人，每个我都认得，你是什么时候加入的？”杨清音发现自己被蒙在鼓里，非常不高兴，不仅没收回逍遥索，神情更加警惕了。
    “严格来说我还没有加入，我只跟斩妖会里的极少数人联系，因为我觉得一个组织还是有点保密性更好。”申忌夷解释道。
    “你们相信他？”杨清音仍感到不可思议，“他将符箓教给一个胡乱杀人的疯婆子，还让她攻击庞山道士，你们知道这些事？”
    五名道士互相看了一眼，同时点头，杨青元上前一步，严肃地说：“做大事不能拘小节，当年你们死守断流城的时候，破坏过多少道统规矩？”
    慕行秋也上前一步，但是收起了幻术，他已经相信坟内并无陷阱，“在断流城，庞山可没有暗算过任何一家道统的道士，来援助的人是自愿，我们感激，不来的人，我们无话可说，从来没想过要报复谁。”
    “道统没有支援断流城，可是也没有阻碍你们的守卫，左流英不同，他只想除魔，恨不得将道统的全部力量都用来进攻魔族，离疯狂已经不远，他是除妖的大障碍，也是整个道统的毒药。”杨青元也强硬起来。
    双方谁也没有说服谁，互相看着，刚见面时的那点亲切荡然无存，就连已经加入斩妖会的杨清音也被激怒了，她希望夺回庞山祖地，可是为此就要暗杀一名庞山境界最高的道士，她想不通，更不会接受。
    申忌夷咳了一声，“事情可以慢慢商量，我身上的逍遥索……”
    “不行，先把事情说清楚，保不齐咱们还得打一架呢。”杨清音寸步不让，连自己的剖雪剑都亮出来了。
    杨青元盯着慕行秋，叹了口气，“你果然跟从前不一样了，在断流城，是你激励大家走上战场，明知妖族实力更强大也不肯退却，还记得你说过的话吗？你说餐霞道士没有体验悲壮的机会，因为他们度过了心火劫，更愿意听从高等道士的指挥，只有吸气道士热血仍存。我们却记得清清楚楚，斩妖会能够成立，跟你的那番话有直接关系。现在，你还是吸气道士，我们都已是餐霞道士，为什么站在高等道士那一边的是你？”
    慕行秋一时间竟然无言以对，他甚至以幻术作用于自身，想看看自己是否真的已没有了当初的热血。
    “我还是我。”他说，心中充满自信，“我有底限，不会为了正确的事情杀害无辜的人，斩妖是正确的，但是没有必要杀死左流英，更没有必要复活从前的符箓。”
    “你知道左流英这次去皇京与各家道统的谈判内容是什么吗？”杨青元问。
    “抢先拿到神魂，前往望山。”
    “不只如此，左流英深藏不露，我们有理由相信他已经拿到神魂，将以此为要挟，集中道统的大部分力量前往望山，他想打破镇魔钟，提前与魔族决战。他已经不计后果了，即使道统为此全军覆灭，他也不在乎。”
    慕行秋沉默了一会，“是谁告诉你们这些的？”
    他感到一阵心痛，被朋友背叛的那种心痛，虽然可疑的人有几个，他第一个想到的就是沈昊。
    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
    (.)
        
