 
 
    慕行秋弃舟登岸，在小船上留了两道符箓，分别化成他与江火儿的形象，继续沿江而下，这样的法术骗不过道士，却足以瞒过身后的散修。
    慕行秋初时还有点担心江火儿跟不上自己，结果这个小家伙两条腿跑得飞快，反而要经常转身等他，不过江火儿的腿脚不太利索，在草地中时不时摔个跟头，倒是不怕疼，打个滚爬起来接着跑，偶尔会发脾气将绊倒自己的树根、石块击得粉碎。
    他已经接受江火儿这个名字，被叫到的时候会做出一些反应，可无论慕行秋怎么解释，他都不肯停止喷火，慕行秋只好到处灭火，化成的珠子都用来促进草木生长了。
    其中一次特别惊险，慕行秋刚用符箓化解一团火焰，狄远服和石亘就从头顶的高空飞过，这两人根本不相信散修的报告，以为小船一类都是障眼法，马妖不可能还在附近逗留，因此没有用心寻找，而是直接去拜见选定的靠山。
    慕行秋紧紧捂住江火儿的嘴巴，直到两名注神道士身影消失才松手，他不愿横生事端，能避开尽量避开。当他低头看去，却见到一双凶恶的目光，江火儿极度厌恶受到束缚，捂嘴的动作在他看来是一种折磨与威胁。
    慕行秋将刚刚凝成的珠子递给他，“你想学法术吗？”
    江火儿一把夺过珠子，紧紧握在手里，眼中的凶光慢慢消散，过了一会，他竟然点点头。
    “你能听懂我说话？”
    江火儿点点头，又摇摇头。
    “有些能听懂，有些听不懂？”
    这回江火儿不知该点头还是摇头了，一脸茫然。
    “嗯，想学法术，你得先学会说话。这件事不着急，我得给你找一个安全的藏身之地，然后我要去一趟断流城。这个地名听上去有点耳熟，没准我以前去过……”慕行秋在树林中边走边说，忽听得背后砰的一声响，知道是江火儿用掉了火珠。
    慕行秋在火珠上写了一道符。它不会再变成火焰，而是化成数不尽的羽毛、杨柳絮和小飞虫，江火儿很快追上来，身上沾满了这些东西，脸上却没有一点怒意。跟着慕行秋走了一会，他抬头喊出一个字：“火！”
    慕行秋脑海中并未生发出新记忆，他已经习惯，没有特别失望，低头微笑道：“没错，火，这是你擅长的法术，也是你的名字。我叫慕行秋，你叫江火儿。”
    “江……火。”
    “就是你。”慕行秋指着小家伙。
    江火儿一旦开口，学说话就快多了。他从来不用“我”，总是自称其名，“江火儿……饿。”
    慕行秋挠挠头，他有三只百宝囊和一只乾坤袋，里面装满了宝物，唯独没有食物，他十几天才吃一点东西，很久没尝过饥饿的滋味了。
    “你吃果子吗？这个季节好像也没有什么果子……看来又要讨食物了，跟我走，我记得山后有一户人家。主人很好客。”
    慕行秋对最近两年多发生的事情记得还是非常牢固的，行不多远，他找到一条隐蔽的林中幽径，沿路绕来绕去。午后不久，看到了山坳里的一缕炊烟，“真走运，老三家里正要开饭。”
    江火儿没见过炊烟，但是知道“饭”的意思，连蹦带跳地向山坳里跑去。刚转过一棵大树，突然倒转身腾空而起，脚踝被路边埋伏的绳索套住了。
    江火儿有一个优点，遇险时从来不嚷不叫，挣扎了几下，张嘴就要吐火自救，嘴巴张合几次，连股烟都没吐出来。
    慕行秋赶来，纵身一跃，用随身携带的匕首割断了绳索，夹着江火儿落地，“这就是你无节制喷火的结果，想学法术，先要学会控制，明白吗？”
    江火儿的眼睛里又露出凶光，解下脚踝上的半截绳子，放到嘴里就咬，几下咬得稀烂，吐在地上还要狠狠踩上几脚。
    “好大的脾气，为什么我总觉得你的眼神有点熟悉呢？失去记忆真是麻烦啊。”慕行秋迈步前行，从百宝囊里悄悄召出几张已经写好的符箓，他大概一年前在这户人家里借宿，那时外面的小路上可没有设置陷阱。
    剩下的路比较安全，拐了两个弯，前方的树丛中露出三间草房，一名大汉站在路口，手持钢叉，神情戒备。
    慕行秋止步，“老三，是我来得不巧吗？还是这里的风俗不同了？”
    那汉子看清来者的容貌，脸上立刻露出笑容，放下钢叉，朗声道：“原来是雨师光临寒舍，哈哈，叫我一声‘三哥’就这么难吗？我比你大上至少二十岁吧。”
    慕行秋笑着摇摇头，“别欺负我这失忆的人，没准是你比我小二十岁呢。”
    “呵呵，也有可能，这一年多没见，你的样子还是一点没变。”大汉惊讶地看着慕行秋身后的江火儿，“这个小家伙是谁？你失散的儿子吗？”
    “我不可能有儿子。”慕行秋肯定地说，他这两年多以来极少与修行者交往，也从来不打听慕将军的往事，只是觉得以自己的性格来说，不可能娶妻生子。
    大汉转身推开柴扉，请两人进院，对江火儿多看了两眼，江火儿用警惕的目光回视。
    “这个小孩儿挺特别，慕雨师，你不会……先进来再说。”
    大汉姓寇，行三，父母兄弟妻儿都在五行之劫中丧生了，他独自逃难，进山成为猎人，招待过慕行秋，得到过几张符箓。
    院子不大，却很干净，十多只鸡鸭慢悠悠地踱步。
    “老三，你这里变化不小啊。”慕行秋记得很清楚，上次来的时候，院子里到处都是木柴与兽骨，像是妖窝，远远没现在这样整洁。
    寇三红着脸嘿嘿笑了两声，“我成亲啦，连孩子都有了。”
    “恭喜恭喜。”慕行秋真心为寇三感到高兴。
    听到丈夫的笑声，寇三的妻子从屋里走出来，那是一名年轻的女子，刚刚生育不久，身体还有些虚弱，怀里抱着婴儿，脸上露出羞涩的笑容。
    猎户的家里主食就是肉，正对江火儿的口味，他对野菜一下不碰，用一口小细牙吃了至少五斤炖肉，寇三夫妻看得都呆住了。
    寇三在打猎时遇到孤身逃难的妻子，将她收留，两人感情和睦，对未来满怀希望，只有一件事他们避而远之，那就是回忆，谁也不提从前的生活经历，好像从来就没有过亲友。
    慕行秋努力想要找回记忆，他们却只愿向前看。
    慕行秋接触过不少像寇三夫妻这样的普通人，这也是他喜欢到处流浪的重要原因之一，这个世界仅有的一些乐观精神存在于这些普通人身上，强者都在忙着争斗，或者投奔更强者，有一些干脆放弃希望，只想尽情享受最后一段生存时光。
    江火儿肚皮撑得鼓鼓，对摇篮里的婴儿产生了兴趣，趴在边上仔细观看，慕行秋必须祭出一张符箓保护婴儿，以免被江火儿伤害。
    接着他又在屋内屋外写了多道符箓，每道符都有好处，固地基、驱蚊虫、防漏雨、保清洁、磨铁器等等，寇三夫妻欢喜不尽，一个劲儿地感谢。
    “最近这一带不太平吧？”回到屋子里，慕行秋问道。
    寇三脸色微暗，“最近常有怪人出没，我这浑家生下孩子还不到三个月，就有三拨会法术的恶人闯进来，非要看孩子几眼，唉……”
    寇三力大，终究敌不过散修，好在那些人看过就走，没对母子造成伤害。
    “这个孩子……雨师从哪找来的？”
    “是抢来的。”
    寇三夫妻互视一眼，显出惧色。
    “他没有父母，先是被一群城里的百姓关押，又被道士夺走，我是从道士那里抢来的。”
    寇三松了口气，“救人就说救人嘛，非得用‘抢’字吗？吓我们一跳。”
    慕行秋笑了笑，寇三正色道：“他就是所谓的元婴吧？”
    “嗯，你也听说元婴的传闻了？”
    “听那些散修议论几句，我儿子不是元婴，他们很失望，好像因此就不能参加什么元婴小会了。”
    “元婴大会。”慕行秋纠正道。
    “不不，我听得很清楚，是小会，不是大会。”
    “不是断流城的元婴大会吗？”慕行秋有点意外。
    “断流城？没听说过，他们提到的是……是……”寇三一时想不起来，妻子小声提醒道：“符皇城，在江北。”
    “我知道那个地方，那里是符箓师的聚居之地。”慕行秋说。
    “你也是符箓师，怎么没住在符皇城，反而浪迹江南？”寇三好奇地问。
    “我的符箓跟他们不是一路。”
    “呵呵，人家的符箓用来打打杀杀，你的符箓用来布雨盖房，的确不一样。”寇三笑了起来，“要我说，你的符箓才是正道，杀来杀去人都死光了，还要符箓有什么用？”
    “不管怎样，我要去一趟符皇城。”
    “你要把江火儿送去？这个元婴小会听上去可不像好事，不会是要用小孩儿开人肉宴吧？”
    江火儿伸手去逗摇篮里的婴儿，动作很小心，没有半点害人之意。
    “我想把江火儿在这里留几天，可以吗？”
    “呃……当然可以，我这里别的东西不多，肉管够。”
    慕行秋正想着用什么符箓束缚住江火儿的力量，以免他给寇三一家带来灾难，忽听得外面传来一个冷冰冰的声音，“马妖，你连自己的手下也不管了吗？古神教的小子在我手里！”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














