    站在第一排的士兵大都来自西介国，他们几天前刚刚赢得一场艰难的胜利，获得崇高的荣誉，今天的决战，他们自愿充当前锋，为诸**队树立榜样。他们已经见识过妖兵的凶残与打法，因此是东方军阵中的稳定根基。
    可战争刚开始就打了他们一个措手不及。
    严格来说，战争尚未开始，飞符仍在空中飘浮，道士没有施放法术，骑兵没有催动战马，后方的步兵甚至还没有竖起手中的兵器，这是战争即将开始前的一瞬间，前方的西介国将领已经握住进攻的令旗，却还没有高高举起。
    就在这时，战场中部的无人地带突然出现一道长长的沟壑，紧接着，从西方吹来一股轻风，不凉不热，倒是与明媚的天气颇为吻合，每个人都不由自主地想要深吸一口气，突然间，士兵们就像是忘记了如何呼吸一样，只能吸气不能呼出。
    道士与散修们飞在空中，纷纷施法自保，申继行召出一只巨大的防护罩，挡住了大部分攻击，慕行秋发现这股妖术极为强大，他没有力量保护地面的军队，只能通过飞符警告刘鼎：“危险！”
    刘鼎与数十名符箓师紧跟在西介国前锋军后面，听到慕行秋的警告之后，他立刻祭出十余道纸符，前后不过瞬间的工夫，其他符箓师也准备好了，他们被那道沟壑吓了一跳，慌乱地祭符，不是太早就是太晚，都没有刘鼎及时。
    刘鼎的符箓救了最前面的西介国士兵，包括他自己，他们的呼气停滞了一会，正感到难受的时候，又能吐出空气了。
    可那股轻风没有停止，继续前行，掠过排在后面的各支军队。每支军队都配有数量不等的符箓师，反应有快有慢，符箓有强有弱，至少两千名士兵在光天化日之下窒息而亡。
    曲循规不用亲自出手。身后的随从就能挡住妖风，可他还是大吃一惊，既惊诧于敌人妖术之强大，更对道士的防护不力十分意外。他参加过多次道统除妖之战，在他的印象中，一名注神道士足以向十万士兵提供最基本的保护。
    左流英名声很大，曲循规与之却从无交往，今天是第一次见到真容，虽说道士可以轻易维持年轻的容貌，但是一名注神道士停留在十七八岁的形态。还是很不寻常。
    左辅大符箓师开始怀疑庞山禁秘科首座的本事了。
    左流英不为所动，当对面的轻风吹到断流城时，他只用左手托着祖师塔，伸出右手，随手一抓。风停了。
    战场上又一次陷入安静，一股巨大的惶恐不安正在迅速酝酿，两千余人就这么轻易死掉了，要不是事情发生得太突然，而且各**队互相监督，早就有人纵马逃蹿了。
    飞在最前方的慕行秋立刻感受到了这股情绪，差一点想要降落到地面上。重新鼓舞士气，可他忍住了，两名首座在场，申继行没有露出怯意，甚至信口说了一句“不过如此”，证明后方的左流英并未败给漆无上。
    “妖兵的损失更大。”杨清音安慰众人。这也是能看到远方场景的符箓师没有崩溃的最重要原因。
    三百余头冰雪巨象如同讨好主人的狗一样用后腿站立起来，随后重重落地，长鼻伸得笔直，发出连续不绝的吼叫，硬生生承受了来自东方的轻风。只有个别巨象站立不稳，但是没有倒下。
    巨象身后的各类骑兵和飞妖就没有这么厉害了，轻风掠过，纷纷摔倒、坠地，像飓风扫过的庄稼地，死伤成片，他们并非窒息，而是心跳突然停止，就这么死去。
    数十丈长的黑狼之影由南至北从妖兵阵地上跑过，与轻风垂直交叉，吞掉了全部法力，救下了妖族军队。
    人类称之为妖火之山，妖族自称魔山的庞然大物向前滚动了。
    妖兵对己方的伤亡毫不在意，踏着同伴的尸体前进，速度与妖火之山保持一致，这回他们不再兵分两路，全都集中在南方。
    妖火之山前方有一座小小的丘陵，上面原建有一座小小的哨所，驻扎着百余名士兵，早被遗弃，上面的瞭望塔还在，妖火之山从上面碾过，连一点点的起伏都没有，继续奔向断流城，丘陵成了平地。
    望见这一幕的士兵无不心惊胆战，就连曾经与妖兵浴血奋战的西介国士兵也产生了一种无力感，人人心中都生出疑虑：道士真能挡住这座妖火之山吗？
    慕行秋的感受尤其明显，人类士兵的情绪正处于急剧的变幻之中，表面上一团混乱，实际上正迅速地朝崩溃的方向发展，两位首座再不出手，恐怕这场战就只剩下十几名道士了，连那些散修都得逃走。
    庞山首座的实力毋庸，可他们了解普通人的心事吗？慕行秋忍不住扭头望了一眼申继先，今天他只是一名普通的道士，反而不如肩负重任时镇定。
    申继先的神情比平时要严肃，随和的脸上没有半分笑容，也没有回应慕行秋的目光，只是浮在空中，盯着那座越滚越近的妖火之山。
    没有慷慨激昂的演说，甚至没有太多的暗示，申继先施法了，五条颜色各异的巨龙出现在数十里之外，以极快的速度扑向妖火之山，你追我赶，渐渐散开，离目标还有十余里，就开始喷射金木水火土五种洪流。
    申继先身为五行科首座，修行境界虽不是庞山最高，却是最擅长五行法术的人之一，这一招法术，令道士和大部分散修为之一振，对地面上的士兵却没有太多影响，他们只看到妖火之山，没有注意到空气中的震动。
    五条巨龙撞在妖火之山上，发出轰轰的雷鸣，所撞之处都发生沉陷，升起团团烟雾，随后它们上下翻飞，发动一次又一次的攻击。妖火之山受到损害，却没有放慢速度，而是喷出火焰与五龙缠斗。
    躲在妖山后面的大群妖术师飞出来了，他们没有向巨龙施放妖术。而是朝道士和散修们飞来。
    这是漆无上手下最强大的妖术师团，大概近千名，其中一多半是半妖，还有少量非妖和兽妖。
    申继先带领众人慢慢地向北方移动。手中并未停歇，仍在不停施法，他身上藏着数不尽的法器，每隔一段距离就在空中留下一只，令跟在后面的散修眼睛发亮，那可都是世上难见的高等法器，光是一截夜照神烛，就足以引发散修之间的一场大战，如今就这么被留在空中对抗妖术师，好像那只是最寻常不过的东西。
    只有道士们心里清楚。这些法器即使是在道统内部也属于贵重物品，庞山势单力薄，申继先这是孤注一掷了。
    决战开始了，唯一没动的是人类军队，曲循规迟迟不肯下达前进的命令。军心因此更加混乱。
    曲循规在等待一个保证，他不会提出要求，可是除非庞山道士真能提供有效的保护，他才能下令全军投入战斗，否则的话，他宁愿就这么等着。在左辅大符箓师眼里，道士们总是藏着掖着。有好东西也不肯与盟友分享。
    “打起来了。”法坛上的曾拂低声说，随后长叹一声，死亡如此随意地发生，她唯一的应对之道就是压抑感情，什么也不想。
    道士们绝情灭欲大概也与此有关吧，一活就是几百上千年的人。一生中得经历多少的生生死死，感情丰富的人根本承受不住。曾拂又叹了口气，突然说：“首座，你是在惩罚那些不肯站在最前边的士兵吗？他们没有选择余地……”
    兰奇章转身说：“首座没有惩罚任何人，是胆怯让他们窒息。即使没有符箓的保护，西介国士兵也没事，斗志会让他们顺利度过妖风的攻击。”
    曾拂蹲坐在左流英身后，她再不想观看城外的战场了，老祖峰被毁的那一夜频繁出现在她的梦中，现在，她得承受又一次的打击。
    道士与妖术师们交锋了，相隔十余里互相施法，一些妖术师想从南侧绕过去，却被申继行留在空中的法器拦住了。
    申继先一个人挡住了大部分妖术，其他道士与散修的任务就是保证五行科首座上下左右的安全，迎战那些从各个方向偷偷攻过来的妖术师。
    妖火之山仍在与五龙缠斗，但前进速度越来越快，断流城与它相比渺小得可怜，就像是被凶兽吓住的猎物，呆呆地等着毁灭降临。
    数十丈长的黑狼之影再次出现，没有支援北方的斗法，而是扑向南方的人类军队，在它身后，妖兵前进的速度更快了。
    战马惶恐不安地开始后退，马背上的战士快要失去控制了，或者迎战或者退却，他们比任何时候都期待将领的命令。
    曲循规仍然不下命令，如果道士想比试冷酷无情，他相信自己会是胜利者。
    左流英第二次施法，右手食指对着祖师塔轻轻一弹。
    十二名金黄色的巨人从塔内飞出，瞬间就到了人类军队前方，身穿古朴的盔甲，高达二三十丈，六人手里握着长柄斧、长柄锤等兵器，大步迎向黑狼之影，六人手持巨盾、长杵，留在后方保护军队。
    与一般道士施放的五行法术不同，这些黄金巨人在凡人眼里也清晰可见。
    慕行秋明显感觉到人类的情绪为之一振。
    所有人都抬头仰望这些金色巨人，满眼的不可思议，这些人身着光辉的甲衣，头上却没有盔帽，保留着道士的发髻。道士与将军的结合，竟然与前几战的慕行秋有几分相似。
    站在法坛之上的芳芳咦了一声，她知道这是道统三代十二祖的形象。
    突然间，左流英的声音传到她的脑子里，芳芳一愣，转诉左流英的原话：“兰奇章，你准备好了吗？”
    左流英这么快就要将兰奇章派出去，芳芳很是意外，可是接下来，兰奇章的反应更让她意外。
    兰奇章扭头看着她，一向平和的他眼中居然有一份热烈与犹豫，“我……我……”
    (.)
        
