    万第山之行终是无惊无险，专心于铜铁与太阴之火的道士们对真幻与卷轴不感兴趣，慕行秋领回百宝囊，里面的东西一样未少，卷轴上的血滴也还在。
    三人与伙伴们在一片雕像群中汇合，慕行秋的大剑引来不少关注，就连一些路过的万第山道士都过来围观，有人赞叹，也有人觉得好笑，毕竟极少有道士使用这样巨大的法器。
    “大而无当，你这柄剑就叫‘无当剑’好了，哈哈。”杨清音离开不熄炉之后仍然兴致勃勃地嘲笑它。
    在她的带动下，其他人也都不会嘴下留情。
    “宝物啊，绝对是宝物，送到身材高大的玄符军将士手里，拿到战场上横扫一片，不如卖给他们算了，肯定能赚一大笔钱。”辛幼陶张开双臂比拟剑的长度，然后打量小青桃，“比你还要高点。”
    小青桃的个子不高，却没有矮到这种程度，横了辛幼陶一眼，也笑着说：“小秋哥，这柄剑今后你是要抗着还是背着啊，真可惜你把大葫芦扔在棋山了，它们倒是一对儿。”
    连越长大越沉稳的沈昊也开起了玩笑，“都说法器随主人，连你炼得法剑也要当头儿啊。”
    只有秃子真心喜欢这柄剑，在上面来回跑了两圈，“越大越好！”
    对大家的嘲讽，慕行秋一律笑纳，轻轻掂了一下，“我觉得不错，重量、大小都合适，以后用它御剑飞行的时候，不需要变大了。”
    众人大笑。申忌夷和金百炼站在不远处，看着他们微笑不语。
    杨清音笑得最开心，过了一会她发现情形不对劲儿，目光扫来扫去，最后落在小青桃脸上，“你们在笑什么？”
    “小秋哥的剑啊。”小青桃的笑容非常坦然。可她犯了一个错误，不由自主地向芳芳身边靠近一步。
    杨清音脸色突变，质问几名围观的万第山弟子：“谁在乱嚼舌头？”
    “不是我。”几名弟子一块摇头否认，匆匆告辞离去。
    杨清音反而不在乎了，“一件失败的法器而已，想笑就笑吧。”
    几个人都低头尽量憋住笑意，慕行秋越发不解，直问小青桃：“杨清音几年前到底炼出什么法器了？”
    小青桃躲在芳芳身后，脸色微红，憋笑憋得几乎喘不过气来。“我、我说不出口。”
    慕行秋询问的目光转到辛幼陶和沈昊身上，这两人已经忍不住笑了，可是全都摇头不肯说出答案。
    唯一能做出回答的就是秃子了，也只有他一直没笑，反而疑惑地看着伙伴们，“有什么可笑的，老娘不就是造了一个男孩下面的东西嘛，我从前还用泥巴捏过一个呢。”
    芳芳脸红了，慕行秋差点将手中捧着的大剑和秃子一块扔出去。
    杨清音撇撇嘴。一副毫不在意地样子，斜眼瞧了瞧了不远处的申忌夷，大声说：“这有什么，书上说那东西‘固精守神’。是性命之本，说得很重要——书上还画着图形，我瞧着跟如意有点像，就想铁如意倒是不常见。于是就照着样子存想了一个，其实我想要的是如意，谁知道出来之后竟然会是那东西？”
    众人笑得更响亮了。秃子还是不笑，反而垂头丧气，“我的没有了，就剩下脑袋，整个身子都没有了。”
    “然后呢？那也算一件法器，你带走了？”慕行秋笑着问。
    “刚出炉就被销毁了，还没来得及送去染魔，不算法器，唉，我连碰都没碰着一下。”大家笑得太过分了，杨清音从坦然变得恼怒，指着芳芳，“这里数你看书最多，说实话，你在道书里难道没见过这东西的图形和文字？看到的时候一点也不好奇？”
    芳芳没想到问题会落在自己头上，脸更红了，只是摇头不肯回答。
    杨清音得意地说：“瞧，秦凌霜也看过，只是不好意思承认而已。修行嘛，最后都得像左流英那样，男女不分，还在乎这点小小的区别？书上明目张胆地记载着，难道我非得偷偷摸摸假装没看过？小青桃，看你笑的古怪样子就知道你也一样看到过。你们都是一群虚伪的家伙。”
    小青桃吓了一跳，完全躲在芳芳身后。
    申忌夷走过来，神情恢复到平日的随和，好像根本没听到这边的谈话，微笑道：“出发去望山吗？快的话今天就能完成染魔，你们的法器就算炼制完成了。”
    “我们都不急，你急什么？”杨清音话是这么说，还是希望尽快看到裂泥之后法剑的真实模样，于是带头向山顶走去，与申忌夷拉开距离之后，小声说：“他比你们还要虚伪，越虚伪的人越容易到达修行尽头。”
    “那也不用真实到……那种程度吧？”小青桃敢说话了，脸色粉红，全是因为笑得太厉害了。
    杨清音伸手将秃子抓过来放在自己肩膀上，“还是秃子有赤子之心，他要是修行，肯定比你们都有前途。”
    秃子笑逐颜开，“是啊是阿，我肯定有前途。唉，都说道法无边，为什么就不能给我造个身体呢？老娘……”
    “闭嘴。”杨清音斥道，不让他再说下去。
    万第山一行，大家心情都很好，又转回鸿山排上长长的队伍时也没人出声抱怨，他们只是疑惑今天使用瞬息台中转的道士怎么如此之多。
    “至少排着一百人。”辛幼陶离开队伍看了一眼。
    “不用问，肯定又要给宗师们让路了，他们从来不用排队。”杨清音虽然没有抱怨，但是对宗师的特权还是很有意见。
    “这回不是宗师。”最后面的申忌夷开口了。
    “那是谁？”
    申忌夷笑而不语。
    杨清音最厌恶这种表情，低声对肩上的秃子说：“虚伪。”秃子立刻大声重复道：“虚伪。”
    申忌夷笑道：“告诉你们一点内情也无妨，这场道妖之战规模不小，绝对是近万年来最大的一场。妖族释放重重迷雾，道统可不会乖乖上当，咱们有准备。”
    申忌夷还是没有说得太清楚，但是大家已经明白他的意思，九大道统正在频繁调动力量，以应对妖族的种种诡计。
    慕行秋放心不少，其实他只是一名吸气四重的小道士，根本没资格挂念道妖之间的大战，可他凑巧从半妖飞跋和非妖洪福天那里听来一些消息，心里总是驱之不去，听说道统上层其实一直在戒备，他终于能将心事丢掉了。
    他知道的信息只是冰山一角，宗师和首座们掌握着全局，有他们在，小道士们唯一的任务就是炼制出完美的法器，然后专心修行。
    慕行秋有时候也对自己的爱管闲事和爱操心的性格感到可笑，可这就是他的一部分，想丢也丢不掉，在野林镇就是这样，到了庞山还是这样。
    鸿山瞬息台上人影闪动，传送的速度极快，不等看清相貌，上面的人已经消失了，但是人影之多还是引起一片议论。
    “那么多高等道士，至少三百人，这是要去哪啊？乱荆山吗？海妖没那么强大吧？”
    “肯定不是乱荆山，而是别的地方，估计北妖也要开战了，这回真是前所未有的大战啊。”
    排队的道士大多境界不高，或者不属于擅长除妖的道科，因此只能猜来猜去，几大道统都被猜到了，却一直没有定论。
    申忌夷似乎是队伍中极少数知道内情的人，但他只是微笑，不肯开口透露更多信息。
    等了一个多时辰，庞山弟子终于在午时之前到达了望山。
    九大道统当中，只有望山位于群妖之地以北的极寒区域，与其他几家道统的距离都很远，守卫着对抗魔族最重要的一件法器——镇魔钟。
    望山是一大片山谷，却一点也不寒冷，放眼望去，尽是初秋景象，繁茂的森林五颜六色，大部分建筑都造在错落有致的悬崖峭壁之上，由大量石梯、木梯、软梯相连，光是在这里走路就能增强体质。
    望山的光与西海召山相似，无论白天黑夜，到处都有软和的光芒，即使是在最隐秘的地方也没有阴影存在。
    在这里没有人带路可不行，庞山弟子从一间极大的石室里走出来，跟随一名望山道士在峭壁上行走了好一会才进入谷底森林。
    镇魔钟位于森林中间，被树木遮掩，即使站在最高的悬崖上也看不见。
    带路道士一路介绍经过的建筑，尤其是祖师居住的诵经阁，九大道统当代唯一的祖师出身于望山，这是极北道统的骄傲，诵经阁远远瞧去倒是没什么特异之处，只是位置很高，孤零零的一座阁子，上下左右没有其它建筑。
    “祖师诵经的时候，阁子会放出宁神之光和安神之声，此时存想，效果会翻倍。”望山道士颇为得意，“可惜祖师这些天都在乱荆山，你们是体会不到了。不过你们还算幸运，刚刚错过望山最忙的时候，再过几天，可能连镇魔种都不能用了……”
    大家只是在听，慕行秋却一下了明白过来，“原来北妖真正要进攻的是望山，他们想打破镇魔钟提前放出魔族，高等道士刚才从鸿山转来的就是这里！”
    （求推荐求订阅）
        
