    ;
    被看不见的东西打了一下，道士们的反应与普通人截然不同。
    普通人大多会惊恐、会惶惑，将责任归于鬼神，吓得跪地乞求，也可能会有个别胆大的人不以为意，骂一句就当没事一样；道士不相信鬼神，他们就是“鬼神”，既不会恐惧也不会毫无反应，他们相信内丹和法术，知道所谓的“看不见”只是看的方法不对。
    申忌夷挨了一下打，促不及防，正中右眼，虽然没留下伤痕，却也向后退了一步才勉强稳住身形，立刻亮出隐藏的铁尺与明镜，转身的工夫，将天目和各类明目法术全用了一遍，结果还是一无所见。
    他的行为在其他人看来十分古怪，除了慕行秋，谁也看不到幼魔，他们呆呆地看着牙山道士莫名其妙地后退、转圈，甚至还亮出了法器。
    “你疯了吗？”杨清音问。
    星山道士金百炼反应更快一些，右手捏出法诀，背后的法剑嗡嗡鸣叫，目光也在警惕地四处巡视——结果他是第二个挨打的人，额头上挨了一脚，整个人向后仰倒，好在法力更为深厚，脚步没有移动。
    “真幻，是真幻！”金百炼怒声道，目光盯向慕行秋，背后的法剑鸣声更响。
    申忌夷也已明白过来，目光扫来扫去，“慕行秋，你这是什么意思？”
    其他道士都退在墙边，给争斗双方和看不见的真幻腾出地方。
    慕行秋其实比谁都要惊讶，上一次幼魔现身对芳芳表现出异乎寻常的兴趣。这回居然出手打人了，而且还能打中对方。这都是从来没有过的事情……他微微耸肩，“这不是我的意思，真幻七天出现一次，你们赶上了，我控制不了它。”
    慕行秋此时此刻的确控制不了幼魔的行为，但他知道幼魔执行的是他的想法。申忌夷与金百炼威逼利诱，已经令慕行秋心生怒意，他本人能很好地掩饰住。幼魔却不会掩饰，它带着寄居之所眼下的情绪，讨厌谁就打谁。
    星山金百炼的经验丰富一些，一直监视着慕行秋的目光，猛地伸出手，抓的正是幼魔所在的地方。
    幼魔一直在两名道士面前来回飘动，手掌抓来。从它身上穿过，扑了个空，它却更加恼怒，使出率兽九变的拳法，对申、金二人一顿拳打脚踢，只招呼脸部。速度快如疾风骤雨。
    申忌夷和金百炼与看不见的对手搏斗，很快就落入下风，无论怎么躲避都会挨打，屋子狭小，两人互相妨碍。更显狼狈不堪。
    “召回去，把真幻召回去！”金百炼厉声道。
    “你还想不想得到牙山的帮助了？”申忌夷也已恼羞成怒。正如杨清音所说，五家道统的弟子都在场，自己却像被蜜蜂追赶的孩子一样躲无可躲，这是有生之年从未有过的狼狈。
    “住手，别打了……瞧，它不听我的话。”又过了一会儿，慕行秋觉得差不多了，假装突然想起来，“马上退出房间，真幻追不出去，它不能离我太远。”
    原本死活不肯先行离开的两人，这时争先恐后地跑出去，站在门口的杨清音急忙闪身让开，她早就忍不住了，这时放声大笑起来，“哈哈，有意思，可我记得它从前不能打人来着。”
    “它大概是长大了。”慕行秋看着还在施展拳法的幼魔，隐约觉得不妥，“你们还是都出去吧，它好像……”
    不用他把话说完，剩下的召山道士和棋山道士杨青元丢下一句“告辞”，急忙跑出房间，杨清音不敢保证真幻会对自己印象良好，也退出去，芳芳向慕行秋点下头，随后离开。
    只剩下秃子又蹦又跳，他虽然一直生活在慕行秋身边，对幼魔的了解却非常少，直到今天才对它产生兴趣，“我是小秋哥最好的朋友，快出来，咱们……”
    幼魔一拳击在秃子额角，头颅哎呦一声翻着跟头飞出房间，被守在外面的芳芳接住了。
    今晚的幼魔十分反常，像是失控了一般，先是打人，外人都走了它接着练起拳来，一遍又一遍，速度越来越快，慕行秋开始还想办法阻止，渐渐地看得入迷，一句话也不说了。
    一直以来，幼魔的行为都与慕行秋息息相关，从未超出他的能力界限，拳法更是与他一模一样，都是率兽九变第七层，可是这一次，它超越了慕行秋，在拳法中加入了凤隐、熊舞两种吐纳之法。
    幼魔实现了拔魔洞内念心传人所谓的幻境第一层，一心一用，幻化出九条手臂，同时施展不同吐纳之法的率兽九变。
    它突破了境界，欢欣雀跃，嘴里冒出一连串的咔嗒声，甚至具有了某种韵律。
    噗的一声，它消失了，留下震惊的慕行秋。
    好一会，外面的杨清音的问：“它回去了吗？”
    “没事了，你们进来吧。”
    杨清音小心地迈步进屋，身后是芳芳，秃子立在芳芳肩膀上，神情警惕，小声说：“它的脾气可真不好。”
    “它不是故意踢你的，你自己撞在它拳头上了。”慕行秋笑着说。
    “要是换了别人，肯定会主动收回拳头。”秃子还是很不高兴，“大家都说我可爱……”
    发现屋内已无异常，杨清音松了口气，转身说：“你再小也有十来岁了，真幻才几岁而已，比你小，自然也比你可爱。”
    秃子被说得哑口无言。
    芳芳注意到慕行秋的脸上一直洋溢着笑容，好奇地问：“什么事这么高兴？”
    “还记得我之前跟你们说过的念心科十一层幻境吗？”
    “那是念心科骗你的。”杨清音马上说，“五行法术才是道统正途，这是十三万年的定论。”
    “这是定论，可我想要尝试一下念心科的道路，可能不是‘正途’，但也未必就是绝路。”
    杨清音吃了一惊，“你真相信那些囚徒的鬼话啦，难道你也要……滥结凡缘、道缘？”
    慕行秋笑着摇头，“当然不会，我只修行拳法和咒语。”他深吸一口气，“我是念心科唯一弟子，可是三心二意，对本科功法没有信心，这是我的错。十一层幻境是真是假？刚听到的时候我跟你们一样心存怀疑，可幼魔告诉我真相，原来我已经心动，既然如此，我又何必犹豫不决呢？”
    “你的意思是你本来犹豫，是幼魔说你早已心动？”杨清音听糊涂了。
    “幼魔没有说，它用行为显示了我的最真实想法。”
    幼魔抢先练至幻境第一层，这是最明确不过的证据。慕行秋终于醒悟，他的犹豫来自道统的教育，其实他已经决定在念心科的道路上坚定地走下去。
    杨清音转向芳芳，“我听不懂了，你来说几句。”
    芳芳盯着慕行秋，她具有幼魔的本事，几乎能猜到他的一切心事，现在却有点拿不准，“在拔魔洞里，念心传人明显是想害你。”
    “没错，可她未必句句都是谎言。”
    “十一层幻境仍可能是她编造出来的，还可能是一种陷阱，让你不知不觉跳进去，就好像她们需要一个人在拔魔洞里使用念心法术，而不是五行法术。”
    “很有可能。”慕行秋嘴角上扬，一点也不担心，“除了所谓的正途，所有的道路都可能通向陷阱，抱着这样的想法，我就只能退出念心科，承认过去几年的努力全是白费。我不想这样，我要继续走下去，那怕这条路只有万分之一的可能是正确的，我也要走下去。禁秘科的研究不就是这样吗？只要有一点可能，就有人愿意花费一生去研究，比如碎丹之术，它更像绝路一条，兰道士却锲而不舍。正途当然是好的，可如果人人都走在正途上，今天的道统跟十三万年前有什么区别？”
    芳芳露出微笑，“我支持你。”
    杨清音却露出疑惑之色，“你又来了，在致用所的时候你就爱讲这种似是而非的大道理，骗得大家跟你一块修逆天之术，这几年老实不少，现在又变回去了。”
    慕行秋大笑，“这几年我一直不够坚定，总担心念心科法术比不上五行法术，今后被你们越落越远，可我现在不担心了。”
    “随你便。”杨清音略显恼怒，就像几年前她第一次听说慕行秋要在致用所继续修行时一样，“念心法术厉不厉害，过两三年就清楚了。在致用所算你对了，这次未必还正确，到时候要是被老娘的火球打得没有还手之力，你可别后悔。”
    “我不后悔。”
    杨清音想说什么又止住，无奈地叹了口气，“看你的本事吧，反正你修的是逆天之术，走的路注定跟别人不一样，念心科虽然名声不好，怎么也是道统十八科之一，再不正还能偏到哪去？”
    “我需要你帮我一个忙。”
    杨清音退后一步，站在芳芳身边，警惕地说：“放眼九大道统，我们两个也是第一等人物，你想结凡缘，只能挑一个，我是假意的，芳芳是真心的。你想学念心科传人挨个结缘可不成。”
    芳芳脸色微红，秃子跳到她另一边的肩膀上，离杨清音远一些，用极小声地说：“我觉得挺好。”
    慕行秋摇头，“和那无关，我想让你帮我练习完整的率兽九变。”
    慕行秋的率兽九变是第七层，还有凤隐、熊舞两种心法没能融合进去，这恰恰是杨清音当年学过的拳法。
    （求推荐求订阅）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
