    守缺抬头望去，“老道总算敢露面了……我认得他手里的玩意儿，那不是……那不是……”
    她越看那塔越觉得眼熟，就是想不起名称。【】
    赵处野在数百丈的高中俯视众人，神情冷漠而残酷，他或许还没有恢复道士之心，却已经能做出高等道士的样子。
    “祖师塔。”他说，目光落在慕行秋身上，他当然不会认错人，甚至用不着证实，“从前属于庞山的祖师塔，慕行秋，还记得它吗？”
    慕行秋根本没抬头，仍在不停以手指写符，由于法力稀少，他得比平时更加专注才能灵活操纵五根手指，分不出精力搭理天上的赵处野，也没注意到身边人的惊恐。
    符临瞪大双眼，呆呆地看着慕行秋五指翻飞，心情先是惊讶，接着是敬佩，很快就变成恐惧了。
    符箓师写符，一笔写一符，不多不少，皇甫养浩发明了一笔两符，其实是将一道符提前融在墨汁里，写符的时候还是一道，慕行秋反而行之，五根手指相当于五管笔，同时在写一道符。
    一笔写一符速度比较慢，而且很难保证过程中心意不动，因此圆满符十分罕见，五笔写一符速度快了不止五倍，一挥而就，符符圆满，慕行秋觉得这很容易，甚至不太明白为何之前没有符箓师这么做，却忘了普通人两手同时写字尚且困难，更不用说五指并用。
    在符临心目中，慕将军还是那只马妖，因此更觉得不可思议。
    就连天上的道士赵处野也感到意外，慕行秋明明已经遗忘绝大多数法术，何以能够施展出念心幻术的一心五用？
    “不愧是念心科弟子。”赵处野赞了一声，催动更多的花叶冲进地面的法阵。
    “起码我不会无耻到借用别人的法术！”守缺大声冲天上喊道，还以为赵处野说的是自己，在她眼里，一心五用和纯青火符都没什么可惊叹的。
    赵处野不理她，仍对慕行秋说：“看来你猜到了符箓的一些奥秘。没错，道士才是写符的最佳人选，只有咱们的血才能发挥出符箓真正的力量。”
    慕行秋仍不吱声，旁边的符临忍不住开口了。“你说什么？道士的内丹和祭火神印冲突，而且龙宾会曾经对各种血液做过尝试，道士之血没有特别……”
    符临闭上嘴，道士之血还是有点特别的，皇甫养浩就是用赵处野的血混合一些珍贵的材料。写成了顶天立地符。
    赵处野缓缓下降，周身游转的二十七件法器像是一条锁链，身后的漫天花叶仿佛两只垂天之翼，他不屑于回答凡人的提问，而是要显示更强大的力量，“你惊动了祖师，慕行秋，却帮了我一个忙，祖师愿意将我纳入他将要创建的新世界，唯一的条件就是杀死你。”
    “昆沌自己怎么不出来？”守缺替慕行秋问道。她的念心幻术是第九层，完全可以在维持法阵的同时做点别的事情，慕行秋却是在不自觉地情况下施展一心五用，已达极限，分不出半点心事。
    赵处野眼里只有慕行秋一个人，他已经降到不足百丈的高度，带下来一条锥形的花叶洪流，从他的头顶向上延伸，逐渐变得粗大，与高空中乌云一般的花叶相连接。乌云四周垂地，将近万人团团包围在中间，又像是一柄巨伞。
    “永远不要猜测祖师的想法。”赵处野显然很愿意回到昆沌这一方，他的神情和声音都显示出有家可归者的自信与沉稳。“你自以为逃过了祖师的惩罚，却不知道这只是开始，你不过是一枚小小的棋子。”
    从法阵边缘涌进来的花叶暴增数倍，众人之间的空地全被飞流的花叶占据，一个个凡人就像是落在了洪水中，只露出头部、高举的手臂和手中的神像。个头矮小者则只有神像在花河叶湖之上飘荡。
    “你还没有掌握真正的道统符箓。”赵处野说，再次增加法力，红花绿叶流动得更快，地面上的灰烬铺满整个法阵，守缺曾经得到了喘息之机，去除了灰堆，这时又被淹到胸口。
    她的法身亮到耀眼，面目已成模糊一团，声音却还清晰，即使是向赵处野发出质问的时候，也没有停止念诵“我为”之句，越来越尖锐，甚至有些刺耳。
    作为最主要的承载者，守缺的压力比慕行秋更大，纯青火符力量有限，能拦多少是多少，赵处野两次增加的力量大部分都堆积在她身上。
    慕行秋敢于改变符箓的基本规则，一是因为心无窠臼，另一个原因就是赵处野，星山宗师曾经口吐符箓，力量远远强于普通符箓，它们肯定不是事先写完之后藏在嘴里的，而是现写现用，慕行秋由此猜测道统符箓另有一套法门，此法门长久以来秘而不宣，直到道统面临灭亡危机，才通过启示传给赵处野。
    五笔写一符的威力还是比不上赵处野的符箓，慕行秋必须再做改进，此时已容不得他权衡利敝，更来不及向符临讨教，突然大喝一声，收回鲜血淋淋的右手，停止写符。
    花叶潮水般涌向守缺，瞬间将她整个淹没。
    守缺也大喝一声，停止诵咒，身躯暴长至三丈，光芒四射，九条手臂在空中舞动，似拳非拳，花叶触身立枯。若在平时，这一幕会将凡人吓得夺路而逃，此刻却令他们信心倍增，用不着阵主带领，诵咒声整齐划一，响彻云霄。
    赵处野的道士之心没有真正恢复，所以脸色变得有些阴沉，他不在意守缺的变化，这是强弩末，只会让法身消失得更快，他也不在乎慕行秋想做什么，道统符箓不可能凭空悟出来，星山宗师意外的是这些凡人。
    守缺承担了五行之劫的大部分力量，却不是全部，赵处野若干次加力，守缺被逼到绝境，凡人所分担的压力也增加了几倍，他们竟然还能坚持得住，一个也没倒下，更没有人惊慌失措地逃亡。实在有点出乎赵处野的意料。
    慕行秋暂时退出抵抗，扯掉道袍和上衣，回手在自己身上书写符箓，从额头开始。一直写到腹部。他完全沉浸在写符状态中，左手扔掉神像，将五指放在嘴边咬破，左右手同用，在身体两侧写符。十根手指相当于十管笔，同时在写两道符。
    花叶潮涌，别人都看不到慕行秋的动作，只有天上的赵处野瞧得清清楚楚，“顶天立地符？你居然在写顶天立地符，慕行秋，道统符箓不是这么写的，你就算把双脚也用上，还是脱离不了凡人符箓的限制。”
    慕行秋不吱声，他犯不着向敌人讨教。那只会换来更多嘲讽。
    泥丸宫为笔、绛宫为纸、下丹田为墨，慕行秋猜到了道统符箓的大致规则，那其实就是五行法术的变形，只不过每一道程序都加入某些变化，比如法力要与自身的血液相结合，才能形成强大的符墨，两者的具体比例，以及泥丸宫与绛宫的类似变化，就属于秘密了，慕行秋能领悟到规则。却不能猜出具体招数。
    所以他只能在皇甫养浩和符临提供的凡人符箓中尽情折腾。
    慕行秋双臂拐到后背，以怪异的姿势继续写符。
    他写成了，以身为鼎，写成一道完整的顶天立地符。他停了一会，向四周望去，大部分人已被花叶之海淹没，唯有高举的神像还露在外面，正中间三丈高的守缺已经变成一大团光，花叶仍然近不得身。可她坚持不了多久，一旦光芒开始暗淡，她就再也没救了。
    慕行秋抬头望去，迎上赵处野的目光，大声问道：“告诉我，是你控制昆沌的法术，还是昆沌的法术在控制你？”
    赵处野脸色微变，事实上，他不如看上去那么从容，调来的五行之劫太多，他的绝大部分法力都用来操控这些花叶，由此产生的力量比他本人的法术更强大，可他自己也因此受到束缚，不能自由行动。
    修行者对君臣主次看得很重，尤其是道士，能控制力量才是修行，被力量控制就近于失控甚至入魔了。
    “这只是借用。”赵处野忍不住辩驳道，有借有还，结束这场斗法之后，五行之劫消失，他也不会再受束缚了。
    慕行秋要的就是这样一个机会，施法者的心境对法术会有影响，赵处野间接控制五行之劫，影响更明显一些，一点怒意就能让花叶流逝的速度稍慢。
    慕行秋伸出双臂，再次在流动的墙壁上写符，这回是十指共用，写符速度更快，伸手立成，还是纯青火符，也只有这道符他能做到“炉火纯青”。
    火焰冲天而起，吞噬大量花叶。
    赵处野轻哼一声，五行之劫消耗掉的还不到一半，他仍然稳操胜券，于是最后一次增加法力，催动更多的花叶加入战斗，这是他所能达到的极限，除非祖师本人到场，谁也不可能在瞬间用掉全部五行之劫。
    慕行秋以鲜血在自己身上写成的顶天立地符渗入皮肤，不久之后，它生效了，不是作为一道进攻符箓，而是充当符墨的一部分。
    慕行秋左右两边的凡人面前，同时燃起火焰，然后迅速向其他人身边传递，没多久，山谷里近万名凡人身边都燃起一股细高的火焰，对经过的花叶狼吞虎咽，虽然每一股火吃掉的都不多，加在一起，胃口却是惊人。
    漫天花叶也不够用了，法阵由被迫承受攻击变成主动拉扯，花叶如瀑布一般倾泄，渐渐露出纯净的天空。
    赵处野面孔扭曲，凡人符箓怎么可能比道统符箓更强大？他想不明白，越思越恐，眼看花叶即将耗尽，附近已没有五行之劫供他调遣，一冲而起，向谷外飞去，这一战他耗力不少，甚至没办法施展瞬移之术。
    守缺身边终于再没有花叶靠近，可她仍是一团光芒，无法恢复法身。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
