    殷不沉轻轻将刚刚收服的地猴子放在地面上，恭恭敬敬地站在一边，好像那就是道统祖师本人，然后他一边比划着一边小声说：“我想我需要睡一会，你们先聊，不用叫醒我，就让我……”
    殷不沉说到做到，身子软软倒下，枕着冰坨似的面团昏昏睡去，很快就响起了鼾声。￠￡，地猴子站在他身边，两只眼睛诡异地反向旋转，嘴巴一张一合，却迟迟没有声音出。
    慕行秋紧握祖师塔，在自己额头、胸前、腹部、左右臂上各点了两三下，写下护身符箓，并向城外的秦凌霜出讯号。写符、祭符一切正常，讯号却没有出去，就是几句话的工夫，四周充满了难以言喻的强**术，符箓之术传出没有多远就被完全吞没。
    慕行秋已经忘记进入拔魔洞之前的那次斗法，对现在的他来说，这就是第一次领教昆沌的实力。
    他能感受到法术，还能将法术吸为己有，化为法力重新施放出去，可是此时此刻周围的法术实在太多，漫漫如汪洋大海，不要说吸纳，连自保都很困难，就像是最擅长游戏者一旦跌入海中，前后无着，一身技能照样没有用武之地。
    法术汪洋没有将慕行秋吞没，给他留下一座小小的孤岛。
    然后地猴子开口了，声音呆板无情，听不出是男是女、是老是少，“有些人说我故意将你从拔魔洞里放出来，其实不是，你的出逃是一次意外。我不喜欢意外，但在目前的世界中，意外还是会层出不穷，谁也阻挡不住。”
    慕行秋不吱声，据他所知，昆沌目光极准，只要是被道统祖师以种种方式找上的人类与妖族，无一例外都成为追随者。个别人事后可能会后悔，但是在接受拉拢的当时，谁也不会犹豫。
    被世上最为强大的人看中，单凭这一点就足以令人死心塌地。
    “在未来的新世界里没有意外。每个人、每只妖，在他孕育的那一刻起，甚至在那之前就已经确定了一生，于是没有怀疑，没有纷争。一切按部就班，一切井然有序，生生不已，循环不止。”
    “而且一切都在你的统治之下，永远。”慕行秋盯着地猴子，将它想象成昆沌本人。
    “当然，但众生感受不到我的存在，既然一切都按照我的想法进行，我又何必出面干涉呢？”
    慕行秋想了一会，“听上去是个很无聊的世界。”
    “是很无聊。用道统的话来说，这是一个清静无为的世界，众生心境杂乱，忍受不了完美的世界，所以我只拣选少量合格者陪我共同进入新世界。”
    “你觉得我合格？”慕行秋很惊讶，不只是他，昆沌之前选中的追随者都在修行路上求新出奇，完全不像是能接受“清静无为”的那种类型。
    “不，你不合格。”昆沌的声音没有丝毫的抑扬顿挫，意思却清晰明了。
    慕行秋笑了一声。“你就是来告诉我这件事的？真令人失望，我还以为自己迎来了万世难逢的机会呢。谢谢你让我死心，什么时候我才能与你一战？”
    昆沌沉默了一会，似乎觉得这个问题太可笑。不值得回答，最后他说：“左流英是我的看门人，击败他，你才能入我的门，向我挑战。”
    慕行秋又一次试着祭符，仍如石沉大海。他突然不想再说大话了，那毫无意义，现在的他与昆沌差距太大，根本不配成为对手。
    既不配当对手，又不是合格的被拉拢目标，慕行秋有点疑惑了，“你找我究竟有何事？”
    “万事万物有因有果，我要在你这里种下因，在另一个人那里收获果。”
    慕行秋更糊涂了，但是知道绝不会有什么好事，“你要对慕冬儿做什么？”
    这是他第一个想到的人。
    “记忆多么可笑，你只记得自己的儿子，就以为他最重要，以为别人也都将他当回事。在未来的新世界里，记忆必须定期消除，谁也不受记忆的拖累与束缚。”
    慕行秋握住祖师塔向面前的法术戳去，想要写出符箓，一笔下去却像是刺进了即将被晒干的泥砖里，寸步难行，不要说一气呵成地写符，想要划出一条直线都很困难。
    符箓有十八个等级，写符过程中心意一动即是一截，无截为圆满，十七截乃是最低要求，心意动得太多，整张符箓就会作废。慕行秋第一笔尚未写完，心意就已过了十七截的限制，符箓就此失效，但他仍然坚持写下去。
    “这就是你不合格的原因，我喜欢坚忍不拔，但我不喜欢愚蠢，你的举动即是愚蠢，在未来的世界里没有你的位置，现在，你的愚蠢对我来说却很有用。”
    地猴子抬起右臂，细长的手指向慕行秋，“你是记忆的奴隶，我就还你一点记忆，让它做你的主人，不需要很多，一点就够。”
    慕行秋不想要这种记忆，于是更用力地运转祖师塔，这已经不是一场斗法——他根本无力施法——而是一种表态，不管实力差距有多大，他都不会束手认输。
    地猴子的左眼停止转动，射出一小团光，经过自己的手指，继续前进，又击中慕行秋的额头。
    慕行秋脑子里一沉，有什么东西要在他的脑子里融化，他拒绝，右手仍然坚持缓缓写符，与此同时努力吸收泥丸宫里的法术，它不像周围的法术那么浩瀚无边，可以被吸收一点。
    慕行秋仍然头昏脑胀，但是没有察觉到有新记忆产生。
    “你的魔体已经很强大了。”昆沌显然没有成功，于是地猴子的左眼再次放光。
    这一次的法术像是打磨光滑的铁球，慕行秋无从吸收，只能集中意志力稍做抵抗，“你没料到我能挡住第一次进攻吗？昆沌，你更令我失望了。”
    “因为你这种人的存在，世界才不够完美，现在的我还会犯错，再过不久，我就永远不会犯错了。”昆沌没有被激怒。
    慕行秋还想说些什么，可是泥丸宫里的法术爆裂了，他的脑海中突然出现一大团火，旋即消失，他陷入一团黑暗之中。
    他没有失去知觉，恰恰相反，他能感觉到周围的细微变化：昆沌的强**术正在消退，地猴子出吱吱的叫声，在逃走与留下之间犹豫不决，然后是半睡半醒的殷不沉喃喃的说话声。
    “龙魔让我找机会提醒你……提醒你……秦道士……度劫……”殷不沉大概是在说梦话，很快又变成了鼾声。
    一股新的力量突然传来，势如破竹，击溃了昆沌剩余的法术，将慕行秋从黑暗中一下子拉了出来。
    砰的一声，秦凌霜出现在慕行秋面前，她以瞬移之术赶来，由于受到干扰，瞬移得不是很成功，声音巨大，法力运转也变得凝滞，她的脸色更红，神情严肃，目光中却有一丝惊慌。
    慕行秋向后趔趄一步，马上稳住身形，“我没事。”
    秦凌霜点头嗯了一声，收回手中以及在身边飘浮的洗剑池、不熄炉与瞬息台，眼中的惊慌逐渐消失。
    “昆沌说是要向我脑子里塞入一些记忆，我好像挡住了。”慕行秋晃晃头，不觉得自己想起了更多的往事。
    “别大意，昆沌不会无功而返，到城外我要对你做些检查。”秦凌霜终于开口，语气跟平时一样平淡。
    “好。”慕行秋笑了笑，“抱歉，我是个累赘，让你担忧了。”
    秦凌霜也露出微笑，不管这具身躯属于谁，不管魂魄有过多少经历，她仍是秦凌霜，有些话只会留在心里，而不是宣之于口。
    “如果在这世上没有累赘、没有值得担忧的人，又何必千辛万苦地回来呢？”这是她没有说出来的话。
    “要把殷不沉唤醒吗？”慕行秋问。
    “不用，他自己待会能醒过来。”秦凌霜多看了两眼地猴子，“左流英跟昆沌一样难猜。”
    两人一块出城。
    殷不沉睡了一个好觉，醒过来之后就是觉得一边脸冻得麻，他一边用手掌使劲揉搓，一边盯着没走的地猴子，没好气地说：“祖师走了，道尊和秦道士也走了，你留下干嘛？我不要一只丑陋无能的地猴子当炼兽，滚回你的地洞里去。唉，我还以为祖师是来找我的呢……”
    地猴子大概没听懂殷不沉在说什么，仍然没有走，呆呆地站在原处，双臂下垂，仰头看着殷不沉，像一个挨骂却不知道原因的笨孩子。
    没过多久，殷不沉就开始惊讶了，从灶坑里竟然钻出更多的地猴子，都跟第一只一样，呆呆地站在他面前，越来越多，最后屋子里已没有立足之地。
    “我明明收服的是一只啊！”殷不沉莫名其妙地拥有了四五十只炼兽。
    城外，慕行秋独自坐在大光明镜幻化出来的修行室里，接受几件至宝的轮流检查，他得努力进入存想状态，好让检查更彻底一些，可是很难做到。自从失忆以来，他就极少存想，偶尔为之持续的时间也很短，这一次尤其困难。
    良久之后，他忍不住自问：“存想很难吗？”
    “一点也不难，你先将思虑清空，然后专想某一事。”一个熟悉的声音回答。
    “想什么呢？”
    “不要刻意，想你第一个想到的事物。”
    慕行秋的脑子里立刻出现芳芳掩嘴微笑的样子。
    他想起来了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
