    听说慕行秋只升到吸气五重，大家都有点失望，就连一心想要超越他的沈昊也叹息道：“说实话，我觉得你能到七重，最差也应该到六重啊？”
    慕行秋没说自己曾经一度到过七重，却又退了回来，更没有说自己的念心幻术达到了幻境第二层，倒不是有意隐瞒，而是还不敢确定。不像通行的五行法术，慕行秋对幻术的了解太少，不敢肯定那种蒸汽升腾的感觉就是幻境在提升。
    “杨清音呢？”
    “去救散修了，走了好一会，不知道为什么还没回来。”小青桃往天空望了一眼，“说是黄符军抓了一批散修，午时就要问斩……”
    慕行秋御剑升起，快速向介河东岸飞去。
    杨清音在黄符军营地里遇到了麻烦。
    一共三十多名散修，大部分都参加过两天前的战斗，由欧阳槊带领，再次返回断流城，在介河东岸被符箓师发现。经过短暂的斗法，发现己方不是对手，又不想徒惹是非，散修们投降了，被押送到黄符军营地。
    一名将军和两名符箓师进行了简单的讯问，立刻认定这些人全是妖族派来的奸细，判决午时斩首。
    杨清音来得不算晚，十余名符箓师热情地接待了她，各自报出了姓名，都是六重冠以上的高等符箓师，居然知道杨清音出生自道统大家族，说出一连串的名字，其中甚至包括杨清音的父母。
    光是解释这些名字与自己的关系就花了多半个时辰，杨清音几番想要发怒，都被符箓师的笑脸给挡下了，最后她终于受不了，冲出帐篷大喊欧阳槊等人的名字，一名很老的符箓师出面，自称是皇京龙宾会十三名大符箓师之一。他很严肃地罗列了散修们的若干条罪状，每说一条就质问一句：“不该杀吗？”
    与九大道统和龙宾会不同。散修并非一个团体，他们人数众多，各自修炼，法门千奇百怪。其中颇有一些阴毒的手段，盗尸、抢婴、召魂等等丑恶的事情通常都归咎于散修，另有一些散修仗着一身法术，与豪强勾结，横行一方，甚至欺压官府。
    各地军队经常与散修发生冲突，欧阳槊等人这回是自投罗网。
    老符箓师越说越愤慨，举出一个又一个例子，杨清音开始还能辩驳几句，很快就插不进一句话。时间就这么一点点过去了。
    慕行秋御剑从空中飞过，直入军营，未受阻拦，符箓师刘鼎牵着马一直在军营大门口遥望，听到头顶的声音。望了一眼，长长地松了口气，“这回真是有救了。”
    军营内的杨清音也发现有道士飞来，甩下滔滔不绝的老符箓师，跑出帐篷向慕行秋招手，“我在这里！”
    慕行秋却没有理睬她，直奔最大的中军帐。
    救人这种事只能找左辅大符箓师曲循规。
    慕行秋刚落地就落入牢笼之中。他触发了一张隐藏起来的符箓，四周突然出现数十条发光的铁条，将他围在其中，十几名卫兵跑过来，手中长枪伸进牢笼，离闯入者只有两三尺距离。
    “曲符师。庞山慕道士来访！”慕行秋大声叫道，声音传遍了整座军营，甚至穿透了符箓造成的禁声法术，中军帐里的人再也不能假装听不到。
    一名穿着华丽盔甲的将军走出来，挥挥手。示意卫兵退下，铁条牢笼自动消失。
    慕行秋走进中军帐，看到里面挤满了人，大部分他都没见过，立刻明白过来，这是刚刚赶到介河东岸的各诸侯国将领，过来参加黄符军的会议。六七十名将军，衣甲各有风格，大都在头盔和胸甲上装饰着本国的标志，大概有七八种。
    所有人的目光都落在刚进帐的道士身上，敬畏、审视、怀疑、好奇，种种情绪都有，慕行秋刚想试试幻境第二层的威力，马上发觉四周布满了强大的禁制，于是收回法术，微笑着向所有人点头致意。
    有人还礼，也有人当作没看见，高傲地昂着头。事实上，这些将领都通过鹰眼飞符看到过两天前的那场大战，对慕行秋印象极为深刻，如果当时就见面，他们或许会吓得跪下，仅仅相隔两天，他们已经能控制情绪，甚至不觉得这个杀妖如疯子的道士有什么了不起。
    差一点被刺探记忆的曲循规变得非常谨慎，不仅布下大量禁制，也不想再让慕行秋靠近自己，他坐在高高的主位上，向通道另一头的客人点头，长长的脸上露出倦懒的笑容，“慕道士来得正是时候，圣符皇朝与各大诸侯国正商讨应对妖族的决战计划，能有庞山道士参与，再好不过。”
    慕行秋向前走去，无需幻术，他也能看出到两边将领越来越深的敌意，挡在面前的禁制也越来越强，他就像在往深水中下潜，每前进一步，浮力都在增强，对面的曲循规脸色也慢慢变得僵硬。
    慕行秋止步，离曲循规只有十余步，正式地行以道统之礼，“我来见曲符师，乃是有事相求。”
    庞山道士没有再往前走，曲循规似乎松了口气，笑容也自然了一些，“慕道士见外了，庞山道士与黄符军携手共战，有事尽管说，何谈‘求’字？”
    慕行秋也露出微笑，稍稍抬高了声音，“诸位想必都已听说，一个多月前，老祖峰被妖族所毁，庞山近四百名道友殉难，如果有人因此觉得庞山不再是九大道统之一，我完全可以理解。”
    曲循规微微一怔，马上探身说：“慕道士言重了，庞山一时不慎中了妖族诡计，老祖峰虽倒，祖师塔尚在，谁敢小觑？”
    “修行之人，不在意别人是否，庞山实力的确大大受损，我们不会假装自己还跟从前一样强大，所以我们从前、现在以及未来都要寻求帮助，一切可能的帮助我们都欢迎，即使是从前的敌人，只要愿意对抗妖族，我们照样欢迎。”
    曲循规脸上的笑意变得不可捉摸，沉默了一会，他问：“这是慕道士一个人的想法，还是庞山道统的策略？因为慕道士所言，与九大道统从前的做法有一些差别。严格来说，违反了几条协议。”
    对那些古老的协议，慕行秋所知甚少，只知道最重要的内容：龙宾会不会主动招收有道根的人当符箓师，九大道统永不干涉凡人的事务。
    散修是凡人，他们的事情的确属于道统不应该干涉的范围。
    “此时此刻，我说的一切话、做的一切事都代表庞山道统。”慕行秋放慢语速，再次施展念心幻术，这回用上了全力，果不其然，他发现自己能够一心二用了，与曲循规对抗的同时，也能够挑拨满帐将领的情绪，“道统与龙宾会签过许多协议，那时候有谁想到过妖族会冲破道统的封锁进入人类的领土吗？庞山道士不多，却一直坚守孤城，从未言退，是否也违反了‘几条协议’？”
    曲循规的防御仍然强大，九重冠符箓师还是有一定实力的，吸气五重加上幻境第二层，都不足以突破他悄悄布置的禁制之术。
    可他专心迎战庞山道士的同时，对整个帐篷的掌控变得弱了，符箓的力量毕竟依赖于符箓师的操控，曲循规可没有一心二用的本事。
    他刚想开口，慕行秋又抢在了前面，“妖族此次入侵，是一场前所未有的洪流，所过之处，势如破竹，涂国已亡，西介国只剩下一座断流城，东介国岌岌可危，各大诸侯国紧随其后，圣符皇朝西南告急，这种情况，我不知道协议是怎么规定的。七万妖族大军，或许更多，正日夜兼程赶来断流城与我军决战，这种时候，有人站出来说他自愿上战场与妖兵血战，先不要管他是什么人，从前做过什么，庞山道统愿意对这个人说‘欢迎’，诸位打算如何回答？龙宾会又要如何回答？”
    将军们的心事活动了，敌意本来就是装出来的，他们都是擅长察言观色的人物，左辅大符箓师虽然一句暗示也没说过，他们还是知道曲循规对庞山道士怀有戒心，因此要表现出同仇敌忾。
    但慕行秋的一番话将他们打动了，尤其是这番话附加了念心幻术，效果奇佳，西介国的一名将领甚至敢于公开做出点头的动作。
    浮在表面的敌意消失了，慕行秋调动出将军们藏在心底的敬畏，这是他们观战之后就已存在的情绪，如果在正常情况下见面，多少都会表现出来，慑于左辅大符箓师的威严而小心隐藏，此刻却不由自主地有所表露。
    点头的将军越来越多，就连黄符军将领也尴尬地扭过头去。
    慕行秋再次向曲循规行以道统之礼，“当然，即使时移势易，军中的一切事情仍由曲符师做主。”
    曲循规大笑，扶案起身，“慕道士说得没错，死罪之人尚且可以戴罪立功，何况眼下形势危急？常规手段已经用不上了。来来来，大家随我一块去见见赶来支援庞山道统的义士们。”
    慕行秋胜了，但他仍然没有突破大符箓师的禁制。
    (.)
        
