    漆野茫是新一代狼王，这个称号像山一样压在他身上，所以他每时每刻都得挺起胸膛，迫不及待地露出坚毅无情的神态，好向全体狼妖表明，他承受得起这副重担。【】
    他坐在妖骨王椅上，椅背、扶手上竖着十只狼头，全都微微张嘴露出利齿，跟活着的时候一样，狼王就在这一群狼头的簇拥下，用深陷的眼睛打量这座深处地下的洞府和面前的妖族。
    跟所有狼妖一样，漆野茫拥有与人类一样的形体，长着一张瘦长的脸，两腮无肉，鼻子像立在脸上的一把刀，抿成一线的嘴唇就是它即将砍断的目标，身上裹着厚厚的毛皮大氅，身子歪在一边，枕在一只狼头上。
    他见过漆无上做出过类似的动作，用这种轻松随意的姿态表现王者的自信与孤傲，作为模仿者，漆野茫的脖子稍显僵硬，怎么看也没有那份随意的劲儿。
    洞府空旷阴暗，火把倒是不少，却只能照亮有限的范围，在那些拒绝接受任何光线的阴影里，时不时传来滴答的水声，似乎在小心翼翼地提醒这些妖族谁是主人谁是客人。
    这是拜月山洞府最下面一层，只有成年的狼妖男性子孙才能进入。
    狼妖家族已经凋零了，一多半死在了漆无上的军队里，剩下的大部分是老弱妇孺，真正有资格进入这一层只有三十多只。
    就是这三十多只狼妖令漆野茫感到警惕，“为什么都不说话？”他裹紧大氅，用一种故意压低的威严声音发出质问。
    洞府里安静了一会，一名四五十岁的狼妖前行数步，向狼王微鞠一躬，显得有些敷衍。“事已至此，我们没什么可说的，只是……”
    “直接说‘只是’这部分就好了。漆广厦，你平时说话可不是这么绕来绕去的。”
    漆广厦黝黑的脸上微微一红。低头道：“巨妖王尚且要分一部分狼妖留在狼原，咱们这一回可是全族上阵，一旦……一旦失败，狼妖一族可就绝种了。”
    “你觉得我的计划有漏洞？”
    “我不敢妄下结论，可是我知道这世上没有万无一失的计划。”
    两只狼妖互相看着，论辈份，漆广厦还是漆野茫的叔叔，而且跟巨妖王漆无上的血缘关系也更近。但是这都没用，如今漆野茫背后的靠山更强大。
    漆野茫从喉咙深处发出笑声，慢慢坐直，“万无一失，真是美好的词儿，漆无上带走了五百多名最优秀的狼妖，一个也没回来，只剩下咱们这些妖，可你还要万无一失。慕行秋就在冰城，他是杀死漆无上的罪魁祸首！什么是万无一失？就是向仇敌低头。就是胆怯，就是忘记仇恨！”
    漆广厦的脸更红，头垂得也更低了。“只要能为巨妖王报仇，我愿意献出生命，可是那些孩子，没必要让他们参与……”
    漆野茫挥挥手，打断叔叔的话，“他们应该亲眼看到漆无上大仇得报，慕行秋必须死在所有狼妖面前。”
    漆广厦忍了又忍，心里话还是脱口而出，“你是想让大家都看到是你为巨妖王复仇。好巩固你的位置，其实没谁要抢……”
    漆野茫腾地站起身。一跃而起，衣摆飞起。像是一只巨大的黑鸟，他落在漆广厦面前，冷冷地盯着他，一字一顿地说：“我是狼王，无需证明。”
    新狼王的气势很足，或许太足了一些，漆广厦反而无畏地抬起头，回视两道冰冷的目光，“潜龙发出的毒雾保护着冰城与狼原，‘潜龙不醒，狼妖昌盛’，这是古训，就连巨妖王都没想过要唤醒它。”
    “昌盛？叔叔，那已经是从前的事情了。”漆野茫一只手搭在漆广厦的肩膀上，语气缓和下来，“瞧瞧，狼妖就剩下咱们这几只了，潜龙醒不醒对狼妖都没有影响。漆无上也不是不想唤醒潜龙，是没有办法。放心吧，潜龙只会毁灭咱们的仇敌，我会让它服从命令。”
    漆广厦不喜欢肩膀上的手臂，可是他没有躲避，“你说过很多次了，可是我们一直没见着你命令潜龙的手段是什么。”
    “你会见到的，很快。”漆野茫叹了口气，刀身一样狭窄的鼻子翕动了两下，一只手臂突然勒住漆广厦的脖子，另一只手直插他的胸膛。
    漆广厦并非毫无防备，双臂抬起格挡，同时施展妖术，想要挣脱束缚，可他的动作还是慢了一点，也弱了一点。
    漆野茫硬生生抓出一颗仍在跳动的心脏，身上、脸上溅满了血迹。
    漆广厦张着嘴，神情木然地慢慢倒下，那条抓着心脏的手臂则慢慢举起。
    “瞧！”漆野茫放声大叫，声音在洞府里来回激荡，“这就是我用来控制潜龙的手段！”
    漆野茫狠狠地将心脏扔在地上，心脏像熟透的果子一样碎裂一地。
    其他狼妖从始至终没有开口，现在更不敢吱声，就连阴影里的水滴声也消失了，好像胆小的主人对蛮横的客人束手无策，只好躲起来。
    “谁？”漆野茫厉声喝问，双臂伸出，双手成爪，片刻之后，从洞顶阴影里飞过来一个东西。
    一只白白胖胖的蝉翼妖，正在漆野茫鲜血染红的手里奋力挣扎。
    “开口，你这只蠢妖，说出你的名字，谁派你来的？”漆野茫双手慢慢用力，蝉翼妖随之变形，突然砰的一声爆炸，将洞里的狼妖都吓了一跳。
    没有飞溅的血肉，没有折断的躯体，蝉翼妖爆炸之后变成了一股青烟，漆野茫的手掌合在一起，打开之后，露出一张正在烧成灰烬的纸符。
    “嘿，道士们倒是不傻，居然来我这里打探情报。”漆野茫转向其他狼妖，生夺狼心、手抓奸细令他信心倍增，下达命令时也更有王者之气，“封锁洞府。看到陌生面孔，一律格杀勿论！”
    “是。”众狼妖匆忙领命而去。
    底层洞府里只剩下漆野茫和叔叔的尸体，他走回妖骨王座。伸手抚摸那些栩栩如生的狼头，第一次感到狼王的称号舒适宜人。一点也不沉重。
    漆野茫跪在王座前，双肘支在座位上，脸部埋在手掌里，嗅着新鲜的血腥味，低声念诵着什么。
    身后传来脚步声，漆野茫立刻站起转身，脸上沾了一些血迹，他并不在乎。
    一只狼妖站在门口。恭敬地说：“外面来了一名女道士，鬼鬼祟祟地好像在找洞府入口。”
    漆野茫想了一会，“不用管她，死守洞府，别再让道士的小把戏混进来就行。”
    狼妖领命而去，漆野茫又回到王座前继续祈祷，不远处的尸体仍然躺在那里，骨肉慢慢融化，与血水一块渗进土地。
    周围阴影里的又响起答答的水滴声。
    甘知味最先发现异常，“飞来一个人。好像是……杨清音。”
    “她来干嘛？”辛幼陶惊讶地祭符查看，“她是来找咱们的吧，奇怪。她是怎么知道……”
    辛幼陶闭上嘴，因为他知道，只有一个人能向杨清音泄露他们的行踪。
    秃子想不到那么多，开心地说：“你怎么知道老娘是来找咱们的？不管了，我去把老娘叫过来，小青桃和小蒿怎么没来？还有跳蚤……”
    辛幼陶伸手将秃子拽回来，“你还是乖乖跟我待在这里吧。慕行秋，你去把杨清音叫过来，谁让你境界最高呢。”
    辛幼陶一本正经。慕行秋知道他在打什么主意，轻轻地哼了一声。飞出禁制去追杨清音。
    秃子还想跟上去，辛幼陶却抓着他不放。
    脚印踩出来的小径消失在群山之间。尽头却没有洞穴的影子，杨清音兜了一圈，察觉到了身后的追踪者。
    她没有回头，向东南方飞去，离开拜月山十余里之后，落在了地面上。
    雪地上有一些鸟兽的足迹，再远一点的洼地里，能看到一座废弃的村庄，新近降落的一层积雪下面，隐约还能看到烧焦的痕迹。
    “狼妖真是不顾一切要拼死一战了。”慕行秋落在杨清音身后。
    杨清音仍不回头，呆呆地望着村庄，“他们吃什么为生？”
    “兽肉吧。”
    “野兽又吃什么呢？”
    到处都是雪，厚得让人怀疑它们是否曾经融化过。
    “咱们才来几个月而已，群妖之地肯定也有夏天。”
    “嗯。”杨清音还是没有转身。
    “跟我走吧。”慕行秋说，升空飞向原来的隐蔽之处。
    过了一会，杨清音才升起，远远跟在后面。
    她没说陷阱的事，他也没问她为何而来。
    辛幼陶三人已经走了，雪地上留了一行字，说他们已经回营地，秃子还在字迹末尾压出一个脸形坑，像是一枚粗糙的印章。
    慕行秋于是也向营地飞去，在这边没什么可做的，他得尽快跟左流英商量一下。
    杨清音仍然远远地跟在后面。
    天亮了，阳光不知不觉间撒满了整个狼原，慕行秋转身倒飞，问道：“你听说过潜龙吗？”
    杨清音严肃地想了一会，“从书上看到过，一种吞云吐火的远古异兽，早就灭绝了。”
    “还没灭绝。”慕行秋指着远处崇山峻岭般的毒雾，“它改成喷毒了，狼妖还想将潜龙唤醒。”
    “书上说潜龙长达几百里，岂不是比整个冰城和狼原加在一起还要大？狼妖不仅要杀死道士，还要杀死这里的所有妖族吗？”
    “我猜是这样。”
    杨清音飞得近了一些，“原来这才是狼妖的陷阱，奇怪，既然狼妖连其他妖族都不想放过，老撞所说的陷阱又是怎么一回事？”
    “魔像，他们想要抢走魔像。”慕行秋转身加快了速度，左流英现在可挡不住成群的妖族。
    杨清音也醒悟过来，飞得更快一些，没多久就跟慕行秋并肩前进了。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
    ...
        
