    热门推荐:
    蝉翼妖飞飞以为自己睁开了双眼，可是眼前仍然一片漆黑，过了好一会才看见头顶上亮着几十只巨大的红灯笼，再仔细看去，那根本不是灯笼，而是一块块透明的东西，里面包裹着伙伴们。W
    飞飞一下子想起了刚通过那座神奇洞壁时的情景：暴雨骤降般的密集声音，小而锋利的爪子，成片的褪色眼睛……
    一条手臂突然伸了过来。
    “啊……”飞飞惊叫出声，张嘴就向手臂咬去。
    手臂没有躲避，稳稳地将小妖拎起来。
    “妖师……”飞飞终于认出眼前的男子并非洞中的怪物，既惊讶又羞愧，“对不起，我不知道是怎么回事……都怪我，都是我的错，我不该带大家……”
    “不，这不是你的错。”慕行秋微笑，他一直跟周契搏斗，好一会没注意到被扔到一边的飞飞了，这只小妖只是被异史君利用，的确没有主动犯错。
    飞飞的妖力都被粘液吸走，异史君控制他破壳而出的时候也没有收回体内，这让小妖发生了明显的变化：身体不再白白嫩嫩，而是肤色暗黄，皮肉有些松弛，背上的蝉翼状翅膀也变得软塌塌的，现在的他更像是人类的侏儒，而不是一只独特的小妖。
    这才只是短时间内的变化，由于妖力消失，飞飞的体质会越来越弱，包括翅膀獠牙在内的妖族特征都会逐渐消失，直至死亡。
    异史君不会在意一名小妖的生死。
    飞飞注意到自己身体上的变化，吓了一大跳，想要飞起来，结果翅膀根本不听使唤，轻轻抖了两下就耷拉着不动了。
    “我我要死了吗？”小妖摇摇晃晃，真是一副将死的样子。
    慕行秋将飞飞放下，右手拇指按在小妖的额头上，这时才想起来，检查道根虽然不算是纯粹的法术，但他经脉已毁，根本没办法将法力从泥丸宫里送出去。
    “你不会死，你会修行纯正的内丹。”慕行秋安慰道，转身望向仍被粘液包裹的跳蚤和众小妖。
    “对不起，我胆子太小了……”飞飞脑子里突然产生一个想法，不等他明白其中的含义就脱口而出，“只要粘液没破，里面的妖力可以逼回体内。”
    “你怎么知道？”慕行秋很是意外。
    “我我不知道，对不起，这是我胡说八道。”
    “对不起”成了飞飞的口头禅，慕行秋却不觉得他是在胡说八道，或许这是异史君的魂魄残留在小妖脑子里的信息。
    其他小妖都挂在洞壁上，只有跳蚤在地上，慕行秋走过去，双手按在粘液壳上，缓慢地施加压力。跳蚤不是妖，被粘液吸出来的灵力是金黄色，失去这些灵力，跳蚤将变成普通的麒麟，不会飞，也没有堪比大妖的力量。
    粘液壳被手掌按住的地方慢慢凹陷进去，慕行秋隐约感觉到灵力的流动，甚至能够有意识地操纵它们，他加大力量，金黄色的灵力居然真的回转到跳蚤体内。
    最后一丝金黄色也消失了，跳蚤眼珠一转，猛地一扭头，粘液壳四分五裂，它蹦了出来，迅速转了一圈，寻找敌人的下落。
    居然如此简单。
    慕行秋大感意外，发现自己手还沾着不少粘液，有秃子留下的，也有跳蚤身上的，于是弯腰抓起一把土擦了两下，没有全擦掉，他也不在意了。
    龙洞颇为高大，大部分小妖都挂在洞顶，慕行秋就算用力跳起来也够不着，只好顺着洞壁慢慢爬上去，好在龙洞凹凸不平，攀爬不算太难，可是想倒挂在上面就困难了。
    慕行秋就是这时发现手掌上的粘液其实是有好处的，它们摸上去不是特别粘，却能牢牢吸在洞壁上，想要分离的时候也很容易，粘液像是能猜到主人的心意。
    地猴子虽然只是初妖，却有一些独特的本事。
    慕行秋加快速度，一手吸附洞壁，一手按压小妖们的粘液壳，将妖力逼回体内，粘液壳一旦破裂，慕行秋就抓住小妖扔给跃起的跳蚤。
    试过几次之后他开始得心应手，速度越来越快，五十多只小妖顺利被救，谁也不明白状况，挤成一堆不敢吱声。
    淡红色的粘液壳全没了，龙洞里又变得一团漆黑，慕行秋取出宝珠提供光亮，“跟我走，咱们要离开了。”
    没有法术，怎么离开一座已被封闭的洞穴？慕行还没想好，只是决定先回到入口处，异史君创造的那道妖术洞壁仍是最容易打通的地方。
    慕行秋让小妖们都在手上抹一点地猴子吐出的粘液，可小妖们的妖力只是蕴藏在体内，连一成都用不上，粘液在他们手上没有任何特殊效果。
    小妖们的行走速度太慢了，慕行秋将宝珠留给个子最高的一名小妖，对跳蚤说：“把他们带到出口，别让任何东西伤害他们。”
    跳蚤点点头，两只眼睛扫来扫去，显然是在寻找秃子的下落。
    “我会把秃子救回来的。”慕行秋拍拍跳蚤的脖子，跑出几步之后又回来，用胳膊夹起飞飞，加快速度先行离去。
    怎么才能在正常的环境中打败一名入魔的注神道士？慕行秋同样还没有想好，但他必须应战。
    他在洞里一边奔跑一边思考对策，手上的粘液逐渐凝固，他就一块块甩掉，最后只在手心里还剩下一点。
    飞飞极为老实，一路上一声不吭，从不抱怨被夹得是否舒服。
    搭救小妖再加上原路回到洞口，慕行秋花费了差不多一个时辰，那道只能进不能出的洞壁没有任何变化。
    慕行秋双手按在洞壁上，用力推挪吸拍，都没有效果，只好转向旁边的飞飞，“想一想，有没有办法打开这道门？”
    “啊？”飞飞安静地站在黑暗里，没想到妖师会向自己提问，“问我吗？对不起……我我……让我想想。”
    “你曾经被一只大妖附身，他或许在你脑子里留下了一些记忆，这里就是你们曾经进来的墙壁，能把外面的人吸进来，里面的人却出不去。”
    飞飞记得这件事，双手也按在洞壁上，心里既害怕又着急，脑子里乱糟糟的，根本静不心来思索。
    慕行秋没有催促飞飞，又取出一颗宝珠放在地上，继续在洞壁上进行各种尝试。
    他的经脉已经没办法运行法力了，可他的泥丸宫内丹产生的也不再是纯粹法力，里面混杂着一些妖力，妖力可以不走经脉，而是带着法力浸润在全身血肉之中，同时提供强大的力量和抵抗力。
    慕行秋能抵挡星落境界的法术，靠的就是这种奇特的道妖结合的力量。
    可他没法移动异史君用妖术制造的洞壁。
    飞飞想得小脑袋瓜都疼了，摇晃了两下，一屁股坐在地上。慕行秋伸手把他拽起来，“别想了，我会找到办法的。”
    慕行秋双手搓了几下，手心里总有一小块粘液，没有变干，也擦不掉。
    “对不起，我努力了。”飞飞红着脸说，因为皮肤灰暗松弛，他看上去不再是可爱的人类小孩儿，突然他的眼睛一亮，张嘴喊出四个字：“率兽九变！”
    慕行秋一愣，率兽九变是锻骨拳的九种心法，也是念心幻术最基础的练功手段，飞飞是不可能听说过的，他能说出这个名称，显然是异史君的记忆残留。
    “什么是率兽九变？”飞飞又茫然地问。
    “一套拳法，你想学的话，以后我可以教给你。”慕行秋随口答道，开始琢磨异史君留下这四个字的原因。
    “真的吗？”飞飞激动得脸更红了，然后用很低的声音说，“我……我想学……”
    慕行秋嗯了一声，仍然双手按在洞壁上，开始运行率兽九变的心法，先是一样一样来，龟息龙跃鹤翔虎踞狮吼豹突鳞潜凤隐熊舞，都试过一遍，然后同时施展。
    如果慕行秋这时施展锻骨拳的话，小妖飞飞将能看到九条手臂舞动，可慕行秋的力量都灌注在洞壁里，身形不动，自然不会显出多余的手臂，可飞飞还是惊讶地睁大眼睛，因为他看到妖师的身体像微风中的烛光一样微微晃动。
    这是念心幻术第一层，对慕行秋来说只是牛刀小试，他提升到第二层，虽然没有任何法术发出来，但是一心二用的状态仍能达到。
    经脉被毁，慕行秋施展念心幻术没有受到影响，反而更容易了一些，妖力与法力遍布在全身的血肉里，似乎更契合率兽九变。
    慕行秋进入第三层幻术，自从吐出下丹田里的内丹之后，这就是他的极限。在此稍作停留，慕行秋向第四层前进。
    顺利达成。
    慕行秋心中一喜，想要与周契斗法夺回秃子，他比任何时候都需要念心幻术。
    他没有着急，而是按部就班地提升幻术，第五层第六层第七层，接着他有些忐忑了，他想向第八层进发。
    总是差一点，就那么一点，慕行秋觉得他跟第八层幻术只差一个指尖的距离，可他就是够不到，他不停努力，几乎忘了时间和真正的目的。
    砰，一声爆响。
    慕行秋没有达到幻术第八层，而是出现在洞壁另一边，他居然出来了，却不知道为什么会这样。
    他呆呆地站了一会，忽然觉得手中有异，低头看去，发现双手手心里各有一小团滴溜圆的粘液，正像荷叶边缘的水珠一样突出于手掌，好像被什么东西拉抻着，当慕行秋收回念心幻术，发现粘液也慢慢回缩。
    原来让他出来的不只是念心幻术，还有这两团粘液。
    在这之前他能逼回妖力攀附洞壁，小妖们却不能，原因不在于妖力的强弱，而是粘液本身就不同。
    恍惚间，秃子的笑脸出现在眼前。
    他在微笑，他眨了一下眼，他在安慰小秋哥，他要小秋哥配合……
    原来，他还留下了一点东西。
    （求推荐求订阅）R1152
        
