    ;
    道法无边，跟所有修道之士一样，小秋也常将这四个字挂在嘴上，他也的确见识过一些不可思议的法术，可眼前所见，还是令他大惊失sè。
    他站在山尖上，可这座“山”只有不到三尺高，而且横着的，与他的身体垂直，小秋像是无意中踢倒了某人的玩具，又在上面踩了一脚，这个玩具却没有完全倾倒，更没有被踩坏，仅凭着拇指大小的山尖就托住了整个人。
    小秋摇摇晃晃，勉强稳住身形，发现自己身处群山之中，夜空乌云密布，寒风呼啸而过，雪花如刀片一般从皮肤上刮过。
    向下望去，他第一眼看到的就是芳芳，米粒大小，在他的注视下迅速变得清晰，她抬头仰望——从小秋的角度看，她像是趴在地上——丝毫感受不到有一个庞然大物近在咫尺。
    养神峰的景象越来越清晰，里面的人与物不只是横着的，而且全都发生了严重变形，仿佛被某种力量随意拉抻过，芳芳变得细长，环绕山峰的其他弟子或是扁圆或是歪斜，无一不是奇形怪状，房屋、树木皆是如此，好像是两三岁的孩子用泥巴捏出来的拙劣形象。
    小秋所站的地方看不到养神峰底部，那里大概是空的，因为它正在一刻不停地吸入成团的云雾。
    小秋突然感到一阵心慌意乱，他不知道怎么回到养神峰脚下，也不知道是否应该再迈出一步彻底走出养神峰，目标就在眼前，他却犹豫了。
    “这么说，你真的豁通三田了。”
    小秋抬起头，看到杨宝贞就站在几步之外的半空中，狂风与冰雪对她毫无影响，连衣角都不动一下。
    “我……这是哪儿？”
    “老祖峰之北。”杨宝贞盯着这名独特的弟子，神情依然冷漠，世上大概没有任何事情能让她意外，“看来你得再去一趟台院。”
    不等小秋做出回答，他已经被一阵风吹起，以极快的速度向上飞行，他隐约看到曲折的盘山石阶，由此相信这的确就是老祖峰。
    狂风歇止，冰雪无踪，小秋第三次站在老祖峰台院门前，可他完全认不出这里了。
    上一次来台院，辛幼陶曾经评论说这里景物一般，只是树木高一些，小秋颇为同意，这一次，除了那座孤立的院门，他看到的一切都与之前全然不同。
    仍是花草树木组成的院墙，每一株都显示出小秋从未见过、从未想象过的瑰丽，树叶像是金叶银叶，花朵仿佛五颜六sè的各种美玉，偶尔有不知名的大鸟从树冠上腾空飞起，华美的尾羽拖着长长的光芒，经久不散。
    小秋的眼睛快要不够用了，心里装满了疑惑，向杨宝贞望了一眼，他什么也没问。
    院门打开，又是那名小道士，看见小秋立刻露出心照不宣的笑容，见到他身后的杨宝贞，又收起笑容，恭敬地行以道统之礼。
    “带他去见宗师。”杨宝贞的地位显然比孟元侯要高得多，能以命令的语气对台院领路人说话。
    “是。”小道士再次行礼，神情中居然露出一丝畏惧。
    台院内部的景象也发生了巨大的变化，地面不再是普通的青石，而是一块块整齐的白玉，光滑如冰，小秋在上面走得小心翼翼，四周的建筑宏伟壮观，从头到顶环绕着浓浓的云雾，只从缝隙中偶尔露出峥嵘一角。
    这才是符合道统身份的仙境。
    小秋目不暇给，跟在小道士身后走了好一会，才腾出嘴来询问：“这是台院的真实模样吗？”
    杨宝贞没有跟来，小道士又像从前那样随意自然，扭头打量小秋，脸上的笑容神秘而调侃，“台院非得有一个真实的模样，才能让你心安吗？”
    小秋思索这句话的意味，若有所悟，却又说不出具体的感觉来，“真相应该只有一个吧？”
    小道士止步，抬手捂住右眼，“我现在看你一个样子。”转而捂左眼，“稍微变了一点。”他眯起眼睛，“变化更大一点。”扭头只用余光瞥小秋，“你的样子有点古怪。”
    小道士恢复正常，“我看见好几个你，哪个是真实的？”
    “都是真实的，只是……你看的方法不同，我明白了，道果每上升一个境界，看到的景象都不一样。”小秋闭上眼睛，再睁开时，台院变回前两次看到的平淡无奇。
    小道士迈步继续向前走，“呵呵，你全凭自己的意志连过数劫、豁通三田，才会生出这么多的疑惑，如果有一位都教看护，你早就明白这个浅显的道理了。”
    小秋紧紧跟在后面，心念转动，在普通视力与超常视力之间来回切换，眼前的景sè随之瞬息万变，他觉得很有意思，心中却涌现更多的疑惑，“度劫的时候孟都教帮过我，可他没说这些事情，还有养神峰到底是怎么回事？”
    小道士笑了，“慕行秋，我只是带路童子，回答不了这么多问题，你待会去问宗师吧。”
    刚进走物祖堂的庭院里，小秋就遭到了袭击，那是一只淡金sè的麒麟，个头如同刚出生的小马驹，头上已经生出三寸长的短角，背上铺着细密的鳞片，一双漆黑乌亮的眼睛，鼻孔似乎在向外喷气，牙齿刚刚长全，一口咬住小秋的裤腿，拼命甩动。
    “它很记仇。”小道士说。
    小秋上次来的时候曾经抬脚甩开一只像狗又像猪的小东西，没想到已经长这么大了，刚要故伎重施，猛然发现院子里还有两头成年麒麟，就站在二十几步以外，正用凶猛的目光盯着他。
    成年麒麟绝非可爱的动物，它们长着硕大的分叉黑角，角端像是一柄匕首，全身鳞片从背部的黄sè向下逐渐过度为白sè，没有鳞片的灰sè肚皮上生满了深浅不一的斑点，像风箱一样膨胀收缩，尤其是它们的眼睛，焦黄的眼珠中间竖着一条极细的黑线，像是在监视猎物的毒蛇。
    小秋改变主意，在小麒麟头上轻轻抚摸，又在它的脖子上挠了两下，像对待马儿一样，小兽享受地眯起眼睛，松开咬住裤腿的嘴巴，颠颠地前后奔跑，时不时在小秋身上嗅闻。
    “永远不要得罪一头麒麟。”小道士对小秋的怀柔手段很满意，“它们记仇，而且有种神奇的本事，哪怕相隔百年，你从孩童变为老者，它们还是能认出你来。”
    小秋上次并没看到成年麒麟，当时小道士对他能看到小麒麟显得十分惊讶，所以他问：“麒麟本来就不可见，还是只在台院不可见？”
    麒麟的呼吸里全是水气，他的道袍已经湿了一大片。
    小道士深吸一口气，似乎不想回答，可这问题太简单了，他说：“只在台院，真会隐形的异兽非常少，但愿你永远不要遇见。”
    物祖堂里首座齐聚，宗师端坐正中。
    小秋前两次来的时候，这里空空荡荡，如今却摆放着许多器物，尤其是角落里一只半人高的黄sè四足鼎，异光流动，小秋怀疑它整个都是用金魄制成的。
    不过他很纳闷，自己就算豁通三田，也不过是申庚早已达到的道果，算不上大事，何以吸引到宗师与首座们的注意？
    他将目光投向宁七卫，起来说话的却是一名须发皆白的老道士，他走到小秋面前，抬起右手在年轻弟子的额头上按了三次，“家有万贯不可挥霍，身怀异能不可轻泄，保jing固髓、炼心养神方为正途。”
    小秋收起超常视力，满屋子的异光消失了，但是器物仍在，只是变得普通了，灰扑扑暗淡无光，丝毫不起眼。老祖峰向他展示了一部分秘密，再也不会收回了。
    “我是五行科首座申继先。”
    小秋忙施以道统之礼，“弟子慕行秋，拜见首座。”他以后最想修行的就是五行科，可首座姓申，让他有种不祥之兆。
    申首座露出极感兴趣的笑容，“你心中存有无数疑惑，但在解答这些疑惑之前，我要你先做一次选择。”
    “是。”小秋恭敬地回道。
    “你已经豁通三田，但是住在养神峰对修行大有助益，所以你仍然要等三年期满，方可尝试凝气成丹。”
    “弟子明白。”
    “你可以提前选择三年后要进的道科，这样你能获得一些别人没有的帮助。”
    “五行科，我已经想好了。”小秋马上说道，虽然首座申继先十有仈jiu与申庚家会有密切关系，他还是想当斩妖除魔的法师。
    “别急，事实上有两科想收你为徒，你应该再听听另一位首座的建议。”
    “包括五行科吧？”
    “当然。五行科专jing斩妖除魔的法术，是九大道统的守护者与开拓者，但我要提醒你，斩妖法师的生涯充满危险，难得善终，常年深入险地，对后期的修行会有不小影响，想取得高等道果非常艰难。”
    “……我知道了。”作为想要收徒的首座，所言竟然都是不好的事情，令小秋颇感意外。
    五行科首座申继先退回原位，另一位首座站起身。
    竟然是对慕行秋印象极差的左流英。
    一名女侍跟着他走过来，等了一会开口说：“禁秘科每年最多招一名弟子，这里的要求最为严格，对入魔者从不宽恕。”
    申首座开口就说危险，左首座上来就说威胁。
    小秋困惑了，这就是庞山首座拉拢弟子的方法？
    （求收藏求推荐）
    ;
        
