    ps：看《拔魔》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！（首先，五一到了，祝大家劳动节快乐，在家休息能舒舒服服，出外游玩能快快乐乐。【】其次，感谢麦草在yy和拔魔吧读者今天的飘红打赏。最后，一些读者应该有保底月票了，请砸过来吧，劳动节还在劳动的我需要你的鼓励。）
    “这是幻境！”安象形愤怒了，他是将近九百岁的星落道士，同样是天目，他比餐霞道士看到的更多更清晰，法术在他眼里无处遁形，再快的速度也如蜗牛爬行一般缓慢，居然有人敢用幻境欺骗他的眼睛。
    “你老眼昏花了。”杨清音莫名其妙，除了慕行秋的小屋，她没发觉任何幻境，而且道士的喜怒通常不形于色，安象形被左流英讥讽的时候都没发怒，只是因为没能一招击破禁制就失态了？
    空中的两名道士却不这么想，他们奉安象形为首，知道他绝不会在这种情形下胡言乱语，于是各召出一面铜镜，互相照射，两束光在空中相遇，汇成一束光，折转方向，在禁制上扫来扫去。
    镜光所照之处，禁制显出了真实面目，几十道形态各异的法术纵横交错，各有不同的功能。这是一道强大的法术，但是还没强大到能令星落道士吃惊的程度。
    两名道士疑惑地看向地面上的安象形，不明白他到底在怕什么，连伸出的胳膊都不敢动一下。
    “这是幻境。”安象形又说了一遍，神情越发凝重，目光死死盯着左手触碰的禁制，对其他人一眼都不瞧。
    他的话终于产生效果。两名道士不敢轻举妄动，杨清音也有点糊涂了，“哪来的幻境。一切都没变化啊。”
    殷不沉仰头冲杨清音不停地使眼色，示意她不要总说实话。可是那双湿漉漉的眼睛眨得都快要干涩了，也没引起杨清音的注意。
    “要我们帮忙吗？”空中的一名老道士终于忍不住开口询问，在他看来，安象形站在那里一动不动，被一道普通的禁制拦住，实在太过不可思议。
    “这是幻境……”安象形的声音和左臂同时在微微颤抖，右手紧紧握住拐杖，指节都发白了。好像这就是他唯一的依靠，一松手整个人就会被狂风暴雨席卷而去。
    杨清音有点相信了，安象形虽然不是一个好道士，但是能把他吓得发抖，事情必定有异，她对殷不沉说：“你去看看，禁制有什么特别吗？”
    “啊，为什么是我？高伏威可以祭一张符……”
    “因为你胆子太小，需要锻炼，你不会以为我真需要胆小鬼吧？”
    “我不是胆小。就是……就是……灵王的法术太强大，光是看上一眼就能让我两腿发软……”殷不沉嘴里说着谄媚的话，脚下却不敢不动。开始几步走向安象形，很快改了主意，与老道士错开，一步一步地蹭到禁制边上。
    空中的两名道士已经收回铜镜，殷不沉看不到禁制的形态，只能伸手慢慢摸索，“请灵王见谅，我的本事太低微，没办法……”
    话未说完。殷不沉突然跪了下去，像是被闪电击中。全身一下子瘫软，他也跟安象形一样。右臂悬在空中不敢收回来，左手托在腋下，抖得更严重。
    跟殷不沉相比，安象形镇定多了。
    “老君……饶命……饶命啊……”殷不沉呜呜咽咽地哭起来。
    杨清音这回不得不信了，她让殷不沉去查看有无幻境，不是因为他胆小，而是早就注意到并且也听小蒿说过，半妖对慕行秋的幻术反应特别激烈，即使只是无害的幻境也能让他怕得瑟瑟发抖。
    她转过身看向那间幻境小屋，“慕行秋在搞什么鬼名堂，度劫完成了？干嘛不直接出来？”
    “不是慕行秋，不可能是他！”安象形最初也以为是慕行秋，可是随着幻境越来越强，他有了新看法，“是左流英，没错，就是他，他根本没吐丹，这全是他设下的陷阱。”
    空中的两名道士吓了一跳，他们跟安象形一样最忌惮左流英，想逃走，不好意思，想帮忙，却没有信心。
    “你不仅胆小，还很糊涂，看不出左流英已经没有法力了吗？”杨清音更加瞧不起安象形了。
    “那都是假象，你亲眼看到左流英吐丹了？”
    “我……”杨清音一时语塞，左流英吐丹的时候只有慕行秋在场，其他人连吐出的内丹都没见着，可是左流英怕冷无力，每天至少要吃两顿饭，胃口好得像是一只兽妖，这都是再明显不过的凡人特征。
    “嘿，这就是左流英，当他想要骗谁的时候，总是连自己人一块隐瞒。除了他，没人能造出这么强大的幻境。他连容貌都没变……”安象形越想越怕，终于明白为什么望山入魔道士自己不来抢夺洗剑池水，肯定也是因为左流英。
    杨清音示意高伏威去把殷不沉接回来，幻境到底是谁施展的不重要，关键是她不用发招就取得了胜利，于是笑吟吟地说：“还要洗剑池水吗？或者你还想多要一根拐杖。”
    安象形脸色一阵红一阵白，沉吟半晌，低声说：“请左流英出来。”
    “哈。”杨清音笑了一声，空中突然传来响动，原来是另外两名老道士出手了。
    两人将蓄势已久的法术释放出来，两条五彩龙冲向禁制。可他们的目的不是击破禁制，也不是趁机救人，而是要逃跑，法术刚一发出，两人转身朝来路飞去。
    从他们决定投向望山入魔道士并不惜一切代价保住内丹开始，就已经没有了同甘苦共患难的想法。
    杨清音一晃手中的老群魔掌，也要释放太阴之火，可她及时住手。因为根本用不着。
    两道五彩法术才飞出几丈远就调转方向追赶自己的主人，毫不留情地一头撞上去。两名道士全然没有防备，后背居然被自己的法术击中。同时惨叫一声，跌向地面。
    奇怪的是。他们不是直直地坠落，而是斜着飞向杨清音等人，然后悬在禁制所在的高度，动弹不得，像是两只被蛛网粘住的昆虫。
    他们蓄在身前的法术，早已在不知不觉间被换成了幻境。
    小蒿和秃子哈哈大笑，跳蚤纳闷地眨眨地眼睛，它原本飞在禁制之上。这时降落一段距离，回到禁制之内，没有遇到任何阻拦。
    连杨清音也吃惊了，这不仅仅是幻境，里面还附着了其它更强大的法术，安象形看不透，她也看不透，慕行秋即使没在度劫之中，似乎也没有这么大的本事。
    “有事好商量，请左流英出来。我们还没有入魔，投向望山也是被逼无奈。”安象形最后一点尊严也不要了，确信自己彻底落入了左流英的陷阱。
    “‘小左’在休息。谁也不能打扰他，有话就跟我‘老杨’说吧。”杨清音心中仍存疑惑，但她不想在敌人面前表露出来。
    安象形望了一眼左流英的帐篷，知道他不会再出来了，只好对“老杨”说：“请放我们一马。”
    “给我一个理由。”杨清音收起太阴之火。
    “我之前说过，望山改变了策略，也开始寻找盟友了，舍身国已经举国投降，可我知道不是所有妖族都心甘情愿。但他们不敢公开反对舍身王和望山，需要强大的帮手。我们三个一直在舍身国隐居。能代为引见。”
    “嘿，你还真是挺聪明的。改主意都这么快。”
    安象形忽略杨清音的讽刺，“严格来说，我们从来不是望山的同伙，我们只是想保住内丹，再延长些寿命而已，所以……”
    “保丹延命，我们一样也做不到。”杨清音回答干脆。
    “那两件事我们自己再想办法，既然落入左流英手里，我们没什么可说的，只求换命，不讲条件。”
    杨清音寻思了一会，“不行，你们都是出尔反尔的家伙，不值得相信，我们一时心软，没准会被你们带入陷阱，除非……”
    杨清音左右看了看，对仍然瘫在地上但是已不再颤抖的殷不沉说：“你的歪门邪道最多，有没有办法让这三个老道士今后不敢背信弃义？”
    殷不沉身上还残留着幻境的影响，呆呆看着杨清音，没明白她的意思，安象形却已反应过来，“杨道士可以相信我们，连望山也没有对我们……”
    “所以你们说改主意就改主意了，望山一定很后悔。”杨清音深以为然地点点头，对殷不沉说：“你跟异史君没学过什么邪恶的妖术吗？用血肉献祭，让对方不敢心生二意的那种？”
    “哦，明白了，这个有。”殷不沉终于醒悟，而且还很兴奋，腾地站立起来，“我至少会十三种这一类的妖术，用在注神道士身上他也不敢背叛，就是稍微麻烦一点，而且对身体多少有些损害。”
    “对我有损害吗？”
    殷不沉摇头，“只对接受妖术者有损害。”
    “那就没问题了，给我选一招最狠的妖术。”杨清音摩拳擦掌。
    悬在空中的两名道士一边挣扎一边叫嚷着不要妖术，安象形的脸色也变了，妖术大都要用到献祭，轻则吸血剜肉，重则残害肢体，没一个道士愿意受这种惩罚，“等等，我还有话要说。”
    “说吧。”
    “这个，得跟慕行秋说。”
    “少废话，现在是我做主。”
    “望山道士从战魔山盗走了一尊魔像，还有一个叫龙魔的女妖——我知道他们的下落，可以透露，但是你不能对我们动用妖术……”
    慕行秋就在这时从小屋里走了出来。
    （求推荐求订阅）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续)
    ...
    ...
        
