 
    慕行秋腾地坐起来，只有右手还留在桌面上，看了一眼趴在边上的龙魔，目光转向其他几位同桌者。⊙
    异史君嘴角动了一下，表示自己在笑，然后目不斜视地说：“记住，你欠我一个人情，以后得还，必须得还，这场斗法若是胜了，魔魂从此归我。”
    异史君以一敌二，对手当中还有一个左流英，可他现在却已稳操胜券，只要保证自己的法术不超出桌面就行，左、沈二人都被察形之镜牵制住了，已经没有能力对他造成太大威胁。
    “只要你能将魔魂带走，我没有意见。”慕行秋说。
    异史君听出了这句话中的陷阱，冷笑数声，“没意见就好，我就不信现在的魔魂能逃出我的手心。”
    斗法者当中，沈昊的实力最弱，全部力量都用来控制察形之镜，额上开始渗出细小的汗珠，头也不抬地说：“这是四方斗法。”
    “我并没有施法。”慕行秋的右手仍然放在桌面上，他的确没有施展任何法术，手中却在冒出缕缕黑烟，就是这些黑烟使得察形之镜法术不稳，“我只是一件会说话的法器。”
    沈昊细长的双眼里闪过一瞬恼怒，这是他小时候才有的神色，自从取得道士之心以后，这还是第一次流露出来。他没再说什么，因为他很清楚，慕行秋说的是实话。
    左流英的草帽里分出两束细细的白光，一束射向察形之镜，一束迎战异史君的长羽，一句话也不说。
    只有不参战的秦先生扭头看着慕行秋，“你入魔了？”
    “嗯。”
    “而且……你将所有魔种都吸进了泥丸宫？”
    “嗯。”
    秦先生低下头，右手食指在大腿上轻轻地划来划去，过了一会他说：“你没有半点胜算，以你的法力。就算牺牲掉泥丸宫里的白丹，也只能将魔种囚禁两三个时辰，今日午时之前，魔种就会逃逸。除非——你真的自愿入魔。”
    慕行秋若是自愿入魔，就不是他囚禁魔种，而是魔种将他牢牢控制。
    慕行秋没向桌面上的斗法区域里施放任何法术，这既是遵守规则，也是因为他根本没有余力，他的法力都用来囚禁全体魔种，那团云潮正在他的泥丸宫作困兽之斗。至于脑海中的魔念，法术对它无效，必须用意志去除。
    慕行秋的记忆清晰而有条理，像是精心养护的皇家园林，魔念则像是一群大大小小的野兽，从园外、从地下、从空中不停地冒出来，所过之处花残树折，杂草嗖嗖地向上生长。
    相比于泥丸宫里的魔种，这才是更大的危险。慕行秋这时还没有与魔念发生直接战斗，他专心致志地维护脑海中的记忆园林，令树木重新站起，让残花再度开放。这是一场看不到尽头的比拼，他首先要做的就是绝不能急躁。
    入魔并非一蹴而就，许多人，尤其是那些意志坚定的强者。都曾与魔念展开过长久的斗争，只是绝大多数人最终都败下阵来。
    “为什么力量越强者越难以阻止魔念？”慕行秋的这个问题抛给在座的各方，不只是秦先生。“普通的人类与妖族受到的影响却很小。”
    第一个给出回答的是异史君，正在斗法的三方当中，数他最悠闲，“因为普通人类与妖族太弱小，良禽尚且择木而栖，魔种也好，魔念也罢，根本瞧不上弱者。”
    “从望山逃逸出来的魔种曾经侵袭过不少人类与妖族，他们都被送到了止步邦，经过道火的锻炼，许多人的魔念都被去除，成为体质特殊的种树者，可这一招对道士不好用，道士体内有道火燃烧，结果却入魔更深，甚至不用魔种侵袭，自己就可能产生魔念。”慕行秋正是对此不解。
    “呵呵，力量越强魔念越强，那你可要当心了。”异史君对这番交谈不太上心，目光时不时扫向秦先生，已经准备好接收战利品了，虽然魔魂此刻不知躲在哪里，但是与秦先生仍有着千丝万缕的联系，抓住他，早晚能够找到魔魂。
    沈昊抬眼看着慕行秋，“你可以结束这场斗法。”
    慕行秋虽未向斗法区域内施放任何法术，但是只要他将右手拿出桌面，魔劫也会跟着离开，龙魔就算输了，察形之镜也会恢复原样，剩下异史君一个，必输无疑。
    “这可不行，这是耍赖，慕行秋，就算死，你也得将手掌留下，午时之前魔种才会突破你的泥丸宫，我只要……一个时辰，对，就一个时辰，坚持住啊。”
    外面天已经亮了，离午时还有不到三个时辰，皇京里的绝大多数居民不是昏迷不醒，就是躲在家中不敢动弹。
    沈昊仍然盯着慕行秋，“你曾经是庞山道士，就一直是道士，除魔是你的天职，就算你不支持道魔之战，难道非要入魔吗？你想证明什么？没有魔种，入魔者掀不起大风大浪，我可以向道统求情，让全体入魔者自生自灭。”
    慕行秋没吱声，沈昊又说道：“力量越强者越容易自信、自傲、自满，这正是魔念的肥沃土壤，慕行秋，凭你自己是斗不过魔种和魔念的，让道统帮助你。”
    “别听他胡说八道，道统的帮助就是将你变成白痴。”异史君插了一句，然后笑了两声，“你是慕行秋，肯定不会被道士说服的。”
    “我得试一试。”慕行秋对沈昊说，两人曾经是对头、是朋友、是同乡，沈昊已经拥有道士之心，摆脱了往事旧情的牵绊，慕行秋却没有，不管多久远的记忆对他仍有影响，“那么多人毁于魔念，我得知道它到底是怎么一回事。”
    沈昊轻轻摇头，虽然在内丹境界上低了一大截，他却坚信自己看得更远，因为整个道统将他托举到了高处，“这就是魔念，慕行秋，你太骄傲自大了，用不着魔种的侵袭，你自己就已滋生魔念，你现在的抵抗根本毫无意义。可你还有悬崖勒马的机会，对入魔最大的抵抗不是亲自尝试，而是将它交给道统处理。”
    自大与自信只有咫尺之遥，本人是无法对此做出判断的，慕行秋想了一会，将目光投向一直没说话的左流英。
    左流英仍然不肯开口，右手按在草帽上专心施法，除了那两束细光，对周围的一切都不关注。
    “我和龙魔有一个计划。”慕行秋说，在他身边，龙魔仍然昏迷不醒，“力量越强魔念越深，很可能是因为强者在与魔念对抗时总会不由自主地使用自己的力量，结果得到增强的却是魔念。”
    异史君忍不住显示自己的聪明，立刻说：“哦，原来你将魔种囚禁在泥丸宫里，是为了牵制自己的法力，以免不小心对魔念施法。这倒是个好办法，可是有什么用呢？你的泥丸宫顶多坚持到午时……我不是建议你放弃啊，起码等到我赢得这场斗法，我可是在帮你。”
    “还有慕冬儿在帮我。”慕行秋说。
    “你的儿子？”异史君哈哈笑了起来，“有你这样一位父亲，他还真是幸运。他在哪？有什么本事帮你？”
    “他的原身肯定在皇京，具体在哪里我不知道，可他体内的魔种和魔念都已经转到我这里。”慕行秋仍然看着左流英，“人类与妖族能够入魔，魔种为什么就不会呢？”
    “魔种早就‘魔’得一塌糊涂，还需要入魔吗？”异史君问。
    “魔种的‘入魔’当然与人类或妖族不同，应该说是正好相反，人类入魔会变得极端，魔种‘入魔’——我希望它们会因此冷静下来。”
    异史君目瞪口呆，差点影响自己的法术，急忙稳定羽毛，然后才说：“这是谁的想法，你，还是龙魔？”
    “龙魔。”
    这就是为什么龙魔当初非要将慕冬儿“送”给魔种的原因，作为一名胎生道根的道士之子，他比绝大多数人都适合充当反向的“魔念”。至于什么时候用到慕冬儿，龙魔当时还没有明晰的计划，她只知道有朝一日肯定有用。
    “真幻都这么聪明……这么疯狂吗？这么说你只是以法力囚禁魔种，在泥丸宫里与魔种战斗的是你儿子，他会听你的话吗？”异史君摇下头笑一声，觉得这件事既匪夷所思又有趣。
    “龙魔在劝说他。”慕行秋答道。
    “原来她退出斗法是为了这个。”异史君有些气愤，“龙魔还真是一位好战友。”
    秦先生开口了，“不行。”他说，一点也不觉得慕行秋与龙魔的计划有多奇特，“这只是给魔种换了一名对手而已。魔种没有智慧，慕行秋，你没办法让它们‘入魔’，龙魔和慕冬儿反而会深受其害，能让魔种‘入魔’的东西在这里。”
    秦先生指指自己的脑袋。
    “够了，慕行秋。”沈昊有些严厉地说，想不到自己居然会与魔魂意见一致，“龙魔的想法就是你的想法，你们都喜欢走险路，曾经很有效，但那只是运气，慕行秋，再这样下去，你毁掉的不只是自己。”
    慕行秋的目光仍然看向左流英，执着地等待他发表意见。
    “再灭之法。”左流英终于开口。
    慕行秋曾经利用再灭之法去除过许多人的魔念，但那时魔种还没有离开虚空，少数逃逸者都被消灭干净了。
    “我现在不敢使用，再灭之法是魔族法术，魔种会在我施法的一刻将我控制住。”慕行秋说。
    左流英的目光瞧向秦先生，那四个字其实是说给他听的。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








