 
    秦先生哼了一声，像是听到自以为聪明的学生提出了一个极其荒诞的想法，“慕行秋不敢在魔种附近施展魔族法术，我也一样，我若施法，再强大的泥丸宫也挡不住魔种的突破。”
    秦先生隔着龙魔扫了一眼慕行秋，表示对方的性命此刻就捏在他手里，他没有动手，乃是因为彼此需要。
    左流英潜心研究魔族多年，是最了解魔族的道士之一，他提出建议自有原因，“魔族互为一体，但在必要的时候，仍有办法独自施法。”
    “办法的确有，而且非常简单。”秦先生头颅微微仰起，目光却仍然低垂，盯着桌面，“魔王可以独自施法，根据我的计算，服日芒道士也有能力屏蔽魔种的影响，服月芒肯定不行。”
    秦先生终于抬起目光，第一次望向左流英，“所以你的建议没有用处，是错误的。”
    异史君笑容满面，“左流英也会错吗？这不算多大的事，众生皆会犯错，连我都不例外。”
    左流英对慕行秋说：“你还想试一试吗？”
    沈昊越来越难以维持察形之镜了，法力衰竭之后，心境也随之发生波动，生硬地打断左流英：“这种事情怎么能‘试一试’？魔种和魔魂必须封禁在察形之镜里。”
    “我瞧察形之镜也没有多厉害，能囚住魔种、魔魂吗？”异史君讥讽道，这场斗法的真正胜利者是龙魔召来的魔劫之力，可他并不以坐收渔翁之利为耻，反而非常得意。
    “法术有专攻，斗法只是察形之镜的诸多小用之一，囚魔才是它真正的大用。”沈昊打心眼里瞧不起众魂之妖，他的话都是说给左、慕两人听的，“察形之镜囚魔之后会在一刻钟之内返回道统，在那里它会非常安全，任何外来力量都不可能打破它。”
    不管沈昊怎么说，慕行秋还是点头。他已经走到这一步，必须继续走下去，何况他相信左流英，“我想试一试。秦先生，请教我魔尊正法的用法。”
    沈昊两眼微微眯起，神情恼怒而警觉，但是没再说什么。
    秦先生也微微皱起眉头，“你要知道。正法七元能让你控制魔种，可是你若对自己施展再灭之法——魔种会提前将你吞噬，那是魔种的拼死一搏，只有服日芒境界的力量或许能够挡得住。”
    慕行秋笑了一下，“魔族有魔族的法门，道统有道统的妙用，我也有自己的办法。”他转向怒容越来越明显的沈昊，“如果发生意外，我会及撤出手掌，请你用察形之镜收服魔种。”
    “你这是在拿自己的性命做赌注。”沈昊怒意未减。心中对慕行秋并无恨意，只是不明白他为何如此固执，身边就是通衢大道，却非要走在荆棘密布的荒野里，“而且你未必能及时退出斗法……抱歉，我不能让你冒险，一步走错，赔进去的不只是你的性命，还有道魔之战。”
    “你想干嘛？”异史君立刻警惕起来，“你想退出斗法。这就使用察形之镜，对不对？认输不认罚，这可不行，沈昊。你是道士，而且是注神道士，不要脸可以，但是不能不要心境啊。违背承诺，你能心安理得吗？”
    “斩妖除魔比我的心境更重要。”沈昊一字一顿地说，托着察形之镜的手掌开始慢慢回缩。“而且咱们这场斗法争的是魔魂，与魔种无关，我只吸收魔种，不动魔魂，你可以与左流英继续斗法。”
    异史君对魔种不是特别感兴趣，听沈昊这么一说，他撇撇嘴，“没有察形之镜，赢的肯定是我。魔魂，准备好，接下来的一年之内，你属于我。”
    沈昊的手掌已经退到桌面边缘，却再也动不得分毫，他望向慕行秋的手，魔劫之力仍在源源不断涌出，可是留住察形之镜的不是它，而是护镜的那束光。
    “左流英。”沈昊沉声道，怒意更盛。
    左流英的草帽分出两束光，一束与异史君斗法，一束用来保护察形之境，现在却成为阻镜的力量。
    “你现在的状态不能囚禁魔种。”左流英说。
    沈昊的脸一下子红了，心中涌起一股冲动，想要不顾一切地进攻左流英，这名前道士比众魂之妖更可恶。
    下一个瞬间，沈昊全身汗水淋淋，因为左流英说得没错，他的道士之心非常不稳，能否从容控制察形之镜都是问题，吸取魔种更是危险。
    沈昊闭上双眼，一边维持察形之镜，一边轻声念诵经文，希望能够尽快恢复冷静。
    “呵呵，有意思。”异史君扫了一眼，“咱们这一桌个个心怀鬼胎，谁和谁也算不上一伙，龙魔就是在真心帮助慕行秋吗？我看未必，她脑子里就只有‘拔魔洞’三个字，现在帮忙只是顺便，说不定什么时候她就会反戈一击，哈哈，慕行秋，你做好准备了吗？”
    慕行秋做好准备了，不是准备迎战龙魔的“反戈一击”，而是准备好学习再灭之法。
    “好。”秦先生已经将该说的话都说了，以他现在的实力，没什么可反对的，即使这关系到他本人的生死存亡，也没资格提出异议。
    秦先生寻思了一会，“正法七元相生相克，与道统五行异曲同工，再灭之法只是其中一元，你用来去除魔念，的确抓住了此法的核心，但是缺少辅佐之用，令法术太过猛烈，减损本寿不说，遇到强大的魔族，无异于自投罗网。毁果之后有再灭，再灭之后有分割，一前一后，可为护持，往前有减花，往后有破芽，可为城墙，又往前有生根，又往后有减花，可为军阵，以攻为守，再灭之法由此无忧。”
    除了沈昊，异史君和左流英对魔尊正法都有一定了解，一听就明白秦先生的意思，不过这只是纲要性的内容，想要做到这一步，还需要更详细的法门。
    秦先生却在这时话锋一转，“慕行秋，我已找到让你提升内丹的方法，十年之内你可达到服日芒境界，到时候你为君，正法七元为臣，现在却是两强争霸，胜负难料，你非要冒这个险吗？”
    “我已经在止步邦内耽误了十几年，不能再等了。”十年对慕行秋来说太长了，是他放出了魔种，也是他引出了道士，十年之后天下恐怕已是面目全非，谁为君谁为臣，对他来说都没有意义了。
    秦先生点点头，开始讲解具体的法门。
    魔尊正法七种法门相生相克，皆可为君，皆可为臣，变化万千，远非三言两语所能说清。慕行秋虽然只学一种再灭之法，却需要其它六法配合，分为外、中、内三层，又有攻、防、助三用，秦先生足足花了半个时辰才讲完一遍。
    异史君开始还能听懂，三成之后就失去了主线，心中疑惑越来越多，强行忍住发问的冲动，因为对面的左流英似乎听懂得更多，直到秦先生讲到五成之后，左流英的眼睛才有眨动，显示他也有疑惑了。
    只有慕行秋能大致听懂，倒不是比左流英和异史君更聪明更有悟性，他不仅学过魔尊正法，还多次施展过再灭之法，因此当秦先生说到微妙之处时，只有他能心领神会。
    饶是如此，他心中也有十几条疑惑，自己想了一会，解决了一多半，又向秦先生请求，解决了其它疑惑。
    “高楼并非平地而起，需要层层垒筑，我要提醒你一句，慕行秋，你现在的做法是直接从一层跳到十层，层与层之间只有少量砖石支撑，勉强能立起来，却容不得丝毫差错。”
    “明白。”
    “如果出错了会怎样？”异史君问。
    秦先生沉默片刻，“我会将你们都杀死。”
    慕行秋一步走错就意味着魔种会提前冲出泥丸宫与魔魂融合。
    异史君哈哈大笑，突然止笑，“慕行秋，你再等会，我就要赢得斗法……”
    “未必。”沈昊开口了，他已经稳住道士之心，重新全心投入战斗，察形之镜的光芒正逐渐变得柔和。
    他不再劝说慕行秋，与异史君一样，只想尽快赢得斗法。
    异史君也闭上嘴，只靠龙魔引来的魔劫之力看来是不行了，他也得加把劲儿，才能保住这即将到手的胜利。
    慕行秋与左流英互视一眼。
    慕行秋经常冒险，左流英也总是有意无意地鼓励他冒险，将他的经历当成一种试验，可这是第一次直接建议慕行秋进入险境，左流英此时偏偏正在帮助道统争夺魔魂。
    这样的情形颇有些诡异。
    慕行秋收回目光，开始施展魔族法术。
    “施法如守城，攻、守、助三用，先建中间的守城之墙，接下来内助、外攻两用要同时进行，不可偏废。攻势一起，魔种必动……”
    秦先生像是一名运筹帷幄的军师，料敌先机，然后给出具体应对之法，指挥前方的军队排兵布阵。
    慕行秋小心翼翼地步步前进，泥丸宫里的魔种果然变得狂躁，慕冬儿的魂魄却迟迟没有发起反击，龙魔对他的劝说似乎不太顺利。
    “城池未成之前，不可冒进，我族法术厚积薄发，一旦成形，只需一击。”秦先生慢慢进入状态，双臂在身前轻轻挥动，好像施法的是他自己。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








