    夜里下了一场大雨，将露天休息的妖兵全浇醒了，除了羽王享有的兽皮帐篷，营地里再无避雨之地，妖兵们靠着木栅站立，时不时发出一声吼叫，像是在向雨天挑战。
    兽妖从来就不懂压抑心中的憋闷与情绪，他们无法向大雨报复，就向自己发泄，一只矮壮的兽妖走进一处积水的洼地，扯开上衣朝天咆哮，一道闪电划过半边天际，他将手中的骨盔砸向离自己最近的另一个兽妖。
    打斗就这样开始了，冲进洼地的不是一只兽妖，而是七八只，瞬间扑倒了挑战者，站起身之后，他们展开了一场混战。
    大部分妖兵除了身体强健一些，并无特殊能力，在黑漆漆的雨夜中，谁也看不清打斗的场面，但这一点也不影响他们的热情，汇成一片的嘶吼甚至压过了空中的雷声。
    这种场合绝对少不了老撞的身影，他转身向属于自己的百余名妖兵扫了一眼，“谁敢跟我冲进去再活着出来，我给他两倍的食物。”
    响应者寥寥，而且全是兽妖，半妖士兵不觉得自己有胃口吃下去两倍食物，他们更喜欢呐喊助威。
    老撞最后瞧了一眼飞电，带领少数跟随者冲进洼地，一旦开打，他们就各自为战，根本不在意拳脚击中的是谁。
    辛幼陶对这种场面一点都不喜欢，雨夜里他也用不着假装兴奋，低声叹了口气，“他还不如留下来给咱们挡挡雨。都说妖魔好斗，这回我算是信了，他们‘斩妖除魔’的劲头儿比道士还足呢。”
    欧阳槊是假兽妖，个头太小，没敢冲进去参与打斗，却表现出一股真正的兴奋，“可惜不能用法术，我的角也不牢固，经不得折腾。”
    申己一直在默默观察，这时说：“这倒是让大家忘记下雨的好办法。”的确，打斗开始之后，不管是参与者还是旁观者，全都热血沸腾，困倦消失了，雨水也显得凉爽而舒适。又一道闪电划过，申己抬头望天，“妖云还在。”
    妖云还在，而且增加到了三大团，藏在雨云之中，偶尔异光闪烁，显示自己的存在，它们是妖兵营地的监视者保护者和毁灭者，若有道士冲进来，它们会发起不分敌我的强大攻势。
    十一名道士俘虏的待遇比妖兵还好些，他们被关在羽王的帐篷里，用不着淋雨。
    这绝不是适合救人的最佳时机，听着不远处的打斗声音，慕行秋突然生出一股冲动，这冲动他从小就有，只是在庞山受到了精心修剪，不知不觉中沉睡在心底，现在又被唤醒了。
    “我去打一架。”他大步走向洼地。
    “别太张扬。”欧阳槊吃了一惊，小声劝道，声音却被嘶吼与雨声彻底淹没。
    “嘿，他还能不张扬？说不定什么时候他会直接去找巨妖王谈判，你就等着吃惊吧。”辛幼陶半是欣赏半是鄙视，摇摇头，晃掉不少雨水，对自己能与慕行秋成为朋友感到不可思议。
    在一群皮肤如老树皮肌肉像钢铁的兽妖当中打架，可不是一件轻松容易的事情，慕行秋不能动用法力，锻骨拳的招式根本施展不开，再灵敏的动作和心法也躲不及突如其来的拳脚，眼神再差的妖魔随手一招也能击中什么东西。
    这是一场比街头孩子打架还无章法的野蛮混战，没有所谓的最终胜利者，只要混战结束时还能直着走出洼地，就算了不起的战绩，配得上成片的欢呼声。大多数半妖就是因为这个才能忍受兽妖军官的粗鲁与虐待，这一次他们有了新的欢呼对象：大概有七八只半妖走进了洼地，天明雨停，走出来的就只有一只。
    “我说什么来着，他就喜欢这个。”辛幼陶很得意，好像全身沾满雨水和血污的人是他，直到余光看见申己的阴沉表情，他马上闭嘴，知道慕行秋的这一架会让申家人想起不少事情。
    一场恶战之后，老撞的精力似乎更充沛了，晃着了膀子怒吼了几声，在飞电肩上拍了两下，“你不错，是个好咋种。真正开战的时候，你会立大功，愿意跟我比赛吗？看看到时候谁杀死的人类更多。”
    在兽妖嘴里，“咋种”是对半妖的专有称号，似乎没有太多恶意，慕行秋擦去脸上的泥浆，感到有几块骨头疼得厉害，心情却非常舒畅，“还得看谁能活下来，死人可享受不着胜利。”
    老撞大笑，没注意到了飞电用了“死人”这个奇怪的说法代指妖魔。
    有一只半妖被踩死了，由于他自不量力，其至没有同伴愿意埋葬他，天亮不久，全体妖兵开拔，尸体就被留在洼地里任其腐烂。至于伤者，既没有草药也没有养伤的时间，必须跟上大队妖兵，唯一的奖赏就是多分了几块新鲜的肉。
    慕行秋跟着老撞在队伍前后跑了一圈，回来的时候捧着一大堆肉干，道士们吃不下这种东西，全分给了其他半妖士兵。
    “我见到了两名妖将，打听到一些消息。”慕行秋一边行军一边向同伴们介绍情况，老撞没有嫉妒之心，很高兴将自己发现的人才介绍给更上头的食主，“咱们是在向东南据点进发，在那里会与更多妖兵汇合，然后押着俘虏前往百丈城。到达据点之后，妖云可能就会离开，它们的职责是防卫边境，去往百丈城的途中用不着它们。”
    “你这场架总算没白打。”辛幼陶半带讥讽地说，“从这里到据点大概也就是两三天的时间，然后咱们就能救人了。还有，咱们快点摆脱妖魔的伪装吧，我真受不了这股味。”
    慕行秋笑了笑，经历过开窍通关之后，道士的鼻子非常灵敏，的确很难适应强烈的气味，“得到时候再说，东南据点里没有妖云，却有妖术师和异史君。”
    申己很少跟慕行秋直接交谈，这时开口道：“真是那个异史君吗？我虽然只在山里巡视，可是也听到不少消息，都说异史君失踪好几年了，谁也不知道他在哪。”
    “这是一件怪事。”慕行秋回头望了一眼，他们正在一条狭窄的峡谷中急行军，妖兵缺少纪律，体质参差不齐，因此整个队伍非常松散，一大群飞妖护着羽王和俘虏飞在最前面，弱小的半妖跟在最后面步履维艰，慕行秋等人处于中间位置，前后妖兵离得都比较远，不会听到他们说话。
    “似乎有好几个异史君，可能是不同分身，也可能是冒充者胡乱起的名字。”慕行秋曾经试图问个明白，可是从老撞以至飞妖将军，都不明白他到底想知道什么，在他们眼里，异史君就是异史君，没什么可介绍的。
    “我就想知道一件事，这位异史君是不是还像传说那样喜欢吞吃小妖？”辛幼陶跑得已经有点气喘了，不能使用法术和符箓，昨晚又被了浇了一场大雨，他的体力有点支撑不住，“他要二三十名有妖丹的妖魔做什么？咱们不会成为他的食物吧？”
    中午短暂休息的时候，欧阳槊打听到一点有用的消息，“一些妖族部落有个传统，认为某些强大的妖魔永远不会死亡，即使身体消失了，魂魄与力量也会完全转移给下一只妖魔。异史君传播古神教，不少部落奉他为半神，所以自从他消失之后——”
    “每个部落都想继承异史君的魂魄与力量，于是就出现了一堆新异史君。”辛幼陶摇摇头，“真是愚昧至极，再过一阵，他们会为争夺名号打起来吧？对西介国这倒是一件大好事。”
    “打是肯定要打的，什么时候就不一定了，还得看巨妖王的管束能有多严。据说咱们要去见的这位异史君与众同不同，他是一位妖王的儿子，从小被送到老异史君那里学习妖术，属于嫡传弟子，有些妖魔叫他新君。”
    “他需要有妖丹的妖魔干嘛？是要吃掉吗？我可是连一块手指甲也不会献出去的。”辛幼陶更关心这件事。
    “我不知道，不过咱们得做个计划，因为确实有不少妖魔被这位新异史君给吃掉了一部分，而且还都很高兴。”
    “一部分？”
    “嗯，新君好像特别喜欢吃手掌。”
    辛幼陶握起拳头，看向慕行秋，认真地说：“那个新君要是敢张口，我可不会老老实实把手伸过去，就算暴露身份也不在乎，我一定要打落他满口牙齿。”
    “当然不会。我在想用什么办法趁妖云不在的时候把道士们救出来，然后还不影响咱们继续假扮妖魔。”慕行秋到现在为止还没有想出两全之策。
    “嘿，你可是越来越喜欢当妖魔啦。”辛幼陶有点担心，“别忘了你是斩妖会法将，以后在战场相遇，你还下得了手吗？”
    “战场就是战场，我想的是如何获得胜利如何保住自己人的性命，可不是能否下得了手这种事情。”休息结束，队伍继续行军，慕行秋催促辛幼陶起身，一点也不觉得自己会在未来的战场上心慈手软。
    一路上，不少妖兵掉队，又有更多妖兵汇集进来，三天后，终于走出群山到达东南据点时，羽王伐东率领的妖兵已经多达两千。
    尚未得到片刻休息，老撞马上召集他选中的近三十名妖魔，带他们去见新君，他仍然称之为异史君，“不用我多说异史君有多伟大，能得到他的召见，是咱们的福气，所以你们都给我老实点。还有，先去洗个澡，异史君不喜欢闻臭哄哄的味道。”
    辛幼陶向慕行秋投去一个目光，咧了下嘴角，再次重申自己绝不被吃的决心。
    （求推荐求订阅）R1152
        
