    慕行秋是辛幼陶的朋友，更是一个榜样。【】≥≥，
    每当辛幼陶觉得担子太重快要承受不住时，他就会想起多年以前的一幅场景：慕行秋在攀登老祖峰时以凡人之躯托举巨石，没有道士引导的话，绝大多数拥有道根的人一辈子都显示不出体内的潜力，少年慕行秋却在危急时刻做到了。
    辛幼陶从来没对任何人说过，就是在那件事之后，他特别希望能与慕行秋成为朋友，即使为此抛去王子的身份，也心甘情愿。
    每当辛幼陶觉得前路漫漫毫无希望时，首先想到的也是慕行秋，在断流城，希望同样渺茫，几乎每个人都有犹豫徬徨的时候，慕行秋却一直坚忍不拔，激励了无数的守城者，正是因为这个理由，若干年后当慕行秋深入群妖之地时，才有一群人愿意跟随他。
    每当辛幼陶无计可施看不到一点获胜可能的时候，想到的还是慕行秋，一次又一次，对手越强，慕行秋越是要违背道统随时保持距离的战斗原则，他冲向强敌、靠近目标，甚至钻进怪物体内，总之，只要不能在某个距离战胜敌方，慕行秋的选择通常不是后撤，而是前进。
    辛幼陶思来想去，确信自己也得这样做。
    皇京被毁的那一夜，他是城内最早发现异常的人之一，很快就得出结论，这是一场无望之战，于是尽一切可能转移城中的人口。他是最后一拨离开的，亲眼见到大火吞噬皇京，也看到了城外狰狞的妖树。
    舍身王已经不是普通的妖族，用大妖、巨妖都不足准确描述他的实力，辛幼陶对符箓师们宣称毁灭皇京的力量主要来自于妖阵，但他自己从来没轻视过舍身王。
    小青桃的鱼龙阵是第一个应对方案，星落七重的实力足以击败半魔，最初此阵的假想对手的确也是望山半魔。但辛幼陶心里仍不踏实。他从慕行秋身上学到的最多，另一个榜样则是左流英，从一开始他就想，想保住浮海城，得有一招碎丹之术，未必一定要用，但是需要的时候不至于两手空空。
    碎丹之术是内丹达到极致之后的一种可能，驳杂的散修内丹是激发不出这种力量的，辛幼陶只能另想办法，而且这件事不能交给别人做。因为他不放心，兰奇章在断流城时的临战退缩，他也记在心里。
    不过他也用不着消灭全体妖兵，只要能杀死舍身王，人类获胜的希望就会大大增加。
    龙宾会历史悠久，并非一无是处，也积攒了一些强大的宝物，那是五十五枚写在各种法器上的符箓，被称为“法符”。有一些甚至来源于道统符箓科，皇京被毁的时候，首席与左辅都想使用这批宝物，辛幼陶拒绝了。
    当时妖阵的力量太强大。处于绝对优势，而且敌方在暗处，情况不明，贸然使用这些法符。效果不佳，只会是浪费。
    首席和左辅都跟着皇帝去踏浪国了，带走了三十五枚法符。还剩下二十枚。
    有一天夜里，辛幼陶坐在椅子上目不转睛地盯着这些法符，没有注意到，小青桃却将他的计划猜得清清楚楚，走过来，双手按着他的肩膀，“我会用鱼龙阵带着你尽量靠近舍身王。”
    辛幼陶知道什么事情都瞒不过她，抬起头，脸上露出微笑，“距离越远意外越多，舍身王今非昔比，只需一点时间就能看破法符的实力，强横的话他会硬接，谨慎的话他会避开，无论怎样，法符都会失去突然袭击的效果。我必须在他的眼皮底下祭符，让他来不及硬接或是避让。”
    小青桃按在肩上的双手变得温柔了，她知道这些话意味着什么，三次话到嘴边都忍住了，因为答案都已经在她心里，“答应我一件事，等到鱼龙阵真的斗不过舍身王的时候，你再……”
    辛幼陶点头，“这是最后一招，我不会上来就用。”
    事实证明，舍身王比辛幼陶和小青桃事前预料得还要强大，他没将皇京肉身大祭的力量送到望山，而是自己独吞了，若不是为了主持浮海城的肉身大祭，而且觊觎鱼龙阵巨人的力量，小青桃和七千散修根本挡不住舍身王的三两招。
    “最后时刻”轻易就到了，没有过多的缠斗，更没有一波三折，早在辛幼陶几天前决定在舍身王面前祭出法符时，他就不抱无谓的希望，他怕自己会因为三心二意而临战退缩，因此一有机会就跳进舍身王的妖身。
    整个计划当中，唯一的变化就是这一点，他在事先料不到舍身王的妖身会有这么大，本想能在百步之内祭符就行。
    小青桃的鱼龙阵十分完美，以至于阵中的每个人都会失去自主意识，巨人只会专心抗敌。辛幼陶觉得这是好事，免去一番生离死别，如果说这世上还有什么理由能让他犹豫不决的话，那就是小青桃的目光了。
    舍身王正在专心施法，对钻进妖身之内的小虫子毫不在意，这也是一件好事，法符的力量将局限于妖身内部，泄露出去的不会太多，即使波及到鱼龙阵，巨人也能受得了。
    辛幼陶唯一要确认的事情就是自己的牺牲能够杀死舍身王，所以他尽量游向妖身的绛宫，那里也是心脏的位置。
    妖身之内一片混沌，参照那些红光，辛幼陶能够大致对准方向。
    他并不知道红光就是神灵丹，也不在意，他奔着心脏缓缓移动，要在那里祭出全部符箓，不只有二十五枚法符，还有数十枚普通的铜符、玉符。
    法符都是常见的道统法器，铜铃、铜镜、玉饰、宝珠一类，体积不大，上面的符箓是以法术刻印上去的，普通的符箓师永远也做不到，必须是有内丹又精于写符之士的人才行。
    辛幼陶憋气移动，满脑子只有一个念头：慕行秋能做到的事情，我也能。他不去想小青桃和姐姐，以免自己的意志发生动摇。
    相隔数十里的战场上，慕行秋的目光穿透重重烟雾，看到了妖身之内的辛幼陶，不知道他要做什么，心里却有了不好的预感。
    熏皇后对弟弟的最后一步计划一无所知，辛幼陶不想让更多人担心，小青桃能够理解他，姐姐未必。
    数万道法术像蜂群一样涌来，它们虽然重新找到了目标，却无法恢复最初的形态，只是一道道怪模怪样的光或烟，某些法术还剩余一点原形，只是石头在滴水、刀剑在熔化、迎来的猛兽缺牙少腿。
    单独的每一道法术都在变弱，汇聚到一起却仍是一股恐怖的力量。
    地面上，层层叠叠的尸体下面，沈休明传来微弱的生命气息，他还没有死，没有成为魔体。
    由远及近、由上及下，几件事情和诸多目光以及法术都汇集到一团淡蓝色的光芒上。
    慕行秋要在一瞬间做出决定。
    法术不会犹豫，也不会分析形势，只会孜孜不倦地追踪目标，直到击中或者力量耗尽。
    几万道法术，最初来自符箓师、妖术师和散修，本是敌对关系，因为太多的干扰而失控，这时都涌向了共同的目标，像溃堤的洪水、像倾盆的暴雨、像崩塌的雪山……
    对战场上的幸存者来说，这一幕更加宏伟：蓝色光球所在的位置好像突然间成为一个洞，吸动天地的无底深渊，天空在变形，一古脑地往洞里流淌，地面上的众多尸体在微微颤抖，似乎随时都要站起来。
    反倒是他们这些活生生的人类与妖族不受影响，双脚仍然稳稳地站在地上，可是心好像被吸走了，胸膛里空落落的，甚至没有注意到神像的光芒在减弱。
    让如此众多的凡物发出光芒，即使没有任何攻击力也要消耗大量符箓之力，只能维持一小会。
    一场激烈的战斗，一场决定人类与妖族生死存亡的大战，突然变得鸦雀无声，相隔最远的目光也望向了那团无法被遮掩的蓝光。
    远方的高台上，熏皇后再也顾不得许多，扭头看向高大的黑鸟，激动地说：“是他，我知道是他。”
    黑凰不动声色。
    用不着黑凰的回答了，那团蓝光突然发生变化，显现出来的正是慕行秋的形状，还认识他的人类与妖族不多，可也不是没有，安静的站场上响起一连串的惊呼，熏皇后险些晕倒。
    慕行秋必须显出形态了，因为他要全力施法，同时挽救一远一近两个人。
    他的左手指向地面，堆积在一起的尸体颤抖得越来越明显，终于，一条手臂，活人的手臂伸了出来
    他的右手朝向舍身王，他所施展过的最强大逆术以最快的速度向四面八方扩散。
    法术成片地消失，仿佛烈火烧过秋季里的干燥草原。
    舍身王惊讶地看着这一些，最让他惊讶并感到恐惧的是慕行秋，那是一个不应该存在的人，道统与魔族共同封印起来的止步邦，怎么可能有任何东西泄露出来？
    这是幻象，他想，这是阴谋，他大怒，就在这时，他终于注意到妖身之内的小小人形，于是低头吼了一声，体内所有神灵丹都向入侵者发起攻击。
    逆术的扩散速度再快也不可能瞬间传到二三十里以外，舍身王的法术却与辛幼陶相距咫尺。
    鱼龙阵巨人伸出一只手，除了杀敌，巨人本不应再有任何念头，可他还是伸出右手，直插入妖身以内，只用另一只手托举舍身王的大剑。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
    ...
        
