    慕行秋取出逍遥索分别捆住新君和羽王，收回闪电与法器，“我正想会一会你们的妖云使。,”
    “圣云使，不是妖云使。”新君湿漉漉的大眼睛像是要哭出来，嘴角却浮现微笑，“现在我是你的俘虏，你没有必要在我面前吹嘘，圣云使一直都在空中，你想见他们，用不着等到现在。”
    慕行秋用法术将脸上的胡子以及全身的种种伪装去掉，恢复本来面目，“什么事情都需要时机，你就是我需要的时机。”
    新君盯着道士的面孔，“呵呵，待会你就知道你把我看得太重要了，圣云使只想抓住道士，就算不得不杀死全营的妖族，他们也不会犹豫。”
    邓羡探头进来瞅了一眼，看到新君已被俘虏，不由得大喜过望，见到妖兵变了一副模样，又是一喜，没胡子的英俊青年的确更像道士，跑过来说：“还是动手了，其实不用等到现在，早就可以把他生擒活捉。”
    新君终于露出一丝惊讶，“你居然出卖我！”
    邓羡满脸恨意，抬腿想要踢上一脚，犹豫片刻还是放下了，“你是妖族，我是人类，我从来就没有真正效忠于你，说什么出卖？”
    “可是我对你很好啊。”原本镇定自若的新君有点恼羞成怒，人类奴仆的背叛似乎真的很出乎他的意料，“我信任你、重用你，将一切事情都交给你打理，允许你在营地里自由自在，甚至对外声称你是非妖，抬升你的地位，我把你……当同族看待，甚至愿意传你妖术，可惜你没有妖丹。”
    邓羡的脸越来越红，终于抬起腿。在新君屁股上狠狠踢了一脚，“谁是你的同族？为了尝试你的新妖术，这些年来你杀死多少人？你知不知道我的父母兄弟也在其中？”
    新君一个趔趄，面露茫然，“我杀死了你的亲人吗？你当时怎么不说啊？人奴多的是，我可以换人。”
    邓羡眼中泪水夺眶而出，“那时候我只是替你打扫房间的众多人奴之一，随时都会被你杀死……”
    新君长长地哦了一声，“我想起来了，后来是因为你把东西摆放得特别整齐。我才只将你留下，想必那时候你的亲人已经死了。真是抱歉啊，我绝不是有意杀死你的父母，尝试新妖术的人奴都不是我选的……”
    新君露出了真诚的歉意，却只是令邓羡压抑多年的仇恨与怒火更加高涨，“我、我也拿你试试新妖术，我咬死你！”
    邓羡纵身扑去，慕行秋一把将他拽了回来，“别急着报仇。七名妖云使就在营地里，你知道他们躲在哪吗？”
    “圣云使。”新君认真地纠正。
    邓羡呆了一会，擦去脸上的泪水，“圣云……妖云使已经来了？这可糟了。你能打过他们吗？不不，肯定不能。”邓羡发现自己高兴得太早了，原地转来转去，双手搅在一起。捏得指节咯咯直响，“天刚黑的时候就该逃走的，那时营地还没有封闭。你不听我的，你们都不听我的，这回好了，圣云使来了，咱们一个也逃不掉……”
    邓羡止步，看向新君，说实话，他已经有点习惯这位半妖主人了，可是刚刚将心中的真实恨意表现出来，不知还有没有挽回的余地。
    “我原谅你。”新君读懂了邓羡眼中的复杂意图，和善地说：“你把我的地方收拾得很好，我想我再也找不到比你更合适的人类或妖族了，可是你得保证今后不准再踢我，如果再遇着你不想杀死的人类，告诉我就是。”
    邓羡不由自主地点下头，慕行秋轻轻叹了口气，他检测过这个人的情绪，从中找到了真切透骨的仇恨，也发现了根深蒂固的求生渴望，这种渴望可能促使其甘冒奇险，也可能导致再度卑躬屈膝。
    慕行秋将邓羡推开，“先别着急做决定，咱们还有机会。”
    “圣云使非常厉害，一个都难对付，何况是七位？早听我的就好了……”邓羡又急又怕，双手都在发抖。
    慕行秋不得不施展一点幻术，让邓羡安静下来。
    辛幼陶跑了进来，“怎么样了？”
    “七名妖云操控者已经到了，咱们没办法悄悄离开了。”
    “七名？”辛幼陶也吓了一跳，“他们操控一团妖云，还是……”
    “七团圣云。”新君平静地说，“每位圣云使操控一团圣云，当他们施展全力的时候，爆炸范围能覆盖整个据点，释放的不洁之气数十倍于正常水平，能够波及方圆五十里。除非你们当中有注神道士，还得有强**器的辅助，才有可能瞬移到这个范围以外。”
    西介国如今已被不洁之气笼罩，浓度虽然不是很高，却会大大影响到道士们施法，尤其是飞行和瞬移这一类法术。
    辛幼陶可不是邓羡，听到新君的威胁之辞，反而笑了，扭头对慕行秋说：“你要用他与妖云谈判？”
    “嗯，我觉得他会有用。”慕行秋的确是这个意思。
    “你们两个还没明白？圣云使不会谈判，只要他们发现营地里还有道士，立刻就会发起攻击，你们一个也逃不掉。”新君的眼睛睁得更大了，好像很纳闷这两个人类为何总是听不懂如此简单的道理。
    “你怎么看？”慕行秋问，揣摩人心这种事情辛幼陶更在行，有时候甚至比幻术还有用。
    辛幼陶对新君上下打量了几眼，“嗯——瞧你说话的语气，跟所谓的圣云使一定很熟，熟到他们不舍得杀死你。”
    新君马上摇头，辛幼陶竖起一根手指，示意自己还有话要说，“慕行秋已经去掉了伪装、收起了法器，如果圣云使真像你说得那么厉害，肯定发现了道士就躲在羽王的帐篷里。可他们没有现身，也没有动手。为什么？因为他们投鼠忌器，你就是那只小老鼠，或许还要加上那边的飞鼠。所以他们假装什么都不知道，想让我们放松警惕，把两只老鼠救出去。”
    “飞鼠”伐东伸展着翅膀，仍处于昏睡状态，对捆在身上的逍遥索没有任何感觉。
    自从被俘之后，新君第一次露出惊慌的神情，为时极为短暂，却表明辛幼陶所言没错。
    “咱们怎么办？继续假装不知道圣云使已经知道咱们的存在吗？”辛幼陶说了这句绕嘴的话，得意地笑了。
    “嗯，我留在这里，你和其他人去新君的地洞寻找丰道士他们的下落，以香炉保持联系。”慕行秋瞧了一眼新君，补充道：“如果可能，把里面所有的妖器、妖丹都带走。”
    “没问题，就算是把地洞整个带走，我也有办法。”
    两名道士的分析与镇定极大地安慰了邓羡，他心中又生出了希望，插口道：“我跟你一块去，我知道暗室在哪，也知道哪些妖器更重要。”
    “你再这样帮助外敌，我没办法原谅你啦。”新君略显不满。
    邓羡咬着牙寻思片刻，还是决定跟道士们站在一边，“你能说出我的名字，我就留在这里。”
    新君语塞，邓羡冷哼一声，跟着辛幼陶离开帐篷。
    “谁能记得奴隶的名字呢？唉，得寸进尺，奴隶总是这样。”新君摇头叹息，“好吧，你们猜中了一些事情，可是对七位圣云使来说，十几名道士俘虏还是比我更重要，他们要讨巨妖王欢心，就只能牺牲我的性命。”
    “看来你有一个想法。”慕行秋取出传音香炉停在半空中，以便与辛幼陶联系。
    “和你一起伪装成妖族的有几个人？”
    “四个。”
    “你们四个可以离开，还有你已经找到的三名女道士也可以，至于另外十一名道士，反正你没有找到，就当心有余而力不足好了。这样一来，你顾全了道统之谊，我们对巨妖王也有交待，皆大欢喜。”
    “邓羡呢？”
    “哦，他叫邓羡，他好像对我说过……他必须留下，你们弄乱我的洞府，还得靠他收拾整齐呢。”
    辛幼陶那边的动作很快，传音香炉里响起他的声音，“丰东晨他们不在这里。”
    “知道了。”慕行秋说。
    新君露出微笑，他已经提出条件，就看道士如何选择了，他相信优势仍在自己这一边。
    乱荆山的张素琴走进来，仍然是女妖兵的扮相，“妖云使来了？”
    虽然辛幼陶保守秘密，她还是猜出了真相。
    “圣云使。”新君耐心地纠正，却没人搭理他。
    “一共七位，他们想救新君和羽王，所以暂时按兵不动。”
    “把我的建议说给她听听。”新君说。
    “他说咱们可以安全离开这里，还有十一位道士，既然咱们找不到，就不用管他们了。”
    张素琴想了一会，“这个建议很合理，我觉得咱们应该接受。咱们这边虽然也有七个人，可一个是散修，一个是符箓师，我们乱荆山的三个人不能长久施法，决计不是七名妖云使的对手。”
    “圣云使。”新君孜孜不倦地纠正。
    慕行秋摇摇头，“我不能抛下十一名道士，万第山的丰东晨帮助过我们，而且，我不相信妖云使真会放行。”
    新君摇头苦笑。
    张素琴有备而来，静静地看着慕行秋，“那就只有一个办法了，用霜魂剑，这是打败妖云的唯一办法。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
