    慕行秋将昏迷不醒的慕冬儿交到杨清音怀里，“他没事，带他离开这里。≥≥，”
    杨清音紧紧抱住儿子，为了压抑心中的激动，甚至说不出话，秃子飞过来，盯着慕冬儿看了一会，长出一口气。
    殷不沉冲着慕行秋诌笑，跳蚤过来蹭了两下，小蒿问：“慕行秋，你怎么没将魔种杀光啊？逃出去一大批。”
    “事情比预料得复杂。”慕行秋来不及细说，召出两枚豢兽师常用的珍珠，在里面分别注入不同的记忆，一枚交给杨清音，“真相都在这里。”一枚交给殷不沉，“四篇魔尊正法。”
    殷不沉接过来，深吸一口气，手都颤抖了，“其实我真没帮上什么忙……不不，帮了一点，不多，但是很有用……”
    杨清音终于明白那句“带他离开”是什么意思，“你要留下？斗法还没有结束吗？”
    “我这就要试着打开止步邦。”
    “现在？”杨清音吃了一惊。
    “左流英能出来了？”小蒿很高兴。
    “时间不多了，你们必须立刻撤出去，半个时辰之后我会施法，你们离得越远越好。如果成功——”慕行秋冲杨清音笑了笑，“你就会见到真正的我了。”
    杨清音心中千头万绪，总是得不到宣泄，现在也是一样，慕行秋绝不会无缘无故做出这样的决定，她必须支持他，“只许成功。”
    杨清音手里攥着珍珠，怀里抱着慕冬儿，第一个升到空中。
    “真的不需要帮忙吗？”小蒿跃跃欲试。
    慕行秋摇摇头。
    ，跟着上天，殷不沉欲言又止，最后背着飞霄升起。
    慕行秋拍拍跳蚤的脖子。对它说：“这里不需要你了，以后要练好幻术，知道吗？”
    跳蚤点下头，像是表示听懂了，又像是在躲避什么，然后也飞上天空，绕了一圈才去追赶同伴。
    豢兽师们一直升到高空，来到灭世的背上，杨清音已经从珍珠里了解到大致情况，对大家说：“魔种不会留在望山。他们去寻找魔族遗留在世间的魂魄了。魔劫的力量来自于道统，很可能是九大至宝里面蕴藏的力量，慕行秋的内丹暂时升到了服日芒境界，但是维持不了太久，所以要立刻尝试打开止步邦。”
    “可是止步邦不在这里啊？”小蒿的疑惑已经憋了一会。
    “止步邦也是法术造出来的虚空，只是规模比较是无所不在也可以。记得吗？左流英和龙魔进入止步邦时也不在原来的位置上。”
    “小秋哥不能再等等吗？魔劫随时都可以召引啊。”秃子也有疑惑。
    “魔劫的力量来自于道统，慕行秋接连召引，很可能已经引起道统的注意，如今魔种已经逃离。慕行秋若是再次召引新的魔劫，可能会将道统提前引出来……”
    秃子看了慕冬儿一眼，突然说：“我要去找小秋哥，你们先走。”
    杨清音双眼一瞪。正要命令秃子听话，秃子已经飞到龟背边缘，大声道：“小蒿。你可以告诉老娘了！”然后纵身跳了下去。
    “告诉我什么？”杨清音愕然。
    “让秃子去吧，我保证他不是去捣乱。”小蒿的语气罕见地严肃。
    杨清音寻思了一会，终于点点头。
    灭世驮着豢兽师们飞出望山，殷不沉指着前方的乌云与大量互相纠缠的法术妖术：“外面在打仗，现在是什么时候了？他们不等道尊了吗？”
    小蒿揉揉肚子，“好久没吃东西了，我觉得现在是十一月了。”
    “战争结束了，得让大家撤离。”剩下的时间不多，杨清音飞起来，要去提醒围攻望山的人类与妖族退出战场，抓紧时间问道：“秃子到底怎么了？”
    小蒿也飞起来，轻轻叹了口气，这是她在练习念心幻术时从秃子脑子里无意中得知的信息，承诺过不经秃子允许绝不对任何人透露，“他要死了。”
    秃子用最快的速度降回地面，远远就喊道：“小秋哥，我不耽误你施法！”
    慕行秋正努力维持服日芒状态，抬头笑道：“秃子，听话……”
    秃子降到慕行秋面前，他没有泪水可流，只能用亮晶晶的眼睛看着慕行秋，“让我留下吧，小秋哥。”
    “不行，我要从外面打破止步邦，施法的时候会很危险……”
    “我不怕危险，小秋哥，我大概……只能陪你这一会了。”
    慕行秋心中一震，体内的魔劫险些外泄，他发出一道幻术，进入秃子的脑子里又回来，“你为什么不早告诉我？”
    “因为你太忙了，可是我觉得自己坚持不了多久，而且……不知道下一次再见到你会是什么时候。我可以留下吧？真的，我不会干扰你施法……”
    “当然，你可以留下。”慕行秋说，服日芒状态令他无法表露出太明显的情绪，“你忍了多久？”
    秃子高兴地落在栏杆上，“一年多了吧，反正从那时起我就经常发呆，一不注意脑子里就会空空荡荡，好像又长出了身体，还要飞起来，我知道自己快要不行了，可是我还想再见你和慕冬儿一面，所以……”
    “所以你就经常用魔眼刺激自己。”
    “不是很疼，再说我也不怕疼。”秃子笑了起来，“今天真高兴，能看到慕冬儿没事，他长高了，跟飞飞差不多，再过几年，他就会和我当年一样高……我觉得他最后会比你还高。”
    慕行秋也笑了，“最好这样，他会记得你，在虚空里，他问起的人只有你和杨清音。”
    “呵呵，他必须记得我，在镇魔岛上。他可没少给我找麻烦，小秋哥，他比咱们小时候都要淘气。”
    “我会把他纠正过来，我不做，杨清音也会。”
    “别别，只是淘气而已，又没做什么坏事，如果你和老娘非要教训他，就看在我的面子上下手轻一些吧。”
    “嗯。”慕行秋笑着同意，发现维持心境的平静越来越困难。
    “小秋哥。离你施法还有多久？”
    “大概一刻钟吧，我可以多等一会。”
    “不用，一刻钟够了，魔眼的刺激虽然不太疼，可我也不喜欢，有点受够了。”
    “抱歉，秃子，我帮不了你。”慕行秋不敢轻易使用幻术，他更擅长战斗。而不是救人，而且许多道士都预言过秃子的死亡，这是没有办法的事情。
    “抱歉？”秃子睁大眼睛，用三缕头发将自己支撑起来。“我可是你最好的朋友，就算大良和辛王子站在这里，我也敢这么说。”
    “你的确是我最好的朋友。”
    秃子满意地点点头，转过去望了一眼山谷。星云树正在大批死亡，同时迎来大批新生，样貌变幻不定。“哇，真是不可思议，小秋哥，从前你能想到咱们有一天会走遍天下，见识这么多有意思的事情吗？”
    “想不到，我以为我会一直放马。”
    “有了芳芳呢？”
    “我想带她去别的地方放马。”
    秃子笑得前仰后合，差点从栏杆上掉下去，“然后老马生小马，小马再生小小马……唉，我以为我会继承家里的杂货铺，可以光明正大地吃糖果，不用再挨打了。”
    慕行秋一直没说他在止步邦里见到过秃子的母亲，现在也不想说。
    “我很想念芳芳。”秃子说。
    “我也是。”
    “咱们想念芳芳，老娘不会生气吧？”
    “不会。”
    “我想也是，老娘虽然脾气不好，可她……”秃子想了一会才找出合适的词汇，“可她很大气，嗯，拿得起放得下，不过要是在野林镇，她恐怕不好嫁人……”
    明知道杨清音不在，秃子还是东张西望了一下，“说魂魄的事，你学过灯烛科法术，对魂魄的了解比别人都多。”
    “魂魄是人类与妖族的精华，你的身体虽然没了，可是精华一直都在。”
    “呵呵，我喜欢精华部分。”
    “嗯，众生终有一死，死前的心境会影响魂魄的状态，有人陷入恐惧与悲痛，也有人只想美好的回忆……”
    “我的美好回忆可挺多，一件一件回想，七七四十九天都不够用，头七天记忆最清晰，是吧？我要分一天给父母一天给野林镇一天给庞山一天给小蒿飞飞他们，剩下三天都给你和慕冬儿，可你们两个总不在一起……没办法了，小秋哥，我只能分给你一天，然后两天给慕冬儿。”
    “我很满足。”慕行秋笑道，心中一动，“如果我能将你送进霜魂剑里，你愿意吗？”
    “能见到芳芳吗？”秃子眼睛一亮。
    慕行秋摇摇头，“魂魄在剑里动弹不得，你们两个恐怕见不到面。”
    “嗯，那也没关系，起码离得很近，我愿意。”秃子的笑容无比灿烂，“一刻钟已经过去了，施法吧，小秋哥，我要看完你施法，然后就要休息了。”
    慕行秋点点头，过去的这段时间里，他已经融合了不少魔劫之力，虽然没有慕冬儿的帮助，威力会有所下降，但是止步邦封闭得比较晚，又没有经历过至宝的直接镇压，应该更容易击破。
    最难的一步是找到止步邦，虚空不只一个，还有道统的藏身之地和拔魔洞，慕行秋可不想弄错。
    神树不知是否已被彻底销毁，慕行秋不在乎了，看到的真相越多，他越明白一件事：未来不站在人类与妖族一边，扰乱它比维持它更有意义。
    他同时施展魔尊正法和念心幻术寻找虚空，栏杆上的秃子紧紧盯着慕行秋，下决心要将这一幕牢牢记住。
    （本卷结束。）
    （拔魔的战斗远未结束，但是接下来会有一段平稳期。过两天还有一次网站的限时免费阅读，这算是一个不错的推荐。我自己要为回老家做些准备，三年没回家了，需要的东西还不少。三件事加在一起，从明天起提前进入一天一章的阶段，也算是一次休息吧。23日，最迟24日，恢复正常更新。望周知，感谢大家的支持。）(未完待续。。)u
        
