    辛幼陶呆呆地看着救兵施法挡住即将坠落的不洁之气，简直不敢相信自己的眼睛，“申、申庚？你不是……你不是……”
    “什么呆？快帮忙！”
    救兵一开口，辛幼陶就知道自己弄错了，这不是申庚，而是他弟弟申己。辛幼陶还是惊讶不已，虽然他是一年前离开庞山的，可他已经很多年没见过申己，申家的幼子几年前与五行科弟子一块被困在乱荆山，得救之后就一直没在断流城新庞山出现过。
    少年时代的申己比哥哥申庚更清秀一些，脸上没有那么明显的高傲，可是才五年多时间，他的容貌居然变得跟申庚几乎一模一样，只是双眼正常，神情显得有些落寞，更像被夺丹的母亲杨宝贞。
    申己的一道五行之土法术托起了不洁之气，可是非常勉强，又一次大声喊道：“快来帮忙！”
    辛幼陶终于反应过来，他的符箓所剩无几，咬咬牙，干脆直接施展五行法术击向头顶的不洁之气。没有法器的协助，施法效果会下降，法力耗费也更多，可辛幼陶已经顾不上这些了。
    欧阳槊跑过来，手中的数尺金龙腾空而起。
    三人合力只是延缓了不洁之气下降的度，申己说：“必须把他叫醒，要不然大家会一块死在这里。”
    辛幼陶也是这么想的，一直在犹豫不决，听到申己的话，立刻点头，然后又犹豫了一会，决定还是自己做这件事比较好，于是在声音里灌注法力，“慕行秋！快醒来！”
    慕行秋已将体内的不洁之气去除得差不多了。听到辛幼陶的呼唤马上睁开双眼，第一眼看到的正是与申庚如同双胞胎一般的申己，一转念间他认出了此人的真实身份。
    慕行秋的闪电长鞭绕过欧阳槊的金龙和申己的石盾。深深刺入不洁之气当中，闪电迅扩展。变成一大团闪电球，托着不洁之气飞上高空。升起数十丈之后，不洁之气爆炸了。
    慕行秋和申己分别召出法器，挡住了余气的波及。
    辛幼陶的一颗心总算半落，激动不已，“第二次大难不死，我……天呐，又来一次！”
    他们只是击溃了成团的不洁之气。悬在极高处的妖云并未受损，内部的异光闪动得越频繁，显然是在酝酿更加强大的攻势。
    “撤退。”慕行秋做出决定，伸手抓住欧阳槊的胳膊，带着他升到半空，向西北飞去。东、南两个的方向已遭围堵，上空都有妖云盘旋，慕行秋只能先放弃寻找秃子的努力，他想东南方没有战斗迹象，说明秃子并未遇到妖魔。如果秃子还在牙山道士手里，暂时不会有危险。
    辛幼陶紧紧跟随慕行秋，申己殿后。手里握着一枚宝珠，每飞出一段距离，就在身后制造一团闪光，用以迷惑高空的敌人。
    四人的飞行度很快，可妖云更快，总是跟在他们的头顶，时不时射下来一连串的不洁之气，虽然屡屡不中，却逼得目标不停地向西飞行。
    “再往前飞。咱们就要进入妖兵的老巢啦！”辛幼陶提醒道。
    慕行秋没多少选择，施展隐形禁制。会被不洁之气击破，停下来反击。会陷入重重包围，更难逃脱。
    用辛幼陶的话说，今天的“大难不死”真是一次接着一次，四人正无计可施，又一名救兵赶来。
    万第山星落道士丰东晨突然从地面升起，加入到逃亡队伍中，“还好，你没有我想象得那么笨。”
    丰东晨曾经说过，慕行秋若是想逃命他跟着，若是要救人大家各走各路，他果然说话算话，一直藏在西方的丛林里，直到慕行秋选择向西奔逃，他才跳出来。
    星落道士的办法与法器总是更多一些，五人连续三次瞬移，终于摆脱高空中的猎手。
    这回他们停在了一座山洞里，慕行秋和申己设置禁制，丰东晨打开乾坤袋，查看了几眼，叹了口气，“唉，空遁宝珠应该多带一些。”
    星落道士还不能随意瞬移，必须借助空遁宝珠的帮助，丰东晨这一天下来瞬移了近四十次，将法器全都耗光了。
    山洞不大，有一股浓烈的腥骚味，不知是什么动物留下来的，紧张过后，众人才闻出来，辛幼陶皱起眉头，掏出巾帕想要捂住鼻子，可是向其他几人看了一眼，悄悄地将巾帕收了起来，此后尽量少呼吸。
    “慕法将，你得快点制定出一个可行的计划，我没办法带着你们瞬移了。”丰东晨虽然不像刚见面时那么生硬，客气的话里却总藏着一丝讥讽，“你想往西边去和其他道士汇合，只怕正中妖魔下怀，想必你们都已经现了，大量妖云向东、南两个方向集中，只有西边留出一条通道，这是逼着咱们自投罗网呢。”
    慕行秋不急着制定计划，对申己说：“谢谢你的援手。”
    申己轻轻地嗯了一声，目光避开，显得很不情愿，申家与慕行秋的恩怨太多，不是说忘就能忘记的。
    “你为什么会在这里？”慕行秋必须问清这件事，他对申己还没有完全信任。
    “我一直就在这里。”申己终于直视慕行秋，用压抑着的平淡语气说话，“五年半以来，我都在妖族的地盘里侦候敌情，偶尔回一次断流城。最近一段时间，总有道士前往老祖峰，妖兵也在向这一带大量移动，所以我过来查看情况，看见你们在与妖云战斗，就过来了。”
    “谢谢。”慕行秋再次说道，没有申己及时出现，他很可能就得带着未去除的不洁之气逃亡，后患无穷。
    慕行秋转向丰东晨，“反正咱们无论如何都要向西进，妖兵主动让出通道，那就更好了。”
    “你有计划？”
    慕行秋指着欧阳槊，“我的计划就是他。”
    欧阳槊脸色微红，但是仍挺起胸膛，不让其他人小瞧自己。
    丰东晨在散修身上打量几眼，“你想让他把咱们都装扮成妖魔？”
    “嗯，这是我在皇京就已制定的计划，我们是来找人的，不是来向妖族宣战的，所以行踪越隐藏越好，战斗越少越好。”
    这是一个简单有效的计划，对丰东晨来说却是一个颇为艰难的选择，“难道我要成为十万年来第一个伪装成妖魔的星落道士吗？”
    “这有什么？又没人记载这种事。”辛幼陶不在意，“战斗越少越好”对他来说就是最强大的理由。
    丰东晨还在犹豫，申己开口了，“这个办法可行，我自己就曾经装扮过妖魔。”
    “你是谁？”
    “我是庞山五行科道士申己，我父亲是戒律科前大执法师申准，我母亲是杨宝贞。”申己的语气变得冷硬，好像随时准备与对方生争吵。
    丰东晨点点头，“道门之后，那我也没什么可说的了，就装一次妖魔吧。”
    欧阳槊早已做好准备，背后的大箱子一直没有丢掉，这时解下来放在地面，从里面取出各种各样的物什，“兽妖的举止不好模仿，非妖容易受到怀疑，所以咱们最好都装成半妖，相貌不用太大改动，而且半妖数量最多，很容易隐藏其中。最难的是得有一点妖气，庞山慕松玄在的时候还好，没有他，就只能另想办法了。”
    “什么办法？”丰东晨不得不直接和散修说话的时候，语气非常勉强。
    “我想大家都有妖丹，找一枚品级比较低的，附在身体上。”
    “嗯。”丰东晨对这一步没有意见，只是想让他找一枚低品级妖丹有点困难，可他明白，只有妖丹是不可能产生妖气的。
    “然后——”欧阳槊看了一眼慕行秋，得到了鼓励，打开七只小木盒，里面分别装着小蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子等毒物，个个色彩斑斓，而且都是活的，就在几人的注视下缓缓蠕动，“用七星精华可以造出妖气，涂在妖丹上面，皮肤上也得涂一点，尤其是三田前后……”
    “别说了。”辛幼陶已经开始感到恶心了，“没有别的办法吗？早知如此，我多带几张纸符好了。”
    话是这么说，其实符箓师也从来不需要伪装成妖魔，没有相应的符箓。
    丰东晨转向申己，“你说你装扮过妖魔，应该有别的方法吧？”
    “我的方法不太有用，我制造不出妖气，所以从来没去过妖族聚集的地方。”
    “那你在这里待好几年能有什么用？”丰东晨不客气地说，他看出申己只是一名餐霞道士。
    丰东晨低头考虑，辛幼陶却过身，背对丰东晨和申己，偷偷向慕行秋使眼色，他的意思很清晰：五年半以前申己已经十*岁，早过了容貌迅变化的少年时期，为什么突然间变得跟申庚如此相似？难道他有心结还要为哥哥报仇吗？
    慕行秋并不这样觉得，申庚被关进拔魔洞是一个多月以前的事情，申己的容貌应该是几年来逐渐变化的结果，而不是一怒之下的临时决定，这到底意味着什么，他也说不清。
    丰东晨终于做出决定，“好吧，就装一次妖魔，可是咱们必须做点大事出来，至少能抹去这次不光彩的经历。”
    (未完待续)
    (.)
        
