    ps：看《拔魔》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    安象形终于从幻境中抽出了手臂，悬在空中的两名道士也落在了地上，三个人加在一起差不多有两千岁了，这时却都扭扭捏捏，像是刚入门不久就被都教指出错误的新弟子。
    他们只看了慕行秋一眼，然后又都盯着左流英的帐篷，可左流英已经没兴趣再跟他们见面，一直不肯出来。
    慕行秋与杨清音互相客气地点头，都没有说话。慕行秋看上去有些疲惫，走路时脚步很轻，斩缘度劫说起来简单，即使对高等道士来说也是一件苦活累活，需要几个时辰甚至几个月的休息才能完全复原。
    “你知道龙魔和魔像的下落？”慕行秋走过来问。
    安象形打量慕行秋，他现在不受任何束缚，可以随意施法，但是只要左流英还在，他就不敢造次，也不敢逃跑，对眼前的这名年轻道士，他的疑惑则远远多于戒备，“你就是慕行秋？”
    “嗯。”
    “就是你在冰城打败了周契，在战魔山一念之间杀死了万只冰魁？”
    “嗯。”
    安象形干笑两声，“怪不得，怪不得。”
    秃子不高兴了，他能听出老道士声音里有浓浓的怀疑，从慕行秋身后闪出来，“你不相信吗？小秋哥一个能打你们三个。”
    “相信，为什么不信？有左流英在，我什么都相信。”安象形翻眼看天。
    秃子揣摩话中之意的本事到这里就结束了，满意地退回到慕行秋身后。
    杨清音上前不耐烦地说：“已经把你们从幻境中放出来了，快说实话吧。”
    三名老道士互相看了一眼，还是安象形开口。他先叹了口气，“我们已经非常小心了，跟了整整五天，得到确切无疑的消息之后才动手，没想到还是被左流英给骗了，注神毕竟是注神哪。”
    杨清音突然想起身边很可能还有一个内奸，“是谁向你们通风报信的？殷不沉还是高伏威？”
    殷不沉眨了眨眼睛，用蚊子般的声音说：“为什么把我排在前面……”
    安象形一副拒绝回答的强硬神情，慕行秋开口道：“是飞飞。”
    杨清音吃了一惊，“飞飞？怎么会是他？”
    飞飞一直留在帐篷里。从来没有出来过，他痴迷于存想，只要没人催他上路，就一直坐在帐篷里。
    “不怪他，是道士们盗取了飞飞的记忆。”
    飞飞经常坐在左流英身边，慕行秋与杨清音说话时对他从不防备，舍身国妖兵经常邀请他乘坐拓涛王子留下的震山牛，安象形想盗取小妖的记忆易如反掌，从中推测一些事情也不困难。
    “你早知道了？”杨清音又吃了一惊。
    “不。我刚刚猜到的。”慕行秋笑了一下，相信左流英早就猜到了。
    “你还是挺聪明的，怪不得左流英赏识你，愿意给你撑腰。”安象形算是承认了慕行秋的说法。“左流英有办法留住你们的内丹吗？”
    “他正在想。”
    杨清音瞥了慕行秋一眼，她知道得很清楚，所有不肯退隐的道士都必须交出内丹，只是时间早晚的问题。左流英根本没办法留住任何人的内丹，他自己甚至两次舍弃内丹。
    但是安象形三人已经死心塌地相信左流英并未吐丹，仍是真正的注神道士。自然也就推论出他肯定有办法阻止道统夺丹，慕行秋的回答正中他们的心意。
    杨清音不吱声了，决定从现在起管住自己的嘴，不要什么实话都往外说。
    “左流英要是肯保住我们的内丹，我们愿意说出一切实话，甚至可以留下来效力。”
    慕行秋仰头想了一会，在三名老道士看来，这是在与左流英进行无声交谈。
    “好，我可以替左流英答应你们，只要他有办法不向道统交出内丹，绝不会藏私，肯定会与你们分享，但是你们的表现得让他满意才行。”
    杨清音低下头，心中暗笑，听出慕行秋的这番承诺藏着陷阱，左流英若是没办法的话，就用不着帮助这三名道士了。
    安象形等三人互相看了一眼，脸上露出真心实意的笑容，“好，但我们怎么做才能让左流英满意，总得有个约定吧。”
    “嗯——”慕行秋又仰头想了一会，“五年之内，左流英会让你们做十件事，事成就能让他满意。”
    安象形眉头微皱，“五年太长了，一年吧，十件事。”
    “也行。”
    “呃，还有，这十件事不会太难吧，让我们去攻打望山，还不如直接杀了我们。”安象形对细节倒是很谨慎。
    “不会让你们攻打望山，但也不至于简单到只是送封信，具体哪十件事，我要和左流英再商量商量。”
    “好。”三名老道士异口同声地表示同意。
    双方陷入一阵莫名其妙的沉默中，都以为对方会先说话，最后还是杨清音没忍住，“你们的实话呢，要等到什么时候才说？”
    安象形觉得只有慕行秋才能代表左流英，盯着他说：“这算十件事当中的一件吗？”
    杨清音抢先回答，“不算，这是左流英饶你们一命的代价。”
    慕行秋知道什么时候该继续沉默，安象形寻思了一会，“好吧，就当是见面礼，舍身国王室成员对投降望山的确存有激烈的争议，据我所知，至少有十五名王子坚决反对投降，还有一些持观望态度，真正愿意投降的只是舍身王和一小部分妖族。”
    杨清音真想问舍身国有多少王子，最后还是忍住了，这件事并不重要。
    “劝说舍身国妖族回心转意，这算一件事。”慕行秋说。
    三名老道士稍感踏实，这件事虽然不容易，但也不至于无法完成。说明左流英并没有故意为难他们。
    “那尊魔像被安置在舍身国北方的拓山上，那里是舍身国王族的发源地，听说舍身王就是见过魔像之后，才一心一意投降望山的。”
    “夺回魔像是第二件事。”
    “龙魔……就是你的真幻吧？”安象形没有直接说出龙魔下落，他早就认得左流英，与道统也一直保持联系，当然听说过真幻的事情。
    “嗯。”慕行秋表现得很冷淡，其实这才是他最想知道的事情，他希望能尽快救出龙魔，然后问清一切真相。
    “她也投靠望山了。就是她在镇守魔像所在的拓山。”
    慕行秋一愣，虽说龙魔擅长与各方势力结交，可投靠入魔道士还是有点让人意外，“望山相信她？”
    “看来是，因为拓山没有其他入魔道士，全是龙魔一个人领着一群妖术师。”
    慕行秋本想将救出龙魔当成第三件事，可“救”字已经不合适了，“攻下拓山，让我见到活的龙魔。这是第三件事。”
    “好，你把剩下的七件事也说出来吧，我们可以早点准备。”安象形有点着急，谁也不知道什么时候道统就会开口索要内丹。当然是越早找到解决办法越好。
    “别着急，总得让我和左流英想一想。”
    三名老道士只得点头。
    “对了，有件事你们要记住。”慕行秋扭头瞧了一眼左流英的帐篷，“施展幻术、制造幻境的是我。左流英两次吐出内丹早已是纯粹的凡人，明白吗？”
    安象形露出你知我知的默契微笑，“放心吧。我们不会泄密，陷阱仍然有效。”
    “你们可以走了。”
    “左流英不希望我们留下吗？”安象形大感意外。
    “只要你们还在五里范围之内就行，左流英需要你们的时候，我会通知的。”
    三名老道士其实也不想离左流英太近，一块点头准备离开，杨清音叫住他们，“等等，起码得留下名字吧，安象形是你的真名吗？”
    “我的确叫安象形，至于从前是那一山的道士，不说也罢，你自己去打听，这两位是杨创和郭东游。”
    三人冷淡地点点头，转身飞走了。
    “他们会听话吗？”杨清音望着三人的背影问。
    “值得一试，对他们越不在意，他们越会听话。”
    杨清音嗯了一声，转身对高伏威和殷不沉说：“我之前怀疑错了，向你们道歉。”
    两妖急忙表示不介意，殷不沉不知是感动还是害怕，眼睛更湿润了。
    “去把那个罗云樵给我叫过来，我倒要听听他这回又有什么话说。”杨清音道歉干脆，下命令也干脆，高伏威和殷不沉急忙应命，争先恐后地向禁制外面跑去，然后一块飞起。
    杨清音又对秃子说：“去看看左流英和飞飞在做什么，没有别的事情，就告诉他们准备发出了。”
    秃子也飞走了，小蒿还在守卫左流英的帐篷，杨清音召出一截蜡烛将声音留在几步之内，然后非常非常严肃地问：“到底是谁制造的幻境。”
    “肯定不是左流英。”慕行秋笑着说，“他连内丹都没有。”
    “你……什么时候醒过来的？”杨清音心怦怦直跳，脸上的神情却越发严肃。
    “大概是左流英从帐篷里走出来的时候，他为我争取到一点宝贵的时间，你是怎么了，这么严肃？”慕行秋的目光中有一点疑惑。
    “没……没什么？你度劫成功了？怎么突然间连幻境都这么厉害？”
    “这个问题太难回答了，今天晚上咱们单独相处的时候我再详细告诉你吧。”
    “还要单独相处？”杨清音显得有些不耐烦。
    “太需要了。”慕行秋连连点头，脸上似笑非笑的表情又让杨清音的心怦怦直跳。
    （求推荐求订阅）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）(未完待续。。)
    ...
        
