    殷不沉望着渐渐远去的浮海城，长叹一声，这一声婉转悠长，蕴含着无限多的复杂情绪，“又一次，连岸都不靠，就这么走了，大家聚在一块不好吗？实在不想留下，带走几万士兵，就算几千也好啊。【】”
    旁边传来一声更迷茫更无趣的叹息，“可不，带几名高手上船，让我再试试念心幻术。原来法术学到头是这么无聊，天下无敌者肯定是世上最寂寞的人。”
    殷不沉扭头看着小蒿，惊讶地问：“你进我脑子里了？”
    “哈，你的脑子一点防护力都没有，里面跟团浆糊似的，我进去干嘛？”小蒿又叹息一声，“除了慕行秋，船上已经没有值得我施展幻术的对手了。”
    殷不沉急忙捂嘴，过了一会慢慢挪开，惊慌地问：“我刚才……是不是又胡乱说话了？”
    “还行，意思清晰明了，不是很乱，你希望留在浮海城，聚集的人越多越好，我理解得没错吧？”
    殷不沉的脸刷地红了，接着变白，马上又红了，鬼头鬼脑地扭头四处张望，还好，船上人不多，离得也不近，豢兽师们不是在外面修炼，就是在船舱中休息。
    小蒿哈哈大笑，“你的脸色变得真快，这是什么妖术？”
    “嘘……我刚才是在胡说八道，谁都知道我爱胡说八道，你别当真，呃，也别乱传。”
    “谁都知道你胆小，用不着掩饰。”小蒿无所谓地说。
    殷不沉站在船尾，回头看了一眼对面的主舱，低声道：“形势不同了。灵王这次回来，神情不大对劲。”
    “怎么不对了？”
    小蒿的声音太高，殷不沉急忙做手势示意她小点声，“灵王眼神坚定，嘴闭得更紧。步子也比平时迈得大一些——她这是下定决心要开战了。”
    “跟谁开战？”
    “当然是魔族，你不是说过吗，先去星山，然后登陆群妖之地，直攻望山。”
    “说得好像你会念心幻术，能看到老娘在想什么似的。”
    “嘿嘿。我不会幻术，可我会察言观色……”
    身后传来一声咳嗽，然后是杨清音冷冷的声音，“是吗？”
    殷不沉猛地转身，一屁股坐在甲板上。脸色急转苍白，看样子再也不能恢复正常，嘴巴一张一闭，却一个字也说不出来。
    “猜猜我在想什么。”杨清音命令道。
    殷不沉满脸茫然，小蒿看得津津有味，嘿嘿直乐，“对，你猜猜看。让我见识一下‘察言观色’的本事。”
    殷不沉咽了咽口水，他怕任何强者，尤其害怕杨清音。总觉得她太像道士，没法讨好，随时都会将自己一招杀死。
    “那个……那个……灵王是想让我召集全体豢兽师回船吗？”
    杨清音面无表情，小蒿有点急了，“他猜得对吗？这是你现在的想法吗？”
    杨清音轻轻地嗯了一声。
    殷不沉如释重负，脸色慢慢回转。小蒿大吃一惊，半晌才道：“我辛辛苦苦练习务虚幻术。还不如他随便一猜……这、这，把慕行秋叫出来。我要问问他幻术到底有什么好处。”
    “道尊受伤了，正在养伤，可能一时半会……”殷不沉抬起双手，紧紧捂在嘴上，后悔自己说得太多了。
    这回连杨清音也觉得奇怪了，飞龙船没有靠岸，她回来之后立刻，船上的成员与浮海城没有任何交往，只知道大战获胜，却没有听说战斗细节，“你怎么知道的？”
    “呵呵。”殷不沉的两只眼睛越发湿润，拿开双手，脸上堆出谄媚至极的笑容，“灵王手里握着墨玉神像，一刻不肯放松，我见过道尊曾经寄居在另一尊相似的神像里，所以……呵呵，道尊没有回到灵王的泥丸宫里，想必是受伤不轻吧？”
    杨清音低头看了一眼手中的墨玉神像，在浮海城将神像借给辛幼陶的时候她一直悬着心，拿回之后再不肯松开，就是这样一个举动，让殷不沉猜出许多真相。
    “我真猜中了吗？”殷不沉自己也很惊讶，他还没从对道尊的多次误判当中恢复自信，“道尊真的伤得很重吗？多久能复原？咱们还要去望山吗？先找个地方好好养伤吧……我这就是去传令。”
    殷不沉懂得见好就收，飞到空中，去向各处的豢兽师传令。
    小蒿的眼睛一眨不眨地盯着墨玉神像。
    “你干嘛？”杨清音诧异地问。
    “我要试试务虚幻术……唉，看来慕行秋伤得还是不够重。”小蒿无奈放弃。
    数百名豢兽师很快聚齐，殷不沉管不住自己的嘴巴，散布了大量流言蜚语，因此大家脸上都带着迷惑。
    众多灵兽、异兽也都现身，或靠在豢兽师身边，或飞在空中，或浮在船周围的海面上，只有玄武灭世停在远处。
    杨清音向全体豢兽师讲述未来的计划，也是她第一次回应种种传言。计划很简单，圣符皇朝将集中人类的兵力攻入舍身国，吸引大部分妖族，万子圣母率领的妖军将重返群妖之地，吸引半魔和冰魁，杨清音则要借机直攻望山。
    约定的时间是半年之后。
    “每一场仗都不好打，舍身国虽然在浮海城惨败，大部分实力仍在，群妖之地更是半魔和冰魁的天下，想要突破重重封锁到达望山，每一步都很困难，咱们最终获胜的唯一希望就是这个。”
    杨清音举起手中的墨玉神像。
    “这里藏着真幻，有人说真幻源自左流英，有人说是慕行秋，这些都不重要，关键是真幻有办法摧毁魔族，但是在必须在魔族成形之前。这就是为什么我要在半年之内到达望山，再晚的话，一切就可能来不及了。”
    小蒿在旁边低声补充道：“那也有可能是我的真幻。”
    杨清音没理她。继续道：“我不会欺骗你们，真幻的灭魔之法没有十足把握，老实说，连五成都没有，整个计划都是冒险。但是我知道，一步步退却更没有希望，魔族一旦成形，人类和妖族谁也不是他们的对手。”
    “此去望山危险重重，不到最后一刻，真幻不会使出绝招。所以我不需太多同伴，十名足矣，剩下的豢兽师可以自由选择去帮助圣符皇朝，还是去投奔万子圣母……”
    “肯定得算我一个。”秃子抢先道，噌地跳起几丈高。一副舍我其谁的架势。
    杨清音点头。
    老撞和他的大王虎挤过来，“也算我一个，好歹我也得见见真正的魔族长啥模样。”
    不少豢兽师都要开口，杨清音挥挥手，“别急着做决定，仔细想一想，明天早晨再说。无论参加哪支队伍，都对这场战争至关重要。而且我需要的是能隐藏行迹的帮手。”
    老撞和他的大王虎互视一眼，觉得自己有点不合格。
    “还有一件事。”杨清音没让大家议论得太久，“玄武飞霄需要选定一名豢兽师。”
    飞霄正游在海里。老头儿似的脸上仍然一片茫然，他丢失了大批神灵丹，又受到法术束缚，一直就是这副痴呆的模样。
    飞霄是三大玄武之一，能与它建立灵犀将会大幅提升实力，豢兽师们早已等候多时。兴致一下子高涨起来，个个摩拳擦掌。虽然都已经拥有至少一只灵兽或异兽，谁也不在乎再多一只。实在兼顾不过来，大不了舍弃弱的那一只。
    杨清音来到飞霄头顶，召出五十余颗神灵丹，都是黑凰从舍身王那里夺回来的，辛幼陶和小青桃各得了七颗疗伤，黑凰和杨清音也分别服食三颗，剩下的准备还给飞霄。
    慕行秋的真幻之躯实力已到极限，只能在施法技巧上下功夫，因此没有服食神灵丹。
    神灵丹蕴含的力量只被舍身王炼化掉一小部分，形态基本未变，在杨清音手心上方围成几圈，像是一顶精美的王冠。
    杨清音喃喃低语，海里的飞霄神情逐渐舒缓，抬起头看了一眼剩下的神灵丹，终于点了一下，表示同意选择一位豢兽师。
    杨清音却没有尝试，将神灵丹留在空中，自己飞回船上，无论她在哪，黑凰总在她头顶或高或低地盘旋。
    “我不需要更多异兽，你们轮流去尝试，谁能得到飞霄的认可，谁就与它建立灵犀，然后将神灵丹还给它。”
    许多豢兽师都跟杨清音一样，对自己的炼兽对象很满意，不想再换，于是让到一边表示退出，老撞就是其中一个，但是伸手揪着大王虎的一只耳朵，提醒它今后得努力修炼，不要让他失望。
    一共七百多名豢兽师，退出的有三百余名，还剩下一多半想要换换口味，于是轮流上前，希望能得到飞霄的认可。
    时间慢慢过去，豢兽师们一一失望而归，飞霄同意接受炼兽之法，对豢兽师却极为挑剔，迟迟不肯点头。
    小蒿也去试了一次，纯粹是为了好玩，手里的幽寥反应前所未有地激烈，不停地摇头摆尾、扭动四肢，导致她根本没法静下心来，只好退回船上。别的豢兽师失败之后都要安抚原来的异兽或灵兽，只有小蒿是个例外，将幽寥举到面前，狠狠地训斥了它一顿，将责任都推在它身上。
    “有个伴不好吗？嗯，不好吗？”
    夜色降临，尝试还在继续进行，大部分豢兽师都去休息了，觉得天亮之前不会有结果。
    小蒿也准备去睡觉了，突然生出一个主意，“胆小鬼，你应该去试试，飞霄没准跟慕行秋一样，就喜欢你这种性格的家伙。”
    “我、我连炼兽之法都不会……”殷不沉拼命摇头。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
