    热门推荐:
    妖兵大都在城外驻扎，慕行秋等人被安置在城内一座宅院里就再也没有下文，裴子函身为妖军大统帅事务繁多，没有时间立刻接见客人，他们只能等待。
    小青桃心情难以平静，一个人走出来，没有妖兵阻挡也没有受到跟踪，青石街面打扫得干干净净，道路两边绿树成荫，空气中秋意渐浓，对这些树木却几乎没有影响，奇怪的是，城内不洁之气比城外还要稀薄一些。
    百丈城保留之完整令来过这里的小青桃深感震惊，若不是抬头就能看见妖云和飞妖，这里简直就是一座与世无争的小城，只是太冷清了些，走完整条街她也没见着一道身影。
    小青桃记得市场就在附近，于是信步走去，站在市场街口，她甚至隐约记起当年自己走过的店铺，可是繁华已逝，摊位无影无踪，匾额不知去向，各家的门户上挂满琳琅满目的妖物，不是为了售卖，大概是为了抵挡道统法术。
    可是一名道士走过来，这些妖物没有任何反应，只在一阵风吹过时，骨头和兽角在木门上敲击出清脆的响声。
    小青桃继续往前走，突然一只活物从一扇门户里横撞过来，小青桃反应极快，左手召出如意，右手探出一把抓住了对方的脖领。
    这是一个小男孩，看样子才七八岁，长着一对乌溜溜的大眼睛，穿着干净的麻布衣裳。全身上没有半点妖族的样子，手里却握着一根细长的骨头，表明这不是普通的人类孩子。而是一只小妖。
    小青桃非常警惕，立刻松开右手，施法将小孩子推开数步。妖族形态多样，表面是婴儿，真实身份却可能是一只数丈的大妖，任何一点疏忽与善意与都可能令道士丧命。
    可这个小孩子似乎并无隐藏的力量，对法术没有任何抵抗。被推开之后站都站不稳，一屁股坐在地上。嘴一扁，像是要哭，但是面对陌生女子又不敢哭，表情一下子僵在那里。
    小青桃正后悔自己反应过度。从院门里又走出一名高大的女妖，这的确是一只女妖，身上穿的不是布裙而是皮甲，更明显的证据是她鹰爪似的右手，她灵活地运用右爪拉起小妖，表明这是天生的器官，而且很可能是她的妖丹。
    小妖有了母亲做后盾，张嘴露出两排锋利的小牙——这是他与人类的最明显区别——然后盯着那柄白中带红的如意，目光中尽是艳羡。觉得它比自己手中的骨头好看多了。
    女妖警惕地将小妖挡在身后，右爪忽开忽合，用生硬的人类语言说：“你是道士。”
    “我是庞山道士。”
    “这里不欢迎你。滚出去。”
    小青桃不擅长应对这种情况，不由自主后退一步，全忘了自己是一名会法术的道士。
    两边的门户里陆续走出来一些妖民，大都是女子与小孩，身上多少都有一些妖的特征，全都冷冷地看着外来的女道士。大眼睛小妖从母亲身后跑出来，将手中的细骨扔过去。嘴里叫道：“杀死道士！”
    小青桃随手发出一枚小小的冰刺，细骨在半空中被斩为两截，反弹回去，女妖伸出右爪抓住半截，另外半截却正好击中小妖额头，砸出一个小小的伤口，小妖哇的一声大哭起来。
    “对不起，我不是故意的。”小青桃急忙道歉，她的确无意伤害一名小妖，只是多年的五行科修行已经养成习惯，面对妖物的攻击自然而然发起反击。
    妖女妖发出低吼，纵身扑上来，右爪高高举起，一副拼命的架势。
    小青桃怕伤着她，又后退两步，召出铜铃摇晃。
    清脆的响声里附着大量法术，在整条街的大小妖族听来分外刺耳，女妖仓皇落地，用左手将儿子搂在怀里，捂住他的耳朵，自己露出痛苦的神色。
    铃声持续没有多久，家家户户门上挂着的妖物终于做出反应，发出另一种杂乱的声音，盖过了道士的铃声。
    “杀死道士！”一大群女妖齐声喊道，冲向女道士，一些小妖也跟在大人后面跑来，用稚嫩的声音发出尖叫，手里挥舞着角骨一类的玩具。
    小青桃越发慌乱，这群妖都很普通，用五行法术很容易就能挡住，甚至杀死，可这是一条普通的街道，不是战场，冲过来的也不是妖兵，而是一群妇孺，小青桃下不了手。与此同时，又有一个冷静的声音告诉她，看似无害的面孔之下很可能藏着真正的大妖，不少道士都是因为一时心慈手软而丧命。
    妖群逼近了，数件妖物已经被掷过来，小青桃施法格开，还是不知道该如何应对。
    空中突然砸下来一大块泥土，轰的一声，扬起大片灰尘，挡住女妖小妖们的进攻与视线。
    “飞起来。”空中一个声音说。
    小青桃这才想起来自己是可以飞行的，这几天一直在步行，紧张之中她居然忘了这项本事。
    两人飞出几条街之后落地，这是一条僻静的小巷，两边的院门都敞开着，里面显然没有居住者。
    面对这个人，小青桃没有紧张，只有愤怒，“妖军大统帅，听上去的确比庞山道士威武多了。”
    裴子函平淡地说：“没有想象得那么好，我只是一个傀儡，真正指挥全军的还是巨妖王。”
    “你知道芙蓉山现在被叫做什么吗？”
    “鬼哭山。”裴子函依然平静，示意堂姐跟自己一块向前走，十几步之后他补充道：“这是战争。”
    “对别人来说这是战争，对你来说这是背叛这是忘恩负义。”小青桃强行压抑心中的怒火。
    裴子函轻轻地笑了一声。“七千年前，九大道统和圣符皇朝联合向舍身国开战，大敌当前。一万名非妖士兵冲进舍身国王宫，俘虏半妖王族献给了敌人，为此获得奖赏，可以带领族群迁居人类的诸侯国。裴家就是那时离开舍身国的，几经辗转定居于芙蓉山。有意思的是，这些事情我不是从妖族这边知道的，而是从庞山收藏的史书里看到的。”
    裴子函停下脚步。严肃地做出结论：“非妖天生就是一个背叛的种族，咱们的体内同时流淌着两种血液。却得不到任何一边的认可，唯有背叛才能体现出非妖的价值。”
    裴子函的这番话似是而非，小青桃当然不会被说服，可她非常惊讶。惊讶于裴子函的镇定自若，他真的没将背叛当回事，反而充满骄傲，好像那是一项伟大的功绩。
    “我真的认不出你了，你是裴子函吗？”
    “这才是真正的我，从前我跟你一样，戴着面具小心揣摩人类的心事，希望讨好他们，现在我不需要面具了。”
    小青桃冷笑一声。“你在巨妖王面前没有面具吗？”
    裴子函没有回答这个问题，继续往前走，“新时代就要到了。统治世界的不是人类，也不是魔族，而是妖族，非妖要重回族群，保证自己的延续。”
    “芙蓉山已经变成鬼哭山，还谈什么延续？”
    “芙蓉山并非唯一的非妖聚集之地。就在这座城里有五千多名非妖士兵，还有他们的亲眷。你刚才看到的就是。”
    “那些……是非妖？”小青桃很意外。
    “嗯，他们都在经历化妖，希望成为真正的妖族，有一些比较成功，一些变化很少，但是极少有非妖因此死亡，化妖丸更适合非妖。”
    “你错了，非妖很少死亡是因为他们从心里就不抗拒化妖，小秋哥就是一个例子，他下定决心之后，化妖的反应就没有那么明显。”
    裴子函笑了两声，“先别着急做出判断，慕行秋为什么会这样，原因还没真正弄清楚呢。”
    “你是什么意思？”小青桃疑惑地问。
    裴子函又一次拒绝回答，两人来到一座高大的宅院门前，从前可能是官署，如今代替石狮守门的是两只真正的兽妖，浓厚的毛发从盔甲的缝隙里支出来，外翻的獠牙堪比锋利的匕首。
    两只兽妖恭敬地向裴子函行礼。
    第一进庭院里，一群妖术师正在忙碌，将大量骨片和书籍塞进箱子里，看样子是要打包带走。
    “这里的妖术师大都是非妖，负责研习新妖术，有点像道统的禁秘科。”裴子函介绍道，继续往后院走，“他们可不是殷不沉那种货色，异史君是一位前所未有的伟大妖族，可惜他藏起来了，至于四位新君，只有他们脑子里的那些混乱记忆才有价值，如今已经贡献得差不多了，是这些妖术师将他们的胡思乱想变成了真正的妖术。”
    后院比较冷清，只有七八名人类男子茫然地走来走去，好像已经失去了意识。
    小青桃一眼就看到了当年的庞山戒律科大执法师申准，他穿着妖族的粗陋衣裳，对着一根柱子自言自语。
    小青桃身上的深蓝色道袍像一缕阳光射入了阴暗的地窖，几名男子全都扭过头来看着她，他们已经不记得这身蓝代表着什么，却对它生出无尽的好感。
    申准最后一个扭过头来，脸上浮现笑容，那笑容越来夸张，慢慢变成了狞笑，嘴里吼道：“魔种！魔种！”
    小青桃心中的怒火终于爆发，召出星陨如意对准裴子函，“瞧瞧你对庞山道士做了什么！”
    “新生总是在最腐烂的地方长出来，我说过，这是战争。”裴子函仍然不动声色，也没有动手的意思，“请你告诉慕行秋，他若是能让牙山退兵，这些俘虏就是他的。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)R655
        
