 
 
    异史君和沈昊都觉得自己赢了，互相怒目而视。
    “你是道士，还是注神道士，可不能睁眼说瞎话。察形之镜的法术明明溢出了战场，有眼睛的都能看到，有心的都能感觉到，你现在死不承认，脸不红吗？心不慌吗？你的尊严呢？你的道士之心呢？你对得起我和慕行秋对你的信任吗？对得起道统对你的辛苦培养吗？”
    异史君的质问一句接着一句，沈昊的回答只有三个字：“我赢了。”
    两人争了一会，一块看向左流英，等他做出评判。
    “有人干扰斗法。”左流英说，手里拿着草帽，四处照射，好像它是一面铜镜法器。
    沈昊的目光立刻投向慕行秋，异史君急忙道：“不是他，不是慕行秋，是……咦，龙魔怎么醒了，不会是你吧？你已经退出斗法……这个小家伙是谁？啊，不用问，是慕行秋的儿子了，才这么大点，杨清音生他的时候是不是出了点问题……”
    沈昊终于察觉到不对劲儿，腾地站起身，到处看了一眼，“这……这是什么地方？魔魂跑哪去了？”
    异史君也站起来，双手按在桌面上，开始还想嘲笑沈昊的失态，可是施法感受了一会，他的脸色变化更大，在止步邦里待过那么久，他对眼下的状态感到很熟悉，“去他妈的道统、魔族一万八千代祖宗！这里是他妈的虚空！谁他妈的把咱们关进来的？小孩儿，别用这种眼神看我，脏话是世界的一部分，你想在这个世界里顺利长大。就得接受这些，我说话算是干净的了。”
    异史君突然转向慕行秋，“是你！你用魔劫之力制造的虚空，对不对？天呐，古神啊。我为什么这么愚蠢？明知道靠近你就会倒霉，却非要跑过来送死。我刚刚离开止步邦，心中满怀善意，想让人类与妖族友好共处，难道这也有错吗？”
    异史君发疯了，数百只魂魄都想发表意见。主魂魄弹压不住，突然向店外跑去，好像这样一来就能逃离众魂和虚空。
    小酒馆里终于安静下来。
    慕冬儿盯着自己的父亲，将手中的藤条递过去，“魔种。”
    藤条已经停止扭动。与普通植物没有多少区别，慕行秋接在手里，问：“你母亲还好吧。”
    慕冬儿摇摇头，“我十年前偷跑出来，很久没见过她了。”
    慕冬儿早已入魔，魔念日积月累，从魔种那里感受到的召唤越来越强烈，最后还是没能忍住。从杨清音身边逃离。
    父子二人相视，都不知道该说些什么。
    龙魔笑道：“现在没事了，慕冬儿的魔念已经去除。魔种衰弱不堪，很长时间内不能恢复。慕行秋，你用的是魔族法术吗？还好有你帮忙，要不然，我们两个还真不是魔种的对手。”
    慕行秋的再灭之法非常成功，可以说是完美无缺。只是不知道为什么会进入一片虚空，他看了一眼正在沉思的左流英。没有打扰他，指着龙魔说：“你的魂魄归身了？”
    “嗯。被你的法术一脚踢出来的，你可真不客气。”龙魔看上去对进入虚空一点都不在意。
    “你呢？”慕行秋又问自己的儿子。
    慕冬儿坐在桌面上一直没站起来，这时低头打量自己的身体，“我……只有魂魄，我的身体应该还在观星台地下的密室里。”
    “是我给他制造了一具法身，免得他魂魄无着。”龙魔凑近慕冬儿嗅了两下，“有点麻烦，他的魂魄在这里一时没事，可他的身体留在外面没人照顾，会越来越弱，你能站起来吗？”
    慕冬儿早想起身，暗中用劲儿，双腿却不听使唤，他想施法，法力运转却极不顺畅，以至法术难以成形，“我做不到。”
    “不管虚空是怎么制造出来的，咱们得尽快出去了。”龙魔扭头对慕行秋说。
    慕行秋当然想出去，他在等左流英的说法。
    沈昊终于相信自己也被关进了虚空，“真的不是你？”
    慕行秋摇头，他能回忆起再灭之法施展与生效的每一个环节，虚空与它无关。
    “魔魂，一定是魔魂，所以他没有进来。”沈昊有些恼怒，他在斗法中耗力巨大，连道士之心都有些不稳了。
    “他没进来是因为实力太弱，瞧，普通人和符箓师也都没进来。”慕行秋确信这处虚空是有选择的。
    沈昊脸色连变三次，低头瞧了一眼手中逐渐稳定的察形之镜，情绪恢复稳定，“肯定有办法出去……”
    异史君冲进来，哈哈大笑，双手捧腹，身体前仰后合，几乎喘不上气来，那笑声像是一万只鸭子在争抢地盘，突然间笑声骤止，冷冷地说：“能与诸位死在一块，是你们的荣幸，是我的倒霉，更是整个世界的损失，可惜我那宏图伟业才只开个头儿……”
    慕行秋犹豫了一下，抱着慕冬儿一块走向门口，龙魔和沈昊跟在他身后。
    慕冬儿轻若无物，法身很粗糙，几乎没有重量。
    向外望去，他们明白异史君为何如此悲观了，这是一座未完成的虚空，以小酒馆为中心，两三里之内的空间一切正常，街道、房屋、树木都在，只是没有任何活物，可是再往外，所有东西都扭曲得不成样子，离得越远，万物越失真，城墙以外白茫茫一片，天目无论望出多远，看到都是白雾。
    白雾正在慢慢向城内侵占，正常的这一小部分空间边缘随之破裂扭曲。
    “照这个速度，天黑之前……”沈昊的心境又有些波动，他为此感到羞愧，深吸一口气，却发现虚空里根本没有空气。或者有空气却不会流动，“咱们大概还有三个时辰。”
    “慕冬儿等不了那么久。”龙魔说。
    “我没事。”慕冬儿不喜欢被人当小孩看待，“还能坚持很长时间。”
    龙魔笑了笑，慕行秋明白她的意思，慕冬儿的魂魄还能坚持。留在外面的身体却未必，万一遭到损坏，魂魄又不能及时回去自救的话，一切就都无法挽回了。
    小酒馆里，异史君正坐在凳子上，呆呆地看着左流英。将全部希望都寄托在他身上。
    慕行秋将慕冬儿放回桌面上，对左流英说：“我和龙魔可以再次召引魔劫，它能打破魔族虚空和止步邦，也能打破这一个。”
    左流英起身，也走到门口向外望了一眼。然后转身说：“果然如此，已经有人引来魔劫了，城外的那些白雾就是，比龙魔召引来的要强大千万倍。”
    这意味着之前打破虚空的招数不好用了，再多的力量也会被外面的白雾吸收。
    异史君急迫地说：“可你还有别的办法，对不对？你是左流英，你也不想死。”
    “我是左流英，我也不想死。”左流英重复这句话。好像这里面蕴含着无限深意，然后他对沈昊说：“道统的藏身之地也是这样吗？”
    道统的藏身之地是另一处虚空，里面的情形属于机密。沈昊摇摇头，“我不能说，如果魔劫之力真的来源于九大至宝，就意味着这处虚空是道统制造的，我甘愿受死，绝无二言。”
    “呸。你这个大傻瓜！”异史君怒喝，“想死有的是办法。为什么要死得不明不白？对了，你既然承认虚空是道统制造的。是不是就算认输了？”
    “我说的是如果，如果道统干涉了斗法，自然是我输，一年之内，我不会追捕魔魂。”沈昊看了一眼慕行秋手中的魔种藤条，对它也提不起太大兴趣。
    “啊哈，我明白了。”异史君一跃而起，神情激动，“这分明是道统的阴谋，将咱们都杀死在虚空里，魔种却没事，只会更加虚弱，然后道统再打破虚空，同时得到魔魂与魔种。真是聪明，真是阴险。”
    “道统制造虚空另有原因。”沈昊宁可自己受死，也不愿听到异史君指责道统“阴险”，“魔劫引发了太多的力量，虚空是九大至宝做出的自然反应，这里面没有任何阴谋。”
    “嘿嘿，没有阴谋，只是太巧，魔种与魔魂一个在里面，一个在外面，道统嘛，我了解，所有的阴谋都包裹着‘顺其自然’的外衣。”异史君气急了，若不是忌惮察形之镜，真想跟沈昊拼个你死我活。
    沈昊哼了一声，拒绝再争论下去。
    坐在桌面上的慕冬儿打了一个寒颤，慕行秋立刻注意到了，这表明真实的皇京并不安稳，藏有慕冬儿原身的观星台地下密室必然受到了攻击。
    “只有一个办法，或许可以一试。”慕行秋说。
    “哈哈，慕行秋就是慕行秋，总能在最危急的时刻想出办法来。”异史君满面笑容，张开双臂，好像要拥抱慕行秋，“快说快说，你的办法一定能行。”
    慕行秋托着魔种藤条，“魔种永存，就让它去突破周围的魔劫，然后我和龙魔就能正常打破虚空了。”
    这个计划说起来简单，实施起来却极不容易，而且危险重重，连异史君也觉得心里没底，撇嘴瞪眼地瞧向左流英。
    沈昊已经度过最初的恐慌，这时连连摇头，“不行，不能使用魔种，除非道统想放我出去，否则的话我绝不会自己打破虚空。”
    他越来越相信魔劫之力来源于道统了。
    “只怕道统自己也处于险境之中。”左流英终于做出决定，“任何办法都值得一试。”
    （起点双倍月票今年有变化，九月没有双倍，改在10月1日—10月7日了，望周知。）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














