    这里从前是人类的一座小镇，被妖兵占领六年之后，房屋已被拆得七零八落，木料、石材全被用来修建哨塔、牲畜圈和地洞——兽妖喜欢住挖洞居住，上面盖一层棚顶，半妖们则尽量模仿兽妖的习惯，挖出大大小小的洞穴——偶尔露出一段青石路面，证明这里曾有人类生存过。
    据点里驻扎着大概三千名妖兵，由于散兵游勇比较多，这个数字随时都在浮动，英勇善战的妖兵被大小头目以食物笼络在身边，弱小者连吃饱都困难，一次急行军就能将他们淘汰。
    只用几块肉，就能让一群力大如牛的妖魔死心塌地效忠，这让几名假道士大为吃惊，辛幼陶尤甚，“西介国为了养活一支军队，每年要花掉多少钱，你们知道吗？唉，可惜这些都是妖魔，要不然……”
    老撞的高大身影出现出地洞门口，遮住了不多的阳光，“走吧，异史君现在有空。”
    慕行秋等人已经洗过澡，换上一身兽皮衣之后，还是一股酸臭味，他走到门口，笑着问：“异史君不会要吃我们的手掌吧？”
    慕行秋假扮的飞电深受老撞赏识，可熊妖这时却满脸严肃，声音难得地沉静下来，没有吼叫的意思，“异史君要吃你的手掌，你就把手伸过去，要吃你的头，你就把头伸过去，总之他的一切要求都不能违背。异史君是古神的传人，他吃掉你的任何部位，都是对你好，明白吗？”
    “嗯。”慕行秋点下头。
    二十多名妖兵已在外面排好队，在老撞的带领下走向据点深处。
    慕行秋抬头望了一眼，妖云果然不在了。代替它们守卫上空的是成群飞妖，他们就住在哨塔顶部的巢穴里，极少落地与不长翅膀的妖族交流。
    俘虏仍然跟羽王伐东住在一起。他的兽皮帐篷非常显眼，位于据点西北。周围百步之内没有地洞。
    四名假妖制定了一个计划，如果新异史君召见小妖就是为了吞吃，他们自然不能乖乖送肉，只能施展法术劫持这位新君，然后将十一名道士俘虏硬抢出来。看众兽妖的意思，新君地位崇高，或许能令妖兵投鼠忌器，如果可能。他们还想将羽王伐东也活捉。
    这是最差的选择，慕行秋更希望离开据点之后再救人，因为他还没有摸清整个据点的实力情况，那些最难对付的妖术师一个也没见着，最关键的是，他们不知道新君的本事有多大。
    如果只看兽妖对新君的态度，他好像真是“神的传人”，无所不能，吹口气就能消灭一支人类军队，可慕行秋仔细打听过了。没有妖魔亲眼看过新君施展妖术，关于新君吞吃小妖的场景倒是都讲得活灵活现，慕行秋甚至不敢向辛幼陶转述得太详细。
    新君的地洞位于据点正中间。外表看上去与其它地洞没有区别，微微隆起的棚顶有半人高，铺满了树枝与枯草，比人类的马圈还要简陋。
    众妖在外面等了一会，老撞和几只兽妖毕恭毕敬地站立着，低眉顺目得像是刚刚惹祸的猛犬，呼吸还是那么粗重，像一排风箱。
    四名假妖站在队尾，悄悄观察四周的情况。辛幼陶用肩头轻轻撞了一下慕行秋，示意他看向不远处。十余名女人正在清洗成堆的衣物。她们肯定是人类，不只穿着人类的衣物。而且目光躲闪，比半妖还显胆怯，最明显的证据则是看管她们的一只女妖。
    女妖穿着皮甲，手里拎着一根布满铁钉的大木棒，相貌还算端正，应该是半妖出身，脸上神情却颇为暴戾，时不时露齿低声咆哮。
    漆无上声称要杀光人类，可是在这个计划彻底实现之前，他还需要人类充当奴隶。
    不知是哪只妖兵多看了两眼正在干活的女奴，引起女妖的不满，嘴里吼叫着，举手挥舞木棒，向不怀好意的妖兵们发出警示。
    妖兵们不约而同地笑了，谁也不怕一只女妖，面见新君可能被吃掉的紧张减轻不少，队首的几只兽妖甚至跟着发出吼声，只是前所未有地温柔，也前所未有地诡异。
    女妖被激怒了，回手一棒击中一名女奴的脑袋，然后另一手拎起尸体，扔向挑逗她的几只兽妖。女妖臂力惊人，几十斤的尸体在她手里跟标枪一样轻松，带着风声砸向目标。半妖士兵立刻收起笑容，开始怀疑这只女妖可能是兽妖血统，兽妖们却不在意，脚打脚踢争抢尸体，老撞是胜利者，抱着尸体好像得到了一束鲜花，嘿嘿地傻笑了几声。
    辛幼陶感到一阵作呕，扭头看了一眼慕行秋，发现大胡子后面的脸孔已经变得铁青，他反而有点安心了，不管慕行秋多爱打架、与兽妖的关系有多密切，仍是人类、仍是道士，不会在斩妖除魔的时候犹豫不决。
    四名假妖没能救下人类女子，心中对妖魔的憎恨却更深了。
    地洞的门打开，走上来一名衣着华丽的小妖，只看穿着和相貌，会误以为他是纯种的人类，他刚走出来就看见老撞和怀里的尸体，吓了一大跳，脸色刷地转白，厉声喝道：“你、你想干嘛？”
    老撞也吓了一跳，将尸体远远抛回女妖那边，扭捏不安地搓着双手，将血迹蹭得到处都是，“我们开个小玩笑……”
    “玩笑？这里是开玩笑的地方吗？你又不是第一次来，难道不清楚异使君的脾气？”
    老撞越发惶恐不安，“我、我知道，我这就去重新洗澡换衣服。”老撞转身飞奔离去。
    “他一点也不笨啊，瞧这次逃跑，又自然又合理，简直……那只女妖不会是他的姘头，跟他事前设计好的吧？”辛幼陶小声赞叹。
    地洞内部与外表截然不同，宽畅、明亮、洁净，可说是一尘不染，拿来做道士的存想室都不为过。洞内的摆设不多。全是木桌、木架一类的器物，上面整齐地码放着各种各样的妖魔器官，光是整颗的头颅就有十几只。在妖术的加持下，仍然保持着部分新鲜。没有完全腐烂。
    小妖将妖兵拦在门口一块狭小的区域内，不允许他们走近，“脏死了，你们不知道什么叫干净吗？”
    妖兵们都吓坏了，不敢开口反驳，虽说被新君吃掉是一种荣耀，可大家都希望这种荣耀来得越晚越好，谁也不想自己的某一部位成为这里的展品之一。
    慕行秋快速打量了一遍。甚至冒险使用了一下天目，发现洞内再无妖魔，新君显然还没有到。
    小妖拿起一根长长的细木棍，末端粘着一颗妖丹眼珠，“我指向谁，谁就报出妖丹的位置。”
    从兽妖开始，木棍一个接一个地指过去，妖眼能够检测妖丹的等级，作用与道统的铜镜类似，小妖嘴里念念叨叨。旁边的桌子上一柄小刀自动在一片宽大的骨头上刻写字迹。
    “一丈二，一丈四，九尺。一丈四，四尺……四尺？你这也叫妖丹，你的妖身岂不是比本人还要矮一截？出去，立刻出去，不准再回来。”
    四尺妖兵感激涕零，冲小妖鞠了个躬，连滚带爬地踩着台阶跑出地洞，果然再也没有回来。
    辛幼陶真羡慕这只半妖，他们四人装扮妖魔的时候都用上了妖丹。最差的也是两丈以上，好在都是死丹。涂上七星精华之后，只能显出四五成的实力。
    检测到最后四只妖兵的时候。小妖有些困惑，木棍来回指了四五次，“奇怪，你们的妖丹……奇怪，我怎么查不出来妖身多大？死气沉沉的。”
    欧阳槊略显慌张，整个装扮过程都是他一手操办的，凭他之前对妖族的了解，应该万无一失才对，可他没想到这位新君的妖术实在强大，一只妖眼居然能认出他们的异常。
    “呃……是这样，我们之前在群妖之地受过伤，一直没完全好，很久没有修炼了。”
    “被道士追杀了？”小妖同情地问。
    “是，一群道士围攻我们，我的妖丹差点被毁。”欧阳槊指着自己头上的角，这是他的“妖丹”。
    “一群道士？”小妖鄙夷地笑了一声，鉴于兽妖都喜欢吹牛，他倒没有特别怀疑，收起木棍，沉吟片刻，“你们四个既然受伤不能修炼，还有用吗？”
    “没啥大用，也就能上战场砍杀人类。”辛幼陶急忙回答，觉得这是离开恐怖地洞的机会，他也不希望在妖族据点里以硬碰硬。
    “二十五只，少四只倒也无妨，可是……”小妖还在寻思，地洞另一头突然传来一声脆响。
    地洞显然另有暗道，一只年轻的妖魔急匆匆地走过来，身形摇摆，好像弱不禁风，双手捧着一截大角，痛心地说：“哎呀，这是今天碰掉的第三枚妖丹，还好够硬，以后一定得小心了……”
    妖魔看上去二十几岁年纪，脸色是一种长久不见天日的苍白，眼睛很大，目光却很茫然，仿佛笼罩着一层湿乎乎的雾气，直到走近小妖身后，才发现门口站着一群妖。
    “这些是什么东西？”
    “你忘了，异使君大人，这是老撞送来的生丹之妖，你要二十名，他送来二十五名。”
    异使君想起来了，长长地哦了一声，“是我要的，不过今天用不上了，军营里混进入了道士奸细，得先把他们找出来。”
    “奸细？”小妖惊诧地问。
    “是啊，多奇怪的事，居然有道士假扮成妖族的模样。”异使君轻松地说，好像对此习以常，目光仍盯着怀中的大角。
    慕行秋等人心中一惊，互相看了一眼。
    (未完待续)
    (.)
        
