    慕行秋以为秃子近一个时辰的记忆会是一无所有，结果他错了，秃子在粘液壳里虽然处于昏睡状态，还是能感受到外界的一些变化，这些变化形成了一个个类似于梦境的记忆。【】
    肢体俱全的秃子在草地上飞奔，周围的景象瞬息万变、丰富多彩，可是所有景象都不完整，不是草地上莫名其妙地出现一个大洞，就是空中的白云被整齐地切去一半……
    梦境的最后，秃子被从天而降的一支箭矢身中，他疼得又蹦又跳，那支箭却慢慢消失，融入他的身体里，周围的景象破裂得更越来越严重，最后变成一团五颜六色的混合体。
    对秃子的检查很快结束，慕行秋的目光转向远处的老撞。兽妖刚才答应得挺痛快，这时却显得有些慌乱，“嘿嘿，待会别被我吓着了，我平时就爱说点脏话……”
    老撞可不是“说点脏话”，他在道士和灵妖面前控制嘴巴，在兽妖群里就露出了本性，过去的一个时辰里，他跟一群兽妖聊了一会、打过一架，脏话就没断过，妖族的亲缘关系不算复杂，老撞能在一句骂人话里将所有亲属全都囊括进来。
    “可惜他是道士。”老撞的每句脏话之后，差不多跟的都是这一句，他炫耀自己曾经跟慕行秋一块在泥水中打过架，但是对道士仍然抱有怀疑，“咱们都会死，没办法，道士跟妖族就热乎这么一阵，早晚还是得打起来，咱们不是慕行秋的对手，只能死。除非慕行秋能跟灵王尽快成亲，这样的话他俩的心情都会好一些……”
    老撞算是最信任道士的妖族了，其他兽妖甚至想发动叛乱，老撞不同意，为此跟他们打了一架。
    兽妖口无遮拦。他们所谓的叛乱只是发牢骚，即使没有老撞阻挡，大都也会无疾而终，但这表明了一种态度。道妖之战持续了十几万年，相互间的仇视不可能随意抹去，他们敬畏道尊、灵王和那些魔侵道士，却不可能将他们当成同族。
    在敬畏与忠诚之间有一条线，慕行秋等人无论怎么做都在敬畏这一边，漆无上、锦簇却能轻松地站在忠诚那一边，即使漆无上生前视众妖如蝼蚁、锦簇化妖才几年工夫。仍然能得到大量追随者，因为他们是妖。
    慕行秋很快退出兽妖的脑海，老撞没什么可疑的，他也没有打破禁制的本事。不过慕行秋由此更加确认一点，直接插手妖族的事务，绝不会取得理想的效果，他需要更多像锦簇那样的妖王。
    红杉树下的老撞不好意思地咧嘴而笑，兽妖的牢骚跟闲聊没有两样，他早忘了自己具体说过什么。只是觉得脏话太多。殷不沉躲在兽妖身后，希望能躲过检查，可他失望了，幻术的下一个目标就是他。
    殷不沉最近一个时辰的记忆还没有被搅乱。清晰地呈现在慕行秋的幻术之中。
    胆怯的半妖躲在地洞里，低声咒骂所有道士和所有妖族，慕行秋、杨清音都在其中，殷不沉用在他们身上的词语尤其下流不堪。视两人为自己路上的大障碍，接着他陷入分裂状态，一会狂妄地责骂异史君愚蠢。一会低声下气地乞求原谅，发誓一定要将魂魄从魔像里救出来。
    可他也只是过过嘴瘾而已，连最初步的计划都没有想出来。
    慕行秋顺序检查其他妖族首领的记忆，跟老撞、殷不沉一样，他们私下的表现更真实一些，即使只是一个时辰的记忆，也全都表露出对道士的怀疑与畏惧，但是冰魁临近，他们眼下没有别的选择，只能接受灵王和道士们的指挥。
    看上去无所畏惧的妖族，心里其实存在着各种各样的恐惧，他们害怕慕行秋、灵王等道士，害怕道统会将妖族一网打尽，害怕其他妖族暗中使坏，最害怕的还是冰魁与魔族。
    绝大部分妖族都不想打这一仗，就连战魔山的妖族也不想打，他们留下是因为害怕妖王飞祖和魔侵道士们，而不是信心。对妖族来说这是常态，跟飞蛾扑火一样，越是害怕越要聚过来，漆无上曾经是他们最害怕的巨妖王，结果主动前去投奔的妖族也最多。
    有几只族的记忆特别一点。
    飞祖是极少数坚定的主战者，战魔山对他来说太重要了，足以压过最深的恐惧，也让他疑心极重，过去的一个时辰里，他跟几名心腹一直在挨个分析谁更不可信，连慕行秋也不放过，觉得道尊的突然到来别有用心。
    飞祖的时间都花在怀疑上了，没机会盗走魔像。幻术退出之后，飞祖神情阴郁地看了一眼慕行秋，好像他的怀疑得到了某种证实。
    羽王伐东的记忆全是他跟几只飞妖饮酒作乐的场面，带着明天就会死在战场上的放纵心态，今天必须喝个够。在酒桌上，羽王倒是提出一个盗走魔像的想法，“异史君要是能给我安排一个安全的避难地，我就是拼了命也要把魂魄救出去。唉，可惜时机已过，道尊一来，谁也动不了魔像分毫。”
    羽王居然是极少数背后也称慕行秋“道尊”的妖族，而且话语里对他比较尊重，不是一味的怀疑与敬畏。
    黑凰的记忆让慕行秋有些狼狈，过去的一个时辰里，她都在自己的房间里洗澡，目光在身体上扫来扫去，仔细地擦拭每一寸皮肤，为擦到死角还施展了几招妖术，认真得像是在准备祭祀，直到战魔山妖术师过来传令，她才不太情愿地揩身穿衣。
    慕行秋快速浏览一遍，确认黑凰没有离开房间，马上退出她的脑海。
    现实中的黑凰冲慕行秋露出微笑，并不以此为耻。
    最奇怪的记忆来自万子圣母。
    慕行秋的念心幻术已经非常强大，能够轻松地按时间区分出记忆，可他在万子圣母脑海中看到的却不是记忆，而是一段幻想。
    那必定是幻想，因为万子圣母站在旧日冰城的最高处，随风轻轻摇摆，当慕行秋想要打破幻想。查看真实记忆的时候，幻想中的万子圣母竟然转身对他说了一句话，“我告诉过你。”
    万子圣母的确说过要“他要逃”一类的话，可她拒绝显示真实记忆，却是一件怪事。
    慕行秋一直在用第五层幻术检查众妖，这时逐渐增加法力，一直将幻术增加第七层，万子圣母记忆里的景象破碎了，她站在一座阴暗的房间里，周围匍匐着许多圣母子孙。瑟瑟发抖，身上或多或少都有血迹。
    万子圣母显然在进行一项妖术，可这是真实记忆还是另一段幻想，慕行秋就拿不准了，他没有施展第八层幻术，那会摧毁万子圣母的全部记忆，将她杀死或是变成白痴。
    幻术检查结束了，慕行秋连小妖飞飞都没放过，却没有找到魔像到底是被谁盗走的。最可疑的对象是万子圣母，但是还缺少直接证据。
    众妖的目光都望过来，老撞大声问：“检查完了吗？到底是哪个混蛋偷走了魔像？”
    “我需要检查更多妖族。”慕行秋不打算现在就将目标指向万子圣母。
    万子圣母却主动开口了，“只检查妖族吗？”
    众妖的目光又都转向她。这很容易，万子圣母站在哪里都是鹤立鸡群，就算是最高的兽妖也比她矮一大截。
    “这样不公平啊。”万子圣母的语气既不是愤慨，也不是怀疑。平平淡淡，好像在指出某人鼻子上沾了一点灰尘。
    “左流英！”飞祖喊出声，“左流英亲自布下的阵法。我们这些妖族谁也打不破，只有他……”
    准确地说，左流英只是提供阵法，布阵的是几十名道士和数千名妖族，但他了解阵法的弱点。
    慕行秋本想替左流英担保，话到嘴边又咽了回去，过去的一个时辰里，他大部分时间都在存想，没有时刻盯着左流英，而且秃子的记忆也颇有可疑之处，那些破裂的场景或许是秃子的问题，也可能是外力造成的。
    只有一个问题不可理解，左流英为什么要盗走魔像？一点道理也没有。
    “不可能是左道士吧。”羽王左右看了看，“那毕竟是……左道士啊。”
    “可左道士有点奇怪。”飞祖的眼神变得疯狂，反正疑心已经被慕行秋看破，他无所顾忌了，“妖术师告诉我，左道士总在叨咕‘记忆太多太重’一类的话，他需要魔像和里面的魂魄帮他……”
    飞祖的声音戛然而止，因为左流英来了，缓步绕过一棵红杉树，他刚突破吸气境界不久，才是餐霞一重的道士，走路却仍像注神道士一样飘逸。
    飞祖还是怕他，他刚才不小心透露了真相，战魔山妖术师一直在监视左流英。
    慕行秋从一开始就想用幻术检查左流英，不是因为怀疑，而是出于恶作剧似的报复：左流英多次进入过他的脑海，现在他终于有实力反击了。
    也正因为这是一种报复，慕行秋没有坚持。
    左流英显然已经听到万子圣母和飞祖的话，可他谁也不看，目光无论瞧向哪，都穿透一切障碍，望向极远方，或者只是盯着眼前的灰尘。
    四周霎时间鸦雀无声。
    “你还没有检查自己。”左流英的目光终于落在慕行秋身上。
    “嗯？”慕行秋一愣，周围的妖族也都愣住了，“自己”有什么可检查的？谁还能将自己过去一个时辰做过的事情忘记不成？
    “记忆常在。”左流英指指自己的脑袋，“可是人们习惯了置之不理，这时候就要用法术将记忆找出来。”
    “好，我先检查自己。”
    慕行秋第一次对自己施展幻术，接受幻术的目标会陷入半昏状态，也只有他这种能够一心多用的人，才可能自我施法。
    他的脑海没有立刻对自己的幻术屈服，反而做出强烈的反抗，慕行秋不得不逐渐增强幻术，终于在第七层时打开了记忆的门户。
    记忆中的他坐在花丛中存想，在泥丸宫里钻研魔族幻术，然后他施展了一道法术，法术穿过花丛，进入红杉林……
    慕行秋真有一段被“置之不理”的记忆。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
