    ps：看《拔魔》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    朝阳初升，光线还很柔和，因此当它骤然变强时，就十分惹人注意。【】
    停在空中的跳蚤猛地转身，发出一声低吼，将两只硕大的角对准了阳光，光撞在角上，刹那间变亮百倍，跳蚤抬起前蹄用力向下一踏，身体微微前倾，硬生生抵住了光的攻势。
    地面上的几双眼睛被强光晃得不敢睁开，只有杨清音是个例外，她没有放松对安象形的警惕，东边的光刚刚射来，她也出手了。
    一条数尺长的太阴之火从老君魔掌的手心里喷出，像一条小龙从水中一跃而出，扑向不远处的敌人。
    安象形双手握拐横在胸前，同样硬生生挡住了这一招，“果然是太阴之火，可惜，太弱了。”
    拐杖中部燃着一小团火，安象形对着它吹了一口气，火灭了，“唉，这个世界真是崩毁了：魔族即将提前重现，注神道士入魔，众妖耸动，就连几十岁的小道士居然也能施展出高深法术，一切都没有道理可言。”
    “所以你们心甘情愿当强盗。”说话的不是杨清音，而是左￡◆，.流英。
    左流英从帐篷里走出来了，仍然戴着草帽，正好挡住空中的强光。小蒿一步跳到他身边，警惕地东张西望、上下观察。
    与跳蚤相撞的强光逐渐消失，露出正常的阳光，还有飘在营地东边的两名年老道士，他们穿着道袍，头上却没有簪子，看不出是哪家道统的。跳蚤守在原处，没有冲向两名突然现身的道士。
    所有的目光都盯在左流英身上。就连杨清音也转过身，不明白他出来做什么，如今的禁秘科首座还不如一名普通妖兵更有实力。
    安象形笑了，“小左还是这么年轻，听说你对自己大下狠手，将内丹和记忆都给去除了你居然没有变疯也没有变老，真是一件怪事。”
    “你刚说过‘一切都没有道理可言’，还觉得世上会有怪事？”左流英走到杨清音附近，离她和高伏威、殷不沉七八步远。
    “想必你已经不认识我了吧？小左。”
    左流英摇摇头，“请不要在意。值得我记住的人不多，你肯定属于那大多数人中的一个。”
    小蒿笑得很开心，起码她的名字还在左流英的记忆中。
    “不记得更好。”安象形朝空中两名道士使个眼色，示意他们不要轻举妄动，“你刚才说我是强盗我干脆就当回强盗吧：交出洗剑池水，我们离开，你们留下，想干嘛干嘛，望山无意赶尽杀绝。只要你们不惹麻烦就行。”
    望山已被入魔道士完全占据，安象形提起它的时候跟道统无关了。
    “你不是望山道士，也没有入魔，大概也不叫安象形。”左流英微微推起草帽。目光还跟从前一样冷漠。
    安象形眯起了眼睛，事实上，他真正忌惮的不是慕行秋和杨清音，仍然是左流英。他一直不太相信注神道士真的会吐丹舍念，“难不成我唤醒了你的一些记忆？”
    安象形用目光示意，后到的两名道士在空中分散开。与他成三足鼎立之势。
    杨清音暗中戒备，左流英却不在意，“用不着多少记忆就能看出你们的底细，入魔者必有无可消除的执念，所谓执念不可通融、不讲条件，三位的所作所为只是强盗行径，如果我猜得不错，你们的确是隐居道士，不愿向道统交出内丹，也不想投靠魔族，所以意图夺走洗剑池水用以自保。”
    安象形冷笑一声，未置可否，双手轻轻转动拐杖。
    左流英抬起右臂，食指冲天，就这么一个简单的动作将三名老道士全吓了一跳，安象形双臂僵硬，空中的两人险些释放法术，他们都以为左流英在捏法诀。
    左流英只是想纠正自己的一句话，“不对，牙山不会放弃洗剑池水，所以你们来抢水不是用它自保，而是……要用它开路，你们想安安全全地躲起来，让道统和魔族都找不到，至于在这之后池水归谁，你们并不在意。”
    杨清音也醒悟了，大笑两声，“原来还是一群胆小的强盗，不如向我磕头当我的小兵，我正需要一群胆小鬼给我做事，比如给跳蚤洗个澡什么的。”
    跳蚤在空中扭过头，用那只红眼睛瞧了一下杨清音，证明它真能听懂人话。
    安象形嘿嘿干笑两声，“唉，左流英毕竟是左流英，好吧，实话实说，我们三个的确是隐形埋名的道士，没有入魔。但有一点你猜错了，我们躲的只是道统，不是魔族，事实上，望山的入魔道士们已经改变想法，一边布置斗转星移阵，一边也在寻找盟友。”
    安象形顿了顿，将左手从拐杖上挪开，“他们提出了诱人的条件，我们夺下洗剑池水，可以持有半年，在这半年之内我们不会受到追杀，还能得到入魔道士的保护，半年之后洗剑池水归他们，我们则消失不见。”
    左流英的猜测大致上还是准确的，他这时不再吱声了，甚至用草帽遮住了眼睛。
    杨清音眉头微皱，“我还从来没见过非入魔道士也这么贪生怕死。”
    “我们贪的不是生，是内丹，如果没有重修的希望，左流英会吐丹吗？恐怕也未必吧。我们太老了，就算真有重修之法也不适合我们。杨清音，如果你能在乱世之中活下去，你会看到更多意想不到的事情和道士。好了，把洗剑池水给我吧。”
    “你还自以为能从我手里抢走洗剑池水？”杨清音鄙夷地问，觉得这三个人比入魔道士更可恶。
    “本来是有点担心的，可是听小左说了几句话之后，这点担心也没了注神境界的左流英从来没有这么多废话，他总是一声不吭，最后却得偿所愿，话多只能证明一件事。他真的吐丹舍念了。我们还有什么可怕的呢？你的太阴之火用来对付吞烟道士绰绰有余，对付我们就太自不量力了。哦，对了，还有一个慕行秋，念心科唯一弟子，‘一念之威万敌心动’，可惜他在度劫，就算他真能度劫成功，恢复实力也得是几个时辰之后。”
    小蒿对安象形怒目而视，还有一名念心科弟子居然被忽视了。但她强行忍住没有驳斥。
    杨清音正想开口询问他们是怎么知道慕行秋正在度劫的，安象形已经迈步走来了，拐杖戳在地面上发出橐橐的响声，与此同时，空中的两名道士也准备好了法术，各有一团五彩光球在面前飘浮。
    两人第一次施法时借助了阳光的力量，以他们真正的实力，还不能直接发出光形态的法术。
    跳蚤严阵以待，小蒿和秃子只管保护自己的目标。高伏威不停地扭头看向杨清音，等她的反应与命令，殷不沉却是身子半蹲，随时准备倒在地上抱成团。
    杨清音的老君魔掌手心里有一团太阴之火在微微闪烁。却没有立刻射出去，离杨清音不远，左流英仍然一动不动地站在那里，帽檐遮住了面容。似有所思，又好像只是无计可施。
    安象形相信是后一种可能，右手的拐杖在地面上砸得更响。然后他伸手去触碰禁制。
    那是杨清音布下的禁制，即使她有洗剑池水相助，即使她会太阴之火，一名餐霞道士怎么可能挡住星落道士？她又不是慕行秋，有念心幻术在身。
    安象形的左手早已蓄满法力，这轻轻一推将会令禁制破碎，重重法术都将露出原形，然后在极短的时间里烟消云散。
    本该如此、应该如此，但安象形期待的场景却没有发生。
    老道士的左手悬在空中，禁制不动，他也不动，笑容僵硬在脸上，像是一张拙劣的面具。
    “这不可能。”这句话是说给安象形自己听的，他无法相信眼前的事实，这明明就是几层普通的禁制，他看得清清楚楚，可他发出的法力却如石沉大海，没有击破禁制，反而被吞得干干净净。
    他不敢再增加法力，也不敢收回手臂，因为他知道在这种情况下退缩可能会让敌人的法术趁虚而入。
    空中的两名道士发现异常，一人问道：“怎么了，需要我们帮忙吗？”
    安象形收起笑容，“不用。”他做出一个艰难的决定，相信这也是唯一正确的决定，目光转向左流英，“还是你。”
    左流英稍稍推起草帽，“还是我。”说罢转身走回自己的帐篷里，小蒿紧紧跟在后面，守在帐篷门口冲不远处的秃子挤挤眼睛，她就喜欢这种莫名其妙的话。
    安象形觉得自己受到了羞辱，更大的羞辱是左流英走了，而他站在那里仍然不敢动，没有办法，他只好大笑，然后对杨清音说：“既然他没有吐丹，仍然保持着原有的实力，你为何还要用太阴之火故弄玄虚呢？注神境界的左流英，就算是望山入魔道士也照样会退避三舍。”
    “谁说左流英没有吐丹，他现在与凡人无异。”杨清音冷冷地说，老君魔掌手心里的太阴之火仍在燃烧，“禁制就是我设下的。”
    “不可能。”安象形重复道，比之前更加肯定，他的左臂在微微颤抖，因为他发觉好像有什么东西在钻进自己体内，而他根本无从抵抗，“这绝不是你的法术，除非”
    安象形惊讶地望向营地里的幻境小屋。
    （求推荐求订阅）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）
    ...
        
