 
    杨清音看到的是母亲，殷不沉什么也没看见，洪福天和欧阳槊看到的是五名道士，异史君看到的则是杨创。
    杨创也站在浪头上，位置靠边，与其他四名道士的距离更远一些。
    “安象形，是你吗？”海浪停在数十步之外，浪花翻涌，五人纹丝不动，杨创第一个开口。
    异史君没有回答，也无法回答。
    “真遗憾，我不能陪你再走下去了。”杨创继续道，不喜欢拿主意的他，再也忍受不了前途未卜的生活了，“我决定回星山，我想过了，大厦将倾，咱们只是梁木之间蹿来蹿去的猫狗，没能力撑起千疮百孔的屋顶，除了回归道统，这世上其实并不存在其它道路。安道友……如果你没有杀死郭东游的话，我会劝你迷途知返，现在，我只能对你说好自为之。”
    异史君冷笑，他拥有安象形的大部分记忆，对这个名字却已没有半分感情，“这么说，几位是替道统执行戒律，准备捉拿我归案的？”
    其他四名道士都不开口，仍由杨创代答：“不是，安象形已经死了，现在的你是异史君的众魂之一，只是承载着安象形的记忆，我刚才的那些话就是说给那些记忆的。现在我要告诉你，异史君，你的计划不会成功，道统放任你多年，今天该是结束一切的时候了。”
    异史君大笑，“杨创，你真的不适合说这种话，是谁把这些东西塞到你嘴里的？让我看看，召山沈斜照，你是个老实人，不会说这样的大话。庞山申纯素。你是来找女儿的，也不会说这种话——听说你将安象形当初对你女儿的预言很当回事，终于要等到成果了。”
    杨清音没看母亲。专心拘束异史君的魂魄，玉斧里虽然有慕行秋的法术。仍需要她以法力维持，她觉得快要成功了，黑凰体内的寄居之魂明显发生了动摇。
    异史君却像是毫无感觉，没有人打断，他就继续往下说：“牙山申同寿，你是为洗剑池而来，嘿，你们放任两名小道士带着洗剑池水到处乱闯。真是令人意外，我到现在也没想明白。”
    申同寿是名相貌清癯的老年道士，脸上带着牙山道士普遍都有的文雅微笑，对异史君的话弃耳不闻，目光的确在盯着杨清音手里的水珠。
    “望山杨安愚，啊……道统里太多姓杨、姓申的道士了，你是望山戒律科首座，注神境界，看到你我没什么可说的了，要杀要剐。随你的便，我是众魂之妖，少一魂无所谓。不过你让杨创说‘我的计划不会成功’是什么意思？你知道远荒祖火里都有什么？你知道慕行秋的念心幻术和体质早已今非昔比了吗？”
    杨安愚看上去才三十来岁。其实是这里年纪最大的道士，比将近九百岁的安象形还要老，他不太**说话，所以才让杨创代为传言，既然异史君点到自己的名字，他的回答是额头上射出的一束光。
    在道士眼里，这束光是白色的，细如小指，刚一射出就到了黑凰的脑门。里面的异史君大叫一声，再无声息。
    黑凰软软地倒在地上。旁边的殷不沉惊恐地向后退却，他什么也看不到。却能感觉到不远处的死亡气息。
    杨清音身前的玉斧啪的一声裂为两半，同时坠落，它在吸入了异史君魂魄的同时也失去了魂魄，杨安愚一招两用，击破了魂魄的全部妖力，也击破了玉斧，异史君的这只魂魄将逐渐消散在空气中。
    杨创轻轻叹息一声，虽然那只是安象形的一段记忆，魂魄已被异史君吞掉，他还是有一点感伤，“没有根本隐遁之法和道士之心的道士，就是这么可怜，甚至敌不过一只魂妖的力量。我要回星山了，听说那里会有一战，希望我还能赶上。再见，诸位道友，道火不熄。”
    杨创在海浪中消失了。
    召山道士沈斜照第二个消失，他是来见证安象形最后下场的，如今事情已了，没必要留下，他也说了一句“道火不熄”。
    牙山道士申同寿飞到杨清音面前，微笑着向她伸出手，“该是物归原主的时候了。”
    秃子发出威胁的低吼，杨清音对洗剑池水却没有留恋，放在申同寿的手心里，鸡蛋大小的珠子眨眼间变成一滴水，随后又消失了。
    “可以告诉我为什么现在才要回洗剑池水吗？”杨清音平静地问，她知道自己留不住牙山至宝。
    申同寿转身看了一眼望山注神道士杨安愚，得到默许之后才说：“洗剑池水本来是留给望山魔道士的，在群妖之地，只有他们能夺走池水。可是再完美的计划也有意想不到的变化，慕行秋居然保住了池水，还差点将它带到止步邦。不过现在没事了，道统对魔道士另有计划，池水当然不能流落在外。就是这样，我解释得清楚吗？”
    杨清音点点头，没有追问洗剑池水落入魔道士手里会怎样，那已经不重要了。
    申同寿飞回浪头之上，向两名道士点头致意，说出“道火不熄”之后也消失了。
    杨母来到女儿面前，落在地上，母女对视片刻，最后是杨清音先开口，“我已经接受再灭之法，如果您是来要内丹的，我现在就交出来。您是我的母亲，最知道我的脾气。”
    杨母目光扫了一下，洪福天和欧阳槊抬起昏迷的刘鼎，走到小岛边缘等候，秃子不动，仍然停在杨清音肩上。
    “去吧，秃子，我没事。”杨清音说。
    “有什么事，给我眼色就行。”秃子小声说，警惕地看了杨母一眼，飞到洪福天师徒身边。
    杨母召出一截蜡烛，阻止声音外泄，她才只是吞烟境界，不能像慕行秋那样随手制造幻境，“你是我唯一的女儿。因为你，我几乎放弃了修行。”
    “嗯。”杨清音对父亲印象不深，虽然同在庞山。父亲一直专心修行，对亲情不是很看重。母亲申纯素却不一样，她成功地斩断道缘度过情劫，却在女儿降生之后母性大发，耽搁了修行，没能达到星落境界。
    但道士的母女感情与普通凡人不同，申纯素对女儿的想法跟杨宝贞差不多，希望子女能够延续自己的修行，获得更高的境界。
    杨清音很快就让母亲失望了。她从小淘气，聪明才智没有完全用在修行上，虽然顺利凝丹，修行进展也不算慢，却远远称不上奇才。
    申纯素没有继续生育，而是将希望寄托在更下一代身上，当杨清音出生时，得到不少道士的赞许与预言，内容都跟安象形说过的差不多：这名女婴有可能孕育出修行奇才。
    “现在是跟我回庞山的时候了。”杨母说，眼睛里充满了**怜与期望。不像是一名道士。
    “我说过……”
    “不是为你自己。”
    “嗯？”
    “预言就要实现了。”
    “什么？”杨清音觉得母亲有点疯癫。
    “你身上的预言，牙山申家本想得到这个预言，我也希望如此。可是你不同意，我们没有勉强，因为咱们都是道士。”
    杨清音神情冰冷，她清楚记得母亲的次次哀求与劝解，她对母亲的大部分感情就是在这个过程中逐渐消耗掉的，若不是庞山老祖峰遇难，她相信母亲与牙山申家绝不会这么容易放弃。
    “现在，你自己实现了预言。”杨母指着女儿的腹部，目光更显激动。
    “你到底在说什么？”杨清音心中感到不安。
    “你会生下我期待已久的孩子。姓杨、姓申都行，我只希望不要姓慕。那是一个普通的姓氏……”
    “胡说……”杨清音又羞又怒，远处的秃子听不到声音。但是能看到她的样子，立刻飞过来，半途中发现杨清音没有冲他使眼色，这才停下。
    “我知道，这只是昨天晚上的事情，一切尚未可料，但是有预言在，所以……跟我回庞山吧，你也要当母亲了，这个世界风雨飘摇，只有道统是安全的。你的孩子生逢其时，没准有朝一日会成为道统的救星……”
    “别再说了！”杨清音厉声道，一招手，秃子飞到她身边，“我不回庞山。”
    杨母的眼神有些失落，还有些迷惑，于是扭头看了一眼浪头上的杨安愚。
    望山戒律科首座在除掉异史君的一只魂魄时一字不发，这时开口了，声音有些生涩，似乎已经好久没有说过话了，“从前没有勉强，现在也不可勉强。”
    杨母叹息一声，“好吧，道统一时不会退隐，你还有时间考虑，我会一直在庞山等你回来。现在你要去哪？”
    “止步邦。”杨清音生硬地吐出三个字。
    “你进不去了，止步邦已经被封死。”申纯素又看了一眼杨安愚，继续道：“道统知道远荒祖火快要烧不下去了，所以设置了第二道禁制，更加强大，等到道统退隐的时候才会自动消失。”
    “可是小秋哥进去了……”秃子惊讶地说。
    接下来说话的又是杨安愚，“道统需要有人去灭掉远荒祖火，这是计划的一部分，但是不会再有任何人出来了，即使禁制自动失效，走出止步邦的也不会是人类或妖族。”
    杨安愚没有解释计划是什么，杨母对道统的计划则所知甚少，也不关心，全部心思都在女儿身上。
    杨清音反而恢复了平静，没错，道统总有计划，这是必然的，慕行秋猜不到具体情况，但是早有准备，她也不应该感到意外。
    她向两边扫了一眼，散修洪福天和欧阳槊正看着她，还不知道发生了什么事情，两人脚边躺着符箓师刘鼎，另一边，断了一条腿的黑凰也躺在地上，生死不知，人形的殷不沉蜷成一团，屏息不动。
    除了秃子，杨清音身边没有真正值得信赖的帮手，远隔千山万水的左流英、小青桃等人和那些妖族更是指望不上。
    想明白这一点，杨清音反而更平静了，她弯曲肘部，右手捏出道火诀，竖起的三根手指冲天，这是道士们发誓的姿势，极少有人使用。
    “道火不熄，母亲，即使此岛沉陷，即使天崩地坏，我也将在这里等候下去，直到他出来。母亲，世上是有奇迹的。”
    求推荐求订阅未完待续
        
