    刚刚还充满欢声笑语的营地，一下子变得肃静，不是所有道士都倒下了，还有数十人一切正常，立刻亮出主法器，慕行秋马上就发现了古怪之处：倒下者都是昨晚留在营地里的人，一块去围攻幽寥的道士们却都没事。【】
    只有殷不沉和小蒿还站立着，跳蚤仍然盯着乌龟，似乎很想咬上一口。
    不等慕行秋下令，正常的道士们已经迅速散去，四处设访，以备万一。
    甘知泉飞过来，“怎么回事？”
    一直忙着“清洗”法剑的小蒿和秃子傻眼了，一块摇头道：“不是我弄的。”
    “又是兰冰壶。”慕行秋蹲下查看了一下小青桃和辛幼陶的鼻息，发现他们还活着。
    甘知泉用法器检查了几名道士，神情越显凝重，“这是什么妖术？不像中毒，没有伤口，法力运转也都正常。”
    “化妖之术**** .nsb.m。”慕行秋检查辛幼陶时已经发现他的内丹在微微晃动，兰冰壶的化妖之术不仅施展时无声无息，见效更是奇快，比单纯的化妖丸又前进了一大步。
    甘知泉脸色骤变，“这怎么可能？昨晚兰冰壶根本没有停下来施法，她只是从营地上空飞过去……”他好像想起了什么，转身飞走了。秃子小心地问：“小青桃和王子还能醒过来吗？”
    “能。”慕行秋点点头，兰冰壶的用意不在杀人，而在化妖，当然不会让这些道士死去。
    “为什么我和他没事？”小蒿指着不远处一脸茫然的殷不沉，她已经看出中招者全是昨晚留在营地里的人。
    “我知道。”殷不沉绕过躺在雪地上的众多道士，“因为我本来就是妖，化妖之术对我无效，至于你嘛，因为你太弱了。”
    “化妖之术还能分清道士的强弱？”小蒿撇撇嘴。说化妖之术对半妖无效还算有理，说它能在顷刻之间辨别出内丹的境界并加以区别对待，她可不相信，刚才小青桃检查她的内丹还得动用法器花点工夫呢。
    辛幼陶第一个清醒过来，以手扶额，慢慢坐起来，看到满地的“尸体”立时被吓了一跳，再看到身边的小青桃，脸色一下子变了，急忙探视她的鼻息。又发现慕行秋就站在旁边，才算松了口气，“这、这、这是怎么回事？”
    “先告诉我你现在有什么感觉？”慕行秋问。辛幼陶跪在雪地上扶起小青桃，想了一会，“嗯……没什么特别的感觉，就是有点头晕，看什么东西都在移动，不对，是我的内丹在移动！”
    道士们陆续醒来。都对自己的晕倒惊疑不定，小青桃急忙站起身，避开辛幼陶的搀扶，站在雪地上微微摇晃了一下。“是我的错觉，还是你们真的在走动？”
    “存想可以稳定内丹，头晕很快就会消失。”慕行秋对这种感觉最熟悉不过，应对方法他也尝试过多次。
    内丹对道士来说比生命还重要。它出现异常可是极为罕见和不祥的事情，众道士没有进入存想，而是围住慕行秋。都想先知道其中的原因。
    “化妖之术，你们都中了化妖之术。”秃子大声说，完全没想到这对道士们的打击有多大。
    道士们先是一片安静，马上七嘴八舌地表达不相信，尤其是辛幼陶，抓住慕行秋的一条胳膊，“不可能，这绝对不可能，我们跟妖族根本就没有发生过战斗，更没有接触。我这两天就没怎么吃过东西，大家都是这样，而且我们将营地看得很紧，没让任何东西进来，兰冰壶也只是飞过去，除了一句威胁，什么都没留下。”…
    “你们都是我兰法王的。”慕行秋重复了一遍兰冰壶的话。兰冰壶昨晚邀请他去千里之外的住所，看来是有备而来，而且不允许拒绝。
    “又是因为我吗？兰冰壶恨我到这种程度，连我身边的人也不放过？”小青桃脸色苍白，神情中满是惶恐不安。
    “与你无关，兰冰壶只是在执行别人的命令。”慕行秋了解兰冰壶，那是一个睚眦必报的人，却没有长远规划，将一群魔侵道士变成妖族这种事，绝不是她能想出来的。
    “这不是化妖之术。”辛幼陶坚定地说。
    甘知泉飞回来了，一落地就指着人群中的一名道士说：“我明白了，是你将化妖之术带进来的。”
    道士三十岁左右，长得人高马大，听到指责之后却跳了起来，大手一挥，“别冤枉人，我什么都没做，有目共睹，昨晚我跟大家一块防守营地来着，昨天上午我还跟你一块去杀过妖兵呢。”
    “问题就出在这儿，你带回来一枚妖丹吧？”
    “是。”高大道士从怀里掏出一只连着小腿的鸟爪，爪上布满了深蓝色的斑点，闪闪发亮，像是镶嵌在上面的细碎宝石。
    这是一枚品相不错的妖丹，也是高大道士的战利品，“我不是唯一带回妖丹的人。”他说。
    “你不是，可其他人当晚都与我去击杀幽寥，我让你留在营地。”甘知泉伸出手，鸟爪妖丹飞到他手里，他左右看了一眼，双手在鸟爪上慢慢移动，突然用力，将鸟爪折为两截。
    妖丹通常极为坚硬，得用特殊法器才能将它们分割成小块或是研为粉末，被甘知泉如此轻易折断，道士们都很意外，更让他们意外的是，鸟爪里居然掉出一件东西来。
    那东西很小，淡黄色，微微闪光，道士们很快就认出，这是一枚道士内丹的碎片。
    甘知泉举起折断的鸟腿让大家看里面的空隙，“这里面原本藏有化妖之物，兰冰壶从营地上空飞过时将其激发，而内丹碎片掩饰了妖气。”
    甘知泉扔掉妖丹，“咱们中计了，昨天上午前来挑衅的飞妖是主动来送死的，为的就是让咱们带走妖丹，让兰冰壶趁机施放化妖之术。”他看向慕行秋，“兰冰壶知道自己不是你的对手。所以只对营地施展妖术。”
    营地里又陷入一片沉静，慕行秋点点头，甘知泉说得没错，这是兰冰壶的诡计，连幽寥可能也是诡计的一部分，故意将道士们分成两拨，令慕行秋无法兼顾，他昨晚做出了选择，先帮助甘知泉等人打败幽寥，结果是营地里的道士中了化妖之术。
    “为什么？”高大道士走过来。愤怒地将鸟爪上踩进了雪地，“为什么？”他又一遍质问，“魔侵、化妖，倒霉的事情全被咱们给碰上了，这不公平！兰冰壶为什么非盯上咱们。”
    “因为咱们是道士。”慕行秋说，“道士拥有这世上最强大的力量，自然也就受到最多的羡慕与忌惮。发火是没用的，那只会让化妖的反应更剧烈，我正在……”
    “剧烈又怎么样？”高大道士无法控制自己的怒气。“魔侵该死，化妖也该死，总之咱们就是该死。我不服！”
    高大道士冲天而起，谁也不知道他要做什么。大概连他自己也不知道，这只是发泄怒气的一种手段。
    “他不会入魔了吧？”殷不沉在慕行秋身后小声问，他已有经验，道士们通常喜怒不形于色。一旦表露得太明显，就是入魔的迹象。
    慕行秋没有回答，其他人也都不吱声。都抬头望着那名高大道士。
    “他叫什么？”慕行秋问。
    “万第山袁维。”甘知泉回答。
    袁维从高空急剧下坠，立刻人有施法帮他减缓速度，袁维掉在雪上，脸色铁青，双唇紧闭，身体僵硬得像是一根铁棍，显然在忍受着极大的痛苦，却不肯叫出声。
    慕行秋从乾坤袋里取出两粒药丸，都是他昨晚刚刚试过对逆转化妖稍有帮助的药，袁维知道这是要为自己治病，努力张开嘴，吃下丹药，慢慢地脸色缓和，身体也软下来。
    “对不起，我没能控制住。”袁维说。
    甘知泉已经用铜镜检查过袁维，冲慕行秋摇摇头，表示此人并未入魔。
    辛幼陶大喜，“原来你有解药，太好了，快给我……大家分一下吧。”
    “这是去邪气的正阳丹和治疗妖族咬伤的冰解丸，只能暂时缓解症状，不能阻止或是逆转化妖。不过我已经开始尝试各种丹药了，相信很快就能找出对症的药材，化妖之术终有破解之日。”
    辛幼陶稍感安心，突然想起一件事，高兴地对小青桃说：“化妖之术对殷不沉不起作用，对你却立刻见效，这说明……”
    这说明小青桃虽是非妖却没有半点妖气，辛幼陶马上明白现在说这件事有多不合适，马上改口道：“化妖之术把我的脑子弄乱了。”
    慕行秋转向小蒿，“昨晚只有你没事，你当时跟大家在一起吗？”
    “在一起，兰冰壶飞来的时候我就在小青桃身边，还想骑跳蚤追上去，被小青桃拦住了。”小蒿微皱眉头，好像不太高兴，“大家都有份，为什么就把我略过了呢？”
    “啊哈！”殷不沉突然叫出一声，吸引了众人的注意，“因为你是妖，你有妖族血统，对不对？”
    “是吗？我爹娘都在，他们可没说过我家有妖族亲戚。”小蒿对这种猜测不以为意，反而仔细想了一会。
    小蒿是乱荆山弟子，入道之前经过严格的检查，脾气是有点古怪，但绝不可能有妖族血统，谁也没将殷不沉的猜测当回事，都在继续猜想小蒿没有化妖的原因。
    慕行秋有了一个想法，“你当时骑在跳蚤背上？”
    “对啊，我没有主法器，只能靠它飞行。”
    慕行秋走到跳蚤身边，伸手在它身上轻轻摩挲，灵兽是化妖最成功的动物，跳蚤却丝毫不受影响，这也是一件奇怪的事。
    小蒿和跳蚤……慕行秋想了一会，眼中露出一丝光彩，“逆转化妖的关键或许就在灵兽身上。”
    （求推荐求订阅）
        
