    殷不沉还是被半魔抓回来了，绿色的魔甲包裹全身，离将他完全吞噬不远了。～，
    慕行秋只盯着殷不沉看了一眼，目光就穿透他的身体看向躲在身后的东西。半魔知道自己被发现了，慢慢探出头来。
    那是一张恐怖的脸，半边如人类少年，嘴角微翘显露笑容，另半边却是骷髅，上边还沾着一点血肉，“我在这只妖族的脑子里看到一些有意思的记忆，都是关于你的。”
    殷不沉从喉咙里挤出两个字：“救我……”
    半魔少年大笑数声，“他真的是非常非常信赖你，以为你无所不能，明明已经逃走却又跑回来找你。慕行秋，是这个名字吧？”
    慕行秋没吱声，他在默默观察，包裹殷不沉的魔甲并非某人发出的法术，它就是那名半魔少年的身体。
    站在水柱上的殷不沉慢慢转过身，露出更真实的情况，半魔少年的头颅就长在魔甲上，脖子伸得很长，也是绿色的。
    “瞧瞧他把我的脸弄成了什么样子。”半魔少年转过头，与殷不沉后脑勺对后脑勺，“他的法术很奇特，都是从你这里学来的吧？”
    “没错。”慕行秋回道，动了动手指，示意跳蚤不要轻兴妄动。
    “我之前应该听说过你的名字。”半魔少年正常的脸上显出一丝困惑，“这只胆小的妖倒是挺顽强，还没有交出全部记忆，在他之前，我肯定从别的地方听过‘慕行秋’这个名字，但是我觉得不太重要，所以没有特别在意，现在竟然想不起来了。你做过什么了不起的事情吗？”
    “我做过的事情都很普通，你呢，从前也是普通人类吧？”
    “呵呵。有些人的普通是一辈子的事，有些人的普通只是在等待，我的前半生都在等待，一直到我十六岁这一年，也就是十四个月之前，魔族选中了我。那是一种奇妙的感觉，好像昏睡了十几年，突然睁开双眼，发现一切都是梦中所见，就连熟悉的亲朋好友。也都是幻象……”
    “你总是这么哆嗦吗？”
    半魔少年正常脸上的笑容消失了，殷不沉猛地转回身，面对慕行秋，伸出右手，“我不想……”
    殷不沉的想法已经不重要了，他正在被半魔控制，失去了从魂魄到身体的一切主导权。
    “自然道法术，真是个怪名字。”半魔少年的声音从殷不沉背后传来，话音未落。绿色的手心里射出一柄火焰形成的长剑。
    准确地说，这柄火焰剑不是“射来”，而是“传递”到慕行秋面前，这是一招自然道法术。一股不洁之气早已停在殷不沉与慕行秋之间，它既是法术的材料，也是一条畅通无阻的道路。
    慕行秋就已察觉到这股不洁之气的存在，对他来说不存在通道的问题。周围的一切天地灵气和不洁之气都能用来施展法术，唯一的困难是如何保住殷不沉的性命。
    一面光盾出现在慕行秋身前，挡住了火焰之剑。半魔少年用殷不沉的眼睛看得清清楚楚，怪笑一声，发出第二招法术，这回是魔族自己的法术。
    慕行秋没有看到任何法术的痕迹，泥丸宫绛宫下丹田却同时遭到攻击，那是一股纯粹的力量，三田受到压力的挤迫之后他才察觉到力量的存在。
    拓勇的三田非常脆弱，只在绛宫里有一枚妖丹，抵挡不住魔族法术的进攻，慕行秋暂时还不想失去这具身躯，因此他稍微调整了一下，以真幻之躯的三田承接全部压力。
    他有三枚性质全然不同的修行丹，从未加持过道统的三田护持之力，只能以修行丹本身接战全部攻击。
    这是一个十分冒险的举动，三田护持之力是一种缓冲，即使失败，也能保住三田不毁，慕行秋却没有这种缓冲，一旦没能挡住攻势，结局就是丹毁身亡。
    慕行秋敢于冒险是因为他曾在踏浪城与魔先生斗过法，对半魔的实力大致有数。
    砰，像是两块裹着厚布的铁板重重地撞在一起，声音沉闷而又高亢，慕行秋接住了这一招，真幻之躯却被震得连晃三下，脱离了拓勇的身躯。
    半魔少年操纵殷不沉猛地转身，自己面对敌人，正常的半边脸上透着兴奋，“我看到了，你更不普通。我有点想起来了，你……应该是一个死人？”
    半魔少年的实力比麻先生还要高出一截，趁他说话的工夫，慕行秋出招了，首先是一招自然道法术。
    噗，声音轻微得像是捅破一层窗户纸，殷不沉与半魔少年却同时发出尖叫。
    慕行秋调集大量天地灵气围住殷不沉与半魔的脑袋，然后将灵气全都转化为声音，在外人听来这是一声轻响，对于灵气中间的四只耳朵来说，这却是一连串钻进耳中的炸雷。
    绿色魔甲与殷不沉分离了，半魔少年恢复原身，一手抓住自己的头发，满面怒容，就连骷髅那半边脸孔都显出几分怒意，他伸出另一只手，准备再次施法。
    慕行秋不再给半魔机会，主动离身，显出真幻之躯，随即施放第八层幻术。
    一道闪电击中半魔少年的额头，他正要反抗，一道务虚幻术已经进入他的脑海。
    这是一名好学的半魔，当他还是普通人类的时候就喜欢读书，常常废寢忘食，成为魔选者之后，更是孜孜不倦地阅读魔种的记忆。这些记忆都是宝贵财富，慕行秋扫了一眼之后，却只能将它们全部摧毁，这名半魔比麻先生强大一些，就连记忆中都附着魔族法术，任何复制行为都可能遭到反噬。
    慕行秋有过几次摧毁他人记忆的经历，数这一次最困难，就像是用一把锈钝的柴刀砍伐盘根错节的荆棘，看似刀刀砍中，却迟迟不能开出一条道路来，反而要提防自己不要被困在其中。
    半魔少年双手抱头，厉声喝道：“出来！”
    绿色的魔种涌入脑海，寻找入侵者。保护自己的记忆。
    务虚幻术摧毁记忆的效果不佳，慕行秋立刻改换战术，由七分虚三分实变成三分虚七分实，赤红色的闪电将半魔整个包裹，撕裂皮肤烧焦血肉击断骨骼。
    同时遭到两种形态攻击的半魔再次尖叫，可他还是比麻先生坚强，不仅没有认输，还向敌人发起了反击。
    慕行秋的三田又一次遭到毫无预兆的攻击，半魔有些慌乱，分不清哪个才是真正的敌人。因此兵分两路，同时攻击拓勇和真幻之躯。
    慕行秋施展了逆术，这是自然道法术最重要最核心的招数，简单地说，它能中和并消解其它法术。
    半魔的进攻被化解了，慕行秋的念心幻术也消失了，半魔本身没有受到影响，他很惊讶，更多的是愤怒。他的身体已经残破不堪，再次变成绿色的魔种甲衣时却完整无缺。
    早在踏浪城与麻先生斗法时，慕行秋就已经发现逆术对魔种本身无效，它只是不能施法。却仍然能随意变形随意发起直接的进攻。
    半魔少年对殷不沉已经不感兴趣了，绿色魔甲顶着头颅冲向船上的敌人。
    慕行秋能用的法术不多，身边的跳蚤倒是跃跃欲试，慕行秋没有让它迎战。而是让拓勇的手掌举起一直带在身上的出云角。
    出云角里还有四道舍身国王族的妖术，据说是专门用来对付半魔的。身为“盟友”，舍身王一定更了解半魔的弱点。
    二品妖术师漆巡天曾经用出云角发出第一道法术。是一条红白互相纠缠的蛇，出云角的第二道法术也是蛇，也是红白两色，却不是截然分明，而是互相混杂在一起，像是冰层里的血液。
    慕行秋犯了一个错误，竟然忘了收起周围的逆术，红白混杂的长蛇刚一离开出云角就消失在空中。
    他白白浪费了一道法术，还耽误了宝贵的时间，半魔少年冲过来了，绿色魔甲裹住他的一条手臂，与纯粹的魔种不同，半魔舍不得将自己的魔种让给他人，只是想控制敌人的行动，并将其杀死。
    慕行秋临危不乱，仍然不允许跳蚤参战，也没有收回逆术，而是操纵拓勇转身，将手中的出云角刺进半魔的脖子里。
    “我有不死之躯！”半魔吼道，可是绿色魔甲却不听指挥，裹住淡蓝色手臂之后，就再也不肯继续前进。
    “你早就已经死了。”慕行秋通过这场搏斗对半魔的了解更多了，“根本不存在所谓的魔体，魔族需要的是你们的魂魄，半魔就是魔族的炼魂之术，你们的身体已经变成法器。”
    半魔少年冷笑不已，他的魂魄有点特别，但是跟普通的死去魂魄有一点相同：他们失去了与外界沟通的能力，除了魔族法术注入的思维，再不能接受任何劝说。
    出云角轻轻划过，头颅与绿色甲衣分离，少年的脸上第一次露出惊恐，在掉至地面之前，一切神情都消失了。
    慕行秋立刻收回逆术，施展念心幻术将剩余的绿色魔种全部消灭，失去魂魄之后，它变得不堪一击。
    “道尊，一共来了十名半魔。”百步之外的殷不沉瘫坐在水柱上，他被吓坏了，连飞都飞不起来，只能提醒慕行秋最重要的事情。
    慕行秋看向海中的鲸鱼，知道战斗还没有结束，但他非常疲惫，必须回拓勇的泥丸宫里休息一会，可出乎意料的是，手握出云角的拓勇正用复杂的目光看着他。
    魔选者的魂魄死而不散，拓勇也符合这个标准，他的魂魄沉睡多日，终于醒来了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
