    ;
    这是场一边倒的较量，人人都这样以为，人人都猜错了结局，就连一直念叨“小秋哥有办法”的大良，也被眼前的场景惊得闭不上嘴，一开始甚至没像往常那样给小秋呐喊助威。
    小秋知道自己只有一次机会，哪怕被田阡陌击中一招，他也会就此惨败，再无还手之力，唯一的机会就是牢牢控制住对方的命门，令其不能施法。
    中丹田绛宫位于心房，四通八达，绝大部分法术都要从这里生发，即使是念心咒语，也得由此传至手掌，它像是一座兵营，从下丹田招收士兵——内丹所蕴含的法力，从上丹田泥丸宫引来战阵——各种各样的法术，两者结合形成强大的战斗力。
    小秋在一丈以外用咒语击中田阡陌的绛宫，成功阻止他施法，之后小秋就没有停止过，一招快似一招，咒语连续击中目标，五拳之后，他已经在对手咫尺之内。
    田阡陌完全被打晕了，五行科也有弟子对练，可比的都是谁施法更快、谁躲得更灵巧，相互间的距离通常会越来越远，从来没人像慕行秋这样，动作迅捷，拼命往前冲，而且招招不离绛宫。
    心口一阵阵的麻木，令田阡陌失去了章法，他对慕行秋所知极少，想不透一名尚未凝丹的弟子何以能够隔空“施法”，于是只顾一遍遍地试图释放法术，居然忘了自己还能躲避。
    围观者一开始以为五行科弟子临危不乱另有妙招，当小秋一拳击中田阡陌心口时，他们才明白事情不对劲儿。
    “快躲啊！”关神跃气急败坏地大叫，咒语看不见摸不着，他跟绝大多数人一样，完全不明白田阡陌站在原地不动是何用意。
    “施法啊！”周平叫得更响，双拳紧握举在胸前，好像上场战斗的是他。
    田阡陌慌神了，一旦战斗进程不在意料之内，他就将学到的技巧都忘在了脑后，反而跟普通人的一样，抱头摔倒躲避。
    小秋一拳打了个空。
    这是田阡陌反败为胜的大好机会，虽然躲得很狼狈，只要一招木生之术击中对手，他就能重新掌控局面，事后甚至不会有人记得他一开始的窘迫之态。
    小秋心中一惊，抬脚猛踢，这一招只是本能反应，没有附着念心咒语，即使面临惨败，他也不会放弃打击敌人的一丁点可能。
    这是他与田阡陌的最大区别。
    田阡陌的修行进展不算很快，却也一帆风顺，跟大部分弟子一样，他全力专注于存想，凝气成丹之后，一接触到法术就如痴如醉，越发相信炼体无用，因此，一旦施法遇阻，他一下子斗志全无。
    大好的机会就这么被他浪费掉了。
    关神跃看出一些门道，趴在地上冲着抱头自保的田阡陌大叫：“混蛋，快出招，你能……”
    就这么一句话的工夫，田阡陌已经由“能”变成“不能”了。
    小秋骑在田阡陌身上，左手硬生生将他扳过来，右拳对准心口狠砸下去，每一拳都附着咒语的力量。第一拳过后小秋就觉得不对劲儿，他击中的根本不是肉体，而是的什么东西，像是厚实的松木，震得他指节生疼。
    他不管，继续抡拳狠打。
    周平也趴下了，一手支地，一手捂着心口，小秋每打一拳，他的脸上就跟着扭曲一次，好像倒在地上挨打的是他，“田道友，挺住，挺住啊，你可是凝丹弟子，别给五行科丢人，别光挨打，还手啊。”
    周平的伙伴们呆了呆，全都跑过来，十余人跪趴在地上，一个个脸红脖子粗地为激励田阡陌，这一仗的关系实在太大了，他们不敢想输了会怎么样，“还手啊，还手啊！”
    大良沈休明一看这场面，扔下木碗，冲到场中，挥拳头高喊，“揍他，小秋哥，使劲儿——狠狠地——揍他！”声音比谁都要响亮。
    “揍他，揍他！”围观的弟子里不只是谁起头应喝，没一会工夫，大家都跟着兴奋地喊起来。
    小秋下手毫不留情，可他一直打不破那层看不见的木质硬壳，自己的手指和关节已经打得鲜血淋漓，田阡陌却像是毫无所知，只是抱着头，努力想躲避雨点般的拳头。
    老娘从袖子里抓出一把花生，捏碎之后将花生仁高高扔起，张嘴去接，一粒不落，吃完之后总要叫声“好”，只是目光不在任何人身上，没人知道这声好是叫给谁的。
    战斗僵持，老娘吃光了花生，走到院门口弯腰打量纠缠在一起的两人，脸上神情先是迷惑，随后哈哈大笑起来，“十大首座看见你们这样打架，能气死一半。田阡陌，你的新法术呢？连个影儿都没有。慕行秋，你就认准绛宫了吗？凝丹弟子的三处丹田都有法力护持，凭你现在的本事，累死也打不破缺口啊。”
    杨清音捂着肚子狂笑不止。
    小秋微微一愣，想起在养神峰听过的功课：上中下三处丹田是修行者最为重要的所在，凝气成丹之后，会自动产生护持之力，凡人之力无法击破，只有更强大的法术才可以。
    这种护持不算施法，所以念心咒语对它无效。
    杨清音的提醒对田阡陌毫无影响，他根本没听进去，对小秋却是醍醐灌顶，下一拳重重击在田阡陌的下巴上。
    鲜血喷射，小秋的拳头更红了。
    田阡陌受了伤，却终于能够施法了，一枚尺余长的木刺从天而降，直射小秋后心！“小心后背！”大良惊叫。
    “中！”周平等人双手紧握雪团，兴奋地喊出自己的期望。
    “好！”林清音全无立场，拍手鼓掌，仿佛只想看一场血腥而精彩的搏斗，“木落之术，早用……”
    田阡陌要是第一招就用“木落”，这场打斗早就结束了，这一招是从空中发出，防不胜防，田阡陌把它当成绝招，从未想到要用在一名致用所弟子身上。
    噗，从天而降的木刺正中一条右臂！
    所有的声音都戛然而止，接着“啊——”一声惨叫。
    田阡陌不敢置信地看着自己的右臂，嘴唇剧烈抖动。
    小秋没能一拳打晕田阡陌，但他从小打架无数，练习锻骨拳之后反应更快，周围声音刚有不对，小秋就及时躲开，而且田阡陌的法术速度也远远比不上杨清音，小秋翻身的时候还顺手拉了田阡陌一下，若非如此，这位五行科弟子就将被自己的木刺穿破胸膛。
    田阡陌的右臂涌出大量的鲜血，他一脸狰狞地看着，突然间猛地跳起，一跃几丈高。
    现场的人都吓了一跳，凝丹弟子发起怒来，除了不管闲事的杨清音，整个致用所可没人能拦住，小秋抬头仰望，全神戒备，只要对方的高度降落一点，他就跳上去继续打，总之不能让对方施法。
    “哈！”周平兴奋异常地指着小秋，预感到他就要倒霉了。
    “啊，啊！”臂上的木刺已经消失，田阡陌不停惨叫，在空中平移数丈，落在了房顶上。
    小秋的计划被打破了，他也能跳上房顶，但是已经来不及阻止田阡陌施法。
    接下来的事情却出乎他和所有人的意料，田阡陌狠狠地瞧了小秋一眼，似乎要将火山般的怒火倾泄而出，可下一刻他竟然转身逃跑，一步弹出几丈远，迫不及待地消失了。
    田阡陌虽然年近二十，却有近十年时间在养神峰和老祖峰度过，对于修道者来说，十年只是一瞬，他们的力量增加、内丹形成，唯独心志没有成熟，小秋只会一套梅心拳，在田阡陌眼里这却是一个怪招迭出的可怕弟子。
    杨清音撇撇嘴，“没意思，挨打了居然不敢还手，五行科怎么尽出胆小鬼？”她重新打量小秋，“你倒是够狠，一点不像修道者，谁把你教成这样的？”
    “孟元侯。”小秋盯着杨清音，对手跑了，他的斗志却没有消失，这时的他比任何时候都要冲动。
    杨清音一怔，突然说：“总有那么一刻，这一刻早晚会到，你们会遇到意想不到的偷袭，到时候最厉害的法术也来不及救你，你必须依靠灵活的身体才能逃过一劫。”
    这是孟元侯在镜湖村馆舍第一天上课时说过的话，杨清音几乎一字不差的复述出来。
    小秋惊讶万分。
    杨清音扔过来一只小布袋，“你的东西。”然后冲周平说：“一百两银子，待会给我。”说罢转身回屋去了。
    小秋打开布袋匆匆扫了一眼，匕首、金魄等物都在，他收起布袋，从地上抓起一把雪，擦掉手上的血迹。
    大良声音发颤，既有喜悦，也有惊慌，“你打伤老祖峰上的弟子了。”
    小秋走向周平那一伙人，十几个人缩在一起，垂手站立，等了一会儿不见小秋发话，都疑惑地抬起头来。
    “跑。”小秋吐出一个字。
    他们愣了，不明所以，其中一人突然明白了“跑”的意思，以平生最快的速度向村外蹿去，其他人也醒悟了，分成两伙，各朝村内、村外狂奔。
    “小秋哥……”大良一脸迷茫。
    小秋等了一会，身形一动就是二三丈，几个起落就赶上跑往村内的人，一人一拳打倒在地，随后转身追向村外，速度更快，将其他几人也都打倒。
    小秋回到原处，有一个人没跑。
    大师兄关神跃站在那里，脸上闷闷不乐，却没有多少惊慌，他看了一圈围观的弟子，又看向小秋，“从今天开始，你是大师兄。”
    说罢，他重重地将自己摔在地上，摆出任打任踹的架势。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
