    安象形勃然大怒，在左流英那里他上过一次故弄玄虚的当，慕行秋居然又来这一招。【】
    “龙魔一直在算计你！”他用法术将声音送入慕行秋的耳朵里，容不得他不听，“念心科乃是经过道统改造的魔族法术，真幻则是念心咒语的产物，从拥有形态的那一刻起就具有魔躯的特点。头几个真幻都是高等道士造出来的，可他们只研究过咒语，不肯修行念心幻术，真幻不堪大用，只好被毁掉。”
    “只有你，慕行秋，在几万年之后选择了念心科，造出的真幻无与伦比！龙魔本应在你的泥丸宫里一直待下去，等你成为注神道士之后才凝形出世，可是形势危急，她不得不提前降世。”
    “她凝成了魔躯，可是因为你太弱，她也不够强，只能炼出一枚星落五重的内丹，对普通道士来说这是梦寐以求的境界，对龙魔来说却远远不够，所以她将内丹送给你，为的是强化你的泥丸宫。”
    “周契是注神道士，那时他还不知道你的重要性，对你全力进攻，毁掉了你的全身经脉、绛宫与下丹田，唯独泥丸宫保持完整，给了你反击的机会，慕行秋，你没想过这是为什么吗？这是龙魔的功劳，她的内丹一直在悄悄强化你的泥丸宫。”
    “你挡住了注神道士的攻击，证明泥丸宫已经成熟，可以用来承载完整的一粒魔种了。”
    “慕行秋，别再自我安慰了，睁开眼睛看看真相吧，存想帮不了你，道统那一套都帮不了你。你被出卖了，该是交出成果的时候了！如果你肯自愿入魔。龙魔会奖赏你的，是你想象不到的重赏。虽然遭到利用，但你仍是幸运儿。”
    慕行秋睁开双眼。仍然端坐在高空中，他听到了安象形的所有话。存想大受影响，但他的目的并非强求平静的心态，他在回想一些事情。
    该想到的他都想到了，于是他笑了一下，“这些话是龙魔告诉你的吧。”
    安象形唤醒了慕行秋，却没有胜利的感觉，慕行秋应该愤怒至极才对，而不是像现在这样镇定。“当然，除了龙魔谁也不可能知道这些事情，当她觉得时机成熟，就主动去找望山的魔道士，一块设计将你引来。”
    “这就是为什么我会在舍身国一名王子的记忆中看到她，也是你向我透露龙魔下落的原因。”
    “没错，舍身国王子和当时的我都是不自觉的消息提供者，只有这样才不会引起你和左流英的怀疑——龙魔本来最忌惮左流英，可他居然吐丹除念，一个大麻烦自己解决了。否则的话，还真不好骗过他。”
    慕行秋点点头，表示全懂了。然后缓缓起身，“也是龙魔让你激怒我的，只有当我怒气冲天的时候，她才能夺走我的泥丸宫，对吧？”
    作为一名陷入困境的小道士来说，慕行秋实在过于冷静了，安象形的得意之情一点点减弱，“激怒你不是夺取泥丸宫的唯一方法，只是比较省事一些。龙魔还有其它方法。”
    “这么说此刻龙魔就在我的肉身附近。”
    “没错，你的肉身早就被发现了。”
    慕行秋再无疑问。又笑了一下，“你曾经完完全全地相信一个人吗？”
    安象形愣住了。微微眯起眼睛，“你还是不相信龙魔在利用你？像你这么固执和愚蠢的人还真是世上少有。你以为龙魔还会救你吗？她已经加入魔族，一切想法都与魔族共享，但凡有一丁点的叛意，也不会受到信任。”
    “即便如此。”慕行秋说，再一次体会到记忆的力量，哪怕是极不起眼的一段记忆，也可能在某种时刻产生意想不到的结果，所以道士们才会牢牢记住每一件小事，异史君才会不停收集魂魄，为的就是要其中的记忆。
    慕行秋想起了自己与龙魔相处的每一个片段，从淡蓝色的幼魔一直到她取得跟芳芳一样的身形，还有龙魔通过小蒿赠送内丹时的场景，那是她第一次用人类语言对慕行秋说出完整的话，一共三句，第二句现在想来尤其重要。
    “早晚你会来到我身边，心甘情愿帮助我。”
    慕行秋来了，接下来的事情就是要“心甘情愿”帮助龙魔。
    这是固执与愚蠢吗？那句话不是龙魔早就安排好的计策吗？慕行秋仍然心甘情愿，就像芳芳曾经无条件地相信他一样，他也无条件地相信龙魔。
    魔族能共享龙魔的一切记忆，但是永远无法体会她与慕行秋一块打架、一块练功、一块自保时的心态，那是一种微妙的感觉，能让慕行秋完全信任她。
    幻境发生了变化，云层增厚，雾气变暗，剧烈的旋风将云雾搅动成了圆形的深渊，慕行秋和安象形就站在深渊的中间。
    “无论如何你都要交出泥丸宫，它早就注定不属于你！”安象形的道袍灌满了劲风，高高鼓起，“不能激怒你，我就只好用最痛苦的方式杀死你。你很幸运，能够产生完美的真幻，你也很不幸，生活在魔族即将复兴的时代。”
    无数根箭矢从层层云雾之中射向慕行秋，显示出来的威力远远超出安象形原有的水平，这是魔像提供的力量。
    慕行秋展开双臂，从全身各处射出无数条闪电，迎向无数根箭矢，双方在云雾形成的深渊里激烈地碰撞一起。
    箭矢像烧焦的蝗虫一样纷纷跌落，闪电也失去了前进的动力，仿佛一团总是无法旺盛起来的火焰，忽强忽弱，就是无法扩展到太远的范围。
    慕行秋与安象形斗了一个势均力敌，深受其苦的是黑凰。
    她觉得自己的脑子就要炸掉了，再也忍受不住，放声尖叫，可是却没有一点声音发出来。她必须做点什么，再这样下去。要不了多久她就会被杀死，或者更惨，变成一具行尸走肉。
    这就是安象形所谓的“最关键时刻”吧。黑凰虽然没接到命令或是暗示，但她不想再等了。
    一心一意忠于魔族。黑凰怀着无法掩饰的憎恶念叨这句话，还是冲向了慕行秋。
    不管慕行秋有多镇定，他都更像是陷阱中的野兽，帮他没有好处，至于龙魔，黑凰从来就没看清过她的真实想法，更不明白她是怎么先后得到漆无上和魔种信任的，就连慕行秋。一名真正的道士，也对她坚信不移。
    黑凰对龙魔佩服得五体投地，但怎么都无法理解来自道、妖、魔的信任当中哪个才是唯一正确的。
    黑凰只能根据眼睛所看到的情况做出判断，即使拥有形体，她这时也笑不出来，只能无声地对慕行秋说：“抱歉，你若是看过我的记忆，就该知道我只是一个挣扎求生的女妖，永远站在强者一边……”
    黑凰在幻境中没有身体，她只是一阵风。这阵风与搅动云雾的旋风不同，只受她的控制，而且拥有连她本人也预料不到的力量。
    这是她的脑海。她就是主宰者，只是她自己意识不到，即使意识到了也不敢自得，她的肉身周围还有几十件法器包围，随时都能让她魂飞魄散。
    慕行秋察觉到一阵古怪的风吹来，立刻分心发出一道闪电迎上去。
    电与风接触，慕行秋全身为之一震，这阵风的力量太强大，闪电瞬间就被击溃。他立刻分出更多闪电，原本能与云雾之箭斗个不分上下。现在却一下子变得危急了。
    “这不是你的幻境！”安象形的声音像雷一样滚来，“当你承受无尽痛苦的时候。或许会承认真相：龙魔从来就不属于你，更不会处处替为着想，她所做的一切皆有目的！”
    慕行秋知道这处幻境属于谁，当安象形在魔像里对黑凰说话的时候，他也听得清清楚楚。
    “黑凰，与其依附强者，不如自己成为强者，你不想拥有魔族的力量吗？那尊魔像正虚位以待，谁先入住谁就是他的主人。”慕行秋必须取得黑凰的帮助，起码要让她保持中立。
    黑凰头痛欲裂，但是理智尚存，听到慕行秋的话，放缓了攻势。
    她不认识安象形，只是在朝东镇客店里几次听到这个名字，知道这是一名星落道士，曾经在慕行秋那里吃过亏，实力显然远远不如道尊，可是与魔像融合之后，实力大增。
    如果有可能，她当然想拥有魔像的力量，她根本不在乎魔像是男是女、是美是丑，美丽只是一种武器，如果能得到更强大的武器，还要美丽做什么呢？
    安象形又一次勃然大怒，“女妖，任何一点犹豫都会让你付出千百倍的代价！”
    黑凰不犹豫了，调转方向冲向安象形，说服她的不只是慕行秋的话和魔像的诱惑，而是她突然想明白一件事：安象形是不可能饶恕她并给予奖赏的，此战一完，她就完全没用了。
    一阵风吹来，安象形发出怒吼。
    黑凰发觉自己在向深渊底部急速坠去，她又害怕了，如果这一步走错……眼前很快就出现光明，黑凰低头望去，看见三十件法器和一只魔掌正向自己的身体射出法术，她能清楚地看到法术的轨迹，在从前这几乎是不可能的。
    黑凰下意识地伸手去保护自己的身体，即使今后再也不用，她也不能看着它被毁掉。
    就这么一个简单的动作却有点困难，黑凰发现魔像里的魂魄不只她一个，还有许许多多，她忽然想起来，异史君还被困在魔像体内……
    黑凰坠向深渊的同一瞬间，慕行秋被狂风吹走了，云消雾散，眼前的一切都在失衡，没多久，他的魂魄终于回到身体里。
    他又能用自己的肉眼观看了。
    龙魔果然就站在身边，脸上挂着慧黠的微笑，一只手里抓着不停挣扎的秃子。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
