    热门推荐:
    百余名妖族首领答应前来符箓客营地聚会，结果只来了五十几名，他们感兴趣的也不是锦簇和他将要说的话，而是过来寻找食物。
    符箓客都是那种宁可自己挨饿也要让客人吃饱的纯朴性格，所剩不多的面饼很快就分发一空，不过妖族首领们自己没吃，而是小心地收在怀里，互相怒目而视，提醒对方不要打自己这几张饼的主意。
    既然拿到了食物，妖族首领们不好意思马上就走，于是席地而坐，打算听听锦簇要说什么，将这当成领饼的代价。
    慕行秋和申尚站在营地边缘旁观这一幕，都对锦簇接下来的做法感到好奇。
    锦簇没向任何人请教，也没向慕行秋说出自己的详细计划，他要凭自己的本事说服众妖。
    他的脸色略有些苍白，不像一开始那么坚定了，站在一座地洞的门口，低着头，像是在认错，又像是祈祷——他的确需要祈祷，如果不能说服这五十几名妖族首领，鼓舞全体妖族就是一个笑话，他甚至没办法让分散在各座营地里的妖族聚在一起。
    看着那张跟自己一样的面孔阴晴不定，慕行秋觉得既可笑又同情，不由自主也跟着紧张起来，脸上虽然不动声色，十指却缓缓蠕动，起码到目前为止，他还没想好怎么才能激起这些妖族的士气。
    锦簇的对手是一场强大的诅咒，荣誉利益这些平时最能打动人心的语汇，此时此刻全无意义。
    锦簇抬起头，神情立刻恢复坚毅，他很少笑，这时更是严肃得像是一头称王已久的雄狮。
    他走到众妖面前，也坐在地上，只是位置稍高，好让所有妖族都能看到他，然后他开始自我介绍。
    “我叫锦簇，是一只灵妖，有几位妖王昨天见过我，有一些今天是初见。”
    平淡无奇的开头，甚至没有“妖王”抬头看上一眼——群妖之地部族众多，随便一名部族首领都可以被称为妖王，这个称呼就像是“大人”一样，是个没有多少实际内容的敬词。
    “我将要说的话非常简单，可是在此之前，我希望大家能跟我一起向古神祈祷。”
    锦簇起身，竟然从怀里掏出一只三首神像来，他将神像放在自己刚刚坐过的土堆上，然后顺势跪下。
    众妖族首领都显出几分困惑，可是等二十多名符箓客面朝神像跪下，他们也陆续由坐姿改为膝跪。
    慕行秋和申尚互相看了一眼，都点了一下头，觉得锦簇这一招做得很巧妙。
    妖族居住分散，极少有共同目标，除了少数名声显赫的妖王，谁也不能将他们变成一个整体，而等到妖王一死，部下立刻分崩离析。
    锦簇毫无名声，连妖族身份都有点来路不正，想将众妖联合起来，就必须借助于已有的声望。
    不是所有妖族都信奉古神教，可是只要有一半妖族肯向三首神像跪拜，另一半妖族就会从众。
    第一步他走对了。
    营地里的所有妖族，不分首领还是普通小妖，都面朝神像跪下，许多妖族从怀里掏出自己的神像，一手握持另一手摩挲，显得十分虔诚。
    锦簇并非信徒，连这只神像也是临时向一名符箓客借来的，他也不懂什么经文，只是用低沉的声音说：“古神在上，我等妖民庸庸碌碌，不求闻达于天下，不求征战于四方，只求老有所依幼有所养，家中小子能生长成妖，继续侍奉古神，此生足愿。”
    申尚转向慕行秋，用嘴型说：“他读书。”
    锦簇的确读过一些散落的庞山书籍，不过慕行秋怀疑他这番话众妖能不能听懂。
    妖族大都不识字，听不懂那些文绉绉的话，可锦簇祈祷之后，众妖却都低低地和了一声“此生足愿”，他们从声音中感受到了锦簇的虔诚。
    锦簇慢慢站起身，又对着神像低声念诵了几句，然后才缓缓转身，从这时起他就保持站立，稍稍侧身，像是神像身边的侍者，对他对面，众妖则仍然跪拜。
    “听。”锦簇做出侧耳倾聆的样子，四周并无声音，过了一会才有一个孩子的哭声远远传来，像是野猫在打架，“妖族的孩子饿了。”
    锦簇就像一名无师自通的演说家，说完这句话之后，他停顿了一会，让大家充分理解这句话的含义，然后才继续说下去，声音低沉缓慢，完全掩饰了那张年轻面孔所显示出来的稚嫩。
    “我看到你们收起了食物，我知道你们要将食物带回营地送给自己的孩子。可是就这么几张饼，能缓解今天的饥饿，却解决不了明天后天的饥饿，更避免不了即将到来的死亡。古神在上，妖族受的苦难已经够多了，为什么咱们的孩子连长大的资格都没有？”
    锦簇的眼睛里冒出了火，这让他更像灵妖而不是道士慕行秋了。
    “你们都是一族之长，是你们做出决定离开家乡前来冰城避难，是你们做出决定留在此地等待死亡降临，也是你们做出决定令自己的孩子再也不能在群妖之地驰骋。”
    锦簇在心里期盼着能有妖族站起来发出愤慨的指责，他需要一点反应，以证明他的话动摇了诅咒的根基。
    可是没有妖族起身，恰恰相反，他们的头垂得更低了，个个羞愧难当，却不肯开口自辩，这群力能搏兽在自己的部族被视为英雄的妖族，被恐惧和沮丧打败了，甚至失去了打架的本能。
    慕行秋和申尚又互相看了一眼，知道这才是最关键的时刻，用古神将妖族团结起来并不困难，因为这与诅咒互不干扰，想要激起妖族内心的怒意，却是在与强大的诅咒进行正面对抗，一句话说错就可能前功尽弃。
    “回忆一下吧，想一想从前的自己，你们是伟大的妖族，在最寒冷的地区面对最险恶的强敌，你们活下来了。当你们还是孩子的时候，是你们的父母用鲜血和刀剑保护你们的安全，为你们提供食物。现在，你们的孩子在喊饿，瞧瞧你们都做了什么？像一群温驯的母鹿坐在地洞前面发呆，我替你们感到羞耻……”
    “你什么都不懂！”终于有一只兽妖站起身，比锦簇高出一头再加半个胸膛，头上的双角像是两把钢刀，“根本打不赢，除了让孩子们在最后几天尽量吃饱一点，你什么也做不了。反抗吗？只会死得更惨，我不想让我的孩子受那种苦。”
    众妖纷纷点头，锦簇也在心里点头，终于在一片死水上激起了一点浪花，他激动得手心都出汗了，脸上却露出愤怒的神情。
    “我不懂？你以为我没见过遍地的妖族尸体吗？我从西北方一路赶来，见过几百座尸坑数千具妖尸，我见过不少强壮的妖族毫发无伤地死在那里，他的妻子和孩子就死旁边，没错，尸身完整，脸上看不出一点痛苦，可他们还是死了，那些孩子蜷在母亲怀里，直到死去还以为自己能得到父亲的保护……”
    “别说了！”另一只妖腾地站起来。
    锦簇的确抓住了妖族内心最在意的东西——孩子，昨晚他在各处营地行走，看到沮丧的大人们唯独对孩子会露出一点表情，今天他们肯来参加聚会，也是为孩子寻找一点食物，这一切都让他相信，只有孩子才能动摇诅咒对妖族的影响。
    “你们以自己的父亲为傲，难道就不想将这份骄傲传给自己的孩子吗？”锦簇抬高了声音，他在跟无形的诅咒拔河，他刚刚拉过来一寸，必须继续用力更加用力。
    “你想让我们怎么办？战斗吗？从来没有妖族打败过那些怪物，你只能乖乖等死，或许他们会放过一些还不记事的孩子。你倒是光棍一条，当然不在意这些事。”
    众妖你一言我一语，将满腔愤怒全都宣泄在锦簇身上，灵妖一个不落地回应，盯着对方的眼睛，言辞越来越激烈，非要将对方的怒火彻底点燃不可。
    慕行秋甚至有点佩服锦簇了，这个小子平时不苟言笑，因为一点小事就会发怒，跟十几岁的叛逆少年没什么区别，一夜之间，他却变成了控制情绪的大师，无论众妖如何愤怒，他却不为所动。
    慕行秋只担心一件事，锦簇可能会做得过头，他挑起愤怒以应对恐惧，结果可能会带来更多的恐惧。
    申尚一脸沉思，容貌显得更苍老了，时不时微微点头，也不知是被锦簇打动了，还是跟慕行秋有一样的担心。
    秃子听得津津有味，不停地在慕行秋耳边说：“对极了。”“就是这样。”
    锦簇终于激起众妖的的愤怒，最近这些天来，冰城和狼原从来没有过如此大声的喧闹，好几只妖族甚至晃膀子准备打一架了。
    锦簇就在这时犯了一个错误，他毕竟太年轻，又不会精妙的法术，为了将众妖怒火烧到一丈高，他自己的激情先要冲起三丈才行。
    他觉得时机已到，于是抓起三首神像，高高举起，大声道：“战斗！跟冰魁战斗！为你们的孩子争一条活路，让他们为父亲骄傲！”
    冰魁两个字一出，整个营地霎时又变得鸦雀无声，激愤从妖族的脸上消失，暴起的壮汉慢慢缩了回去，他们一直避免提起这两个字，现在，诅咒的力量又回来了。
    锦簇脸色微变，感觉大势将去，在与诅咒进行的拔河赛中，自己即将一败涂地。
    慕行秋知道，必须帮他一下了。
    （求推荐求订阅）R1152
        
