    魔劫之力源源不断，真幻之躯变成了一件危险的容器，承载着巨大的力量，自己却已岌岌可危，随时都会被这股力量毁掉。∈↗，
    慕行秋融合魔劫的速度远远比不上它涌入体内的速度，在经过长久的试探之后，他开始将多余的魔劫向慕冬儿那里转移，射出的闪电里蕴含的魔劫越来越多。
    龙魔的确全都安排好了，她将慕冬儿送到望山，就是为了让他强化体质，有朝一日能够迅速吸收魔劫，魔族已经不太相信龙魔，但是作为一个备用计划，他们还是传授给他相应的法术。
    慕冬儿突然瞪起双眼，眼珠红得像是在流血，“我恨你，慕行秋，你有什么资格当我的父亲？”
    慕冬儿入魔了，他体内藏着最后一只魔种，也是最强大最顽固的魔种，最算是注神道士也抵挡不住，“你抛弃了我和母亲，到了现在，你又利用我们。我对你有何意义？就是一具助你吸收魔劫的法器吗？”
    慕行秋没有余力开口辩驳，也不需要辩驳，他熟悉入魔者的种种表现，也知道该如何解决：只要他能将幻术的实力提升到服日芒境界，就能打破虚空的樊篱，魔种到时自会逃逸，不逃他也有能力将其驱除。
    “你以为自己对天下生灵负有责任，就可以牺牲我和母亲吗？天下会遗忘你，我和母亲只会憎恨你！”
    慕冬儿的怒火燃烧起来，他的脾气本来就有点暴躁，这时更是不可遏制，手舞足蹈，击出的每一拳踢出的每一脚都附着裂铁碎石的力量。
    魔劫之力对他生效了，慕冬儿的内丹刚刚升至餐霞境界不久，这时又在迅速提升，可他没有真幻之躯。留不住内丹产生的法力，必须立刻倾泄出去。
    他的拳脚之中开始加持各种各样的法术，从母亲那里学来的五行法术从龙魔那里得到的炼兽之法和念心幻术从魔族那里获授的远古法术，还有从妖族那里借鉴的妖术，杂七杂八，都不太精通，想到哪招是哪招，有些招数甚至攻向了父亲。
    对慕行秋来说，这点攻击不算什么，他密切地关注着儿子的一举一动。控制魔劫之力的输送速度，以确保慕冬儿不受太大的伤害。
    失控的法术漫天飞舞，光电烟雾纵横交错，发出撕裂的刺耳声音，威力渐增，当慕冬儿的内丹暂时提升到注神境界时，他体内的最后一只魔种出手干涉了。
    慕冬儿的眼中的红光渐渐弱下去，他举起双臂，冲着头顶的天空发出一团又一团光球。光球在空中爆炸，每次都在同一位置，慢慢地，那里变成了浅红色。被光球击中时，发出砰砰的响声。
    “虚空”变成了“实空”。
    慕冬儿开口了，发出的是魔族声音，“虚空监狱无处不在。望山只是一个出入口，只要魔劫的力量足够强大，可以在任何地方打开缺口。说实话。我很惊讶，龙魔的计划好像真的有用，她帮助我们提前离开虚空，又给我们树立了两名强敌，真是一笔公平的交易。慕行秋，别再硬撑了，将魔劫全都送给慕冬儿，现在这点力量远远不够，他受得了。”
    山谷晃动了下，旋即恢复平稳，魔族明白这是怎么回事，“外面有人帮你，他们在摧毁最强大的五棵星云树，其实是四棵，因为有一棵已经凝成形体，不久之前被你摧毁了。释放魔劫，慕行秋，不会再有更好的机会了！”
    慕行秋仍然控制着力量，用沙哑的声音说：“我需要解释。”
    “解释？”
    “魔族不应该这么弱。”慕行秋快要赢得战斗，可他一点也不为此兴奋，恰恰相反，他感到困惑，还有一点不安，问题显而易见：如果服月芒境界的实力就能将魔种消灭，道统为何退隐？十三万多年前又为何不将虚空出口封闭，而要设置镇魔钟？
    “我们让你失望了？”最后一只魔种仍习惯自称“我们”。
    慕行秋继续控制魔劫，想要问出真相，现在是最好可能也是最后的机会。
    魔族笑了几声，听上去心情不错，“好吧，我给你一个解释，首先，什么是魔种？什么是魔族？后世的道士大概都分不清，真相是，魔种是魔族的法力与记忆，我们失去的不只是形体，还有最重要的魂魄。”
    绿光从慕冬儿胸前钻出来，飘在闪电上方，“过去的十几万年里，魔种不停地逃逸，就是为了寻找丢失的魂魄，没有魂魄，魔种就是一堆单纯的法力，跟愚蠢的异兽差不多，甚至不是低等道士的对手，我们附着在道士体内，其实也是为了拥有一个头脑。”
    慕行秋的心微微一沉，“你们一直没有找到？”
    “道统看得太紧，魔种的智慧又太低，想找回魔魂难上加难，可我们只能一遍遍地尝试。魂魄丢失也有一个好处，魔种永远不会死，与真实的世界总是保持着一点微弱的联系，这点联系足以扩大为一个出口。道统也找不到魔魂，无法将虚空完全封闭，只好用镇魔种和星云树将出口控制住。”
    “你和其它魔种不一样。”慕行秋说。
    “呵呵，你是说我没有那么愚蠢？十三万年，慕行秋，整整十三万年，就算是一只爬虫也会变得聪明一点，何况我们拥有魔族的全部记忆。我是魔种生发出来的一点智慧，可是没用，除非找回魔魂，我们永远也无法恢复从前的强大。”
    慕行秋相信对方的话，从而明白了许多事情，道统退隐真的是为了最终的决战，只有将魔种放出来与魔魂结合，才能彻底消灭魔族。
    “所以你能理解道统为什么要与我们达成协议，道士也在寻找魔魂，只是很多人自己并不知道，你们的每一次除妖每一次挑选道根弟子每一次使用法器，同时也都在检查魔魂，跟我们一们从来没有成功。道统在衰落，可是拥有比从前强大得多的至宝。当镇魔钟再也镇压不住虚空时，道统宁可选择决战。他们大张旗鼓地退隐，其实也是在给魔魂一个提醒，告诉它可以准备与魔种结合了，但是绝不要附着在任何道士身上。”
    道统进入了另一个虚空，魔魂如果跟着进去，就将失去与魔种结合的机会。
    魔种的“智慧”迟迟没有提起一件事，慕行秋不得不直接提问：“魔魂与神魂……”
    “完全不是一回事，神魂只是多出来的第四魂，拥有比较特殊的道根和悟性。怎么能与魔魂相提并论？魔魂是完整的强大的睿智的，我们在虚空被迫忍耐十几万年，魔魂却在真实的世界里隐藏了十几万年，哪个更难更需要意志力？”
    慕行秋渐渐放松控制，汹涌澎湃的魔劫如同溃堤之水一般涌向慕冬儿，运载它们的幻术闪电变得支离破碎，但是仍在生效。
    慕冬儿双手发出的光球变成了一束光，开始时亮得耀眼，随着力量增强。光芒却越来越弱，被击中的天空变红了，颜色逐渐加深，像是要滴出血来。
    “还是不够。慕行秋，你自己必须先达到服日芒境界！”
    噗的一声轻响，真幻之躯破裂了，魔劫向外扩散。慕行秋眼前所见全是光芒，慕冬儿魔种望山全都消失了，他眼中所见只有光。耳朵里充满着柔和的嗡嗡声。
    这是溃败的边缘，慕行秋的意志只要稍一放松，事态就再也无法挽回，真幻之躯将会消失，魔劫散溢，他的魂魄将陷入四十九天的衰竭过程……
    他不能败。
    慕行秋集中全部意志，终于在一片光芒之中看到了三个稍暗一些的光点，那是他的三枚修行丹，很快，它们变得清晰了，黑红白三枚俱在，转得太快了，看上去就像是静止不动。
    眼前的光芒逐渐暗淡，修行丹越来越突出。
    又是噗的一声轻响，光芒消失，慕行秋重回虚空之中，又能看见慕冬儿和魔种。
    真幻之躯被修行丹重筑，恢复原样，毫无瑕疵，慕行秋也在同一瞬间进入服日芒境界。
    魔劫变得驯服了，再狂暴的野兽也要屈服强者的力量之下，慕行秋向慕冬儿输送更多更柔和的魔劫。
    慕冬儿的内丹也在提升，虽然只要魔劫消失，他的内丹又会退回餐霞境界，但这一点不影响他此时此刻的实力，比父亲晚了一会，他也进入服日芒境界，手中发出的光若有若无，空中的红池已经发黑了。
    “快了。”魔种跳到空中，只凭一条细线与慕冬儿相连，然后分裂出另一个魔种。
    “自由。”两只魔种变成了四只。
    魔种在借助慕冬儿的力量分裂，数量迅速增多，齐刷刷地发出声音，像一群经过严格训练的士兵。
    “真幻是对的。”
    “可是魔劫到底从何而来？”
    “世上没有无根无源的力量。”
    “只有一种可能。”
    “没错，只有一种。”
    “慕行秋，你想明白了吗？”
    空中出现一个黑洞，一切的一切，魔种树木岩石泥土冰雪……整个虚空世界都在向外奔涌，不变的虚空迎来了巨变，它就要消失了。
    慕行秋抵住了那股无与伦比的吸力，冲到慕冬儿面前，抓住他的胳膊，然后父子二人一块冲向空中的黑洞。
    龙魔也说不出魔劫的来历，这是她进入止步邦时留给慕行秋的疑惑之一。
    或许她早有猜测，只是无法确认，慕行秋和魔种见证了虚空的破裂，可以得出那唯一的结论了。
    慕行秋回到真实的变化的世界，杨清音等人正聚在峭壁上的亭子里，惊讶地看着空中突然多出来的黑洞。
    他们只看到绿色的魔种倾泄而出，接着是慕行秋父子，虚空中的一切在接触到黑洞的一瞬间就消失了。
    “魔劫来自于道统。”慕行秋大声说，“我知道如何打破止步邦禁制了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
