    两伙道士对面站立，没有人开口，微风吹过，地面上的火堆传来噼啪响声，妖山口一片寂静，虽然这里也曾进行过一场惨烈的战斗，但是没有留下任何伤者。中文.com
    沉默是胡思乱想的肥沃土壤，对那些前途晦暗的人来说尤其如此。
    尸魔肩上的道士们渐渐显露出不安，互相张望，轻轻地移动脚步，终于有一名年轻的道士忍不住了，他看上去只有十*岁，大概刚刚达到吸气三重就来参战了，想到过胜利，想到过死亡，唯独没有想到过会被魔种侵袭。
    “申道友，忌夷叔，是我，申不测……”
    半妖殷不沉站在尸魔头颅边的阴影里，听到这个名字，高兴地插口道：“嘿，真巧，我叫殷不沉，跟你……”
    申不测挥手发出一团火球，声音瞬间转为怒为不遏，“闭嘴！”
    愤怒的道士手法稍差一些，殷不沉抱头蹲下，堪堪躲过了这一记法术，火球击中尸魔脖子上的一具妖尸，激起的血污溅了殷不沉一身。
    那是一只飞妖的尸体，人类的头部上长着一副长长的利喙，被击中之后居然从尸堆中探出一截身子来，用冷冰冰的眼神盯着施法的道士，好像还活着一样。
    申不测吓坏了，御剑飞到空中，旁边有道士提醒道：“左流英让咱们不要离开尸魔半步。”
    “左流英是谁？我不认识左流英。我是牙山道士，为什么要听他的？”申不测怒气冲冲。早在退出庞山之前，庞山禁秘科首座就在道统内拥有显赫的名声。申不测当然不会没听说过，只是此时又怕又急，将“没见过”当成了“不认识”。
    申不测飞向对面的一排牙山道士，直奔申忌夷而去，“忌夷叔，我要你对我再检查一遍，我觉得自己没有被魔种侵袭。真的，我不相信其他人。只相信你一个……”
    平时总是挂着文雅微笑的申忌夷，这时的神情却极为冷淡，伸出右臂，示意申不测停下。申家是道门大家族。绵延长久，成员众多，真要论起辈份来实在太复杂，道士们喜简厌繁，平时只称道友，非要有个称呼也是随口乱叫，所以申忌夷一点也不觉得申不测真是自己的“侄子”，反而对“忌夷叔”这种叫法有点不满。
    申不测停在空中，满怀希望地看着申忌夷。在他身后，尸魔肩上的近百名道士也都生出一线希望，万一铜镜错了呢？万一自己还很正常呢？
    申忌夷手里多了一面小小的铜镜。射出一道光，从申不测头顶的发髻开始照射，慢慢地向下移动，申不测心跳加快，紧闭双唇，眼睛一眨不眨。生怕有哪一个举动被认为是魔侵迹象。
    铜镜的光移到胸口就停止了，申不准低头看去。纯净的白光当中有一块淡绿色的微光在晃动，在南方战场上他就已经看到这一点绿光，当时还在肩膀上，现在却到了胸口，“这这是魔种吗？颜色这么淡，我也没有特别的感觉……”
    又有十几道白光射来，与申忌夷的镜光重叠，魔种的绿色变得清晰了，而且显得十分恐惧，在白光的范围内紧张不安地游动，寻找不可能存在的出路。
    “别给牙山和申家丢脸。”申忌夷开口了。
    申不测呆若木鸡，镜光陆续消散，他的脸色已变得苍白如纸，“一个月前我达到吸气三重，十天前炼制出法剑，打破了一件珍贵的旧法器，才完成了灌魔……母亲本来不允许我参加这场战斗的，可是……我没想到……”
    申不测深吸一口气，缓缓吐出了自己的内丹，恋恋不舍地看着它。内丹离身，法力随即迅速消失，申不测开始向地面下降，他的目光扫来扫去，似乎在找谁有资格接过自己的内丹，最后还是将它紧紧握在手里。
    脚下的法剑消失，申不测坠向地面，他还没有死，只是已经心灰意冷，不愿再做出任何动作。
    尸魔左小臂里突然射出一束光，比铜镜的光要细得多，持续的时间也极短，几乎是一闪而过，正中申不测头部，道士的身体彻底软下来，随后全身燃起了大火，绿色的魔种腾空飞起，绿光外面包裹着火焰，不停地变换形态，升起数丈之后砰的一声爆炸，消失无踪。
    这不是普通的火，当申不测落到地面上时，已经被烧成一堆灰烬，只剩下几件法器，还有淡黄色的内丹，它不受火焰影响，依然晶莹圆润。
    所有人再次陷入沉寂，尸魔肩膀上的一名道士突然大声说：“咱们还在等什么？最后的结果不就是死吗？大家都是道士，对此应该有所准备，别再抱着无谓的希望了。”
    “是啊，还等什么，这里没妖可杀，咱们就是一群怪物。”
    道士们陆续坐下，准备运功吐出内丹，只有二三十人还站立着，可是也显得烦躁不安，他们希望得到左流英的指示。
    左流英抑制住了魔种的效力，却不能也无法影响道士们自己的想法。
    左流英没有开口，殷不沉小心翼翼地从阴影里走出来，“我不是道士，可我觉得吧，还是再等等为好。从前我以为妖族就那么几招，可是后来却发现原来妖术也是丰富多彩，万事皆有可能，所以大家先别急着模仿申不测，没准会发生奇迹呢，再说你们也应该为道统做点事情……”
    “没错，我要为道统做点事情，就算自杀，我也要先斩妖！”一名站着的道士召出了铁尺，目光盯着的却是殷不沉。
    “你说斩妖，不会是指我吧？我可刚帮了你们一个大忙……”殷不沉一边笑一边后退。
    那名道士想杀的就是他。坐着的道士又都站起来，纷纷召出法器，都想在死前再杀一只妖。
    “左左流英。我知道咱们不熟，可是……你得帮我说句话啊。”殷不沉已经无路可退，心里太害怕了，甚至没办法飞起来。
    救了半妖一命的不是左流英，而是妖山口内部的一声巨响，紧接着，一股强大的气流由内向外涌来。在空中排列整齐的近百名牙山道士瞬间分散，法力高强的一跃而起。躲开了气流，法力低一些的却被气流席卷，狼狈地翻着跟头，被吹出十余里才陆续停下。再回头时，发现自己已在尸魔背后。
    尸魔没有动，肩膀上的魔侵道士们也没有动，尸魔厚实的胸膛和粗大的双臂挡住了气流。
    “怎么回事？”问声四起，原准备先杀妖再自杀除魔的道士们也都罢手，不安地向妖山口中心遥望，可那里有牙山布下的禁制，他们什么也看不到。
    牙山道士重新聚集，神工科首座周千回正好飞回来。大声道：“撤退，所有人撤至百里之外待命。”
    周首座的“所有人”不包括尸魔和魔侵道士，周千回来到尸魔面前。“左流英，你真想为道统做事吗？”
    左流英没有回答，周千回在魔侵道士们脸上扫来扫去，想找出左流英的传话者，结果从尸魔头颅边上的阴影里走出一只瘦小的半妖。
    殷不沉举着右臂，满脸的迷惑。“有一个声音在我脑子里说话，自称左流英。他说……他说……”
    “说什么？”周千回沉声问道。
    “他说他只管除魔，不管替谁做事。”
    妖山口中心又传来一声巨响，汹涌的气流随即再次涌来，周千回瞬间升到高空，避开这股强大的力量，然后重新落下，看着纹丝不动的尸魔身躯，声音稍有缓和，“好，前方就有五棵魔树和至少三只完整的魔种，请你去除掉吧。可是有言在先，洗剑池是牙山至宝，谁也不能动，八家道统的宗师已经达成协议，琥珀道士也归牙山所有，同样不许外人染指。”
    “哇，道统的条件总是这么苛刻，求人帮忙都不肯嘴软，佩服佩服。”殷不沉歪头想了一会，似乎左流英对他说了不少话，可是当他开口时回答却简单至极，“他说好。”
    周千回对左流英的任何回应都不会感到意外了，飞到一边让开去路，等了一会尸魔却没有动，“除魔就是现在，左流英你在等什么？”
    殷不沉撇撇嘴，“他说牙山提完了条件，他还没提呢。”
    又是一声巨响和气流，周千回飞升下降，语气越发缓和，“请说。”
    “左流英的条件很简单，我都觉得太简单了。”殷不沉也不是老实的传话者，加入了自己的感想，“他说牙山得做出保证，不能伤害庞山弟子慕松玄。”
    “慕松玄脑子里有洗剑池之水。”周千回说。
    “洗剑池是牙山至宝，这个谁都知道，慕松玄脑子里的水早晚都会还给牙山，但是得等他死了以后。以慕松玄的状况，他活不了多久，牙山之前为了一个杜防风还等了五十多年，不在乎再多等几年吧。”
    周千回细致检查过慕松玄的情况，知道这颗头颅的确不可能一直活下去，牙山之前能等，是因为道统非常稳定，而且碍于棋山的规矩，不好硬抢，现在却是天下大乱，庞山实力骤减，洗剑池早一日完整牙山早一日安心。
    周千回犹豫了一会，他也在与牙山的注神道士联系，“好，牙山可以等。”
    尸魔仍然不动，殷不沉摇头晃脑，再也得不到左流英的声音了，失望地叹了口气。
    “左流英！”周千回抬高了声音，眼下情况危急，否则的话他也不会来求助，可左流英迟迟不采取行动，让他很是不满。
    尸魔的口部再次张开，秃子居然还在里面！
    （求推荐求订阅）未完待续R655
        
