    锦王每天都要计数自己化妖的时间——今日是第九百五十六天，他不是第一批化妖成功的灵兽，却是最成功的，不仅获得了最为健壮的体魄，还获得了几项强大的能力，服食化妖丸的间隔也最长。
    可他仍然需要那些小药丸或者它们的替代品，他顶多能坚持六个月，然后体质就会慢慢变弱，能力也会衰竭。
    锦王无比珍视自己的妖力，正是靠着飞行、喷火等能力，他得以成为灵妖一族的首领，被称为“锦王”，他是灵妖当中的最强者，也是领路人，有义务替族群找到一条光明的道路：自由自在，世代为妖，不再依赖巨妖王施舍的化妖丸。
    可前路却是如此的迷茫，绝大多数灵兽就在庞山出生、长大，从来没见过外面的世界，就算是最老的灵妖，也说不清二百里以外的世界是什么样子。
    锦王自己也迫切地需要指引。他才六岁，化妖还不到三年，愤怒的时候他会冲天而起、四处喷火，跟孩子一样迁怒于最先进入视线中的任何东西，过后却悔恨万分。
    这种指引他从其他灵妖那里得不到，灵妖们尊敬他，也害怕他，而且同样没见过世面，他们的记忆中只有哪里的青草更鲜美味、从前的泉水有多清澈这类事情。
    父母更是帮不到锦王，母亲在化妖过程中悲惨地死去，获得的一点点智慧都用来对儿子流泪，长子已经死去，她看不到小儿子还能活多久。
    父亲连灵兽都不是，没资格服食化妖丸，他对发生的一切全都茫然不解，只是跪守在母马的身边哀鸣，他只给儿子留下两样东西：枣红色的皮毛和一名陌生人类的形象。
    锦王在父亲面前化妖，当他显出人类的模样时。父亲露出欣喜的目光，从地上站了起来，为了维持父亲的欣喜，锦王不停变幻形态，直到老马完全满意为止。过后没多久老马就死了，锦王的人类形态就此固定，但他极少显现出来。
    普通妖族更不行，在见识过灵兽大批死亡之后，锦王不相信任何妖族，心中充满了仇恨。宁可冒着生命危险抢夺化妖丸，也绝不低头乞求。
    一年前，锦王就是在这种近乎绝望的状态下遇见了龙魔，灵妖更习惯叫她“异史君”。她说自己不是妖族，但也不算是人类，锦王对她从来没有完全相信过，但是从她那里学到了许多东西：自如地控制本身的妖力，学习激发妖丹的方法和更多的妖术，还有关于整个世界的知识。
    两个月前。双方不太牢固的关系中断了。对灵兽化妖的试验已经结束，巨妖王漆无上下达了最后通牒，灵妖要么加入妖族大军，接受进一步的化妖。要么自生自灭，再也得不到化妖丸。愤怒的灵妖冲出领地发起进攻，抢到了一些化妖丸，与妖兵正式为敌。从那时起就不再欢迎异史君龙魔。
    可几天前，龙魔不请自来，怀里抱着一名昏迷不醒的人类女子。“她是庞山道士，你们或许见过她。”
    的确有灵妖记得杨清音，但已无关紧要，灵妖在最为痛苦的时候曾经盼望过庞山的救助，却从来没有得到半点消息，现在他们心里只剩下愤恨，对一切人类与妖族的愤恨。
    “庞山道士没关心过灵兽的死活，如今我们已经化妖，为什么要帮助一名半死不活的庞山道士？”锦王代表全体灵妖拒绝收下杨清音。
    龙魔自己化成人形也才五年多时间，看向锦王和众灵妖的目光却像是瞧着一群无知的孩子，充满喜爱，却没有尊敬，“当然大有好处，否则我也不会把她送来。化妖之术远未完善，你们每隔一段时间就要重新服食化妖丸，这是你们最大的软肋，而巨妖王是不愿意帮你们解决这个问题的。”
    “难道她能帮我们？”锦王不太相信。
    “道法无边，我只知道如果她成功化妖，肯定会想尽一切办法解决难题，根本就不用你们开口相求。”
    龙魔的微笑和语言总是很是说服力，锦王同意收下杨清音，而且不太情愿地变幻了一次人形。
    灵兽生长得快，人形的锦王已是十六七岁的少年，他应龙魔的要求站在杨清音面前，一开始对龙魔复杂的妖术更感兴趣，渐渐地开始关注女道士的神情变化。
    震惊、疑惑、喜悦、憎恨、害羞、惊恐、乞求……
    锦王从来没在任何一张脸上见过如此丰富的神情，这本身就像是一种法术，他有点同情这名庞山女道士了，忍不住问：“她不只是服食了化妖丸吧？肯定还有别的伤。”
    “情伤。”龙魔站在杨清音身后，用诸多妖器不停施法，“道士们称之为‘情劫’，本来是可以藏在心底有朝一日彻底斩除的，可化妖丸让情劫提前发作了。”
    “为什么一定要当着我的面施法？”
    “度情劫和化妖不能同时进行，我阻止不了化妖，只好暂停她的情劫，也就是去除她的一部分记忆，我的法术不是那么高强，所以我需要让她看到你的样子，将那些记忆引出来。哦，你跟她喜欢的人长得很像。”
    “慕行秋。”锦王小声道，他记得这个名字，对之却没有多少好印象，总觉得这名道士背叛了父亲老枣红马。
    “道士所谓的绝情弃欲只是一种隐藏，但他们发明了成千上万种巧妙的隐藏方法，看上去好像真的将七情六欲斩断了。偶尔会有某种情绪突然爆发出来，隐藏得越深，反弹的力量越大，这就是所谓的道劫。道劫百种，情劫最难。杨清音用法术将它埋藏在心底最深处，想彻底去除可不容易，也不知道会不会有其它危险。”
    龙魔脸上没有担心的表情，对自己的妖术好像还很得意，“妖族不用度劫，所以也就没有专门去除记忆的妖术，这是我自己悟出来的，可能不像道法那么安全。但是绝对有效。”
    杨清音完全处于自己的世界当中，听不到外面的声音，她脸上的神情慢慢变成冷漠，锦王对她的同情却越来越多，“你刚才说‘暂停’她的情劫，她还会复发吗？”
    “谁也说不准。”龙魔在任何时候都能露出笑意，回收飘在空中的种种妖器，“锦王，你可以恢复自己喜欢的形态了。起码一段时间之内她不会再受情劫的折磨，如果今后几天她能化妖成功——情劫自然也就不存在了。”
    锦王立刻变回锦尾马的样子。“她会站在灵妖一边吗？”
    “如果成功，她将是第一个化妖的道士，并且承受过与你们相似的痛苦过程，你觉得她会站在哪一边？”
    龙魔离开了，将杨清音留在灵妖中间。
    锦王从龙魔的话里得到了启示，他带领一群灵妖站在杨清音面前，等她醒来，耐心地向她讲述灵妖的来历和化妖丸的种种利弊。
    女道士的反应比锦王预料得要好，杨清音还记得大部分事情。包括如何落入妖族的陷阱并被迫服食化妖丸的经历，但是不能细想，记忆中有一个巨大的深渊，无论她试图回忆什么事。都会绕到深渊边上，可仅仅是往里面望一眼，就会让她头晕目眩。
    她只能依靠本能与直觉做出决定：她将继续进行化妖过程，尽一切努力让自己活下去。还会与灵妖一道找出彻底的破解之道，以摆脱对化妖丸的依赖。
    杨清音就此留在了灵妖中间，锦王几次化成人形从她面前经过。可那张曾经对着他做出人类几乎所有神情的面孔，现在只剩下冷漠，再无半点波澜。锦王尚不知情为何物，但他知道，龙魔在女道士心中去除的不只是关于一个人的记忆，还有她最重要的一部分情感——这名女道士已经不会再产生半点爱的感觉。
    这样的杨清音对灵妖却是一件好事，她无法深入回忆往事，只好投身于现在，研究化妖的方方面面。奇怪的是，自从去除记忆之后，她承受的痛苦大大减轻了，三天之后，她想明白了其中的原因，“从前我抗拒化妖的过程，现在我却自愿化妖，痛苦的来源不是化妖，而是对化妖的恐惧。”
    杨清音说到点子上了，灵兽们在化妖时都怀有极深的恐惧，死亡率越高，恐惧也越深，痛苦也因此愈甚。
    无法回想太多事情的杨清音，经常会有一小段记忆莫名其妙地蹦出来，大多毫无意义，有一些却很重要，留在灵妖当中的第五天，她想起一件重要的事情：“召山的丹药科道士对我说过，他推测化妖丸的主要成分是特殊的妖丹与魔族遗物，为什么咱们不自己制造化妖丸呢？还可以对它进行改进。外面就有大量的妖丹，至于魔族遗物，群妖之地肯定埋着不少。”
    龙魔声称杨清音对灵妖会有大帮助，承诺终于实现了，不是所有灵妖都愿意相信她，一些化妖不太成功的灵妖心中已装满绝望，不愿意再参与任何冒险。锦王相信杨清音，甚至将她当成神灵派来的使者——他从妖族那里了解到古神的一些传说，对它的信仰正与日俱增。
    成功化妖的第九百五十六天，是日天气晴朗，午时过后却突然降下一阵狂风暴雨，锦王将这当成神秘的启示，决定带领灵妖一族和百余名妖兵俘虏前往群妖之地寻找最后的希望。
    杨清音走在妖群之中，恍惚间觉得身后似乎有绳索牵绊，猛然回头，只见荒山无尽，远处迷漫着混沌的不洁之气，她试图思考这种牵绊的感觉到底来自何处，却又绕到了心底的那座深潭面前。
    (未完待续。。)
    (.)
        
