    ;
    “逼出魔种之后，他们会让你重返老祖峰吗？”小秋盯着老娘观察她的反应。.. 免费电子书下载
    杨清音愣了一会，放下要踩小秋伤口的那只脚，“莫名其妙，你疯了吗？”说罢转身跑开，每一步都有七八丈远，直接跃上山峰离谷而去。
    小秋持续大笑，直到肋骨也疼起来才止住笑声，申杨两家绝对想不到，从他的脑子里每七天蹦出来一只很可能与魔种有关的丑陋东西，可他们看不见也听不见。
    第二天一大清早小秋赶到村里，他不想给杨清音耍赖的机会，二良的遗物今天无论如何也得要回来。
    结果杨清音还在睡懒觉，一位好心的弟子提醒小秋，“千万别去叫醒她，老娘一生气，会放火烧房子的，看见那边缺了一角的房子没？就是老娘去年烧掉的。”然后他又好心地打量小秋几眼，“你胆子真大啊，这种时候还敢来村里。”
    “嗯，大家都说我胆子大。”小秋守在村头的院子外面，心想杨清音总不至于睡到中午。
    厨房正在开早饭，村里数百名弟子大都在路上排队，远远看见小秋全都指指点点，大良拎着木碗跑过来，满脸焦急，却在半路上被人拦住，两名弟子架着他的胳膊，将他塞回队伍里。
    大良只能冲小秋挥舞木碗，提醒他有危险，小秋也挥挥手，既然杨清音非要在今天将他引来和关神跃的师弟碰面，躲是躲不过的，他决定应战。
    昨晚的战斗表明，他不是全无胜算，只要一次机会，一次靠近对手的机会，或许就能险中求胜。
    周平等五人老远跑来，笑容灿烂得几乎能融化脚下的冰雪，其中没有大师兄关神跃的身影，“小秋哥，您怎么来了？还没吃饭吧？”五人将小秋团团围住，他们的年纪都比较大，叫起“小秋哥”来比大良还要亲切。
    周平搓着双手，“小秋哥，走，到我屋里坐会吧，我那有火盆，昨天刚宰了一头猪，我留下一条猪腿，烤着吃正好，就等你来呢。”说着凑到小秋身边，压低声音神秘兮兮地说：“还有一瓶酒，从仙人集花大价钱买来的，绝对好货。”
    小秋抬起右手搭在周平肩上，他个子稍矮，周平就只能弯腰迁就了，“与其花大价钱买酒，不如早点把五彩缎那些东西给我弄来。”
    周平一愣，“你昨天不是已经……”
    小秋摇摇头，“那是我自己弄来的，跟你们无关。你们拿走我的东西，还是得还，你们还有一个月时间。”
    周平连连点头，“是是，我们一定弄来。走吧，小秋哥，咱们去喝酒吃肉。”
    “把肉烤好拿来，酒不要。”
    周平犹豫片刻，“也好，我这就去。”身子一挣，小秋却没有放手的意思，周平反应倒快，对旁边的伙伴说：“哪位哥哥去烤肉，我在这儿陪小秋哥聊天。”
    立刻走掉两个人，剩下三人挖空心思讨好小秋，小秋敷衍地嗯嗯，手臂一直搭在周平肩上不放开，远远望去，他们就像是从小玩到大的亲密朋友。
    大良领了一大碗粥，站在路边就着咸菜吃起来，大部分弟子都和他一样，没有回屋，而是远远地边吃边观望。“小秋哥有办法。”大良对周围的人说，“他聪明着呢，不会跑来白白挨打。”
    没几个人相信他，可也没人反驳，普通弟子打不过凝丹弟子，这是最简单不过的道理，无需一遍遍论证。
    发现周围的气氛越来越紧张，周平知道瞒不下去了，挑明了说：“待会有位朋友要来，他对小秋哥非常钦佩，今天无论如何也要见你一面。”
    “好啊。”小秋搭在周平肩上的手臂更用力了，“我最喜欢结交新朋友。”
    周平又矮下去半截，讪笑道：“小秋哥，你的臂力可是越来越强了，再压下去，我就得跪在地上了。”
    “那不正是你喜欢的姿势吗？”
    周平身材比小秋高大得多，可这时双腿微颤，整个身躯也抵不住肩上的一条臂膀，他努力抗衡，渐渐笑容僵硬，额头上渗出了一片汗珠。
    一名弟子举着刚烤好的猪腿走来，周平一时间忘了自己在团伙中的地位，怒声喝道：“烤个肉也要这么久？还不跑快点？”
    那名弟子在小团伙中的地位比周平要高，这时却没反应过来，和声辩解道：“火不够旺，现在吃正好。”
    猪腿颇为肥大，中间的骨头已经去掉，平摊开来，插着两根大木签，烤得金灿灿的，滋滋冒油。
    小秋也不客气，接过来咬了几口，赞道：“好吃，离开致用所，你可以当厨师了。”
    那名弟子也不知道这是夸奖还是讥讽，只是嘿嘿地笑，时不时偷瞄村口的道路。
    猪腿吃到一半，有弟子兴奋地喊道：“来了，总算来了！”
    两名道装弟子大步走来，其中一人是关神跃，另一人是名十仈jiu岁的青年，又高又瘦，走起路来微有些摇晃，好像在缥缈的道门之地待久了，有点不适应脚踏实地。
    最高兴的人是周平，身子猛地挺起，张嘴刚要大叫，却迎来半只猪腿，塞满整个口腔，他握住木签，仰头用力拉扯，逗笑了远处的围观弟子，大良没有笑，捧着木碗，喝一口说一声：“小秋哥有办法。”
    小秋用袖子擦了下嘴，除了周平，其他几人迅速撤离。
    关神跃不像伙伴们那样兴奋，看上去倒有点闷闷不乐的，他上前介绍道：“这位是慕行秋道友，这位是田阡陌道友。”
    田阡陌向小秋施以道统之礼，在他身上有着修行者的特别气质，那是每天坚持长时间存想的人才会有的淡然与沉思，在养神峰这种气质随处可见，一旦到了致用所就会迅速消失。
    小秋还礼。
    周平拽出嘴里的猪肉扔到一边，指着小秋厉声道：“慕行秋，你不是自吹庞山武功第一吗？这回让你领教谁才是真正的高手，在老祖峰凝丹弟子面前，你连屁都不是！”
    关神跃拉着周平走到一边，将大路让给田阡陌和慕行秋。
    距离有点远，接近两丈，小秋正想随意地向前走几步，田阡陌说：“听闻道友练了一套与众不同的锻骨拳，我想见识一下。”
    “好啊。”
    “说来不怕道友见笑，我也练过锻骨拳，可惜没能坚持下来，对其它拳法更是没有过接触，所以我要施展法术，希望你不会介意。”
    小秋哼了一声，笑道：“当然不介意，我会拳术，你会法术，不让你用就太不公平了。”
    田阡陌微微一笑，正要请对方先出招，旁边传来一个懒洋洋的声音，“公平个屁，打个架而已，哪来的公平？”
    杨清音不知道什么时候醒了，正靠在门框上打着哈欠。
    田阡陌显然认识她，“杨道友，你好，打扰你休息了，我们换个地方。”
    借着对方这句话，小秋向前迈出两步。
    “干嘛换地方？一觉醒来看打架，人生一大享受也。就在我这儿打，不准去别的地方。”
    “那就请杨道友指点一二。”田阡陌显得非常随和。
    杨清音摇头，“老娘才没心情指导，老娘——要开赌局！”她一下子兴奋起来，挺直身子向远处遥望的弟子大喊：“来来，都过来，老娘要对赌，一局定输赢。”
    没人敢过来，周平憋着一肚子气，大声道：“我跟你赌，我赌田道友胜，而且是大获全胜，赌一百两银子。”
    “好。”杨清音抬手亮出一枚纯黑的银魄，“便宜你了，我用它和你对赌，你选老田，我就选小秋。”
    周平眼前一亮，马上又暗淡，他有自知之明，就算事后老娘真给银魄他也不敢要，现在只想给小秋多一点羞辱，“好，赌了。”
    杨清音对小秋说：“田阡陌吸气第一层，修炼的是五行木法术，你要小心脚底板。”又转向田阡陌：“老田，你这些ri子还学过新法术吗？”
    田阡陌微笑道：“杨道友，你把我的老底都给揭啦，惭愧得很，我还是只会一套木生之术。”
    “反正你又不怕，亮出老底又怎样？。”杨清音又转向小秋，“老田这人比较谦虚，向来喜欢说谎隐藏实力，他说只会木生之术，那就是学了新招，只是觉得对付你用不上而已。”
    小秋点点头，暗中诧异杨清音为什么要帮自己。
    田阡陌又被揭穿，也不恼怒，仍然微笑道：“杨道友，我和慕行秋道友可以开始比武了吗？”
    杨清音挥挥手，表示可以。
    “请慕道友先出招。”田阡陌显示出胸有成竹者的自信，他要来打败一名实力远逊于自己的弟子，却不想落下以强凌弱的名声。
    周平两眼发光，要不是被关神跃拽住，他真想离近一点，看着慕行秋被打得满地找牙，到时候他也可以借机踹上两脚。
    远处的大良却越来越没有信心，田阡陌太镇定了，好像用一根手指头就能打败对手，他自贬身份来到致用处，只是要证明一个早已成为定论的事情：内丹与法术才是道统根基，除此之外再无其它。
    小秋向田阡陌跑去，没有急着出招，他希望尽可能缩短距离，只有进入近身搏斗的范围，他才有胜算。
    这个道理田阡陌也懂，他是五行法师，绝不允许敌人进入一丈之内，慕行秋既然迈出脚步，他就当对方出招了，“接招。”他叫了一声。
    田阡陌没有法器，手指捏的是另一种道诀。
    小秋纵身跃起，就在他的脚下，从雪地里迅速生出数根几尺长的木刺，持续时间不长，杀伤力却一点不弱。
    围观的弟子们齐声惊呼，因为他们都能看到这些木刺，虽然这说明法术比较低级，对他们的震撼却更加强烈。
    小秋跳得不算太高，鞋底几乎贴着木刺滑过，他还是没能冲进一丈范围内，但是不能再等了，一记梅心拳击出，对准了田阡陌的胸口。
    “好！”杨清音大声称赞，“专打绛宫，心为法术生发之地，让他不能施法，妙计，妙计！”
    正是昨天杨清音那一句“竟然逼得我直接用绛宫施法”，让小秋明白一个道理，与其盯住施法的双手，不如控制产生法术的中丹田绛宫。
    田阡陌登时心口一麻，第二招木生之术居然没发出来。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
