    漆、飞、豪曾是妖皇的姓氏，存在的时间比九大道统还要久远，十只妖当中总有两三只属于这三姓之一，而且越是来自偏远地区的妖族这种现象越明显，好像这么多年来他们一直在荒芜之地默默延续妖皇的血脉。````
    没有听者将这些自吹自擂当回事，就连巨妖王漆无上，群妖敬畏他的成就，但是对他的姓氏却保持着礼貌性的半信半疑，反而是那些小一些的妖族姓氏，远比妖皇三姓更受尊崇，虽然他们也动辄数百代地向上追溯自家的历史，但是最近的十几、二十代还是比较可信的，这让他们的身份有了一种根深蒂固的高贵。
    银羽伐氏就属于这种家族，成员不多，全加在一起也不过百，但他们的血统简单而可信，美男子的相貌和一对天生的翅膀就是最牢靠的标志，从伐东前溯十七八代，银羽家族曾经出过了一位巨妖王，在群妖之地建立起一个广大的妖国，只存在了二十几年，影响却残存至今，就算是新一代巨妖王漆无上，也要借助伐氏的声望，才能笼络到更多的妖兵。
    很少有道士对妖族的历史感兴趣，道统拥有十三万多年清晰可辨的历史，实在瞧不上妖族混乱不堪的传承或者十几代两三千年的血统，只有同样是妖族的殷不沉才对此了若指掌。
    事实上，铁蛟殷氏的状况与伐氏差不多，可信的传承稍短一些，久居南海，他们一直自认为既是海妖又是飞妖，但群妖之地的大家族通常只认他们是海妖。
    听完殷不沉的主意，慕行秋等人还在寻思这招可不可行，羽王伐东却是全身抖了一个激灵，双翅上的羽毛都竖了起来，“殷不沉。你、你也是妖族……”
    殷不沉不以为意，微笑道：“其实我也是帮你，你应该了解巨妖王的脾气，为了做成一件事，他对自己都舍得下狠手，更不用说其他妖族。你现在成了道士的俘虏，影响了所有飞妖士兵的士气，巨妖王肯定会不遗余力地发起进攻，连你一块杀死，然后将仇恨转到道士身上。重新激励起飞妖的斗志。”
    “这和你让道士们羞辱我有何关系？”羽王睚眦欲裂，一想到要驮着人类在众妖面前亮相，他恨不得立刻自尽，可是逍遥索限制了他的妖力，想死都不容易。
    “关系很大啊，死亡要用死亡报复，羞辱也必须还以更强烈的羞辱，道士们骑着你飞行一圈，是整个飞族的奇耻大辱。巨妖王想要报复，就不能只是杀死道士，必须将他们生擒活捉，这样一来。你也就不会跟着陪死了。”
    羽王寻思片刻，怒声大吼道：“不行，我宁愿被巨妖王杀死，也不受此大辱！你们休想把我当成坐骑。”
    殷不沉转向四名人类。“羽王想不想没关系，我有办法强迫他露出原形，非常简单。我的那些妖器还在你手里吧？”
    辛幼陶按着腰间的符箓袋，警惕地说：“原来兜这么大圈子就是为了要回你的宝物啊，接下来是不是还得松开逍遥索让你施展妖术？”
    殷不沉诚恳地说：“的确是这样，除非你们能劝服羽王自愿化成大鸟。其实你们完全可以相信我，我不可能比七位妖云使加在一起还厉害，拿到妖器也不是你们的对手，只能老老实实听话。而且——”殷不沉转向慕行秋，眼神更加诚恳，“我不只是妖，更是学者，研习妖术对我来说比任何事情都重要，要是你给我一段魔尊正法，我甚至可以带你去将铁脊蛟龙全族杀光。”
    “无耻！”羽王怒斥，突然想起什么，“你是蛟王殷胜千的儿子，也是名门之后，为什么不变成蛟龙驮着这些人类？”
    “首先，我是半妖，唉，为了这件事，我父亲一口把我母亲吞了，论身世我是比不上羽王的。其次，铁蛟久居南海，北妖不认我们，只认银羽。所以，此番大任只能落在羽王身上，不，背上。”
    羽王猛地展开双翅，嘴里发出尖啸，翅根被逍遥索捆缚的地方一阵剧痛，只得又收拢翅膀，脸上的绝决与怒容却丝毫未减，“杀了我吧，我绝不允许任何人类骑在我背上。”
    “瞧，这就是我想说的意思。”殷不沉微笑道，“羽王反应越激烈，越说明我的主意是正确的。”
    辛幼陶瞧了一圈其他三人，“我还真有点被这个家伙说动了，但是东西绝不能还给他，万一他施展咱们不了解的妖术，一下子跑了呢？”
    “只要魔尊正法还在慕行秋脑子里，我就不会离开半步，你们让我走我也不走。”殷不沉也扫视一圈，“如果你们像看待学者一样看待我，就会明白我现在的真实想法，道统有禁秘科道士，龙宾会有墨庐符箓师，以钻研术业为己任，我跟他们是一样的。”
    辛幼陶哼了一声，禁秘科和墨庐可没有说变脸就变脸的无耻小人。
    慕行秋仔细打量殷不沉，好像刚认识他一样。
    “我跟我父亲殷胜千长得不太像，听说我更像死去的母亲，她的身世颇为可疑，可能混入了不少人类血统，结果生出我这样的半妖。”
    蛟王殷胜千相貌雄奇，全身上下尽是蛮荒气质，殷不沉身材瘦弱、动作僵硬，确有几分皓首穷经的学者气质，父子二人只在眉目间稍有相似，但慕行秋注意到的不是这件事，“你不像殷胜千，你像另一只妖。”
    “谁？说实话，我父亲的确怀疑过我不是他亲生的，但是我尝过自己的血，我的确是铁蛟后裔。”
    “飞跋。”
    殷不沉好奇的脸色一下子消失了，面露鄙夷，“那个天天哭咧咧、胆小如鼠的家伙——不是鼠妖，是真正的小老鼠——我不像他，一点也不像。”
    殷不沉的眼眶里总是湿漉漉的，跟时不时哀泣两声的飞跋真有几分相似，慕行秋微笑道：“你们两个都擅长见风使舵，编造谎言的本事你比他强一点，不愧都是异史君身边的小妖。”
    “慕道士过奖了，可飞跋是妖王送去的妖奴，我是铁蛟一族送去的学徒，差别还是很大的，飞跋谄媚事君不过是为了保住性命，最后还是被老君吃掉一条腿，我用不着奉承老君，就能学到的高深妖术。”
    “太像了。”慕行秋越发相信自己的判断，“你现在的语气跟飞跋自称是妖皇后裔时简直一模一样，你对魔文卷轴的痴迷也跟飞跋差不多。看来异史君是一位喜欢被吹捧的老妖，在他身边只有两面三刀的妖奴才能活下来吧？”
    “我不是妖奴，我是学徒，再怎么着我也是蛟王的儿子，异史君得留几分情面。”殷不沉平静地反驳。
    辛幼陶突然大笑起来，“我明白了，你就是妖奴，不对，你连妖奴都不是，殷胜千怀疑你不是铁蛟后代，要不然就是觉得你是半妖给他丢脸，所以将你送给异史君当食物！能吃到蛟王的儿子，异史君一定很高兴，可你靠着阿谀奉承保住了性命。嗯……异史君不会放过你这么可口的食物，他吃掉了你的哪个部位？”
    殷不沉开始还能保持冷静，慢慢地双眼越来越潮湿，脸色也渐渐变得通红，“老君亲口承认我是学徒……”
    “那是在他品尝过你的味道之后吧？”辛幼陶觉得自己摸到了一点念心幻术的窍门，情绪的确是一件可抓可握的东西，一旦受到拉扯，效果比牵动牛鼻子上的细绳还要明显。
    “胡说！”殷不沉终于沉不住气了，“所有学徒都会被异史君咬一口，这是规矩！总之我不是妖奴，飞跋才是！”
    羽王伐东也大笑起来，“怪不得，你明明是蛟王的儿子，却不肯回南海，非要留在我这里，我还以为铁脊蛟龙想夺取飞妖的权力，原来蛟王根本不认你这个儿子，把你送给异史君当食物、当妖奴，你若是早告诉我，我也就用不着防备你这么些年了。嘿，小小的妖奴居然也敢冒用异史君的名号，巨妖王被骗了。”
    “这些年来我向巨妖王贡献了至少五种妖术，功劳比整个银羽家族都大。”听到羽王的嘲笑，殷不沉反而冷静了，声音里透着深深的骄傲，这是飞跋想伪装却从来没能成功的气质，“铁蛟一族必将以我为荣，跪求我返回南海。”
    辛幼陶忽然间有点同情殷不沉，不再耻笑他，转而问慕行秋：“你觉得怎么样，要骑着羽王给妖族一个难堪吗？”
    羽王的好心情一下子烟消云散，死死盯着慕行秋，一会怒意勃发，一会惧意外露，可他没有殷不沉和飞跃的本事，实在做不到开口哀求。
    “羞辱羽王是个好办法，但还不足以令漆无上倾尽全力追捕咱们。”
    羽王伐东心事落地，嘴里哼哼了一声，像是要哭泣，急忙强行忍住。
    “你有更好的办法？”辛幼陶眼睛一亮。
    “一共有五位新异史君，他们掌握的妖术对漆无上意义重大，殷不沉只是其中一位，如果咱们能够全抓起来……”
    (未完待续。。)
    (.)
        
