    夜深人静，只剩下十几名豢兽师还留在甲板上，他们不急于去争取飞霄的认同，而是在等最佳时机。◎，
    炼兽是一种新兴的法门，每名豢兽师都有属于自己的独特想法与经验，比如有人相信异兽的警惕性与时辰阴阳息息相关，子夜时分最弱，在这个时候建立灵犀会比较容易。
    离子夜还有一段时间，无聊的豢兽师们听到小蒿的建议，全都跟着起哄，撺掇殷不沉去试试。
    殷不沉只是冷笑，他知道这帮家伙想看自己的热闹，于是一个劲儿的摇头，“我不会炼兽之法。”
    “容易得很，我现在教你如何建立灵犀，你要是成功了，再学其它法门也来得及。”小蒿十分热情，她是真心觉得殷不沉应该试试，“你们两个的胆子都挺小，肯定会一见如故。”
    “长得还有点相似呢。”一名妖族豢兽师说，引起一片哄笑。
    飞霄的头颅只是初具人形，三分像老人，七分像猴子，殷不沉跟它毫无相似之处，可这不影响大家的兴致，纷纷指出五官都挺像，殷不沉开始嘿嘿干笑，发现这些豢兽师没完没了，他开始反驳，兽妖多毛，他就指出飞霄的毛发也挺浓厚，半妖牙尖，他就说对方的牙齿跟飞霄更像，道士不动声色，他就说与飞霄的表情神似，以一敌多，居然不落下风。
    嘴仗不断，殷不沉始终不为所动，被吵醒的老撞用一句话结束了纠缠，他带着大王虎走出船舱，一妖一兽同时大吼一声，听别的豢兽师介绍了几句，他冲殷不沉吼道：“你要真是蛟王的儿子，就去试一试，有什么可争的？”
    殷不沉正吵得开心。听到这句话，心情一下子跌到谷底，张着嘴犹豫了半天，“我当然是蛟王之子……等等，我是真蛟王殷胜千之子，跟假蛟王元骑鲸可没有关系，你们不要弄错。”
    老撞又吼了一声，将更多豢兽师惊醒，“当然是铁脊蛟龙殷胜千，元骑鲸算什么东西？”
    殷不沉向老撞竖起大拇指。表示无比赞同他的这句话，可也因此不得不去试试灵犀之术了，于是深吸一口气，正要飞起，转头问道：“我要是成功了，能有什么好处？”
    “得到飞霄就是最大的好处。”。
    殷不沉撇撇嘴，在他心目中，魔尊正法才是最高等的法门，可惜道尊不肯教给他。炼兽之法光听名字就很低级，还不如自然道法术。
    “还有更大的好处。”已经休息的杨清音也出来了，手里仍然握着墨玉神像。
    殷不沉立刻缩下去一截，小声道：“我们闹着玩呢。吵醒灵王……都是他们开的头。”
    “你可以去试试。能与飞霄建立灵犀的豢兽师，我希望他跟我一块去望山。”
    几名还没尝试过的豢兽师立刻飞到飞霄上空，没多久全都灰溜溜地回来了，飞霄正在闭目养神。连眼睛都没有睁开过。
    越来越多的豢兽鼓动殷不沉去试试，他不能再装糊涂了，咳了两声。庄重地说：“能与灵王一块去望山与魔族决战，乃是天大的荣耀，既然如此，我就去试试。”他根本不认为自己能成功。
    “我教你灵犀法门。”。
    殷不沉却摇摇头，他跟豢兽师们相处一个多月，慕行秋学习炼兽之法的时候他通常在旁边修炼自然道之法，耳濡目染，早就了解灵犀法门，之前自称不会只是托辞。
    他飞出船只，小心地停在飞霄上方三丈高的半空中，正要进入存想状态，船上突然传来老撞的叫声：“别给铁蛟一族丢脸！”
    殷不沉哼了一声，他从来没觉得自己不配当蛟王之子。
    灵犀之术对存想的要求不高，只需集中注意力就好，按道统的标准，这甚至算上不真正的存想。
    玩笑归玩笑，当殷不沉开始存想的时候，豢兽师们全都安静下来，可殷不沉的存想时间比大家预料得都要长一些，观众开始觉得不耐烦，尤其是那十几名等候时机的豢兽师，“子夜之前他得让出地方啊，他不是故意的吧？”
    小蒿却对殷不沉抱有期望，“没准飞霄真选中他了呢。”
    “怎么可能？飞霄根本没做出任何反应，都是殷不沉自己在那里虚张声势。”
    建立灵犀时，异兽的反应各不相同，但是多少会有一点肢体动作，比如点头晃尾慢速盘旋低缓嘶吼一类，飞霄大部分脖子都缩在壳内，眼睛闭着，跟睡着了一样，似乎没注意到有妖族在向自己发出邀请。
    又过了一会，无聊的豢兽师打着哈欠回舱继续睡觉，剩下的开始着急了，呼唤殷不沉的名字，让他快点退回来。
    殷不沉大概是听到了，身子微微颤抖，突然从空中跌落，紧挨着飞霄的头颅扑通一声入水。船上的观者面面相觑，不明白这是怎么回事，殷不沉好歹算是中妖，理应不会发生这种简单的失误。
    没多久，殷不沉从海里探出头来，虽近子夜，星月却照得明亮，距离又不远，豢兽师们看得清清楚楚，殷不沉化成了一条小小的蛟龙，往船上望了一眼，调头潜回水中，再不肯露面了。
    豢兽师们大笑，“原来他是不好意思了。”
    子夜将至，十几名豢兽师已经排好顺序，一个接一个地去向飞霄施展灵犀之术，全都试过一遍之后，仍然没有成功者出现，飞霄倒是睁开了眼睛，但它好像厌倦了没完没了的尝试，稍显不安，身子渐渐沉入海面以下，连头都不抬了，只露一小块龟壳。
    豢兽师们觉得奇怪，因为这种事情很少发生，异兽一旦同意选择豢兽师，就意味着某种驯服，在建立灵犀之前，通常都很安静。
    小蒿还在探头寻找蛟龙的身影，其他豢兽师却都围着杨清音，七嘴八舌地询问。杨清音也很纳闷，走到船边仔细查看，“奇怪，难道飞霄的心事比别的异兽复杂，学会言而无信了？”
    “它当时就没说过话，所以这不叫‘言而无信’，应该叫‘思而无信’。”小蒿纠正道，突然指着水下，“快瞧，殷不沉玩得倒是挺开心。”
    殷不沉化成的蛟龙重回水面。围着飞霄绕圈游动，细长的身子起起伏伏，见首不见尾，偶尔张嘴吐水，看上去的确很高兴。
    豢兽师们再一次面面相觑，“原来是这个家伙在捣鬼，灵王，把他抓回来吧。”
    几名豢兽师自告奋勇要去动手，杨清音制止他们。心中越来越疑惑：“殷不沉好像……建立了灵犀。”
    大家尊重灵王，她开口一说，豢兽师们开始仔细观察，也跟着疑惑起来。“像是灵犀，可是……他干嘛变成蛟龙啊？还围着飞霄绕圈，这哪像是豢兽师？”
    一片疑惑气氛当中，小蒿突然大笑。笑得前仰后合，“哎呦，太有意思了。哈哈，原来炼兽之法还能这样。你们瞧，殷不沉没有驯服飞霄，是飞霄驯服了殷不沉，蛟龙在撒娇呢。他不是豢兽师，他是兽豢师。哈哈。”
    豢兽师们闻言目瞪口呆，杨清音也不相信，异兽再聪明再强大也属于动物，头脑简单，理解不了复杂深奥的修行法门，所以必须由豢兽师充当头脑，殷不沉再怎么胆小，脑子却是聪明的，何至于……
    蛟龙跃出水面，从飞霄的壳上越过，扎入另一边的海里。
    杨清音也笑了一声，突然明白，法是唯一合理的解释，“看来咱们对炼兽之法的了解还是不够多。”
    第一位“兽豢师”的出现惊动了全船的人类与妖族，就连睡得最死的豢兽师也醒了，跑到甲板上观看，或者飞到空中俯视，大量异兽和灵兽在海中空中围成几个圈子，也对这种新型关系表现出好奇。
    ：“休想，明白不，休想，我是豢兽师，一切都听我的，你不要乱打主意。”
    幽寥很老实，半死不活地抬头打量了什么。
    其他豢兽师受到提醒，立刻警惕起来，急忙召唤自己的炼兽对象，带着它离船远去，以免受到不好的影响。
    杨清音低头对墨玉神像说：“你确定？”
    慕行秋要带着殷不沉和飞霄一块去望山。
    殷不沉的献媚举动终于结束，跳到飞霄的背壳上，化成了人形，全身是水，他却一点也不在意，用罕见的兴奋语气对船上说：“它选中了我，真的选中了我！”
    “算你一个，跟我一块去望山。”杨清音指着殷不沉说。
    殷不沉的兴奋之色消失了，可也没有明确反对，而是看向飞霄，征询它的意见，然后勉强点头。
    “你也算一个。”杨清音对。
    “我没报名。”小蒿显得很惊讶，“我想去小青桃那里，然后再去看看万子圣母，如果时间还来得及……”
    杨清音将墨玉神像伸到小蒿面前，“他要求你必须跟去，在群妖之地你要继续提升‘一念之威’。”
    好是自愿选择的……”
    杨清音不理小蒿，望向飞霄背上的殷不沉，半妖正坐在那里，心满意足地轻轻摩挲龟壳。她突然想起左流英说过的一句话，轻声说了出来：“大道已亡，处处皆道。小蒿，咱们还是有希望的。”
    “是啊，我的希望就是赶快多睡一会，也不知道以后还有没有机会休息了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
