    ;
    都教林飒穿着庞山最大号的道袍，轰隆隆地踏进思祖厅，已经坐好的弟子们纷纷起身，那壮硕无比的身躯和鼓起的大肚皮，让大家下意识挪出更宽的通道。
    “不用坐下，站着就好。”林飒边走边说，伸展双臂，像是只保护幼雏的巨大母鸡，“都往前面走，今天不用排队形，大家可以随意一点，就当是休息曰。”
    新弟子加上往年滞留的弟子共有三四百人，挤在一起之后，大厅立时显得空旷许多。
    小秋在人群中看到了芳芳，芳芳冲小秋抿嘴微笑，她身边的小青桃则兴奋地挥手，引来几个女弟子的目光，小秋还以微笑，忙转头想要和大良沈休明说话，大良却嘘了一声。
    思祖厅是一座长方形的山洞，高达十几丈，地面、墙壁全是整块的巨石，平滑如镜，没有雕刻任何图形，更没有丁点装饰，古朴庄重，好像就是为了让进来的人感到渺小而设计的。
    林都教站在最前方的石台上，面朝众弟子，在他左手数十步的地方，耸立着一尊高达五丈的四足巨鼎，它的年代一定非常久远了，比人还高的四足仍是澄亮的红黄色，鼎身却已变为青绿，上面的兽头图案因此越发显得青面獠牙。
    在林飒右手数十步，架着一只同样巨大的黄铜钟，钟身上雕满了细密的花纹，像是一团团向上升腾的云雾，又像是某种古怪的文字，小秋猜想它们大概是符箓。
    站在两件巨物中间，林飒立刻成了小胖子，本该很威严的红脸，这时却洋溢着欢快的笑容，“今天有不少新弟子，对接下来的程序可能不太熟，我来简单介绍一下，待会你们要照一下流光宝鉴，它会鉴定大家这一个月来的进展，照过的人就可以进入祖师塔了，在那里存想祖师，可以巩固你们的修行，确定你们的传承。”
    林飒稍稍收起笑容，连声音也变得凝重起来，“虽然是老生常谈，我还是得多说几句，祖师塔是我庞山道统的镇山之宝，你们能每月进去一次，乃是莫大的荣耀与幸运，其他道统的弟子一辈子才有一次机会，想想吧，他们该有多忌妒你们？”
    有几名老弟子发出笑声，新弟子们则认真地听着，林飒转身走到墙边，右手在石壁上按了一会，毫无缝隙的石壁居然出现一道门，宽四尺高六尺，正好容一人进去，像林飒这样的体格就显得有点勉强了。
    “进去吧，女弟子先来。”林飒站在黑黢黢的洞口招手。
    女弟子们鱼贯而入，小秋看了一会，轻声问身边的大良，“大家是怎么排序的？”
    小秋已经注意到，虽然林都教从未说过要遵守秩序一类的话，但是所有人的站位，包括女弟子们走向洞口的先后顺序，全都有条不紊。
    大良用更低的声音回道：“按住处，这里一共八片房舍，按乾坤震巽坎离艮兑命名，坤震坎艮住女弟子，乾巽离兑住男弟子，咱俩是兑三十六和兑三十七，正好排在最后。”
    小秋有点惊讶，一方面是养神峰排序严格，而且大良竟然能熟练地说出八卦名称，“原来养神峰管得这么严。”
    “管？”大良神情迷惑，突然醒悟过来，“我忘了你今天才到，这里没人管，大家都是自愿的，你也知道，万物皆有秩序，顺天而为嘛。”
    小秋更加惊讶，可这时有许多不满的目光扫来，大良立刻老实站好，再也不肯说话，并用眼神示意小秋最好站到他后面去。
    小秋照做了，看着一大群无比顺从的弟子，恍惚间觉得自己还在做梦，真正的他没准仍在洞里受苦呢，他在大腿上狠狠地掐了一下，疼，真疼，他强行忍住没叫出声。为了验证大良的话，他故意在队伍后面来回行走。
    的确没人出面约束，林飒不管，大厅两个入口处站着五六名蓝衣道士，明明看见他在乱走，也不出声制止，反倒是几名弟子发现异常之后，向小秋投去疑惑和质问的目光。
    一个月之前大家还在镜湖村馆舍里接受孟元侯的“逆天之术”，个个争强好胜，怎么到了这里全都变得比绵羊还要温顺？孟元侯所谓的“竞争激烈”，一点影子也没有。
    大良不停地使眼色，小秋走回原来的位置，老老实实地等候，心想自己肯定错过了一些重要的修行内容。
    厅里的弟子一点点减少，从洞口进去的人再没有出来，显然是直接前往祖师塔。
    小秋是最后一个，他走到洞口，林飒伸手拦住，笑眯眯地说：“你今天刚到吧？”
    小秋点点头，这不是两人第一次见面，几个月前，就是这位红脸都教带队在馆舍里对野林镇少年进行过一次检查，结果没能认出梅传安五字咒语的特异之处。
    “你和秦凌霜可把我害苦了，我竟然错过了一道念心之咒，真是白在禁秘科学道十载。”
    “我们不是故意的。”小秋马上解释道，而且非常意外，林都教一点也不像禁秘科的道士，他跟左流英、梅传安完全是两类人。
    “呵呵，是我学道不精，跟你们两个没关系。这句话我对秦凌霜说过，对你也要说一次：梅传安是我师兄，你们两个曾经给予他极大的安慰，这份情义今后由我来还。”
    “都教言重了，那也不算……”
    林飒将小秋推进洞口，“听说你已经洞开耳窍，非常好，今后你会大有作为的。”
    小秋走进黑黢黢的门洞，心中对林都教的好感又增加几分。
    门洞很短，小秋走进一间极小的石屋，屋子中间竖立一座半人高的石台，上面摆放着一只硕大的黄铜浅盆，整间屋子里没有灯烛等物，唯一的光源就来自盆内。
    小秋走过去，发现盆内盛着清水，就在他一眼望去的同时，水面荡起一圈波纹，小秋看了一会才明白这盆水的异常在哪里：它清澈透明，却映照不出任何影像。
    原来这就是流光宝鉴，小秋盯着它，不知道该做什么，心想大良他们也是第一次来，全都顺利通过了，做法肯定不难，于是他又盯了一会，伸出手向水面摸去。
    盆内的水突然旋转起来，没等小秋明白过来，他就被拉进漩涡，头朝下跌进去。
    好像过去很久，又好像只是一瞬间，小秋站在了坚实的地上。
    这好像是一座洞穴，高不见顶，四周没有任何门窗，来源不明的光线很是暗淡，小秋适应一会才能看清周围的环境：他正站在洞穴中间，面前都是野林镇的少年，连芳芳和小青桃也在。
    “是不是挺有意思？”沈昊兴奋地说，“虽然听他们说过好几次，可是流光宝鉴把我吸进来的时候，我差点叫出声。”
    “我还没明白这是怎么回事呢，你们之前也不告诉我一声。”小秋笑着说，四处张望，闹不清这是在哪里。
    “一高兴就给忘了嘛。”大良突然改用神秘兮兮的语气，“小秋哥，我开了眼窍，之前竟然不知道。”
    小秋纳闷地说：“开窍会有种种超常反应，你怎么会不知道？”
    “哦，忘了，这也是你不知道的事情，在养神峰普通弟子是没办法施法的，不管你有多大的能力都体现不出来。”
    小秋明白了，他曾经试过使用耳力，结果一无所得，还以为是自己太虚弱了，原来是受到了限制。
    “可沈昊知道自己开了耳窍和鼻窍。”小秋发现自己不懂的事情越来越多。
    “那是因为他要度雷劫，都教要守护他，过后对他一直加以关注。”大良羡慕地说，“真的，度雷劫是什么感觉？”
    沈昊随意地笑了两声，“没什么特别的，声音特别大而已，忍一忍就过去了，反正有都教守护，肯定没事。”
    “还会听到仇敌之声、虚幻之声和亡者之声。”小秋顺口插了一句。
    伙伴们的目光立时发生了变化，惊讶、疑惑、畏惧，各种各样。
    “小秋哥，你度雷劫啦？”沈昊不敢相信地问，“你不是一直在思过吗？没有都教守护，你怎么可能……”
    “我也不知道……”小秋脑子里朦胧一片，他记得自己好像不只度过雷劫，还有更多的窍劫，可自从申己否认曾经去过洞穴，小秋对那些记忆就越发拿不准了，它们就像是一场充满痛苦的梦境，只是细节无比真实，“孟都教告诉我的。”
    大家的神情恢复正常，大良摸着心口，“吓我一跳，我还以为……呵呵，想想也不可能，小秋哥明明好端端地站在这里，真要是有入魔迹象，都教们也会及时纠正。”
    “入魔？”小秋全然不懂大良在说什么。
    沈昊摇摇头，好像要甩掉什么东西，“我没听见仇敌之声，可我当时听见了爹娘的声音，还有镇子里其他熟人的声音，他们求我帮助……”
    少年们低下头，知道沈昊度劫肯定不容易。
    过了一会，大良问：“小秋哥，你还是耳窍洞开吧？”
    “应该是，我刚想问，你们怎么知道修行成果的？”
    “穿越流光宝鉴时，它就会告诉你啊，声音就在耳边。”大良说。
    “就算毫无进展它也会告诉你。”愣子慕飞黄叹了口气，觉得自己白白浪费了一个月。
    “可我一个字也没听到。”小秋愣住，目光扫过，知道只有自己遇到这样的情况。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
