    殷不沉猜得没错，海上飘来的尸体是一种警示，每一具都与队伍中的成员相对应，或男或女、或人或妖，与异兽、灵兽对应的尸体比较简陋：对应黑龙的是一条蛇，对应麒麟的是一头鹿，对应黑凰的是一只普通的鸟……
    老撞最气愤，因为对应大王虎的居然是一条狗，他大吼着要第一个攻上星山岛，让一直受小蒿鼓动的殷不沉松了口气。
    总之豢兽师们没有被尸体吓住，在见识或听说过半魔与舍身国的大手笔妖阵之后，十几具尸体实在不够惊悚，反而给他们指明了路径，可以飞得更快一些。
    慕行秋躲在墨玉神像里默默疗伤，定时从杨清音那里得到法力支持，可真幻之躯一直没有完全恢复，每次凝形都坚持不了太久，他只能在神像里施法，实力因此又减弱不少。
    离约定的大战还有将近五个月，慕行秋相信自己在此之前能够恢复如初。
    最后一具对应的尸体飘过去之后，一连几天再没有怪事生，然后突然间海上起了一场暴风雨，整个海洋都快要被掀翻了，水像倾倒的山一样砸过来，分不清那是海水还是雨水。
    豢兽师们觉得没必要与风雨较劲，于是沉入海底，造出一层气泡似的禁制，继续前进。
    玄武灭世被召唤过来，它最擅长在水下游动，个头也够大，驮负几名豢兽师绰绰有余，不过先要解决一个问题，那就是灭世对墨玉神像的憎恨它总是能准确地现慕行秋的踪迹。
    杨清音讲述了当年棋山之战的经过，灭世当时不知被哪只大妖说动，参与了那一战，结果被当时只是吸气境界的慕行秋和芳芳击败，并毁掉了一块龟壳。灭世对战败并不在意，它是异兽，没有人类与妖族所谓的荣誉感，它念念不忘的是那块失去的硬壳。
    三只玄武各有特点。飞霄越活越小，智慧越来越高，幽寥别辟蹊径，将真身修炼得比飞霄还小。然后造出一个巨大的外壳唬人，那具外壳已经被毁，它后来的巨大身躯全是小蒿以法术所化。相比之下，灭世是最老实的玄武，除了脖子越来越长、尾巴越来越硬。多少年来没什么变化，从头到脚都是真实的，虽然只掉了一块对它来说不是很大的外壳，心中的愤恨却比整壳被毁的幽寥更甚。
    飞飞直到这时才恍然大悟，开始相信神像里的淡蓝色形体真是慕行秋，而不是某人的真幻。他先跟灭世做了一次沟通，安抚灭世心中的恨意。
    小蒿第二个上场，通过幽寥对灭世半劝说半威胁，完事之后她向杨清音保证一切妥当，“灭世脑袋小。所以比较笨，但我还是跟它说清楚了，再敢挑战慕行秋，把它整张壳都揭下来。”
    殷不沉觉得自己也得意思意思，于是通过飞霄跟灭世沟通了一会，反正玄武之间的交谈只是一连串含糊不清的嗡嗡声，谁也听不懂。
    “灭世通情达理，飞霄已经将它劝好了。”殷不沉笑呵呵地表功。
    不管是谁的功劳，当杨清音带着墨玉神像站在龟背上时，灭世的确没有狂暴。它扭头盯着神像看了一会，默默地向前游动。
    灭世的绝招之一是潜跃，危急时甚至能够一跃千里，可是成为飞飞的炼兽对象之后。它拥有了内丹，能够施展复杂的法术，本能反而弱化，一跃不过百里，而且不能常用，只有等飞飞将内丹提升得更强之后。玄武的潜力才能得到更多的挥。
    即使没有潜跃，灭世的水下游动度也非常快，驮着众豢兽师直奔星山。
    慕行秋施展念心幻术，希望能与灭世达成更直接的和解，可是幻术对异兽的效果很差，无法进入它那混沌的头脑，与此同时还受到飞飞的阻挡。
    飞飞对修行非常痴迷，几乎一刻不停，他就是灭世的头脑，一遇到外来的力量，立刻生出强烈的反应，他自己处于半存想状态，对此毫无察觉。
    海面上惊涛骇浪，海下却是平静如常，墨玉神像射出的光照亮了前方数十丈，各种奇异的鱼类、海兽与庞大的玄武擦肩而过，一些小鱼甚至贴着灭世的壳借力前行。
    小蒿和秃子兴奋地在龟背上跑来跑去，施法将气泡似的禁制吹得更大一些。其他豢兽师都在利用这个机会修炼，杨清音也不例外，盘膝坐在龟壳上，双手握着神像，逐渐进入深度存想，黑凰以独爪站在她身后，闭上眼睛，偶尔张开翅膀，一同修炼。
    小蒿玩腻了，也坐下修炼，只剩下秃子这半个闲人。
    秃子没有属于自己的内丹，连灵犀之术都施展不了，对此他只能叹息，无聊地飞了两圈，落到跳蚤的双角中间，小声说：“你也觉得没意思吧，别人都在修炼，小秋哥却不能出来陪你。”
    “咳嗯。”慕行秋的真幻之躯从墨玉神像里升起来了，虽然维持不了太久，但他也想出来透口气不是真的呼吸，就是出来看看，跟秃子打声招呼。
    “小秋……哥。”秃子急忙压低声音，周围的豢兽师都处于不同程度的存想状态，叫声会干扰他们。
    慕行秋飞到禁制边缘，又造出一小块禁制，不让声音外泄，秃子和跳蚤都走进来，一个盯着他上下打量，一个用鼻子嗅来嗅去。
    慕行秋脸上露出微笑，寂静的海底、熟悉的面孔，让他生出一股不真实感，好像外面的世界根本不存在，自然也没有所谓的道统与魔族，一切都是平静的，而且会永远平静下去。
    可他得抓紧时间，要不了多久他就得回到安全的神像中去。
    “秃子，我需要你的帮助。”
    “好啊好啊，我愿意。”秃子笑得眉眼弯弯，他一直觉得自己在豢兽师的队伍当中比较无用，很高兴能帮上忙，尤其是帮助慕行秋。
    “我需要你回忆一些事情。”
    “我的记忆都在这里，你可以通通拿去。”秃子微微低头，他的泥丸宫守护本来就不强，对慕行秋更是完全开放。
    “不行，你要回忆的事情比较复杂，用幻术是看不到的。”
    “你说，多复杂的事情我都能想起来。”
    “洗剑池水曾经对你施展过法术。”
    “嗯，不至一次，好多次，我都能记起来……”
    秃子正要从头说起，慕行秋笑着打断他，“我需要的记忆不是当时的场景，而是感觉。”
    秃子茫然了，没听懂这句话的意思。
    “洗剑池水给你去除印记的时候，还有留在你脑子里的时候，会有一些特别的感觉吧？”
    秃子想了一会，“是有一点，但是都不明显，你要的记忆就是这个。”
    慕行秋严肃地点点头，“就是这个，你当时的那些感觉非常重要，我要通过你的记忆复制洗剑池水的法术。”
    “可咱们没有洗剑池水啊，都被道统带走了。”
    “洗剑池水只是比较强大的法器，离开它，法术仍能施展，威力比较弱而已。”
    秃子明白了，“那我努力想，当时是什么感觉来着……”秃子皱眉回忆。
    这就是慕行秋想到的破魔绝招，半魔都是活法器，秃子也曾经有过类似的遭遇，法器上面都有印记，去除之后，专属某人的特质就会消失，更容易为他人所用。
    去除印记的法门有不少，洗剑池是最强的一种，这些法门都很柔和，因为它们的目的是要保持法器的完整，慕行秋希望更进一步，他根本不想让“活法器”完整，而是要将他们消灭。
    这与当初为秃子去除印记的期望正好相反。
    豢兽师当中有一位从前的神工科道士，提供了不少去除印记的法术，慕行秋这些天来一边疗伤，一边就在研究这些记载，颇有心得，与自然道法术结合，已经可堪一用，威力却不够理想。
    到目前为止，他还没有找到突破的途径，法术怎么改造都显得过于柔和，一旦变得霸道，效果又会大幅削弱。慕行秋的思路于是转到了洗剑池上，它能施展的法术有柔和也有强横。
    通过施法的记忆重塑法术细节，几乎是一件不可能的事情，慕行秋只是不放过任何可能性。
    他给予人类与妖族太多的希望，必须加以实现。
    慕行秋脑子里思考的事情不只这一件，秃子正在努力回想，他对跳蚤说：“你也得帮忙。”
    跳蚤微微歪头，它总是这样，一副似乎明白似乎糊涂的模样。
    “我跟你一块修行炼兽之法的时间不长，但是我相信你比其它灵兽、异兽都要聪明。”
    跳蚤威严地抬起头，接受了表扬。
    “所以我要传你念心幻术，你得刻苦修行，直到你能突破异兽的头脑，没错，你的目标是它们。”
    跳蚤困惑地眨眨眼睛，似乎又不明白了。
    慕行秋笑了笑，进入灵犀状态，将他精心修改过的念心幻术念给跳蚤听，它不识字，但是肯定能听懂不少人类语言。
    慕行秋退出来的时候，跳蚤还是一副困惑的神情，他却不会上当，“别跟小蒿学装傻，念心幻术对你大有好处，你是铁麒麟的后裔，体内潜能无限，怎么也不会弱于三只玄武，幻术能够唤醒潜能，你要努力。”
    跳蚤在犹豫，秃子在冥思，慕行秋却不得不退回神像里去了，真幻之躯已经感到疲倦，而且他察觉到不远处有拦截者。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ：".."，。，谢谢！
        
