    热门推荐:
    舍身王站在一座小山上，眼前的战争对他来说是一场正在摆席的盛筵，他已经准备好了筷子羹匙和碗碟，食欲高涨，就等着时机一到大块朵颐痛饮美酒。追莽荒纪，还得上眼快。
    yl07zghpmp
    巨大妖身的周围再没有其他妖族，所有士兵包括用力过度疲惫不堪的妖术师，都已经被送入战场，他要独享大餐。
    07g42svniyf4ztdtoj5sr5zr5ao47exz
    相隔十几里，巨人抬起手臂施放出一条水晶龙，他的块头虽大，身上穿着厚重的甲衣，更擅长的却是法术。
    1mlniobbke
    水晶龙里密布着成百上千条小法术，像极了道统的五行法术，从前的舍身王只能看到一条模糊不清的光晕，现在却能清晰地辨识出一切细节。
    tt7lglbkqexzqgp1
    “道火不熄！”高达数十丈的舍身王发出的声音像滚雷一样传遍战场，他终于可以肆无忌惮地嘲笑已成为过去的强者了，“它不像从前那么挑剔，愿意在任何生灵体内燃烧了。”
    73vl
    一条长长的水晶蛇迎向巨人的法术，颜色略浅，个头却一点也不小。水晶龙高高跃起，将水晶蛇引入云层之上，展开了激烈的厮杀，从它们体内飞溅出来的不是鲜血，而是一道道绚丽的法术。
    jkhfz2l6xxq
    道统法术原本朴实无华，一旦失控之后，法力外泄，造成的景象却比散修法术更加多姿多彩，仿佛在空中爆炸的彩虹。
    hmrn
    舍身王觉得很有趣，到了这种时候。对方居然还要顾及士兵的生死，不想让失控的法术落在他们头上，“人类必然灭亡。”他想，在这个混乱而残酷的世界中。慈悲即是送死。
    zgxu43isoccf
    更多的龙蛇加入战团，舍身王发起了反击，故意让水晶蛇穿过战场，丝毫不在意它们杀死的是人类还是妖族，当看到水晶龙也被引入战场之后。他放声大笑，嘲笑人类的脆弱与虚伪。
    nbbopvoamrbaodtdi9j8
    水晶龙蛇达到三四十条之后，同时控制这些法术就比较困难了，最初施放的法术早已千疮百孔，这时开始一条接一条地灭亡，里面蕴含的小法术一半如雨坠地，一半如群鸟飞升，最后在闪光与爆炸声中彻底消失。
    bpunjbspxn86nui0
    两具山峰一样的庞大身躯互相冲锋，但这不完全是兽妖的肉搏，舍身王手里有大剑，鱼龙阵巨人的双手迸发出强烈的光芒，他们仍主要以法术进攻。只是距离更近冲击力更强，对战场的影响却最小。
    gghurlepodxcmsa6d
    大剑砍来，鱼龙阵巨人右手托住剑身，向前一步。左掌带着光芒击向舍身王。
    zggnd0vgunflmolx
    舍身王没穿盔甲，身上的黑袍非丝非棉，更像是一层浓浓的云雾，事实上，他的整个妖身都像是云雾，巨人手掌伸进了体内如入虚空。舍身王侧身一闪站在巨人身边，看到了对方肩膀上的小人儿。
    n7plt3sdarxybk
    “星落六重还是七重？渺小的人类，你们已经创造了奇迹，可是没什么用处。”舍身王一边说一边挥动大剑劈砍，庞大的身躯飘忽不定。
    ldzt2y1iu
    舍身王越来越占据上风，忍不住想要炫耀自己的宏伟计划，“愚蠢的人类，只有你们还蒙在鼓里，睁开眼睛吧，这不是魔与道妖与人争锋的时代，族类之间的战争十几万年前就已结束，不会再次重复，即将到来的将是神灵世界！”
    xjk42acuol97lpv55gl
    辛幼陶不懂什么叫“神灵世界”，舍身王的妖身突然间又长高了十几丈，大剑随之增长，这一剑势如天崩，巨人举起双手接住剑刃，全身微微颤抖，他已用尽全力，还是比舍身王弱了几分。
    kxdxvkhefv7djk9h
    舍身王盯着那个小人，知道对方的身份，却一点也不在意，因为所有人类都同样渺小，“时候到了，就让我来宣告新世界的到来吧。”
    95kzi2agqx
    舍身王仰起头，吐出一口气，很快与空中的乌云融为一体，然后他继续道：“即将到来的世界里，没有数量庞大的人类，也没有妖族，甚至没有魔族，只有少数几位神灵：望山三万棵星云树产生的不是三万魔族，而是寥寥几位，最多不超过十位，道统也一样，当道士重返世间的时候，将只剩下极少数人，我猜是九位，对应所谓的九大道统，而我，将是另一位神灵，妖族与人类供养出来的唯一神灵！”
    ru
    辛幼陶看不到这一切，低头瞥了一眼胸前的神像，心里稍有些着急，在他脚下，鱼龙阵巨人在发出嘎嘎的响声，肉身大祭对组阵的七千名散修也产生了影响，等到杀心再盛，阵法就将崩溃。
    jcrnx6fx8n7c119yj
    “皇京只是开始，浮海城让我强大，最后我将在踏浪国成神，到时会有更多的妖族与人类献祭，更多！蝼蚁也有蝼蚁的用处！”
    jrp5lybqv9
    辛幼陶几乎猜中了一切，可还是低估了舍身王的野心，这只即将走到生命尽头的半妖之王，为了获得永生愿意牺牲一切生灵，包括妖族。
    ifpbfinfrg4ps5uj6s
    吸入乌云之后，舍身王的妖身再次扩大，在他的体内出现数十颗大小不一的光点，均匀地分布着，等他吐气，光芒逐渐暗下去。
    bbta
    终于，当第二股浓烟升到顶点化成乌云，舍身王正要再次吸入的时候，辛幼陶胸前的神像发光了，他看了一眼巨人的侧脸，冷酷无情的巨人，小青桃就在里面，他依然感觉不到她的存在，却依稀看到她的容貌。
    ndgaf2ahoum4zozubkoa
    然后他的目光转向舍身王，突然明白一件事，慕行秋能做出种种扭转战局的奇迹，并不是因为更强大更独特更勇敢，那只是走投无路时的必然选择，眼前惟有一条路，只能纵身一跃，然后在坠向死亡的过程中自救。
    2r5zflor0uea3o8xy
    辛幼陶纵身冲向舍身王，在黑袍外面稍受阻挡，然后整个钻了进去。
    phd4vagtpz
    仰头冲天的舍身王没有在意，对于他的庞大身躯来说，小小的人类比蚊蝇还小，而且他有别的烦心事：被大剑压住的巨人力量猛增，似乎就要发起反击，与此同时，舍身王刚刚吸进的这团乌云里面，蕴含的力量却大幅减少。
    ion6ygf3q9
    这不应该，有哪里不对劲儿，舍身王目光投向战场，乌云正在下降，肉身大祭还在继续，可是在烟雾缭绕的战场里，亮起成片的小光点，好像天塌的时候将群星遗留在了地面上。
    f2iih2ihizptcsrc0t
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        
