    在老撞心目中，锦簇还是那个带领众妖挖掘魔像的灵妖之王，所以一点防备也没有，直到对方的手掌已经按在心口处，他的脸上还挂着笑容。◇↓頂◇↓点◇↓小◇↓说，x.
    秃子和大王虎却从一开始就察觉到来者不善，前者射出红光，后者从侧面猛扑过来，共同救了老撞一命。
    锦族头顶被红光击中，没有受伤，身体却稍稍僵硬了一下，来不及挖出老撞的心脏，紧接着被大王虎扑开。
    老撞终于反应过来，跃过去帮助大王虎，嘴里大叫：“锦簇，你疯了吗？是我啊。”
    锦簇仍不开口，将手中的心脏塞进嘴里，腾出双手。
    两妖一虎斗了起来，这不是日常修行，而是真正的生死之搏，锦族不用法术，力量却大得惊人，在他拳下，老撞和大王虎就像是小猫小狗，三拳两脚就被打得毫无还手之力，只能一边怒吼，一边不停地摔倒、站起。
    秃子怕伤到老撞，不敢再射出红光，叫道：“用法术！”然后才想起自己能够传音，于是又叫道：“老娘，快来……”
    老撞不是妖术师，修行炼兽之法也一直未得其门，但是的确学过一些法术，着急的时候全给忘了，经秃子提醒才想起来，立刻跳到大王虎背上，虎嘴张开，吐出一团火球。
    火球击在锦簇**的胸膛上，砰的一声闷响，除让锦簇的身形略微一顿，没留下任何痕迹。
    老撞愣住了，兽妖对法术的抵抗力算是非常强大了，受到法术攻击的时候也会留下一点伤痕，远远做不至像锦簇这样毫发无伤。
    锦簇冲了过来，一拳击出，大王虎张嘴咬住拳头，却没有咬断。锦簇神情不动，又挥起另一只拳头，老撞伸出双手紧紧握住那只比自己瘦小好几圈的手臂。
    三方僵持片刻，锦簇猛一用力，老撞和大王虎都被甩了出去，重重摔在雪地里。
    锦簇盯着半空中的头颅。
    秃子射出红光，单以法术论，他比老撞要强出一截，足以用来对付中妖，可红光对锦簇仍然没有造成任何伤害。只是令他前进的速度稍慢一些。
    秃子记仇，但也讲义气，老撞还在，他就不逃，咬着牙增强红光的力道。
    锦簇走到近前，抬头看着头颅，与慕行秋几乎一样的脸上冷酷无情。
    救兵终于到了，一小团赤红色的火球像箭一样射来，狠狠地撞在锦簇身上。噗的一声被弹飞了。这不是杨清音的火球术，而是甘知味的火麻雀。
    百步之外的甘知味吃了一惊，他与火麻雀心意相通，脑子里感到一阵眩晕。锦族身体之坚硬与反弹力之强大，实在出人意料。
    甘知味从前是道士，虽然现在只有散修内丹，可是借助火麻雀施展出来的法术比餐霞三四重的境界还要强一点。
    火麻雀在空中连翻几十个跟头。终于稳住身形，接到甘知味以灵犀发来的命令，立刻快速扇动双翅。身上飞出上百根羽毛似红色箭头，一股脑飞向目标。
    锦簇不躲不避，硬接了所有红箭，皮肤上留下一片红点，很快就消失了。
    秃子趁机飞走，到了老撞上方，看到他躺在雪地里正在哼哼，稍微放心，转向甘知味，“锦簇疯了！”
    甘知味还没来得及开口，锦簇猛冲过来，他就像不会法术的兽妖，飞不起来，速度却极快，先到了火麻雀附近，纵身一跃，跳起十几丈，一拳击中来不及躲避的小鸟，然后在空中翻了个跟头，落地时正好在甘知味身前，迎面又是一拳。
    道士不擅长近战，当法术失效的时候，甘知味就有点手足无措，直到拳头击来，才想起施展刚学会不久的自然道法术。
    甘知味被击飞出去，锦簇也被一阵平地而起的狂风吹得后退数步，却没有受到任何伤害。
    两名豢兽师和秃子加在一起也不是锦簇的对手。
    散修欧阳槊的黑龙到了，从天而降，嘴里喷出十几丈长的黑色水柱，半途中结冰，狠狠冲向目标。
    锦簇只凭双拳迎战，冰碎水散，他的身躯比钢铁还要坚硬，突然一跃而起，抱住黑龙的脖子，翻身到了上方，挥拳向黑龙头顶砸去。
    黑龙怒吼，掉在雪地上，长长的身躯翻滚扭动，利爪、长牙连抓带咬，与强悍至极的妖族斗成一团。
    黑龙的个头是锦簇的百倍，嘴中利齿足以断金，与锦簇却也只是斗个难分难解，丝毫不占上风，每挨一拳都痛得大叫，龙吟低沉，痛叫时却高亢入云。
    观战者无不惊恐，锦簇以**硬接法术也就算了，豢兽师们修行时间毕竟不长，初有所成，远未发挥出异兽的全部潜力，可是肉搏原本就是异兽的强项，竟然也不能制伏锦簇。
    欧阳槊快步走来，双手不停变换法诀，他以旁观者的角度看得更清楚一些，能够帮助黑龙做出更正确的决定。
    能活到现在的远古异兽没一只是胆大妄为的，十几招不胜，黑龙渐生怯意，欧阳槊以灵犀快要控制不住了。
    “让我来！”小蒿也到了，手里举着玄武幽寥。
    欧阳槊急忙指挥黑龙腾空而起，锦簇抓住黑龙的一条后腿，正要用力将它拽回地面，一只小乌龟迎面飞来，离着还有十几步，锦簇眼前一黑，不知被什么东西缠住，双手不由自主松开。
    黑龙逃过一劫，直飞到上千丈的高空中才停下来。
    幽寥在一瞬间长大到数十丈长，将锦簇裹在体内，身躯还在继续膨胀，四足乱舞，拼命往雪下钻去，周围的豢兽师急忙避让。
    多年的积雪给幽寥提供了施展余地，没多久它就带着锦簇消失了，地面上的观者只见积雪翻涌，表明战斗极为激烈。
    老撞已经雪坑里爬出来，抱着受伤严重的大王虎向外围跑去，心中惶骇，对头顶的秃子说：“这真不是慕行秋吗？锦簇什么时候这么厉害了？”
    “当然不是小秋哥……”秃子说不出具体原因，反正第一眼看去他就知道这肯定不是慕行秋。
    幽寥自身的实力与黑龙不相上下。但是与小蒿修行炼兽之法的时间最长，因此潜力发挥得更多，饶是如此，也没有占到便宜，小蒿一边施法指挥，一边诧异地发出连串疑问：“哪来的怪物？是叫锦簇吗？哎呦，拳头好狠，打得真疼。法术怎么没有效果？他变成半魔了？还是给魔族当女婿了？看我这招，哎呦不行，再看这招。哎呦还不行……”
    幽寥坚持得时间更久，一是实力比黑龙强，二是比较害怕主人，不敢轻言退却。
    杨清音也赶来了，一边听秃子介绍情况，一边指挥黑凰加入战斗，黑凰在天空盘旋，时不时射出一根羽毛，在杨清音的法术帮助下。她能看到幽寥龟壳中的情形，然后准确地出招攻击。
    “谢谢啦。”小蒿和幽寥都缓了口气。
    慕行秋和飞飞的存想状态太深，还没有被唤醒，殷不沉最后一个赶到。远远地旁观，抱着飞霄的脖子，低声安慰它别怕，他们暂时不用参加战斗。
    “哈哈。没劲儿了吧，总算逮住你了。”小蒿蒿愤愤地说。
    雪下的战斗又持续了一会，黑凰飞回杨清音头顶。幽寥慢慢钻出地面，干呕了几声，将锦簇吐了出来，然后迅速缩小，被小蒿召了回去，累得头都抬不起来了。
    锦簇全身缠满了粘糊糊的绳索，只有双眼和鼻孔露在外面，他对法术的抵抗力终有极限，无论怎么用力都无法挣脱。
    小蒿打赢了，乐得合不拢嘴，不停地表扬幽寥，也没忘记指出不足之处。
    杨清音飞到锦簇面前，目光穿透绳索，惊讶地看着那张熟悉的脸孔，难以相信这就是她所认识的锦簇。
    “我是杨清音，还记得吗？我的灵王称号就是从你那里赢来的。”
    锦簇还在挣扎，就像是深山里的野兽，从来没见过人类与牢笼，即使被活捉，眼神仍然冷酷而坚定，相信自己的血肉之躯最终肯定够撞破铁栅。
    他不认得杨清音，不认得在场的任何人类与妖族。
    远处传来老撞的怒吼，他抱着大王虎跑了过来，“我要杀了锦簇！”
    “先给大王虎疗伤。”杨清音了解老撞，知道光有命令是不够的。
    老撞停下脚步，低头看着软绵绵的大王虎，可怜巴巴地说：“还有救吗？牙齿和骨头折了好几根。”
    “去找飞飞。”
    在豢兽师当中，飞飞最擅长疗伤，老撞心中生出希望，恨恨地瞧了锦簇一眼，迈步向森林里跑去，几步之后脚下一软，差点摔倒，他自己受伤也不轻，却来不及查看。
    甘知味带着同样受伤的火麻雀跟在后面。
    杨清音心中疑窦丛生，“小蒿，用幻术查看他的记忆。”
    “用过了，他的泥丸宫跟异兽一样混沌坚固，我攻不进去，只有慕行秋才行。”小蒿说。
    慕行秋闭关多日，跟豢兽师的日常修行不同，他不能被随便叫醒。
    森林里跑出一头麒麟，原本守在慕行秋身边的跳蚤过来了，停在锦簇身边，低头轻嗅两下。
    “咦，跳蚤真学会幻术了。”小蒿惊讶地说，她能察觉到幻术的迹象，“灵兽的幻术更适合对付这种异兽似的泥丸宫吧。”
    跳蚤两角之间光芒闪烁，良久之后才慢慢淡去，它转过身，跑回森林里。
    锦簇目光中的冷酷减少了一点，显露出几分茫然，绳索下面传出含糊不清的声音，杨清音和小蒿都没听懂。
    一直飘在旁边的秃子突然激动地叫了起来，“慕冬儿，他说的是慕冬儿！”
    求推荐求订阅未完待续。。
        
