    ;
    少年军官在最后一刻再次改变主意，他希望自己能坚忍不拔、心狠手辣，但他还没做好当坏人的准备。
    “别碰它！”
    警告没起作用，他转身跑向院子里的油灯，凭着对道士法术的粗浅了解，他知道只有这件东西或许能抵挡蓝花的魔力。
    小秋根本没听到军官的提醒，他的心几乎就要破胸而出，在伙伴们的鼓励目光中，他一把抓住了蓝色的花茎。
    一股舒服至极的凉意瞬间传遍全身，整个人似乎泡进了清凉的河水里，全身毛孔奋力张开，让那河水进入体内，甚至浸润到了五脏六腑。
    凉意汇聚到头顶，飞出体外的时刻，第二股感觉紧随而至，那是冰凉之后再适宜不过的温热，小秋立刻渗出一层细汗，身子舒服得几乎要蜷缩起来，就像是婴儿躺在母亲的怀抱里。
    小秋全身绵软，已经忘记要折断蓝花，伙伴们也不催促，脸上都是迷醉的表情。然后第三股感觉来了。
    痛，小秋十二年的生命里从来没有经历过的痛。前面的一凉一热像是在冲刷尘封已久的容器，现在是大刀阔斧地改造容器，小秋只觉得身体里有一柄锋利的刀子在熟练地贴着骨头剔除血肉，中间没有一刻停留。
    “啊——”小秋的尖叫声刺破了深夜的寂静。
    少年们都被这出人意料的一声惊醒了，惶骇万分地互相张望，不明白自己怎么会跪坐在屋子外面。
    “快松手。”芳芳第一个反应过来。
    小秋不是不想松手，可他被粘住了，看上去娇弱的蓝花一点也不留情，从花茎里似乎伸出无数支细小尖锐的触手，刺破皮肤，一圈圈地缠在骨骼上。
    风婆婆的院子里，军官已经从木头顶端拿下油灯，听到小秋持续的惨叫，他又犹豫了，手里的油灯是唯一的保护屏障，如果扔出去没有效果的话，他就会处于极度危险之中。
    他对魔种的了解并不多，可一名五行法师只是被魔种碰了一下就死在森林里，军官可不想冒险。
    “把他拉开！”军官没有多想，只是希望这一招能好用，可以不必使用油灯。
    少年们正惊慌失措，听到军官的建议，立刻付诸实施，二栓和芳芳各拽住小秋的一条胳膊，大良、二良等人也纷纷上手帮忙。
    小秋的手掌没有离开蓝花，野林镇的少年们却一连一个，谁也脱不开手，忍不住叫嚷起来。
    “热死我啦，我快不行啦。”
    “我快要冻僵啦。”
    “为什么我总在发抖？”
    “糟啦，我的胳膊……我的全身好像都要融化啦。”
    每个人的感觉和反应都不一样，小秋体内那种刀割般的痛苦却因此减轻了一些，他已经清醒了，知道大事不好，“都松手，不要碰我！”
    想松手已经不可能了，野林镇的九名少年就这么连在一起，各自感受着不同的折磨，而那朵蓝色的花，就在他们眼前逐渐枯萎。
    “把内丹吐出来！”躲在院子里的军官托着油灯，又出了一个主意，看到少年们的惨状，他更不想撒手了，“魔种肯定是为内丹来的。”
    小秋知道军官是对的，因为胸腔里的那颗内丹——他觉得应该是内丹——正在一个极狭小的范围内疯狂地乱转，他已经感觉不到真正的心脏，胸腔里一跳一跳的只是那枚内丹，它在对抗魔种的入侵，可是孤立无援，从主人那里得不到任何支持。
    小秋不是李越池，没有五行法师的修为，内丹被困在一具弱小的肉身里，只能发挥出极小的力量。
    小秋的右手抓着花茎，左臂被几名少年紧紧拽住，努力干呕，却吐不出任何东西来。
    蓝花已经枯萎过半，像是皱纹丛生的干瘦老妇，露出狰狞之貌。
    二栓是离小秋最近的人之一，大喊一声“让我来”，伸出空闲的左手，塞进小秋的嘴里一通乱捣。
    小秋还是没吐，反而牙齿紧咬，险些将二栓的手指咬下几根来。
    “等等。”危急时刻，芳芳在一群男孩子中间脑筯却最清晰，“内丹能对抵抗魔种，吐出内丹，咱们就更挡不住了。”
    小秋停止努力，二栓又急又怒，扭头冲路对面的军官大叫：“还不过来帮忙？”
    军官望见二栓那张通红的脸，心中一阵恐惧，推开柴门走到路上，几步之后停住了，“你叫二栓？”
    “对啊，你快想想还有没有别的招？”
    军官嘿嘿笑了两声，接着脸色一沉，严肃地说：“告诉你吧，我姓辛，叫辛幼陶，乃是西介国堂堂正正的王子，是你们这群小笨蛋的主人，奉父王之命来边疆从军历练，没想到会遇到蛇妖，一时不慎落到你们手里。瞧，这就是你们绑架我、折磨我的代价。”
    辛幼陶低头看了一眼手中的油灯，发现灯光已经开始变弱，忙抬起另一只手护住，继续对惊呆的少年们说：“我得走了，我要去调集小耳堡的玄符军过来除妖，希望魔种不要杀死你们，而是让你们都变成妖。”
    辛幼陶辨别方向，顺着官道向西方小步跑去。
    二栓暴怒，“臭小子、王八蛋，快给我回来，我要把你揍扁……”
    辛幼陶是不会回来的，他已经下定决心，整座野林镇所有居民的姓命加在一起，也比不上一名王子重要，他是要做大事的人，想成为真正的王者，就得当机立断，既然少年们不听劝被魔种入侵，他没有必要冒险救人。
    西介国王子的身影迅速消失在黑夜之中，带走了唯一的光源。
    正是盛夏之时，少年们却都感到身上骤然一寒，刚刚嚷着太热的愣子，身子一哆嗦，带着哭腔说：“咱们……是不是都要死啦？都怨小秋，要不是他抢走芳芳，要不是他非要摸这朵花，就不会有事了，秃子也不会死……”
    少年的心像是浅浅的石盘，装不下多少水，更换得也快，愣子这番话一下子将大家都带入恐慌当中。
    只有二良愤慨地说：“小秋找过你们帮忙吗？大家都是自愿的，连秃子也是，刚看到这朵花的时候，你不也发呆了？这时候说什么闲话？”
    要是在平时，愣子肯定会向二良挑战，可他现在一点争强好胜的心情也没有，抽抽噎噎地哭起来，“我不想死啊，我爹刚找人给我打了一张大床，我还没睡几天呐。”
    大良在这群少年中间年纪最大，胆子却一点也不大，“我爹说明年就要买小牛，我要给自己家放牛了……小秋哥、小秋哥，你想想办法。”
    “小秋哥”是牧童们的习惯称呼，比小秋大一岁的大良也这么叫。
    事已至此，二栓觉得自己该说点什么，“有啥可怕的？死就死了，咱们九个人死在一块倒也热闹……”
    “要是死不了变成妖怪呢？”愣子本是二栓最好的朋友，这时却没心情帮腔，“那个王子军官说了，他要带玄符军来除妖，我要是变成妖怪，我爹不会让我进家门的，哇……”
    自从两年前将一名流鼻涕的小孩打得抱头求饶之后，愣子已经很久没当众哭得这么厉害了，就连爹娘举着棍棒满街追打的时候，他都没服过软。
    二栓一阵气闷，他也不想变成妖怪，最后成为蛇怪的下场，被戳得全身都是窟窿，于是臂上用力，希望将小秋拉开，或是自己能松手，可是没用，他的整条右臂软得像面条一样，只有手掌牢牢握在小秋胳膊上，动不得分毫。
    “拿匕首！”小秋叫道。
    “啥？”
    “我怀里有匕首，二栓，你把匕首掏出来，把我的手腕砍断。”
    二栓大悟，立刻伸手到小秋怀里，摸出那柄镶着红宝石的匕首，张嘴咬住鞘身，拔出了匕首，举起来就要向小秋手腕上砍去，他唯一后悔的是那柄大剑留在了屋里，要不然早就能用上了。
    “等等。”芳芳叫道，涨红了脸，她感到全身轻飘飘的，没有其他少年拖累的话，随时都以飞起来，这种感觉并不好受，因为她在变轻的同时，也变得稀薄了，似乎就快要消融在空气里，“不要砍他的手。”
    二栓举起的手停住了，愣子在他身后催促：“快点吧，那朵花快要被咱们吸光啦。芳芳，你不用着急，断手的小秋也能当你丈夫。”
    小秋也大声道：“还等什么！”
    二栓再不犹豫，匕首砍向小秋紧握花茎的手腕。
    已经枯萎成一团的蓝花突然再次怒放，像是一条伺机待发的野兽张开血盆大口准备发起致命的一击。
    二栓怪叫一声，手上一软，匕首掉在地上，紧接着野林镇的少年们同时被一股强大的力量推动，向四面八方飞去，落在十几步以外。
    只有小秋没动，蓝花低垂，再次枯萎，它只想要一个人。
    “它真是来找内丹的！”二栓叫道，坐在地上，跟别人一样，再也不想靠近小秋了。
    芳芳却站起身，发了疯似地向小秋跑去，二栓和二良同时跃起，紧紧拽住她。
    小秋从地上拣起匕首，怀着满腔愤怒，对那朵萎靡的蓝花说：“想要内丹？我这就给你。”说罢，高举匕首向自己的胸口刺下。
    匕首正要下落，小秋脑子里突然出现一个声音，威严、冰冷、无情，用不可置疑的命令语气说：“放下。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
