    ;
    馆舍的书房里。.. 阅读
    自从芳芳很少教人读书写字之后，这里变得杂乱无章，书籍随处丢弃，一些被撕得残破不堪，到处都有毛笔留下的字迹，有人大概很喜欢孟元侯的教导，所以在一面墙壁上写满了“逆天”两个字，字体粗重，将其他人的“作品”都给遮盖住了。
    小秋不记得馆舍里有谁天天谈论逆天之术，所以他猜这一定是个内向的孩子，趁着无人之际，用满墙的涂鸦宣泄心中的渴望。
    他突然感到百无聊赖，于是开始动手收拾书籍，虽然他知道庞山道士有本事在一瞬间将书房恢复原样，还是想亲历亲为，这总比孤单地坐在椅子上一动不动要强。
    此前，馆舍里来过许多位高权重的人。
    下午发生的惨剧极大地震动了庞山道统，至少五名首座和二十多名道士同时赶到，将新弟子们带往养神峰，只留下慕行秋一个人，他要在这里等候处罚，甚至没机会与同镇少年告别。
    夜色初降，馆舍里空荡荡的，没人看守，连张灵生都走了，也没有村妇过来送饭，小秋耐心地收拾书籍，将封面轻轻抚平，一本本地摞起来。
    “这些书没有多少价值。”门口有人说话。
    “我知道。”小秋继续从地上拣拾书籍。
    辛幼陶撇下嘴，无问自答：“我的东西比较多，过来收拾一下，这就要回养神峰了，需要我帮你带句话吗？”
    小秋直起身想了一会，他有数不尽的话要对伙伴们说，大良沈休明、沈昊、芳芳等等，他对每一个野林镇的少年都有话要说，却不想借别人的口转达，所以他摇摇头，“用不着，谢谢。”
    辛幼陶又撇下嘴，扭身似乎要走，脚步却没有动，“这回你相信我的话了吧？”
    小秋将手中的两本书放在桌子上，怔怔地看着门口的王子，辛幼陶被吓住了，后退半步，“我不是来嘲笑你的，真的。我说过游戏就是战斗，你当它是游戏，你就还是小孩子，申庚当它是战斗，所以他不是小孩子，就这么简单。”
    “你被谁打败了？”
    “当然是你，今天早晨，不记得了？哦，还有申氏兄弟，他们在饭厅里让我难堪，真遗憾我没亲眼看到你狠揍申庚。”
    辛幼陶一整天都躲在房间里独自品味羞愧，错过了一场“好戏”。
    “不。”小秋摇摇头，“我说的不是今天，是从前，你在王宫里的时候，谁在游戏中把你打败了，让你一直忘不了？”
    辛幼陶的脸腾地红了，连稍加掩饰的时间都没有，随后脸上闪过一丝怒容，最终却没有发作，反而笑了两声，“打败？我是王子，谁能……”
    他今天连遭打击，心情极差，以至于说谎的本事差了得多，笑容不知不觉消失，冷冷地改口，“是我弟弟，准确地说是我的继母，当今的西介国王后。”
    小秋点点头，没再说什么，继续收拾书籍。
    正是这种平静和无所谓惹恼了辛幼陶，他像是受到极大的羞辱，比申家兄弟将他踢出圈子还要严重，“你根本不懂。”他扯着嗓子喊道：“你不过是小镇上的野孩子，一身臭味，除了打架，什么都不懂！”
    小秋直起身看着他。
    “你什么都不懂！”辛幼陶冲进屋里，越发地怒不可遏，两眼冒火，好像对面站着的少年是他的生死仇人，“那就是一个游戏，我们在花园里玩耍，一会他当马让我骑，一会我当马让他骑，可是……可是我当马的时候父王和王后恰好来了。王后说‘瞧，西介国未来的国王多么平易近人，臣民都会喜欢他的’。父王什么也没说，可是从此之后我就什么都不是了，不是他的儿子，不是未来的国王，他把我送出都城，越远越好，玄符军不够远，就干脆送到庞山！”
    小秋的确不太懂，王室的规则在他看来匪夷所思，但他明白这个故事中的含义：王后就是申庚，他们都用大人的残酷原则解释孩子的游戏，因此轻而易举地达成了目的。
    “你准备报仇吗？”小秋问。
    辛幼陶一愣，紧接着他后悔讲这个故事了，他本应该将它深深地埋藏在心底，永远不对任何人透露，可他竟然向一个野孩子，一个曾经欺负过他的敌人吐露心声，这是多么幼稚与软弱的行为啊，他就是因为这个原因失去一切，结果又犯下同样的错误。
    “你要是敢对别人说一句……”辛幼陶发现自己根本没有威胁对方的手段，心中又恼又怒，转身跑掉。
    小秋从辛幼陶的失态当中得到一些安慰，看到别人的悲惨，自己的好像会随之减少一些似的。
    这是残忍的方法，也是残忍的游戏，小秋心想，如果没控制住情绪的是自己，心满意足离开的就会是辛幼陶。
    夜色渐深，书房已经收拾得差不多，只有墙壁上的那些涂写是小秋抹不掉的，他不想彻夜枯坐在椅子上，于是开始打拳，一遍之后又来一遍，他感到毛孔舒张，心神慢慢沉浸到锻骨拳中，对于处罚的悬心渐渐远去。
    向小秋宣布处罚结果的人是孟元侯，他立于门口，正是辛幼陶曾经站过的地方，背后是半夜的黑色天幕，他看着满墙的“逆天”字样，狰狞的半边脸孔微微抽动，“慕行秋。”
    小秋收势转身，面对都教。
    “你在馆舍内擅自斗殴伤人，老祖峰要对你进行处罚。”
    “申庚死了吗？”小秋只关心这件事，当他被一名道士拉开的时候，申庚满脸鲜血地躺在地上，一动不动。
    孟元侯似乎不想回答这个问题，过了一会才说：“你没有这个本事。”
    “可是他能打死二良。”
    “申庚已经豁通三田，虽无内丹，却有道门玄力，沈休唯的凡体承受不住这种力量。另一方面，申庚的形体已锻造圆满，你的力量再大也是凡人的力量，只要他还有一口气在，就能被救活。”
    “你从来都不知道他已豁通三田？”
    这是一句质问，由一名弟子向都教提出来，有点以下犯下的意思，孟元侯再次沉默之后才开口，“不知道，除了他的父母大概没人知道。当然，我可以直接检查他的修为，但这是不礼貌的做法。”
    小秋也沉默了，凭借不多的经验，他能猜出“不礼貌”三个字蕴含着庞山弟子内部多少微妙的矛盾。
    “二良……死得痛苦吗？”
    孟元侯微微垂头，声音也变得庄重起来，“他是上山之后死的，没有痛苦，起码没有申庚挨打时的痛苦。”
    “我真希望能打死申庚。”小秋平静地说，好像那只是一个很小的遗憾。
    “嗯，野心不小。”孟元侯终于找到与小秋说话的节奏，“你知道自己为什么能打倒申庚吗？”
    “因为梅传安的咒语。”
    “没错，那本是一道很普通很初级的念心咒语，能定住最普通的火球，可是你跟秦凌霜同时念诵出来，咒语重叠之后发生了一点意想不到的变化——它将申庚的力量反弹回去。申庚等于是自己将自己摔倒，给了你打他的机会。”
    “可惜我没能把握住机会。”
    “你该感到庆幸。”孟元侯的语气比任何时候都要温和，“你没有那个本事，也没有那个必要。你有别人缺少的一股劲儿，在庞山道统修行你会前途无量，因为一点私人恩怨就被逐出山门，得不偿失。”
    “我没被驱逐？”小秋记得很清楚，孟元侯曾经警告过全体弟子，谁敢私下里打架，立刻会被撵出镜湖村。
    “宗师和首座们商议了很长时间，最后觉得你虽然犯下错误，但是情有可原，可以留在庞山，但是要在后山思过一个月？”
    “思过？”
    “就是一个人住在山洞里，反思自己的过错。”
    小秋松了一口气，知道自己不会被撵出庞山，心中最大的一块石头落地，虽然这仍然不能减少悲痛与仇恨。
    “芳芳会有事吗？”
    孟元侯摇摇头，“首座们一致认为，她不过是念了一句咒语，凑巧和你的咒语重叠，不算太大的过错，她还曾经试图将你从申庚身边拉开，所以她只是受到训诫。”
    小秋只剩一桩心事了，他留在最后询问，是怕太早听到难以忍受的结果，“申庚的处罚呢？他打死了一名庞山弟子。”
    “他也要在后山思过，五年。”
    “就这样？仅仅是思过？”小秋难忍悲愤。
    “对修道者来说，这是非常严厉的处罚。”
    “我没看出来。”
    “修道之途充满艰难险阻，单凭自己的努力是远远不够的，必须有先行者加以指引，这就是养神峰都教们的职责。申庚思过五年，意味着他将大大推迟凝气成丹的时间，除非有人愿意助他一臂之力。”
    “他的父母肯定愿意。”
    孟元侯冷笑一声，“难道你还不明白吗？修道也有竞争，走得越远竞争越激烈，没人愿意牺牲自己的时间帮助他人，父子、母子也不行。所以九大道统才会设置都教这样的职位，每一名达到餐霞境界的道士，必须担任二十到五十年的都教，培养新入门的弟子。我们不是自愿的。”
    小秋无话可说了，五年之后，他或许能够远远超越申庚，这在申庚看来将是最大的报复，“我会错过入门仪式。”
    “只是一个仪式而已。”
    “那……一个月以后再见吧。”
    孟元侯残破的脸上露出一丝苦笑，“一个月以后你会去养神峰，但我不会留在那里了。在我的看护下损失了一名弟子，没人比我的责任更大，所以我也要思过。”
    “多久？”小秋惊讶地问。
    “一百年。”孟元侯随意地回道，“咱们正好顺路，我带你去后山。愿意听我一句话吗？”
    小秋茫然地点点头，他还在寻思一百年将是多么漫长的一段岁月。
    “在养神峰上你还会遇到无数的挑战，那里有更多的道门子弟，他们更同情申庚而不是你。我希望你忍无可忍的时候能想起我今天的话——”
    孟元侯抬头扫了一眼满墙的“逆天”字眼，小秋以为都教又要说出类似少打架、专心修炼的劝导，结果他说出这样一句：
    “一定要打得对手从今以后不能还手、不敢还手。”
    （本卷结束）
    ;
        
