    热门推荐:
    殷不沉五岁的时候遭受过一次打击，令他终生难忘，并且从那时起对化龙充满了恐惧。
    真正的铁蛟后裔出生的时候是人形，三天之内必然自动化龙，从此一多半时间都以龙形生活在海里，他们也能在天空翱翔，只是更喜欢海水。
    在蛟王殷胜千和一群铁蛟的热切目光下，尚是婴儿的殷不沉变成了一条鱼，一条大鱼，在海里欢快地游来游去，时不时用尾巴拍打水面，全然没注意到父亲的脸色越来越青。
    殷不沉的母亲并非铁蛟，可蛟王还是大失所望，他原以为儿子会继承自己的血统而不是母亲的，因为这个原因，他同时讨厌母子俩，很少再来见他们。
    总体来说，五岁之前的殷不沉还是快乐的，他知道自己不受宠爱，但是很少见到父亲，感受并不深刻。他以鱼形跟着族内的铁蛟四处游荡，探索海底的秘密，惊吓成群的鱼虾，享受着强者身边的余威。
    五岁那年的一天，殷不沉在海湾里与数条铁蛟游玩，四周围着一群不同族类的海妖，他们羡慕不已地旁观，不敢靠近一步。
    鱼形的殷不沉频繁地跃出水面，一次比一次高，嘴里发出怪声嘲笑那些观众，将铁蛟的威风全部收归己有。
    他的父亲，铁蛟之王殷胜千正好路过，在空中目睹了这一幕，在他眼里，自己的儿子正在众目睽睽之下出乖露丑，僭越铁蛟一族的尊严与名声。
    巨大的铁蛟之王从天而降，重重砸在海湾里，惊得旁观众妖四散奔逃，蛟王用双角将得意洋洋的鱼王子抛向天空，像是玩弄一枚小小的石子。然后冲他怒吼咆哮，指责他不是蛟龙却给本族丢脸。
    殷不沉已经不记得父亲具体骂过什么了，只记得自己一次又一次被甩上天空。仓皇无助，惊恐万分。为了证明自己也属于铁蛟部族，他按照从母亲那里学来的法门，努力想要变成蛟龙形态，他曾经成功过，这一次却怎么也做不到，反而变得怪模怪样，非鱼非人非龙。
    殷不沉差点死在父亲的暴怒之下，最后。蛟王厌倦地带着所有蛟龙离开了，殷不沉飘在海面上，伤痕累累，身边的海水被鲜血染红，没有了同伴欢呼与威风，只有奇怪的嘀咕声。
    直到天黑的时候，殷不沉才被闻讯赶来的母亲带走，拣回一条小命，在那之后，他极少再变成自由自在的鱼形。拼命学习化龙术，可是一听说父亲要来，哪怕只是听到蛟王两个字。也会令本来就不牢固的妖术失效。
    十岁之后，殷不沉绝大多数时候只保持人形了，铁脊蛟龙成了他吹嘘的资本，而不是内心的骄傲，活下去，就是他唯一的信念。
    殷不沉果然活了下来，他那骄傲的父亲却带着绝大多数铁蛟死在一场无意义的战斗中。
    因此，当异史君要用他献祭的时候，殷不沉感到恐惧。还感到愤怒，他早已一无所有。仅剩这卑微的生命，绝不愿交出去。
    水晶眼没了。眼前一片漆黑，手腕剧痛，好像已经断了，殷不沉全不在意，拼尽全力紧紧咬住异史君的小腿，好像这样一来就能留住生命。
    异史君甚至没看半妖一眼，这根本不是他的身体，他能感受到疼痛，却一点也不在意。
    “妖丹为柴，妖血为焰，唯此烈火，焚天烧地。”异史君嘴里念诵咒语，两枚水晶眼合在一起燃成了一团翠绿色的火焰。此地的法术禁锢太强大，他必须施展更强大的妖术才能突破束缚。
    杨清音此前能施展妖术类的太阴之火，是因为有老君魔掌以及藏在里面的水晶眼妖丹，现在的她只剩下道统法术可用，即使得到洗剑池水的增强，也只能勉强突破法术禁锢，远远不是异史君的对手。
    她和身边几人最大的依靠还是慕行秋留下的禁制，那是一处强大的幻境，能够阻挡巨浪的多次冲击。
    慕行秋了解异史君单只魂魄的力量，相信经过巨浪的五六次冲击之后，异史君会先崩溃。杨清音只需等待就可获胜，可她被激怒了，去除了禁制的隐形效果，相当于自毁一道防线。
    第三道巨浪来了，前所未有地猛烈，它好像也有感觉，对自己未能彻底消灭岛上的人类与妖族而恼火万分。
    小岛瞬间就被淹没，暗流汹涌，四周一片黑暗，异史君发出的焚天妖火没有熄灭，也没有被冲走，反而更加旺盛。
    杨清音等人站在一个透明的罩子里，同样不受影响，可罩子已不像头两次那么坚固，表面接连划过十几道闪电，每道闪电都意味着禁制里的一条法术被巨浪击溃。
    异史君在等，虽然巨浪也在削弱他的力量，可对方弱得更快，巨浪一散，他就可以放出焚天妖火，以殷不沉献祭，从而一举击散慕行秋的禁制。到时候，杨清音就是他囊中之物。
    巨浪持续的时间稍微长了一些，杨清音等人周围的护罩开始出现更多闪电，爆裂声不绝于耳，绿色的妖火也在摇摆不定，已有不支之意。
    海水终于开始消退，阳光再次回到小岛上。
    杨清音做好了准备，要用洗剑池水拼死一战，异史君越来越弱，她不觉得自己毫无胜算。
    异史君也做好了准备，相信即使是衰弱的自己也能轻松击败一名餐霞境界的女道士，顺利夺下牙山至宝。
    海水降到脖子以下时，异史君决定出手了，这次蓄势已久的进攻却被一件小小的意外打断了。
    小腿上传来的疼痛太严重了，寄居于此身之内的异史君也不能等闲视之，低头看去，诧异地发现脚边的海水里居然盘踞着一条数尺长的蛟龙，而自己手里正握着一条龙臂。
    龙族是罕见的异兽灵兽，各类当中蛟龙相对多一些，个头也最小，可是小到只有几尺长，还是出人意料。
    异史君冷笑一声，“我尝过你的眼珠，没错，你是铁蛟后裔，血肉里藏着祖先的印记，可你是一个不成器的后裔，连化龙都这么不成样子。嗯，以铁蛟形态献祭，效果会更好一些。”
    蛟龙却不这么想，他很小，也很弱，可他毕竟是龙，嘴巴比人形时有力百倍。
    异史君还没来得及献祭，就发出一声尖厉的惨叫，黑凰的一条小腿被活生生咬断了。
    异史君暂时占据了这具身体，能利用它施展妖术，自然也要承受它的一切感觉，他可以不在意，但是不能让感觉减轻。
    他用一条腿站立着，将手中的蛟龙甩出水面，原本他只需要妖血，现在却要将殷不沉整个扔给焚天妖火。
    这时海水已经降到胸部以下，对面的杨清音严阵以待，她是防守一方，不急于出招。
    蛟龙的身体像鞭子一样被甩出海面，只差不到两尺就会被焚天妖火点燃，异史君却不动了。
    “怎么回事……我的腿，我的腿！”黑凰发出了自己的声音，这是她的肉身，强烈的疼痛终于让她压过异史君的魂魄，重新夺回控制权。
    黑凰松开蛟龙，坐在海水里，抓回即将被冲走的断腿，试图用妖术将它补回去，却忘了自己在这座岛根本不能施展妖术。
    蛟龙没有眼睛，却准确地扑向焚天妖火，那是他的双眼，他能感受到它们的存在，可是刚一接近妖火就感到不可忍受的剧痛，低吼一声，跌到地面，恢复了人形。
    小岛露出水面，两只受伤的妖不停哀叫。
    半空中的焚天妖火没了妖力来源，逐渐减弱，直至于无。
    杨清音有点同情这两只妖，尤其是殷不沉，他虽然从来不是忠诚者，但也没有像黑凰一样故意背叛。
    “听着，小岛被慕行秋用幻术移到巨浪袭击的范围之内，我现在就结束幻术，小岛将回重返原位，你们又能施法了。”杨清音大声说，“殷不沉，别要水晶眼了，待会想办法给你弄一双眼睛。黑凰，不要让异史君再控制你，我要用法器将他的魂魄囚禁。”
    “是，我不会再让身体交给异史君。”黑凰颤声道，捧着自己的断腿，几乎要晕过去。
    杨清音召出七件法器，最重要的是一柄玉斧，她不会灯烛科法术，玉斧已经被慕行秋施过法术，三天之内都有束魂的效果。
    慕行秋本人还没有这么大的本事，用新学的幻术移动小岛，以及向玉斧里灌注法术，都必须借助洗剑池水。
    杨清音轻轻地擦了一下右手里的水珠，慕行秋留的幻术，此时受她控制。层层幻境消失了，小岛上似乎没有任何变化，可人类与妖族重新感觉到力量在体内流动。
    黑凰觉得脑子里有什么东西在蠕动，急忙集中精力，她真的不想再让出身体了。
    杨清音身边的玉斧发出轻微的嗡嗡声，它在吸魂，异史君的魂魄都已超过七日之期，算不上真正的生魂，吸魂并不违背灯烛科戒律。
    “啊，真是了不起的幻术。”无论黑凰愿意与否，她嘴里吐出的又是异史君的声音，“居然能在不知不觉间移动岛屿，令我眼界大开……”
    “巨浪是道统的法术吧？”洪福天突然开口，打断了异史君的声音。
    几双目光都跟洪福天一样向北方海域望去，海浪又来了，比哪一次都要早都要快，规模却小了许多，只有三四丈高，浪头站着五名道士。
    杨清音看到了自己的母亲。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
