    慕行秋“要做这个人”，挺身而出担当魔族的抵抗者，这不是一时冲动，而是多日来深思熟虑的结果，他看到太多因为分散而被屠杀、因为团结而赢得一线希望的例子，他知道，这个世界最需要的不是一个强大的首领，而是一个能激起斗志、能联合各方力量的人。【】
    他也希望看到别人站出来承担重任，自己或者在安全之处远远旁观，或者追随此人当一名纯粹的战士，可这个人迟迟没有出现。
    那些风起云涌的妖王不是为了满足自己的野心而牺牲大量妖族，就是过于奋不顾身连自己的性命都保不住。
    至于眼下还很安全的圣符皇朝和十二诸侯国，那里的大多数人类甚至还没有切身感受到魔族的威胁，对危险稍有了解的龙宾会，只会躲得跟道统一样深，绝不会担当反抗者。
    就是为了自己，慕行秋也不得不站出来。
    第一次向妖族和道士公开宣言，之前的犹豫与彷徨在话出口之后全都消失了，他终于确认，无论能否成功，这就是自己要走的路。
    接下来，他要直接面对芳芳的魂魄，他想这是自己欠她的，即使这只魂魄与从前的芳芳差别极大，但两者之间毕竟有着无法抹杀的延续性。他要告诉魂魄，自己没办法完全将她当⊕长⊕风⊕文⊕学，ww□≡x.成芳芳对待，暂时也没精力再去追寻道火本源了。
    战魔山的危机还没有完全解除，斗转星移阵的七大枢位都有严格的布置时机，这一拨冰魁提前到来，离时限还有十几天，所以入魔道士和冰魁仍可能再度发动进攻。即使这样，慕行秋仍忙里偷闲，在一片残存的树丛中，施展法术进入霜魂剑。
    秃子和跳蚤在树丛外面巡视。除此之外，慕行秋身边再无旁人。
    霜魂剑内是一个井然有序的世界，十多万只魂魄整齐地排列着，散发出或大或小的光芒，比慕行秋记忆中更加明亮一些。
    他很快就找到了芳芳的魂魄。
    他上一次来的时候，珠子里有无数个芳芳的形象，现在却只有一个。
    她盘膝而坐，闭目存想，右手捏道火诀，左手护住下丹田的位置。她在修行。连身躯都没有，更不可能产生内丹，可她还在修行，在这个世界里，她终于能做到心无挂碍，无需为任何事情害羞，也不用再时时想着另一个人。
    这是完完全全的存想，天荒地老亘古不变的存想，如果不是慕行秋偶尔用霜魂剑施法。魂魄大概永远也不会醒来。
    慕行秋突然觉得这一切太残忍，无论魂魄与芳芳有多少关联，他都不应该打扰她。
    这是最后一次，他想。最后一次。
    珠子里的魂魄睁开双眼，眸子清澈如溪，又深邃如潭，在这里。她是无所不能者，于是一眼之间，她明白了一切。
    慕行秋甚至无话可说。
    魂魄露出微笑。淡淡的、浅浅的微笑，比春天草地里的第一抹绿意还要隐约，但她没有抬手掩嘴，也没有露出羞意，这是魂魄独有的微笑。
    慕行秋发觉他在不由自主地后退，魂魄仍在眼前，连发丝都清晰可辨，可他还是越离越远，魂魄在将他慢慢送出去。
    “我今后不用再睁开眼睛，你也不用再来看我了，你的决定对咱们两个都有好处。”魂魄没有张嘴，声音却直接传入慕行秋耳中，“我终于度过了情劫，这是结束，也是开始，但我的开始和你已经不在一条路上。我只有一个请求，如果你还记得芳芳，就收起这柄剑，我今后不会再接受任何人的召唤，但我还需要这个安身之所。”
    “只要我还活着，霜魂剑就是你的安身之所。”慕行秋也没有开口，他的想法立刻就为魂魄所知。
    “谢谢。”这是从前的芳芳绝不会对慕行秋说出的话，魂魄的容貌开始模糊，她闭上眼睛，重新回到修行的世界中去，脸上的神情轻松而专注，她与外面世界的最后一丝联系也中断了，从此以后可以心无旁骛地存想，一直存想下去。
    慕行秋退回到现实中来，双手捧着霜魂剑，心痛如绞，他是活生生的人，对割裂有着活生生的痛感。在他心里，芳芳死了三次，第一次是断流城，第二次是他被异史君点醒，发现自己在逃避魂魄，第三次就是现在。
    他就坐在那里，让怀念与心痛将自己包裹，直到他能够平静地忍受。
    起身后，慕行秋将霜魂剑收回左腕上的无形剑鞘里，觉得这里也不够安全，一时间却没有其它地方可以选择，只好暂时放下这件事。
    他走出树丛，发现秃子和跳蚤都在遥望远处的一个小山包。
    “他们要处死战魔山妖王，咱们要去看看吗？”秃子说，“我觉得他死有余辜，听说冰魁能悄没声地攻破战魔山的防护，靠的就是那尊魔像。”
    魔像的心脏已经彻底死去，可入魔的望山道士连星云树种子都能变成冰魁，魔像在他们手里大概仍能发挥出强大的力量。
    慕行秋带着秃子和跳蚤向行刑地走去，没问要处死飞祖的“他们”是谁。
    “小秋哥，你见到芳芳了吗？”秃子突然问。
    “嗯。”
    “她提起我了吗？”
    “她让我向你问好。”慕行秋笑着撒了一个小谎。
    “呵呵，我挺好的。等我死了，魂魄也能进霜魂剑吗？”
    “能，霜魂剑里的地方足够大。”
    “尤其是我这么小。”秃子笑嘻嘻地说。
    辛幼陶从空中飞下来，落地之后走在慕行秋身边，“查过了，战魔山百里之内都没有冰魁和望山道士的行踪，也没有龙魔和魔像。真是麻烦，龙魔不会有事吧？”
    “她总有办法。”慕行秋对龙魔的行为向来拿不准，却又对她充满信心。
    离行刑地越来越近，路上的妖族都恭恭敬敬地让路，辛幼陶又说：“你真的要我回皇京？”
    “你和小青桃。”慕行秋纠正道。这是他进入霜魂剑之前向他们两个提出的建议，“人类与妖族的隔阂仍然很深，想让双方在几年之内尽弃前嫌，得从现在就开始准备。”
    辛幼陶神情严肃地走出一段距离，“几年之内……你还真是野心勃勃啊，咱们这些人跟妖族一块出生入死，都没得到完全的信任。圣符皇朝和十二诸侯国那些人……唉，你得知道，权力并不能让一个人为所欲为，我姐姐或许很快就能独掌大权。但她不能违逆众意。她常说权力就是一座堡垒，堡垒越坚固住在里面的人越安全，但是对外界的影响反而越小。那种以为帝王就能掌控一切的想法，只是一种幻觉。”
    慕行秋笑了，“本来就没人能掌控一切，也不需要掌控一切，只需要尽可能让大家感觉到切身的危险，鼓舞他们的斗志，让他们愿意为自己的未来一战。这就够了。这不是为了保护帝王，而是保护自己。”
    辛幼陶皱着眉头想了一会，“你不跟我一块去皇京吗？我姐姐……肯定很高兴见到你，你这些话她也愿意听。”
    慕行秋摇摇头。他并没有因为辛幼陶的推搪而不满，恰恰相反，他觉得辛幼陶是在认真考虑这个的任务，这是一个艰巨的任务。谁要是兴高采烈地接受了，才有问题，“我要暂时留在群妖之地。以后还要去一趟舍身国，可能还有止步邦，这是整个世界的战争，我得劝说所有生灵一块参战。”
    “呵呵，听你这么一说，我觉得自己的任务轻松多了。”辛幼陶终于露出笑意，“好吧，就让咱们试试，看看一群死过一次的人能不能做出点大事来。说实话，我总有一种跟你上贼船的感觉……”
    “那也是又大又稳又好玩的贼船。”秃子抢着说。
    “我只要稳。”辛幼陶笑着说，跟慕行秋一块停住脚步，他们已经走到行刑地，跟大量妖族一块面对山顶上的受刑者。
    杨清音和一群道士飞过来，站在慕行秋身边，没说什么。
    飞祖身上没有刑具，他自愿受刑。
    在最辉煌的时期，飞祖能与漆无上争夺巨妖王之位，即使功败垂成，也耻于充当漆无上的部下。回首往事，他觉得自己之所以会被舍身国王子欺骗，大概就与那次争位失败有关。
    他渴望成为领袖与英雄，渴望听到战魔山妖族充满感激的呼声，所以他甘愿冒险，甚至不惜采取阴谋诡计。
    飞祖相信，伟大的胜利与成功足以抹去一切见不得光的卑鄙无耻，他只是没料到自己也会成为被骗者。
    想这些都没用了，事实已经不可改变，他没有成为英雄，反而成为战魔山被毁的罪魁祸首，看着满目疮痍，看着堆在不远处的大量妖尸，他长叹一声。
    “战魔山已毁……”飞祖想说点什么，明明已经想好的话，还没出嘴就觉得毫无意义，他的目光从远处收回，落在慕行秋身上，“如果道尊真能挡住冰魁和魔族，请您最后给妖族留一条活路，别让他们再成为道统的猎物。”
    慕行秋回视飞祖的目光，却没有给予回答。
    飞祖再次长叹一声，知道自己的要求是多么的遥远和不切实际，他拿出一把骨刀，努力摒除一切思绪，以免自己手软，然后将刀快速刺进胸膛，另一只手跟随在后，从伤口处伸进去，掏出他的心脏，也是他的妖丹。
    这是他作为战魔山妖王挽回荣誉的唯一方式，众妖用沉默表示原谅。
    杨清音扭头慕行秋说：“来吧，左流英要见你，道士们有话要对你说，高伏威好像也想起了什么。”
    （求推荐求订未完待续……)
    ...
        
