    ;
    年底最后一天，一场柔和的小雪从天而降，雪花落地不融，挨身不化，给养神峰的暮chun景象添加了一层素洁的外衣。
    道统三十七祖六百二十八年就这么结束了，这场雪是养神峰唯一的庆祝方式，持续到子夜停止，新的一年，清淡的食物不会变，每ri的功课不会变，可弟子们还是充满了期待：各大道统的弟子即将到来，第一拨就是备受关注的乱荆山女弟子。
    正如留养弟子所说，月末的思祖ri推迟了，这意味着大家能和客人一起思祖，男弟子议论纷纷，将客人的美貌夸张到无与伦比的程度，都教们也议论纷纷，觉得今年的情绪过于兴奋，最后将之归结到慕行秋身上。
    “他将人心扰乱了，可也将人心激活了。”林飒向几名留养弟子解释都教们为何不阻止慕行秋，“顺天之法不是强迫自己顺天，得心甘情愿。将心事压抑或是隐藏起来，只能起到一时的作用。偶尔放纵一下是有益的，当你再次收心的时候，会发现自己比从前更坚定。”
    “要是收不回来呢？”周平摸了一下后脑勺，自从与慕行秋比武之后，他就养成了这个习惯。
    “那就证明他不适合修行，与其在养神峰虚度岁月，不如去‘致用所’学一门世俗的手艺。”
    “致用所”是“废人”的去处，距离被逐出庞山只差一步，它的名头让弟子们收敛了两天，可是很快，林都教那句“顺天之法不是强迫自己顺天”起了更大的作用，几乎所有弟子都在进行“有益的放纵”。
    小秋是极少数没有“放纵”的弟子，照样天天傍晚爬山，就算下雪也没有耽误，累得筋疲力尽再回房舍，好让自己睡得更沉一点——尽管坚信弟子可以ziyou选择传承，他仍不想再梦无名之科女传人的形象
    初四，乱荆山的女弟子准时赶到，她们会留住三ri。
    这天早晨的饭厅有点乱，大家迅速吞下米饭，急匆匆地前往思祖厅。小秋还剩半碗饭，野林镇的伙伴们已经起身准备出发了。
    “小秋哥，快点儿。”大良催促道。
    “不用这么着急吧，就是几名女弟子而已，庞山又不是没有。”小秋说着，还是加快了吃饭速度。
    “呃，不是那个。”大良拽起还嚼着饭的小秋，“今天你就能知道修为，这次流光宝鉴应该会认你了。”
    男弟子们几乎全都提前来到思祖厅，总算还记得一点规矩，老老实实地排列整齐，只是不停地扭头回望另一处入口。
    庞山女弟子陆续赶到，昂着头，面无表情地走到自己的位置，对相隔十几步的同门男弟子绝不投以一道目光，只有小青桃与芳芳经过时，向小秋露出戏谑的笑容。
    时辰将至，思祖厅逐渐恢复到往ri的安静，男弟子们笔直地站好，再不东张西望，只是表情有点过于严肃。
    今天领队的都教是杨宝贞，她的神情举止与平时并无任何区别，自从听说她与丈夫坚持不斩凡缘的传言之后，都教的面容在弟子们看来似乎没有那么冷淡了。
    “你们都知道思祖ri的程序。”杨宝贞走到巨鼎和洪钟中间，“可今天有客人与你们一同思祖，所以我要多说几句：第一，不可打扰客人，如果她的东西不小心掉在地上，就让它待在那，用不着你们提醒，更用不着你们拣起来；第二，思祖有助于修行，九大道统唯有庞山弟子能够每月经历一次，所以请珍惜，不要为无用之物分心；第三，尤其不可多嘴，如果有客人向你提问，照实回答，但是请尽量简短，超过十个字，请反思你是否分心了。”
    等了一刻钟左右，客人到了。
    在议论了这么多天，又得到都教的这么多的提醒之后，不望去一眼实在太难了，就连女弟子也不能再装作无动于衷，扭过头去，以审视的目光打量客人。
    乱荆山的弟子不多，大概六十余人，第一眼望去，庞山弟子无不大失所望：根本没有传言中的美貌，那就是一群普通至极的少女！
    她们穿着紫襟蓝袍，跟庞山女弟子没有区别，不过她们头顶梳的不是高髻，而是将长发卷成一个jing致的圆圈，配以各种颜sè的玉簪。
    新弟子们觉得自己上当受骗了，不满地看向那些制造传言的留养弟子，得到的却是意味深长的回视……
    杨宝贞对发生在眼皮底下的小把戏全当不存在，与乱荆山的都教见礼，那是一名中年女人，装扮与弟子们一模一样，只有发环似乎更大一些，其貌不扬，远远不如杨都教。
    墙壁上石门洞开，乱荆山的客人先进，这是她们第一次也可能是唯一一次存想祖师，不免有些紧张，脚步因此略显快速，目光低垂，不敢张望，经过杨宝贞时都要行以道统之礼。
    接下来是庞山的女弟子，再后才是男弟子，排在第一位的是一名留养弟子，迫不及待地迈出脚步。
    杨宝贞移步挡在门口，严厉地盯着二百多名男弟子，以罕见的明确态度，无声地jing示众人牢记她之前的三点提醒，那虽然不是命令，却具有相应的约束力。
    男弟子立刻放慢脚步，努力做到心平气和，专注自己的呼吸。
    杨宝贞让开洞口。
    小秋照例还是最后一个，他有一种预感，杨宝贞会拦下他说点什么，就像上次思祖ri的林都教的做法，只是目的完全不同。
    他的预感错了，杨宝贞证明自己确是星落境界的道士，面对与亲生儿子发生过严重冲突的弟子，没有显露任何特殊神情，冷淡到似乎没注意这是最后一名进入祖师塔的人。
    小秋却不由自主地心生jing惕，脚步稍快，只在这时杨宝贞才投来告诫的目光，与对待普通弟子毫无区别。
    小秋想起辛幼陶关于地位差距的那番话，觉得自己在这场无声无息的对阵输了一招，于是收敛心神、摒除思虑，这对他来说比较容易，因为他对今天的客人并无好奇，甚至有一点厌恶，因为她们让他联想到那个只有二十九名女弟子的无名之科。
    走进小厅，低头俯视那只巨大的浅盆，小秋暗暗对自己说绝不选择无名之科，然后一头扎进了旋涡里。
    脑中一片空白，像空旷的大厅一样回响着一个奇怪的声音：“耳窍洞开，雷劫已度，毕。”
    直到稳稳地站在地面上，小秋才明白那就是他自己的声音，听上去意想不到的稚嫩，与他平时听到的截然不同。
    这回没有伙伴等他，野林镇的弟子们都已分散开，前往自己上次存想祖师的区域。
    流光宝鉴终于对他出鉴定，小秋松了口气，也感到一阵失望，度过雷劫是真实的，并非梦境，可其它五窍没有洞开，更不用说豁通三田了，在思过洞穴里后面的记忆终归虚无，他向伙伴们说了大话，连攀爬养神峰也失去一多半的意义。
    怀着满腹心事，小秋走出几步才发现今天的祖师塔内部有所不同，似乎更明亮，隐约还有一股清幽的香气，他四周望了一圈，看到先进来的庞山弟子们虽然分散站立，却没有进入存想状态，都在痴痴地盯着客人，连那些此前表现得很不屑的女弟子也不例外。
    流光宝鉴洗去了一切法术伪装，乱荆山的女弟子们露出了真容，增加的光亮与香气正是来自她们身上。
    这的确是一群美貌惊人的少女，虽然年纪相仿，她们却像是来自不同的世界，肤发服饰皆有异光，明明一样的道袍，穿在乱荆山弟子身上却像是丝绸织就的。
    大部分乱荆山弟子已在存想祖师，少数几个还保持清醒，被众多目光盯得不知所措，纷纷向都教投去求助的眼神。
    中年女都教是一名身材颇高的女郎，脸上既有少女般的纯静，又有贵妇般的冷傲，谁都想看一眼，谁都不敢多看一眼，她对本门弟子的求助和庞山弟子的注视皆不在意，信步绕行，她很珍惜这次再入祖师塔的机会，但是并不急于进入思祖状态。
    杨宝贞到了，与乱荆山都教相比，容貌稍逊，可她的目光更有威力，弟子们收回目光，开始存想。
    很快，祖师塔内只剩几个人仍然清醒，小秋就是其中之一，他倒是很想尽快再找到一个传承，可就是无法进入状态，只能一圈圈地缓慢绕行，每次都在快进入无名之科的区域时转身。
    虽然不能思祖，他倒是发现一些很有意思的事情：乱荆山的弟子一多半停留在灯烛科，明镜科也吸引不少人，五行科的区域内一名也没有，与庞山弟子形成鲜明对比。
    女弟子不适合斩妖除魔，小秋这么一想，对风婆婆的疑惑反而少了许多，她肯定是应付不了魔种才逃命的。
    他还看到上回没注意到的事情，西介国王子辛幼陶正孤零零地站在符箓科区域内，小秋哑然失笑，他记得林都教曾经介绍过，道统虽有符箓科，但是千万年来一直衰微，比不上圣符皇朝的龙宾会，辛幼陶舍弃王室成员或从军或当符箓师的正途，千里迢迢来到庞山学道，居然又被符箓科看中。
    小秋走路很慢，尽量避开正在思祖的弟子，可还是撞到一个人身上，转身看去竟然是乱荆山的女都教，心中一慌，急忙后退几步，施以道统之礼，低声说：“请恕弟子莽撞。”
    女都教脸上慢慢露出笑容，像一朵正在绽放的花朵。
    小秋看得愣住了，女都教一个字也没说，从他身边走过去。
    小秋感到心跳有点加快，忍不住回头张望，结果看到的却是杨宝贞严厉的目光，急忙扭回头，继续绕圈。
    这回他停在了无名之科的区域内，带着一种挑战的心理，希望向那二十九名悲戚的女传人明确表明自己的态度——他只想加入五行科。
    塔壁上立刻显出了图文，二十九名女子一一显现，但她们脸上已无戚容，反而有点兴高采烈，居然手舞足蹈地动起来。
    小秋呆呆地看了一会，发现她们是在演示他每天至少练一遍的锻骨拳。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
