    慕行秋刚刚举起拳头，周契的眼珠转了一下，冷冷地看着他，握着异史君魂魄的手掌突然攥紧，里面传出一声轻微的脆响，像是一只甲虫被捏扁了。
    不过是喘息之间，周契从小妖体内摄出了魂魄，并把它毁掉。
    慕行秋的机会就这么失去了，或许机会从来就没存在过，周契是注神四重的道士，断不会毫无防备地魂魄离身。
    “异史君到底在哪？”周契问。
    慕行秋应该为此感到惊恐的，可他却笑了，“你抓住的只是异史君无关紧要的一只魂魄，里面的记忆还够你塞牙缝的吧？”
    异史君的乌鸦本魂被左流英囚禁过一次，再也不肯轻涉险地，他的大部分魂魄都在魔像里，可洞窟众多的他，当然还有隐藏的备用魂魄。
    本魂一死，众魂皆亡，备魂消散，本魂却不受影响，周契找到并杀死的就是这样一只备魂，他只有异史君的一小部分记忆，周契从中找不到任何问题的答案。
    “或许我应该从你这里找找线索，异史君跟左流英一样，都很看重你。”
    周契对嘲笑毫不在意，他对慕行秋这个人就不在意，觉得这只是一个傀儡，但傀儡身上会留下操控者的痕迹。他的眼神暗淡下来，他要使用控心术夺取慕行秋的记忆。
    慕行秋仍然举着拳头，脑袋却像是被箭射穿了一样，痛入骨髓，本来就已破裂的内丹似乎又被劈了一刀，疼痛像一只从树冠上冲天而起的雄鹰，越飞越高，穿越了云雾仍不停止……
    疼就疼吧，慕行秋的意志也跟着飞了起来，想要超越这疼痛。即使不能阻止它，也要翱翔在它的上方，以留住脑海中的一线清明，他仍然记得本来要做什么，于是举起的拳头像倒下的山一样砸下去。
    慕行秋已经失去了对身体的一多半控制，只能做出极为简单的动作，他甚至不知道这一拳到底用上了多少力量，却将全部希望都寄托在上面。
    拳头能打死注神道士吗？慕行秋相信这种事情从来没发生过，但这又能怎样？即使只剩下一根指头能动，他也要指向敌人。
    左流英总是料事如神。异史君总是备下无数后手，慕行秋却总是勇往直前，他也有意培养新的首领和未来的力量，可那都不是他真正擅长的事情。
    在最不可能、最没有希望的时候挥出一拳，才是他的强项、他的本事。
    连左流英都不能再随便进入他的脑子，一名入魔的注神道士更不能。
    慕行秋觉得自己只是轻轻地打了一拳，轻得像是羽毛拂过脸颊，可事实并非如此。
    望山禁秘科首座周契活了一千一百多年，并非左流英那样的胎生道根。也可绝非庸才，刚会走路的时候就被当成一名高等道士来培养，不要说拳头，连蚊虫都不能接触他的身体。
    可这一拳结结实实击中了周契毫无防备的脸上。他怎么会有防备呢？遭到控心术袭击的道士应该暂时失去意识才对，不要说挥拳，连挥拳的念头都不会有。
    一般来说，注神道士是不能对星落道士施展控心术的。可慕行秋自从吐出下丹田的内丹之后，根本隐遁之法已经消失，失去了最基本的三田护持之力。泥丸宫里的内丹虽是星落五重，却不是自己修炼出来的，不具有抵抗注神道士控心术的能力。
    周契了解这一切，所以才会有恃无恐。
    他想从慕行秋的脑子里找出线索的心情有多急迫，这一拳造成的意外就有多大。
    注神道士一歪头，意识重新回到自己的身体里，什么也没带回来，嘴里却有一种奇怪的感觉，想了一会他才明白这就是疼痛，自从婴儿期结束之后，他就再也没有过这种感觉。
    周契抬起手在嘴角抹了一下，看到手指沾着一块血迹，他有点纳闷，自己的血居然跟普通凡人没什么区别。
    慕行秋恢复了对身体的全部控制，“想要线索就问我，别再随便进入我的脑袋。”
    周契仍然盯着手指上的血迹，在一千多年的修行中，他从来就没学过如何恼怒，也不知道该如何应对意外的一击，这些事情对他说都是不可能发生的，他能理解异史君的狡猾与分魂之计，却无法接受脸上挨的这一拳。
    周契伸出沾血的手，很慢很慢，慕行秋却躲不开，他又被定住了，定得更牢，连目光都无法移动。
    手掌扼住了慕行秋的咽喉，周契平静的双眼像火一样逐渐燃烧起来，一捧顺滑的长须变成了铁刷子，根根分立，好像即将被射出的箭矢。
    “魔尊正法让我无所不能。”周契一字一顿，手上的法力也随之增加一份，他要让对方明白，自己可以随意进入普通人的头脑。
    作为一名注神道士，这是他第一次用手扼住一个人的咽喉，他必须这样做，只是用法术将慕行秋杀死无法缓解他心中的愤怒。
    注神道士愤怒了，从未燃烧的木炭仍然是木炭，入魔让这块木炭更加干燥、更加易燃。愤怒也会带来快感，周契正在体会这种陌生的快感，他要一点一点地榨取慕行秋的生命，就像小孩子一口一口地舔舐好不容易才央求母亲买来的糖果。
    蛮横的法力冲入慕行秋经脉，所过之处势如破竹，肆无忌惮地毁灭，但是有意放慢了速度，让每一寸进展都成为刻骨铭心的折磨。
    慕行秋无法移动目光，也不想移动，他就盯着对面那双燃烧的眼睛，痛苦越多，他的意志越坚定，右手居然慢慢又握成了拳头，可这一拳击不出去，人力终有极限，他能控制手指，却控制不了整条手臂。
    他还可以吸取法力，周契将法力主动送入经脉，倒是省下不少麻烦，泥丸宫里破裂的内丹奋力加速旋转。至于吸入这些外来的法力之后会造成什么后果，已经不是慕行秋需要考虑的事情了。
    可慕行秋这回弄错了，注神道士的法力不是几百名地猴子汇集在一起的妖力，更不是他这个境界的道士可以接触的。
    慕行秋泥丸宫内丹产生的吸力明明抓住了经脉之内的外来法力，却动不了它分毫，它像山一样稳固，像熔岩一样灼热，稳稳前进，继续摧毁经脉。
    “吸我的法力，你想吸我的法力？”周契的怒火并没有因为敌人受到折磨而稍减。声音更显威严，“我是注神道士，得到过魔种亲自传授的法术，你居然想吸我的法力？”
    “注神境界并不是你想象的那么简单，我们不只能吸收更多的天地灵气，还能得到九大道统至宝的帮助，我们的内丹和法力跟你们低等道士，甚至跟星落道士都大不一样，你想吸我的法力。就跟喝海水解渴一样愚蠢。”
    周契的法力冲进了慕行秋的下丹田，这里已经没有内丹，却还贮存着大量法力和少量还没有被消耗掉的天地灵气，在灼热“海水”的逼迫之下。全都迅速后退，通过残存的经脉进入泥丸宫避难。
    “怀念根本隐遁之法了吗？它的护持之力起码能帮你阻挡一下。”周契一点也不着急，他感觉到慕行秋被定住的身体正在发生不可遏制的微微颤抖，这表明痛苦已经达到极高的程度。但是还能再增加。
    这就是入魔的好处，用不着绝情去欲，用不着压制心中的愤怒。可以尽情报复，从一只蚂蚁身上也能得到大象般的好处。
    “认命吧，屈服吧。”周契劝道，一部分愤怒正转变为好奇，他想知道这个普通的道士到底能承受多少痛苦。
    周契的法力闯入慕行秋的绛宫。
    痛苦没有止境，如果非要给它定一个标准的话，慕行秋觉得自己现在承受的大概是“服月芒”境界的痛苦，他没有定为最高的服日芒，因为他知道待会这痛苦还会增加。
    痛苦占据了一切，慕行秋根本没法产生吸力了，仅存的法力全都退缩到泥丸宫，明知这最后一道防线终究会被突破，他还是决定在这里进行一次反抗。
    身体已经不属于自己，可各种各样的痛苦还是源源不断地传到脑子里，这些痛苦并非混在一起同时到达，而是排着队陆续进驻，你踢一脚，我打一拳，后面还有林立的刀枪剑戟等待着。
    慕行秋的力气不足以挥起拳头，但是还能让他露出一丝微笑。
    这就是他现在唯一的武器，他用笑抵挡无坚不摧的法力，也用笑回答注神道士的“劝说”——他不认命，也不屈服。
    周契的怒火重新上升，输入的法力不小心快了一些，一下子就从绛宫冲到了泥丸宫面前，只要一下，轻轻一下，这个敢打自己一拳的小子就会变成一堆死肉。
    周契及时止住了这最后一击，还有事情要做，这个小子敢拒绝自己的控心术，那就一定要用控心术夺走他的每一分记忆。
    记忆里是否有异史君的线索已经不重要了，关键是要让慕行秋明白强大与弱小的区别，乖乖接受强者的支配，乃是弱者的本分。
    慕行秋终于体会到“服日芒”境界痛苦，奇怪的是，这种感觉更像是一种放松，好像从悬崖坠落，不停坠落，以至于最后产生了某种平衡。
    太多的法力和天地灵气聚在泥丸宫里，慕行秋本打算用它们与外来的法力进行决战，结果根本动不了，它们凝滞了，紧紧包围着已经停止旋转的内丹。
    啪。
    一声脆响。
    只有慕行秋能听到，因为它来自内丹，破裂的内丹，在终极的痛苦之中，重新融合了。
    箭一样的控心术再次射来。
    慕行秋又一次挥出了拳头，这回他能感受到实实在在的力量。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
