    飞霄并不是一只很大的玄武，背壳直径只有两丈多一点，比普通龟类大不少，与另外两只玄武相比就小多了。【】
    但它会说话。
    有一些异兽能听懂人类或妖族的语言，但是自己不会说，即使是被道统豢养已久的灵兽，聪明到能够揣摩道士的心意，也不会说话。
    海水里蛇一样的脖子在晃动，然后顶出一颗头颅来，扭头看着自己的背壳。
    头颅像极了**十岁的老人，没有头发与胡须，连头顶都是皱巴巴的，瘪嘴塌鼻，两只眼睛却大得出奇，几乎占据了半张脸孔。
    飞霄看到的是女道士和半空中盘旋的黑凰，眼睛眨了一下，头颅继续转动，又问了一遍：“是谁唤醒了我？”
    惊讶在慕行秋心中一闪而过，他马上警醒，冲出杨清音的泥丸宫，以真幻之躯在空中布置了一层强大的禁制。
    杨清音缓缓倒下，枕臂沉睡，黑凰从天而降，用翅膀和尾羽将她覆盖，然后抬头看着淡蓝色的慕行秋，严厉的目光中透出几分好奇。
    慕行秋接连施法，念心幻术、自然道法术都用上了，在极短的7≮时间制造了十一层禁制，并发出一道探路法术，查看周围的情况。
    飞霄所在的位置离召山大概四五十里，太阳刚刚升起，空中万里无云，妖船和豢兽师的飞船全都不见踪影。
    探路法术找到了目标，飞霄的目光正好也望了过去，两只大眼睛又眨了眨，“我不认识你，也没有得罪你。”
    空气中有什么东西闪烁了几下，来者终于显出真身，那是一名相貌清癯的老者，没有妖族的特征。却穿着妖术师的长袍，灰白的长发披在身后。
    “你是道士。”慕行秋不认识这名老者，但是从神情举止中看到了道士的风格，比如他的右手放在腹前，左手负在背后，虽然宽大的袍袖遮住了手掌，这个姿势却有点像是道统之礼。
    老者没有躬身，只是垂了一下目光，算做点头，“道火不熄。”他停顿了一会。好像在寻思这句话的含义，“我曾经是一名道士，跟你一样，我退出了道统，如今是一名无名之辈。庞山弟子慕行秋，你怎么会变成这个样子？你从止步邦出来了？那不可能，你是一道法术。我隐约听到有人说你是真幻，那就容易解释了，豢兽师想以慕行秋的名义号令天下。所以弄出一个幻象来。”
    慕行秋当然不会在这件事情上争辩，“出云角没有完成任务，所以舍身王通过王脉把你派来了，如果我没有猜错。阁下应该是一名道统隐士吧？”
    “隐士？那也是曾经的身份了，天下汹汹，哪还有隐士的藏身之所？”
    “你可以跟随道统一块退隐。”
    “作为一个幻象，你的问题还真是多。”老者笑了一声。摇摇头，“的确有一些隐士重回道统，但我不会那么做。因为那违背我当初的誓言，总之我选择退出道统、交出泥丸宫传承，留在世间走一条更艰难的道路。”
    “所谓的艰难道路就是投靠舍身王？”
    “呵呵，虽然我不喜欢‘投靠’这个词，但你说得也不算大错。简单一点吧，我要将这只老玄武带回去，但又不能让魔族知晓，所以只好请豢兽师背黑锅。唉，计划本来不是这样的，可惜……”
    原计划中，二品妖术师漆巡天是唯一与舍身国有关系的妖族，可是慕行秋与拓勇的到来，改变了整个计划的方向。
    飞霄一直在扭头看着老者，眼睛时不时眨一下，发现对方的目光投来，他重复道：“我不认识你，也没得罪过你。”
    “活了几十万年，拥有不可思议的强大力量，飞霄居然只是修炼出一颗近似于人类的头颅来。我能理解左流英为什么要开创炼兽之法了，这些异兽真是愚蠢得令人发指，如果配上道士的智慧，有可能成为第一流的强者。左流英其实算不上真正的开创者，早在道魔之战的时期，道统就已经利用灵兽作战，他只是走得更远一些，让修炼者与异兽的关系更加紧密，甚至划分了道统的九等境界。”
    隐士的目光盯着飞霄，话却像是自言自语，显露出对左流英的不屑。
    飞霄仍然迷惑不解，双眼眨个不停，作为一只异兽，它虽然粗通人语，却没有复杂的思维，许多事情它不懂，也不需要懂，在躲避与进攻这两种选择之间，他遵循的是本能。
    飞霄整个潜入水中，黑凰抓着杨清音飞起，她是妖族所化，智力高得多，知道要躲在慕行秋的禁制之内。
    飞霄在数里之外现身，好像撞到了一堵墙，接连改变三次方向都逃不出去之后，它终于发怒了，张开嘴——那张嘴看上去干瘪瘦小，张开之后却是极大，将两只眼睛几乎顶到了脑后——吐出一颗与它的头颅相差无几的血红色球体，极速冲向隐士。
    “终于肯吐出来了。”老者等的就是这一刻，右手召出铁尺，左手握持一面不大的铜镜，血球离他七八尺时停下，微微发抖，突然燃烧起来，然后逐渐缩小，颜色越来越深。
    这就是飞霄辛辛苦苦炼出来的神灵丹。
    飞霄怒火更盛，接连吐出十二枚血红色的神灵丹，十枚攻向隐士，另两枚竟然分别冲向慕行秋和黑凰。
    “强盗！”一个声音喊道，飞霄的壳里又伸出一条长脖子和头颅。
    “小偷！”第三条脖子和头颅也伸出来了，怒喝之后与另外两颗头颅一块喷吐神灵丹。
    九十九颗神灵丹，八十颗进攻隐士，剩下的则追着慕行秋和黑凰不放。
    隐士召出更多法器，将神灵丹全都固定在周围的空中，施法令它们燃烧，变成更小一些的珠子。
    神灵丹进入慕行秋布下的禁制之后速度变慢，黑凰只需正常飞行就能躲过，慕行秋接连变换数种法术，也能将神灵丹固定住了。他分出一部分法力，向隐士发出一道闪电。
    隐士在召山已经领教过慕行秋的本事，丝毫不敢大意，立刻召出五根出云角，同时发出护罩，叠加在一起，挡住了闪电。
    “神灵丹是宝物，飞霄将它们制造出来，自己却只能吸收一小部分力量，实在是暴殄天物。慕行秋。收下你那边的神灵丹，跟豢兽师分享吧，你们本来就是魔族的对头，无所谓再惹怒他们一次。飞霄让我带走，当作送给舍身王的礼物，世事难料，有朝一日没准咱们还会联手作战。”
    舍身王是个投机者，从来就没有完全忠于魔族，慕行秋相信。舍身国有朝一日若是真与魔族分裂，那也是因为舍身王想要代替魔族，而不是要与其他抵抗者联合。
    神灵丹和飞霄绝不能让舍身王得去。
    “我来收服飞霄，你对付舍身王爪牙。”杨清音醒了。翻身站在黑凰背上，召出大量法器，继续对飞霄施展困兽之术。
    黑凰驮着杨清音躲避紧追不舍的神灵丹。
    飞霄察觉到了困兽之术，三颗头颅不安地扭动。攻击慕行秋的神灵丹全都改为追踪黑凰，速度却更慢了。
    慕行秋得以腾出全力，不再掩饰自己的法术。全都用来施展念心幻术，虚实变换不定，接近了第八层幻术的极致。
    第八层幻术最强大的时候相当于服月芒境界，但那需要幻术本身、施法技巧与内丹的共同配合，慕行秋的幻术没有问题，施法技巧几乎圆满，唯一的不足是三枚修行丹，它们没有一枚是纯正的道统内丹，从止步邦里出来的时候相当于星落境界，真幻之躯无法单独修行，境界就此停止，降低了幻术的实力。
    即便如此，慕行秋的第八层幻术至少相当于注神四五重的实力，用来对付一般的隐士还是绰绰有余，更难缠的反而是那五根出云角。
    道统隐士给舍身国带去了正宗的五行法术，拓氏王族也有自己的独到法门，他们能将众妖之力贯注于妖器之内，集合产生的力量远远强于相似的鱼龙阵。
    可出云角毕竟是死物，里面的法术也缺少变化，念心幻术的虚实变换正好击中了这一软肋，没多久，有一根出云角破裂了，里面的法术甚至还没有用尽。
    隐士脸色微变，“嘿，好一个真幻。”
    停在空中的神灵丹大都已经变成拳头大小的暗红色珠子，隐士觉得够了，收起铜镜，一挥左袖，收进至少七十颗神灵丹，随后又召出一根出云角，笑道：“舍身王没有那么贪心，剩下的神灵丹就留给你们了，魔族来要的时候，也好当作证据。至于飞霄，还是让我带走比较好。”
    一根正在抵挡念心幻术的出云角飞向数里之外的飞霄，要用王脉将它带走。
    飞霄正处于茫然状态，他受到困兽之术越来越强烈的束缚，虽然还没有与任何豢兽师建立灵犀，却大大放松了警惕。
    慕行秋集中念心幻术，将飞行中的出云角击成碎片，随即将剩下的三根出云角也都一一击破，隐士失去了防护，必须直面念心幻术了。
    隐士微笑，身形略有闪烁。
    慕行秋这才恍然大悟，他上当了，隐士根本没想带走飞霄，他要的就是神灵丹，之前的说辞与出云角的行动都是为了分散慕行秋的注意力。
    “有朝一日……”隐士的话刚说到一半，手中最后一根出云角被闪电击中，化成一堆碎屑，可他也消失了，踪影全无。
    七十多颗神灵丹消失，飞霄的三颗头颅猛然睁眼，愤怒令他摆脱了困兽之术。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
