    左流英累了，从群妖之地一路赶到舍身国，虽然有跳蚤充当脚力，虽然杨清音尽可能放慢速度，他还是累了。【】
    当他亲口说出这个字的时候，自己都觉得不真实，它好像是一个荒诞不稽的传说，经常有人谈论，却从来没人看到真面目。左流英有过精疲力竭，有过几乎耗尽最后一丝法力的绝境，却是第一次感受到凡人才有的“累”。
    “我累了，不能再跟你们走了。”在左流英保留的记忆中没有太多止步邦的内容，但他知道那会是一个极其遥远、极其危险的地方，他走不动了，到了那里也会是累赘，“我要留在这里。”
    众人沉默，“这里”可不是什么好地方，除了一小片树林，再没有多少绿意，附近既无名山大川，也不够荒僻，时常有半妖经过，那些被幻境引走的妖术师随时都可能再回来查看情况。
    “我也留下。”小蒿抢着说，好像谁先开口谁就具有特权，“咱们可以一块修行，我练锻骨拳，你重新开始存想修行内丹，男想女拳，想一想就挺有意思的。”
    异史君发出一连串的啧啧声，显然一点也不赞同左流英的决定，但是什么也没说。
    慕行秋走到左流英面前，“有话要交待我吗？”。
    他同意了，没有任何疑问，因为这是左流英，即使已经变成凡人，也比一般道士更知道自己在做什么。
    “你正在做的事情我已经无法理解，也不需要我的理解。”左流英稍稍抬起草帽，露出一直隐在下面的目光，这才十多天，这双眼睛已经不再像从前那样平静透彻，**的疲惫终究还是显露出来，“我想到的只有一件事：到了某一刻道统会想尽办法阻止你，那就证明你走的方向或许是正确的。如果畅通无阻，你就要反思一下了。”
    “谢谢。”慕行秋突然生出一丝疑惑，自己赞同左流英留下是不是错了，左流英毕竟不是注神道士了，会被身体的疲劳压垮，从而做出错误的决定，而他的赞同则是错上加错。
    “让跳蚤和飞飞也留下吧。”慕行秋说，跳蚤是一只聪明并且实力强大的麒麟，比小蒿更能保护左流英，飞飞则同样虚弱。经不起今后的折腾。
    小妖飞飞缩手缩脚地站在众人身后，听到自己的名字被提起，吓得哆嗦了一下，对任何人的任何决定他都没有意见。
    “哈，这样我们这边也够热闹了。”小蒿很开心，她还没想过要独占左流英，身边的伙伴越多越高兴。
    “过来，小蒿，我要单独对你说几句话。”慕行秋的语气略微严厉一些。
    小蒿的笑容一下子消失了。“啊，我昨天晚上还练拳来着……我能留下陪左流英吧？”
    慕行秋点点头，带着小蒿走出十几步，背对众人。施展幻境挡住声音，“你愿意保护左流英吗？”。
    “嗯。”小蒿点点头，神情难得的严肃。
    “那就尽快提升修行。”
    “嗯。”小蒿又点点头。
    慕行秋召出十多件法器和大量丹药，全都交给小蒿。最后托着一颗宝珠说：“这里藏着念心科的一些法门，记熟之后将它毁掉，以后你不用只练锻骨拳了。”
    小蒿眼睛一亮。一把抓过去，“这么好的东西怎么早不给我？”
    慕行秋笑了笑，没有多做解释，“这是我整理过的法门，共是七十三种，有一些是法术，有一些有助于提升幻术，还有一些对修行内丹很有好处，当你觉得安全之后，就吐出内丹重新修行，一绝后患。”
    “没错，不能辛苦练了半天，最后却交给道统，晚痛不如早痛。”
    “如果一切正常，三五年之后这些法门你就用不上了，到时候我会给你更高深的法门，记住，念心科不只是锻骨拳。”
    “为什么现在不给我？”
    “因为我要你专心提升幻术和内丹，不能好高骛远，还要你在三五年之后能来告诉我左流英的情况。”
    小蒿长长地哦了一声，“明白，我怎么才能找到你？有什么法器吗？其实不用三五年，我随时都能联系你啊。”
    慕行秋没有再拿出其它法器，他有预感，左流英将会消失一段时间，而且不喜欢任何打扰，“如果到时候我还没有一败涂地，你肯定能听到我的消息，也会知道我在哪。”
    慕行秋回到左流英身前，取出全部金银屑，装在普通的袋子里，都放在他脚边，跳蚤嗅了一下，目光却又盯住慕行秋，它知道离别在即。
    慕行秋抱住跳蚤的脖子，最后还是一句话没说。
    “妖师。”飞飞壮起胆子开口了，小脸涨得通红，“谢谢你一路上的照顾，如果……如果可能的话……我是说万一……”
    “你可以修行念心幻术，我承认你是念心科弟子。”慕行秋替小妖说下去，除非有奇迹发生，飞飞活不了多久，慕行秋帮不了他，只能给他一些安慰。
    飞飞对自己的状况一无所知，脸上露出兴奋至极的神情，郑重其事地嗯了一声，还想说点什么，无论如何也张不开口。
    慕行秋扫视半圈，“大家都可以选择自己的去向，此去止步邦危险重重，你们不是必须要跟去。”
    异史君第一个开口：“我是一定要去的，没有我帮忙，你到了止步邦也是一头雾水。”异史君只在演戏的时候才会表现出谦虚。
    殷不沉笑呵呵地正要表态，异史君抬起一条臂，他立刻冲上去，用肩膀托住异史君的手，好像有人会跟他争抢似的。
    “异史君去哪我去哪。”安象形捂着伤口说，还是没决定要不要加入异史君的魂魄之中，“黑凰也得去。”
    黑凰冷冷地哼了一声，“我追随灵王。”她是一只聪明的女妖，知道在这种时候一定要说灵王而不是道尊。
    杨清音刚开口说出一个“我”，慕行秋很自然地握住她被秃子咬伤的那只手，“那就这样，咱们出发吧。”
    杨清音用力想要抽回手。甚至用上了法力，可慕行秋仍然不松手，她不愿做得太明显，只好放弃挣扎，神情却更显冰冷。
    慕行秋对远处观望的十名妖兵说：“你们可以走了，带走震山牛。”
    “老牛也可以留下吧。”小蒿有点舍不得了。
    慕行秋摇摇头，震山牛太显眼，又没有灵性，很容易惹来麻烦。
    十名妖兵早就吓得腿脚发软，听到可以走的命令。又都生出一股力气，磕了几个头，起身撵着震山牛就跑。
    “你不担心他们会泄露咱们的去向吗？”。杨清音生硬地说，马上又醒悟过来，慕行秋不会让妖兵听到刚才的对话，于是她露出更加冷冰冰的神情，“我知道了。”
    慕行秋牵着杨清音的手慢慢升起，几只妖族紧随其后，巨大的魔像也被带起。秃子停在魔像肩上，对小蒿和飞飞大声道：“再见，别忘了我！”
    飞飞将手抬到胸前轻轻摇晃着，小蒿则举过头顶用力挥手。“我要是跟左流英生个小孩儿，一定给你玩！”
    “好！”秃子把这句话当成了承诺。
    左流英早已按下帽檐，再没说话。
    跳蚤飞上天空，跟着慕行秋跑出一段距离。转身又回到左流英身边，对他脚边的金银屑感兴趣了。
    慕行秋加快速度向西飞，恨不得立刻就到止步邦。可他首先得解决一个重要问题，“异史君，你认得去止步邦的道路吧？”
    “当然，没几只妖能自由进出止步邦，我就是其中一个。”异史君还在遗憾左流英没有跟来，“左流英要是就这么死在几只小妖手里，那可是天大的笑话了，可惜一只完美魂魄……”
    “左流英已经去除大部分记忆，他的魂魄对你没用。”安象形完全是被异史君带着飞行，语气里还是丢不掉道统隐士的高傲。
    “他对我没用，是我对他有用，若能得到左流英的魂魄，我情愿奉为他主魂。”异史君又发出一连串的啧啧声。
    安象形的脸色不太好看，低头看了一眼，发现肚子上的伤势越来越严重，大家忙着告别，谁也没想到要给他疗伤，“我愿意。”他大声说，知道留给自己的时间不多了。
    “愿意什么？”异史君惊讶地问。
    “愿意加入……你的魂魄，不过我有一个条件……”
    “你弄错了，我之前邀请过你，可没说过邀请一直有效。”
    “我是洞府科道士，拥有道统十八科的大量记忆……”
    “嗯，你的记忆倒是挺有用。”异史君忽然化成一团灰烟，从安象形小腹上的伤口钻进去，片刻之后由另一头飞出来，重新恢复老者形态。
    安象形呆呆地看着伤口。
    “收回你的分身吧。”异史君说。
    “真是一个不知好歹的道士，居然想跟异史君大人讲条件。”黑凰讨好道，施展妖术顺利收回分身，证明它里面已经没有魂魄。
    异史君没有理睬她，一边飞行一边查看安象形的记忆，好一会才道：“哎呀，我真是糊涂，道士没了内丹，连记忆也不完整了，我应该早点动手的，可惜啊可惜。”
    又过了一会，异史君对飞在前面的慕行秋说：“你知道吗？道士是不准进入止步邦的，任何理由都不行。”
    慕行秋与杨清音携手飞行，一直没有过问后面发生的事情，这时也没有回头，而是对杨清音说：“我必须去一趟止步邦，换魂符师有一段记忆，原来龙宾会一直在向止步邦运送遭遇魔侵的凡人。”
    杨清音点下头，不知从什么时候起，已经握住慕行秋的手，她会跟他一块去，不管是哪。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    第六百八十七章左流英累了：
    ...
        
