    她一个人坐在帐篷里，突然对自己的名字产生了兴趣，公主殿下、太子妃殿下、皇后殿下……她最熟悉的称呼是“殿下”，而且她总是最受关注的那位“殿下”，就像她曾经在西介国独占“公主”的称号一样，在一群皇室成员当中，如果“殿下”两个字突然响起，没有任何前缀，十有**是在叫她。頂點小說，x.
    辛幼熏，她的本名，却成为一个陌生的神秘符号，几乎没从任何人嘴里说出来过，就连亲生父母也从来没用这个名字叫过她。
    “辛幼熏。”她轻声念道，好像这是句咒语，目光却落在身前不远处的墨玉神像上。
    墨玉神像不多，整个浮海城大概也就六七尊，她面前的这一尊雕刻得非常精美，只凭雕刻师的灵活手指是做不到这种程度的，必须有法术相助。
    有人走进帐篷，熏皇后不用抬头就知道是谁，她说：“古神有三副面孔，我一直以为无差别代表的是皇帝，慈悲代表的是皇后，死亡代表的是将军。”
    “关于三首神像的解释有许多。”小青桃走过来，瞧了一眼神像，没有特别在意。
    “道统的解释是什么？”
    “道统没有解释，因为道士们根本不相信古神的存在。”
    “道统就是古神。”熏皇后抬起头，露出一丝说不清意味的微笑，“在凡人眼里，道士就是神，他们对人类的慈悲和无差别我们感受深刻，直到道统转身离去，我们才知道死亡的真正含义。”
    小青桃平静地看着熏皇后，两人从来不是特别亲密的朋友，永远做不到无话不谈，她能不经通报就走进来，与友情无关，是因为辛幼陶将两人联系在一起。还因为她掌管着一支上万人的修士军队。
    熏皇后颇有远见，早在道统退隐之前，就利用自己的影响力招揽天下修士，着手比洪福天更早，规模也更大，但是修士们散漫惯了，门派之间的恩怨也极为复杂，即便是大符箓师也很难对他们加以管束，道士出身的小青桃解决了这个问题。
    如今小青桃只是极少数人才能叫的名字，万修将军才是她的正式称号。人们通常称之为“修帅”。
    “道士不是神，他们只是一群能力更强的人类。”小青桃说，她不再是那个声音软糯的小姑娘了，家族、堂兄、道统、芳芳、慕行秋、杨清音……所有她能依靠的力量不是消亡就是下落不明，从决定自立的那一刻起，她就是裴修帅。
    “这是一个意思，当某种力量强到无法理解的时候，我们就称之为神，就像在普通百姓眼里。皇族也是神。”熏皇后起身，她已经穿好全套的轻便皮甲，只差头盔没有戴上，“我们也有三副面孔。我一直拒绝承认死亡那一面，可我躲不掉，道统一转身，千百万人类陷入绝境。我与皇帝的一个判断失误，就让五十万多人死于妖火。”
    小青桃没说什么，熏皇后是个坚强的女子。自己能从深渊中走出来，她所需要的不是安慰，只是一名听者。
    “我不憎恨妖族。”熏皇后的头盔就摆在墨玉神像旁边，她没有动，而是拿起了神像，“因为憎恨会带来更多的死亡。有人将战争当作事业，有人当成**好，有人当成发泄，我只当它是手段。这一战，咱们一定要赢，在那之后，修帅，我希望能与你堂兄、万子圣母、任何愿意坐下来的妖族谈一谈，手握死亡者更应该慈悲为怀。”
    小青桃一直不太了解熏皇后，她们是截然不同的两类人，本来没机会相遇相识，因为一连串的偶然才坐在同一条船上，直到这一刻，小青桃突然生出一股敬意，明白了辛幼陶这些年来的变化是怎么发生的。
    “万子圣母和裴子函已经明确拒绝了我的联手请求，不过……如果这一战真能打胜的话，他们会愿意谈一谈的。”
    “一定会胜。”熏皇后坚定地说，脸上的疲态与迟疑不决全都消失，纤纤五指将墨玉神像握得更紧。
    神像微微发光出一层柔光。
    “瞧，古神站在咱们这一边，并非因为咱们是人类，而是因为古神的慈悲，它是死亡的掌控者，不允许太少，也不允许太多。”熏皇后笑着说，没有戴头盔就向帐外走去，在门口她止住脚步，“你觉得慕行秋会出现吗？”
    对于突然间遍布全城的神像，小青桃很清楚这是怎么回事，她不反对辛幼陶这么做，但也没有明确表示支持，听到熏皇后的发问，她不知道该怎么回答，“呃……现在还没有明确消息。”
    “怀着希望吧。”熏皇后又笑了笑。
    帐外，天刚蒙蒙亮，卫兵已经全体上马，做好了一切准备，熏皇后的麒麟死在了皇京，她跳到一匹战马背上，没用任何人帮忙。
    小青桃也骑马，她今天有两大职责，一是指挥修士军，二是保护熏皇后，辛幼陶指挥全军，坚持不让姐姐再上前线冲锋。
    外面的大路上站满了老弱妇孺，所有能舞动兵器的男人都上战场了，浮海城原本就储备了大量军资，加上各方城池运来的兵甲，装备不成问题。
    人群很安静，不像平时见到熏皇后时那么激动，目光甚至有一些呆滞。熏皇后见过这样的眼神，当皇京被毁，当难民走投无路又无计可施的时候，唯一的选择就是强迫自己什么都不要想，拒绝承认死亡近在眼前的同时，也拒绝接受希望。
    这是淹没到鼻孔下方的绝望。
    熏皇后放慢速度，一手控缰绳，一手高高举起墨玉神像，谁也不看，什么也不说，将全部信念都集中在神像上。
    神像再次发光，而且越来越盛，将她的半截手臂都裹了进去。
    这是符箓的力量，小青桃对此一清二楚，她相信熏皇后不可能被蒙在鼓里，百姓们只要稍微想一想也能猜到真相。
    可是在目前的情况下，真相恰恰是最不重要的。
    越来越多的人举起手中的神像，大小不一、材质各异，信念却是相同的。
    人群依然无声，目光却不那么呆滞了，就连小青桃也不得不承认，心中的希望似乎更多了一些。
    阵地上密布着大量的木架高台和投石器，其中一些庞大得跟城堡一样，这是十几万百姓没日没夜赶建出来的，即使有法术相助，也是一个不小的奇迹。
    熏皇后被送上一座高台，小青桃前去巡视附近的修士军队，在高台与投石器之间有不少地堡，里面驻扎着数量不等的散修，借助大批法器，他们要在地下与妖术师对抗，保证黄符军的脚下安全。
    最大的一支修士军队就停在熏皇后所在高台的不远处，人数达七千名，无论是洪福天的修士队伍，还是当年兰冰壶的修士团，都没有达到这样的规模。
    这些修士更像是士兵，穿着统一的符箓盔甲，不是黄色的，而玄符军的黑色，兵器却各有特点，剑、杖、尺、刀等等，他们是后备力量，不会立刻投入战场。
    小青桃仍然没有飞行，而是骑马从众修士面前驰过，一切都已安排妥当，她也不擅长演讲，最后她喊了一声“道火不熄”。
    “道火不熄！”修士们齐刷刷地回应，他们喜欢这句话，既然道统已经退隐，那么散修就是最接近道火的一群人，甚至可以说是道火的承继者。
    “道火不熄。”小青桃连喊了三次，她也需要一点信念，那是古神像提供不了的，这四个字却能，她从来没对任何人包括辛幼陶抱怨过，但是当初决定接受再灭之法吐出道统内丹时，她真的伤心欲绝。
    她对成为道士的渴望比绝大多数人都要强烈。
    当“道火不熄”的声音响起，她觉得自己又是道士了。
    小青桃回到高台上，站在熏皇后身边，两人的目光都望向前方的同一个人。
    前方十几里的地方排列着数不尽的士兵，全都穿着黄色的符箓盔甲，只在中间有一片灰色，那是龙宾会的符箓师，作为全军统帅，辛幼陶骑马立于符箓师的最前排，位置比其他人都要高一些，在他身边环绕着上百名军官与符箓师。
    指挥数十万的军队绝非易事，需要职业军官与符箓师的通力配合。
    后方高台上的两名女子互相看了一眼，心中同时感到一暖，那是她的弟弟、她的**人，更是她们的骄傲，仅仅几年的工夫，辛幼陶身上发生的变化令所有认识他的人都感到震惊，小青桃有时候甚至觉得辛幼陶变得陌生了，但就是这个变化之后的辛幼陶，让她**得更深。
    “或许慕行秋真的会出现。”小青桃低声说，她终于明白，大家需要的不是某个人、某个神，而是一个希望。
    混杂着红白之光的乌云慢慢飘来，太阳刚刚升起就被遮住，妖族的号角声响起，人类的皮鼓雷动。
    极远方，缓缓升起一尊巨大的半身像，那不是古神，而是舍身王，“没有魔族，没有道统，这是妖族与人类的决战！”
    声音传入每个人的耳中，同样清晰同样有力。
    辛幼陶的回应是祭出一张纸符，以他为中心，全体将士身前的古神像都发出了光芒，不管它是玉制、铜制、铁制、木制，哪只是一尊初具形态的木棍，都发出了同样大小的光芒。
    符箓师祭符、投石器抛掷、士兵在高台之上激发法器……一万道法术从大军头顶飞过，承载着他们的信念迎向数量更多的妖术。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
