    蜥蜴妖天生会飞会隐形，加上个头极小，一旦在荒野中消失，即使是拥有天目的道士也很难找到它，因此小蒿紧紧握住到手的小妖，整个晚上都没有松手。
    “放开我吧，我发誓绝对不逃。”。
    “不行。”
    “你稍微放松一点，让我把另一只翅膀拿出来，实在太难受了。”小妖做出一个苦脸。
    “不行。”
    “啊啊，我的血流不动了，我……我快要死了。”小妖脸色变得惨白。
    “哈哈，谁不知道你会改变颜色？”小蒿握得更紧。
    “实话告诉你吧，我是寄生妖一族的王子，我叫肥英……”
    “飞英还是肥英？”
    “肥胖的肥，巨妖王对我……”
    小蒿另一手扇了过去，“你一点都不胖，为什么叫肥英？明显是在撒谎。”
    肥英露在外面的那只翅膀嗡嗡地颤抖，委屈地说：“我姓肥，我们这一族都姓肥，跟胖瘦没关系。”突然又换上威胁的语气，“你别再打我啦，巨妖王视我为心腹，你把我弄伤了，他肯定会替我报仇……”
    啪啪啪。
    肥英的小脸红了，不是自己变幻的颜色，而是被巴掌扇的，人类的手对他来说实在太大了，这三下打得他头晕脑胀，连自己姓什么都忘了，接下来很长一段时间没有再说话，米粒大的两只眼睛里却充满了极度的怨恨。
    小蒿对眼神不在乎。觉得自己驯服了蜥蜴妖，非常高兴，握着肥英舞来舞去。甚至凑到白倾面前，笑嘻嘻地说：“寄生妖来啦！”
    白倾被吓得花容失色，她已经醒了，正飞在空中，与辛幼陶一块联络百丈城的道士，时不时用铜镜照自己的右脸，每次都咬着嘴唇。愤恨地望向蜥蜴妖，可是当小妖凑近时。她又心惊胆战，只想逃得远远的。
    一想自己曾经被一只蜥蜴寄生在脸上，她就恶心得想吐，“杀了他。留他也是后患。”这是她第十一次做出这种建议了。
    “不。”小蒿每次的反应都一样，立刻缩回手臂，“我要留着他，只要我握得紧，他就不会再做坏事。”
    白倾没办法，她刚被这个古怪的同门小弟子救了一命，不好摆出餐霞道士的架势，只能尽量离得远一点。
    小蒿握着肥英凑近另一边的辛幼陶，“从来没人告诉我蜥蜴妖这么有趣。书上画的既可怕又恶心。”
    辛幼陶瞥了一眼，“他已经死了吧？”
    肥英软软地倒在小蒿手上，细长的舌头耷拉在外面。真的像是死了，小蒿盯着他看了一会，扬起了另一条手臂，“看我用念心锻骨拳把他救活。”
    话音刚落，肥英抬起头、缩回细舌，“刚刚睡了一觉。咱们这是到哪了？”
    他们还在夜色中飞行。
    没有左流英的帮助，辛幼陶和白倾的飞行速度可就慢多了。得花上两三天才能飞回百丈城，唯一令他们感到安慰的是，的确按照左流英的要求离得越来越远，夜色降临之后，已经望不见那个恐怖的尸魔。
    辛幼陶不停地放出速度极快的飞符，希望它们能尽快找到道士，白倾醒来之后帮他在飞符上加持法术，能够自动寻找方圆二三十里之内的传音香炉，可是一直没有得到回应。百丈城外即将开战，道妖双方都提前设置了成百上千道禁制，飞符根本进不去，还在外围就被击毁了。
    辛幼陶越来越急，只能让飞符前往远离百丈城的地方，希望能找到个别不在战场范围内的道士。
    天亮了，还是没有回音，地面却频繁传来轻微的震颤，辛幼陶由急迫变得恼怒，看向小妖肥英的目光也变得恶狠狠的，“你说的事情到底是不是真的？”
    肥英正蔫头耷脑地发呆，好一会才反应过来，“我说的哪件事情？”
    “魔族和疯道士。”
    “这还有假？魔族你们已经看到了，他最喜欢钻进别人的脑子里看来看去，过去几天里，这位白道士的泥丸宫他可没少拜访，发现不少秘密，原来……”
    “啊？”辛幼陶一惊。
    “闭嘴！”白倾被蜥蜴寄生就已经非常恼火了，还被魔种入侵过脑子，所有记忆与秘密都已泄露，更是奇耻大辱，她的道心本来就没有完全成形，这时更忍不住了，伸手抓向肥英，想将他杀掉。
    小蒿的动手没有白倾快，知道躲不过，马上开口道：“白道友，你被魔种侵袭了？”
    白倾心中也是一惊，手已经碰以肥英，又缩了回去，被魔种侵袭是什么后果，她一清二楚，脸色立刻变得苍白，身子也颤抖起来。
    “白道士不算被侵袭，那只魔一直躲在头颅里，是用妖术进入白道士泥丸宫的，本身没有进去，而且——秘密还是秘密。”肥英向白倾点下头，表示心照不宣。
    白倾稍稍安心，暂时按下杀机。
    “接着说，魔种施法进入泥丸宫，跟你有什么关系？你怎么会知道漆无上的秘密？”辛幼陶问。
    “那只魔大概是没注意到我的存在，也可能是比较信任我，我们是一伙的嘛。反正他进入白道士泥丸宫时也带入了自己的记忆，于是我就看到两份记忆。魔的记忆我只能看到大概，但事实不会错的，他们都是近两年从望山逃出来的，历经艰险，受到疯道士魔念的吸引，来到妖都和妖山口。然后被埋在地里，长啊长，长出几枚果子。他们一会是好几只，一会又是一只，很乱。”
    肥英讲得也很乱，但是辛幼陶已经大致听懂。“全乱了，望山封闭了，魔种却跑出来了。道妖之战还怎么打？”
    他看了一眼旁边的小蒿和白倾，差点想建议他们别去百丈城，直接逃走算了，可是一想到自己的朋友们，他将这个建议压了回去，“哎，魔族要是真出来了。去哪都一样。”
    “不用担心，只是个别逃出来的魔种。往年也有，说明望山镇魔种还有效。”白倾安慰道，心里也深感不安。
    只有小蒿是真的不在意，握着肥英在眼前晃来晃去。越看越开心，“你寄生在我脸上得了，但是我要自己选位置，左边，顺着这里下来，我要鳞片闪闪发亮。”小蒿用左手在脸上划了一下。
    “别乱说，这么恶心的事情……等你玩够了，还是得把他杀了。”白倾与小蒿同为乱荆山弟子，但是从前并不熟。这时才算领教小蒿的古怪，终于明白宗师为什么愿意将她让给庞山了。
    “嗯，那是当然。肥英。你将是我亲手杀死的第一只妖。”小蒿宣布道。
    肥英吓坏了，“我改过自新，从今以后再也不寄生了，其实寄生是很难的，得你自己愿意，还得进行一次血祭。”
    “什么是血祭？”
    “就是割你的一点血。再割我的一点血，然后……”
    “别说了！我可从来没愿意。”白倾厉声喝道。她曾经长时间丧失意识，宁愿不知道期间所发生的一切。
    辛幼陶身边一直跟着一张飞符，它能接受其它飞符传回来的信息，这时突然抖动起来，辛幼陶大喜，急忙停止飞行，浮在空中盯着飞符。
    正是因为这次停止，白倾发现了身后的追踪者，立刻示意另外两人向远处望去。
    居然是两名牙山道士，可他们不是一块飞来，而是相隔两三里，一边飞一边互相施法，这可不是同门之间的较量，而是势同水火的生死搏杀。
    “尸魔呢？左流英呢？这两个牙山道士为什么……”辛幼陶由大喜转为大惊。
    “还用问，其中一个道士必定是被魔种侵袭了。”白倾冷冷地说，又对自己的三田与经脉做了一次检查，确信没有异常才稍稍放下心来。
    “沈昊？”飞符里传来小青桃熟悉的声音。
    辛幼陶激动得有些语无伦次，“不是沈昊，是我，辛幼陶！”
    两名正在斗法的牙山道士越飞越近，辛幼陶加快语速将情况说了一遍，肥英所知不详，辛幼陶也只能说个大概，但是终于能松口气，肩上的重任已经转到别人身上了。
    “糟了。”辛幼陶正想问一问小青桃的具体位置和情况，眼前的飞符却烧着了，这不是他在祭符，而是遭到了攻击。
    两名牙山道士飞得极快，不知是谁发出的法术，片刻之后，其中一名道士中招，从空中向地面坠去。
    辛幼陶连转几个念头，做出了决定，“跑！”
    来不及了，打胜的牙山道士施展了一次瞬移法术，眨眼间就到了三人面前。
    是弹剑科的卢箫心，看上去毫无变化，不像是被魔种侵袭的样子，只是神情比较严肃，“左流英呢？”
    “他不是在跟尸魔斗法吗？你们也在那里。”辛幼陶知道想逃已经不可能了，他和白倾全是餐霞境界，加上一个吸气二重的小蒿，绝对不是星落道士的对手，只能寄望于卢箫心还是正常的。
    卢箫心取出铜镜往四周照了一遍，“左流英根本不是在与尸魔斗法，他与魔种结合了，带走了头颅，我一直在追他。”
    辛幼陶等人都不太相信这名牙山道士，向远处望了一眼，那名坠地的道士再没有起来，显然已经死了。
    “他被尸魔碰到，已经入魔了。”卢箫心平淡地解释道，“左流英应该会来找你们，咱们……”
    辛幼陶和白倾对牙山道士只是拿不准，小蒿却是一点也不相信，喊了一声“道士说谎”，扬手将右手里的肥英扔过去，“附他的身！”
    肥英刚刚解释过寄生没有那么容易，卢箫心读到过相关记载，可是仓促之间想不到那么多，白倾被寄生的样子却历历在目，心中一惊，双手捏诀，将直奔面门而来的蜥蜴妖炸成碎片。
    辛幼陶和白倾趁机同时施法，带着小蒿向地面的森林飞去，希望借助树木的掩护能够躲开牙山道士。
    卢箫心大怒，“左流英，快给我出来！要不然我杀死你的小跟班。”
    辛幼陶等人再无怀疑，被魔种侵袭的道士其实是卢箫心。
    (未完待续)
    (.)
        
