    ;
    孟元侯的训徒方式在庞山内部颇受争议，但他数年来力排众议，一直坚持自己的理念，只是向宗师和首座们给出过保证：绝不会死人，道根是罕见的，他会小心呵护，防止意外发生。
    他六年前成为都教，在养神峰上的确没出现过意外，没想到第一次下山提前在馆舍里训练新弟子，他的保证就被打破了。
    孟元侯的监视不能说不严密，反应不能说不快速，他已经是餐霞境界的道士，一群道根初燃的孩子对他来说就跟刚出生的婴儿一样缓慢软弱，只有申庚是个例外。
    申庚的棍棒刚一变色，孟元侯就已转身出手，绝大多数观众甚至还没注意到情况有变，他已经将申庚推得连退数步，可还是晚了。
    申庚的棍棒在沈休唯胸前轻轻一击，就一下，如蜻蜓点水般的一下。
    沈休唯身子微微一震，双手仍举着棍棒，疑惑地低头看了一眼，扑通倒在地上。
    事情发生得太快，比武又进行了一会众人才反应过来，几名女弟子失声尖叫，更多的弟子则面露惊慌，对这样的意外毫无准备。
    “张灵生，这里交给你。”孟元侯抱起沈休唯，同时给出指示，然后望向申庚。
    申庚站在七八步之外，左手按在被推的地方，右手握着深黄色的棍棒，满脸的不服气与压抑的愤怒，好像受到极大委屈与不公正对待的孩子，他的确是一个孩子，但却不是一个普通的孩子，不是那种可以被都教随便推开的孩子。
    “我弟弟怎么了？”大良沈休明冲向场内，一个趔趄，差点撞在都教身上。
    “我送他上山。”孟元侯说话的时候，已经收回目光腾空而起，向东北方的老祖峰快速飞去。
    大良沈休明失魂落魄地向四周望了一遍，好像没明白到底发生了什么事，忽然问：“馆舍里不是有疗伤药吗？干嘛要去山上？小秋哥，都教为什么要带走二良。”
    庭院里一片寂静。
    小秋专心比武，没看见当时的情景，但他知道二良身上发生了严重的不幸，他无法回答大良的疑惑，提着棍子走向申庚，半路上被张灵生拦住。
    “会回房去。”张灵生威严地发出命令，可是没有人动，所有孩子都留在原地，他们似乎也挨了一棍，呆呆地不知所措。
    “你对二良做了什么？”小秋隔着张灵生向申庚发问，他很奇怪，自己的声音为什么还能如此镇定。
    “我说了，回房去，都教自会妥善解决这件事情。”张灵生抬高声音，一部分孩子终于听话地转身，可是申庚一开口，他们马上又停住了脚步。
    申庚的声音跟平时毫无两样，连语气都没有变化，“庞山道统不需要无用之人，更不需要身怀魔种的歼细，除掉一个就免去一个麻烦。”
    这是申庚第一次表明他对魔种的看法，大多数人的感受是意外与惊愕，他刚到馆舍的时候还拉拢过三名野林镇的孩子，那时可没有露出过一点敌意。
    张灵生尤其意外，转身看着申庚，惊讶得久久闭不上嘴，竟然没有注意到身边有人走过去。
    两个人面对面，小秋平静地问：“你杀死了二良？”
    申庚的回答同样平静，“他要是还能活下来，我会很意外。”
    附近突然响起哭声，小青桃靠在芳芳的肩上哇哇大哭，平时在众人面前说话总要压低声音的她，这时哭得无拘无束。
    大良沈休明眉头皱得更紧，仿佛才回过神来，轻声说：“杀死？杀死？这不可能！咱们谁也没能力打死人！再说孟都教也不会让二良死，还有宗师和首座们！”他猛地转向张灵生，“是不是？”
    “当然，当然，馆舍里从来就没死过人。你们两个不许动手。”张灵生安慰道。
    在场的孩子紧张地在慕行秋和申庚之间扫视，没几个人认为张道士的警告会对场中的两人起作用，芳芳抱着仍在哭泣的小青桃，紧咬嘴唇。
    申庚发出一声短促的冷笑，“慕行秋，洞开耳窍让你觉得自己非常厉害吧？”
    小秋一愣，他洞开耳窍的事情从未对任何人透露过，申庚怎么会知道？
    “别瞎说。”张灵生恼怒地反驳，“他还没开始修炼呢，怎么可能开窍？”
    申庚的面孔明明与十来岁孩子无异，神情却是大人般的冷漠无情，他不理睬张灵生，继续对小秋说：“你竟然还偷听我，难道没人告诉你，绝不要对比你更强的人施用法术？”
    小秋开窍的第一个晚上孟元侯就警告过他，在庞山偷听别人谈话是会被发现的，超常的听力也是法术的一种，对拥有者来说这种能力极为隐蔽，可是在更强的道士眼里，一切低级法术皆有迹可寻。
    “你已经洞开七窍了？”小秋想起关于申庚的许多传言，又看到张灵生望向申庚的忌惮眼神，他马上意识到自己低估了申庚，“你已经豁通三田。”
    豁通三田是比洞开七窍更高一层的境界，圆满之后就可以凝气成丹，张灵生学道多年尚且没有走到这一步，十来岁的申庚却达到了。
    “当然。”申庚的目光转到小秋的棍棒上，发现它也变成了深黄色，“难道你以为我会和你在同一个境界内？”
    申庚平静的声音里多了一丝讥讽，在这个院子里，他是独一无二的强者，他肯站在这里回答提问，已经是莫大的让步，“我给过你一次机会，让你当我的朋友，可惜你自甘堕落，宁愿与非妖为伍，我想那是因为魔种的影响还没有完全消除，所以你害怕与真正的道士相处。我又给了你一次机会，让你当我的对手，可你竟然让你的跟班向我挑战，用这方式羞辱我，或者，你害怕到不敢与我对阵吗？”
    庭院里一片安静。
    小青桃止住哭泣，大良沈休明呆若木鸡。张灵生焦急地望向东北方的老祖峰，宗师与首座们这时候应该派人过来才对。
    小秋从小就遇到过许多挑战，未来还会有更多，但是只有这一次让他终生铭记，他会记得对面这个比自己矮了半头的男孩，用一种蔑视到骨子里的腔调说话，好像站在华车之上的老爷；他会记得周围悄然无声，许许多多的孩子只是围观，与周围死板的房屋融为一体；他会记得自己的心脏平稳有力，仇恨却像酷夏的野火，横扫成片的草木，所过之处全为焦黑。
    场中的气氛开始变化，张灵生下意识地后退一步，“你们……”
    两根深黄色的棍棒就在张灵生眼前相撞，发出的刺耳声音几乎冲破他的耳膜，然后几十块碎片飞来，他赶紧躲避。
    是小秋的棍棒爆裂了，手里只剩下短短一截。
    申庚的棍子完好，但他并未满意，也没有急于进攻，单手将棍棒转了一圈，然后慢慢迈出一步，棍棒的颜色却降到了绿色，对小秋没有必要使出太多力量。
    几个野林镇的孩子惊恐地让小秋赶紧跑，张灵生气急败坏地大喊：“停下，不许动手！”
    这些声音对申庚没有影响，对小秋也没有，他扔掉手中的棍棒，伸出右臂，手掌朝向申庚，冷静地诵出五个字，“错或落弱莫。”
    “错或落弱莫。”另一个声音与他同时念出了咒语——芳芳不知何时走到了他身边，姿势与他一模一样，声音平淡。
    近一百四十名庞山道统新弟子，第一次听到疯子梅传安留下的来的念心之咒，无不为之一震，有人脸色苍白，有人捂住耳朵，个别人甚至紧张地四处张望，以为妖魔会随着这一声咒语凭空出现。
    申庚嘴角微扬，露出一丝微笑，他看到两尺以外的一小块空气接连发生两次颤动，作为豁通三田的人，他看得比一般人要清楚得多，“就这样？”他说，举起棍棒刺进那块空气，想要证实这道咒语的虚假与无力。
    嘭！
    棍棒的另一端好像被两只看不见的强壮巨手紧紧握住，以极快的速度扭转，申庚初时还要硬抗，只坚持了一次呼吸的时间，整个人猛地被甩起，在空中转了两圈，重重地跌在地上，棍棒转眼化为粉末。
    庭院再一次被寂静占据，以至于村外一名农夫的唱歌声每个字都清晰得如在耳边。
    小秋迈步走到申庚身边，低头看着那张精致美丽的脸，即使遭受到意外的打击，它也没有露出惊慌之色。
    小秋向那双眼睛的深处望去，希望从中找到理由，一切事情都应该有个理由，申庚所谓“来真的”竟然是心怀杀机，二良沈休唯羡慕甚至崇拜这个孩子，即使离开了那一桌，也从来没有说过他一句不好听的话，可申庚还是痛下杀手。
    这里面一定得有个理由。
    可那双眼睛里充满了难以穿透的云雾，小秋找不到理由，找不到动机，一切的一切，好像只是一场无关紧要的游戏，孩子的游戏。
    小秋明白了，这的确是一场游戏，申庚也的确是一个孩子，他有着同龄孩子的幼稚，更有着同龄孩子的残忍，唯一不同的是，他选择人类当作游戏的对象：他杀死二良，就像是玩兴正浓的孩子杀死一只偶然路过的甲虫。
    小秋骑在申庚身上，抡起拳头，对着那两只忧郁而美丽的眼睛轮流打下去，他要粉碎那里面的云雾，他要看看，在云雾的背后是否还存在着一丝怜悯与同情，他狠狠地打下去，将那两只眼睛当成他的玩具他的甲虫。
    人群尖叫，小秋充耳不闻，洞开的耳窍此时毫无用处，无数双手臂接二连三地过来拉扯，小秋的拳头完全不受影响，他正以老祖峰上托举巨石的力量击打目标，就算是张灵生也拉不住。
    血花飞溅，云雾散去，小秋看到那双眼睛里面什么也没有，一片空洞。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
