    第二只螃蟹升起虚幻的人类形态，那是一名矮矮胖胖的老太婆。小说，
    杨清音认得她，“你你是梅婆婆”
    老太婆点点头，目光却一直盯着墨玉神像，“这真是慕行秋吗”
    “是他，你怎么”
    “这么说他也领悟到了咒语的真谛。”
    “什么真谛”
    “咒语即一切，没有所谓的正确与错误，五字咒语，怎么念都行，威力在乎一心，一念之威万敌心动，咒语正是念心幻术的根基，我儿子挖掘出来的不只是一句咒语，而是一整套法门。”
    梅婆婆不像从前那么慈祥随和，也没有兴奋激昂，语气非常平静，就像是在讲述一个普通至极的道理，只要她一开口，所有人都能心领神会。她手里也不握神像了，那曾经是她的信念寄托，如今已经被更强大、更直接的力量所取代。
    慕行秋惊讶极了，不只是因为又见到了梅婆婆，更是因为一名普通的凡人，竟然通过咒语创建出一套幻术，但她的幻术与念心幻术不是一回事，两者并无多少共通之处。
    “你好，梅婆婆。”慕行秋在神像里开口，他还不能凝成真幻之躯，“听说你已经化妖了。”
    “曾经化妖，那是我领悟咒语真谛的必经一步，有了妖丹之后，我才能充分发挥出咒语的力量，一旦取得这股力量，我就能去掉妖丹重返人形。我得感谢你，慕行秋，是你说我的咒语记错了顺序，我才有机会进入幻术的领域。听说你被道统困在止步邦里，既然能够出来，一定也是借助于咒语的力量吧。”
    慕行秋不好回答，他的确从无心之咒获益良多，魂魄能逃出来却与它没什么关系，于是他问：“你怎么会在这里庞山没将你带走吗”
    “哈哈。庞山怎么会将我带走我又不是道士。他们假情假意地将我放了，反正这个世界就要被魔族毁灭。那时我还是妖身，可我不想当妖族，因为我儿子梅传安是人类。我躲起来一段时间。慢慢领悟到咒语的真谛，这都要感谢你，有时候我甚至觉得我儿子的一部分魂魄附在了你身上，所以你一直在有意无意地帮我。”
    “你领悟到的不是念心幻术。”慕行秋想不出更委婉的说法。
    “呵呵，你不必紧张。事实证明你的念心幻术还是最强的，我的念心幻术还很弱小，跟你的法门也不太一样，那是因为我独自领悟，跟你走的不是一条路，殊途同归，咱们会在终点碰见。”
    杨清音的掌心里输入一点法力，慕行秋明白她的意思，梅婆婆身上虽然发生不小的变化，但是有一点没变。仍然带有深入骨髓的疯狂，她所谓的幻术或许就来源于此，咒语只是助长了她的疯狂念头。
    “你们怎么回来星山”慕行秋再次改变话题，不想与梅婆婆发生争论。
    “我先来的，幻境初具形态之后，其他人类和妖族是后到的。”梅婆婆倒也不坚持谈论念心幻术，显然觉得自己已经说服了慕行秋，“说来也是一件怪事，一个女人，跟那个小姑娘非常相像。不知怎么找到了我的藏身之处，告诉我说星山是个好地方”
    “哪个小姑娘”
    “就是跟你一块去过我家听我儿子的那个小姑娘，好像是叫芳芳吧。”
    慕行秋连真正的身体都没有，可他感到心猛地一跳。他听不得别人突然提起芳芳的名字，那就像牢牢系在他身上的一条线，只要有人出其不意地用力一拽，他就会不由自主地倾倒。
    “她叫龙魔。”慕行秋说，很快醒悟过来，“因为你念了咒语。虽然你的力量不足以产生真幻，却引来了龙魔她为什么让你来星山”
    慕行秋隐隐有一种感觉，他来星山，也是龙魔推动的结果。
    “她说我在星山会找到更理想的藏身之处，所以我就来了。”梅婆婆没有解释她为什么相信一名奇怪女子的指点，对她来说那是不言自明的事情。
    只有慕行秋能理解梅婆婆的意思，龙魔很擅长说服别人，尤其是咒语已在对方心里扎根的时候。
    “一年前我利用星山剩余的力量创建了这个地方。”梅婆婆指着整片海域，平静的海面突然发生了变化，像是镜子眨眼间翻了一面，露出深褐色的背面，全是螃蟹，数不尽的螃蟹。
    蟹螯晃动，响声令人毛骨悚然。
    “我们将身体藏起来，它们没有生气，也不需要照顾，不会受到魔族的注意，我们的魂魄寄居在星山蟹体内，等到星山关闭之后，魔族再也攻进不来。道统早晚还会回来，等他们跟魔族决一死战之后，我们再出去，找回自己的身体。”
    杨清音忍不住插口道：“你们怎么了解外面发生的事情”
    “我们不着急，等个上千年再说，在我的幻境里不仅安全，还没有死亡。”梅婆婆张开双臂，螃蟹们更加欢快地晃动前螯，响声一片。
    元骑鲸开口道：“这是一个避难的好地方，许多妖族与人类都来了，我很庆幸能接到邀请，铁蛟一族终于有救了。”
    “铁蛟海妖变成了螃蟹，你居然说有救”殷不沉义愤填膺，从老撞身后走了出来，“在召山你不是承诺过要跟灵王一块对抗魔族吗”
    元骑鲸当时说的是“可能”，但他还是向杨清音微微躬身，“我道歉，可是海妖的生存比我的承诺更重要。”
    杨清音挥挥手，表示不在意，低头看向墨玉神像，她总觉得梅婆婆的幻境不对劲儿，却又说不出理由来。
    “星山幻境挡不住魔族。”慕行秋说。
    梅婆婆自信满满地说：“那是因为幻境还没有封闭。你们是最后一批避难者，非常巧，就在你们赶到的时候，星山幻境开始封闭了，再过不久，星山就将从世上消失，谁也找不到。你还不明白吗这里就是道统不小心剩下的一块藏身空间，他们不会被发现，咱们也不会。这里有一万多名避难者和数不尽的星山蟹。你们可随便选择寄居之所。”
    杨清音一点也没有动摇，“第一，我们不会放弃身体。第二，我们要去望山战斗。而不是留在这里躲藏。第三，之前飘在海上的那些尸体又是怎么回事”
    “放弃身体是暂时的，去望山是送死，那些尸体是反悔者，他们到了星山又想离开。可我们不能让秘密泄露放心吧，反悔者不多，只有两三千名，他们受到了应有的惩罚，尸体留在外面成为星山幻境的一道防线，魔族若是真找过来，看到的也只有尸体。”
    梅婆婆的确不是从前的普通老太婆了，说起两三千名人类与妖族的死亡，完全不动声色，好像这是再寻常不过的事情。她身边的元骑鲸反而垂下目光。
    “梅婆婆，我也是因为龙魔而来到这里的，星山幻境的封闭不是凑巧，它就是在等我的到来，龙魔都已经安排好了，你能制造幻境，也是她的安排。”
    梅婆婆自行领悟的幻术还很弱，根本不可能造出如此巨大的幻境，是龙魔埋下了种子，梅婆婆负责浇水松土。慕行秋想明白了前因后果。
    “那就更说明你们应该留下。”梅婆婆的幻身露出微笑，“龙魔和芳芳都是好姑娘。”
    “不，她的目的不是让我留下。”慕行秋积攒了一些力量，凝成真幻之躯。慢慢脱离雕像，站在梅婆婆面前，“她让我来是为了打破幻境。”
    “这没有道理。”梅婆婆面带微笑，像是在劝服一个固执的孩子，“龙魔将你我都引到这个地方，又提前埋下幻境的种子。为什么要打破它难道她在利用我吗”
    “这就是龙魔存在的目的与意义，为此她会利用任何人，包括我在内，她希望我能拥有打破星山幻境的力量，有朝一日能用在真正的拔魔洞监狱上。”
    “这是她告诉你的，还是你的猜想”
    “我的猜想，但是”
    “我亲耳听到龙魔的话。”梅婆婆指指自己的耳朵，“你的猜想是错误的，你的幻术更强，但是打不破幻境，你说得没错，就是在你到来之后，星山开始封闭，速度越来越快，已经没有任何人能离开这里。这不是你们的错，忘记望山，在星山耐心等待吧。”
    梅婆婆指向天边，一轮圆月露头，幻境里的光线正在变暗，黑夜即将降临，“月亮完全升起之后，幻境封闭，到时候你们的身体会在幻境里灰飞烟灭，魂魄就只能永远寄居螃蟹体内。慕行秋，你好像已经拥有了合适的寄居之所，龙魔对你的确另眼相看，我猜这也是咒语的功劳。”
    梅婆婆的幻身回到螃蟹里，向海中爬行。
    元骑鲸微点下头，“这不是最好的生存方式，但是安全，我相信梅婆婆，你们还有大概一刻钟的时间，我留在这里，准备放弃身体的时候叫我。”
    元骑鲸也缩回螃蟹体内，留在原地不动。
    “咱们赶快顺原路出去吧。”老撞一想到自己的庞大魂魄要进入小小的螃蟹体内，就感到憋闷，他渴望的是战斗。
    “别着急，先商量一下。”殷不沉虽然看不起元骑鲸，可他被说动了，真想留下来。
    慕行秋与杨清音互视一眼，他的心中没有犹豫，龙魔的用意不只是有朝一日打破拔魔洞那么简单，击毁幻境的力量或许也能用来与魔族战斗。
    他举起手臂，施放出纯粹的闪电，这只是一次尝试，他还没有想出打破星山幻境的方法，只靠蛮力肯定是不行的。
    闪电射到高空中，迸射出大量火星，像岩浆一样慢慢扩散。
    求推荐求订阅未完待续。
        
