    看到尸魔嘴里的头颅，周千回这一惊可不小，他是道士，见识过无数稀奇古怪的事情，可也正因为如此，他不相信能有法术骗过自己或是牙山注神道士的眼睛，自己眼睁睁看到慕松玄进入琥珀之内，怎么又会回到尸魔这边？
    周千回的惊愕神情不知不觉表露出来，魔侵道士也都探身查看，见到秃子也都吓了一跳。
    可最最吃惊的是秃子本人，左瞧瞧右看看，甚至飞出尸魔的嘴洞四处张望，然后懊丧至极地说：“哦——我怎么又出来了？”
    “左流英呢？”周千回厉声问道。
    秃子寻思片刻，从嘴里吐出一颗珠子来，用两缕头发抱着它，看了一会，笑了，“左流英真会玩，他把我置换出来了。”
    “置换？左流英已经进到琥珀里了？”周千回又是一惊，同时也不禁心生敬佩，左流英肯定是用了两颗空遁宝珠，一颗在慕松玄嘴里，一颗留在自己身边，然后互换位置，说起来容易，中间却涉及许多高深法术，尤其是隔着琥珀道士和牙山的禁制，想要准确互换，非得有大本事的道士才能做到。周千回自己肯定做不到，他怀疑本门的两位注神道士也做不到。
    “可不，他进去了，却把我弄出来了，真是不够意思。”秃子连连摇头。
    “琥珀里啥样？你都看到什么了？”殷不沉之前没见过秃子。可是给左流英传话之后，他觉自己跟头颅的关系拉近了许多。
    “到处都是红色，我看到小秋哥和漆无上在打架。可是我没法过去帮忙，我还看到洗剑池了，原来就是一个玉盆，没有多大。就在刚才，洗剑池被漆无上夺走了……”
    轰！巨响如耳边炸雷。
    周千回的脸色变了，牙山弹剑科负责保护洗剑池，神工科负责日常维护与使用。周千回知道这声音意味着什么，只是飞到高空已经无法避开危险了。他毫不犹豫地飞到尸魔背后。
    响声尚未绝耳，比之前几次强大数倍的气流已经涌到，地面早已被刮得一干二净，这时又被揭起一层。化作漫天风沙，给这股气流增添了几分颜色。
    “大家小心，都站稳啦！”秃子喊了一声，退回尸魔嘴里，妖尸合拢，将他遮得严严实实。
    这股气流来势凶猛，道士们都已做好准备，殷不沉在这种时候还是有自知之明的，没敢托大。蹲在尸魔脖子边上，握住某具妖尸露在外面的手臂，也只有他对成堆的妖尸既无恐惧也不忌讳。
    气流到了。一直站立不动的尸魔猛地向后一仰，双臂挡在肩膀前面，大量妖尸从尸魔身上脱落，像是被狂风掀掉的砖瓦，站在肩膀上的道士们感受到了这股强大的力量，一些境界较低的道士险些也被吹走。被其他道士一把拉住。
    两只肩膀，两排道士。当气流过去，他们的手臂已经互相挽在了一起。
    尸魔的前半身和两条手臂破烂得像是被人遗忘多年的稻草人，重新排列组合，又有了完整的人类形态，只是整整瘦了一圈。
    “咱们应该做点什么，而不是就站在这里干等着。”一名道士大声说。
    这个建议得到许多道士的赞同，可是谁也没有具体计划，经历几次攻击之后，他们已经不敢轻易离开尸魔，这里就像是他们的庇护所，即使左流英已经离开，保护他们的力量仍然还在。
    “你们若是真想做点什么，就去消灭那座树塔吧，那是五棵魔树组成的塔，必须连根铲除。”周千回飞到尸魔前方。
    魔侵道士们互相望了一眼，“牙山自己为什么不动手？”有人问道，他们想做点事情，却不愿意因此就遭到利用。
    “牙山那么想夺回洗剑池，怎么没有人敢钻进琥珀，非得让左流英去？”秃子的声音从尸魔体内传出来。
    周千回知道，牙山甚至整个道统，正在渐渐失去这批道士的信任，“因为魔树里还藏有魔种，牙山不想冒险，对你们来说，已经无所谓风险了。同样道理，琥珀里也包含有魔种，牙山道士不能进入，左流英能，因为他一直在钻研魔种，而且他已经证明自己能够操纵魔种。每个人都有自己该做的事情，仅此而已，愿不愿意除魔，由你们自己决定。事若可成，感激你们的不只是牙山，而是整个道统。”
    尸魔肩上的道士们安静了一会，随后不约而同地齐声高呼：“除魔！”
    “除魔。”殷不沉开口比别人晚了一会，声音虽小，却最为清晰。
    “慕松玄，能将尸魔走过去吗？”一名道士问，他们必须站在尸魔身上，才能享受到左流英留下的法术，挡住魔种对神志的进攻。
    “让我试试，魔种在我脑子里，左流英能控制这个大家伙，我应该也能……嗯——哼——”秃子拖长声音，使出整个脑袋的力量。
    终于，尸魔迈步向前走去，开始有些摇晃，几步之后就能大步流星了，途中又遭遇一次气流，没有那么强烈，尸魔受损不太严重。
    树塔附近的禁制已被破坏，牙山道士撤得干干净净，连麒麟跳蚤也被带走了。环形坑扩大了一倍有余，深达数十丈，中间树塔扎根的土地像是一根歪歪斜斜的柱子，苍白的根须从各个方向露出来，直至坑底仍有树根向下深入。
    “有一条根与琥珀道士相连。”周千回没有撤离，也跟着来了，飞到树塔与琥珀中间。
    那是一条几近透明的根，与成年人的小臂一样粗，扎入琥珀内部，若不是周千回指出来。道士们很难发现。
    “这条根不能毁，否则的话琥珀很可能就此封闭，里面的人都会死。洗剑池也会受到损害。”周千回继续介绍，“除掉树塔的同时，必须有人握住这条根，这个人体内得有魔种，诸位都很合适……”
    “我来，谁也不要跟我抢！”秃子的声音说，尸魔跳进深坑。伸出血肉模糊的手掌握住了那条透明的根。
    周千回也正是这个意思，指着琥珀道士说：“大家要小心。琥珀之内的洗剑池不幸落入漆无上手中，他身怀魔种妖丹，对琥珀的控制力更强……”
    话音未落，琥珀道士突然发生震动。巨响和气流再次发出，环形坑外围又被扩大一点，原来这就是洗剑池发出的怒海潮，经过琥珀道士的过滤，威力小了许多，但是仍然能够横扫地面。
    尸魔抗住了这次攻击，又掉了不少妖尸，周千回自觉地躲在尸魔身后，其他道士则在震动刚一开始的时候就手臂挽着手臂。共同施法抵抗漏过来的气流。
    “里面情况到底怎么样了？小秋哥和左流英两个人也打不过漆无上吗？”秃子的声音有点着急了，他只看到慕行秋与巨妖王在缓慢地互相接近就被置换出来。
    周千回升到半空中，召出一面铜镜。发出一道扇形光芒照在琥珀上面，血红色的琥珀变淡了一些，显出里面的几道身影，都跟猫差不多大，道士们用天目凝望，才能看到血海似的广阔空间里正常大小的三具身体：慕行秋、左流英和漆无上。
    “你们看到什么了？快告诉我。”秃子急迫地说。他没有天目，只能看到模糊的影子。
    “对啊。到底谁胜谁负，谁占上风啊？”殷不沉更急，延颈观望，却不敢松开手中的妖尸胳膊，“慕行秋千万别死啊，他还欠我一大笔债呢。”
    “慕行秋没死。”仍由周千回负责介绍，“他与漆无上距离很近，用法剑挡住了漆无上的攻势，左流英在围着他们两个旋转，非常快，我猜他在施展除魔之术，可是琥珀化解了他的大部分法力……”
    “我看到孟元侯了。”一名道士大声说，孟元侯端坐在琥珀中间，身影反而最淡，好像快要消失了。
    “孟元侯毕竟是道士，对魔种天生排斥，进入琥珀的魔种太多了，再这样下去，他会被彻底杀死，同样也将导致琥珀封闭。”
    “杀死树塔控制树根，就能命令琥珀帮助小秋哥和左流英了吧？”秃子最关心这件事。
    “嗯，差不多吧。”对琥珀只能引导而不能控制，周千回觉得没必要解释得太清楚。
    “那还等什么？大家伙快动手吧，我先来！”尸魔的嘴张开，秃子从里面射出一道红光，正中树塔顶部，魔树微微颤抖，却没有枝叶受损。
    肩膀上的道士们纷纷施法，一名道士说：“周首座，你可以走了，这里的事情交给我们，你不要沾到魔种。”
    这番话里藏着几分讽刺，周千回没有在意，笑了一下，“不着急，我可以监视琥珀之内的情况。”
    在数十道铜镜和灯烛之光的照射下，树塔的抵抗力减弱了，枝叶在秃子的红光和道士法术的攻击下大片地散落，不等坠地，立刻就被五行之火烧得干干净净。
    树塔也做出了反击，不停有树叶趁乱飘向道士，露在外面的树根紧紧缠绕尸魔的两条腿，可道士和尸魔体内已有魔种，再多一点也不受影响。
    “快啊，再快点，把魔种全消灭！救出小秋哥！”秃子大叫。
    周千回一直在监视琥珀内的情况，突然大叫：“小心！”发出警示的同时，人已经躲在尸魔背后。
    琥珀内的漆无上显然知晓了外面的险情，他虽是妖，却能通过琥珀间接控制洗剑池，这时奋力发出一击。
    巨响震耳欲袭，刚发出来就将树塔下方的泥土全都震落，露出密密麻麻的树根，紧接着气流涌向四面八方，甫一接触就吹散了尸魔身上近一半的妖尸。
    狂风大作，尸魔的身躯迅速消失，露出里面的秃子，差点也被吹走，殷不沉及时伸出手抓住秃子的一缕头发，可是他自己也站不稳，一名魔侵道士拉住了他。
    很快，风势停止，尸魔七零八落，已经没法再组成躯体，道士们也没有肩膀可站。
    尸魔胸膛的位置露出一顶草帽，这是左流英留下的，用以抑制魔种，没有被强大的气流吹走，看上去还很完整。
    就在众人的目光中，草帽裂开，坠向深坑。
    (未完待续)
    (.)
        
