    慕行秋正在尝试与跳蚤建立“灵犀”，这本应该是很容易的一件事，他与跳蚤早就认识，互相了解，彼此信任，可是因为他换了一副新皮囊，这件事变得困难了。【】
    灵兽十分聪明，有时甚至能听懂人语，但它们毕竟是动物，拥有奇特的本能，能够认出了魂魄的真实身份，却无法题解魂魄怎么会寄居在一具完全不同的身躯里，与之恰成对比，那些由灵兽化成的灵妖，认不出魂魄，但是解释清楚之后，他们能够接受慕行秋的新状态。
    慕行秋花了不少时间向跳蚤“解释”，结果却是竹篮打水一场空，跳蚤听得颇为认真，一红一黄两只眼睛轮流盯着他，偶尔像是理解了什么，可做出的反应却是后退两步，摆出战斗的架势，似乎以为慕行秋被困住了，需要它的帮助。
    夜色越来越深，岛上也没有外人，慕行秋只剩下一个选择了，他在周围施放一层禁制，然后魂魄与拓勇的身躯分离，显现淡蓝色的真幻之躯。
    真幻之躯几乎没有重量，普通人要借助法术才能飞起来，慕行秋却要借助法术让自己留在地面上。他张开双臂，对跳蚤说：“瞧，真的是我。”
    跳蚤的两只前蹄不安地踩踏了几次，突然毫地预兆地冲过来，穿过淡蓝色的慕行秋，然后在－√数步之外猛地转身，微微低头，用两只大角对着人类。
    慕行秋的感觉像是被挠了一次痒痒，忍不住笑出声来，“就这一次，不准……”
    跳蚤或许没听懂，或许是装作没听懂，它又一次冲过来，这回四蹄踏出了利刃幻象，头上双角也在发光。
    慕行秋不能再放纵跳蚤的进攻了。它与众不同，身为庞山铁麒麟，比普通灵兽要强大得多，三年前还曾经接受过左流英的炼兽之法，对法术的控制能力堪比某些专业的妖术师。
    “认一认我的念心幻术吧。”慕行秋伸出右手，手心对准跳蚤，射出一连串纠缠在一起的闪电。
    跳蚤两角上的光芒骤盛，在双角之间融合成一团，像是头顶着的一颗硕大明珠，正好迎上慕行秋的念心闪电。
    砰的一声。慕行秋双脚离地，差点飘起来，心中微微一惊，急忙将念心幻术由第五层提升到第七层，然后慢慢地增加法力，向第八层进发，那是他以真幻之躯能够施放出来的极限力量。
    跳蚤没有渐次增加力量的念头，要么不打，要么拼尽全力。这就是它的准则，因此一上来就发起猛攻，等到慕行秋提升幻术，它却后继乏力。两眼怒睁，利齿微露，完全是一副你死我活的架势。
    “你明明认得我的魂魄。”慕行秋已经学会大量念心科法术，虚实结合才能发挥出更大效果。但他被激起了斗志，完全不用务虚幻术，纯以闪电迎战。
    跳蚤支撑不住。被推得慢慢后退，四只蹄子在地上留下清晰的沟痕，却仍然不肯罢休，喉咙里发出低吼。
    慕行秋已经胜券在握，但是结束这场战斗的不是他，也不是跳蚤，而是来自召山岛的震动。
    杨清音正在岛上试图收服玄武飞霄，那边经常传来震动，可这一次最为剧烈，持续的时间也最长，海浪翻涌，几乎要将召山附近的两座小岛淹没。与此同时，还有一声低吼从海底深处传来，隐含着一股强烈的愤怒。
    不知不觉间，空中乌云密集，无声的暗红闪电横跨多半圈天际。
    慕行秋与跳蚤同时停止攻势，一起扭头望着召山。
    “别再玩了，我需要你的帮助。”慕行秋说。
    跳蚤点了点头，真的不再发起进攻。
    这是建立灵犀的最佳时机，慕行秋却没有抓住，他有更急迫的事情要做，放出一招念心幻术，前去召山岛查看情况，他的法术上岛不久就被挡住了，杨清音、飞飞和欧阳槊在岛上布置了大量禁制，任何敢于硬闯的法术都会受到反击。
    慕行秋抬头看天，觉得今晚的天气有点古怪，飞霄是三大玄武之一，再强也不至于比灭世、幽寥厉害太多，这样的阵势可有点太夸张了。
    他向高空放出一招自然道法术，借助召山附近充沛的天地灵气，自然道法术行进速度更快，探查的距离也更远。
    慕行秋很快收回法术，令他感到惊异的不是空中乌云，而是法术本身，附近没有别人，他只好对跳蚤说：“召山怎么会有不洁之气？”
    跳蚤发出“呃”的一声，表示听到了，却没听明白这是什么意思。
    慕行秋的真幻之躯不能在**存在太久，他感到法力正在加快流失，于是回到拓勇的泥丸宫里，跳蚤目不转睛地看着这一幕，终于甩甩头，勉强接受了慕行秋的变化。
    慕行秋再次施法，对自然道法术来说，不洁之气与天地灵气都是同样优良的材料与介质，很快，它绕着召山岛飞了一圈，回到慕行秋体内，这是一招未成形的法术，像是勘查地势的斥候——它的确带回来令人震惊的情报。
    召山附近原本极为纯粹的天地灵气，如今却混杂着大量的不洁之气。
    慕行秋施放出更多的自然道法术，飞向四面八方，差不多一刻钟之后，陆续返回，它们带来更多惊人的情报。
    不洁之气显然刚产生不久，有着一条明晰的界线，离召山十里左右，正好围成一圈，将慕行秋所在的小岛也囊括其中，不洁之气从海底生发，已经登上召山岛，正一点点向岛中合拢。
    不洁之气并非法术或妖术，因此没有触发任何禁制，妖族天生习惯不洁之气，更是毫无察觉，豢兽师当中的人类与灵妖本来应该对此敏感的，可他们没有纯正的道统内丹，这几年来又东奔西走寻找并捕捉异兽，渐渐地也习惯了不洁之气。
    就连慕行秋，若不是恰好擅长自然道法术，也注意不到这一变化。
    不洁之气能够避开禁制，可是产生不洁之气的法术呢？离岛十里不算太远，小蒿等豢兽师为何没有察觉？
    “带我去找小蒿。”慕行秋说，想要跃到跳蚤背上，它却做出躲避的动作，他知道庞山铁麒麟终归不能接受陌生半妖的骑乘，只对像孩子一样的飞飞破例。
    “你飞在前面。”慕行秋只能让步。
    跳蚤四蹄在地上用力一踏，升入空中，向西北方疾驰而去，慕行秋紧紧跟在后面。
    豢兽师的战船正绕着召山飞行，也在不洁之气的笼罩范围内，相隔还有数里，小蒿就飞过来了，脸上还是笑吟吟的，好像什么都不知道，“你怎么过来了？我还没告诉大家要把跳蚤送给你呢，这可是一个大事件，弄不好我会被唾沫淹死的。”
    “妖族在制造不洁之气，肯定是在迎接半魔的到来。”
    “嗯，我们已经知道了，是飞霄发现的，它正在吸取召山的天地灵气，对这股突然冒出来的不洁之气有点不高兴。”
    “你们有准备吧？”
    “当然，不洁之气现在对我们没有多大影响，但是岛上已经增加禁制，将不洁之气挡在杨清音百步之外，不影响她收服飞霄，我们也已经重新布阵，就算那三名半魔现在就到，我们也不会措手不及。还有幽寥，它现在的本事可比从前大多了……”
    “那就好，我去附近看看，顺便把殷不沉找回来，你可把他吓坏了。”
    “哈哈，对胆小鬼就得多吓一吓才行。”小蒿目送慕行秋和跳蚤离去，突然又加上一句，“我说要你看我的本事，可没说不要你帮忙！”
    慕行秋头也不回地挥挥手，他想看看豢兽师的实力，可若是真有危险，绝不会坐视不管。
    慕行秋飞到召山十里之外，不洁之气就是从这里的海底产生的，此刻这一圈海域的环境变得更加复杂，不仅有大量妖术存在，还有豢兽师们发来的重重法术，虽然都不具进攻性，聚在一起却显得有些拥挤。
    慕行秋的自然道法术挤出一条通道，深入海底，很快就发现了一动不动的妖尸。
    豢兽师们显然也知道妖尸的存在，但此时妖阵已成，再清除妖尸已经没有多大意义，他们所能做的要么是逃走，要么是严阵以待准备迎战强敌。
    如果炼兽之法真像左流英预料得那么强大，数百名豢兽师对付三名半魔应该不成问题，这是一次检验与练兵，慕行秋很期待这一战。
    可他心里还是隐隐感到不安，半魔对异兽很重视，在牙山又曾与豢兽师们有过一次战斗，这回还会轻敌吗？
    更远的海面上飘着一艘妖船，慕行秋飞去落在甲板上，发现船是空的，上上下下没有妖族的影子，不是逃走了，就是已成为海底妖阵的祭品。
    献祭者又是谁？能布置如此庞大的妖阵并制造出如此浓密的不洁之气，这只妖的实力起码不在太上妖尊和元骑鲸之下。
    慕行秋正要去查看更多的妖船，前方的海面上突然涌起一团巨大的黑影，跳蚤立刻进入战斗状态，双角之间形成一团白光。
    黑影喷出一条十几丈高的水柱，水柱顶端站着一只妖，身上包裹着一层翠绿色的甲衣，只有头部露在外面，神情扭曲而痛苦。
    那是殷不沉。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
