    入魔道士江引霞选择斗法，魔念一旦产生，就不会允许他自杀，“我不会乖乖交出内丹，让它成为你化妖的材料。慕行秋，无论说得有多好听，你都掩饰不了你的真面目，你的目标就是化妖，然后变魔。魔族就要重返人间，还有什么选择比变魔更安全？”
    江引霞从雪地上翻身而起，激动得双眼像是在冒火，“如果看清真相就是入魔，那我的确入魔了。我不怕死，也不怕入魔，我只想告诉你们一句真话，入魔并不可怕，我还是我，没有变化！我必须被杀死，因为入魔的只有我一个人，等到你们当中的大多数人都入魔的时候——必须死的就是你，慕行秋，到时候你才是入魔者。少数即入魔！”
    江引霞的变化之大，同样来自召山的几句魔侵道士简直不认识他了，只有他本人不承认这种变化。
    慕行秋没有开口反驳，他面对的不是一@无@错@ .s.群无所适从的凡人，而是近百名心志坚定的道士，江引霞已经现身说法了，无需他再补充什么。
    斗法过程很简短，慕行秋的第七层幻术相当于星落七重的实力，远远强过江引霞，多发一道法术都像是折磨与戏耍。闪电透心而过，入魔者一手高举铜镜，一手握持法剑，发出的火球离目标还有五六步的时候自动消失了。
    “请裴道友取丹。”慕行秋说，走向辛幼陶建成的小帐篷。
    小青桃嗯了一声，她仍然是庞山弟子，没有被魔种侵袭过，所以由她取丹最合适。她走到仍然保持站姿的江引霞身前，召出几件法器，慢慢引出内丹。
    殷不沉远远望着，目光痴迷，不停地舔舌头。好像一条只能旁观主人吃肉的狗。夺丹是他的专业，他真希望能亲自动手，道士死后对内丹的控制大为削弱，就连半妖也能引出来。
    “这就是咱们的结局。”一名道士说，声音平淡，他只是陈述，而不是发表看法。
    小青桃谁也不看，专心引丹。
    领袖常在无人说话的时候产生，鸿山道士甘识泉已经几次在众人面前说话，越来越坦然。听者也越来越习惯，他们开始期待着他说点什么。
    “咱们曾经有机会留在道统，等着入魔，然后被夺丹毁念，成为行尸走肉一般的废物，但是咱们自愿进入群妖之地，这就是一条死路，只是多了一点选择，多了一点尊严。”甘识泉指着江引霞的尸体。“这不是咱们的结局。道火不熄，咱们要将它重新燃到望山去。”“道火不熄。”道士们的声音并不响亮，却非常坚定，他们比任何时候都需要目标与激励。
    在齐刷刷的声音中。小青桃引出了死者的内丹，匆忙地将它收进乾坤袋。
    殷不沉看着道士们，居然从冷静的声音听出了一丝慷慨激昂，湿漉漉的眼睛扫来扫去。显出几分好奇来。
    辛幼陶走进帐篷，对坐在小床上的慕行秋说：“你真要让魔侵道士们自己管理自己吗？要我说这可非常冒险，那个甘知泉要是入魔了。会影响一大批人。”
    “不这样的话更冒险，他们需要一个自己信任的人当首领。”慕行秋很清楚，自己的一百句话也抵不上某位魔侵道士的一句话，因为他是“外人”，魔种生道根的经历不仅没有拉近他与这些人的距离，反而让他显得太幸运、太扎眼。
    辛幼陶撇撇嘴，“接下来怎么办？你真要跟他们一块去找异史君，然后去望山等魔族出来吗？”。
    “嗯，我的化妖反应越来越明显了，必须找到异史君，化妖之术来源于他，逆转之法大概也要应在他身上，至于望山，这些魔侵道士曾经帮过我，我起码应该将他们送到地方。”
    “我怎么看不出来你有什么变化？”辛幼陶打量慕行秋，不觉得他有哪里像是妖族。
    “外表看不出来，是内丹，它们总想离开原来的位置，泥丸宫里的想下沉，下丹田里的却要上升，不过还好，我能控制住它们。”
    辛幼陶摇摇头，直到现在他也无法理解慕行秋的选择，如果小青桃被迫服食了化妖丸，他绝不会嫌弃她，可是主动化妖？他觉得自己做不到，最关键的是他觉得这样做没有多大意义。
    “哦，对了，我来找你是想说说殷不沉。”
    “他怎么了？”
    “群妖之地比整个圣符皇朝和十二诸侯国加在一起还要大，你想找异史君，必须得有线索，我觉得线索就在殷不沉身上。”
    “他？他只是异史君的一名妖奴，假冒名号，心里其实怕异史君怕得要死……啊，我明白你的意思了。”慕行秋站起身，笑着在自己脑门上拍了一下，“我真是笨，居然没看到这么明显的事情。”
    “嘿嘿，你只是没工夫想这件事而已。殷不觉现在还没有一点害怕的迹象，说明咱们走的方向不对，也说明他对异史君的下落其实是心里有数的。”
    “趁着今天休息，把这件事解决了，然后咱们先去找杨清音，再去找异史君。”
    “咱们走的方向对吧，除了风雪越来越大，我可什么也没看到。”
    “龙魔给我留了一些标记，用念心幻术能感觉到。”
    “那就好。”辛幼陶没问慕行秋，经历这么多事情之后为什么还要信任龙魔。
    天黑之后，魔侵道士们在雪地上点起了一堆篝火，他们不需要用火焰取暖和照明，只是为了在一片全然陌生的环境中感受到一点心安。
    江引霞的尸体被火化了，烧得干干净净，道士的任何东西都不能留给妖族。
    除了少部分负责警戒的道士，大多数人都没有进帐篷，而是围着篝火站立，相互间说话的时候轻声细语，好像生怕打扰到火焰。
    篝火里没有木柴等物，全靠法术维持，每隔一会就有一两名道士随意地施法。就像是普通人往里面扔木柴。
    慕行秋、辛幼陶、甘识泉绕过篝火，在一座草草挖成的雪洞里找到了殷不沉。
    “我不喜欢住帐篷。”殷不沉探出头来说，湿漉漉的双眼在火光的映照下诡异地闪烁着，“其实我也不喜欢地洞，从前在南海我都是住在岛上，那里一年四季都很温暖，沙滩、树顶、岩洞、草地，睡哪都行，那里的风比最好的被褥还要舒适温暖……”
    “我想问你件事。”慕行秋弯腰将半妖从雪洞里拽出来。
    “什么事？魔尊正法的奥秘吗？我正在研究，已经有点眉目了。你要肯将全部经文都告诉我就好了。”
    “和魔尊正法无关。你也听到了，我们想找到异史君，希望你能提供一点帮助。”
    “我不就是异史君？哦，你是说老君，这个……不是我不想帮忙，可我真的什么也不知道，异史君消失了，谁也不知道他去哪了，可能要等几百年他才会再出现。”殷不沉睁大眼睛。一脸的真诚与无辜。
    慕行秋点点头，没有施展幻术，这只半妖的记忆过于混乱，想整理出来清晰的线索可不容易。
    他让开一步。辛幼陶走到殷不沉面前，左手托着下巴，盯着他不说话。
    殷不沉也不眨眼地回视，过了一会主动开口。“我说的都是实话，老君神通广大、千变万化，当他的弟子这么久。我都说不清他到底长什么样子，他若想躲起来，谁也找不着。巨妖王那么想找他，派出好多妖术师，最后不也是没有结果？面见老君得靠缘分，有些妖出来遛个弯儿就能遇见他，另一些苦寻终生也见不着。”
    “我不想苦寻终生。”辛幼陶说，伸出左手按在殷不沉肩上，“其实我对什么老君、新君也不感兴趣，我就是纳闷，我们都是道士或者曾经是道士，你跟我们混在一起算什么事呢？我们又为什么要带着你呢？”
    “当我是俘虏好了，我愿意当俘虏。”殷不沉笑嘻嘻说，看了一眼慕行秋，他跟着道士全是为了魔尊正法和水晶眼。
    甘知泉上前一步，神情比慕行秋和辛幼陶都要严肃，“不行，我们这一路上就是要见妖杀妖、遇魔除魔，不留俘虏，现在给你一次机会，要么被我杀死，要么立刻离开，不要再让我看见你。”
    “啊？”殷不沉望向慕行秋求助，“我能帮你解读魔尊正法……”
    “用不着了，我们有左流英，他钻研魔族数百年，早晚会弄明白的。”
    殷不沉还想说点什么，甘知泉已经施法将他控制住，送往不远处的篝火，“我就当你选择死亡了，那是五行之火，很快就能把你烧得一干二净，不会有痛苦的。”
    殷不沉在半空中手忙脚乱地挣扎，却摆脱不掉道士的法术，眼睁睁地看着篝火越来越近，周围的道士们都望过来，没有任何人阻止，杀妖比杀死一名入魔道士要简单多了。
    “等等，我想起来啦！”殷不沉大叫，他已经感觉到了五行之火的热量。
    嗖的一声，殷不沉被拽回原处，脸色惨白，眼眶里像是灌满了水，“我只知道老君去了一个很远的地方，具体是哪就不知道了。”
    甘知泉又要施法，殷不沉快速说道：“水晶妖丹知道，老君一共制造了十一颗水晶妖丹，他说过以后凭着全部十一枚妖丹就能找到他。”
    “十一颗水晶妖丹？”慕行秋记得很清楚，一共五位新君，其中一位拥有的是水晶心脏，被龙魔继承，另外四位拥有八颗水晶眼，如今三颗在殷不沉身上，五颗收藏在慕行秋的百宝囊里。
    “咱们两个有八颗，还有一颗心脏在龙魔那里，另外两颗被飞跋带走了，必须得有他帮忙才能找到老君。”
    飞跋，那只断腿小妖，如今被牙山关押，离此地七八千里。
    “你在骗我们，明知道我们没法把飞跋带来。”辛幼陶严厉地说。
    殷不沉刚张开嘴，声音却从另一边传来，“他没有骗人。”秃子飞过来了，一脸的得意，“左流英又让我传话了，他说他和周千回去牙山了，让咱们继续前进，他们两个会将飞跋带回来的。”
    慕行秋等人面面相觑，没想到左流英对寻找异史君比他们还要在意。
    （求推荐求订阅）
    。
    ，
        
