    慕行秋人生中的第一次“*”险些沦为一场闹剧，他的情劫取代道法本源成为大家争相讨论的话题。
    殷不沉本来只是随口一猜，可慕行秋微微一惊的表情让所有在场者都知道，殷不沉这回猜对了。
    “所谓劫就是情的一种堵塞，无处宣泄即为劫。”漆胆专门研习妖丹的修炼方法，认为度劫是自己的强项，立刻抢过殷不沉的话头，喋喋不休起来，“道士专求绝情弃欲，因此发生各种堵塞，这就是劫的来源，想要度劫容易的很，恢复七情六欲就好了。像我们妖族修炼妖丹，从来不用苛待自己，随心所欲，越自在越好，哪来的‘情劫’？”
    “道士的内丹和咱们的妖丹能一样吗？”殷不沉面露鄙夷，“道统修行走的是一条险路，好比横渡苦海，别人都是乘舟泛游，道统却非要走深渊之上的独木桥，一步之差就是万劫不复。可是就连老君也承认，道士的路虽然狭窄，炼出的内丹却最为纯净，产生的法力最多。可越纯净越容不得半点瑕疵，七情六欲可比瑕疵大多了。想度情劫就得听我的，找一个你有好感的女子，是人是妖都行，弄两只共享一网的情网蜘蛛，一块捣成细粉，然后你和女子分而服之，保证你们三天之内爱得死去活来。一朝梦醒，你会发现一切不过如此，有了这个念头，就表明情丝已断、情劫已度。”
    殷不沉得意洋洋。挑战似地左瞧右望。
    “这和我说的随心所欲有什么区别？”漆胆不服气。
    “区别大了，欲如野马，一旦脱缰再想追回来可就难了。我这一招却是让道士做一场情梦，只是三天，醒来之后一切正常，内丹不受丝毫影响。”殷不沉扬着头，鄙夷之色更加明显。
    “情网蛛蛛是用来哄骗小妖的，你居然也相信？”豪万古哈哈大笑，“那东西顶多让你头晕三天。像个傻子似地在女妖面前流口水。据我所知，道士的情劫并非一模一样。想度劫必须对症下药，比如这位慕道士，真遇到情劫了吗？爱上的是谁？为什么不能在一起？还是说没有对象，只是泛泛而爱？”
    “你们的方法都不对。”豪常青干脆站起身。大摇其头，“你们都忘了一点，道士讲究内修，度劫也得靠自己。道统有一句话，叫‘慧剑斩情丝’，这个斩字才是关键，说白了，就是得对自己狠一点，道士嘛。就得把自己不当人，情劫是敌，道心为剑。一剑劈过去，斩不断就再来一剑，总之要靠自己的力量将情劫击败。别看我是妖术师，为了知己知彼，对道统那一套我可是下苦功钻研过的。”
    四位新君又吵了起来，比任何一次都要激烈。都认为自己对道法的了解更多、理解更准确，挥舞手中的兽骨兽角。唾星飞溅，就差动手了。
    辛幼陶最初的预感得到了证实，他们这一批人类与妖族，根本就不适合探讨深奥的道法，他苦笑着摇摇头，对慕行秋说：“你还是留着道法本源的问题去找左流英吧。”
    让辛幼陶大感意外的是，慕行秋虽然点下头，却仍在倾听四妖无意义的争吵，好像在这些互相指责当中蕴藏着玄奥的真理。
    辛幼陶左右看了几眼，发现自己唯一能找到的盟友竟然是申己，斜身小声问：“你度过情劫没有？”
    申己冷冷地看着他。
    “这是严肃的探讨，不是闲聊天，我对你的心事也不感兴趣。”辛幼陶急忙解释道，“我已经放弃了修行，内丹不会再有提升，用不着度任何道劫了。你还是道士，而且是道门子弟，对这种事应该比别人懂得都多一些。”
    申己脸色稍稍缓和，寻思一会才说：“我对情劫的了解不比你更多，先结凡缘、再结道缘，凡缘为假，只是一次过度，道缘可真可假，能度则度，不能度……虽然有几种法术可以帮助度劫，但这种事还是要顺其自然。”
    辛幼陶尽量让自己的神情不露半点好奇，小心地问：“你父母是什么情况？你想说就说，不想说就算了，我没有别的意思，纯粹是探讨。”
    申己这一次沉默的时间稍长一些，申准和杨宝贞情况特殊，两人很早就结下凡缘，一直没有斩缘，先后生育了十名子女，却神奇地没有因此耽误修行，先后到达了星落境界，在九大道统都算是奇迹，以至于很多人怀疑他们根本没有结缘，纯粹是为了生下跟左流英一样的奇才而生活在一起。
    “我父亲说过，带着情劫也可能提升修行，关键是要保持似有情似无情的状态，这样做很难，成功者少之又少，我父亲……入魔，跟这或许也有关系。”
    申己咬牙切齿，辛幼陶心中一惊，身子向后略倾。申己的怒容一闪而过，立刻又恢复平静，“我父亲爱我母亲，最后几年尤甚，他觉得自己偏离了似有情似无情的状态，一直在努力纠正，他以为与魔种的斗争能帮助他减少对我母亲的感情。”
    “原来是这样。”辛幼陶突然对申准和杨宝贞充满了同情，他想起了小青桃，想起了两人同样似有似无的感情，他已经退出道统，小青桃一个人将要承担全部危险，“道士真的是在走独木桥啊。”
    “从来没人说过修行是一件容易的事情。”申己扭头看向慕行秋，慕行秋也正在看着他，“你的状况有点特殊，秦凌霜已经殉道，情劫因此成了死劫，你的度劫比别人都要困难。可这不是最困难的，最难的是你知道如何度劫，但你不想度。而且你的修行仍在提升。速度几乎比得上当年的左流英，所以你更觉得自己无需度劫。”
    自从离开镜湖村迎宾馆舍之后，申己与慕行秋的交往极少。顶多见面互视一眼，可他却非常了解慕行秋的情况，又因为他们不是朋友，互相怀有隐藏的敌意，所以他敢直白地说出来。
    “你有现成的度劫方法，可你不用。”申己带着一丝残忍继续说下去，“杨清音随时都愿意提供帮助。她在等你开口。。”
    “这对她并不公平。”慕行秋终于开口，他曾经以为自己永远不会与任何人谈论此事。可他必须度劫，这是芳芳的要求与心愿。
    而度劫的前提之一就是以平常心看待情劫，他不能再将它藏在心里了，四位新君虽然没有一个说得正确。但他们的判断没错，阻碍慕行秋看清道法本源的不只是修行境界，还有情劫。
    四只半妖能一眼看透的事情，在道士眼里更是如同透明一般，慕行秋不得不承认，隐藏情劫其实毫无意义，他身边的道士们之所以不提此事，是因为不关心或者太过关心，他向芳芳承诺过不会认输。就不能再在情劫面前躲来躲去。
    “公平？道士追求的是自我圆满，不是公平，你这样拖下去。对杨清音就公平吗？”申己站起身，“你想消除差别寻找道法本源，就先忘记所谓的公平吧。”
    申己似乎对整场讨论不再感兴趣，御剑升空，飞出了禁制。
    “他去干嘛？”辛幼陶诧异地问。
    “有人接近。”慕行秋望向禁制边缘的一截蜡烛，火苗正倒向西边摇摆不定。
    “我的飞符……”辛幼陶急忙观察自己放飞的符箓。它们还是不如道士的法器敏感。
    四位异史君的争议总算告一段落，个个口干舌燥。殷不沉沙哑着嗓子问：“慕行秋，我们出了这么多主意，你倒是选一个啊。”
    “谢谢诸位，你们帮了我一个大忙，让我能够正视自己的情劫，这是度劫的关键一步。”慕行秋笑着说。
    四妖全都面露欣喜。
    “可我不需要你们的主意，因为——你们还要听魔尊正法吗？”
    “当然！”四君异口同声，瞬间将情劫和争议都忘在脑后。
    “惟其有生有灭，故尔魔种永传。无常形、无定式，变化不已，魔种永传必始于分割……”
    慕行秋缓缓背诵第一篇魔种分割之法，四妖听得极为认真，八只耳朵微微颤动，生怕漏掉一个字。
    辛幼陶的飞符毫无发现，他转而听慕行秋背诵文字，很快就感到无聊，他在望山听慕行秋讲过这篇分割之法，全部内容都是在描述魔种如何伟大、分割十分必要以及分割之后的形态，唯独没有提及分割的过程与手段，直到现在他们也不清楚漆无上恢复妖丹的具体方法。
    他走到垂头丧气的欧阳槊身边，“散修也要度劫吗？”
    “啊？各家的修行法门差异很大，有的需要度劫，有的不需要。”
    “你这一门需要吗？”
    “不需要，我师父说……”
    “别管你师父了，听我一句金玉良言：别参与道士的度劫，除了当牺牲品，你什么用处也没有，更不会得到任何回报。”
    欧阳槊面红耳赤，“我对杨道士……”
    辛幼陶轻叹口气，又走到羽王伐东面前，“兽妖肯定不用度情劫，你的妖丹是天生的，连修炼都省了，真是让人羡慕。”
    羽王的双翅难以伸展，只能脸上露出凶相，“谁说兽妖不用修炼？只是法门跟你们不一样，可我们的确不用度什么狗屁劫，道士就是我们的劫，把你们都杀光，整个妖族的劫都度了。”
    “耐心等吧。”辛幼陶拍拍羽王的肩膀，脑子里尽是凡缘、道缘、情劫、度劫的念头，小青桃的形象时不时闪现出来，更是乱上加乱，他摇摇头，再次观察数只飞符，后悔自己没有带来足够多的高等符箓，他写的符质量确实差了一些。
    其中一只飞符终于发现了来者，辛幼陶大惊失色，好一会才扭头说：“慕行秋，你的度劫使者来了。”
    慕行秋正背到第二篇破芽之法，闻言一愣，“谁？”
    四妖也听得入神，中断之后都向辛幼陶投去愤怒的目光。
    辛幼陶毫不在意，指向西边正与申己一块飞来的模糊身影，“你的幼魔。”
    (未完待续)
    (.)
        
