 
    夜空中飘来一团变幻莫定的乌云，像是热锅上的水滴，跳跃着、膨胀着、吱吱地叫唤着，只是迟迟不见它被烧干。↖
    魔种来了，比慕行秋预料得要快，虽然语气中满怀怨念，它们还是急不可耐地冲向小船上的魔魂。
    秦先生背负双手站在原处，凝望湖中倒映的弯月，对魔种的到来既不欢迎也不抗拒。
    慕行秋发出一道念心幻术，闪电里蕴含着千变万化的务虚幻术，他与魔种交过手，知道该如何对付它们。
    魔种显然还记得慕行秋，没有硬拼，而是突然散开，变成圆环状，将闪电围在中间，仍然快速下降。
    慕行秋见招拆招，闪电立刻分出大量分枝，像是一棵细高的树木。
    魔种还是不敢直接抗衡闪电，向外越扩越大，只能承接少量攻击，等到它们再也躲不开幻术时，瞬间四分五裂，化为成千上万朵白色的云块，像是硕大的雪花，又像是同时凋零的梨花。
    远处的湖面上传来此起彼伏的惊呼声，游船上的乘客望见空中火红的闪电树和数不尽的云块，根本没想到这是一场激烈的斗法，还以为是某家酒楼请人造出的奇景，全都赞叹不已，纷纷争论造景者是洪修会的修士，还是龙宾会的符箓师。
    慕行秋与魔种的法术高度凝练，轻易不会外泄一分，众多观者只见到绚丽至极的火树白花，怎么也想不到其中蕴含的巨**力足以毁掉半座断流城。
    十几年不见，魔种发生了一些变化，比从前更加捉摸不定，可慕行秋这些年来也没有闲着，乌云刚刚散为无数的白色云块，闪电树也溅出大量火星，追逐那些云块。数量完全相符，一个不多一个不少。
    红与白在夜空中一边急速下坠，一边互相厮杀，开始的时候几乎没有声音，慢慢地每一次红白相撞都发出金属般的鸣响，汇合在一起，形成持续不断的滚滚雷鸣。
    远处舟船上的观者拍手叫好，可那雷声越来越响，持续不断，像是有一座看不见的隐形巨山在缓缓下降。逐渐接近众人头顶。赞赏之心散去，恐慌顿生，不等客人下令，船夫已经调转船头，向岸边划去，客人初时还能故作矜持，没多久就开始催促船夫划得更快一些，人人都有大难临头的预感。
    斗法与普通的战争场面有些相似，总是从有条不紊向混乱无序过度。当法术积累到一定程度，再强大的施法者也无力面面俱到，只能允许某些法术失控。
    最先失控的通常是景象，然后是声音。最后才是法术本身，可最后一步通常不会出现，斗法难得持续如此之久，施法者在此之前还是尽力将力量集中用于攻击对手。而不是浪费在无关的观者身上。
    魔种下降速度极快，湖上的船只刚刚调头划出没有多远，它们离秦先生的小船只有不到百余步了。
    这是长达十三多万年的久别重逢。它们以奋不顾身之势扑上来，无论被念心幻术击毁多少云块都是值得的，只要有一粒魔种与魔魂融合，一切自然水到渠成。
    闪电就在这时散开，变成伞状，罩在慕行秋和秦先生头顶，白色的云块一触即溃，发出烧焦的声音，化为缕缕青烟。
    当云块只剩下数百朵时，魔种停止了伤亡惨重的进攻，飘在空中不再下降，分散得更开一些，一个声音说：“你将我们放出虚空，却要挡在我们与魔魂之间，充当最后一道阻碍吗？”
    “看来我错了，你们并没有躲起来。”慕行秋说，断流城是人类重镇，由洪修会驻守，能在这里见到魔种，的确让他有些意外，“没办法，我必须充当这道阻碍。”
    秦先生冲湖面弹下手指，水波荡漾，月影婆娑，这样的小法术在强者眼里不值一提，他却自得其乐。
    “躲？为什么要躲？慕行秋，相隔十三万年，我们仍然掌握着人心的变化，而你，只是十几年的工夫就已看不清世上的真相。”
    魔种再次分裂，数量比第一次更多。
    分裂需要耗费大量法力，在虚空中，分裂颇为困难，现在却轻松得很，像是一窝蜂，说话间一拥而出，顷刻间已如漫天雪花。
    慕行秋要提防的不只是空中了，还有四周的湖面与水下，他暗暗积蓄法力，打算发起致命一击。
    秦先生终于开口，“没用的，‘魔种永存’，只要我与魔种分离，你就没办法将它们全部杀死，可是等我们融合，你就不是我的对手了。”
    慕行秋扩大闪电伞，转头问道：“你知道我为什么会保护你？”
    “芸芸众生承受不住道魔之战，你要保护的是自己与亲友。”秦先生抬头看了一眼白花花一片的魔种，“用正法七元。”
    见慕行秋没动，秦先生继续道：“就是魔尊正法，我说过会让你成为至强者，我能教你的只有正法七元。七元乃是总纲，其中变化无穷、妙用不尽，你修行的是念心幻术，与正法颇有几分相似之处，教起来大概会容易一些。”
    秦先生叹了口气，对自己再次成为教书先生的角色感到无趣，“希望你比小时候能聪明一些吧。”
    慕行秋只上了一个多月的学堂，没认识几个字就被撵了出去，秦先生竖起右手食指，他的手指又细又长，像是一根小小的旗杆，停顿片刻他说：“魔种能分裂，你也能，当然，分裂的不是你自己，而是法术。”
    “我现在就能造出与魔种一样多的幻术。”慕行秋说，魔种还在分裂，它们也准备发起致命一击。
    秦先生摇头，“那不一样，幻术越多，你用到的法力也越多，如此下去终有极限，即使是服日芒道士，也有力穷之时，你还没到服日芒境界吧？”
    “没有。”慕行秋曾经凭真幻之躯进入过服日芒境界，但那是暂时的，打破虚空之后又退回原来的境界，倒是他的原身，在止步邦内经受左流英、异史君和龙魔的三重锤炼，内丹大幅提升，“服月芒六重。”
    慕行秋的内丹比左流英差了一点，但他的幻术已经能够稳定在第九层，而且是实力最高的顶层，他一直在努力，希望达到第十层一心本用，直到现在也没有成功，好像总有某种东西束缚着他，无法激发出全部潜力。
    据说注神境界的内丹就能修成一心本用，慕行秋却没能做到，但这算不上太大的失败，念心幻术的第十层、十一层从来无人练成，就连当年的创立者也只达到第九层，这已经相当于某些服日芒境界道士的实力了。
    “你可以进入我的脑海拿取一部分记忆，别贪心，没有什么法门能够一蹴而就，正法七元尤其如此。”秦先生说。
    慕行秋摇头拒绝了，对秦先生和魔族法术，他永远都会保持警惕之心，不到迫不得已，绝不会深入学习魔尊正法。力量会改变一个人，他已经相信秦先生的这句话了。
    十万魔种、十万朵云从四面八方冲来。
    慕行秋右手一甩，以绵尾马的多色尾毛编织而成的电掣神行鞭钻出袖子，他很久没用过它了，再次施展仍然得心应手。
    鞭子在空中转了一圈，吸收了所有闪电，再转一圈，一团红光向外扩散，慕行秋的手臂连挥七次，第一次吸入闪电，后六次发出六团红光，以他为中心，也朝四面八方扩散，迎战所有魔种。
    红光如波纹一般层层散去，直达十余里之外，最先受到影响的不是魔种，而是湖面上的众多游客，然后是岸上、甚至城里的居民。
    无论男女老幼，人心皆动六次，陆续是紧张、迷失、惶骇、绝望、愤怒与狂喜，每种情绪为时都很短，转瞬即逝，红光全都消失之后，众人陆续做出了反应，或东张西望、或失魂落魄、或瑟瑟发抖、或伏地痛哭、或咬牙切齿、或纵声大笑，个个旁若无人。
    但他们的身体没有受到伤害，慢慢地他们都会恢复正常，将为自己的举动感到羞愧。
    刚刚发起全面进攻的魔种停住了，在原处缓缓旋转，当周围人类情绪爆发的时候，小块的白色云朵开始像气泡似地一个接一个地破灭。
    “这也是一个办法。”秦先生的建议遭到拒绝，他也没有显露出不满，“但这终究不是治根之法，魔种永存而法力有限，你没办法将它永远封存。用我的方法，你能将魔种变成奴隶。”
    云朵破灭的速度加快了，慕行秋伸出左手，掌心里跳跃着一小团闪电，里面囚禁着一小片白云。
    他没办法将魔种斩尽杀绝，却能束缚最后一粒魔种，令它不能分裂。
    当周围的魔种全都破灭，闪电球里的白云渐渐收缩，最后变成一粒小小的种子，无力地飘在闪电球中间。
    “我不需要奴隶。”慕行秋说，扬手将闪电球扔出去，它会飞到数千里之外的荒凉之地，然后自动破裂将魔种释放，那里法力稀薄，魔种需要一段时间才能分裂。
    慕行秋望向断流城，瞧见众多修士正飞在城池上空，他们也受到了念心幻术的影响，摆脱得最快，此时已经恢复正常，正警惕地盯着湖面上的小船。
    “有多少人入魔？”慕行秋问。
    “十几年的时间，足够魔种尽情施展了。”秦先生略做计算，“只要是追求力量的人类与妖族，谁也逃不过魔种的侵袭，你所在意的亲人与朋友，尤其逃不过。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








