    妖族分布的区域极为广大，种类与部落不计其数，各自拥有不同的风俗习惯与语言，在对待死者的方式上区别尤其明显。
    任何法术离开主人之后都不可能分清敌友，妖云发出的连串不洁之气击落了准备逃跑的道士，也杀死了许多妖兵，他们可以随意呼吸不洁之气，却承受不住爆炸带来的冲击。
    面对支离破碎的同类，兽妖选择将他们彻底肢解，个别还没有死透的兽妖，刚发出吼叫声，就被一群同伴拉胳膊扯腿，撕成了碎片。这样的送终方式，即使是半妖看在眼里也感到胆战心惊，半妖不仅长得像人类，行为也更文雅一些，将死者的尸体收集起来，有的埋入地下，有的放火烧掉。
    死者不超过二百，处理方式却有二三十种，坐在营地边缘的慕行秋对这件事很感兴趣，很快就注意到不少妖族都是古神教的信徒，大量三首神像与死者一块入土或是火化。
    “若不是亲眼看到，很难想象妖族除了相貌各异，还有这么多的差别。”慕行秋道，在他身后，辛幼陶与申己正躺在一堆破草席上假装休息，其实是在暗自存想，以去除被迫吸入的不洁之气。
    混乱一开始他们就向营地边缘跑动，因此躲过了大部分爆炸产生的气流，可即使只是一点，也必须马上去除。散修内丹驳杂，对不洁之气没有那么敏感，欧阳槊因此充当护卫，三人一块存想，慕行秋很快醒来。体内还有一点残余，但他觉得自己能受得了，提前摆脱存想是怕有意外发生。
    还好营地里一片忙碌，没有妖兵注意他们，欧阳槊给自己抹了一点血迹，看上去像是受了伤，但又不太重，可以不必参与处理尸体。听到慕行秋的话，他点点头，“没人能说得清到底有多少妖族部落。连他们自己也不能，基本上见面就打，为一点食物就能动刀动枪，说实话，漆无上能将妖族凝聚起来，还是挺了不起的。”
    话已出口，欧阳槊才想起来身边坐着的半妖其实是一名道士，急忙补充道：“不过本事越大为恶越大，漆无上对人类可一点也不宽容。他还没成为巨妖王之前就经常宣扬‘灭族’，说是只有将人类彻底消灭干净，天下才能太平，妖族才能迎来盛世。他还说古神属于妖族。人类即使信仰它，也同样该杀。”
    慕行秋笑了笑，他也不否认漆无上的本事，作为曾经的庞山道士。他对这只狼妖即使没有敬佩，也从未蔑视或是低估过。
    “我想道士们暂时应该没事，羽王得把他们送给巨妖王表功。不会在这里就把他们杀死，咱们还有机会把他们救出来。”丰东晨独自现身救人，欧阳槊心中有些愧意。
    被不洁之气击中的道士当中，丰东晨坚持的时间最长，羽王伐东若不是有双翅护身，差点死在万第山道士手里，事后他立刻躲进了营地中唯一的兽皮帐篷里。十一名俘虏全被妖绳紧紧捆住，藏在身上的最后几件法器也被夺走，完全暴露在不洁之气当中的道士很快就变得衰弱，被飞妖抬走。
    慕行秋点点头，他也正在思考救人的计划，这十一个人毕竟是道士，不能就这么留在妖族手里，他抬起头望着高空中飘荡的妖云，“最大的麻烦是它。”
    “妖云不会一直跟到百丈城吧，路上总有机会。对了，咱们得小心点，得称它们‘圣云’，这是妖族的叫法……”
    欧阳槊正小声介绍妖族的一些细节，慕行秋的目光却被营地对面的一只兽妖吸引住了，高大的守门熊妖正在和几只个头稍小的兽妖商量什么，很快他们围着营地走动，每到一处妖兵聚集之地，总是从中叫出一两只半妖，若遇反对或犹豫，就直接拉出来，偶尔还会动拳。
    欧阳槊也注意到了，低声说：“他若是来找麻烦，由我应对，兽妖虽然喜欢打架，可咱们还是能不惹事尽量不惹事。兽妖与半妖向来不合，待会我要是表现得粗鲁一点，你别在意。”
    “他来了，你尽管当一只兽妖吧。”慕行秋伸手推了推了身后的两人，把他们从存想中唤醒。
    熊妖带领的队伍已经多达二十五六只妖魔，他迈着大步走在最前面，身后跟着的妖兵没一个能高过他的肩膀。
    欧阳槊起身迎上去，从这时起他是一只叫豪大的兽妖，被熊妖打过一拳，可以套近乎。
    他们用兽妖的方式交谈，互相吼叫、互喷口水，欧阳槊明显处于下风，没吼几句，头上浓密的毛发已经有点湿漉漉了。
    兽妖最擅长的交谈方式还是拳头，熊妖一把将欧阳槊推出十余步，两步走到慕行秋面前，三名假妖只得站起身，仰头看着这只他们平时根本瞧不起的大块头。
    “飞电。”熊妖说出慕行秋的假名字，“他奶奶的，越是杂种越喜欢攀高枝，飞、豪、漆三个姓都快被你们用烂啦，就不能换个姓？我叫老撞，因为我刚出生十天就撞断了家门口种了几十年的松树，我没有姓，也用不着。亲生爹娘都照顾不到你，还想让连骨头都不剩的妖皇保佑你？他奶奶的，一群杂种……”
    “你刚刚又打了我朋友一下。”慕行秋打断熊妖老撞的话。
    老撞哈哈大笑，伸手搂着飞电的肩膀，转身对后面的二十几名妖兵说：“听见没有，这才叫兄弟义气。”然后他低下头，呼出的气息带着一股腐肉的味道，“光用嘴讲义气那是人类，你呢？除了动动嘴，还有什么本事？”
    慕行秋屏住呼吸，身形突然后撤，摆脱肩上的粗壮手掌，随后一脚踹在老撞的右膝窝上——没踹动。
    慕行秋体内还有残余的不洁之气，他不仅不能动用法力。连正常的力量都不敢用足，即使如此，他这一脚也抵得上五六个普通成年男子的劲力，可是踹在熊妖身上，却跟挠痒痒无异。
    “呵呵，杂种就是杂种。”老撞转过身，双手抓住飞电的臂膀，轻松地举了起来，然后慢慢用力挤压，“既然你只会动嘴。那就求饶吧，让我听听你会的花样是不是比别的杂种更多。”
    老撞一口一个“杂种”，跟着他走来的半妖全都神情漠然，不敢露出半点不满。
    辛幼陶和申己互相看了一眼，都有点替慕行秋担心，不能动用法力的道士，就像是失去爪牙的虎豹，慕行秋若是就这样死在一名熊妖手里，那可太滑稽了。两人悄悄准备，只要一点暗示，就能施法救人。
    接下来的事情大多数妖兵都没看清，辛幼陶和申己算是少数见证者。因此松了口气，不再保持警惕了。
    老撞的双手紧紧箍住飞电的身体，见他不肯立刻开口求饶，心中大怒。用力往下一杵，想要将这只倔强的半妖震碎几根骨头，可莫名其妙摔倒的却是他自己。粗壮的身躯砸在地上发出砰的一声巨响，将刚刚经历过爆炸的满营妖兵吓了一大跳，连羽王伐东的兽皮帐篷里都有妖兵探头出来查看情况。
    慕行秋用上了率兽九变的“鳞潜”，身体变得跟鱼一样滑溜，随后又以“虎踞”之法将体重数倍于己的熊妖摔过头顶。率兽九变一共九种法门，只与招式、呼吸有关，无需动用法力，慕行秋几乎每天都会练习数遍，但只是当成纯粹的练功手段，很久没在战斗中使用过了，随手一用，威力比多年前更大。
    在营地里自封老大的熊妖就这么倒在了地上，妖兵们先是一声惊呼，随后露出兴奋的神情，只有少数兽妖替老撞担心，跑过来帮忙，嘴里大吼大叫。
    躺在地上的老撞伸起一只手，表示自己没事，制止同伴过来，然后腾地坐起来，“你吃谁的饭？”
    慕行秋一愣，不明白这句话的真实含义是什么。
    欧阳槊急忙走过来，“我们刚从群妖之地过来，还没选定食主。”
    老撞站起身，对身上的泥土毫不在意，“以后你们吃我的饭，我吃三丈妖古糯的饭，古糯吃飞妖将军占天的饭，占天吃羽王伐东的饭，伐东吃巨妖王的饭，明白了吗？”
    慕行秋明白了，原来这就是妖兵的层级架构，老撞属于低级军官，“吃他的饭”算是普通妖兵的荣耀，那些连食主都找不到的妖后则是最底层，不仅要自己寻找食物与补给，还会受到欺负。
    “为什么我们不能直接吃将军和羽王的饭？我把你打倒了。”慕行秋问。
    老撞大笑，“你越来越有意思了，你可以吃任何人的饭，只要你能聚集足够多的部下，我手下有一百二三十名士兵，你有多少？”
    “一个也没有。”
    “这就对了，所以你只能吃我的饭，要不然就饿着，哪天我的饭不够，就把你们当肉分了。”
    “好吧，我们一共四个……”慕行秋差点说出“四个人”，总算及时忍住。
    “你有胆量、有本事，肯定也有妖丹吧？”老撞问道，兽妖大都天生有妖丹，半妖却要靠自己修炼，跟人类当中的散修差不多，数量不是很多。
    “嗯，我们四个都有。”
    老撞瞄了一眼飞电身后的两只瘦小半妖，有点不太相信，“四个就更好了，异史君让我找二十个，这下子……快三十个了，跟我去见他吧。”
    慕行秋等人都吃了一惊，各家道统和洪福天遍寻不着的异史君，竟然就在这里！
    (未完待续。。)
    (.)
        
