    舍身王的妖身膨胀十几倍，比任何时候都像是一座孤耸的高山，然后这座山崩塌了，缓缓陷落，吞噬了周围的一切，慕行秋、黑凰、辛幼陶、小青桃、脚下的人群……都被罩进黑乎乎的妖身。【】
    舍身王失去了原有的形态，声音却没有变，仍然如雷鸣一般响亮、庄重，“人类该死，妖族也该死，你们这些叛徒！”
    妖兵个个噤若寒蝉，呆在原地，不敢靠近，也不敢逃跑。
    人类士兵的惊慌只持续了一小会，因为他们看到了蓝光，即使在最浓的黑色中，蓝光也像夜空中的星辰一样明亮，他们还听到了呐喊声，像是熏皇后的呼吁，于是更多的人类士兵冲向舍身王，义无反顾地闯入妖身之中，用手中的兵器击刺黑暗。
    辛幼陶祭出第一道法符，没有让它在眼前生效，而是送出一段距离，迎战对面的巨大红蛇，逆术刚一消失{无＋它就会动了，离辛幼陶只有十几步远，继续迫近。
    法符在蛇嘴里爆炸，冲击波迅速扩散，强大的法术像刀片一样刮来，辛幼陶来不及躲避，也不想躲避，虽然计划发生改变，他又有了活下去的希望，但是有一点没变，他必须祭出全部符箓，不能再浪费宝贵的机会。
    这些年来，小青桃钻研鱼龙阵的时候，辛幼陶则在苦练祭符手法，他现在完全配得上头顶的九重符箓冠，甚至还要更好一点。一瞬间能用来做什么？普通人眨下眼，高等道士能施展三次以上的法术，厉害的符箓师能祭出十几道准备好的符箓。
    辛幼陶双手微动，挂在身上的多件法符同时飞了出去，他找不到舍身王的要害，就直接攻击那些发出红光的神灵丹。
    第一次符箓爆炸的冲击波来到身前，辛幼陶心中只剩些微遗憾：身上还有一些铜符、玉符没有祭出去。慕行秋虽然到了却来不及救他，还有，与小青桃见的最后一面好像已经是十几万年前。
    他将念头集中在小青桃身上，希望接下来的七七四十九天里都能与她的形象共同度过。
    一条手臂突然伸过来，抓住辛幼陶的肩膀将他拽出一小段距离，另一条手臂挡在前面，施放出一层禁制。
    是小青桃。
    冲击波混杂着法符和神灵丹的力量，势不可挡，禁制比风中的残烛还要脆弱，小青桃继续发出禁制。将体内的散修内丹运转到极致，即便如此，她所争取到的时间也只有短短的一瞬。
    其它法符与神灵丹撞击在一起，同时引发了数十次爆炸，正在坍塌的黑色妖身又一次膨胀，像一只巨大无比的风箱。
    舍身王的吼声变成了哀号，妖身最上方喷出一股墨汁似的液体，高达数百丈，在空中化成烟雾。迅速向外扩散。
    舍身王自诩为神，他的崩溃倒是颇有几分神殒的宏大气象。
    战场上的妖兵再不犹豫，丢盔弃甲，转身狂奔。没有任何力量能让他们留下。
    一切都发生得太快，辛幼陶和小青桃只来及互视一眼，就被爆炸的力量所包围，辛幼陶心中的遗憾少了一个。虽然他不希望小青桃一块送死，可是在这种时候，他只感到欣慰。
    他们甚至忘了慕行秋。
    地面上的人类士兵已经多达三四千。爆炸开始的时候，他们停止了进攻，抬头仰望，看不到辛幼陶和小青桃，只看见蓝光在晃动。
    沈休明举起半截长矛大声呐喊，心中充满了希望，士兵们都跟着他大吼，熏皇后心中却感到不安，她觉得慕行秋似乎受伤了。
    慕行秋的确受伤了，逆术消失的一瞬间，舍身王力量暴增，挣断了蓝光绳索，损坏了真幻之躯。
    真幻之躯本来就很轻，现在更是跟羽毛一样，慕行秋感觉不到疼痛，只是觉得有什么东西断了，就像风筝没有了线，不由自主地向上升起。
    他发出的第一道幻术只达到第七层，没用来攻击舍身王，而是飞向辛幼陶和小青桃，希望能给他们提供一点保护。
    接下来，他要迎战自己的目标。
    拓选又出来了，脸上鲜血淋漓，几乎看不出原来的模样，咬牙切齿地第二次施展拘魂之术，他刚才犯了重大错误，居然在遭到妖鸟进攻的时候后退，而没有坚持施法，他让舍身王失望了，必须尽量弥补，这一回，他一定要将真幻的魂魄吸出来。
    慕行秋再次施展念心幻术，终于达到第八层，有些勉强，还有些疼痛与窒息，好像脑袋被死死按在了水里。
    地面上，人类士兵们还在纵声叫喊，为蓝光助威，熏皇后第一个发现异常，然后越来越多的人也注意到了。
    山一样的妖身在缓缓升起，底部已经离开地面，士兵们能看到自己的双脚了。
    喊声渐弱。
    妖身上升的速度在加快，露出了笼罩中的全部人类，接着上升到十丈、三十丈、百丈……越来越高。
    噗的一声，光芒微闪，众人头顶七八尺的地方有什么东西破裂了，只有沈休明能猜出这是怎么回事，“慕行秋施放了一层禁制，是他保住了咱们的性命。”
    整个战场上的人类，就连正在逃亡的妖兵，无不抬头仰望，妖身像是一大团饱含雨水随时都会破裂的乌云，飘在数百丈的高空中，还在不停上升，可是里面的蓝光不见了。
    那是人类的希望、妖族的恐惧，现在却消失了。
    战场上再一次陷入沉静，没有多少人类或妖族注意到，天已经晴了，云开雾散，只有那一大团浓黑的妖身突兀在飘在高空，像一轮黑色的太阳。
    一名眼尖的散修指着空中大声说：“瞧，有东西降下来了。”
    又过了一会，普通的人类才看到一个淡蓝色的光球缓缓下降，里面好像装着两个人。
    “幼陶。”熏皇后即使在最激动的时候也不会大喊大叫，可她的心在颤抖，只怕待会看到的会是两具尸体。
    从妖身里又降下一团光球，然后是第三个、第四个……成百上千、成千上万。仿佛满天淡蓝色的庞大雪花。
    “小秋……小秋在哪？”沈休明喃喃地问，没人能回答他的问题，所有人都在静静地仰望，感受这难以言喻的奇景。
    第一团光球降下来了，几名散修飞起迎接，手指刚一碰到光球，它就破裂得无影无踪，却没有任何攻击力。
    散修们托着辛幼陶和小青桃落地，神情严肃地站在熏皇后面前。
    只看了一眼，熏皇后就已泪流满面。她的亲弟弟面目全非，好像被无数细小的利刃划过，有几处伤口颇深，小青桃只比辛幼陶好一点，却也看不出从前的模样。
    “修帅和右弼大符师还活着。外伤很重，内伤更重，需要立刻救治。”一名散修说。
    熏皇后强忍泪水，点头道：“有劳诸位，需要什么东西尽请开口。”
    散修们立刻动手。在士兵的帮助下推开周围的尸体，然后设置重重禁制，十名擅长丹药的散修开始治疗，另一些散修则飞向浮海城去取辅助之物。
    熏皇后站在禁制以外。她什么也看不到，目光却盯着那一块平地，呆呆地一句话也不说，士兵们围成几层圈子。也不吱声，更多的人仍在仰望雪花似的淡蓝色光球。
    沈休明就是仰望者之一，跟熏皇后一样执着。脖子都酸了，也不动一下。
    “他呢？”
    身边的一个声音问，沈休明转动僵硬的脖子，看到了杨清音，“他……这些都是……”
    沈休明不知杨清音什么时候到的，也不知该如何回答。
    杨清音的目光穿透了最后一批淡蓝色的光球，进入高空中的黑色妖身，看到了结束。
    妖身爆炸，什么也没留下，没有光、没有烟雾。
    一道身影向西疾飞而去，普通人类与妖族都望不见，只有杨清音看在眼里，觉得那不是舍身王。
    淡蓝色光球一个接一个地破裂，当最后一团也消失的时候，浮海城内外再无半点法术或妖术的痕迹，若不是战场上铺满了尸体，一场大战好像从来没有发生过。
    幸存的妖兵在奔散，伤者重新开始**，人类士兵大多迷茫，没有追击败兵，慢慢地都向熏皇后所在的地方靠拢。
    黑凰从天而降，将爪中的东西扔在地上，然后站在杨清音身边，严厉的目光一扫，士兵们纷纷退让。
    那也不是慕行秋，而是昏迷过去的舍身王，身上居然一点伤痕也没有。
    附近的士兵认出了舍身王，一哄而上，要将他碎尸万段，杨清音一挥手，“等等，他还有用。”
    士兵们不知道杨清音是谁，等到熏皇后点头，表示大家都要听这名女子的命令，士兵们才退回原处，盯着舍身王的目光中全满含愤恨。
    黑凰歪着头跟杨清音交流数语，杨清音转身对熏皇后说：“让黑凰给他们两个疗伤吧，她有办法。”
    熏皇后嗯了一声，她的聪明才智往往在战后显示出来，这一回却是例外，脑子里一片空白，正希望有人帮助她。
    “慕行秋到底去哪了？”沈休明惴惴地问，总觉得杨清音的脸色不太对劲。
    杨清音原地转了一圈，大声道：“别跟我捉迷藏，还有那么事情没完成呢，你想死，我不允许，快给我出来！”
    士兵们惊讶地望着陌生的女子，不相信她的这番命令有何用处。
    可她的话刚刚说完，熏皇后挂在胸前的墨玉神像突然跳起来，挣断绳索，跃到杨清音面前。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    第八百四十章蓝雪：
    ...
        
