    芙蓉山。
    数十具残破的尸体组成了一具高大的躯体，最上面顶着一颗小小的脑袋——秃子即使将所有头发都蓬松开，也还是显得渺小，绿色的眼睛扫来扫去，双臂像盲人一样四处摸索，手臂分别由两具尸体连接而成，本该是手掌的地方代之的是兽妖的头颅和乱舞的双手。
    在场的道士们也算是见多识广，在书本和实践中对各种各样的妖族都有所了解，可是像这样的景象还是把他们吓了一跳，一边施展法术一边后退，虽然脚踏实地是最佳的施法姿势，可大多数道士还是飞了起来，觉得这样更安心一些。
    辛幼陶感到自己的心都要跳出来了，符箓、五行法术全忘在了脑后，转身就想跑，可是看到不远处的小蒿居然一动不动，他又停下了，转而想到站在自己前面的是一名注神道士，放眼望去，哪里还有比这更安全的地方？他胆战心惊地向前迈出两步，扭头冲小蒿挤出一丝微笑。
    “哇，这就是魔族吗？真是威风，可是比我的想象还差一点。”小蒿仰着头，不仅不害怕，目光中似乎还有几分崇敬之意。
    数十名牙山道士们迅速汇集在一起，放弃了包围之势，弹剑科卢箫心抬起手，示意弟子们住手，厉声道：“攻击早已死去的尸体有什么用？魔族早就死绝了，这只是一只逃出来的魔种，借助慕松玄的头颅再造了一具不成样子的身体。没什么可怕的。”
    卢箫心嘴里说着，手上也不闲着，与另一名牙山星落道士一块施法。各自抛出十几件法器，围绕尸魔造出一个半球形的护罩，不知是有意还是无意，站在尸魔对面的左流英也被笼罩在其中。
    “都小心点，不要被魔种侵袭，哪怕只是沾染到一点——你们都知道后果。”卢箫心提醒道。
    后果不是成为魔族傀儡就是修行被废，哪一种都是生不如死。他们可不像野林镇少年那样有神魂相助。
    “是。”道士们齐声应道，也都取出法器自保。
    尸魔对道士们的举动全不在意。他在观察自己的新躯体，突然发出一声怒吼，显得很不满意，冲地上的左流英喝道：“你破坏了我的计划！”
    数具尸体互相缠绕组成的大脚向道士踩下来。
    左流英抬起一只手。尸魔的脚停在了半空中，僵持片刻，妖尸上的手脚开始延长，肌肉撕裂，血水像暴雨一样倾泻而出，片刻之间就将左流英全身浇透。
    辛幼陶惊愕不已，连退十几步才停下，又看了一眼小蒿，心想自己怎么也不能比这个小姑娘更胆小。忍住飞到空中的冲动，笑道：“魔种可上当了，首座哪有这么好对付？”
    魔脚踩了下去。下面却是空空如也，道士原来站立的地方什么也没有。
    左流英消失了，尸魔恼怒地挥舞着手臂，原地转动，血污与粘液四处飞溅，撞在牙山道士设置的护罩上顺势滴向地面。突然整个身躯僵在那里。
    秃子眼中的绿光消失了，开口说话。声音是他自己的，语气却严肃得与他的性子完全不同，“离开这里，全都离开，越远越好。”
    地上昏倒的白倾被一股力量抛出护罩，小蒿伸出双手将她接住。
    绿光恢复，尸魔又手舞手蹈起来。
    这显然是左流英通过秃子发出的提醒，辛幼陶如释重负，终于不用硬着头皮留在这里了，与尸魔相比，疗伤已经不那么急迫了，可让他惊讶并敬佩的是，小蒿仍然镇定自若，冲着尸魔说：“魔族要是都这么笨，道统就不用害怕他们了。”
    “左首座让咱们离开，你还不走？”辛幼陶气愤地问，因为小蒿的胆大，他一直不好意思逃走。
    “我早就想离开了，可是我不会飞啊，总不能撒腿跑吧，那也太不像道士了。”。
    辛幼陶一拍脑门，埋怨自己的愚蠢，小蒿才是吸气二重，连主法器都没有，根本不能飞，这一路上都是被左流英施法携带着，他一时紧张竟然把这件事给忘了，急忙跑过去，祭出自己写的几张纸符，抓住小蒿的胳膊，带着她和白倾升上天空，飞出一里有余才停下。
    两人回身望去，尸体还在原地舞蹈，牙山道士却没有听从左流英的提醒离开，反而再次散开，形成包围之势。
    “喂！你们还不跑？左流英可不是随便说着玩的。”小蒿大声喊道。
    左流英劝不动的人小蒿当然更劝不动，辛幼陶离尸魔远一点，脑子也开始正常转动了，“他们还想拿走秃子呢，不会离开的。真是奇怪，魔种早就能组成身躯，干嘛要等到现在？他说左流英‘破坏了他的计划’又是什么意思？”
    “要过去问问吗？”
    辛幼陶急忙摇头，“还是听首座的话，离得越远越好。唉，真是倒霉，每次只要是跟慕行秋出门，必然是九死一生。”
    “挺有意思的，是不是？”小蒿兴致勃勃地问。
    辛幼陶哼了一声，“等我摆脱生命危险之后，再告诉你是不是有意思吧。”
    三人又飞出一段距离，：“白道友平时很在意容貌，等她醒来肯定会吓一跳。”
    白倾右半边脸上的鳞片已经脱离飞去了，留下一大片粉红色印记，整张脸呈现两种颜色，的确大大影响她的容貌。
    “总有办法去掉，而且她是道士，应该能接受这种事，庞山有一位孟元侯孟都教，半边脸都是伤疤，他都不在意。”
    小蒿点点头，突然大声叫道：“白倾、白道友。快醒醒！”
    辛幼陶又被吓了一跳，正想阻止小蒿，却见白倾右脸印记颜色迅速变深。心中一惊，急忙向地面落去，与此同时用空闲的一只手接连祭出七张纸符，阻挡妖术的进攻并唤醒昏迷的白倾。
    辛幼陶的祭符风格就是挥霍，能用一张符解决的问题至少要用三张，往往适得其反，可这一次他的过激反应却很有效。一群蝴蝶似的鳞片在法术的强迫下显出了形态，正试图与白倾的脸颊融合。再次附身。
    白倾也被唤醒了，她已经被寄生妖附身好几天，骤然睁开双眼，发现自己躺在某人怀中。眼前鳞片飞舞，不由得失声尖叫，全忘了自己是一名乱荆山道士。
    刚一落到地面，辛幼陶就松开小蒿向后退去，手忙脚乱取出六七张纸符，可那些鳞片离白倾太近，以他的实力，无法施展精准的进攻法术，只能冲小蒿大叫：“放开她！”
    小蒿却另有想法。左手扶着白倾，伸出右手一把抓住了那些鳞片，嘴里还安慰道：“别怕。有我在呢。”
    鳞片共有三四十枚，小蒿只能握住一部分，可这些鳞片显然是一个整体，在她手里像鱼一样拼命挣扎，白倾仍在尖叫，好像十分疼痛。无法自行站立。
    辛幼陶佩服小蒿的胆量，立刻换了几张纸符。随手祭出，这回全是辅助符，能大幅提高小蒿的力量和对妖术的抵抗力。
    小蒿还不明白是怎么回事，只觉得手里的鳞片挣扎得不如刚才激烈，“投降吧，小家伙，不准再欺负白道友。”
    小蒿猛地扬起手臂，将鳞片举过头顶，白倾惨叫一声，好像有什么东西被活生生扯掉，又晕了过去。
    鳞片无法逃脱，拼命扭动了一会，变成一只七八寸长的蜥蜴，全身密布细小的鳞片，头尾俱全，背上却生着一对膜状翅膀，一边的翅膀被小蒿握在手里，另一边不停地扇动，开口说出人类的语言：“放开我！”
    “哈哈，好可爱的小东西，快来瞧，他的脸还有点像人呢。”，高举小妖，冲着阳光仔细观看。
    辛幼陶这回是真心佩服小蒿了，道士以斩妖除魔为己任，可是都尽量远离妖魔，没几个人敢向小蒿这样伸手就抓妖，还觉得对方长得“可爱”。
    左流英也是一个另类，他平时甚至不愿接近道士，为了跟魔族争斗，居然愿意钻进妖尸组成的身躯里，辛幼陶只是想一想就打个了寒颤，回头望去，远处的尸魔已经突破牙山道士设下的护罩，正用头顶的魔眼发射红光，力量比之前强大许多，逼得数十名道士不停散退，左流英却不见踪影。
    “把小妖杀死，咱们快走吧，这里可不够远。”辛幼陶催促道，心里就记着左流英的那句提醒——跑得越远越好。
    “你扶着白道友，看我用念心拳法把这个小家伙撕成两半。”小蒿虽然觉得这只妖很可爱，却没有因此手下留情。
    辛幼陶觉得施法杀妖更稳妥，可小蒿已经控制住蜥蜴妖，说话语气又那么镇定，他不由自主受到影响，走过去用一条手臂搀着白倾，另一手仍然攥着几张纸符。
    小蒿腾出双手，刚摆了一个架势，蜥蜴妖开口了，寄生妖的力量大都来自宿主，本身不是很强，经不住道士的拳法，“等等，别杀我，我有话说。”
    “哈，想求饶吗？说来听听，当心，这可是第一次有东西向我求饶，不能让我满意的话，我可是要下狠手的。”小蒿向辛幼陶眨下眼睛，表示一切尽在自己的掌握中。
    蜥蜴妖略具人形的小脸微微一呆，“魔族真的回来了，我们本来想骗那些牙山道士上钩的，通过头颅……”
    “他叫秃子。”小蒿马上纠正道。
    “……通过秃子将魔种送进牙山洗剑池，没想到计划被你们破坏了。”
    “这也叫求饶吗？我不满意。”
    小蒿手上用力，蜥蜴妖吱吱地叫了两声，唯一能动的翅膀使劲儿扇动，“还有还有，我还有更重要的消息，漆无上强迫几名道士入魔，利用他们吸引从望山逃出来的魔种，那几名道士都被魔种控制了，能够聚尸成身，化成尸魔，死者越多他们越强大。”
    “天呐！是那些在老祖峰幸存的道士。”辛幼陶大叫一声，“道统正集结军队要与妖族开战，准备救出他们——这可中计了！”
    (未完待续)
    (.)
        
