    热门推荐:
    远远望去，妖都就像是一片森林，无数座妖塔遍布方圆百里之内的大地上，高达十丈到百余丈，粗细不均，显得颇为修长，妖塔顶端建有飞妖的巢穴，脚边是妖兵的地洞，中间悬挂着多少不一的妖器。
    不洁之气充斥其间，跟妖云之箭爆炸之后的浓度差不多，整块区域灰蒙蒙一片，慕行秋从边上飞过时，除了高低不一的妖塔，什么也看不见，即使是天目也只能看见十余里以内的情景。
    曾经繁华的百丈城，因为名字吉利被巨妖王设为妖都，如今淹没在重重妖气之中，慕行秋一眼也没看到。
    “想要彻底驱除这里的不洁之气，至少需要一千年的时间。”龙魔指着离两人最近的一座妖塔，“这些塔能够源源不断地产生不洁之气，并将其中一部分注入地下。”
    “为什么没有妖兵驻守？”慕行秋仔细观察过，塔上巢穴和塔下的地洞都不像有妖魔居住的样子。
    “妖兵只是补充，这里不需要他们。”
    龙魔刚说完，十几座妖塔突然同时闪烁红光，连成一片，仿佛一只巨大的眼睛，死死盯着经过者，直到他们逐渐远走，期间龙魔一直举着老君魔掌，它就像一道通行凭证，解除了妖塔的警惕。
    百丈城西北数百里{就是老祖峰故地，如今被称为“妖山口”，一路上都耸立着妖塔，只是中间一段路比较稀疏，部署的妖兵却多起来，巡查也更加严密，一切事情都由龙魔出面处理，她精通几乎所有妖族语言，往往几声咆哮或是尖啸就能顺利过关，身穿道装的慕行秋显然被当成了俘虏，没有引来太多盘查。
    “这几年来你学会了不少东西。”慕行秋说。
    龙魔嫣然一笑。与矜持到有些害羞的芳芳截然不同，她一点也不掩饰心中的高兴，脸上总是洋溢着笑容，看上去非常喜欢与慕行秋重逢，“那是当然，我发现妖族的语言特别好学，而且他们也特别容易打交道。”
    “你很喜欢妖族？”
    夜色正深，连妖兵和妖塔似乎也都休息了，两人很少再遇到查问，龙魔靠近慕行秋。与他并肩飞行，“为什么一定要在妖族和人类之间选择其一呢？我不可以既喜欢你又喜欢某只小妖吗？”
    “因为人类和妖族的仇恨不共戴天，早晚会展开生死决战，如果我和你喜欢的某只小妖对阵，你怎么办？”
    “我会劝你们罢手，如果你们不听，我也没有办法，只好让你们打，我旁观就是了。然后我会用死者生前的语言念一篇悼词。”龙魔心里没有半点犹豫与矛盾，一切事情在她眼里都简单至极，突然她笑了，“你要是死了。我就给你念《将军行》，可惜我不会唱。”
    就连人类与妖族最在意的生死，她也没有丝毫忌讳。
    “你想救出拔魔洞里的念心科传人吧？”慕行秋心中一直存着这个疑惑，根据左流英的推测。真幻是念心科法术创造出来的，目的就是为了有朝一日救出那些囚犯，“她们已经死掉很久了。只剩下魂魄，离洞半步也会立刻魂飞魄散。”
    龙魔得意地微笑，“我知道你心里的一切想法，你对我却一无所知，所以你觉得不公平，是吧？呵呵，你还是不要猜来猜去了，我不会提前泄露秘密的，那对你没有半点好处，对我更是只有害处。尽快变得强大吧，到时候一切真相自然会摆在你的眼前，就怕到时候你会觉得还是不知道真相更好。”
    慕行秋没有追问下去，他现在只想尽快救出杨清音等人，他已经用最快的速度飞行了，可是在不洁之气的环境里，他的速度只有平时的不到一半。
    第二天下午，两人终于赶到妖山口，想要前往灵妖的地盘，必须穿越一条密布妖塔与不洁之气的区域，别无它路。慕行秋没办法飞行了，两人落地步行，很快就到了一处哨卡，老君魔掌与妖族语言仍然畅通无阻，甚至各自领到了一匹血睛妖马充当坐骑。
    血睛妖马的外观与普通马差别不大，只是双眼通红，习性却大不相同，它们只吃生肉，夜里欢实，白天萎靡，奔行速度极快，却不大稳当。
    骑马前行数十里之后，妖兵哨卡越来越多，询问得也越来详细，常有飞妖突然从天而降，在两人头顶盘旋一圈才离去。
    “你身上道士的味道太重，许多妖兵都注意到了。”
    “我可以装成妖兵。”
    “用不着，你只要别吱声就行了。”
    前方就是群山，慕行秋知道这里离老祖峰故地不远，可他一点也看不到熟悉的景象，除了密集的妖塔，又增加了许多颜色各异的妖火，它们自从点燃之后就没有熄灭过，在黑夜中分外醒目，远远就传来阵阵热浪。
    进山的必经之路上有一座巨大的兵营，在这里，两人遇上了顽固的障碍，老君魔掌和妖族语言都失效了。
    龙魔与一大群兽妖交涉，说的话慕行秋一句也听不懂，良久过后，龙魔对他说：“没办法，必须在这里住一晚了，巨妖王刚下达了命令，不管谁想进入灵妖领地，都要经过他当面允许，明天早晨我得去见他一面。”
    这里的地洞干燥而整洁，没有虫子爬来爬去，除了缺少窗户，与人类的居所毫无二致，也有桌椅床橱等摆设。
    洞内点着妖火蜡烛，照得整个房间亮如白昼。
    龙魔坐在床边，笑着说：“咱们得住一个洞里，因为我对他们说你是我抓来的俘虏。”
    慕行秋已经猜到了，他听不懂妖族语言，但是仔细观察之后，还是能通过妖兵脸上的神情推测出龙魔所说的大概意思。
    “这倒是一个好主意，不需要捆绑我吗？”
    “我可是妖力强大的新异史君龙魔，当然用不着绳索这些东西，你瞧那些妖兵可都很相信我呢。”龙魔笑嘻嘻的，不停打量慕行秋，好像总也看不够。“你没有从前活泼了，也不爱说话。”
    “我刚结束一次为时五年多的闭关，有时候会比较沉默。”
    “嗯，我听说了，所以才会在乱荆山的选徒之地替你找到小蒿，我有预感，她会成为伟大的道士，念心科会在她手里真正复兴的。”
    慕行秋暂时还没有看出段采蒿的潜力，也不想讨论这件事，“离天亮还有两个时辰。我想做一次存想。”
    “好啊，内丹不会自己变强，的确需要时时修行，你存想吧，我可要睡一觉。”龙魔说睡就睡，倒在床上将被子卷在身上，蜡烛自动熄灭，很快她的呼吸就变得微弱平缓。
    半个时辰之后，慕行秋准时从存想中清醒。
    他已经身处庞山故地。而且认出兵营的具体位置，这里就是当年的致用所，村庄已被彻底夷平，附近的山峰也受到改造。但是大致的地势没有变，那条通往老祖峰的山间小路也还在。
    慕行秋看着床上四肢摊开酣然大睡的龙魔，又一次自问他该相信她到什么时候。
    龙魔为什么受到妖族信任？为什么知道许多秘密？为什么能够自由往来？到目前为止，辛幼陶的怀疑一条也没有得到解释。慕行秋没问，龙魔也从来不提，好像觉得这份信任是理所当然的事情。
    慕行秋取出一截四五寸长的细香。香气能让龙魔睡得更熟，从现在开始，他要一个人行动了。
    在直觉上，慕行秋仍然相信龙魔绝不会害自己，但在狼上，慕行秋觉得还是谨慎一点为好。
    装扮妖兵的东西都在，慕行秋很快又变成了一名妖气十足的半妖士兵，他离开地洞，走向那条山间小路，途中尽量远离妖塔，并避开所有的妖火。
    他要计算一下距离，然后使用空遁宝珠直接进入灵妖领地，此举很可能会被妖兵发现，但他顾不得了，如果普通妖族真的忌惮灵妖，就不会追进去。
    空中传来翅膀扇动的声音，那是一群巡逻的飞妖经过，慕行秋不躲不闪，坦然前行，飞妖的声音渐渐远去，没有下来查问。
    这里已是妖族腹地，在没有大兵压境的情况下，妖兵们的警惕性不是特别高。
    但是山间小路的入口处还是有数十名妖兵把守，路口一边是鲜绿色的妖火，另一边是高达二十余丈的妖塔，妖塔各层悬挂着各式各样的妖器，像风铃一样轻轻摇摆，有一些的确发出了声音，只是毫不悦耳，像一群鬼魂在切切私语。
    塔边悬挂的一颗毛茸茸妖头从老远就盯着慕行秋，黄褐色的眼珠映着鲜绿的妖火，异光闪动，像是还活着一样。
    塔下的妖兵也注意到了独自走来的半妖，一只高大的兽妖用不太熟练的人类语言吼道：“肉呢？你就是今晚的食物吗？还不够我塞牙缝的，再去找几个肥胖的杂种来。”
    “我要人肉！”另一只同样高大的兽妖也吼了起来，“得是新鲜的人肉，我不要再吃肉干了。”
    塔上妖头的眼珠开始转动起来，随着慕行秋走近，它们转得更快。
    慕行秋观察得差不多了，他不用进入山间小路，向北深入十里有一道无形的妖术屏障，后面显然就是灵妖的领地，他只需要进行一次空遁就能到达，唯一的问题是那道妖术屏障有多强大，能否顺利穿越过去。
    兽妖们的玩笑没有得到回应，这引起了他们的警觉，纷纷取出兵器，喝令来者止步。
    慕行秋停在数十步之外，手中握着空遁宝珠，准备施法。
    正在这时，鲜绿色的妖火突然长高了数倍，妖塔上的众多妖器疯狂地跳动制造杂音，十里之外的那道妖术屏障不再无形，而是变成了一片红色火海，像一面高大的墙壁。
    一匹枣红色的骏马从火海中跳出来，站在半空中，发出响亮的嘶鸣。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
