    召山道士江引霞做了一个梦，梦见一大片柔和得如同轻纱的阳光笼罩整座岛屿，太阳垂在海面之上，永远也不降落。【】这个梦太逼真了，江引霞恍惚中以为自己回到了召山，兴奋地睁开双眼，看到的却是迎面吹来的凛冽风雪，即使动用天目也望不见天上的太阳。
    该发生的事情总会发生，进入群妖之地的第十三天，第一名道士入魔了，梦境与现实之间的反差实在过于巨大，被魔种侵袭之后，江引霞的道士之心非常脆弱，没能经受住这一打击。
    当时一百余名道士正在离地数丈的低空中慢速飞行，群妖之地环境恶劣，充斥着不洁之气，他们必须保持谨慎，分成三拨，一拨施法带着所有人飞行，一拨负责警戒，一拨休息。
    江引霞正在休息，在大家都没有防备的情况下，他崩溃了，猛地跃至高空，四处张望，然后冲着下方惊讶的同伴们无-错- .. 大声说：“无路可走！咱们无路无走了！太阳消失了，所有人都将被埋葬在冰雪之中，道统从来不会放过魔侵之人，咱们只是晚死几天而已。为什么要受这种罪！为什么？”下方的道士们怜悯地抬头望着江引霞，无需更多的证据就确信此人已经入魔，慢慢地所有目光都转向队伍最前方的慕行秋，他是带头者、领路者，也是监督者，手握道统给予的生杀之权。
    江引霞也望着慕行秋，满脸悲愤，“别以为我不知道，你带我们进入群妖之地根本就没安好心，你要寻找的不是道火本源，而是化妖之术，你想拿我们做尝试，很快你就要夺我们的内丹了吧？不少字”
    入魔道士的聪明才智一点也不会丧失。用来推测阴谋反而更加得心应手，慕行秋无从辩驳，也不用辩驳，他伸出右臂，抛出一道闪电。
    江引霞是明镜科餐霞三重的道士，法力不弱，立刻召出两面铜镜，一大一小，即使入魔也不慌乱，采取的是守中有攻的战术。大铜镜护身，小铜镜伺机照向慕行秋，“谁都别想夺我的内丹！”
    闪电变成了一张网，罩住了江引霞全身，小铜镜的光发不出去，大铜镜的防护也只坚持了一小会，砰的一声脆响，召山道士的护罩碎裂了，他被闪电击中。惨叫一声，从空中直坠地面，一头扎向厚厚的积雪。“就在这里休息吧。”慕行秋下令说。
    魔侵道士们遵命落在地上，或建帐篷。或设禁制，或施法阻挡风雪，配合得倒也默契，只是谁也不靠近江引霞。更没人开口说话，第一名入魔者出现得如此之快，他们的未来更显暗淡了。
    这是自庞山出发以来的第一次落地休息。殷不沉累坏了，虽然他根本不用施展妖术，完全被道士们带着飞行，可他很不习惯边飞边睡，更受不了这么久的飞行。落地之后他活动活动筋骨，跑到一动不动的江引霞身边，盯着看了一会，探了一下鼻息，大声说：“慕行秋，你的法术不灵啊，他还没死呢。”
    道士们都知道江引霞没死，只是晕了过去，所以没人搭理半妖。
    辛幼陶用符箓给自己建了一座舒适的小帐篷，跑到慕行秋身边，小声说：“情绪不大对头。”
    的确，越深入群妖之地，魔侵道士们越沉默，江引霞对慕行秋的猜忌绝不是刚刚产生的念头，只是入魔之前他能压制得住，甚至假装这些念头不存在，一旦入魔，就像洪水一样涌出来。
    “我知道。”慕行秋看了一眼人群边缘的左流英。
    左流英重新恢复修行了，再也不肯说话，他的确做到了，半个月来连嘴都没张开过，也没有通过其他人说过一个字，可他是注神道士，单单是他的存在，就给魔侵道士们带来极大的信心，江引霞即使入魔，猜忌的目标也不是左流英。
    可这位注神道士什么也不肯做，就像幽魂一样跟在队伍最后面，只在慕行秋发生化妖反应的时候，立刻送过来一颗凝神宝珠。
    队伍中的另一位高等道士是牙山神工科首座周千回，正与几名道士设置更多的禁制，他对队伍的帮助不小，可也不会多管闲事，他的任务只有一个，等待秃子的死亡。
    “你给自己揽了一堆麻烦，还有，你得尽快处置召山道士，杀还是不杀？”辛幼陶没想出好主意，摇摇头，走向人群中的小青桃，希望能跟她搭上话。
    小蒿骑着跳蚤追逐秃子，围绕营地转圈，一点也不知道累，整支队伍中只有他们仨还跟平时一样开心。
    这场危机得慕行秋一个人解决，除掉江引霞很容易，可是若不能阻止恐慌与猜疑情绪的漫延，入魔道士很快就会成批地出现。
    他走到江引霞身边，召山道士还没有醒，头朝下躺在雪地里。慕行秋施展务虚幻术，入魔道士心境崩毁，实力没有下降，对幻术的抵抗力却大幅下降——这也正是魔种的目的。
    慕行秋没有查看江引霞从前的记忆，这是他对道士的尊重，也是一种自保手段：太了解一个人有时候反而会影响心情，让他无法当机立断。
    他看到了江引霞的梦，感受到了召山道士睁眼看到漫天飞雪时的失望与震惊，从而明白了这次入魔的原因。
    “要夺丹吗？这可是我的强项。”殷不沉满脸期待之情，“你要是不在乎他的生死，我能做得更好。”
    慕行秋摇摇头，他另有主意。
    道士们的动作很快，没过多久营地就建成了，无形的禁制与护罩不仅挡住了不洁之气，也让风雪自动让开，造成一小块与群妖之地隔绝的休息地。
    “请诸位道友都过来。”慕行秋大声说。
    道士们走来，站在四周，秃子飞到慕行秋肩膀上，小蒿仍然骑着跳蚤，这时候反而困了，不停地打哈欠，殷不沉识趣地退到人群后面，不过离道士们最远的是周千回与左流英。两人既没有被魔种侵袭过，又自恃身份，没有参加聚会，而是走进帐篷。
    众人的目光大都看向江引霞，既有同情，也有疑惑，不知道慕行秋最终要如何处理这名入魔道士。
    慕行秋原地转了一圈，目光扫过，这些都是真正的道士，他们被魔种侵袭。既不是因为境界不高、法力不深，也不是因为粗心大意，而是一次偶然，他们不知道自己冲向的敌人就是魔族，没有做出任何防魔的准备，而尸魔传播魔种的时候也没有特意挑选对象，完全是随机的。
    “咱们需要一个目标。”慕行秋开口了。
    “你不是有许多目标吗？”。一名魔侵道士平淡地回道。
    “没错，我要找出逆转化妖的方法救一个人，但这是我自己的目标。你们无需参与，也不会想参与。我还想弄清楚道火本源到底是什么，但这个目标太遥远。消灭妖族，那是斩妖会的目标。我不想争抢。咱们需要一个共同的目标，一个现在就能着手实现的目标。”…
    “不如就定为逆转入魔吧。”召山道士江引霞苏醒了，翻了个身，仍然倒在雪地上。仰面说道，没有看向任何人，“化妖能逆转。入魔就不能吗？”。
    慕行秋背对江引霞，没有转身，摇摇头，“这算是一个目标，可我不会欺骗大家，化妖之术跟入魔全然不是一回事，它刚刚诞生几年时间，还没有完善，制造材料我已经知道得一清二楚，或许能就此找出逆转方法。入魔存在了十几万年，众多高等道士都束手无策，我想咱们也很难取得进展。”
    “那就等死吧。”江引霞已经无所谓了，他怀念召山，厌恶这冰天雪地，可他回不去，也打不过慕行秋，唯一能做的事情就是想说什么就说什么。
    “是自杀而死、他杀而亡还是寿终正寢？”慕行秋转过身，认真地问。
    江引霞坐起来，他说的只是一句抱怨，没想到会得到认真对待，他盯着慕行秋，“你在嘲笑我？”
    “我可以杀死你，为什么要嘲笑你？周围没有一个人笑，这又算什么嘲笑？”
    慕行秋肩上的秃子想笑来着，听到这句话急忙憋了回去。
    江引霞又躺下去，再不开口，也不动了，他对所谓的共同目标其实并不感兴趣，他宁愿用这点时间回忆召山，然后埋怨整个世界。
    但他不知不觉做成了一件事，站在周围的魔侵道士们终于相信慕行秋真是在向大家征求意见了。
    鸿山道士甘知泉开口了，“我希望能做成一件大事，即使有一天我入魔被杀了，也能提前将功补过，我最害怕的事情就是成为道统的罪人，那样的话我宁愿自杀。”
    道士们纷纷点头，甘知泉的确说出了他们的心声。
    “如果还有一只巨妖王就好了，咱们可去追杀他……异史君，异史君怎么样？妖族这些年做成的所有事情好像都跟他有关，把他杀死，能为道统去除一个很大的隐患。”
    殷不沉吓了一跳，立刻蹲在地上，好一会才明白过来道士们说的根本不是他。
    “咱们的确要找到异史君，他掌握着不少秘密，对逆转化妖可能会有帮助，甚至还可能有办法阻止入魔。”慕行秋举起右臂，“这是咱们的第一个目标，从明天开始，咱们要抓住并审问沿途遇到的每一只妖，寻找异史君的线索。”
    这是一个能够立刻开始的目标，而且所有道士都能贡献力量。
    “之后呢？”慕行秋大声问，“我想咱们这么多人，找到异史君应该不会太难吧。咱们应该再设立一个稍远一点但又不是远在天边的目标。”
    甘知泉走出人群，“我有一个想法。”他看了一眼慕行秋，得到示意之后继续说下去：“道统最大的敌人是魔族，各家道统都在备战，可是缺少一支先锋军，不如就由咱们担任吧。找到异史君之后咱们去望山，斩杀那些逃出来的魔种，如果可能的话，我要直面全体魔族，跟他们进行一场战斗。”
    魔侵道士们沉默了一会，齐声道：“去望山！”
    声音消散，众人的目光又落在江引霞身上，他仍然躺地上不肯起来，偶尔发出一声冷笑。
    慕行秋说：“入魔者，选择你的死法吧。”
    （求推荐求订阅）
    。
    ，
        
