    锦簇刚一追上慕行秋的时候就想说出这件事，可是那时的慕行秋正处于极度兴奋之中，满脑子都是自己的想法，根本听不进灵妖的话，每次锦簇想提起杨清音，都会被打断。￠￡頂￠￡点￠￡，
    慢慢地，锦簇不想说了，他跟着慕行秋，想知道这到底是怎样的一个人，值不值得灵王做出那样的举动。
    然后秃子来了，锦簇以为他会说，结果秃子的口风把得比他还紧。
    接下来就是追踪冰魁，一路回到冰城，锦簇卷入一场事关妖族生死存亡的战斗，他越来越敬佩慕行秋，却也因此更不想透露真相，他需要慕行秋留下。
    直到现在。
    “还记得你吐丹的情景吗？”锦簇问。
    慕行秋点下头，他当然记得，在一片潜龙之火的上空，他吐出内丹扔进火海，转身飞走，体验到纯粹的自由，结果自由却是虚假的，他真正抛在后面的其实是霜魂剑和里面的魂魄。
    锦簇长出一口气，虽然隐瞒这么久并非出于本意，他还是感到愧疚，“你走了以后，灵王跳进火海，她真的跳了进去，甚至忘了施法维持太阴之火和妖血伞。她救出了你的内丹，自己也受了伤……”
    愧疚一下子又消失了，锦簇想起自己当时是多么愤怒，因此不顾一切地追上慕行秋，想给他一个狠狠的教训，想将他带回去见灵王，后来的发生了一系列事情都不在他的预料之内。
    锦簇怎么也想不到，自己会成另一群妖族的饭王，更想不到慕行秋的形象在他眼里会发生如此重大的变化。
    “为什么？她为什么要这样做？”慕行秋与其说是询问，不如说是自言自语，因为没有人比他更了解杨清音。
    “我不知道。”锦簇却将这句问话当真了，“我只知道当初灵王跟我们一块离开庞山进入群妖之地的时候，她过得非常痛苦。她丢失了关于你的记忆，可是又想把它们找回来。我甚至不敢变成人形，因为每次看到我的模样，灵王都会头痛欲裂。她不停赶路，参加每一次狩猎和战斗，挖掘魔像的时候常常几天都不休息，就是害怕自己静下来的时候会受不了。”
    慕行秋扫了一眼，众妖大都没听说过灵王是谁，却被锦簇的话打动了，看向妖师的目光中兼具同情与责备。
    “杨清音去哪了？”慕行秋沉默了一会才问。
    锦簇摇摇头，杨清音率领道士与一群妖族提前离开了冰山。没有与冰魁作战，后来的妖族到的时候冰城与狼原就已空无一人。
    一只又矮又壮的妖族站出来，“你们说的灵王是不是跟羽王同行？”
    “羽王是灵王的部下。”锦簇纠正道。
    矮妖哦了一声，“我听说……听说而已，羽王和一群妖族去战魔山了。”
    “你是今天才来冰城的吧？”锦簇看这只妖比较陌生，猜他可能是白天赶来的少量援兵之一。
    “嗯，我本来也要去战魔山，听说这边有战斗，还有大量战利品可分。我就赶来，没想到……嘿嘿，我可真是开了眼界，今后我就是饭王和妖师的战士了……”
    锦簇冲他鼓励地点点头。又看向慕行秋。
    慕行秋身心俱疲，想了一会说：“跳蚤和一群小妖还在龙洞里，我得把他们先救出来。”
    锦簇正要开口，从申尚那里得到眼神示意。又闭上嘴，该说的都已经说了，接下来的事情得由慕行秋自己决定。
    跳蚤和小妖们出离龙洞时天已经大亮了。慕行秋需要休息，申尚和众妖的实力都不足以在斗转星移阵的范围内施展法术，不过申尚能通过墙壁进入洞内，给小妖们不少安慰。
    达到幻术第八层之后，慕行秋果然能够施法了，闪电击破了异史君设置的洞壁，跳蚤和小妖们终于重见天日。
    慕行秋没有立刻离去，反正只剩不到一天，他决定跟众妖一块坚守冰城，以防冰魁再次发起进攻。
    妖族损失惨重，经受不住再一次战斗。
    冰魁一直没来，周契虽然逃得性命，受伤却极为严重，能活着回望山就算幸运，显然没精力再组织一次进攻了。
    锦簇没再来打扰慕行秋，一整天都在忙碌，下午的时候，申尚来地洞拜访，“还不能救醒秃子？”
    慕行秋正捧着秃子发呆，将粘液壳里五颜六色的各种力量送回秃子头内很简单，可是那滴洗剑池水却是个大麻烦，没有它，秃子又会变得嗜睡甚至失去活力，可是怎么送进去慕行秋却不得其法。
    秃子当初得到这滴水既有自身的独特情况，也有牙山神工科道士不知情的帮助，慕行秋对神工科法术一无所知，不敢轻易尝试。
    申尚是五行科道士，也帮不上忙，“又多了一个理由去战魔山，左流英肯定也在那里，没有他不懂的法术。”
    慕行秋点点头，“必须去见左流英，这滴水属于牙山，该怎么处理也是个问题。”
    慕行秋摊开手，那滴洗剑池水正在手心里晃悠，它以这种方式离开秃子，不在任何人的预料之内，可牙山一旦知情，必定以最快的速度跑来索要。慕行秋找不出借口拒绝，也没有实力拒绝。
    第八层幻术据称能够媲美注神道士，可慕行秋觉得要么这个说法太过夸张，要么自己的幻术不够完善，第八层幻术在他手里顶多相当于注神一二重的水平，这是一个巨大的突破，能够傲视绝大多数道统弟子，但是斗不过整个牙山，何况牙山的索求会得到其它道统的一致支持。
    跳蚤早就挤进了地洞，一直蜷缩在慕行秋身边，困惑地看着粘液壳里的秃子，对慕行秋手心里的水滴也很感兴趣，总想添上一口。
    慕行秋握起手掌，“咱们只是阻止了第一枢位，斗转星移阵并未毁掉，战争还得继续。如果我猜得没错，战魔山很可能就是第二枢位。”
    异史君没有介绍其它六个枢位，慕行秋觉得杨清音等人去战魔山肯定不是随便的决定，左流英既然在冰城留下一群地猴子，就是对斗转星移阵有所了解，他同意去的地方不会与阵法无关。
    申尚其实也猜到了，却一点高兴的意思也没有，长叹一声，“以后的战斗会没完没了，打完冰魁还有望山入魔道士。打完望山就是魔族，除非道统退隐之后能尽快回来，否则的话这场战争会一直打到咱们都死光。”
    “咱们或许选择不了生死，但是还能选择死法。”慕行秋心里已经不再犹豫了，他知道自己要做什么，这曾经是他想躲避、想抛弃的做法，经历过冰城之战以后，却成为唯一的选择。
    必须让自己做过的事情具有一些意义，半途而废跟认输没有区别。
    “呵呵。锦簇真是一个天生的演说家，连我听着也热血沸腾。”申尚还以为这句话来自锦簇，“听说了吧，锦簇要留下当饭王。这些妖族离不开他，他要带领众妖去卧牛湖接走小妖，然后找个地方休养一阵。但是他说了，只要跟冰魁战事再起。无论多远他都会前去支援，就是希望下一战的参加者能再多些，别总让他们孤军奋战。”
    慕行秋笑了一下。他没料到锦簇会成为一群北妖的领袖，而且如此的称职，他想，锦簇或许也是在找借口不去见杨清音，年轻的灵妖似乎觉得自己与慕行秋回去一个就够了。
    “你要跟我去见杨清音吗？”
    “当然，我还有一枚纯净的内丹要处理呢。唉，也不知道我接受再灭之法以后能不能活个百十来年，我可是一把年纪啦。”
    申尚一百多岁，对一名吸气道士来说已算是老年。
    “或许现在就能试试。”慕行秋说。
    申尚睁大眼睛，“你是说真的？”
    “我从周契那里夺得关于魔族法术的记忆，里面有魔尊正法和其它一些法术，从前我不懂魔文，必须从草帽和秃子头里吸取力量。”
    “现在你懂魔文了？”
    “没那么快，不过我将再灭之法这一篇单独学成了。”慕行秋在地洞里没有浪费时间，根据周契的记忆硬生生学会了再灭之法的全部读音。
    “我不在乎冒一次险，可是你想好了吗？学习魔族法术需要的可不只是机缘、勇气和法力，你要是变成第二个周契，我立刻找个地方躲起来等死，再也不参加任何战斗了。”
    “总得试一下，总得试一下。”慕行秋喃喃道，不知道该怎么表达心中的想法：道、妖、魔之间或许没有想象中那么不可调和，他的经脉已经毁掉绝大部分，用不上道统法术，必须另辟蹊径。
    不能只依靠念心幻术。
    申尚撇下嘴，“好吧，就先拿我尝试吧，万一成功，我就不用去见杨清音，可以留在锦簇身边了。虽然你很厉害，可是饭王更需要我。”
    慕行秋一笑，他对再灭之法有**分把握，成功绝不是“万一”，但他没有马上施法，而是对着门口说：“是飞飞吗？进来吧。”
    他听到了外面的呼吸声已经存在好一会了。
    飞飞从门缝里踅进来，因为皮肤暗淡松弛，显得更小了。
    “我的父母都死了，我能跟你走吗？”小妖飞飞的声音难得有一次如此坚定，只是微微发颤。
    在这场战斗中成为孤儿的小妖不只飞飞一只，慕行秋唯独对他更加看重，“你跟我走。”然后他转向申尚，“你留下，战魔山如果还有战斗，我需要你们。”
    “给老娘带个好，希望她的伤势不会太严重。”申尚说。
    慕行秋没有向锦簇详细询问杨清音的伤势，也是为了存有一个“希望”。
    (未完待续。。)
    (.)
        
