    虽然呼声不断，羽王伐东并不急于处决道士，他有自己的主意，原地缓缓转了一圈，猛然展开宽大的银色翅膀，嘴里发出一声尖利的啸叫，整座营地霎时安静下来。
    “六年！”伐东收拢双翅，大声说话，每句结束之后都要稍做停顿，好让众妖听得更清楚一些，“巨妖王兴起整整六年，从人类手中夺回一大片故土，令千千万万妖族摆脱被道士和符箓师追杀的命运。可是我听到一些传言，传言说巨妖王在一座小城被人类击败，还说巨妖王身负重伤从此一蹶不振。今天我要告诉你们，那都是谎言，巨妖王战无不胜，他说进攻的时候无往不利，他说停止的时候是在积蓄力量。瞧这十名人类，他们是道士，却成为巨妖王的阶下囚。谁还能说道士不可击败？他们被击败了，就在这里！”
    妖兵的欢呼声再次响起，更加卖力，唾沫星子疾风劲雨一般扫过全营，欧阳槊要是早得到这种东西，也就用不着“七星精华”了。
    辛幼陶跟着张嘴，对妖兵模仿得很像，不受注意的时候向慕行秋投去一个目光，意思是说这个家伙真能吹牛，羽王伐东亲身经历了断流城之战，十多万妖兵化为灰烬，他是极少数幸存者之一，居然公开否认战败的事实。
    不过正是因为妖兵大多战死，无法反驳伐东的谎言，至于人类的说法根本传不到妖族地盘，少数投靠妖族的散修，只要脑筋正常谁也不会提起断流城之战。
    一片欢呼声中却偏偏有一丝杂音，开始还不明显，慢慢地却如恼人的发丝一般钻进每只耳朵里。欢呼渐弱，杂音却更加清晰，那是一个人在笑，大笑，充满了鄙视。
    伐东转向一名俘虏，冷冷地问：“你笑什么？”
    万第山道士杨纯收起笑容，“我笑你大言不惭，却不敢提起断流城的名字，我笑妖魔愚昧无知，却偏要离开群妖之地来此送死。”他看向面前的妖兵，抬高了声音，“让我告诉你们真相吧，狼妖漆无上是在断流城被打败的，险些全军覆灭，那座城今天依然耸立，是漆无上的伤心之地败亡之地。”
    “说谎！”那只高大的守门熊妖正好站在杨纯对面，怒声喝斥。
    杨纯站在高处看着熊妖，“有谁不相信我的话，就当面向漆无上提起慕行秋和左流英的名字，然后问问他知不知道什么是‘纯净之光’，哦，对了，你们叫它‘灭魔之灾’。”
    芳芳以碎丹之术击败妖族大军，妖族大都没听说详情，甚至不知道庞山道士秦凌霜的名字，可他们都知道“灭魔之灾”，这是一个含混不清的传说，时间地点人物全都不清不楚，它好像这几年才流传开来，又好像存在了数万年，可其中蕴含的恐怖与杀戮却丝毫未减，在讲述者一遍又一遍的渲染之下，成为一代妖族的记忆。
    熊妖有些迷惑，目光转向了伐东，这种时候他更相信羽王，其他妖兵也是如此。
    慕行秋大受触动，“纯净之光”四个字一下子将他送回了六年前的断流城战场，已被他妥善安置的记忆突然全冒了出来，双拳不由自主握了起来，向前迈出一步。
    一只手拽住了他，丰东晨盯着他，严厉的目光中带着命令与请求决绝与犹豫，他在向慕行秋说一件很复杂的事情，只是不能开口。
    慕行秋明白了，丰东晨不能眼看着万第山道士受辱，他要现身救人，可他没有多少把握，所以要求慕行秋等人继续隐藏身份。慕行秋犹豫片刻，轻轻点头，他不能阻止万第山星落道士的行动，也不能放弃自己的任务。
    没人注意到这两人的目光对视，所有妖兵都在看着伐东，等他的解释。羽王冷笑一声，“这些俘虏是要送给巨妖王的，所以暂时不能杀死，可他们既然喜欢说谎，那就让他们吸一点能说真话的东西。”
    道士们都知道这句话的意思，妖兵却半知半解，对习以为常的东西他们反而不知其用处，只是从羽王的声音中听出一丝残忍，于是又欢呼起来，将这当成最好的驳斥。
    伐东仍不着急，围着俘虏绕了一圈，最后停在牙山道士廖化元面前，他从这名人类身上嗅到了恐慌，“道士吸入太多不洁之气会有什么后果，你知道吗？”
    廖化元哼了一声，没有开口。
    “道士总是自称有一颗纯净的心和一枚纯净的内丹，说是纯净不如说是脆弱，我们每时每刻都在呼吸的气息，你们却怕得要命，避之惟恐不及。你没见过完全被不洁之气完全笼罩的道士吧，今天你将大开眼界。”
    “道火不熄，斩妖除魔，道火不熄，斩妖除魔……”廖化元抬头望向天空，喃喃自语。
    道士没有被吓住，伐东略感无趣，伸出右臂，手里握着一只拳头大的眼珠，从前显然是某只大妖的妖丹。
    廖化元拒绝与妖丹对视，只是不停地念叨那八个字。
    伐东却没有对他施展妖术，手臂一转，眼珠指向了旁边的万第山道士杨纯，“你们的法器都已经被夺走，可我知道，你们身上至少还藏着一件护身法器，为的是挡住不洁之气。”
    伐东手中的妖眼发出一束淡绿色的光芒，微微闪烁，从目标头顶的发髻开始往下照射。杨纯露出痛苦之色，双唇紧闭，以仅存的一点力量对抗强大的妖术。
    绿光照到口喉之间，伐东突然停下，脸上浮现出微笑，“嘴里，你将护身法器藏在了嘴里。我命令你把它吐出来！”
    绿光骤盛，杨纯头颅扬起，脸上脖子上青筋毕露，可他仍然不肯张嘴。
    围观的妖兵们从这副痛苦的表情上获得了兴奋，先是几名妖魔的零散声音，很快就变成一大群妖魔的合声：“吐出来，吐出来……”
    辛幼陶连张嘴模仿都做不到了，他也将护身法器含在了舌头下面，因此对杨纯遭受的痛苦感同身受。他看向同伴，发现慕行秋和申己也都没有开口附和，只有欧阳槊从众敷衍，奇怪的是，丰东晨不见了。
    杨纯的头颅后仰得几乎就要折断，可他仍然拒绝张嘴，伐东慢慢增强妖力，知道这名道士抗不了多久，他尽可以充分享受折磨的过程。
    羽王的脸色突然一变，转身望向营地门口，就在同一时刻，一件东西飞过妖兵头顶，砸向圆木顶端的狼旗。
    巨妖王的旗帜应声而落，那东西却留在圆木顶端，赫然正是营地门口的独角妖头。
    妖兵惊呼的声音未落，十几条火线冲进营地，在妖群中纵横驰骋，如砍瓜切菜一般将躲避不及的妖兵斩为两截。
    伐东大怒，双翅挡在身前，冲进妖群中迎战火线，银色翅膀就是他的妖丹，坚硬无比，这些年来经过频繁强化，已能阻挡高等道士的法术。
    火线劈在翅膀上发出金属般的刺耳响声，除了几片飞起的白羽，没有造成丝毫损伤，反而在频繁的撞击中耗光了法术，一条接一条地消失。
    伐东再次展开双翅，挡住了最后两条火线，满面怒容，在混乱的军营里四处寻找施法者的踪影，眼中只见跑来跑去的妖兵，不见道士的身影，他猛然警醒，转身看向一开始被抛进来的独角妖头。
    妖头不见了，圆木顶端不知何时站着一名年老的道士，左手握着铁尺，右手捏着法诀，正在对脚下的圆木和铁链施法。
    丰东晨要救人，但是不想让慕行秋等人暴露，因此悄悄离开营地，恢复道士的装扮之后才从外面闯进来，他绝不希望自己的妖魔扮相被其他道士看到。
    伐东尖啸一声，吐出一团妖火，与此同时纵身飞起，手中妖丹幻化成一柄六七尺的长剑，狠狠劈向道士。
    丰东晨举起铁尺，火红的末端发出一大团光，挡住了妖火和随后而至的长剑，他脚下的圆木正在粉碎，铁链也在熔化，十名道士身上的妖术绳索寸寸断裂，四周的飞妖扑打着翅膀，却无法靠近。
    “丰道友！”被俘的道士认出了这位及时赶到的救兵。
    “逃，越远越好！”丰东晨大声下令，羽王伐东没有他原本预料得那么厉害，可他知道十名道士被俘必有原因，此地绝不可久留。
    地面的道士们已经失去了绝大部分法器，只能纯以法力飞行，牙山道士廖化元第一个飞起，其他道士紧随其后，只有杨纯留下来，向伐东发出一记五行之水法术，他不能让自家的星落道士孤军奋战。
    羽王双翅伸展，长剑不停劈砍，丰东晨浮在半空中，以铁尺格挡攻势，右手捏法诀，准备发起致命一击，杨纯站在地上，一连串的冰刺击向目标，另外九名道士刚刚飞起，尚未离开营地，众多妖兵向空中投掷兵器，飞妖扑上去围捕……
    一切事情都在瞬间发生，仿佛一幅凝固的画面，慕行秋将一切看在眼里，突然发现继续隐藏身份是一个多么艰难的决定，他的心再一次激动起来，在他身边，申己已经忍不住了，右手捏道火诀，即将召出法器参加战斗。
    转眼之间，一切又都结束了，妖兵没发现道士的闯入，道士们也没注意到高空中的敌人。
    一大片妖云降低至百余丈，接连向地面发射出数十团不洁之气，爆炸力惊人，击出一个又一个大坑，连妖兵也不能幸免。
    道士们能够抵抗爆炸的力量，可他们身上藏着的法器只能隔绝普通密度的不洁之气，面对浓重的浊气却无能为力，即使屏住呼吸，不洁之气还是执着地从鼻孔钻进去。
    飞在空中的道士纷纷坠落，丰东晨是最后一个掉下来的，嘴里大喊：“道火不熄！终将重燃！”
    他这话是说给三名还没有暴露身份的道士听的，劝告他们继续隐藏，即使其中两人已经退出道统，在这种时候仍是道士。
    （求推荐求订阅）R1152
        
