    巨网贴着地面扫来，将众多妖兵兜入其中，慕行秋正要飞向杨清音，被龙魔一把抓住，“你要救她一个，还是救七名道士？”
    “她为什么……”慕行秋望向天空，杨清音却已转身继续帮助锦王脱困，与妖术师们斗在了一起，她的打法也很古怪，舞着法剑飞向敌人，好像根本不会施展法术。（)(）（）.３Ｗ.
    “只有进入灵妖领地，才能弄清这些事。”
    两人语速很快，巨网来得更快，慕行秋没有躲避，龙魔矮身钻入他怀中，两人被众多妖兵淹没，进入网内，然后腾空而起，被数十名灵妖拖向山区。
    龙魔的容貌与芳芳毫无二致，身材也同样颀长，却极为柔韧，蜷成一团，紧紧贴着慕行秋，慕行秋不得不抱住她，用身体挡住其他妖兵。
    挤在一堆妖兵之中可不舒服，酸臭的体味毛茸茸的肢体也就算了，兽妖大多长着角，半妖的头盔上通常也以长角作为装饰，再怎么心也会互相触碰，当巨网升起，十几种语言形成的吼叫与咒骂声已经响成一片。个别妖兵会些妖术，结果没能击破巨网，反而误伤不少同伴。
    “都他奶奶的住手，看好自己的角，别再吐火喷毒啦！”一只兽妖的声音响起，“把老子的大腿都快烤熟了，破网可一事也没有。”
    慕行秋认得这是兽妖老撞的声音，大声：“这是锦尾毛编成的网，弄不破的。”
    老撞却没认出半妖“飞电”的声音，“这是怎么回事？咱们成俘虏了吗？”
    百余名妖兵的确成为俘虏，正被带往灵妖领地。
    巨网之外的半空中，十几名妖术师慌乱地施展妖术，并没有造成多大伤害，其中几只反应稍慢，成为灵妖的俘虏。灵妖虽然不会什么特别的法术。但是身体的抗打击能力可比普通妖族强大得多，
    妖术师开始撤退逃跑，地面上的妖兵乱成一团，远处的大量飞妖冲过来参战，被锦王带队一冲，也都七零八落。妖火屏障势头凶猛，一开始没挡住锦王，现在同样无法阻止灵妖带着俘虏们重返领地。
    巨网通过妖火屏障时，最外面的俘虏们首先感受到了妖火的炙烤，于是又响起一连串的咒骂。老撞的声音分外清晰，先是吼叫，然后用人类语言怒气冲冲地：“要不是巨妖王非要捉活的，哼哼……”
    真要放手一搏，也得是强大的妖术师才能斗得过这些灵妖，像老撞这样的兽妖只能制造绿色火星配合妖术师施法，单打独斗可不行，他对此心知肚明，没有继续吹牛。
    大概飞了半个时辰。巨网散开，里面的妖兵纷纷落地，僵硬的身体撞在**的地面上，惨叫声此起彼伏。居然没有被挤死或是被兽角刺死的，个别兽妖甚至还能翻身而起，也不辨别方向，拔腿就跑。没几步就被灵妖堵了回来。
    这是一座狭的山谷，近二百名灵妖将百余名俘虏团团包围。
    慕行秋施展法术轻轻落地，低头看去。发现蜷成一团的龙魔竟然睡着了，脸上仍然挂着浅浅的笑意。慕行秋手一松，龙魔下附，快接近地面的时候，突然身子伸展，站在了地上，举起双臂，伸了一个大大的懒腰，“咦，天亮了，这一觉睡得真好。”
    只有她觉得一切都好，妖兵们却都惊恐万分，尝试突围失败之后，慢慢向中间退缩，不敢想接下来会发生什么，灵妖虽然经常冲出领地突袭各个方向的兵营，每次都有杀伤，可是活捉俘虏却是第一次。
    锦王站在一块岩石上，长长地嘶鸣了一声，制止喧哗，然后用人类语言对俘虏：“你们入侵庞山抢走了一切，你们对我们的族群使用妖术，杀死了大部分，让剩下的灵兽成为妖，然后又想利用化妖丸控制我们。”
    有三名妖术师成为俘虏，都被锦尾绳索牢牢捆绑，其中一名发出阵阵冷笑，“你也知道灵妖需要化妖丸，从前硬抢，现在竟然劫持妖兵，你以为这样就能换到化妖丸吗？真是愚蠢至极。你们唯一的选择就是向巨妖王投降，天下所有妖族都要听从巨妖王的命令，灵妖也不例外！”
    锦王大而微鼓的眼睛里露出一丝怒意，抬起一只前蹄在岩石上踏了一下，“灵妖不接受任何一方的命令，我们从今以后也不再需要化妖丸……”
    俘虏群中突然响起一声震天的怒吼，“是你！你又来当奸细了！”
    兽妖老撞即使当了俘虏也不习惯低头视物，所以了过了好一会才看到熟悉的半妖，高高跃起，从一群妖兵头飞过，合身砸向他所痛恨的奸细，全然不顾双方的实力差距有多大。
    不等慕行秋出手，龙魔已经亮出老君魔掌，老撞真的撞在了一层无形护罩上面，整个被弹飞，掠过更多的妖兵，重重地摔在地上，他倒是皮糙肉厚，翻身爬起来，原地转了一圈，指着奸细：“这就是庞山道士慕行秋！”
    慕行秋的名字引起了一阵骚动，妖兵们纷纷投来目光，就连外围的灵妖也互相交头接耳。
    一只全身漆黑的檀羊哈哈大笑，随后悲愤地：“庞山道士，整整六年，终于来了一位庞山道士，居然偷偷摸摸地装成妖族。我早就过庞山早将咱们忘得干干净净，你们还不相信吗？问他是来做什么的？他知道庞山还困着一群灵兽吗？”
    慕行秋的这次伪装并不彻底，所以他收起法术和数样装饰，就在众目睽睽之下恢复本来面目，他一直盯着锦王身边的杨清音，看到道装的慕行秋，她的确露出几分惊讶的神色，可其中表露出来的更多是好奇，而不是熟识。
    她真的不认识慕行秋了。
    锦王眼中的惊讶神情比杨清音还要多些，显然听过慕行秋的名字，慕行秋的目光转向了高大的枣红马，“我的确不是为灵兽而来的，没人知道庞山还有灵兽幸存，妖族占领了几乎整个西介国，隔绝了一切消息，有几名庞山道士幸存，我们也是最近才听。”
    黑色檀羊再次大笑，“知道了又能怎么样？你们只会救人，不会救一群畜牲，更不会救一群已经化妖的畜牲……”
    “畜牲”刺痛了许多灵妖，虽然话是从檀羊妖嘴里出来的，谴责的目光却落在慕行秋身上。
    “争这些做什么？”作为一匹马，锦王只有六岁，作为灵妖的首领，他却颇具威严，“灵妖是灵妖，道士是道士，从咱们化妖那一刻起，就已经分道扬镳各走各路，谁也不亏欠谁。道士，出你的来意，或许我们能放你一条生路。”
    慕行秋指着锦王身边的杨清音，“我为她而来，还有六名道士被关在这里，我要将他们都带走。”
    包括锦王和杨清音在内，所在灵妖听到慕行秋的要求之后都默不做声，妖兵俘虏静静观望，只有兽妖老撞仍不死心，悄悄绕到慕行秋身后，准备再次扑上去，可他的个头太大，根本无法躲藏，龙魔向他晃了一下老君魔掌，老撞立刻停在原地，只是鼻孔里愤怒地喘着粗气。
    杨清音开口了，语气跟她是致用所“老娘”的时候一模一样，高傲冷漠，有盛气凌人，又有玩世不恭，“我认得你吗？”
    “你叫杨清音，也是庞山道士，想起来了吗？”
    “哈，我本来就没忘，干嘛要你告诉我？我只是不认得你而已，不过你长得的确挺像……”
    锦王打断杨清音，大声：“她已经不是道士了，她自愿留下来做灵妖，至于其他六名道士，就躲在这山里，你自己去找吧，找到了随你带走，但是记住一，不要再靠近灵妖，我们不欢迎你。”
    “你父亲会欢迎我。”慕行秋。
    锦王抬起前蹄，重重落下，脚下的岩石裂为两半，“道士，不要滥用我的耐心，我的父亲是一匹普通的马，我爱他，但他从来不曾拥有真正的智慧，他对你的怀念只是一匹马的感情，可我已经不只是一匹马，我是灵妖！”
    “我是灵妖！”声音齐刷刷地响起，那些曾经化成人形张网捕捉俘虏的灵妖也已恢复兽状，杨清音是其中唯一的人类，就连她也大声出这四个字，没有半犹疑。
    龙魔扯扯慕行秋的袖口，低声：“别闹僵，这事急不得。”
    慕行秋满腹疑惑，可灵妖对他怀有明显的抵触，不可能向他做出解释，他向龙魔下头，对锦王：“好，我去找另外六名道士，但我还会再回来，我要带走杨清音，让她想起我是谁。”
    杨清音冷冷地皱起眉头，“我不在乎你是谁，就算庞山宗师和我的父母一块来，我也不走，我要留下来当灵妖，这就是我的决定。”
    慕行秋指着龙魔，“她要和我一起走。”
    锦王的鼻孔里喷出一团火焰，“不要得寸进尺，异史君必须留下，她是俘虏，对我们很重要。”
    龙魔冲慕行秋眨眼一笑，“别管我，去找其他道士吧，你只要记住一件事就行：在灵妖这里你可有两个人要救了。”
    龙魔竖起两根手指，显得非常开心。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
