    百丈高的浪头从远处怒气冲冲地涌来，挟着雷霆万钧之势，距离小岛只有两三丈的时候，强行止住了冲锋，只有轰鸣声从岛上碾过，像一匹在撞人前的最后关头昂身直立的疯马，铁蹄仍然随时都有踩下来的可能。︽小說，
    幸运的是，海浪比疯马更驯服一些，怒气逐渐消失，浪头随之减弱，海面重归平静，直到又一股巨浪从远处现身。
    小岛只是一块露出水面的狭小礁石，长不过百步，宽只有十余步，像一艘翻转之后正在下沉的船。
    站在上面人的确会有一种朝不保夕的恐慌感。
    秃子停在岛上最高的一块岩石上，一遍又一遍地欣赏奇景，明知海浪会消失，当它接近时还是会发出尖叫，过后兴高采烈，“真可惜，小蒿看不到！”
    离秃子不远，散修欧阳槊和符箓师刘鼎也时不时扭头望向海浪，脸上每每变色。
    再远一点站着魔像，在它的脚边围着一小圈互不理睬的人类与妖族，黑凰洪福天殷不沉安象形和杨创，面朝各个方向，想着自己的心事，偶尔向某个目标投去鄙夷的目光。
    小岛尽头，离海浪最近的地方，慕行秋和杨清音并肩站立，正等着异史君给出解释。
    异史君一副愁眉苦脸的神情，在两人面前来回踱步，每次海浪涌来的时候才会止步瞧上几眼。
    “从前的浪没有这么大，对法术的束缚也没有这么强烈，从海底能穿过去，手疾的话，在空中也能躲过一波接一波的海浪。”异史君皱起眉头，“现在倒好，飞也不能飞，走海底估计也不行。”
    “你认得的路走不通了？”杨清音问。
    “不是路走不通了。是咱们带的累赘太多。”异史君指着小岛另一边，“一尊魔像就够麻烦的了，还有散修和符箓师，带他们过来真是多余，什么忙也帮不上，还影响咱们渡海。”
    “他们是我的朋友，自愿跟来的。”杨清音生硬地说，洪福天欧阳槊刘鼎等三人主动提出一块来止步邦，杨清音和慕行秋没有拒绝，“你不也带着三只妖族吗？他们更是累赘。”
    异史君连连摇头。“黑凰不是我带来的，至于殷不沉，我随时都能掐死他，只有安象形是跟着我来的，时机也差不多了，渡海之前我会吞掉他的魂魄，正好给我增加一点力量。”
    “咱们先在这里扎营休息吧，等一天，或许海浪不会一直这么猛烈。”慕行秋说。
    “那就再等等。”异史君无所谓地说。“可是我觉得不会有什么改变，海浪来得不太正常，要么是止步邦发生了什么，要么就是道统加强了防御。不想再让人类和妖族从海上私入止步邦。”
    “跟道统有什么关系？”杨清音迷惑不解地问，她还什么都不知道。
    异史君只是笑，走向魔像，命令殷不沉搭帐篷。
    杨清音看着沉默不语的慕行秋。“你在想什么？实在不行，咱们进去，让其他人在岛上等着。止步邦不大，如果野林镇的人真在那里，应该很容易找到。”
    慕行秋笑了笑，“我在想，咱们很久没有单独相处了。”
    过去的一个多月，他们一直在飞行，偶尔休息，时间也都不长，的确没有单独相处过。
    杨清音却觉得慕行秋的笑容有点怪异，冷淡地说：“那也没什么，我不着急。”
    “我着急。”慕行秋喜欢杨清音的严肃样儿，“就是今天晚上吧，还是月亮升得最高的时候，这里的风景不错，连幻境都不用太复杂了。”
    杨清音脸色微红，没同意也没拒绝，转身要走，突然明白过来，“你打算把我也留在岛上吧？所以来讨好我，告诉你……”
    慕行秋冲她嘘了一声，大步走开，跟其他人一块布置帐篷，还设下一圈禁制，万一海浪真的扑过来，不至于措手不及。
    杨清音暗下决心，绝不让慕行秋将自己扔在这座小小的荒岛上，她厌恶苦苦等待，止步邦越是危险重重，她越不能置身事外。
    慕行秋另有想法，首先，他要劝说洪福天等人留下，这一步比较容易，散修和符箓师无意成为累赘，都愿意留在岛上等候。
    接下来是劝说秃子，这可不太容易，秃子睁大眼睛，用三缕头发不停地比划，“我就这么大点儿，随便把我塞在哪儿都行，一点都不碍事儿，真的，小秋哥，带上我吧，我能帮上忙。”
    慕行秋捧着秃子走到一边，：“我让你留下是有原因的，你要帮我保护一个人。”
    “保护谁？”秃子一脸惊讶，目光扫视，用更低的声音说：“是老娘吗？”
    慕行秋点点头。
    “她需要我保护吗？”秃子很是疑惑。
    “需要，她身上有洗剑池水，肯定受人觊觎，我在的时候没人敢动手，我不在的时候就难说了。她一个人孤木难支，身边的人都不如你可靠。”
    秃子马上点头，“我明白……为什么不带着老娘和我一块去止步邦呢？”
    “也是因为洗剑池水，我不想在止步邦太惹人注意。”
    秃子还是没太明白，寻思半天才勉强同意，“好，我留下来保护老娘和洗剑池水，还有，我绝不会让欧阳槊和刘鼎那两个家伙太靠近老娘。”
    慕行秋笑着摇摇头，“别泄密，我到晚上才跟杨清音说这件事。”
    秃子咧嘴笑了，很高兴能参与到秘密中来，哪怕这秘密只能维持一个晚上。
    剩下的时间里，慕行秋在帐篷里进入存想状态，仔细阅读龙魔留给他的念心科法术。法术多达千余项，但是真正适合他的不是很多，低级法术占据了一多半，还有一些高深法门，需要第九层以上的幻术才能施展，他只能看看，无法学习。另有数十项法门，虽然对第八层幻术极有助益，却需要顶级法器甚至道统至宝的支持，慕行秋只能望洋兴叹。
    大概有百余项法术适合第八层幻术，还有一些用途广泛的低级法术也都值得一学。
    有一项法门特别吸引慕行秋的注意，因为它跟牙山洗剑池有关。
    慕行秋曾经在战魔山用洗剑池水施展过念心幻术，一举消灭了上万只冰魁，当时就感觉到幻术与洗剑池水特别搭配，在这项名为“珠影水幻”的法术中，慕行秋终于明白其中的道理。
    念心科毕竟是道统十八科之一。虽然与魔族法术有着千丝万缕的联系，但是根基仍是五行。道统幻术大都属于五行之水，在九大至宝当中，洗剑池最契合幻术，五行幻术和念心幻术都是如此。
    洗剑池水对幻术的助益不只是放大增强那么简单，“珠影水幻”详细介绍了更多妙用，慕行秋在战魔山若是就了解这一招的话，消灭冰魁会更加容易。
    一念之威，万敌心动。慕行秋直到这时才真正摸着一点边。
    慕行秋专心研读，手里虽然没有洗剑池水，仍然照着法门练习了数十遍，只是从不让幻术离身。
    不知不觉间。夜色已深，慕行秋突然想起自己还有一次重要的月升之约，急忙收回心神，走出帐篷。正看到一道峭壁般的海浪涌来，头顶铁红色的圆月，像是从海水中跳出来的血珍珠。
    轰鸣声仍在。却不再震耳欲聋。
    其他人正在休息，只有魔像静静地站在那里，慕行秋一直没有读出藏在其中的信息，他走到小岛的另一头，发现杨清音还没有到，于是施法制造幻境。
    幻境非常简单，他保留了高耸的海浪和高空中的血月，但是将坚硬的岩石变成了柔软的沙滩，横着几根木头，可以坐可以依靠。
    “看上去像召山。”杨清音来了，有意显得镇定随和，但是已经做好拒绝留在小岛上的准备。
    “再来一点光就更像了。”慕行秋造出一片柔和的微光，小岛这一隅更像南海中的召山岛了。
    “其实没有必要非得这样……”
    “既然结缘了，就应该认真一点。”慕行秋调整了一些细节，终于满意了，然后走到杨清音面前，凝视着她的眼睛。
    杨清音毫不退缩，高伏威若是还在的话，会对这次对视痛心疾首。
    “我觉得咱们的结缘有个问题。”慕行秋说。
    “嗯？”杨清音没有放松警惕。
    “咱们结的是凡缘，可咱们的行为太像道士了。”
    “你想怎样？”
    “我想今天晚上当一回凡人。”
    “怎么当？”
    “首先要忘记道士的身份，其次尽可能让内丹转得慢一些，还要将法器统统留在外面，最后……可以到时候再说。”
    杨清音轻松地嗯了一声，想看看慕行秋什么时候才会转到正题上。
    慕行秋身上一共有三只百宝囊和两只乾坤袋，分别装有各种类别的物品，他从腰上解下来，从怀里掏出来，全放在幻境边缘的一块石头上，杨清音也将自己的几只囊袋放到上面，还有几样零碎的法器，最后是单独存放的老君魔掌。
    慕行秋随手召起魔掌手心里的洗剑池水，“我新学了一招珠影水幻，让你见识一下。”
    慕行秋重新塑造了幻境，然后将池水送回魔掌手心里。
    “好像没什么变化。”杨清音扫了一眼，一切都还跟刚才一样。
    “等等。”
    仿佛有一座山从天而降，突然间，周围的景物发生了明显的变化，不再是召山，而是庞山牧马谷，离两人不远就是那座小小的池塘。
    杨清音心中一暖，脸上浮现微笑。
    慕行秋的神情却严肃起来，“只有用洗剑池水制造的幻境才能挡住洗剑池水的窥探。”
    “你说什么？”杨清音发现自己弄错了，慕行秋不只是想让她留下，还有更重要的事情要说。
    “一切。”慕行秋说，他终于找到机会将自己所了解的真相告诉杨清音。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
