    热门推荐:
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《拔魔》更多支持！慕行秋坐在雪地上，被那股无名怒火烧得浑身发热。
    异史君居然说他正在淡忘芳芳，而且采取了全盘抛弃的手段加以掩饰，好像他在背叛芳芳的同时还显得非常懦弱。
    慕行秋如果是一名莽撞少年的话，他会一直愤怒下去，想方设法也要找到异史君问个明白，可能还会狠狠地打上一架，可他不再是少年了，早已驯服了心中的冲动。愤怒像潮水一样渐渐退去，他开始想自己为什么会如此愤怒？再往前想，当初他为什么没有要回霜魂剑？
    跳蚤也挣脱了身上的冰块，正围着地面上的星云树种子转圈，突然前冲又突然退后，活像一条身躯过于庞大的狗在摇尾戏弄一只甲虫。
    它什么也不用想，更不会反思自己前些天的变化，只需记得带翅膀的种子不能吃就行了。
    慕行秋却不能不想，慢慢地心中生出一股悲哀。
    离开潜龙之火的时候，他曾经感受过纯粹的自由，他曾经想那是因为自己再也不用为任何人任何事负责了，可是现在又逐渐卷入妖族的生死之战，身边也留下了秃子和跳蚤，而他并不感觉为难，甚至还有一点激动与兴奋。
    霜魂剑霜魂剑……
    慕行秋不停地念叨这三个字，希望唤起对芳芳的怀念与情感，可是做不到，他仍然能想起从学堂里第一次见面一直到断流城碎丹时的芳芳，满怀温情，足以驱散冬夜里的寒风。可是霜魂剑里的魂魄却是一个陌生人。
    慕行秋一遍又一遍地提醒自己那是芳芳的魂魄，却怎么也无法去除一个念头：那不是芳芳。
    那不是芳芳，她没有七情六欲。比注神道士还要彻底。
    那不是芳芳，她一刻不停地修行。专注于道火本源，境界比慕行秋高出太多。
    那不是芳芳，她再也不会掩齿微笑，只露出两只漆黑明亮的眼睛，再也不会隔着木桌推来一本厚厚的书籍，翻开的那一页恰好记载着慕行秋最关注的一些疑惑，再也不会红着脸将自己面前的鱼肉让出来，希望慕行秋能接过去却又不好意思开口。再也不会立于残破的城墙望楼之上，夜风满袖，与他默契地望着同一个方向……
    一切的一切都不会重演，断流城之战结束将近七年，慕行秋才接受芳芳已死的事实，好像有大神通者在现实世界者施展了时间法术：芳芳的死讯放慢脚步，与此同时慕行秋却在正常生活，但噩耗终将到来，跟当初同样沉重，同样令人促不及防。
    剑内的魂魄无论有多么特殊。都不是芳芳本人，灯烛科道士孙玉露很早之前就跟他说过这一点，可慕行秋迟迟没有接受。他存着一丝幻想，即使几次进入霜魂剑没有找到熟悉的芳芳，他仍然执迷不悟。
    可他也做了一些自我欺骗的事情，找种种借口少进不进霜魂剑，以为这样就不会打扰里面的魂魄，其实他是失望，因为他看到的根本不是记忆中的芳芳。
    异史君不愧是拥有几千年记忆的众魂之妖，一眼就看穿了真相。或许左流英也看穿了，所以他说“你终于认输了”。所以他没有找过慕行秋，却让秃子独自追赶小秋哥。特意带来一句“情劫未度不可重修内丹”……
    悲伤的湖水淹到了鼻孔以下，上面还飘浮着一层愧疚。慕行秋越是思念那个有血有肉的芳芳，越是不得不承认异史君的话：他抛弃的是霜魂剑和里面的魂魄，而不是雄心与责任。
    如此阴险而复杂的手腕，慕行秋几乎不敢相信这是自己做出来的事情。
    跳蚤走过来，它终于吃下了那粒种子，恢复了威严凝重的外表，伸出舌头在慕行秋脸上舔了两下。
    慕行秋抬起头，猛然站了起来，南方冰城废墟周围的火堆正在陆续熄灭，表明星云树的种子正在飘落。
    战斗开始了。
    慕行秋没时间再追问内心，立刻向南方疾速飞去，心里开始琢磨异君临走时说过的另一句话：“记住，数量或许能击败冰魁。”
    什么数量？妖族的数量，还是妖器的数量？慕行秋强迫自己回想刚才看到的一切，冰魁身强力壮，但最具威胁的招术还是最后的自爆，那一爆足以将至少十几丈之内的所有活物冻结。
    慕行秋用多件法器和妖器挡住了一些冰冻，可他根本没来得及施法，起作用的是法器和妖器本身，跳蚤也帮着分担了一些。
    分担！慕行秋脑子里灵光一闪，明白异史君的意思了。
    仔细想来，他这一路上所见过的斗转星移阵，聚集尸体最多的也不过六七十具，大部分都是十几具甚至寥寥几具。这不只是阵法需要，也是冰魁力有不逮，没办法一下子冻住太多的目标。
    这样一来，锦簇和申尚最初制定的战术就犯下严重的错误，他们让众妖按部族分开，互相支援照应，无异于给了冰魁各个击破的机会。
    离冰城废墟还有三四里，慕行秋和跳蚤都不能再飞了，斗转星移阵的力量已经漫延到这里，将法术都禁锢住了。
    慕行秋跑向妖族阵地，远远就看见数十只正成形的冰魁，有的只是一束淡蓝色光柱，有的正在吸雪凝冰，有三只已经挥起手中的巨大冰剑。
    冰魁分散在不同的位置，在他们周围，恢复斗志没几天的妖族惊恐万状，缓步绕行，迟迟不敢发起进攻，负责支援的妖族跑了过来，却不敢靠得太近。
    只有一个地方发生了真正的战斗，废墟西北方，锦簇正挥舞着重锤用力砸向比自己高几倍的成形冰魁，数十只强壮的兽妖受到鼓舞。抵住了冰魁带来的恐惧，也跟着挥起兵器击打纯冰的身躯。
    但这不是普通的冰，不管重锤有多重刀剑有多锋利。顶多砸下一小块冰碴，冰魁不受影响。仍在按部就班地凝成身体，手里多了两柄长长的冰剑。
    慕行秋和跳蚤赶到的时候，这只冰魁正好会动了，向前迈出一步，双剑齐挥，一下子就砍断了七八件兵器，两只妖族被剑锋划过，只来得及张下嘴就倒下死去。伤口刚流出一丝血就被冻住。
    “跟我走！”慕行秋冲着锦簇大声叫道，时间紧迫，他只能下命令而不能做解释。
    锦簇躲过了冰魁的双剑，正要再度进攻，听到慕行秋的话，他停住了，犹豫片刻才带领一群妖族跑向慕行秋。
    “把妖族聚在一起，越多越好！”慕行秋从一只兽妖手里夺过长枪，再次大喊：“跟我走！”
    锦簇也喊出了命令，有一些妖族却不愿意离开冰魁。心里越是害怕脚下越是迈不动步，像是着迷一般跟在冰魁身边，冰剑扫来时也知道躲避。动作拖泥带水，跟迎上前去没有多少区别。
    锦簇从胸腔里发出连声怒吼，转身抓住一名不服从命令的妖族，一下子抛出几十步远，越来越多的妖族跟随饭王一块吼叫，震醒了最后几只还在犹豫的妖族，手忙脚乱地从冰魁身边跑开。
    慕行秋向另一只正在凝结的冰魁跑去，手里晃着长枪，跑出一段距离才想起来并不是所有妖族都有夜间视物的本事。于是一声接一声大叫：“都过来，靠近我。不要落单！”
    申尚带着符箓客们跑来，他们一直在鼓动众妖作战。可是效果不佳，恐惧情绪还是在快速漫延。
    申尚太期待慕行秋的回归了，隔着几十只妖族就大声问：“找到办法了？”
    “数量！聚在一起能分散冰魁的力量，越多越好！”慕行秋回答。
    申尚面露喜色，与符箓客们立刻分赴各处，向众妖发出警示。
    最初的战术全被打破了，场面变得更加混乱。
    慕行秋回头望去，发现冰魁已经追来了，看上去动作迟缓，其实一步就能相当于普通妖族的十几步，冰剑扫过，总有目标倒下。
    剑上沾染的血越多，冰魁的力量就变得越大。
    慕行秋转过身，挺着长枪，从一群妖族头顶跃过，一枪扎向冰魁。
    他必须做点什么，好让自己从心绪的一团乱麻当中挣脱出来，只做寻常的事情不行，得要行走在刀尖上来往于火海中单脚立于悬崖边这一类的冒险才行——他需要极端的刺激才能摆脱心中的无数个质问。
    枪头顶在冰躯之上，一下子就折了，可慕行秋没有退却，还将是枪杆刺入冰魁体内，推着他后退数尺，双臂再一用力，枪杆断为三四截。
    慕行秋有一身力气，却没有趁手的兵器。
    一个庞大的身躯从他身边掠过，跳蚤来了，它有力气，还有比钢铁更硬的双角，一下子撞在冰魁腿上，慕行秋高高跃起，踩着冰魁的身体接连几跳，站在肩膀上，抡起拳头，对着正在呼出白汽的鼻孔狠狠砸下去。
    锦簇和一群妖族边跑边回头观望，全都惊呆了，几乎忘了自己在奔跑。
    他们已经是最勇敢的妖族，敢于挥舞兵器与冰魁战斗，可这个人，他简直不是人，拳头比重锤还硬，砸在冰魁的鼻子上，只见冰屑四溅，高大的怪物无论怎么摇头，都没办法将他晃下来。
    脚边还有一头麒麟，双角像凿子一样，每下都能从冰冻的腿上剜下一块来。
    冰魁被激怒了，右手挥剑砍向肩膀上的人类——冰屑像飞溅的血一样弥漫半空，冰魁的脑袋被自己砍掉了，可他没有死，反而继续向前行走，三步后才轰然仰倒，他的一条腿硬生生被跳蚤的角给挑断了。
    逃跑的众妖不约而同停下脚步，望着那一片迟迟未散的冰雾，心都悬了起来。
    “跑！”慕行秋从雾中一跃而出，身边跟着麒麟。
    雪地上出现了十几条冰线，这是冰魁即将爆炸的前兆。
    正常情况下，妖族在这个阶段是不会离开冰魁的，他们会围成几圈，惶恐地等待最后一击，明明不想死，就是不敢逃。可这回不一样，他们有临危不惧的饭王，还有能将冰魁掀倒的勇士和麒麟，他们的命令立竿见影。
    众妖拼命奔跑，慕行秋和跳蚤跟在后面，他来不及聚集足够数量的妖族，只好让大家跑开。
    冰线的延长速度更快，超过了慕行秋的脚步，砰的一声爆炸，地面陷下去一大块，寒气席卷方圆数里之内的所有生物。
    这次爆炸的威力远远超出慕行秋的预料。
    （求推荐求订阅）(我的小说《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)R466
        
