    “我明白了，这叫壮士断腕。**”殷不沉若有所悟，神情严肃地点点头，“我是巨妖王的左膀右臂，可是为了得到魔尊正法，他不得不将我牺牲掉，这对他来说想必是一个艰难的决定。三位，还是放弃幻想吧，现在投降还来得及，再等一会……”
    再等一会他们就要被血水淹没了。
    辛幼陶、申己和欧阳槊三人落入血海阵已整整两天了，陪他们一块浸在妖血之中的还有四位新君和羽王。
    刚进入妖都外围妖塔林立的区域时一切还好，豪常青是妖塔的最初设计者，虽然之后妖术师们屡经改进，他还是能说出不少门道来，于是三人五妖一路前行，在妖塔林中安全地转了三四天，直到闯进了血海阵。
    七座高低不同的妖塔围成一块不规则区域，在一大片塔林当中毫无特异之处，已经转悠好几天的队伍没有任何防备，豪常青还在滔滔不绝地讲述妖塔的厉害之处，申己第一个发现周围的妖塔正在悄悄释放妖术，急忙施法自保，可是已经来不及了。
    鲜红色的血网从天而降，淋了他们一身，只有申己反应比较快，挡开了大部分血水，只是双脚沾上一些。申己当时还有机会逃走，可是他想救出辛幼陶和欧阳槊，只是耽误了一小会，妖血已经像蛇一样爬上身体，令他施法越来越困难，不要说救人，连逃跑也做不到了。
    妖血越积越多，像蓄水池一样慢慢上升，除了七座妖塔充当七个项点，没有任何围挡之物，妖血却一滴也不外流。
    四位新君开始还很得意，称赞妖术的强大，发现自己也无法挣脱的时候就开始埋怨，先是互相埋怨。主要对象是豪常青，因为他带错了路，接着埋怨三名人类和不在现场的慕行秋，他们拿走了大部分妖器，否则不至于被困云云。
    整整两天，没有妖兵和妖术师出现，这四只半妖就没停止过说话，连羽王伐东都受不了，若干次冲他们尖啸，结果却只是惹来更多的唠叨。
    辛幼陶淋了一身血。腥味扑鼻，恶心得直想吐，可他的符箓全失效了，双脚被血水粘住，动弹不得，双臂还能自由活动，他几次祭符，结果纸符就是不肯燃烧。
    申己很快也失去了施法能力，全身法力没有通往绛宫再转向法器。而是不停地从脚底流出，与血水融为一体，他只能一刻不停地与这股外泄的力量抗衡，延缓法力流失的速度。
    这血海阵正是通过吸取被困者的法力与妖力不停上升。申己和辛幼陶两天里尝试了诸多手段，都没能生效。
    第三天凌晨，血水已经浸到胸口，殷不沉个子稍矮。眼看水线直逼咽喉，于是想出了“壮士断腕”的说法，“你们还是面对现实吧。巨妖王连我都能牺牲，还有什么舍不得的？交出魔尊正法，大家都能安全，我保证出了血海阵之后……”
    “闭嘴！”
    两个声音同时响起，一个是羽王伐东，他不顾翅根处的疼痛，尽量展开双翅，可还是沾了血水，虽然他是妖王，对血腥并不厌恶，却无法忍受翅膀受到污染，心情因此非常不好。
    另一个发出喝斥的是欧阳槊，他是散修，内丹不纯、法力孱弱，没有稳固的道心，与血海阵的抗衡快要耗尽他的法力与耐心，平时的好脾气全没了，眼中怒火闪动，双颊几乎与血水一样红。
    “别着急，再过……半天，我想不闭嘴也不行了。”殷不沉看了一眼微微摇晃的血水，尽量将下巴仰起，“唉，这要是人血，我一个人就能将它全喝光……”
    “哈，你以为我们不知道吗？你最怕人血，喝一次晕一次。”豪万古十分不屑，舔了舔嘴唇，“我才是真正的品血者，人血、妖血、兽血，各有不同，或醇香，或鲜美，或粗洌，要是按我的独家秘方掺在一起，味道尤佳。”
    “那你倒是喝啊，把这里的血水都喝下去，咱们就能脱困了。”豪常青从来不站在哥哥一边，第一个出口讥讽。
    “我刚刚用我的独家秘方给你加了点料，快喝吧，哈哈。”漆胆疯狂地大笑，他在四位新君当中实力最弱，跟欧阳槊一样，在血海阵的逼迫之下快要崩溃了。
    豪万古认真地摇摇头，“一群笨蛋，难道你们没看出来吗？这不是普通的妖血，里面蕴含着大量妖力，就像有毒的酒，喝下去必死无疑。”他扭头看了一眼殷不沉，“待会你们就知道我所言不虚。”
    危险离殷不沉最近，所以他才急着劝说三名人类投降，“慕行秋将魔尊正法留给你三个不就是为了保命吗？现在不拿出来更待何时？再说你们修行的都是道法，这东西对你们没有半点用处……”
    辛幼陶心里也有点恐慌，在申己面前绝不表现出来，故作镇定地说：“殷不沉，你别乱出主意……”
    “请叫我异史君。”
    辛幼陶就当没听见，继续道：“咱们被困在这里整整两天，除了你们几个，连只妖虫都没出现过，巨妖王显然就没想讲条件。”
    殷不沉的心也跟着水面摇晃起来，大声叫道：“巨妖王！快点派妖术师过来，我能劝服三名人类投降，魔尊正法必须七法俱全才有用，死掉一个人可就不全啦！”
    没有回应，高塔林立，妖器遍布，却都是一堆死物，不肯替他传话。
    羽王冷冷地哼了一声，他受到逍遥索和血海阵的双重束缚，妖力流失之外还多了几分疼痛，情绪因此更为暴躁，“别白日做梦了，在巨妖王眼里没有谁不能牺牲，当年妖后……所有妖族都一样，除非慕行秋及时赶回来，巨妖王是不会放咱们出去的。”
    殷不沉难得一次哑口无言，豪万古点点头，“羽王说得没错，都怪这三名人类，非要进妖都。留在那座小山上老老实实等慕行秋回来不就好了？干嘛非要冒险呢？”
    羽王对这点支持却一点也不高兴，他个子最高，离危险也最远，只是双翅的疼痛快要将他折磨得疯了，“蠢货，慕行秋不会回来了，他干嘛要回来？就为了救这三个废物吗？他是道士，道士不讲交情只求胜利！他就算回来，也是跟成群的道士一块攻入妖都！”
    就像是特意为了证实羽王的预言，地面突然震动起来。塔林中树叶一般的妖器全都做出反应，各种奇怪的声音汇成一片，互相激荡不已。血海阵也受到影响，水面如同沸腾一般跳跃，殷不沉正好张嘴，吞进去一股血水，急忙吐出来，双唇紧闭，再不敢开口了。
    地面的震动很快消失。塔林的剧烈反应却持续了一刻钟才渐渐弱下来。
    被困在血海阵中的三人五妖面面相觑，都对这次意外感到茫然不解，四周尽是浓重的不洁之气，辛幼陶和申己依靠法器勉强不受影响。天目却望不出多远，无法查看到底发生了什么事。
    “这是巨妖王的回答，他同意了，只要你们交出魔尊正法……”
    殷不沉的猜测与期待马上就被打破。申己虽然不能施法，天目也受到限制，但是头顶悬着十几件法器。感受更清晰一些，“不对，这股震动来自于妖都以外，好像是……强大的道法。”
    豪常青对自己参与设计的妖塔十分得意，接着说：“道士说得对，刚才妖塔明明是在抵抗外来的震动，所以这肯定不是巨妖王的声音。大家放心啊，只要有妖塔在，妖都就是固若金汤，就算九大道统所有道士一块攻来也不怕。你们瞧，这些塔不是一座也没倒吗？为了让妖塔稳固，我可是花了不少心血……”
    豪常青的自吹自擂没有得到喝彩，羽王瞧向三名人类，“我说什么来着，慕行秋不会独自回来救你们，他跟着大批道士一块攻进妖都，最后把你们的死亡全算在妖族身上。”
    “斩妖除魔是道士第一要务，慕行秋与其他道士一块攻进妖都再正常不过。”申己毫无怨言，看着辛幼陶，这是血海阵中唯一能理解他的人，“道士都已做好了准备。”
    辛幼陶露出笑容，对他来说这个笑容有点艰难，但还是露出来了，“可惜咱们没死在战场上，要不咱们先把这几只妖杀死吧。”看到五妖惊恐的神情，辛幼陶终于能大笑了，“欧阳槊，你有准备吗？”
    “我……我……我有准备。”欧阳槊说出这句话比辛幼陶露出笑容要艰难得多。
    一个时辰之后，血水已经淹到殷不沉的喉咙，他比任何时候都要安静，嘴巴一下也不敢张开，只能用目光扫来扫去寻求帮助。
    谁也帮不了他，妖力最弱的漆胆无缘无故地大笑起来，突然张开双臂，以手扬起血水，好像是在戏水的孩子，“喝吧，喝吧，大家喝个够！”
    其他三位新君不肯退让，也奋力击水，没多久，血海阵里的受困者们又被浇个满头满脸，申己头顶的法器因此失去效力，掉进血水中，散修欧阳槊和羽王伐东愤怒地大叫大嚷，却无法阻止新君们的胡闹。
    塔林中的妖器又动了起来，这回的反应更加剧烈，十几只妖头甚至从塔身上甩脱下来，在地面上四处乱滚。
    “这回没有震动啊。”殷不沉含糊地说，嘴唇尽量不张开。
    “因为……因为法术和震动一块来了！”辛幼陶望向西南方，浓重的不洁之气正在迅速消散，露出一条宽阔的通道，天目能够看到一大团顶天立地的微光正在极速扫来，最外围的妖塔试图与之对抗，只坚持了一小会就碎成了粉末。
    “天呐。”宏大而不事张扬，辛幼陶认出这是道统的法术，前进路线正好对着血海阵，他看向申己，“咱们要死在道法之下了。”
    欧阳槊和五妖还没有看到法术的微光，但是不洁之气的散开和远处妖塔的粉碎却明确无误地告诉他们，灭顶之灾正在逼近。
    “我喜欢杨清音杨道士，如果有谁幸存，拜托你一定要告诉……不不，永远别告诉她！”欧阳槊大声叫道。
    “诸位洗够了吗？”血海阵上空传来一个声音。
    三人五妖抬起头，看到麒麟亮闪闪的肚皮。
    (未完待续。。)
    (.)
        
