    幼魔长着与芳芳一模一样的容貌，笑容却慧黠而洒脱，落地之后最先向辛幼陶打招呼，“你好啊，辛王子，乱荆山一别，快要六年没见面了，你不当道士了？你跟小青桃有没有互相表明心迹啊？”
    辛幼陶远远见到芳芳的样子，先是大吃一惊，随后想起这是幼魔，当年他与小青桃一块参加了乱荆山之战，见过幼魔成形的过程，他们虽然见过面，却一句话也没有说过，幼魔的熟络态度让他有些尴尬，“是啊，我一年前就退出庞山了，小青桃……这是我们的事。(”
    辛幼陶的语气有些生硬，幼魔却毫不在意，转向陪她一块飞来的申己，“你跟你哥哥真是太像了，我差点就要跟你打一架，可你的眼睛是正常的，我才认出你不是申庚。你好像满腹心事，这样下去可不行，会影响你的修行，申家别再有人入魔啦。而且，你怎么跟他混在一起了？”
    幼魔所谓的“他”是指慕行秋，她的笑容更显慧黠，像一个刚刚暗中使坏的淘气小姑娘，“妖魔道修，你身边还真是什么人都有。呵呵，你好吗，慕行秋，外面的世界可没有你的身体温暖。”
    慕行秋还在观察幼魔的真假，幼魔用极为曲折的手段送给他一枚白色内丹，希望他变强以发现真相，可他连真相的边都没摸着，幼魔就出现了，这让他非常意外，甚至怀疑这是不是漆无上的妖术。
    四位新君对这位新来的女子都很感兴趣。
    “‘没有你的身体温暖’，啊，始乱终弃，原来这就是情劫的来源。”殷不沉仔细端详幼魔，对另外几妖说：“是不是有点失望？我还以为慕行秋的眼光会很高呢。”
    “是啊，能让他产生情劫的人怎么也得跟银羽家族的女妖一样出身高贵。”漆胆难得地点头赞同，站在远处的羽王伐东已经无力发怒，低着头假装听不见。
    “还得跟冰城女妖王一样强悍。她可是十几丈的大妖，差一点就是巨妖了。”豪万古对美女另有标准。
    “至少也得有几分女熊妖的风姿，丰满多情、力大无穷，还毛茸茸的……”豪常青引起了四妖的无限遐想，一块笑吟吟地点头。
    幼魔一翻手，亮出一只完整的骷髅手掌，每根手指上都戴着一枚不同颜色的宝石戒指，“四只小妖，快向我下跪磕头。”
    骷髅手掌一出，四位新君同时跳了起来。落地之后又一块亮出妖器。
    “老君魔掌怎么会在你手里？”
    “你到底是何方神圣？”
    “我们四个对你一个！”
    “快快交出魔掌！”
    幼魔转头向慕行秋眨了下眼睛，随后正色向四妖道：“魔掌在此，你们居然胆敢无礼，看来是不将老君放在眼里了，得给你们一点惩罚。”
    话音刚落，魔掌小拇指的蓝色戒指里突然伸出一只巨大的手掌，毛茸茸的像一只熊掌，狠狠地拍了下去，速度快逾闪电。四位新君还没来得及挥动妖器，已经被拍倒在地。
    手掌缩回戒指里，四君扁扁地趴在地上，嘴里哼哼叫唤。
    “这东西不错吧。”幼魔向慕行秋等人炫耀道。“妖族也有法宝，就是得像大海捞针一样仔细寻找。”
    辛幼陶敷衍地点点头，看向慕行秋，不知道该如何对待这个突然冒出来的“老熟人”。
    “你学会人类的语言了。”慕行秋记得在乱荆山分离的时候。幼魔还只会发出咔嗒咔嗒地响声。
    “何止人类的语言，我会的可多呢，哦噢啊……卡透……呜咿……”幼魔发出一连串的奇怪声音。听上去像是不同的妖族方言，最后几声类似于尖啸，慕行秋等人都听出来这是飞妖的语言。
    远处的羽王伐东惊讶地抬起来，回了几声尖啸，幼魔再回，双方居然交谈起来，没多久，羽王点点头，露出欣慰的神色。
    辛幼陶急忙打断，“停停，你们两个在说什么？你是来传信的吧？你到底站在哪一边？”
    幼魔笑道：“我说‘堂堂羽王居然成了俘虏’，他说‘道士扮妖、新君无耻，我大意了’，我说‘巨妖王尚且有过夺丹返形之辱，羽王安心，日后必有雪耻之时’，他说‘谢谢你的安慰’。”
    辛幼陶无法分辨真伪，只得嗯了一声，又看了一眼慕行秋，等他拿主意。
    “你加入妖族了？”慕行秋问。
    “何谓‘加入’？”幼魔又露出慧黠的笑容，“如果你是说遵从巨妖王的命令为其奔走，我没有，我是自由的。如果你是指住在妖族中间，与妖族互通有无、各取所需，没错，我‘加入’妖族了，这是再自然不过的事情，我总不能留在人类中间等着各家道统来抓我吧，我早听说不少高等道士对我很感兴趣呢。”
    慕行秋也笑了，他现在确信无疑这就是幼魔，可他们之间的心有灵犀已经彻底消失，现在的她只是一个与芳芳很像但是性格截然不同的陌生人，或者陌生妖魔。
    “你来找我有什么事？”
    “等等，我先收拾这四只小妖。”
    “他们是我抓来的俘虏，对我有重要作用。”
    “放心吧，只是小小的惩罚。”幼魔可没将慕行秋当成陌生人，转身朝向四位新君，右手握着老君魔掌，“你们服不服气？”
    四君仍趴在地上哼哼，殷不沉勉强抬起头，“老君魔掌只有水晶妖丹才能催动。”
    “只有老君的传人才有水晶妖丹。”
    “比如我们四个的水晶眼。”
    “你是怎么得来的水晶妖丹？”
    四君一句接一句，谁也没有落下。
    幼魔手中的老君魔掌四指弯曲，只留食指，在四君身上分别指了一下，“我想有什么丹就有什么丹，水晶妖丹算什么？我随时都能再造一个出来。倒是你们几个，当初发过毒誓，见魔掌如见老君，这才几年工夫就忘得干干净净。哼，看在慕行秋的面子上，我不能杀死你们，这样吧，夺你们的右眼以作警示，再不幡然悔悟，我可谁的面子也不管啦。”
    四君马上用双手捂住右眼。
    “我们的水晶眼是妖丹，夺走一只，另一只就没用了。”
    “我们连你是谁都不知道。”
    “手掌原本在龙魔那里，没准被你偷来、抢来的。”
    “你先解释清楚，我们再说是不是服气。”
    幼魔眉头微皱，“你们好麻烦，就算魔掌是我偷来、抢来的，你们也得拜服。”
    噗噗几声，从四君眼眶里掉出来的不是右眼，而是他们没有捂住的左眼，掉在地上弹弹跳跳地跑开，四君大惊，一跃而起，大叫大嚷地去追自己的水晶眼。
    幼魔开心大笑，辛幼陶一脸愕然，觉得幼魔跟自己想象得大不一样，性格不仅不像芳芳，根本就不像人类，申己更是心生警惕，他的法剑一直没有收起来，这时开始微微发光。
    幼魔全不在意，走到慕行秋身边，“外边的世界就有这一点好处，可以随便欺负比自己弱的家伙，虽然不如跟你打架有意思，但是能让我心情愉快。”
    慕行秋向辛幼陶和申己投去目光，示意两人暂避，他要与幼魔单独交谈。两人走向欧阳槊和羽王，慕行秋随手施放一道禁声法术，“说吧。”
    四位新君仍在追赶自己的水晶眼，幼魔的眼里突然深情款款，“真是怀念从前啊，我在你的脑子里可看到不少有意思的东西，永远也不会忘。”
    慕行秋在幼魔面前几乎没有任何秘密，就连最**的想法都曾与之共享，这种感觉可不好，尤其是慕行秋对幼魔的想法一无所知，“谢谢你送我的内丹，你随时都可以收回去，它仍然属于你。”
    “你比我更需要它，我还有一枚妖丹。”幼魔捂着心口，神秘兮兮地压低了声音，“水晶心脏，这东西可好用了，不比内丹差多少。”
    “嗯，那就好。你是来告诉我那个‘真相’的吗？还是有别的目的？”
    “为什么你对我这么冷淡呢？我可是大老远跑来专门见你的。”幼魔显出几分委屈，突然又笑起来，“我给你挑的小弟子怎么样？你是什么时候见到她，又是什么时候发现她带着内丹的？”
    幼魔对一切都很好奇，慕行秋却只关心一件事，“神魂呢，还在你身上吗？”
    幼魔靠近慕行秋，双唇几乎贴在了他的耳朵上，“你也希望神魂不被任何人抢去吧，那就不要问我这件事，把它当成秘密，这样谁也无法从你这里得到线索了。还有那个最大的真相，你现在太弱，知晓真相只会让你处于危险之中，再等等吧。”
    慕行秋迈出一步，避开幼魔，明知这不是芳芳，他仍然感到一阵阵心潮荡漾，必须与她保持距离才能减缓，“你是为了我与妖族的斗法而来的？”
    “是啊，本来我不应该这么早来见你的，可是我忍不住啊，又不想委托他人。我来告诉你，不要参加斗法，巨妖王想要……”
    四位新君终于抓回了自己的水晶眼，放回眼眶之后发现并无大碍，于是放下心来，一块朝幼魔跑来，嘴里大叫着：“龙魔！你就是龙魔！”
    (未完待续。。)
    (.)
        
