    豪万古认为自己是一名妖术师，可真正的妖术师虽然对他尊崇有加，却不肯承认这是自己的同类，他们当面称他“异史君”，背后叫他“新君”。
    豪万古对此耿耿于怀，渐渐养成了自言自语的习惯，这本来也没什么，可他经常忘记附近还有其他妖魔，将心中的不满与愤慨用一堆脏话骂出来，不免令听者惊愕不已，也让他失去了所有可能的友情。
    “腿骨妖丹一根，啊，你不是妖术师吗？你不是觉得自己很厉害吗？你的妖术都是我从这里学去的，等你死了，你的妖丹也会成为我的材料，我可以随意摆弄，随意……”豪万古抓起一只还很新鲜的心脏，轻轻一挤，从血管里喷出一点红色的液体，落在腿骨上面，骨头很快就受到腐蚀断为两截。
    豪万古很满意，他施展不了强大的妖术，可是借助于亲手造出来的种种法器，他的力量一点也不弱于“真正”的妖术师。他将心脏扔在桌子上，桌子长达三丈有余，零乱地堆满了各种稀奇古怪的器物，布满了灰尘与蛛网，小虫在这里安家立业，受到妖气的浸染，个头总是很大。
    豪万古一点也不在意，他喜欢这座地洞的脏乱差，谁要是敢翻动这里的东西，哪怕只是将一根骨头移开数寸，他也会大发雷霆，非要将对方置于死地不可——他喜欢吃妖，尤其喜欢咬喉咙。一口下去，鲜血满嘴，复杂的味道刺激舌尖。无数代的传承像文字一样在脑海里掠过，总能令他心醉神迷，比喝了一壶醇厚的老酒还要舒畅。
    至少五天没喝过妖血了，豪万古口干舌燥，转身四处寻找，将军总是提供一些愚蠢的妖兵和人奴供他吸血，人血不如妖血甘洌。就像自酿的酸酒和作坊出产的纯酒之间的区别，不过只是解渴的话。倒也不用挑剔。
    门口站着一名妖兵，头戴一顶硕大的双角骨盔，一副傻呼呼却又甜美可口的样子，豪万古抬起右臂。半尺长的指甲黝黑发亮，食指动了动，“过来，小东西，你是哪个部族的？不不，不要告诉我，待会我会说出来，我连你的祖先是什么东西都都能查出来。唉，妖血混杂得越来越严重了。想要理出一条清晰的血脉有时候就跟大海捞针一样……”
    异史君豪万古名声在外，过来服侍他的妖兵通常胆战心惊，如果被咬一口侥幸不死就要庆祝一番。可这只妖兵有点独特，大步走来，一点都不怕，好像根本不知道这次招呼的真正目的是什么。
    无知之妖的血更好喝，少了一点因恐惧而产生的酸味，豪万古咧嘴微笑。伸出细而长的舌头在空气中轻轻晃了两下，这完全是一个无意识的动作。模仿自另一只妖，那时他是主动送血的小妖，吸血者则是在回忆中都令他脖子僵硬的老异史君。
    妖兵走过来，豪万古一手按在肩头，另一手去扳脑袋，他的喉咙干得火烧火燎，急需一点甘露般的鲜血。
    妖兵突然开口了，没有惊恐也没有哀求，平静的四个字，“魔尊正法。”
    豪万古全身都僵住了，“你说什么？你怎么知道……”
    “带上东西跟我走。”妖兵摆脱豪万古的手掌，转身就走。
    豪万古愣了一会，突然反应过来，慌乱地原地转了两圈，然后趴在桌子上，双手拨开成堆的器物，准确无误地找出一只虎皮袋，飞快地往里面划拉东西。皮袋装载越多体积却越小，最后成为一只巴掌大小的小袋子，豪万古拎在手里，追赶已经走到门口的妖兵。
    “让我当你的跟班吧。”豪万古兴高采烈地说。
    “想当我的跟班，就先替我写两封信。”妖兵说。
    ……
    当军营里的妖将终于发现新君失踪的时候，已是两个时辰以后的事情了。
    失踪的异史君不只豪万古一个。
    豪常青是豪万古的弟弟，住在相隔百里的另一处妖兵据点里，接到一根普普通通的骨片之后，他也消失了，同样带走不少珍贵的材料。
    漆胆憎恨除自己以外的所有异史君，坚称老异史君已死，公开宣称他最大的愿望就是有朝一日杀死其他四君，就是这样一只妖，同样在接到一片骨信之后说走就走，不过他总算留下几个字，刻在了墙壁上，“一切都不重要，唯有魔种永传。”
    在一片荒野里，四周尽是一人多高的野蒿，天空湛蓝，连只鸟都没有，不洁之气稀薄得近乎没有，殷不沉笑吟吟地做介绍，“豪万古，专门研习化妖之术，若能成功，天下妖族的数量将成倍增加，而且每只都有妖丹。”
    “已经成功了。”豪万古马上纠正道，“只是不太稳定，还得继续完善。”
    “对，一百次尝试能成功一次，也算不小的成绩了。”殷不沉讥讽道，接着介绍下一位，“豪常青，擅长建塔，不是你们那种塔，是有妖力的塔。”
    “妖都百丈城周围的骨塔都是我设计的。”豪常青淡淡地说，好像这只是一件稀松平常的小事，“等你们进攻妖都的时候，就知道骨塔的厉害了。”
    “这位是漆胆。”殷不沉只说了名字就要转而介绍道士们，漆胆冷冷地打断，“我叫漆胆，专攻妖丹修炼之法，现在的法门太多，我要将它们融会贯通，形成一种法门。魔尊正法呢？在谁手里？”
    四位异史君出奇地相似，全都瘦瘦弱弱，眼眶里湿漉漉的，即使只是站在那里，身体也显得十分僵硬，好像随时随地都会摔跟头，只有细看上去才会发现他们的相貌其实差异颇大。
    辛幼陶上前一步，“别忙着要东西，先回答我几个问题。”辛幼陶惊讶极了，他怎么也想不到劫持异史君如此容易，去找豪万古的小妖是欧阳槊假扮的，剩下的两妖则是豪万古写骨信叫来的，凭的全是同样四个字——魔尊正法。
    “不是一共五位异史君吗？还有一个在哪？”
    殷不沉将自己视为四妖的代表，马上回道：“他在妖山口，离这里有点远，得花两三天才能赶过去。那是个骗子，原来的名字太普通，他给自己重新起名叫龙魔，其实从老君那里什么都没学会，却将巨妖王骗得团团转，给他最好的位置、最多的材料。”
    另外三名异史君同时点头表示赞同，随后互相投以憎恨的目光。
    “我还是没搞懂，你们要是真那么重要，漆无上为什么不将你们留在百丈城？”
    “因为我们要经常尝试新妖术啊，百丈城里怎么进行？”殷不沉觉得这个问题很奇怪，根本无需解释，想了一会才反应过来，“哦，是这样，百丈城方圆百里之内布满了妖术机关，和新妖术会互相干扰，所以我们分散在外面，这五个位置的不洁之气有多有少，驻扎的妖兵也各不相同，人奴供应充足，非常有用。”
    “我没问题了。”辛幼陶退回原处，还是觉得成功来得太容易，“就凭他们几个，真能让漆无上倾尽全力寻找吗？”
    豪万古对鲜血的渴望已经被另一种追求所取代，他伸出舌头晃了两下，目光盯在一名道士脸上，“魔尊正法在你这里？快拿出来。”
    慕行秋抬手指了指自己的脑袋，“在这里，一共七种。”
    四名异史君同时露出兴奋激动的神情，豪万古走上前，仔细打量道士的脑袋，“让我咬上一口，就能将魔尊正法取出来。”
    豪常青丝毫没有兄弟之情，抢在哥哥前面，“我先来。”
    漆胆将兄弟二妖一把推开，“滚，这是我的，我才是老君的唯一继承者。”
    三妖打在了一起，瘦弱的胳膊纠缠在一起，珍贵的妖丹在他们手里与砖石无异，殷不沉含笑旁观，“这回你们相信我了吧？在我们眼里，魔尊正法比整个妖族都重要，给我松绑吧。”
    “异史君教出一群疯子，他自己肯定也是疯子。”辛幼陶摇摇头。
    慕行秋收回捆在殷不沉身上的逍遥索，同时施法，将另外三妖身上的袋子、器物都给收走。三妖手忙脚乱地以妖术反抗，几道闪电过后，他们立刻拱手相让，也跟殷不沉一样，露出谄媚之色。
    “这是什么法术，魔种破芽之法？”
    “不对，我看更像是魔种分割之法，闪电有三条呢。”
    “错错错，闪电是魔族常用的手段，闪电的形状多像树根，所以这肯定是魔种生根之法。”
    异史君们又争论起来，连殷不沉也加入进来，双手仍然负在身后，保持着被捆绑的姿势。
    辛幼陶再次摇头，看向慕行秋，“我有不祥之兆，咱们怕是弄错了。”
    慕行秋笑了笑，突然抬高声音说：“分割、破芽、生根、修枝、减花、毁果、再灭七法，都与我的法术无关。”
    七法名称一出，四君全都安静下来，竖耳倾听，以为道士会继续讲下去，只有殷不沉得没错吧，这些名称可不是我告诉他的。”
    “我要你们将所学妖术都施展一遍，然后我会告诉你们一点魔尊正法的内容。”
    “一点不行，七法就是魔种生长的整个过程，缺一个环节也不行，我们都要，不，我都要，你只告诉我一个就行。”
    四妖又要争吵，慕行秋大喝一声，举起右臂，闪电从袖中钻出，直迫云霄，四位异史君在手已经够了，他要向漆无上发出挑战信号。
    (未完待续)
    (.)
        
