    热门推荐:
    妖族都是硬汉，即使是妇孺也不例外，他们认为坚硬的拳头胜过刀剑，而刀剑又胜过法术，可到头来，他们还是频频败在法术面前。
    诅咒也是一种法术，魔族的法术，它们巧妙地绕过妖族厚重的皮肉和顽固的骨骼，直达内心，肆意扰乱他们简单粗暴的情绪，于是，最强壮的兽妖也垂下了头颅，成为恐惧的玩物，甚至忍不住向陌生的客人倾诉。
    “我以为这里是安全的，多少年来，大家一直都在说冰城和狼原多么多么安全，连道统都攻不进来。我没想到会是这样，我带来了全部亲人，丢弃了全部家当。我的路走到头了，我们就该死在这里，这是古神的意志，死后他会给我们安排更好的去处。”
    诅咒只需要极少的养料就能长出恐惧的参天大树，大量妖族被没有来由的恐惧所驱赶，跑来冰城，发现这里已经是一片焦土，于是甘心等死。
    这就是锦簇面临的第一道难关，而他连敌人的影子都没见着。
    关于诅咒以及应对方法，慕行秋将自己所知的一切都告诉了锦簇，但是没有替他出主意，因为他没有万无一失的计划，断流城的诅咒比较简单，而且在进行过程中就被击溃，冰城众妖却早已深陷其中。
    异史君倒是提供了几招强大的妖术，不能去除诅咒，却可能令诅咒为己所用，使得众妖对锦簇更恐惧，可无论哪一招都要用到大量献祭，至少上千名妖族要为此献出生命。
    异史君觉得这是一举两得的手段，既能得到一支现成的军队，又能借机清除老弱病残，可锦簇想都没想就拒绝了，他宁可劝说众妖自己摆脱诅咒，成功的机会虽然很低，这却是他唯一接受的手段。
    天亮之前的一个多时辰里，锦簇围着篝火来回绕圈，思考如何才能将一大群妖族从诅咒中拉出来：众妖受诅咒影响已深，而他却是一名毫无威信的外来者，身边连跟随者都没有，此地的妖族甚至没听说过灵妖一族。
    记忆就是力量，锦簇努力回忆自己走遍各座营地时的所见所闻，希望从中找出诅咒的破绽。
    申尚用赞赏的目光看着锦簇，“他不只相貌像你，脾气也有点像，只不过少了一层道士的壳。没准他会成功，可异史君看中的还是你，他不管你用什么手段，只要能阻止冰魁布置第一枢位就行，他会遵守承诺的。”
    慕行秋没吱声，他成功说动了锦簇，心里却没有多少喜悦，他不知道自己是在塑造一位未来的首领，还是在毁掉一名热情的灵妖。
    申尚起身，召集全体符箓客去一座地洞里聚会，他也得负起一点责任，起码将自己带出来的这些妖族从诅咒中解救出来。
    慕行秋取出一枚宝珠，寻找异史君第一百二十四魂第二百六十一年的记忆，这只魂魄原本属于一位罕见的妖族散修，他曾是纯粹的兽妖，妖丹生在右角上，三十岁的时候却突发奇想，拜一位散修为师，在下丹田里凝成了一枚内丹，跟散修一样驳杂不纯，却实实在在是一枚内丹。
    正因为他身份特殊，才会被异史君选中，死后成为众魂之妖的一部分。
    兽妖想要修行内丹可不容易，他不得不毁掉自己的右角妖丹，拖着脆弱的身躯开始修行，成功之后他对内丹与妖丹的异同特别感兴趣，竟然又重新长出了妖丹。
    根据自己的亲身经历，这名兽妖散修创建了一套法门，以协调内丹与妖丹的冲突。
    慕行秋仔细看完这套法门，终于明白异史君之前为何觉得他不会同意了，它不是用来去除化妖反应的，而是帮助修行者长出妖丹——有了妖丹，化妖反应当然也就停止了。
    裴子函肯定喜欢这套法门，甚至愿意拜在异史君面前为它出生入死，可慕行秋——突然间念头一转，他不明白自己为什么不该接受，他已经不是道士了，甚至吐出了千辛万苦才凝成的一枚内丹。
    慕行秋忍不住仰头大笑，锦簇毫无反应，仍在思考对策，跳蚤和秃子却凑过来，前者寻找金银屑，后者好奇地问：“小秋哥，你在笑什么？”
    “如果能有妖丹，你希望长在哪里。”
    “嗯，首先得假设我有一具身体……”秃子认真地想了一会，“别长角上，头盔有角就挺好，真长在头上就难看啦。也不要翅膀，看着挺威风，可是你发现没有，飞妖都挺弱，没什么大妖，羽王每次整理翅膀的时候我都替他着急。手掌也不好，看着就笨重。啊哈，我想到了，妖丹就应该像殷不沉那样，长在眼睛里。”
    “眼睛？”
    “对啊，看着一切正常，其实是一枚妖丹，多有意思，而且眼睛本来是弱点，变成妖丹之后却成最强大的部位，更有意思了。”
    慕行秋点点头，觉得秃子的选择真的很有道理。
    他不着急学习法门，而是继续查看兽妖散修的记忆。
    这位兽妖散修心事细密，对妖丹散修内丹和道士内丹进行了大量研究，对道士内丹他了解不多，直到成为众魂之妖的一部分之后，才从其它记忆当中得到帮助，令研究更加完善深入。
    道士内丹最纯粹，产生的法力也最为稳定绵长，而且没有修行止境，可惜的是人有止境，或早或晚修行者总会遇上叹息劫，从而止步不前。
    散修内丹相对驳杂，法力不够稳定，即使没遇到任何心劫，修行生涯也会在攀到某座高峰之后无路可走。
    妖丹跟前两者有本质不同，它不能直接利用天地灵气，而是吸收自身血肉里的零散灵气和一些不洁之气，因此效率最低，也最为驳杂，但却有一个好处，无需特别的修行法门，只要活着，妖丹就会自动增强，体质也会在这个过程中越来越好。
    同时修行内丹与妖丹看上去像是一个不错的选择，兽妖散修根据自身经历却得出一个不太好的结论：妖丹虽然只用到血肉里的少量灵气，可还是会跟内丹产生冲突，生出妖丹之后，内丹很快就会停止增强，他想出的法门只能协调表面矛盾，却不能解决根本冲突。
    正是因为这个原因，同时拥有内丹与妖丹的兽妖散修才会一直默默无闻，因为他两方面都不够强大，若不是被异史君看中，他创建的法门早已失传。
    对慕行秋来说这却不是大问题，吐丹之后，他身上没有了根本隐遁之法，却有情劫未度，泥丸宫内丹是别人送给他的，这三者都令他根本不能继续修行内丹，因此与妖丹不存在冲突。
    兽妖散修给自己创建的法门起名叫“两仪剑盾”，剑喻内丹，盾指妖丹，一切顺利的话，少至一年多则五年慕行秋就能让自己的眼睛变成纯正的妖丹。
    兽妖散修还有一段记忆，是乌鸦本魂劝说他加入众魂之妖时说的话：“妖族之弱不在于妖丹，而在于修行之法太易，天生妖丹者比比皆是，以至于众妖都以为理所应当，无妖钻研更好更快的修行法门。偶尔有妖族像你一样想要找条新路，却被视为不务正业，等你死后魂飞魄飞，连这点努力也会立刻消散。你所做过的一切，都不会给妖族带来任何好处。所以，加入我吧，虽然在这个时代你是孤独的，但是在过去和未来，你会找到志同道合者，你的努力会成为众多努力的一部分。”
    曾妖散修被说动了，慕行秋也心动了。
    弱者或许并不弱，只是没有找到正确的法门，就像道统的强大并不在于某一位道士，十三万多年来无数智者的积累，才筑成今天的这条坦途，走在上面的新人可以比前人更轻松地凝成几无瑕疵的道统内丹。
    时间就是睿智，记忆就是力量，慕行秋心潮涌动，对这句话有了更多感悟，他甚至想，道火不熄其实说的也是同一回事：道火烧得越久越强大，道统没有了服日芒道士，骨子里其实并未衰落，很可能更强了一些，只是这些力量隐而不现。
    或许这就是道统至宝的作用，积累并隐藏道统的力量。
    道统隐退，但道统也终会重返，而且不会等十三万年那么久，慕行秋觉得自己没准有机会亲眼见到道魔之战。
    前提是他得活下去。
    慕行秋思绪万千，等他回过神来时，天已经亮了，他抬起头，不得不承认异史君的强大，他被囚禁在水晶眼里，仍然能不动声色地改造另一个人的头脑。
    火堆已经熄灭，在慕行秋对面，和他一模一样的面孔露出的却是坚毅与顽强。
    秃子笑眯眯地看着慕行秋，“两个‘小秋哥’一会皱眉一会微笑，可真好玩，瞧，你们把跳蚤都弄糊涂了。”
    跳蚤正用一红一黄两只眼睛茫然地左瞧右看，好像有点分不清谁是谁了。
    慕行秋哈哈一笑，收起藏有异史君记忆的宝珠，问道：“想到办法了？”
    锦簇嘴角微微一动，不管长得多么相似，他跟慕行秋总是有一点明显的不同——天生的骄傲，“没有什么能将一个人完全改变，魔尊正法不能，诅咒也不能，每只妖族心里都有他最在意的东西不可动摇，我想我已经找到了。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
