    热门推荐:
    一丈多高的小树被整棵移开，露出树坑里埋藏着的怪物：一只**的兽妖，肚脐与树根相连，他还没有死，但也不算活着，全身肤色枯干惨白，像是深秋里白桦树的皮，一片片翻起，来阵风似乎就能吹走。
    他在微微喘息，嘴唇张开，两只獠牙显得更大了，呆滞无神的目光直直地盯着空中的太阳。
    青年符箓师感到一阵恶心，强忍着没有呕吐，在几名老符箓师面前绝不能露怯，他勇敢地望着兽妖，目光尽量停留在最正常的兽角上。
    “给他一个了断吧。”一名符箓师说。
    “等等。”另一名符箓师不想就这么结束，对神情紧张的青年符箓师说：“说说你的见解。”
    “什么？”青年符箓师有点糊涂，一共五名五符箓师，其余四人都是四五十岁，只有他还不到二十年岁，看上去十分稚嫩。
    这是龙宾会近几年的新规定，希望能用这种方式尽快培养出更多合格的符箓师。
    老符箓师冷淡地说：“我问你如何辨识妖树。以妖养木本是魔族法术，被舍身国妖族学去，用来建造大型妖阵，皇京就是就毁于此阵，大家都以为是舍身王以一己之力毁城，其实是成百上千名妖术师花费数月暗中布阵的结果。如今妖树到了浮海城附近，学会辨识并将其去除，乃是事关生死的重要技能，你必须迅速学会。”
    老符师说一句，青年符箓师就点下头嗯一声，但他需要一点时间整理思路，另一名老符师帮了他一把。插口道：“多亏了右弼大符箓师，要不是他，咱们现在也不知道皇京是怎么毁掉的，还以为是舍身王一只妖的本事，那这场战争可就真没办法打了。”
    “是啊。前些天我真是绝望了，鹰眼飞符只看到舍身王在施展妖术，对面就是燃烧的皇京，那种场面……唉，真是让人怀疑就算道统还在也未必是舍身王的对手。”
    妖阵的威力虽然很大，但是终究可以提防可以破坏可以抵挡。发现真相之后，龙宾会符箓师们的信心才得以恢复。
    四名老符师称赞了一会右弼大符箓师的功劳，一块看着青年符箓师，这不是讲人情的时候，对新人就得严厉一点。
    青年符箓师自己也明白这个道理。指着不远处的小树，认真地说：“妖树是魔族法术，却没有妖魔之气，因此普通的定妖符和寻魔符都用不上。妖尸深埋地下，才是最大的漏洞，需要连续施展震地符，地下妖尸一动，妖气就会上升。这时再用定妖符可以找到大致方位。接下来就是肉眼观察，妖树林林种种，看上去与周围的树木并无区别。可是仔细观察的话，它的叶片绿色不太正常，过于艳丽。”
    青年符箓师又看了一会，不太确定地说：“就这些。”
    三名老符师比较满意，只有一名老符师冷着脸，“大致对了。可是你没有注意到这里的土，妖树周围一尺之内的土壤总是湿润的。却又不像刚浇过水……”
    “像是用油浸过。”青年符箓师接口道。
    老符师哼了一声，对突然插话的行为表示不满。然后道：“摧毁妖树就比较简单了，以五行符毁掉妖族的泥丸宫，自然妖死树枯。”
    五名符箓师同时祭符，各司其职，发出绿黄红白黑五束不同颜色的光，五光汇在一起，击中兽妖的额头。兽妖的喘息越来越微弱，肤色迅速暗淡，体内已经没有多少鲜血，皮肉大块脱落，很快只剩下一副骨架。
    与此同时，妖树像被霜雪击中，叶子迅速枯萎，枝干灰飞，整棵树都消失了，只留下一截树根。
    “出发吧，这附近不知道还有多少棵妖树。”一名老符师下令，五人陆续祭符飞起，青年符箓师不用参与找树，跟在最后退默默观察，同时还要戒备周围的情况，种树的活妖有可能还在这一带。
    可是妖术攻过来的时候，他根本没有察觉到，还是中间的一名老符师发现异常，大喊一声“小心”。
    一条颜色极浅的灰蛇从地面上悄悄升起，一听到符箓师的叫声，它的速度骤然加快，一下子钻进带头老符师的身体。
    “撤！”这是老符师的最后一句话，然后他祭出一连串的符箓。
    青年符箓师有些惊慌，没有立刻转身，被一名老符师拽着飞走，十几步之后，身后传到中招老符师的叫喊，青年符箓师忍不住回头看了一眼：老符师爆炸了，血肉横飞。
    更多的灰蛇从地面升起，多达十条，分别扑向不同的目标。
    三名老符师互相看了一眼，做出同样的决定，一边祭符准备接招，一边对青年符箓师下令：“立刻回城，路上发信符。”
    “我可以留下……”
    “留你何用？”一名老符师怒喝。
    青年符箓师飞走了，不敢回头再看，匆忙祭出一张信符，它飞得更快，能向城内发出警告。
    早在出城巡逻之前他们就得到过提醒，普通妖术师不足为惧，最可怕的是那些能发出蛇形龙形法术的妖术师，万一遇见尽量避让，并及时提醒城内龙宾会。
    身后接二连三传来惨叫，青年符箓师仍不回头，咬紧牙关加速飞行，此地离浮海城大概百余里，不过只要飞出二十里左右就能与其他巡逻的符箓师汇合。
    他们五个有些冒进了，现在想来，那棵妖树更像是引他们进入陷阱的诱饵。
    前方突然冒出一团火光，那是那发出的信符被摧毁了，青年符箓师一惊，待要再次祭符，身后似乎有什么东西追上来了。
    他将心一横，迅速做出决断，没有转身抵抗。而是接连祭出五道信符，他只能做到这些了，连四名老符师都斗不过的妖术师，他更不是对手，但是好歹要将消息传递回去。别死得不明不白。
    砰的一声，他觉得自己被一柄重锤击中，身子不由自主地向前飞得更快，可是身体里没有灰蛇进它，他也没有死。
    他回过头，看到一面纯黑色的盾牌挡在身后。三条灰蛇撞在上面，变成了三缕青烟。
    一名半妖停在百步之外的空中，神情略显惊讶，“符箓师也不都是无能之辈嘛。”
    话音刚落，黑盾向半妖飞去。半妖立刻施放十条灰蛇抵抗，黑盾却是虚招，即将与灰蛇撞上时分裂为五条颜色不同的光，从灰蛇中间掠过，继续飞向目标。
    半妖再想拦截已经来不及了，惨叫一声向地面跌去，十条灰蛇却没有停顿，仍然奔着青年符箓师飞来。
    青年符箓师知道这是躲不开的。灰蛇会紧追不舍，唯一的应对方法是祭符。
    他的双手做好准备，各用手指夹住三张纸符。
    噗噗噗……一连串的响声。十条灰蛇全都变成烟雾消散了。
    青年符箓师目瞪口呆，身边一个声音说：“施法者一死，法术自灭，除非有法器或妖器协助。”
    青年符箓师惊喜交加，在空中就要跪下，“右弼……大符箓师！”
    辛幼陶戴着高耸的符箓冠。身穿窄袖便服，虽然容貌还很年轻。却显露出几分威严。
    龙宾会共有十三位大符箓师，右弼排名第三。辛幼陶年纪轻轻就升到这个位置，一开始大家都归因于他是皇后的弟弟，可是经过若干次战争的检验之后，符箓师们一致公认右弼的符箓之术确实远超同侪，他从前的庞山道士身份更加广为人知了。
    “我来晚一步。”辛幼陶平淡地说，见过太多死亡，他没有变得麻木，却很少再显露心中的情绪。
    有时候他自己也觉得奇怪，修行多年都达不到的道士之心，在战争中他却更接近了。
    “右弼大符箓师怎么会知道……”
    “我恰好在附近，一发现这边有舍身国妖术就赶来了。”
    “都怪我，我没有及时发现妖术偷袭。”青年符箓师痛心疾首。
    “这不能怪你，舍身国发明了许多新妖术，符箓是察觉不到的，必须是五行法术才行。”辛幼陶心中疑惑颇多，都是一名普通符箓师难以理解更无法回答的，“你叫什么名字？”
    “刘拣意，拣东西的拣，意图的意。”青年符箓师有些脸红，这是他第一次与右弼大符箓师说话，感到十分紧张，而且觉得自己的名字有点怪。
    “既然遇上了，你跟我一块去吧。”
    “有四名符师死在这里，他们的尸体……”
    “皇京至少有五十万具尸体无人收拾，你还要在意这四具吗？”
    刘拣意的脸更红了，摇摇头，这是战争，他告诉自己，必须将生死看得更淡一些。
    辛幼陶却改了主意，“给你一刻钟。”
    刘拣意立刻飞回去，用符箓砸出一个大抗，尽可能收集尸体残骸，已经分不清谁是谁，只能一块埋葬。
    前后不到一刻钟。
    辛幼陶带头向东边飞去，刘拣意跟在后面，心中感到奇怪，右弼大符箓师怎么会独自外出，来这么远的地方？
    辛幼陶在海边停下，落到地面，望着无尽波涛，半晌方道：“舍身国妖族在此设伏，看来已经知道大军的到来，此地必有一战。”
    “大军？是新到的援兵吗？”刘拣意大喜。
    “是敌是友，我还不知道，不过他们已经到了。”
    刘拣意一怔，前方除了海浪，哪来的“大军”？
    突然，从海上传来古怪的号角声，虽然没有太多战争经验，刘拣意却清楚地知道，这号角声必定来自妖族。
    （求推荐求订阅）(未完待续)R580
        
