    ;
    致用所并无师承，所谓的“大师兄”只是一个称号，意味着他是这块淘汰之地的顶尖人物之一，可以强取豪夺，可以逃避工作，与此同时也要承担一些职责，最重要的两项是维持不成文的秩序和讨好老娘。
    张企就是来解决这件事的，高大的身躯挤过房门时，小秋还没来得及将袋子里的几样东西还给大良。
    “我要和你谈件小事。”张企笑呵呵地说，饱经风霜的脸上显露出熟透的和蔼。
    “张大哥，你得作证，是田阡陌找上门挑事，可不是小秋哥故意打架。”大良瞪着眼睛说，担心老祖峰会来惩罚小秋。
    “我没进过老祖峰，可我知道一件事，山上的人绝不会因为这件事下山，田道士回去之后十有**不敢说实话。”
    “真的？”大良不太相信。
    张企点点头，让出一块空间，等大良走出去，他随手关上房门，屋子里一下子变得yin暗，他脸上的和蔼也随之模糊不清。
    “现在你是大师兄了。”
    “算是吧。”小秋没有否认，他知道，自己怎么想并不重要，绝大部分致用所弟子都亲眼目睹了刚才的场景，也听到了关神跃的话，已经视他为“大师兄”。
    “你有什么打算？”
    “接着放马，我喜欢那个地方。”
    张企拉过一只凳子，慢慢坐下，压得凳子咯吱响，“我得向你解释一些事情。”
    小秋的确需要解释，尤其是打架前还抱着事不关己态度的张企，为什么这时候找上门来说些莫名其妙的话。
    “致用所的弟子通常保持在二百到五百人，时多时少。”张企看上去很认真，好像这些数据是“大师兄”必须了解的事情，“大部分是从养神峰送来的，偶尔也有老祖峰的弟子，他们——怎么说呢，都是失败者，被淘汰的人。几年前他们是万中无一的道根拥有者，突然间，他们又变回了普通人，还不如普通人，因为他们失去了一些时光，养成了一些普通人没有的习惯。”
    小秋惊诧地看着张企，想不到他会说出这样一番话来。
    张企就是他自己嘴中的普通人，没有道根，从未进入养神峰和老祖峰半步，为庞山道统服务，却生活在寒冷的偏僻之地，享受不到镜湖村的风调雨顺。
    “这跟我有什么关系？”
    “你不是普通人，我早知道你会成为大师兄，只是没想到会这么快。像你们这样的孩子，正应该是玩乐的年纪，却在养神峰和老祖峰学习修行，天天都是存想啊、内丹这些事，压抑得太久，一旦来到不受管束的致用所，就会——”张企举起双手，绞尽脑汁寻找合适的词汇，“发生很大变化，跟从前完全不一样。”
    小秋赞同张企的说法，周平就是一个现成的例子，在养神峰循规蹈矩的一个人，在致用所却心甘情愿成为小混混，但他还是不明白这跟自己有何关系。
    “致用所需要一点规矩，否则的话这些失去目标的孩子们很可能陷入混乱。”张企终于说到正题，发出憨厚的笑声，不好意思地抬手挠挠头，“我没本事立规矩，张道士和之前的道士……都不愿意插手这种事，致用所一直以来是由大师兄掌管，现在你是大师兄了……”
    “所以今后由我从新人手里抢东西？”
    “你是立规矩的人，一切随你的心意，我没资格提建议。”张企站起身，推门出去，站在阳光下冲小秋笑了笑。
    大良走进来，疑惑地问：“他找你干嘛？”
    “来确认我是大师兄。”小秋突然也想笑，觉得整件事情很滑稽。
    “那你能让我去学种花草吗？张灵生总也不同意。”
    小秋摇摇头，张企虽然没有详细介绍，可他非常清楚，所谓大师兄在致用所可没有无上的权力。他掏出布袋，将里面的东西倒在炕上，又从怀里拿出周平之前归还的铜钱等物，“把你的东西收起来，不要再被人抢走了。”
    大良拿起一枚金魄和一枚银魄，举在眼前观赏一会，又放回炕上，无奈地叹口气，“还是你收着吧，放在我这里早晚还得被抢，我算明白了，没本事就得老老实实。小秋哥，等你进入老祖峰的时候，别忘了我就行。”
    大良仍然死心塌地相信小秋早晚有一天会成为某一科的得意弟子。
    “好吧，东西先存在我这里，等你需要的时候再给你。”
    “唉，我现在都害怕了，没有你和沈昊他们陪着，我都不敢离开庞山。小秋哥，你不肯去五行科非常可惜，但我心里其实有点高兴，一个人来致用所太孤单了。”
    小秋笑了笑，将炕上的东西收进布袋，突然发现一个很小的油纸包，并非自己与大良所有。纸包里是拇指大小的一块黑sè膏状物，纸包刚一摊开它就晃来晃去，丝毫不显粘滞。
    “清流膏！”大良凑过来看了一眼，认得这是丹药科都教介绍过的东西，“专治五行火法术造成的烧伤……老娘是不是不小心放错了？你还是还给她吧，万一被她发现，又是一场麻烦，我瞧她可比那个田阡陌厉害多了。”
    小秋也很意外，他昨天挨了一记火球，胸前的伤势一直没好，杨清音这是在送他疗伤药。小秋重新包起清流膏，将几件东西都收进布袋，“我会解决的。”
    “别再打架啦。”大良不放心地劝道，“打来打去没个尽头，耽误时间不说，早晚惊动老祖峰，那时候再能打也没用了。”
    小秋只能还以微笑，大良是他的好朋友，但他们很少走在同样的道路上。
    小秋没有去找杨清音，而是拐弯来到库房区，一路上遇到的弟子都向他恭恭敬敬地打招呼。
    辛幼陶坐在库房门口的一张桌子后面，仰头发呆，看到小秋进来，换上一副高深莫测的表情，“啊，大师兄来了，要收例钱吗？关神跃他们每个月收五两，你打算要多少？”
    库房有两道门，外门敞开，内门紧锁，在这里当看守是一件非常轻松的活儿，不付出一点代价是得不到的。
    “你姐姐走了？”
    “走了，昨天就走了。”辛幼陶没好气地说，“说什么也不肯把我带走，非得让我凝气成丹，获得‘庞山道士’的称号不可。”
    “咱们就来说说这件事吧。”
    辛幼陶脸上的惊讶多得几乎要掉在桌面上，“你什么意思？”
    “我同意跟你姐姐做这笔交易。”
    “什么交易？”辛幼陶佯装无知，马上就放弃了，“你？慕行秋？我还以为你骄傲得永远不会接受交易呢。”
    “如果你跟你姐姐打过赌，那你输了。”
    辛幼陶脸sè更不好看，他的确跟姐姐打赌了，看慕行秋刚才打架的样子，他还以自己稳赢，没想到却是惨败，“你同意，我还没同意呢。”
    “这是我跟你姐姐的交易，你同不同意都不重要。”
    辛幼陶握紧了拳头，很快又松开，“好吧，看看你有什么本事能让我凝气成丹。”
    “丹药必须充足供应。”
    “嘿，西介国这点东西还负担得起。”
    “不只是你我，还有其他人。”
    “其他人？谁？几个人？慕行秋，你不能乱要价啊，我姐姐怎么跟你说的？”
    “你怎么跟你姐姐联系？”小秋没有回答辛幼陶的疑惑，双手按在桌上向他提问。
    辛幼陶下意识地后仰，“我姐姐在仙人集留了一个人，他那里有符箓，书信来往三天可至。”
    “好。”小秋转身离去。
    辛幼陶追出门外，大声追问：“喂，先说清楚你在搞什么名堂？”
    小秋没理他，径直来到村里的厨房，周平等人正无jing打采地坐在厨房门口的几张长凳上，他们一败涂地，不仅失去了地位，还欠了许多债——光凭交情可没办法将田阡陌请下山。
    看见小秋走来，十余人纷纷起身，紧张地往后退，直到关神跃躬身叫了一声“大师兄”，他们才惶恐不安地跟着开口。
    “以后别再抢别人的东西，也别再收什么例钱。”
    “是是，大师兄说的算。”十余人站得笔直，齐声应承，尤其是周平，肚子高高挺起，头点得比谁都快。
    “告诉大家，告诉村里的每一名弟子，谁要是还想继续修行，还想凝气成丹，明天中午去牧马场找我。对了，你们几个明天带点食物过去，我那里不够。”
    十余人目瞪口呆，半天没人吱声。
    “你们听见我说话了？”小秋大声问。
    关神跃合上嘴巴，晃晃脑袋，“继续修行？在致用所？连都教都没有。”
    “我来当都教。”小秋扫了一眼，没人敢反对，可是也没人敢相信，“总之你们把叫人去就是了。关神跃，你在老祖峰待过，总应该还记得凝气成丹的法门吧。”
    关神跃犹疑地点点头，他凝丹失败才来到致用所，当然记得法门，“可是……可是没有高等道士护持，修行是不可能成功的，还有危险。”
    “顺天之法需要护持，逆天之术不需要。”小秋向前走出一步，关神跃等人紧紧贴墙站立，“明天中午辛幼陶必须得去，你们也得去，其他人自愿。”
    小秋向村外走去，路过杨清音的住处时，只是稍一停留，继续前行。
    （因为上架，下午这章提前发。）
        
