    粘液似的妖身突然变得如石头一般坚硬，辛幼陶离心脏的位置已经不远，却再也前进不得，手指也不能动，他没法祭符了。W
    离他近的一团红光却在逐渐变长，化成一条张嘴的大蛇，向辛幼陶不紧不慢地扑来。
    只需要一点点空间，辛幼陶倾尽力，可是他与对方的实力差距实在太大，舍身王只是分出一小部分力量，就已经将他彻底压制住。
    还有后一次机会，红蛇周围的妖身会变软，当它扑来的一瞬间，辛幼陶或许来得及祭出手中的一道法符，至于其它符箓，可能都会被毁掉，释放不出任何法术。
    如果有时间的话，辛幼陶会感到后悔，早一点动手他能祭出多的法符，可他现在心旁骛，从头到脚，甚至每一处汗毛孔都充斥着一个念头一个期待：要在被妖术击碎肉身之前祭出至少一道法符。
    对于舍身王来说，妖身之内的小小战斗已经结束，他在意的目标是远处的那个淡蓝色慕行秋，他想起来了，道统隐士前往召山夺取神灵丹时，就遇到过一位强敌，结果只能带回来七十余颗神灵丹，而不是部。
    据说那是一个真幻，却有着注神境界的实力，隐士回国之后曾经郑重地提醒舍身王：在魔族获得身体之前，真幻可能是他唯一势均力敌的对手。
    如今这个对手终于出现了。
    舍身王感到妖身又遭到破坏，低头看了一眼，发现鱼龙阵巨人的一条手臂已经伸入妖身的胸膛。
    他一直没有使出力，因为鱼龙阵巨人也是少有的强者，他希望通过肉身大祭夺取巨人的力量，可是与真幻相比，巨人就不值一提了。
    舍身王右手用力，臂膀内的数枚神灵丹光芒大盛。接连发出爆响，妖剑缓缓下坠，斩断了鱼龙阵巨人的手掌，顺势而下，砍在肩膀上，火星飞溅，像是一块钢铁被硬生生锯开。
    小青桃的鱼龙阵巨人跟之前的法门不太一样，手掌掉落之后化为乌有，没有任何修士分离出去，体成员共同承担了伤害。损伤的不是肢体，而是珍贵的内丹。
    巨人仰头发出怒吼，以左肩抗住妖剑，右手继续伸入妖身胸膛，这也是一场比拼，如果妖剑先砍到巨人的心脏位置，鱼龙阵就将崩溃，七千名修士的内丹通通受损，成为普通的凡人。如果巨人的右手能够提前帮到辛幼陶，或许就是另一种结果。
    摧枯拉朽的逆术扩散过来了，声势惊人，力量却不是很大。仿佛一股和煦的微风。
    舍身王微微一晃，身上下感到一阵隐约的酸痛，好像经历了宿醉刚刚醒来。
    “果然有点本事，真幻。我等你很久了，只有你配作我的对手。”舍身王大声说，妖身一晃之后仍然屹立不动。只是手里的妖剑消失了。
    倒下的是巨人，鱼龙阵也是一种法术，星落七重的实力抵挡不住逆术的影响，巨人身咯咯直响，光芒连闪三次，然后爆裂了，七千名修士飞向四面八方，内丹受损，加上逆术的笼罩，谁都飞不起来，嘴里大喊大叫地向地面坠去。
    舍身王试了两次，发现法术法离身，于是迈开大步向战场走去，不管真幻用的是什么邪招，他不能施法，真幻应该也不能。
    刚刚落在地面上的众多修士成为牺牲品，动作稍慢一点就会被踩死，舍身王妖身已经高达近百丈，凝固之后重量惊人，一步迈出去必然留下一个鞋形的深坑，坑里血肉模糊。
    修士四散奔逃，舍身王也不追赶，十余步就进入战场，遍地的尸体就像是野草，被踩得七零八落。
    不只是人类，包括妖族在内，只要还能动的幸存者，不惊慌避让，十几万年的仇恨一个上午的厮杀，在一只百丈巨妖面前，就像两伙蚂蚁的争斗一样变得关紧要，人类与妖族甚至混杂在一起，相隔咫尺，手里握着兵器，却都忘了互相攻击。
    绝大部分法术都被逆术消解了，包括妖身体内的法术，张着血盆大口的红蛇停住了，离入侵者只有不到一尺远，辛幼陶仍然不能动，在他身后，鱼龙阵巨人的右手已经消失，只剩下一个人，离他同样不到一尺。
    小青桃的鱼龙阵经过改造之后加精练，七千名成员不是均匀分布在身体各处，而是在法术的帮助都居于绛宫里，重重叠叠，却一点也不拥挤，整个身体也都是法术生成，力量强，肢体受损的时候也不会有人因此被杀，伤害由体成员的内丹共同承受。
    缺点就是所有成员都得保持存想状态，不能有丝毫分心，使得整个巨人的思维比较简单，大部分动作与法术都得事先确定。
    小青桃作为阵主，是唯一能在阵中自由移动的人，也只有她能够偶尔唤醒神智，替巨人做出一些决定。
    她替鱼龙阵做出的后一个决定就是将手掌伸进妖身之内，将她本人送进去，希望能够帮助辛幼陶。
    她心里甚至有点高兴，如果辛幼陶没有遇险，她就没有理由进来帮忙。至于后果，她当然知道后果是什么，但这对她来说实在微不足道。
    前方是狰狞巨口，后方是他爱的人，相距都是不到一尺，辛幼陶却只能看到前方的死亡，他不知道小青桃离自己如此之近，仍然坚定地准备一有机会就祭符。
    对于普通的人类与妖族来说，舍身王就是一只顶天立地的黑袍巨妖，只有慕行秋能看到里面的情形。
    慕行秋不能收回逆术，逆术消失，舍身王体内的红蛇就将继续前进，吞下辛幼陶只是一瞬间的事，可是在逆术的笼罩下，念心幻术也不能用了，他只能施展自然道法术。
    在拓开成的计划中，逆术将消解世上的绝大多数法术，只有自然道法术不受影响，如此一来他就能天下敌。但是有一些事情是闭门造车的拓开成预料不到的：逆术对某些基本的法术能为力，比如魔体，比如妖身，比如真幻之躯。
    一条铁链从慕行秋手心里飞出，迎风而长，很就长达几百丈，跃过战场上空，将舍身王的妖身紧紧缠住。
    舍身王微微一愣，真幻居然还能施法，这有点出乎他的意料之外。可是这道法术实在太弱了，他甚至没有止步，嘴里大吼一声，身猛地一用力，铁链断裂成数十截，在下坠的过程中化成灰烬被风吹散。
    自然道法术都不够强大，慕行秋不再做意义的尝试，辛幼陶对他的判断一点没错，一招失效的时候。慕行秋的反应不是后退，而是迎上去。
    他是整个战场上唯一还能飞行的人，淡蓝色的身躯在飞行过程中逐渐伸长，只有前端还保留着慕行秋的上半身形态。
    他将自己的身躯变成了一条柔韧的绳索。跨过半边战场，将舍身王再次缠住，后绕到正前方，与舍身王硕大朋的头颅面对面。
    舍身王与从前完不一样了。几年前的半妖之王是一个生命将尽的垂垂老朽，现在的他却在枯树上重长出的枝干，充满了蓬勃恣意的生命力。要将老树和周围所有树木的生命都吸光。
    舍身王的脚步迈不动了，他连吼三次，用尽力仍然没能摆脱淡蓝色的绳索。
    “我知道你是谁。”舍身王只是随意地说话，张开的嘴巴也足够吞下一个普通人类，“你是左流英留在世上的真幻。”
    原来这就是那名道统隐士对真幻的猜测，慕行秋当然不会反驳，他在持续不断地增加力量，希望将妖身毁掉，逼迫舍身王露出原身，“就让你和我决定这场战斗的胜负吧。”
    “哈哈，我得说左流英的确很聪明，竟然能造出一个注神境界的真幻，还能发明如此奇特的法术，可这些都没有用，人类被道统保护得太久了，根本不是妖族的对手。妖兵，还等什么，舍身王命令你们战斗！”
    声音传遍战场，众多妖兵如梦初醒，他们还在战场上，手里正握着兵器，敌人就在身边不远，一切尚未结束。
    惨烈的厮杀突然间再次开始，这回没有肉身大祭和其它法术的影响，是一场纯粹的肉搏之战，妖兵的数量一直占据优势，这时也不例外。
    慕行秋怒目圆睁，舍身王故意挑起战斗，为的就是让他分心，他唯一能做的就是加用力，只要击败舍身王，妖兵自会逃散。
    舍身王身骨节咯咯作响，体内的辛幼陶和小青桃都发现了外面的异常，却不明白到底是怎么回事。
    舍身王的脸上露出微笑，“真幻，你出来得太早了，左流英没告诉过你奇兵只能生效一次吗？你在召山亮相是一次错误，准备接招吧。”
    数里之外，一堆尸体当中爬出一个人来，他挣扎了好一会，终于摆脱身上的重压，呼吸到的空气却一点也不鲜。
    沈休明觉得自己睡了一大觉，非常不好的一觉，但他终于醒过来了，低头看了一眼，胸前的伤口已经凝结，四周扫了一眼，战斗仍在进行，抬头望了一眼，看到了舍身王，也看到了淡蓝色的慕行秋。
    沈休明张开嘴，发出沙哑的大笑声，“哈哈，还有谁不相信？瞧，那就是慕行秋，古神派来的使者，还等什么，冲啊！”
    沈休明随手抓起地上一杆长长的骨矛，踩着尸体冲向舍身王，嘴里发出兴奋的大笑，好像这不是去送死，而是奔向永生。
    一名什长的话没有多少号召力，而且也传不出多远，没人跟上来，反倒有几名妖兵上来拦截。
    一支箭从沈休明身边掠过，射倒了离他近的妖兵，他回头望去，看到了熏皇后和她的卫队骑着马与麒麟赶来了。
    没人能躲过这场战争，熏皇后宁愿主动迎上来，也不想再被动等待。
    （求推荐求订阅）未完待续。。
        
