    想做大事的道士和夹缝中求生的散修，行为方式存在着根本的区别，这一点从一开始就清晰地显露出来。\　.
    申己是和丰东晨一样的道士，希望用功劳抹去不光彩的经历，他在妖族地盘行走多年，认得每一座山峰和谷地，熟悉妖族的每一处明卡与暗哨，可迄今为止也不懂得妖族的语言，对他们的气味更是避而远之。
    欧阳槊在地洞里生活了数年，散修们互通有无，他对妖魔的了解不减反增，与师父洪福天重逢的几天里，又得到了更多知识，他从小就能熟练使用四五种妖族方言，甚至能直接与兽妖交流，从走路姿势到饮食习惯无不了若指掌。
    “妖兵通常是五人一组，咱们的数量正好，一般来说，如果队伍里有一名兽妖，会更受信任，所以我扮兽妖，你们装成半妖。”
    “也就是说，你得当头目？”辛幼陶马上问道。
    “呃……”欧阳槊飞快地看了一眼慕行秋，“咱们一路上肯定会遇到其他妖族，得由我来应答……”
    “我没意见，就是问问。”辛幼陶笑着说，然后又加上一句，“你不会借机把我们送给漆无上当礼物吧？”
    “不会，绝对不会，我不是忘恩负义的人，再说我师父还在皇京呢。”欧阳槊双手连摆，脸色更红了。
    辛幼陶笑呵呵地在欧阳槊肩上拍了两下，表示自己只是开玩笑，先在“头目”这里取得好印象。
    欧阳槊放下心来，先给自己改换容貌，散修的手段与凡人易容完全不同，要用到许多法术，也跟一般的幻术有区别，身上增添的每一样器官都有实物。这样一来，即使是目光能穿透幻象的大妖，也轻易看不出破绽了。
    渐渐地，欧阳槊的头上长出两只小小的牛角，满脸毛发，身上的皮肤像铺满碎石子的甬路，衣服少了，装饰用的铁、骨、角、羽多了起来。
    一只纯正的兽妖出现在几人面前，身上散发出来的浓重血味甚至盖过了山洞里原有的腥骚气。
    丰东晨越看越不安，做出最后一次努力。向申己问道：“你在这里没安排几条秘密的退路吗？直通断流城庞山的那种，我不介意拿来用用？”
    申己摇摇头，“原本是有几条通道比较安全，可是大批妖兵涌入此地之后，将通道全都封锁了，我自己原本的计划是向北进入群妖之地，然后向东绕行至万第山。”
    这回摇头的是丰东晨了，“刚才我往北方做了一次观察，那里有也妖云聚集。漆无上这是打定主意逼着咱们向西去。”
    两名道士在一边讨论还有没有更好的逃亡路线，另一边的欧阳槊开始将慕行秋和辛幼陶装扮成半妖。半妖与人类差异不大，只在个别地方显露出些微的差别，比如耳朵长毛、獠牙外翻、指甲尖利等等。再加上妖丹与妖气，两只纯正的半妖就出现了，连容貌都不用做太大的改变。
    慕行秋在妖族当中名气大些，所以多了一捧浓密的大胡子。这胡子可不是沾上去的，而是通过法术长进皮肤之内，硬拔的话能让人痛得流泪。
    丰东晨和申己没有商量出来更合适的路线。只好接受散修的装扮。当欧阳槊捣碎七种毒虫，准备在道士的脑门脑后、胸前胸后、腹前腹后涂抹时，丰东晨露出厌恶至极的表情，甚至不像是修行已久的星落道士，“我发誓，今后再也不随随便便闯入妖族地盘了，各家道统一块打进来多好？非要……我自己抹，不用你动手。”
    道袍都不能穿了，簪子等物也都要妥善收好，欧阳槊准备了大量妖族常用的皮甲、装饰品和兵器，足够五人使用。
    一切妥当之后，丰东晨长叹一声，“从现在开始直到恢复道装，我就是哑巴。”
    申己问道：“你要走哪条路线？直奔老祖峰吗？”
    “我打算先去百丈城，从那里再转往老祖峰。”慕行为早已制定详细的计划，只是之前有两名星落道士在，没有机会实施。
    “百丈城如今是妖都，漆无上亲自坐阵。”申己脸上微露惊诧，马上明白过来，“没错，如果庞山真有道士幸存的话，很可能也被关在百丈城。”
    欧阳槊走到洞口，从现在开始，他不再是无足轻得的散修，而是要带领道士们闯入妖族腹地的向导，小声嘀咕道：“我是群妖之地白狼原的牛妖，名叫豪大，自幼漂泊，无父无母，三年前来到妖山口加入妖族圣军……”
    已经装扮成半妖模样的丰东晨嘴角微微抽动，怀疑将自己的安全寄托给一名年轻的散修是不是太草率了。
    欧阳槊往洞外观察了一会，回头说：“可以将禁制收起来了，记住，不是必要的话，千万不要施展任何法术，七星精华也挡不住道法的气味。”
    其他几人收起自己设置的重重禁制，欧阳槊挺起胸膛，迈着大步走出洞穴，再没有半点畏缩害羞的样子。
    欧阳槊走在最前面，申己随后，经常给他指点路径，辛幼陶和丰东晨走中间，慕行秋殿后，他有点担心，丰东晨装扮的妖族有点别扭，走路过于飘逸，手里握着长枪，没有抗在肩上，而是当拐杖使用，若不是身穿破烂皮甲，头上戴着骨盔，看上去就是一位夏日里远足踏青的老先生。
    将近半个时辰之后，一行五人遇上了第一次考验，他们撞上了另一伙十名妖兵。欧阳槊不负众望，抢在对方之前发出吼叫，过了一会慕行秋等人才明白这是一种兽妖语言。
    妖兵组织松散，没有人类军队那么严格的纪律，很少用到旗帜与凭证，特殊的兽语就是互相辨识的最有效手段，事实上，没有妖魔相信道士会舍得身段装扮妖兵，还能装得特别像。
    其他四人都低头不吱声，全权交给欧阳槊处理，由于听不懂妖语，就算被出卖了也不知道。
    刚见到真正的妖兵，丰东晨就变了模样，脚步沉重，长枪也抗在肩上，嘴里偶尔发出呼噜呼噜的声音，比其他三人更像妖兵。
    第一关顺利通过，分开之后，欧阳槊向其他人解释道：“妖兵正在全面搜索，附近共有三处据点，最近一个位于西南百余里，咱们要去百丈城必须经过那里。”
    “他们说起过秃子吗？”慕行秋问，秃子太独特，任谁看一眼都能记得住。
    “我问过了，他们还没听说过有任何人落网。”
    欧阳槊没有带领四人直奔西南方的妖兵据点，而是在山里兜了一个大大的圈子，逐渐摸清妖兵的搜索路线，完全融入进去。
    当天夜里，五人与一支上百名妖兵的队伍汇合，就在野地里休息，不准生火，不准乱走，只能吃自己随身携带的肉干与干粮，可是再严格的命令也无法制止妖兵之间的吼叫，尤其是二十几只兽妖，脾气特别暴躁，相互间吼个不停，对半妖士兵更是粗鲁，似乎随时都要拔刀相向，可是据欧阳槊小声介绍，兽妖们其实是在亲切地交谈，甚至在开玩笑。
    这支队伍里也没有秃子等人的消息，妖兵们听说有几名道士被杀，都在兴奋地谈论此事，半妖更习惯使用人类的语言，慕行秋等人也都能听得懂。
    其实被杀的道士只有一个赵知劲，而且也不是妖兵杀死的，另外几具烧焦的尸体是已经遇害多年的庞山道士，妖兵们分不清这些细节，将功劳全归在“红妖”身上，这是他们对无眼巨人的称呼。
    辛幼陶听糊涂了，自从与慕行秋汇合之后，他们还没有详细交谈过，于是小声问：“到底谁死了？”
    “赵知劲，被我的法术杀死的。”慕行秋也用很小的声音回答，四周的兽妖吼声掩盖了他的声音。
    除了丰东晨是知情者，其他三人都是第一次听说此事，一时间全都愣住了，申己盯着慕行秋看了好一会转过头去，辛幼陶张着嘴寻思半晌才说：“是他先施法的，我可以作证。”
    欧阳槊冲几人嘘了一声，跟一名走近的兽妖连嘶带吼地“亲切交谈”，还拔出刀来互相挥舞了几下。
    夜深之后，营地终于安静下来，丰东晨倒在地上假寐，其实进入了存想状态，慕行秋睡不着也没工夫存想，一遍又一遍思考自己的计划：伪装成妖魔可以说是出其不意，可是找到杨清音等先期到达的道士之后，这一招大概就不能用了，还有，如果真有庞山道士幸存，是该想办法将他们救走，还是回去向道统禀明情况？赵知劲的事情到底该怎么解释？秃子被申忌夷带到了哪里？那一声尖叫是什么意思？
    一只兽妖军官突然发出大吼，其他兽妖回以更大声的吼叫，随后连踢带打，催促士兵们起身，他们要连夜出发。
    欧阳槊不知道原因，示意道士们起身，五人混在杂乱的队伍里，在深山密林里奔跑，四周一片漆黑，前后左右尽是粗重的脚步和喘息声。
    兽妖大都身体强健，普通半妖就差了一些，比人类士兵强不了多少，大大拖累了夜行军的速度，直到天亮也不过行进了十余里。
    晨间短暂休息的时候，又有一支妖兵队伍汇合进来，他们带来了此次急行的真正原因：昨天的搜索终于有了结果，数名道士被生擒活捉，正要被押往妖都百丈城。
    (未完待续。。)
    (.)
        
