    慕行秋的魂魄在望不到尽头的云雾中飞行，另外两只魂魄迎面飞来，远到彼此间谁也看不到谁，近到说话声如在耳边。⊙頂點小說，x.
    “道统为什么要退隐？这是一切问题的关键。”这是左流英的声音，还是那么镇定冷漠，好像对魂魄离身毫无所知，好像是在自言自语，“道统给出了一点暗示，最后一批留在世间的道士只是去除了泥丸宫传承，没有吐出内丹，反而得到了强化，大都升到了星落境界。九大至宝，十几万年来，一代又一代道士孜孜不断地滋养它们，大概就是等待这一天。”
    慕行秋忍不住开口了，“道统非得躲起来提升境界吗？”
    “他们这样做必有道理，或许是九大至宝的限制，或许是法术本身的要求。”
    “不管怎样，全体道士的实力都会提升一大截。”
    “全体？不不，这绝不是道统的计划。慕行秋，你要明白，道统向来精益求精，他们一层一层地选拔，都是为了培养出最强大的道士，只不过他们对被淘汰者比较宽容，仍然允许他们留在道统之内。申忌夷等人只是一次试验，证明九大至宝可用，接下来它们只会用在少数道士身上，很可能只局限于注神道士。服日芒道士无需太多，二十名足矣，初代三祖或许料到了道士的实力会逐代下降，所以想出九大至宝的主意，它们不能经常使用，因为至宝的力量用过之后要花很长时间才能补充上。”
    跟往常一样，左流英说的话总是很有道理，即使只是猜测也令人信服，慕行秋基本上将这些信息当成了事实，“道统为什么不早一点开始提升实力？这样一来，可以在魔族刚离开虚空的时候将他们消灭，整个世界就不会面临灭顶之灾。”
    “道统退隐为什么要带走绝大多数道士。甚至还带走一批有道根的孩子？”左流英反问道。
    “为了保密。”
    “嗯，这是一个原因，但你还是没有学会站在道士的角度考虑问题。慕行秋，你可以不了解你的朋友，却一定要试着了解你的敌人。”
    慕行秋微微一惊，虽然他与道统发生过不少冲突，但是迄今为止他还没有过以道统为敌的念头，他觉得那些冲突源于误解，误解消除，双方自会握手言和。起码互不相干。左流英一语点醒梦中人，慕行秋发现自己对道统的依赖与妖族对魔族的信任是一回事，都是面临强敌时的幻想，想当然地以为另一位强者会是自己的靠山。
    道统与魔族势不两立，但双方在某些方面却有着相似的利益，比如在毁掉神树这件事上他们配合得极为默契。
    慕行秋并不觉得幻灭，反而松了口气，从今以后，他用不着患得患失。也用不着盼望关键时刻会有奇迹发生了，他只需要试着去“了解敌人”。
    真相如此清晰地摆在面前，既令人惊讶，又顺理成章。慕行秋更佩服左流英了。身为道门子弟、胎生道根的奇才、少数注神道士之一，左流英转变思路却比谁都快，甚至比道统本身都要快，因为他习惯了用最简单的思维去推算。当唯一可能的结论摆在眼前时，他绝不会因为任何原因视而不见。
    “道统退隐不只是为了躲避魔族，也是给魔族一个机会。双方的想法其实是一样的：清除人类与妖族，重建一个新世界。十几万年来，道统保护人类，目的是从中选拔有道根的弟子，可是人类的数量越来越高，道根却越来却差，道士的境界因此也越来越低。申杨两家希望生出更多的奇才，这不只是少数道士的古怪想法，也是高等道士们早就计划好的方案，可他们自己不想浪费时间结缘、生育，于是带走了普通道士。只要时间弃足，少数人也能繁衍出一个世界，这个世界里道根更加常见，资质也更佳。”
    说完这番话之后，慕行秋感到悲哀，原来整个世界在道、魔眼里就是一间需要大清洗的屋子，人类与妖族既是清洗工具，也是清洗对象，等到窗明几净的时候，会有一批新主人入住，道统与魔族争夺的就是入住资格。
    左流英看得更开一些，“道统没有别的选择，他们希望一劳永逸地消灭魔族，可万一跟十三万年前一样，魔族在战后还剩下一部残余，那就意味着未来还有一战。人类的体质到时候会更差，只靠道门子弟是支撑不起整个道统的，恐怕连注神道士都没有了，即使加上九大至宝也不是魔族的对手。道统只是顺其自然。”
    “顺其自然。”慕行秋觉得这是世上最残酷无情的一句话，“你为什么要留下？为什么违背自然？”
    云雾缭绕，无穷无尽，左流英说：“因为你。”
    “我？”
    “你总能带来一些意外，证明再合理的推算也有遗漏之处。道统看到了最大的可能，而不是全部可能，他们的做法还有是有点冒险，总得有人去探索那些看似微不足道的可能，以做补充。”
    “你是道统的一部分，但你不是道统派出来的？”
    “顺其自然，慕行秋，一定要理解这句话，道统总是顺其自然，不会指派任何人出来冒险，但是总会有人像你、像我一样自己迈出这一步。道火不熄，道统点燃的是熊熊大火，我寻找的是隐藏在角落里的火星，最终谁能成为道火的真正继承者，尚未可知。慕行秋，尚未可知就是最大的希望。”
    云雾中传来清脆的笑声，慕行秋一听就知道这是谁。
    “你们的话题真是宏大，可是时间没剩多少，应该说点紧要的事情了。”龙魔说。
    慕行秋和左流英都没有反对，龙魔于是继续道：“慕行秋，我将真幻之躯留给你，你可能需要几年时间去适应它，好消息是你可以将自己的内丹复制出去。至你的肉身，我会继续替你修行，有一天咱们交换回来的时候，你不吃亏。”
    “你们制定出计划了？”慕行秋问。
    “孤注一掷就是我们的计划。”龙魔的声音总是轻松随意，毫无“孤注一掷”的严肃与认真，“出去之后去找魔劫。”
    “魔劫？”
    “呵呵，我也啰嗦几句吧。左流英也有算错的时候，魔劫与魔族无关，它是对真幻的一次实力测试。我原以为念心科传人因为预感到危险才发明真幻咒语，后来我发现这个说法里有一个最大的问题，道统为什么非要将念心科斩尽杀绝呢？一向顺其自然的道统为何一反常态？”
    慕行秋想了一会，“先有真幻咒语，道统察觉到危险，才要消灭念心科。”
    “我没有左流英那么聪明，可这是唯一合理的解释吧。接下来的问题就是，魔劫到底是什么？道统为什么不喜欢它？力量总有来源，魔劫的力量来自何处？它是真幻引出来的，却不是真幻产生的，它带来大理天地灵气，可是周围的天地灵气并没有减少。”
    “你有猜测？”
    “我希望如此，可我没有，当年的念心科传人大概也糊里糊涂，他们只是执着地想要挖掘这股力量，与道统产生了重大冲突。但这些都不重要，反正魔劫的力量非常强大，正好可以用来对付魔族，或许还能用来突破止步邦禁止，我和左流英还等着你来救我们呢。”
    “我该怎么做？”
    “去星山找拔魔洞，我在那里替你安排好了。呃……你要明白，所谓‘安排好’只是说那里最可能有魔劫发生，至于真会发生什么我可预测不了，你和另一个真幻……”
    “另一个真幻？”
    “左流英的真幻，她还活着，我把它找出来了，就在小蒿的体内。你们两个联手，成功吸取魔劫的可能性会更高一些，但是你们其中一个因此会彻底消失，直白一点说就是死掉，至于是谁，我和左流英打了个赌，我看好的是你。”
    慕行秋感到惊讶，左流英既然知道幻月的下落，为什么还要舍弃一切进入止步邦？
    “无需再赌，你已经赢了。”左流英说，在进入止步邦之前他觉得幻月还有可能在竞争中获胜，见到慕行秋的魂魄之后，他知道胜负已定，“请代我告诉她……不，什么都不用说，她自会明白。她将结束自己的宿命，我也能了却一桩心事。”
    “为什么非得有一个死掉？我可以……”
    “呵呵，咱们说得太多了。”龙魔说。
    “嗯。”左流英表示同意。
    一阵风与慕行秋擦肩而过，他还是什么都没有看到，只觉得脑子里微微一晕。
    “当你开始吸收魔劫的力量，你会想起这一切。”一个模糊的声音说，分不清是左流英还是龙魔。
    慕行秋听到的最后一个声音来自异史君，他终于发现了异常，正愤怒地大吼大叫：“这不公平！慕行秋，慕行秋……”
    记忆瞬间流过，慕行秋还站在星山拔魔洞里，正在施法去除众多人类与妖族脑海中的咒语记忆，梅婆婆已经死了，元骑鲸茫然地站在那里，对未来心灰意冷。
    慕行秋走出洞口，迎着风雪，对岛上众生说：“回家吧，告诉你们遇见的每个人和每只妖：十月是决战魔族之时。”
    离十月还有四个多月，慕行秋将在这段时间吸收魔劫的全部力量。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
