    道士们停下了，停在数里之外的半空中，八家道统依次排开，没有整齐的队形，也不分上下，只是道统与道统之间留出一些距离。
    没人站出来说话，因为这样的场景不在任何人的预料之内，这本应是一场气势如虹的道统除妖之战，最后却只是一场惨胜:二百多名道士死于尸魔之手，近百名道士被魔种侵袭，牙山至宝差点落入巨妖王之手，妖族的确被撵走了，重新夺回来的老祖峰却已面目全非，放眼望去，只见一座大坑，还有如同刀削一般的平地，六年前妖火之山留下的沟壑反而变得不起眼了。
    沉默持续了一会，唯一的意外发生周千回身上，他捧着洗剑池飞向牙山道士，腰间的乾坤袋在中途发生了一次爆炸，那是他施法之后一直没用过的千里眼铜钱，上面的法术准时生效了。
    周千回反应极快，丢下乾坤袋升到高空，人没事，只是一袋子的法器和私人物品全毁了，弄得他很狼狈，更狼狈的还在后面，牙山道士禁止他飞得太近，十几道镜光对他和洗剑池进行了全面检查之后，才允许他回归。
    魔侵道士们连这种待遇也没有，他们已经成为另类，体内的魔种虽然被吸走，可是入魔的危险仍悬在头顶，随时都会降落，对他们来说，能为道统做的就只有一件事。
    一名魔侵道士第一个开口说话。他知道这沉默意味着什么，先对身边的道士们说：“诸位道友，很高兴与你们并肩做战。希望能知道你们的姓名，从我开始吧，我叫甘知泉，鸿山五行科弟子，餐霞二重。”
    道士们七嘴八舌地报出自己的身份，秃子的声音尤其响亮，顺便将慕行秋和左流英也介绍了一遍。他还没明白这一举动的真实意味，只是单纯觉得好玩。半妖殷不沉却谨慎地默不做声，悄悄飞到慕行秋身后。
    大家都开过耳窍，能记住这些混乱的声音。
    声音渐歇，甘知泉转向左流英和慕行秋。施以道统之礼，“道统会感谢两位，用不着我们多说什么。道火不熄。”
    “道火不熄。”慕行秋还礼，左流英却没有做出任何反应，他像木头人一样呆立不动，显然是在神游物外，与其他注神道士交谈。
    甘知泉向八大道统飞近一些，大声说：“斩妖未尽，除魔才刚刚开始。以后的事情就交托给诸位了。道火不熄。”
    “道火不熄。”上千名道士在数里之外回应，不是特别齐整，略显失落。
    还没有注神道士发话。可是再等下去也只是增加无谓的希望，但凡还有治愈的可能，之前的那些道士也不会自杀了。
    魔侵道士们盘坐在空中，不知是谁开的头，道士们不分男女，互相伸出胳膊握住了手。好像又一次面临着强大的攻势。这不是道统的标准动作，可大家都觉得这样很好。减少了紧张与犹豫，在自杀除魔前的最后一刻，在众多正常的道士面前，得以保持尊严。
    秃子也展开两缕头发与道士们连在一起，兴致勃勃，仍然没有明白过来。
    “哈哈！”附近响起了狂笑声，漆无上一直被冷落在一边，但他知道自己不可能逃走了，道士们没有立刻动手无非是一种蔑视，而他绝不接受蔑视，“蠢货，一群蠢货！竟然要自杀。只要实力强大，管他什么是道什么是魔？你们干嘛不自立山头？”
    没有道士回应漆无上的疑问，一只妖永远无法理解道士的决心。
    秃子却被说得一愣，看了一眼闭目端坐的道士们，终于明白他们这是要吐丹自杀，“喂喂喂，大家别着急死啊，我被魔种侵袭两次都没事，你们也不会有事的。对吧，小秋哥？你劝劝他们。”
    慕行秋在野林镇也被魔种侵袭过，那不是偷偷摸摸地控制，而是一次次毫不留情的进攻，为的是找到神魂，可是神魂已经被风如晦提前盗走，魔种没有杀死少年们，也没有令他们疯狂，而是生出了道根，这种事情万中无一，不能拿出来安慰众人。
    左流英还处于神游状态，没法给慕行秋提供意见，事实上，他的未置一词就已经表明了态度：魔侵道士无药可治，不能因为数量众多就改变道统一贯的做法。
    慕行秋得自己拿主意了，他飞到魔侵道士们面前，冲秃子招招手，让他飞到自己肩上来，“请诸位道友听我说几句话。”
    魔侵道士们睁开了眼睛，远处的正常道士们开始交头接耳，几个人甚至向这边飞过来。
    慕行秋看到一些认识的面孔，但是大部分都很陌生，虽然也是低等道士，他们对斩妖会从来不感兴趣。
    道士都是精选出来的天之骄子，没有多少道理是他们不了解的，慕行秋几乎无话可说，他想了一会，“我在寻找道火本源，还要去群妖之地救一个人，如果有人愿意跟我去的话——欢迎。我什么也保证不了，有一天你要是突然入魔了，我可能得亲手杀死你，那绝不是光彩的死法。但我想说，或许，只是或许，道火本源的答案里有彻底去除魔种影响的方法。”
    魔侵道士们仍然沉默，自杀除魔看上去很简单，做起来却不容易，想要结束自己的生命，需要强大而稳固的意志，一点希望，即使是再微弱的希望，也可能令道士的意志崩溃。
    “你为什么不提神魂？”漆无上冷冷地插口，“龙魔藏起了神魂，连魔种都无法让她说出实话，大概只有你能让她交出神魂，这样一来，这群道士没准就有救了。”
    “魔种生道根是因为没有找到神魂，而不是神魂产生了作用。”慕行秋实话实说，他正在试图在众人心中燃起一点希望，却不能让希望太大。
    魔侵道士们仍不开口，几名正常道士飞过来了。
    这是沈昊、小青桃和小蒿，还有麒麟跳蚤，它在左流英和慕行秋之间来回飞奔，显得十分兴奋。
    沈昊听到慕行秋说的所有话，“你自己正在化妖，再带上这些被魔种侵袭过的道士……你知道这意味着什么吗？”
    “意味着我只有一条路，必须尽快找到道火本源的答案。”
    道火本源是芳芳碎丹前一刻的领悟，除了慕行秋和左流英，整个道统当中没有几个人当回事，沈昊也不例外，但这一次他没有争论，“你总能提前猜准一些事情，我都有点嫉妒你了。斩妖会即将成立，我们也要攻入群妖之地，咱们可以同行。”
    慕行秋摇摇头，他感谢沈昊的好意，却不能接受，“不管是我的化妖，还是这些人的入魔，都得远离其他道士。”
    入魔者神志不清，表面上却很正常，与普通道士混在一起，很可能酿成悲剧。
    手拉手的魔侵道士互相看了几眼，又是鸿山道士甘知泉开口，“我希望知道注神道士们的看法。”
    漆无上又一次大笑，却没有再多嘴，在他看来，道士们实在是迂腐得可笑，他真不明白，当初的妖魔两族怎么会败给这样一群人。
    左流英的眼珠动了两下，从神游状态出来了，已经不需要控制魔种，可他又恢复了从前的老习惯，仍然不肯开口，而是借助别人替他说话。
    秃子最愿意做这种事，飞到漆无上面前，位置比巨妖王稍高一些，“这里就是你的葬身之地，你在老祖峰崛起，也要在老祖峰死去。”
    “嘿。”漆无上曾经想过要逃，但是当无路无逃的时候，他的王者气度反而恢复了，努力直起身子，“妖后呢？有人见到她吗？”
    妖山口在洗剑池的一遍遍冲击之下，早已被刮地数尺，妖后化成的褐鹿若是没有被其他妖兵带走，必然已经粉身碎骨。
    没人回答，漆无上也不在意，火眼妖丹比任何时候都大，几乎占据了半边脸，“道士们，你们看到魔族的力量了，这只是九牛一毛而已，他们就快要重返这个世界了，不是一只两只，而是成千上万。听说道士的记性都很好，请你们记住我的死亡，因为这就是你们不久之后……”
    一团火球飞了过去，施法者是一名魔侵道士，更多的五行法术紧随其后。
    漆无上不肯坐以待毙，火眼里喷出火来，可是那火还不到一尺长就被某种看不见的法术挡了回去。
    五行法术全都击中了目标，巨妖王的身体顷刻间就变得千疮百孔，他最后一次张开嘴，压制住痛苦的悲号，转而大声叫道：“魔种永……”
    漆无上的身体化成了灰烬，只剩下孤零零的火眼妖丹，火焰消失，凝成一枚鸡蛋大小的赤红色宝珠。
    左流英收起宝珠，秃子转向全体魔侵道士，神情严肃地说：“你们是道士，也是注定将入魔者，离开道统，离开人类的世界，永远不要再回来，你们必须是被遗忘者。”
    这就是注神道士们做出的一项决定，虽然显得冷酷无情，却是道统历史上第一次对魔侵道士网开一面。
    没人知道这意味着什么，就连做出决定的注神道士们也不知道。
    “慕行秋。”秃子罕见地叫出大名，神情仍然严肃，“道统给予你生杀之权，若有入魔道士逃回来，你要负责。”
    “我会负责。”慕行秋说。
    全体魔侵道士起身，再一次向他施以道统之礼，这不是感谢，而是服从。
    (未完待续)
    (.)
        
