    十几棵雪松围成一圈，树冠在上空合拢，共同组成了一座简陋的房间。
    “需要光亮吗？”慕行秋问。
    “嗯……先看看高伏威的记忆，咱们不是要模仿吗，需要什么都按记忆里的情形来。”杨清音感到一阵莫名的慌张，她不是第一次和男道士单独相处，可之前的每一次她都是主导者，牢牢掌控着事态的走向，这回却不知道“最后”会生什么，她也在书籍中看到过男女情事，全当是笑话，甚至还有一点厌恶。
    高伏威说得对，这种事还是得男人主动，杨清音如是想，慌张感稍减。
    慕行秋也不是特别拿得准，他并非白纸般的傻小子，可是面对着杨清音，此前的些许经验全都没有用，但他手里有贮存记忆的宝珠，不至于无事可做。
    两人面对面站立，因为离得太近，所以都屏住了呼吸，然后是牵手，过了一会，杨清音觉得有些无聊，于是说：“可以了吧？”
    慕行秋抬起另一只手，托着宝珠，“好了。”
    为了观看方便，慕行秋施法将记忆调出来，这是一团颜色极浅的烟雾，需要天目和法术相配合才能看到里面隐藏的场景，杨清音用的是道统法术，慕行秋则继续用念心幻术。
    烟雾散去，露出一座小小的花园，一名身着长裙的少女正坐在秋千上慢慢摇晃，看上去若有期待，同时又满腹心事。
    这是高伏威的记忆，所以他立刻就出现了，趴在墙头上，没有马上跳到花园里，而是痴痴地看着那名少女。
    此时的高伏威还很年轻。看样子十七八岁，更瘦一些，穿着长袍。头上的符箓冠才是一重。
    时间大概是某个夏日的午后，蝉鸣一片。远处隐约有叫卖声传来，花园里熏风无力，残红遍地，少女在秋千上面轻轻摇晃，少年在墙头痴痴瞧望，很长时间里谁都不动，也不开口。
    这样的场景在慕行秋和杨清音看来实在过于枯燥，不明白这有什么可模仿的。
    少女终于长长地叹了口气。高伏威的记忆不像道士那么精准，这一声叹息格外悠长，像是放慢了动作，将心中的苦闷、哀怨、失落、期望等诸多情绪一一释放出来，慕行秋难以相信一个人的叹息会有这么多层次。
    这声叹息对高伏威显然意义重大，因为他就在这一刻轻轻跳进花园，悄无声息地走到少女身后数步，略显紧张地低声说：“宋小姐为何叹息？”
    少女跳下秋千，惊慌失措地转身，脸一下子红了。“你……你怎么来了？”
    少年高伏威眼神炙热，表明他跟少女一样慌张，可他还是坚定地上前一步。“七日前得见小姐，我一直念念不忘，记得小姐当时说希望有一张蝴蝶符，我给你带来了。”
    高伏威从袖口里掏出纸符，不是一张，而是一摞。
    少女吃了一惊，“我只是随口一说……你当时说不会写这种符来着。”
    “当时不会，现在会了。蝴蝶符并不难学，用心就好。”
    少女的脸更红了。少年居然专门为她学写一种符箓，这比他带来的蝴蝶符更显情意。
    “我不会祭符。”少女的声音细若游丝。
    “很简单的。只有那些高级符箓才需要祭符神印，蝴蝶符用不着。”高伏威走到少女身边。手腕轻轻一抖，一串五彩斑斓的蝴蝶凭空出现在他面前，扇动翅膀围绕两人飞舞。
    “蝴蝶符很贵吧。”少女既高兴又有些不安。
    “我是符箓师，这种东西多得是。”高伏威淡淡地说。
    慕行秋看出他在吹牛，即使是王子辛幼陶，也不能拿符箓当废纸玩，杨清音注意到的却是另一件事：高伏威在悄悄地深呼吸，嗅闻空气中少女的气息。
    接下来高伏威开始教少女如何祭符，两人之间的距离渐渐消失，少女头三次尝试都失败了，白白损失三张纸符，连一只蝴蝶也没变出来，高伏威一点也不恼怒，反而陪着少女一块傻笑。
    当他手把手传授祭符之术的时候，少女只是微微一躲就接受了。
    她终于成功了，一串新蝴蝶飞起，这时她已经依偎在少年的怀里，舍不离开了，“符箓蝴蝶虽美，却活不过落日之前，真是令人惋惜。”
    “能博小姐一笑，蝴蝶便得永生。”
    少女转过身，却没有离开少年的怀抱，“你会和这蝴蝶一样，悄然而来，翩然而去吗？”
    “我不是蝴蝶，我是小狗，守在小姐身边，至死不离。”
    高伏威在讨好女人方面的天赋不比学习符箓差，花言巧语一句接一句，开始还有些生硬，慢慢就自然纯熟起来，嘴里的话像山间的小溪一样清新曲折。
    少女听得痴迷了，仰头看着少年，当他吻下来的时候，全然忘了抗拒与躲避，直到前院传来一声叫唤，少女才如梦初醒，挣脱少年疾步而去，在花园门转身嫣然一笑。
    这一笑跟那声叹息一样，在高伏威的记忆中被人为地变长、变清晰了，少女脸上闪耀着法术才能创造出来的奇异光芒。
    佳人已去，少年在空园中驻足不动，看着仍在周围飞舞的蝴蝶，好一会才欢笑着离开，面对高墙一跃而过……
    记忆至此结束。
    慕行秋和杨清音面面相觑，半天没人开口。
    “需要光亮。”杨清音一甩手，几团火飘在了空中，树木围成的房间立刻亮如白昼，“还要秋千和蝴蝶吗？”
    “我想不用。”慕行秋说，感到一阵轻微的窒息，好像空气突然不够用了，要不就是胸里压了一块石头，他直觉到那段记忆里的环境并不重要，无需模仿。
    “那接下来咱们怎么办？”杨清音又感到那种熟悉的慌张，似乎有一件大事即将生。或者永远也不会生。
    “我想……”慕行秋收起宝珠，伸出双手，绕过杨清音的双肩。在她的背上交叉，尽量留出一些空隙。这和高伏威的姿势不太一样，可他只能做到这一步。
    杨清音的身体一下子僵硬得跟石头一样，慕行秋甚至怀疑她会对着自己的胸膛出一记大火球。
    可她没有，身体慢慢变得柔软，然后向他倾斜，一寸一寸地靠近，终于，她的脸枕在了他的胸膛上。带来一股温热，逐渐融入他的心里。
    慕行秋的手臂也在缓缓用力，将她抱得更紧一些。
    “咱们做得对吧？”杨清音问。
    “你……也应该抱住我。”慕行秋现自己的声音莫名其妙地变得有些沙哑，少年高伏威可没有这种情况。
    杨清音犹豫了一会才抬起双臂，手掌停在慕行秋的后背上，没有合拢，而是一上一下，过了一会她开始轻轻地摩挲。
    这是高伏威的记忆中没有的动作，杨清音的手比脸颊稍凉一些，可是当它们移动的时候。慕行秋觉得非常舒服。
    两人互相拥抱了一会，慕行秋觉得可以吻她了，就像高伏威对少女做的那样。这就算是最后一步了，至于过后要不要相视一笑，他还在考虑。
    可杨清音枕在胸膛上，他没办法低头，只能嗅到淡淡的香，道士们修行到一定程度之后不惹尘埃，身体能够自洁，所以不用特意梳洗打扮，也不用涂抹胭脂。一切气味都是天然产生。
    慕行秋喜欢这种味道，觉得可以一直嗅下去。所以没有刻意去亲吻她。
    香味进入他的鼻子里，在脑间萦绕。他突然想起少年高伏威用符箓变化出来的蝴蝶，没错，香味就像蝴蝶，色彩复杂却很明快，翅膀在动，却没有出一点声音……
    “我还留着你给我的礼物？”杨清音开口了，声音有点怪，显得很温柔，还有一点颤，好像在透露一件重大的秘密。
    “礼物？”慕行秋想不起自己曾经送给杨清音什么礼物。
    “皇京五彩缎、江南千雪瓷、浮海城凝脂，前两样在庞山被毁掉了，只剩一盒凝脂，我一直收藏着。”
    慕行秋想起来了，这些东西都是两人在庞山致用所第一次见面时杨清音索要的“礼物”，他通过辛幼陶从公主那里弄到的。
    “那也不是……”
    “嘘，能为我施展幻术吗？”
    “那一种？”
    “不要什么务虚务实的幻术，就要……好看一些的幻境。”
    慕行秋明白了，幻境其实更容易制造，而且瞒不过天目，但此时此刻并非斗法，他问：“你想要什么样的幻境？”
    “都行。”
    慕行秋的想象力反而不够用了，尝试了一会，他干脆放弃想象，正如高伏威所说，他可以稍稍地随心所欲一下，不去想自己要什么，而是让幻术在脑海中自己寻找幻境的材料。
    四周的雪松生了变化，先是抽出枝条生长嫩叶，很快就绿意盎然，却不再是松树的模样，倒有几分像是望山的星云树，然后幻境继续变化，地面上涌现出更多更绚丽的花草树木，花朵和叶子离开枝头，摇身成为美丽的飞虫。
    杨清音根本没有抬头观看美景，好像连眼睛都闭上了，可她的身体变得更柔软，几乎要融进他的身体里。
    幻术在慕行秋的记忆里搜寻材料，景象变换得越来越快，突然间，在慕行秋意识到之前，整个场景生了巨大变化，花草树木全都消失，取而代之的是迅升起并朝各个方向延伸的城墙。
    起风了，互相拥抱的两人站在一座破旧的城楼上面，脚下的砖块摇摇欲坠。
    杨清音眼开眼睛，惊讶地看着这不合时宜的幻境，突然明白了什么。
    慕行秋已经明白了。
    从遥远的过去射来的一支箭穿透了他那颗正在蓬蓬跳动的心脏。
    这是断流城，这是那座无人看守的城楼，就是在这个地方，慕行秋第一次紧紧拥抱了芳芳。
    幻境崩塌，风声远去，慕行秋推开杨清音，脸部因为突如其来的悲伤而扭曲成一团。
    （求推荐求订阅）(未完待续)r64o
    ...
        
