    “就为了一颗头颅？”周契不能相信、不愿相信、不敢相信，目光越过奇形怪状的粘液壳，盯着慕行秋的眼睛，又问了一遍，“就为了一颗头颅？”
    “他叫慕松玄，来自野林镇，是我最好的朋友。【】”慕行秋轻轻收回秃子，托在胸前，在两种吸力的拉扯下，他还不能将粘液壳里的各种颜色送回秃子的头内，只能尽量保持外壳不破。
    秃子之所以能活到今天，是因为融合了各种力量，缺任何一种都可能造成致命影响，尤其是那滴洗剑池水，没有它的话，秃子或许早已一睡不醒。
    慕行秋必须让一切都原封不动。
    周契表面上没有多大变化，顺滑的胡须微微飘动，一丝不乱，其实他正在集中全力对抗手中的玉斧，想尽一切办法脱困，虽然明知越是对抗法力流失得越快，他却没有别的选择，这是一个一旦开始就不能停止的过程，内丹早已不完全受他的控制。
    “咱们各退一步，你收回魂魄，我带走冰魁，放弃斗转星移阵的第一枢位。”周契的语气依旧威严，好像这不是建议，而是谁也不敢拒绝的命令。
    申尚张嘴都困难，用含糊不清的声音叫道：“这场斗法谁输谁赢啊？”
    “平局，以后有机会咱们还要再斗一场。”周契终究不肯认输。
    慕行秋的神情不如注神道士镇定，他既要用自己的吸力缓和玉斧里的吸力，又要分出一部分力量保护秃子和申尚，可没办法再做到镇定自若，此刻的他双眉竖立、两眼怒睁、两腮鼓起，条条青筋清晰可见，一副强弩之末的怪模样。
    “你觉得我能让魂魄停下？”慕行秋可以说话，只是不自觉地有点咬牙切齿。
    周契没有回答。目光向远处扫视，雪已经停了，四周却有乌云滚动，地面的积雪和树木冒出股股浅褐色的气体，这些都是不洁之气，连它们也受到魂魄的吸引，持续涌向玉斧。森林深处，隐藏其中的数只冰魁陆续爆炸，响声震落大量积雪，远处的野兽在惊恐地低吼。鸟类振翅发出莫名的哀鸣，它们体内没有魂魄感兴趣的力量，只是被四周的异象吓坏了。
    琥珀道士的魂魄加上洗剑池水，产生的力量远远超出周契的想象，平生从未体验过的恐惧也像头顶的乌云一样将他整个笼罩。
    入魔增强了他的力量，也让他失去了平静的道士之心。
    “你能让魂魄停下，因为你不想死。”周契的目光重新落在慕行秋脸上，声音重新坚定起来，“即使在这种时候你还想着保护头颅和你身后的道士……”
    “嘿。我叫申尚，道统申家的血脉！”申尚的声音越来越含糊，只能勉强让人听清，他从一开始就控制内丹。受到的吸力比较小，可是再这样下去，内丹早晚会被吸力带动着自己加速旋转。
    周契没有被打断，继续说下去。“你自己也不想死，我看得出来，所以。何必浪费时间呢？如果你一定要这个虚名，好吧，我认输，你打败了一名注神道士，念心科创造了又一个奇迹。”
    不洁之气越聚越多，将慕行秋等人笼罩其中，像是一只深褐色的巨兽在黑夜中呼呼大睡，小山一般庞大的身躯起伏不定。
    慕行秋的左眼已经变回普通的天目，借助浸润全身的道妖合一的法力，视力还是比一般道士要好些，能在一团不洁之气当中看到注神道士略显惊恐的脸孔。
    “只有一种方法能让魂魄停下来。”慕行秋一字一顿地说。
    “快说，什么办法？”周契没办法再装出镇定了，恐惧已经进到他的血肉和骨头里，再也赶不走了。
    慕行秋不吱声，只是盯着周契，只有一种方法能让魂魄停下来，但那不是周契所能接受的。
    周契一脸茫然，道袍被风吹得鼓起，胡须像成团的水草一样飘荡，突然他发出大笑声。周契修行一千多年，见识比慕行秋广博成百上千倍，可一旦身陷恐惧乱了心神，反应还不如一名年轻的道士，但他现在总算想明白了。
    即使没有提醒，他也会想通的。
    “魂魄是虚无之物，必须依靠实在之物才能产生吸力，从前是法力凝成的琥珀，现在是玉斧，玉斧一破，吸力自消……不对，普通的玉斧法器早就该破裂了，可这柄玉斧融合了洗剑池，吸入再多的力量也不会损坏，这是死路一条。”
    “嗯，那就是死路一条了。”慕行秋的面孔可以说是狰狞，声音却平静至极，好像自己犯了一个可以理解的寻常错误，。
    “你在戏耍我！”周契恐惧之外又多了一股愤怒。
    “我只想着怎么打败你，可没心情戏耍你。”慕行秋平淡地说。
    “你就不考虑后果，不怕搭上自己的性命？”周契怒意更盛，体内的法力流失得也越快，内丹的旋转早已失去控制，比鞭子狠狠抽打的陀螺还要快，照这样下去，内丹再过一会就将散尽法力，再也不能恢复。
    对道士来说，这就意味着丹毁人亡。
    慕行秋又没吱声，相当于默认了周契的说法。
    “呜呜，呜呜……”申尚发出一连串的讥讽，随后发出风啸般的大笑，这就是他认识的慕行秋，打起架来根本不想退路，跟当年的吸气道士约架时是这样，如今跟注神道士斗法也还是如此。申尚遗憾自己没法说话了，否则他真要大声赞美几句，而且表明自己一点也不后悔跟来。
    周契还是不相信，他见过道士平静地面对死亡，见过妖族为了获得一点可怜的力量不惜自杀、残杀，可是谁也不会在还有退路的时候选择拼命，慕行秋完全可以不应战，躲在斗转星移阵的范围内，依靠顽固的拳头和身体逞强。
    周契又看了一眼粘液当中的头颅，沉睡的头颅呆滞得不像是活物，“难道你连头颅也不想救吗？你已经替他报复我了，不想让他活下去吗？”
    “他跟我共存亡。”
    慕行秋并非不知死活的鲁莽之徒。但也不是料事如神的高等道士，他原以为有了洗剑池水就能打败周契，发现不能才召出孟元侯的魂魄，一步接着一步，他只是在别无选择的情况下做出必须的选择。
    此时此刻，他还抱着一点希望，虽然周契不相信，他仍然坚持产生吸力，与越来越强大的魂魄抗衡，同时还在保护胸前的秃子和背后的申尚。
    他相信秃子会理解自己的做法。申尚的笑声则表明已经理解了。
    周契终于明白，想活下去的话，必须自己想办法了，他活了一千多年，精通道统和魔族的大量法术，阅读过浩如烟海的书籍，他强迫自己静下心来，在记忆中搜寻脱身之法。
    琥珀道士世间罕有，不受控制的琥珀道士更是独一无二。周契找不到直接的破解之法，只能慢慢推论。
    “有洗剑池相助，玉斧已经成为强大的法器，可它毕竟只是一柄普通的玉斧。不可能无限地承载力量……慕行秋，你是活人，为什么吸力还不如魂魄强大？”
    “因为我不想变成琥珀道士。”慕行秋不敢使出全力，一旦全部意志都用来产生吸力。他就将失去对自我的控制，从而变成无思无想的琥珀，再也无法苏醒。当年的孟元侯就是这样不知不觉死去的。他最初的目的很可能是想用这种方法消灭占据老祖峰的妖族，结果却为巨妖王所用，成为与道统对抗的强大妖器。
    慕行秋不能再犯同样的错误，他若此刻变成琥珀道士抵消魂魄的吸力，活下来获益的人只会是周契。
    周契想露出笑容，脸上肌肉不听使唤，显现的却是一副扭曲的怪脸，“你想等我死了以后再变成琥珀道士，好救下头颅吗？”
    慕行秋感到惊讶，一名注神道士居然因为恐惧而无知到这种程度，“我若变成琥珀道士，根本分不清敌我，会继续产生吸力，将慕松玄和申尚全都杀死。”
    “嗯嗯……”申尚的声音连他自己也听不清了。
    周契的内丹越转越快，几乎就要破腹而出，四周的不洁之气已经由乌云变成了狂暴的旋风，争先恐后地进入玉斧。
    玉斧长不盈尺，看上去弱不禁风，可是在洗剑池水的强化下，它源源不断地吸入力量，自身却没有丝毫变化。
    周契曾经迫不及待地将它抢过来，如今握在手里却是甩也甩不掉。
    “漆无上曾经控制过琥珀道士，他是怎么做的？”周契仍不死心。
    “漆无上用的是大型妖阵，你和我都不会，这里也没有那么多的妖血。”慕行秋的眼睛一眨不眨地盯着周契，观察他的每一个变化，注神道士正在走向末路，全身都在冒出丝丝黑烟，那是法力与不洁之气结合之后的产物。
    恐惧让周契失去了平静，也在最后一刻让他醒悟，他终于从慕行秋的眼神中读出了一些信息，“你想用我的力量填充玉斧，然后……然后你趁机打碎玉斧！”
    只有注神道士的法力多到能让玉斧承受不住，这就是慕行秋的计划，“我会试试。”他要等周契的法力全部被吸光的一刹那，再倾泄自己的力量，令玉斧无法承受，至于这个计划能否成功——所有的冒险都无法得前得到保证，对慕行秋来说尤其如此。
    对于拥有吸力的慕行秋来说，坚持的时间总会比纯粹流失法力的周契长久一些。
    周契即使在最恐惧最愤怒的时候也不会像普通人那样失态，“真是个好主意！”他将情绪灌注在雷鸣般的声音里，“既然如此，还等什么呢？让我帮你一把。”
    周契一直在控制内丹，现在改了主意，他要放纵内丹，能转多快就要多快，他早该如此的，那样的话舍弃半身修行或许就能击破玉斧，现在却要拼上全部力量才有可能逃过一劫。
    可是没关系，周契相信自己还有机会活下去，而这个不要命的小道士和他的伙伴，周契真是要趁机“帮一把”，送他们跳进死亡的深渊。
    慕行秋也准备好了，谁胜谁负、谁死谁活，就看谁能掌握住那微妙的、千钧一发的机会。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
