    左流英最近一次闭关其实失败了，他突破了吸气境界，进升到餐霞一重，对于普通道士来说这是难以想象的奇速进展，左流英却一点也不满意，认为这样的速度不可接受。
    所以他提前结束闭关，因为他知道，再这样修行下去，他会成为平庸的道士，甚至没办法恢复注神境界。这几天来，左流英念念不忘的全是这件事，一刻不停地思索，想弄明白修行进展不如己意的原因。
    从慕行秋那里得到泥丸宫的记忆之后，他增多了对魔族的了解，对自己的修行也颇有所悟。
    “四百多年的记忆拖累了我。”他说。
    “异史君说记忆就是力量，道士们的记忆也都远超常人，怎么会变成拖累？”慕行秋没有马上替左流英去除记忆，这样的请求实在太出人意料，他总得先弄清楚是怎么回事。
    “就因为记忆是力量，所以我才不堪重负，从前我能轻易地操纵记忆，现在却是它在操纵我。”左流英又像是在自言自语，“魔妖法术也是力量，而且是强大的力量，但是在道士手里却发挥不出来，即使是入魔道士，施展魔族法术时也显得笨拙，只是他们自以为实力有所提升。”
    慕行秋承认左流英说得没错，两名望山道士先后败在他手里，周∫□长∫□风∫□文∫□学，w●＋wx.契甚至还是注神道士，两人都使用过魔族法术，在慕行秋看来，还不如道统法术更有威力。
    “想要领悟真正的魔族法术，自己首先得彻底变魔，那意味着舍弃内丹和一切道统法术，可即使是最执迷不悟的入魔道士也做不到这一点，他们总想用魔族法术完善或加强自己的内丹，结果反而削弱了实力。”
    左流英停顿了一会，伸手在一颗宝珠上点了两下才继续道：“记忆是力量的一部分。只有跟相应的内丹与法术结合，才能发挥出该有的效果，我留着这些记忆重新修行，就像是背着一座山走在路上，每一步都要付出太多的努力。”
    “这才多久，你就已经是餐霞境界了，你还觉得慢？”杨清音难以相信，她可是花了五六年时间才升到餐霞境界，在道统弟子当中已经算是很快的了。
    “问题不在于现在，而是未来。我知道自己能走出多远。”左流英居然露出一丝苦笑，“这就是记忆的力量，它告诉我照这样下去，我会在星落三四重的时候止步不前。”
    “所以你就要去除记忆，让它什么也不告诉你？”杨清音更难理解了，这就好像自己斩掉了传递坏消息的信使，以为这样就能让步步逼近的危险消失。
    左流英的表情比从前要丰富得多，这时又露出了“当然不”的微笑，“如果你知道自己明天就会死。还会带领妖族与冰魁开战吗？”
    “我怎么也得等到明天再说吧，不至于从今天开始就等死。”杨清音仍然没领会左流英的意思。
    “不，我的意思是你肯定自己会死，没有半分怀疑。你相信这一点甚于相信自己是杨清音。”左流英的目光前所未有地热烈起来，这让他更像一名青年道士，而不是禁秘科首座。
    杨清音呆住了，“我……我不知道……”
    “在刚刚结束的战斗里。那些妖族就坚信自己会被冰魁杀死，所以他们放弃抵抗，坐在那里等死。”左流英的语速逐渐加快。
    杨清音抓住了一个漏洞。急忙道：“可慕行秋最后打败了冰魁，可就是说再坚信的未来，也可能发生改变。”
    “正是如此。”左流英却一点也没有被驳倒的样子，“记忆是一种力量，也是我的拖累，因为它让我无比相信我会在星落境界止步，遗憾的是，以我现在的境界，根本无法打败这股力量。为了让我的未来还有星落境界以外的其它可能，我必须抛掉拖累，去除我的绝大部分记忆。”
    “绝大部分？”慕行秋也觉得费解了。
    “尤其是关于修行的记忆都要去除，然后你要教我如何修行，从头开始，从练习锻骨拳开始。”
    左流英的神情可以说是狂热了，脸颊微红，目光炯炯，好像他不是要舍弃全部记忆，而是得到一件世所罕见的宝物。
    “到时候你可能根本就不喜欢修行。”慕行秋与杨清音互视一眼，都怀疑左流英是不是有点入魔了。
    “这正是我想要的啊，没有死的可能就不会求生，没有沦为平庸的可能就不会努力，或许以后的我厌恶修行，或许我的质资会变得一般，连凝丹都做不到，可也就因为如此，我才有突破星落、突破注神境界的可能。”
    “等等。”慕行秋大致明白了左流英的意图，也不想再做反对，可是有一件事却很费解，“你已经重新炼出一枚内丹，餐霞一重，还说什么‘连凝丹都做不到’、‘从头开始修行’？你要再次吐丹吗？”
    左流英的神情严肃起来，“不，这回我不吐丹，我想让它更有价值一些用我的活丹治疗杨清音的烧伤吧。”
    几个人全愣住了。
    “我不要你的活丹。”杨清音语气生硬，一点也不领情，“你又不欠我什么，我干嘛要你的东西？我的伤自己能治。”
    左流英的神情恢复沉寂，对争辩毫无兴趣，对慕行秋说：“你有一肚子疑问，趁我的记忆还在，说吧。”
    慕行秋知道左流英的决定不管看上去有多么疯狂，都是不可能改变的，所以他没有提出反对，而是问：“去除记忆、毁掉内丹不会让你死掉或者……变成白痴吗？”
    “正常情况下会这样，所以我将一些最基本的记忆复制在这里。”左流英指着一枚浅黄色的宝珠，“我会教你一种去除记忆的方法，损坏更小一些，然后在我清醒之前，你要将这里的记忆重新送回我的脑子里。至于毁掉活丹，是有一点风险，但是只要按我说的做……”
    “我说我不要你的活丹。”杨清音气哼哼地说，因为她的话居然没人听。
    可左流英和慕行秋仍然不理睬她，就连秃子和小蒿也都毫无反应，专心在听左流英说话，只有跳蚤扭头看了她一眼。
    “战魔山值得一守吗？要不要阻止冰魁继续布置斗转星移阵？异史君建议我退守止步邦，说那里才是最后的希望之地，他觉得破坏斗转星移阵的第一枢位就够了。”慕行秋问。
    “守有守的好处，退有退的好处，每一种选择都会带来若干种可能，如果我还是注神道士，我会谨慎地尽量少说，让你自己选择，由此产生的每一种后果都在我的预料之内，直到前景清晰的时候我才会告诉你下一步该怎么做。”
    小蒿恍然大悟，“原来是这样啊，明白了，明白了，我现在知道怎么当高等道士了……”
    “除非你拥有跟我一样多的记忆，否则是不可能预料到每一种后果的，这种事情假装不了。”左流英的目光转回慕行秋身上，“你想知道每一种可能、每一种后果吗？我可以全都告诉你，你也可以从我的记忆当中推导出来。”
    慕行秋摇摇头，记忆是力量也是拖累，知道得太多，反而会举棋不定，他明白高等道士为什么总是含糊其辞了，那不是故弄玄虚，而是在一切尚未明了的时候所做的观察。
    他必须自己做决定，然后承担一切可能的后果，他早知道这一点，通过左流英的话，更坚定了这种信念。
    突然之间，许多本来很重要的问题都没必要再问了，问题仍然存在，但是问了也是白问，整个世界正处于巨变的十字路口，未来的一切都在迷雾之中，即使是道统祖师也未必能给出清晰的指导。
    记忆的力量只有在平缓的道路上才能充分显示出来，一旦进入无人涉足过的荒野，放眼望去尽是从未见过的景象，一切都在记忆中找不到对应之物，这种力量也就没了用武之地。
    在这种时候，需要的是尽快行动，是坚忍不拔，是披荆斩棘的顽强意志。
    慕行秋只剩一个问题了，一个简单的问题，他解下左腕上无形的剑鞘，“有什么法术能将霜魂剑封印在我的身体里？只要我活着它就不会被夺走。”
    杨清音一直想再说几句话，更有力地表达自己的决定，这时却闭上嘴，怔怔地看着慕行秋的手掌，她看不到剑鞘，却好像它就映在眼眸里。
    “有一种‘匿骨之术’，可以将霜魂剑连同剑鞘一块附在你的某一块骨骼之上，只有你死后四十九天，才能与你分离。匿骨之术是高深法术，需要强大的法器才能施展，你有洗剑池水，应该可以。”
    慕行秋致谢，心中踏实了一些。
    左流英终于将目光转向杨清音，回答她最初的问题，“我不欠你什么，所以你不想接受我的活丹。可慕行秋欠你，接受他的帮助吧，当是一种回报。”
    “他……也不欠我什么，就算有过，也都还清了。”
    “道火不熄。”左流英以道火诀指天，表明自己接下来所说的话没有半点虚诳，“道火将在我体内重新点燃，这可能是我最后一次说出这么肯定的话：未来已被迷雾笼罩，但有些事情仍然和从前一样清晰，比如你们两个都没有度过情劫，这是你们必须解决的问题。”
    （求推荐求订未完待续……)
    ...
        
