    小蒿的念心没有那么厉害，虽有“”，却做不到“万敌心动”，对面的数十只冰魁掉下海中，更多的冰魁很快补充过来。【】
    “咦，不是万敌心动吗？我哪出错了？小勇王孙，闭上眼睛，等我把冰魁都消灭你再睁开，记住，以后对慕行秋只能说你看见的场景。”
    小蒿接连施法，四周的冰魁纷纷跌落，巨大的身躯掉进海水里，激起数丈高的浪花，“哈哈，小勇王孙，你可以睁眼了，瞧瞧我的本事！哎呦，再等等……”
    冰魁数量庞大，有一些已经迫近，小蒿来不及施法，拽着拓勇向飞去。
    慕行秋的真幻之躯已经从幽寥的嘴里飞出来，淡蓝色的烟球分出四条闪电，缠住四名半魔，正从他们体内吸取什么东西。
    小蒿飞到蓝烟球附近，惊讶地看着四条绿光正从半魔体内流出，通过闪电缓缓进入烟球里，烟球逐渐膨胀，越来越像慕行秋的形态。
    “慕行秋，你在玩什么把戏？喂，小勇王孙……”
    怪事一件接着一件，小蒿发现拓勇在向上飘起，她若不想跟着一块上升，只能放手。
    “一个种，一个要飞升……唉，随你们的便吧。”小蒿松手，自己落在幽寥高高隆起的背壳上，然后抬头望去。
    慕行秋正在逐渐成形，拓勇则越升越高，迎上了那些时蜂拥而至的冰魁。
    “想显示本领，就别指望我帮忙。”小蒿打定主意不插手，想看看到底会发生什么。
    拓勇高举手臂，手中的出云角射出一束白光，迅速长至余丈，缓缓绕行，像是一条鞭，又像是一柄弯刀，所过之处势如破竹，像收割庄稼一样将冰魁斩为两截。残肢如熟透的果实一般坠落，尚未接触到白光，冰魁就失去了行动力。
    “刚才还跟落水狗一样要我搭救，现在却弄出这一招。是在逗我玩吗？”小蒿很生气，皱着眉头对天空喊道。
    “我、我不知道，这不是我……”拓勇惊恐万状，想要撒手，可出云角却将他牢牢吸住。他失去了对身体的控制，一股外来的力量推动他上升、转身、观望，他还在清醒状态似乎就被某种神秘力量附身了。
    冰魁尽被斩落，出云角带着拓勇飞向云雾深处。
    小蒿的目光又转向慕行秋，他也完成了法术，恢复淡蓝色的人类形态，四名被吸光魔种的半魔掉在幽寥的硬壳上，变成一地冰一样的碎块。
    “小勇王孙就算了，慕行秋，你必须给我一个解释。否则……”小蒿一直将自己当成的继承者，可是接连两件匪夷所思的事情发生，将她的感觉都给破坏了。
    “我在将真幻之躯变成一件法器。”慕行秋也落在幽幽的硬壳上，脚步虚浮，还有些不习惯，“它的速够快吗？”
    “当然。”小蒿指挥幽寥也向云雾深处游去，还有四名半魔正与豢兽师们鏖战，他们得去帮忙，“你接着说。”
    “我终于知道半魔是怎么回事了，魔族将怀有道根的人类与妖族变成了活法器。所以能在短的时间内提高他们的力量。”
    “哦，我明白，有点像是从前的秃，我听他说过。庞山的大执法师曾经将他变成一件法器，所以他能传音，后来是你用洗剑池水去掉了印记。”
    慕行秋点点头，想起秃让他有些心酸。小蒿说得没错，只是两种法术的方向正好相反，秃因为含有一点魔种而被大执法师申准炼成道统法器。那些半魔却是因为身怀道根而被化成魔族法器。
    半魔跟秃一样，身体早已死亡，魂魄仍存，他们被炼化得更加彻底，根本不承认自己的状态，满心以为自己上升到了一个新境界。
    “我试着将真幻之躯也炼成法器，这样的话，我就不用总是借助别人的躯体。”
    “那的确不像话。你这算是成功了吗？”小蒿打量慕行秋，淡蓝色的真幻之躯似乎多了几分质感，可还是半透明的，没有变成实体。
    “炼制法器是一件非常复杂的事情，魔族集合全力才能迅速造出半魔，我只能做一下尝试，让真幻之躯独自存在的时间更久一些。”
    小蒿开心地笑了，“真让秃说对了，打架对你果然很有好处。”
    “从现在起，我是你炼出的真幻。”
    小蒿眨下眼睛，表示明白慕行秋的意思，用这种说法他能掩饰真相，止步邦有漏洞的消息还是越晚公开越好。
    “秃以后肯定天天缠着让我把真幻放出来，还有杨清音，她会不会嫉妒啊？嗯……不会，她知道左流英在我心中的份量……对了，你看到我刚才的念心幻术了吧？”
    “看到了，第五层，不错。”
    “只是不错啊？当年你在第五层的时候，能用‘一念之威万敌心动’吗？”
    “不能，可你有幽寥的帮助。”
    小蒿嘿嘿笑了几声，不再自得了，她的念心幻术并不纯粹，通过炼兽之法从幽寥那里得到许多帮助，“咱们到得正及时，飞船快要支撑不住了。”
    飞船停在空中，豢兽师们留在甲板上，数只异兽、灵兽飘在飞船外围，共同施法制造出一层强大的禁制，抵挡众多冰魁的进攻，禁制逐渐缩小，快要坚持不住了。
    “半魔切断了飞飞与小脑袋的联系，把大家困在这里了。”小蒿说，她接到殷不沉的求助，先去救的慕行秋。
    牙山之战里，豢兽师们通过飞飞与玄武灭世的特殊联系才得以逃过一，这回半魔提前做好了准备，施法将召山孤立，导致飞飞无法与灭世建立灵犀。
    “你对付冰魁，我对付半魔。”慕行秋已经在高空中找到了四名半魔的踪影。
    “好。小勇王孙哪去了？他那一招对付冰魁更有效……我回来啦，瞧我的新招：真幻，上！”小蒿突然抬高，像训练宠物一样发出命令。
    慕行秋无奈地摇头，冲天而起，冰魁飞来阻挡。都被小蒿用念心幻术消灭。
    “哇，真像小秋哥！”
    慕行秋听到了秃的赞叹声，像是受到了鼓舞，飞得更快了。
    “那就是他！”殷不沉激动地大叫。想让他改口真是非常困难，好在他的话从来没人当真。
    四名半魔已经察觉到其他同伴的死亡，正感到莫名其妙，但是作为四件“活法器”，他们是不会感到恐惧的。更不会退却，一见到淡蓝色的慕行秋，立刻发招。
    这正中慕行秋下怀，魔族法器需要道根，道统法器则需要魔种，慕行秋想将真幻之躯炼成法器，需要的魔种可不少。
    魔尊正法又被用上了，慕行秋没过炼制法器的详细法门，所以比较简单粗糙，他吸入魔种。尽快将它们融入真幻全身，但是要避开田，只要田保持正常，就是他控制魔种，而不是魔种控制他。
    这又是一次冒险，慕行秋早已习惯，只是这一回他要更加小心翼翼，哪怕只有一点魔种渗入田当中的任意一个，都可能令他前功尽弃。
    半魔显然没料到这世上还有人敢于主动吸取魔种，这就像战斗的时候士兵非要往枪尖上撞。握枪者反而大吃一惊。
    等四名半魔从中惊讶中清醒，已经来不及了，魔种顺着闪电流出，沟通法器之身与魂魄的唯一介质消失了。他们没有秃的种种际遇，魔种一失，身魂分离。
    身躯变成碎块，坠向海面，没人能知道半魔魂魄的感受，它们已经重新进入七七四十九日的循环。与这个世界彻底隔绝了。
    半魔一死，冰魁失去了首脑，动作变得僵硬，豢兽师齐声吼叫，取消禁制放出猛兽，与冰魁战在，即使小蒿大叫大嚷，也不肯退出。
    半魔的进攻应该是被挫败了，慕行秋却没有喜悦之情，停在高空，目光穿透云雾寻找拓勇的下落。
    出云角是二妖术师漆巡天带来的，他的任务是将玄武飞霄带回舍身国，结果施放角内最后一道法术的却是王孙拓勇。
    那道弯曲的白光与道统五行法术更加相似，慕行秋不得不提高警惕。
    他看到了，拓勇去了不远处的召山岛，正与欧阳槊的黑龙战斗。
    慕行秋向召山飞去，身后又传来秃的叫声，他显然一直在盯着淡蓝色的慕行秋，“小蒿，你的真幻飞走啦！”
    “哈哈，我的真幻厉害着呢，起码能够显形，让你们都能看得到！”
    真幻之躯更适合飞行，借助自然道法术，慕行秋很快就到了召山上空。
    几乎笼罩全岛，黑龙的身体变得更长，在岛中央绕成一圈，头尾相连，保留了一小块净土，它正张口喷水，抵御强敌，可是白光威力强，黑龙身上已经出现数十处伤口。
    欧阳槊和飞飞都站在龙头上，欧阳槊指挥黑龙，飞飞与灭世失去了联系，只能以念心幻术迎敌，他达到了第四层，比小蒿要弱，用的是务实幻术，由于没念过咒语，他发出的幻术就是一条条鞭。
    可他们都不是出云角白光的对手，看到淡蓝色的慕行秋，全都又惊又喜，虽然听到小蒿的叫喊，以为这只是真幻，还是感到来了一名强援。
    “小蒿师姐的幻术这么厉害了？”飞飞尤其吃惊，如果能得到灭世的协助，他的念心幻术不比小蒿差多少，可是他没有真幻。
    真幻的产生过程只有少数人了解详情，小蒿跟随慕行秋习幻术，她说自己产生真幻，大家倒也相信。
    慕行秋向拓勇发出一招经过自然道法术装饰过的闪电。
    出云角里自动分出一束白光，挡住了闪电，拓勇的神情一点也不像是获得巨大力量的强者，反而满面惊慌，“不是我！”他大声叫道，希望能让慕行秋尽快明白，“是……舍身国，是拓氏王族，是舍身王！”
    慕行秋已经明白了，舍身王想要飞霄，他在出云角里注入的最后一道法术是“王脉”，那是舍身国的一套驿站系统，用来传递书信与公，偶尔传递舍身王，这一次，它用来传递强大的法术。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh118
    ...
        
