    辛幼陶睡不着觉，悄悄走出帐篷，群妖之地的夜色显得更深一些，他望着渐渐熄灭的篝火和周围的一圈帐篷，突然感到一阵寒意。【】
    这座营地里的人大部分是魔侵道士，随时都可能入魔，像江引霞这样的类型最好对付，入魔前后判若两人，跟营地里的篝火一样显眼。可辛幼陶知道还有一种入魔者，他们隐藏极深，表面上没有任何变化，执念暗中慢慢滋生，一旦出手，总是出人意料，因此危害甚大。
    庞山从前的大执法师申准就是这种类型。
    “九十多个，九十多个啊。”辛幼陶喃喃道，算上殷不沉和秃子，这座营地里的正常者还不到十位，左流英和周千回偏偏说走就走，数量对比更不均衡了。
    “周千回是牙山首座，专门来监视秃子的，怎么会和左流英一块走呢？”辛幼陶自言自语，觉得这件事颇不寻常，却想不出合理的解释。
    他踩着积雪，绕过残余的篝火，走向营地另一头，来到一座半人高的雪堆边，犹豫了一会，小心地说：“你去休息吧，我替你守夜。”雪堆上方有光闪了两下，盘膝坐在半空中的小青桃显出身形，“谢谢，我自己能行，而且你没有法器……”
    “我有符箓，这回我带得够多了。”辛幼陶笑着说。
    小青桃摇下头，“每个人都有自己的职责。轮到你的时候自然有人叫你。”
    “你说得有道理，那你继续守夜吧，我在这站一会。看看风景。”
    禁制外面的雪势小了一些，前方一片漆黑，就算用天目也望不出多远，小青桃没吱声，隐没身形继续守夜，法器也都隐而不见，这里毕竟是群妖之地。警戒程度要更严一些。
    辛幼陶安静了一会，轻声说：“这些天来我想了许多事情。有许多话想对你说，却一直没有找到机会。我觉得凡缘、道缘什么的实在太可笑了，魔族就要……”
    “闭嘴。”雪堆上方响起小青桃的声音。
    “好，我闭嘴。你拒绝得倒是干净利索。的确像是道士……”
    “嘘。”
    小青桃的声音显出一丝警惕，辛幼陶这才明白过来，她真的发现了异常，急忙祭出两张纸符，向禁制外面望去，同时侧耳倾听。他什么异常也没发现，只有黑夜显得不怀好意，但它没胆子骚扰一群道士。
    良久之后，辛幼陶又感到一阵寒意。这寒意并非生自心底，而是切切实实地擦着皮肤掠过，他猛然回头。
    禁制之内明明只有微风吹拂。营地中间的篝火却诡异地向西北方倾斜。
    “这是怎么回事？”辛幼陶缺少法器，感受能力远远不如小青桃。
    他的话音刚落，寒风变成了劲风，忽地横穿整个营地，辛幼陶差点没站稳，篝火映照之下。只见雪地上一个巨大的影子随风一闪而过。
    “那是……”辛幼陶大吃一惊，话刚出口。小青桃已经追上阴影，一块奔向西北方。
    辛幼陶也想跟上去，可符箓提供的飞行速度正常行军还行，这种时候就显得慢了，急忙转身想要去叫慕行秋，一跺脚，暗骂自己愚蠢，一遇事就手忙脚忙，立刻祭出一张纸符去叫人。
    小青桃已经用法器通知了营地里的道士们，几乎所有人都从帐篷里跑出来，有的追向西北方，有的留下戒备，他们倒是希望能有妖族进攻，好痛痛快快打一仗。
    这么多道士出来帮忙，小青桃应该没事，辛幼陶开始担心慕行秋了，外面发生意外，作为领头者的慕行秋竟然没有现身。
    其他道士也发现了这一点，警戒的同时也都望向慕行秋的帐篷。
    辛幼陶尽量不让自己显得太仓促，迈步走过营地，进入他为慕行秋搭建的帐篷，里面的场景让他松了口气，慕行秋好好地坐在小床上存想呢。
    辛幼陶轻轻放下帐帘，看着与慕行秋面对面的秃子，用嘴型不出声地问：“多久了？”
    秃子翻了两个跟头，然后竖起一缕头发晃了晃，表示表示两个时辰加一刻钟左右。
    时间够长了，而且道士们在道统以外的地方存想时总能随时醒来，那股怪风和阴影将整个营地都惊动了，唯独慕行秋稳坐帐中，还是有些奇怪。
    辛幼陶又等了一会，终于忍不住了，看了秃子一眼，示意他退后，然后在声音中注入法力，“慕行秋，快快醒来，慕行秋，快快醒来……”
    一直叫到第五遍，慕行秋猛地深吸一口气，睁开了双眼，与辛幼陶对视一眼，什么也没说，嗖地飞出了帐篷。
    辛幼陶和秃子都吓了一跳，急忙跟了出去。
    营地里有些乱，慕行秋停在篝火上方，甘识泉飞过来，“一共十五名道士追了出去，不知为何中断了联系……”
    “什么？中断联系？小青桃呢？”辛幼陶又吃一惊。
    “裴道友最先发现异常，也是第一个追出去的……”甘识泉没再说下去，中断联系的道士当中自然也包括小青桃。
    “这到底是怎么回事？那股风、那道影子。”辛幼陶飞到空中，想要追出去，犹豫一下又停住了。
    “有人对营地里施展了拘魂之术。”慕行秋说。
    “灯烛科的拘魂之术？”甘识泉也是一惊，目光扫动，落在五名乱荆山弟子身上，其中三人正是来自灯烛科。
    三名女道士一块摇头，齐声道：“不是我们。”
    “施法者在营地外面。”慕行秋肯定地说，“江引霞的魂魄被抢走了。”
    营地里一阵耸动。
    “灯烛科为什么要抢他的魂魄？”甘识泉问。
    三名灯烛科女道士又一次同时摇头。然后一人说道：“不可能，江道友亡故还不到一天，灯烛科绝不会拘束七日之魂。”
    “除了灯烛科。还有人会拘魂之术吗？”甘识泉扫视一圈，营地里差不多凑齐了十八科道士，所有人都摇头，道统之内只有灯烛科专研魂魄，别科都没有类似的法术。
    慕行秋是个例外，他是念心科弟子，却通过一些特殊手段学会了召魂、驱魂之术。所以他相信任何可能。
    “我需要灯烛科、明镜科、五行科、戒律科、诵经科道士各一人，其他人留下。不要离开营地。”
    “还有我！”辛幼陶和秃子齐声道。
    慕行秋点点头。
    小蒿跟跳蚤一块来了，揉揉眼睛问：“去哪啊？”
    “你得留下。”慕行秋冲跳蚤招手，他需要一匹坐骑。
    灯烛科等五名道士很快就选出来了，甘识泉坐阵营地。慕行秋带人出营。
    辛幼陶得空凑到慕行秋身边，小声问：“刚才你是怎么了？”
    “我得谢谢你，刚才我专心控制两枚内丹，差点醒不过来。”
    “因为化妖？”
    “嗯。”
    辛幼陶没有多问，慕行秋没事，他现在更关心小青桃的下落了。
    慕行秋骑着跳蚤飞在最前面，一行人离开营地与禁制，进入外面的世界。天边微亮，风雪几乎停止。只剩下散落的雪花。
    之前追赶阴影的道士们留下了一些法术印记，可是十余里之后就再也没有了。放眼望去，四周尽是茫茫白雪。间或有小片的树林，只在极远处才耸立着朦胧的群山。
    灯烛科道士用三灯三烛观察了一会，指向东北方，“在那边。”
    这回的距离比较长，一行人飞出了五十余里，停在了一片树林的上空。灯烛科道士重新摆出法器，疑惑地说：“真是奇怪。火苗的反应越来越弱了。”
    “这是什么意思？”辛幼陶急迫地问，后悔自己一开始没有跟着小青桃。
    “只有两种可能，要么是他们离咱们越来越远，要么是被杀死了。”
    道士说话比较直接，辛幼陶一听更急了，“你们快追，不用管我。”
    “等等。”慕行秋召出霜魂剑，施展召魂之术。
    辛幼陶期待地看着他，小青桃等人追赶的阴影是江引霞的魂魄，找到魂魄自然就能找到施法者。
    慕行秋停止施法，“魂魄被带到了地下。”
    “怪不得。”灯烛科道士恍然大悟，“雪层干扰了我的法器。”
    “具体在哪啊？”辛幼陶问。
    “应该就在这附近，大家分散开寻找，不要离得太远，一里之内。”慕行秋说。
    众人分开，辛幼陶成把地祭符，手里的青烟就没断过，最后还是那名灯烛科道士最先找到地点。
    “在这里！”女道士叫了一声。
    她太大意了，其他人刚转过身，地面上突然冲起一条粗大的雪柱，将女道士一口吞下，随便落回地面。
    “啊！”
    灯烛科道士消失了，其他人赶来的时候，地面上只剩下一地雪块。五行科道士立刻召出一团大火球，要不是怕伤到同伴，早就抛下去了。
    “天呐，小青桃他们都在下面，这可怎么办？咱们也冲进去吗？有人擅长地遁、雪遁吗？”
    “用不着。”慕行秋再次召出霜魂剑，不管敌人是谁，他已经受够了，不能再让其他人冒险。
    召魂之术再一次探测到了七日之魂，不是一只，而是三只，它们在雪下仍在快速移动，慕行秋心中一惊，担心已有道士遇害，立刻大幅增加法力，要将三只魂魄吸过来。
    阴风旋转，片刻之后，方圆十里之内的雪地都开始起伏不定，好像有一只巨大无比的怪物在下方升起。
    （求推荐求订阅）
        
