    热门推荐:
    慕行秋放出务虚幻术，见到了拓勇脑海中的景象：一大群拓氏王族子弟，至少有一百名，排列整齐，正在一座宽阔的地下大厅里联手施法，众妖中间树立着一座蛇形雕像，那就是王脉所在。
    慕行秋并不认识这些妖族，拓勇认识，还跟其中一些同族子弟有着复杂的恩怨，大厅里没有看到舍身王的身影，可是除了他，没有谁能调动如此众多的拓氏子孙。
    最让慕行秋惊讶的是，这些拓氏王族子弟的施法方式与道士出奇的相似：右手持法器，大都是剑，左手捏法诀，偶尔还会召出一两件辅助法器，用骨角代替铜玉，作用都差不多。
    大厅里的众妖似乎察觉到有外人在窥视拓勇的脑海，场景迅速发生变化，拓氏子弟的面孔模糊不清，中间的蛇形雕像却越来越清晰，并且越来越大，最后占据了拓勇的整个脑海，石制雕像空洞的双眼在寻找什么。
    “你是谁？”蛇像开口了，声音显得很遥远。
    “你从前是哪家道统的弟子？”慕行秋在拓勇的脑海中提问，一半是猜测一半是直觉，拓氏王族能学会道统法术，肯定是得到了道统弟子的帮助。
    蛇像轻声冷笑，渐渐退却变小。慕行秋察觉到危险，急忙收回幻术。果然，出云角里分出一道单独的白光，正射向慕行秋的真幻之躯。
    能凝成光的法术起码相当于注神境界的实力，纵有折扣也不容小觑。慕行秋的第八层幻术发挥不出全部实力，用来迎战白光有些勉强，自然道法术更是普遍孱弱，必须配合逆术才能发挥奇效。
    召山岛上不缺天地灵气和不洁之气，慕行秋将逆术约束在一个狭小的范围内，正好裹住袭来的白光。
    白光像是在微风中燃烧的香，末端迅速变红迅速消失，一点点向后退却。
    出云角收回其它几束白光，全力向慕行秋进攻。却仍然无法挽回颓势，逆术来到这个世界上没有多久，总共也没施展过几次，拓氏王族对它毫无了解。隐藏在舍身国的道统弟子同样没有准备。
    欧阳槊和飞飞终于能够缓口气，他们两个根本不是出云角的对手，能坚持这么久，都是因为舍身国也怕惊扰到飞霄并未使出全力，两名豢兽师倒有自知之明。谨慎地留在龙头上，维持岛上仅剩的一块净土，没有参与斗法。
    “小蒿师姐的真幻……好像比她本人还要厉害。”飞飞既敬佩又疑惑，他对真幻所知不多，所以也说不出什么。
    “是啊，没想到段道士到现在还有深藏不露的绝招，不愧是‘左流英第二’。”欧阳槊同样惊讶。
    白光已经缩到只有一丈长度，慕行秋虽然占据优势，却也暗暗心惊，抵消注神境界的法术并不轻松。为了化解白光，逆术消耗量巨大，若不是半魔事先在岛上散播了大量不洁之气，光凭周围的天地灵气，根本就不够用。
    慕行秋开始还留有余力，现在已经管不了那么多，努力调集整座岛上的天地灵气与不洁之气，以求尽快击败出云角。
    以真幻之躯为中心形成了一个气体旋涡，整个召山岛都受到影响，就连天上的乌云也受到吸引缓缓下降。两种气体互相碰撞激荡，没有念心幻术也生发出大量闪电，轰轰的雷鸣此起彼伏。
    牙山黑龙常年蛰伏于潭底，绝不是一条胆子很大的异兽。天地间风云变幻，比刚才的白光法术更令它心惊胆战，噗的一声，它缩成了两丈多长的蟒蛇，绕着欧阳槊飞了一圈，一头扎向地面的树林里。再也不肯升上来了。
    欧阳槊接连发招也没办法将黑龙召回来，只能不好意思地承认，“我的炼兽之法太弱，才是吸气境界……”
    “没关系，现在也用不上黑龙了。”飞飞安慰道，心中其实也有些惶恐，“就怕天地灵气不够用，会惹恼飞霄。”
    这正是自然道法术的缺点，为了与道魔两派的法术抗衡，它需要大量的天地灵气与不洁之气，就连开创者拓开成也明白这个道理，所以一心想要提前打破止步邦，以神树的力量消融世间一切以修行丹为基础的法术。
    仅仅是为了消解一道注神境界的白光，慕行秋就得动用方圆十里之内的天地灵气和不洁之气，而召山这两种气体的浓度远远超过普通地域。
    白光缩到只剩五六尺了，手握出云角的拓勇用另一只手拼命拍打脑袋，“我不知道这是什么法术，它能消除其它法术……是，消除……慕行秋……镇魔……”
    他说不下去了，出云角里涌来的法术太强大，逼问出了真相，也摧毁了头脑与身体，他颤抖了一会，猛地抬起头，吐出一大口血液，血液粘稠得像是冷却的浓粥，一到空中就变成碎块，事实上他的身体在踏浪城已经半死，与活人不太一样了。
    “我是……王族子弟！”拓勇脑子里只剩下那些最为根深蒂固的念头，“我是……拓氏后裔，谁也不能……谁也不能……”
    砰！白光终于完全缩回出云角，同一瞬间，兽角与握着它的半妖一块爆炸。
    慕行秋立刻收回逆术，感到一阵头晕目眩，好在真幻之躯不需施法也能飘在空中，他不至于跌落。
    拓勇死了，事实上，他已经死过一次，这一回再没有任何法术能让他复活。
    剩余的天地灵气与不洁之气迅速退去，空中云开雾散，慕行秋惊讶地发现天就要亮了，他低头望去，看到地面在晃动，战斗好像还没有结束。
    “飞霄！飞霄苏醒了！”飞飞一把抓住欧阳槊的手腕，“召唤黑龙，我带你们离岛。”
    半魔之前设下的禁制已被打破，飞飞找回了与灭世的灵犀，可以施展瞬移之术了，他望向小蒿的“真幻”，不知道是否该将他也带走。
    慕行秋摇摇头，飞霄是被他的法术提前惊醒的，他得留下来帮助杨清音。
    飞飞和欧阳槊消失了，黑龙直到离岛仍保持着蟒蛇形态。
    慕行秋控制真幻之躯缓缓降落，穿过一重禁制和一层繁茂的枝叶，又一次见到了杨清音。
    她正围着一块巨石绕行，步伐暗合天象，周围悬浮着十几件道统法器，鸟类形态的黑凰停在巨石顶端，与杨清音共同施法。
    慕行秋记得这个地方，那块巨石从前是召山大光明通鉴宝镜的底座，他曾经与同门道士一块在此瞻仰。
    往事如在眼前，他芳芳杨清音秃子一块站在镜子前，照见内丹去除心魔，秃子看见自己的头颅跟山一样大……
    杨清音一直在专心施法，对外面发生的事情毫无所知，只是察觉到有东西穿过了禁制，于是抬头看了一眼。
    淡蓝色的慕行秋飘在空中，与她对视。
    目光交织在一起，大光明通鉴宝镜似乎还留有余威，两人都看到了对方的心境。
    慕行秋看到的是一座沸腾的湖，杨清音跟他一样，从来没形成过道士之心，如今更是一点不剩，她有许许多多的愿望与计划，每一个都很紧迫，时间却总是不够用，在这种情况下，她的心境不可能平和。
    再往心境深处望去，慕行秋看到了自己的影像，仿佛倒影，仿佛早已存在于那里。
    杨清音看到的是一片冰冻的湖面，那不是平静的道士之心，更像是某种法术造成的结果，她在冰下看到成片的星云树，与她对望山的记忆几乎一模一样。
    她露出一丝微笑，以为这是自己眼中的幻象。
    她的确很累了，一天一夜的连续施法，快要耗尽法力，她不知道自己还能坚持多久，飞霄提前醒来倒是一件好事，不过这也意味着困兽之法没有完成，待会捕捉飞霄时将会非常艰难。
    “真希望你是来帮我的。”杨清音笑着对“幻象”说，“太累了，真是太累了，这是你的重担，我不能丢下，可我真的有点扛不下去了……咱们的儿子也不见了……”
    慕行秋继续降落，与她凝视片刻，钻进她的泥丸宫，依然洁白，只是没有中间的人形。
    杨清音猛然警醒，如果这是敌人的法术……
    “我是小蒿的真幻。”慕行秋更不能透露真相了，他看到了杨清音的心境，真相可能会让她崩溃。
    她的确太累了，受不得太大的刺激。
    “淘气的小姑娘，为什么她的真幻不是左流英……”杨清音感到一阵倦意袭来，几番犹豫之后，她还是选择相信这个淡蓝色的身影，进入睡眠状态。
    慕行秋刚刚学会炼兽之法不久，让他完整地施展困兽之法是不可能的，不过杨清音的法术已到尾声，他只需要施法维持即可。
    杨清音一睡，黑凰退出灵犀状态，凤凰形态的她可一点也不妩媚，眼神极为严厉，似乎察觉到杨清音的变化，起身盘旋两圈，长长的尾羽扫过杨清音的头顶，发现她没有危险之后，又落回石顶。
    召山岛的晃动越来越剧烈，地面却没有裂痕出现，周围的草木也都稳稳当当。
    终于传来一声闷响，整座岛经历了一次瞬移，玄武飞霄与召山岛分离了。
    黑凰在空中起伏盘旋，慕行秋借助杨清音的眼睛看去，周围景物骤变，她的双脚正踩在一块斑驳的龟壳上。
    “是谁唤醒了我？”
    慕行秋第一次听到纯粹的异兽开口说话，话中满含愤怒，飞霄显然不打算与任何人类或妖族建立灵犀。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh118R1052
        
