    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问m.
    卷轴里记载着分割、破芽、生根、修枝、减花、毁果、再灭七种魔族法术，正好是一株植物由生到盛再到衰的过程，周而复始、循环不已，整篇文字当中极少修炼方法，只是一些细致的描述，若不是偶尔出现“魔种”两字，倒像是一篇观察记录，而且是巨细靡遗、面面俱到的记录。
    慕行秋原以为这只是魔族法术的吹捧之文，另有相关法门藏于别处，所以一直没放在心上，只在第一次阅读时从魔种分割之法推测出妖丹也能重生。
    四位新君信誓旦旦地声称这就是老君挖掘的魔尊正法全部内容，练法就隐藏其中。
    “如果一看就懂，还需要我们研究吗？”即将亲耳聆听魔尊正法，殷不沉激动得直跺脚，连自己刚被申己击晕的事情都不在意了，“就是老君也花了上百年时间才真正明白魔尊正法的深意，你们这些道士根本理解不了。”
    “我在老君身边待的时间最长、听他*的次数也最多，正法一听就懂。”漆胆将殷不沉挤开。
    “这种事是看悟性的，跟时间长短有什么关系？老君亲口夸过我的舌头跟他最像。”豪万古伸出细长的舌头让大家观看，以此证明自己才是老君的传承者。
    “哈，以为我不知道吗？你从前的舌头根本不是这个样子，就因为老君说了一句‘舌头是心神最得力的工具’。你才辛辛苦苦将舌头变成现在这个样子。”豪常青从来不给哥哥留面子，“道士，要说魔尊正法。没有妖比我了解得更多。”
    四妖又吵了起来，慕行秋习以为常，并不理睬他们，四处遥望，“咱们再往北飞行一阵，离开兰冰壶的活山再说。”
    飞行途中四妖仍在争吵，羽王伐东不住地摇头叹息。觉得这几位新君比自己还要丢脸，原来单独相处的时候。他还以为殷不沉的性格深不可测，现在才知道那是自己想多了。
    辛幼陶与慕行秋并肩飞行，“你真要将所谓的魔尊正法教给这四个家伙吗？别忘了漆无上的回丹之法就是从这里生发出来的，只是透露一小段也可能让他们想出新妖术。”
    “如果魔尊正法真像他们说的这么重要。妖族能从中想出新妖术，咱们就能想出破解之道，跟裴子函的斗法需要这个。”慕行秋顿了顿，“以后跟魔族战斗或许也需要这个。”
    辛幼陶有些惊讶，“你已经开始关心魔族啦。唉，我既希望自己活得长久，又希望魔族不要在我活着的时候重返人间，我是不是……太自私了？”
    慕行秋笑了笑，申己牵着羽王身上的逍遥索追上来。“这是所有道士的希望，就连高等道士也一样，他们嘴上说要抵抗魔族。其实是希望自己出主意，由后人执行，只有左流英可能是个例外，起码他尝试过与魔族直接战斗。”申己扭头看着慕行秋，“你呢，是像左流英。还是跟其他道士一样？”
    申己语气冷淡，加上与申庚一模一样的容貌。慕行秋心中突然生起一股厌恶，但他还是认真地考虑了申己的问题，“我跟其他道士一样，希望找出一条正确的道路，然后让别人去走，我希望自己能在魔族杀来之前寿终正寝。但希望是一回事，行动是另一回事，我希望天下太平，可我不会与妖族妥协，更不会放弃战斗；我希望亲友安全，能无忧无虑地生活，可我不会逃到无人的地方隐居；我希望芳芳能够复活……”
    慕行秋一不出了心事，马上闭嘴。
    申己也不再开口，神情阴郁，心事好像比慕行秋还多。
    慕行秋并非随意飞行，他在找一处不洁之气相对稀薄的地方，飞出数十里之后，他终于找到了。
    这是一片平坦的荒野，六年前还是人类的良田，现在已是蒿草遍地，三处村庄只剩下断垣残壁，留下明显的火烧痕迹。
    此地的不洁之气非常微弱，道士们甚至可以收起法器自由呼吸，但他们没有这么大意，落在一座略微鼓起的高地之上，慕行秋和申己立刻施放禁制，辛幼陶放出数只飞符监视远近，欧阳槊帮不上忙，就站在一边看管羽王。
    四位新君还在争吵，内容早已与魔尊正法和老君无关，而是互相指责对方血统不纯，这令真正的兽妖伐东大为光火，脸色忽红忽白。
    一切布置妥当，正值夕阳西下，最后一抹橘色的阳光横扫荒野，颓败之景消失无踪，就连不远处的荒芜村庄也显出几分诗意来。
    慕行秋望向众位同伴，突然发现一件有意思的事情，“散修、妖术师、兽妖、符箓师、道士，还有我这个不算道士的道士，咱们人不多，种类却挺全。”
    四位新君被称为“妖术师”有点勉强，他们却非常喜欢这个称呼，只有殷不沉觉得有必要纠正一点，“我们不是人，我们是妖。”
    慕行秋不理他，继续说下去：“我不只是要与诸位分享魔尊正法，还有一些疑惑请大家共同参悟。我偶然得到一些提示，觉得妙用无穷，可是也碰到不少问题。”
    辛幼陶更加惊讶了，因为慕行秋的语气非常正式，好像真的要向大家请教，可请教的对象实在不尽人意：他这位符箓师学艺不精，欧阳槊只是普通散修，申己不过是餐霞道士，都不可能提供真知灼见，至于四位异史君和羽王伐东，辛幼陶对他们说过的话一句也不相信。
    慕行秋的确是认真的，芳芳的第二页记忆已经在他的脑海里打开了，他也通过霜魂剑体验过一次其中的法门。威力出乎意料地强大，心中的疑惑却因此越来越多。
    四君终于不再聒噪，盘腿坐在草地上。热切而殷勤地抬头望着慕行秋，好像他是老君的化身。
    “万物皆有本源，往往被尘埃蒙蔽，人眼……和妖眼都无法看透，道法分五行，可是境界越高，五行越不清晰。形态却更加简单，在注神道士那里法术只是一束光。五行泯灭，全无差别。我在想，道法五行在更高的境界中混而为一，那道法和妖术呢？和魔族法术呢？是否也会在更接近本源的时候失去差别？”
    四君拧着眉头。好像没有听懂慕行秋在说什么，辛幼陶也很糊涂，“这都是你自己想出来的问题？”
    慕行秋摇摇头，“这是别人给我的提示，她告诉我专心追求道法本源，向我描述了本源的好处，可是我做不到，也不知道该怎么做。”
    慕行秋曾经在山谷里使出纯光的法术，但那是借助霜魂剑和芳芳的力量。当他自己施展念心幻术的时候，仍然只是闪电，没有半点变化。
    “又是左流英吧。”辛幼陶首先想到的不是芳芳。而是禁秘科首座，也坐在地上，“要是他给你的提示，咱们还可以一块想想，否则的话，你的说法可有点危险。道法自有体系，怎么会与妖魔有同一本源呢？”
    “道火不熄。魔种永传，听上去确有一点相似之处。”申己开口了，语气不那么冷淡，好像对慕行秋提出的问题很感兴趣，然后他也坐下，“道法随境界上升而更加精粹，低等道士做不到并不奇怪，一切都是自然而然的事情，你与妖云斗法的时候已能将法术凝聚成光，这是非常了不起的成就，已经远远走在其他普通道士前面。”
    申己的说法就是道统的观点，慕行秋点点头，“本来我也是这么以为的，可这个提示告诉我，还有更简单的修行方法，不一定非得等境界提升。”
    “这真是左流英给你的提示吗？越来越有歪理邪说的意思了。”辛幼陶最关心的是安全性。
    慕行秋未置可否，不愿提起芳芳的名字，“这只是探讨，不是定论。道法是在对抗魔族的过程中发展壮大的，总会有共同之处。欧阳修士，你有什么想法吗？”
    欧阳槊正低头思索，听到自己的名字被叫到，小小地吓了一跳，“啊？我……我们散修连自己的法术是怎么产生的都不知道，更不用说本源了。”
    “那你在那里冥思苦想什么？”辛幼陶问。
    欧阳槊的脸一下子红了，咳了两声才说：“我在想……咱们是不是应该先去妖山口斗法，救出……被俘的道士们，再商量本源的事情。”
    辛幼陶撇下嘴，知道欧阳槊关心的只是杨清音，忍住没有开口嘲笑。
    “我希望能够稳操胜券，如果能参透本源，我会更有把握。”慕行秋笑着说，他接受斗法的邀请，也急于救出杨清音，但他不会鲁莽地直接冲向老祖峰，而是想先解决心中的疑惑。
    “我明白了。”欧阳槊脸色更红，开始认真思考，但散修对这种事不太关心，他的确提供不了有益的帮助。
    自视甚高的四位新君一直保持沉默，辛幼陶好奇地问：“你们怎么不说话？”
    “*的时候不可随意开口。”豪常青，显然这是老君定下的规矩。
    “而且道士还没说到魔尊正法，根本就没什么可讨论的嘛。”豪万古接口。
    “好高骛远，本源是你该想的事情吗？”漆胆不客气地说，“路边乞丐非要琢磨如何治理天下，那肯定是因为肚子太饿，用这种方法转移腹中的痛苦，你呢？你想转移什么？”
    殷不沉嘿嘿笑了两声，“不用问，道士遇到劫了，瞧他魂不守舍的样子，这肯定是最深的情劫。其实你直接说不就好了？非要拐弯抹角。放心吧，度情劫我最拿手了，让我帮你。情劫一度，本源自清。”
    (未完待续)r655
    最快更新，阅读请。
    (.)
        
