    小妖飞飞施展了一次瞬移，将杨清音和黑凰送到数百里之外，他只能做到这一步，玄武灭世再想瞬移，得休息两三天。【】{我们不写小说，我们只是网络文字搬运工。-
    飞飞非常自责，因为他没有将小青桃的书信立刻送回船上，耽误了一些时间，他很怕灵王，不敢直接道歉，小声说：“灵王一个人去太危险了吧。”
    杨清音并不责备飞飞，小青桃经常给她写信，通常没什么特别重要的事情，只是简单地问安并交流修炼法门，那些信符只知道大概方向，说不准什么时候会落在她手里，有时候法力用尽就会毁于途中，因此飞飞没有立刻送信乃是正常反应。
    “我还有黑凰，你们在后面也走快一点，看好你的玄武，它最近脾气有点暴躁。”
    灭世细长的脖子扭转过来，两只小小的眼睛死死盯着杨清音，好像把她当成了敌人，飞飞不明所以，只能加强灵犀，控制玄武的情绪，“灵王放心，我们会日夜兼程，您真的不需要带一些帮手吗？”
    “不需要。小心些，如今天下大乱，提防偷袭。”
    杨清音向西北方飞去，直到她的身影消失在云海之间，灭世才恢复平静，飞飞越发莫名其妙，调转方向去与其他豢兽师汇合，一路上都在猜测原因，可异兽的记忆混沌不清，表达能也比较差，飞飞一直没问出个所以然来。
    杨清音飞出一段距离之后，改由慕行秋带着她和黑凰前进，先是几次瞬移，接着是全速飞行，即使是真幻之躯，也受不了频繁的空间跨越。
    “希望来得及。”杨清音心急如焚，“这封信是二十多天前发出来的，小青桃在信上做了标记，这是三十多封信中的一封，她一定非常着急。连进攻者是谁都没说，我猜又是那些半魔。”
    “希望是半魔。”慕行秋同样急迫，但他接下来要连续不停地飞行至少三天，即使拥有三颗修行丹。也得节省法力。
    “半魔更好对付吗？”杨清音不解地问，她与头顶的黑凰什么都不用做，只需放松身体让慕行秋带着飞行就可以。
    “半魔更强大，但是作为活法器，做事更有章法。或许不会那么快地展开屠杀，而且漏洞也更明显，对付他们我有把握。”慕行秋认真地想了一会，“我还需要他们体内的魔种，这样一来，我就能更快地凝成一具真正的身体了。”
    只凭小青桃信上的几个字，两人还想象不到“皇京被毁”的真实含义。
    杨清音扭头看着淡蓝色的慕行秋，脸上忍不住绽放笑意，她觉得这不应该，他们是去救人。不该如此轻松，这有损灵王的形象，而且这只是“半个慕行秋”，不能让她完全满意，可她忍不住，在船上的时候她是灵王，周围都是豢兽师，在海上修炼的时候，秃子、小蒿、殷不沉总是围在身边，自从重逢之后。这还是他们第一次单独相处。
    杨清音与黑凰的灵犀建立得比较晚，程度却已经很深，几乎将她当成了自己了一部分。
    “如果是舍身国……你笑什么？”慕行秋有点糊涂。
    “我喜欢看到你冥思苦想，这样我就不用费脑筋了。”杨清音随意地说。突然语气一转，变得严厉了，“你必须想办法打破道统禁制，取回你原来的躯体，不管你现在的真幻之躯有多真……都不是你，明白吗？我要从前的你。一模一样的你，不能有半点偏差。”
    杨清音现在的样子像极了致用所时的老娘，慕行秋不由自主地点下头，脸上也露出笑意，“我也比较喜欢从前的身躯，左流英、龙魔、异史君和野林镇的许多人还在止步邦里面，我得把他们救出来。”
    “你要救的人还真多。”杨清音幽幽地说，心情前所未有地平静，即使只是“半个慕行秋”，也比整个道统更让她踏实。
    两人都没有提起慕冬儿，过去的这些天里，他们已经谈过这件事，都相信龙魔不会将慕冬儿置于险地，时候到了，肯定能找到他。
    “小蒿的另一个泥丸宫你弄清楚是怎么回事了吗？”杨清音不喜欢默默地飞行，又换了一个话题。
    “嗯，小蒿有真幻之躯。”慕行秋的回答简单直接。
    “小蒿是真幻之躯？不可能，她有父母，还在乱荆山修行过……”
    “小蒿同时拥有真幻之躯和血肉之躯，我猜这两具身躯在她一出生的时候就融为一体了，除非进行专门的检查，哪家道统也不会发现异常。”
    在小蒿一次又一次尝试务虚幻术的过程中，慕行秋已经顺便对她进行了检查，从而发现了真相。
    “原来小蒿……这么不简单，可是小蒿刚出生的时候怎么会产生真幻呢？”
    “还是猜测，真幻之躯并非小蒿产生的，而是来自另一个人，为了重回道统，这具真幻之躯选择与一名拥有道根的婴儿融合。”
    “你是说左流英的真幻？她不是被魔手抓走了吗？怎么会跑到小蒿身上。”
    “等着吧，不到必要的时候，小蒿的真幻之躯不会苏醒，也不会做出解释，脾气跟龙魔一样。”
    “怪不得小蒿对左流英……有些事情真是注定的吗？”
    慕行秋轻轻一笑，“咱们就要去打破那些注定。”
    慕行秋飞得极快，比送信的符箓和法术还要快，即使这样，也花了三天多的时间才赶到浮海城，由于不知道具体方位，中途绕了一点圈子，可是远远望见浮海城之后，他就知道肯定找对了。
    浮海城是圣符皇朝第一大港口，比诸侯国的踏浪城更大更坚牢，更加明显的特征是陆地上的大片云雾，即使是不懂法术的人也能看出那里正在进行大范围的斗法。
    他们赶上战斗最激烈的一刻，可是有一件事让两人感到困惑，浮海城码头以外的宽阔海域上停着一支舰队，大大小小的船只至少有三百艘，规模可不小，全都飘扬着妖族的旗帜，却没有向浮海城发起进攻，只是在海上远远观望。
    “那是……万子圣母的舰队。肯定是从棋山赶来的，为什么不去助战呢？裴子函不是万子圣母的军师吗？应该帮小青桃啊。”
    慕行秋却知道这批妖族与人类的隔阂有多深，尤其是裴子函，他已经认定自己与小青桃分别选择了截然相反的道路。不会轻易施救的。
    “我去战场，你去见万子圣母和裴子函，问问到底是怎么回事。”慕行秋当即做出决定。
    “你想抛下我单独去冒险。”杨清音沉下脸。
    慕行秋的确是这么想的，但他不会承认，“浮海城需要更多的支援。现成的援兵就摆在这里。”
    “我可说服不了万子圣母。”杨清音与那个古怪的女妖一点都不熟。
    “尽你所能，实在不行就告诉他们我出来了，如果他们不想当我的敌人，就来帮我。”
    杨清音点点头，他知道慕行秋还是希望保密，可关系到整个浮海城的存亡，秘密就不那么重要了，“我尽量说动他们自愿帮忙，你带着这个，让黑凰带你去战场。”
    杨清音取出一枚珍珠。这是豢兽师最常用的法器，也能用来暂时容纳魂魄。
    黑凰落下，用独爪抓住珍珠，飞向浮海城，慕行秋追上去，藏身在珍珠之内。
    杨清音飞向舰队，考虑该对万子圣母说什么。整支舰队都在专注地观战，杨清音飞进三十里之内才被发现。
    黑凰带着珍珠飞临浮海城上空，城内的老弱妇孺正成群结队地往城门疾走，有些老者甚至驻着拐杖也要去城外参战。看上去斗志昂扬，慕行秋却立刻就察觉到了肉身大祭的迹象。
    黑凰的速度更快，到了战场，接到珍珠里的意图。在熏皇后的头顶盘旋。
    熏皇后抬起头来，看到了黑色的大鸟，大吃一惊，以为是渗透进来的妖兵，高台下方的符箓师和士兵们也看到了，但是没有符箓。又不敢射箭，他们除了大喊大叫，完全束手无策。
    叫声引出了附近地堡里的一些散修，他们没有加入鱼龙阵，出来立刻就要对黑凰施法。
    “住手！”熏皇后喝止众人，用更加惊讶的目光看着手里的墨玉神像。
    神像上加持过法术，能够随熏皇后的心意释放光芒，可她没有任何想法，神像就发光了，这完全不在她的意料之内。
    她感到一阵头晕，好像有什么东西进入脑子里很快又出去了，然后她看到一道淡蓝色的光极快地离开墨玉神像，跳进高台之下另一个人胸前的神像里。
    熏皇后隐隐觉得真的有意外发生了。
    黑色大鸟从天而降，吓退了一群侍卫，以独爪站在熏皇后身边，比她要高出一大截，然后以严厉的眼神盯着她，那是审视，也是提醒。
    黑凰会说话，但不会随便开口，她接到命令保护这个女人，自然就得执行，不过她的心总是与杨清音相连，因此，她本能地对熏皇后心存警惕。
    慕行秋发现战场的形势比他预料得要复杂得多，施展肉身大祭的不是半魔，而是舍身王，战场上到处都是失控的法术，人类与妖族已经进入半疯狂状态，即使是第八层的念心幻术也没办法让他们冷静下来，关键是冷静并无意义，这是人类与妖族积怨十几万年所带来的决战，舍身王只是利用这一点，没有他，战斗还是会进行下去。
    唯一的有利之处是那些无处不在的神像，它们大都经过符箓师有意无意的影响，对于慕行秋的真幻之躯来说，这是一片意料之外的便捷通道，可以不受其它法术或妖术的阻挡自由驰骋。
    淡蓝色的光芒在战场蹿来蹿去。
    慕行秋在想办法，但是在阻止整场战争之前，他必须找到沈休明，这比挽救整个浮海城还重要。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
