    ps：看《拔魔》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    慕行秋等人并非凑巧赶上朝东镇的人肉会，从五天前开始，拓山周围四个小镇的妖民每日傍晚公开斩杀人类，数量从七人逐渐增加，今晚达到了十多人，据称整个人肉会将持续百日。【】
    今晚将被斩杀的十多人是被一队妖兵押送过来的，他们大都穿着妖族的服装，从被押出监牢时就在发抖，看到聚集的众妖之后抖得更厉害了，根本没办法迈动脚步，要由两边的妖兵架着胳膊拖行。
    他们即将接受死刑，唯一的罪名是“人类”两个字。
    几名女子在哭泣，另外几名男子则满脸惊慌地向两边张望，寻找最后一线生机，一名中年男子突然冲着一只妖族大喊：“五哥，是我，是我啊！咱们认识几十年了，你可以作证我不是奸细，我就是在东朝镇长大的，你跟他们说说，我跟半妖没有区别……求你了，快救救我，别让他们杀我……”
    被叫作“五哥”的妖族与男子年龄相仿，突然从妖群中走出来，凑近人类男子，在他脸上狠狠地啐了一口，“去死吧，你从来就瞧不起半妖，你不是》，.说过半妖都是杂种吗？”
    “那是开玩笑！”人类男子恐惧至极，连声音都失真了，“那是玩笑话，兽妖们也经常这样说……”
    这句辩解惹恼了更多妖族，他们接到过严格的命令，不准私自杀死人类，于是只能蜂拥而上，向那一小队人类叫喊、吐唾沫。负责押送的妖兵只是保证这些人类不会被妖民杀死，其它事情就放任不管了。
    秃子小声说：“妖族这么恨人类啊，在群妖之地，瞧他们个个都挺好的。”
    慕行秋没吱声，他很清楚，在群妖之地道士们得到的是弱者对强者的尊重，憎恨一直都存在，只是很少有妖族敢于表现出来，在舍身国却不一样，少数人类处于绝对的弱势。妖族可以肆无忌惮地表现恨意。
    不过就连这股恨意也带有强烈的自保意味，对人类的恨意越强烈则意味着对妖族越忠诚，妖族表面上群情激昂，似乎恨不得亲自动手将人类撕成碎片，但慕行秋感受最明显的是恐惧、迷惑、紧张与兴奋，憎恨反而微不足道。
    杨创不会念心幻术，感受不到众妖的真实情绪，所以比较相信眼睛所看到的一切，“小心。别再提人类了，只要记住人类也是这么对待妖族的，甚至更残忍一些就行了。”
    杨创用这种方式让自己心安理得地当看客，希望慕行秋和秃子也能照做。
    秃子抬眼瞥了一下慕行秋。虽然看不到什么，却安心不少。
    慕行秋施展幻术不是为了探测妖族的情绪，而是在找另一道魔族幻术的主人，但又不能打草惊蛇。只好尽量让自己的幻术保持微弱状态，一点一点地慢慢寻找。
    刚才几名妖兵的离开其实跟这道不知来源的幻术并无关系，他们接连几天在数千名妖族当中寻找几乎不可能存在的人类。早就厌倦了，不愿浪费时间。
    杨创十分紧张，他跟安象形一块见过一名望山入魔道士，这些入魔道士没准会互相分享记忆，杨创后悔自己的大意，光想着如何让慕行秋不露馅了，居然忘了对自己的容貌多做些手脚，如今他只好尽量躲在慕行秋身后。
    “天马上就要黑了，入魔道士只要不是特意寻找，不可能发现咱们。安象形和郭东游明天就能回来，到时候就好了，安象形肯定已经有了计划，他总是知道该怎么做……”
    慕行秋纳闷一件事情，这道魔族幻术的目的是什么，它没有故意挑起群妖的情绪，也没有试图控制谁，就这么漫无目的地飘来飘去，好像就是想了解群妖的真实感受。
    魔族幻术的主人肯定知道群妖对人类的憎恨不如表现得那么夸张，却没有加以任何干涉。
    秃子不知道慕行秋在做什么，小声提醒道：“那些人被送到山上去了。”
    最后一抹阳光也退去了，十多名人类被押到半山腰的一处平台上，那里用妖术造出一片光明，能让山下的群妖看得更清楚一些。
    群妖向前涌去，慕行秋和杨创仍然混在后面。
    半山腰站立着百余名妖兵，一名妖术师走出来，放大声音对山下的群妖说话。
    妖术师看上去还很年轻，大概二十几岁，脸色苍白得像是大病未愈，两只眼睛却是精光四射，声音有些尖锐，但是充满激情。
    “妖族即将复兴！这是妖族的机会，人类乒妖族十几万年，该是咱们报仇的时候了。舍身王已经向天下所有妖族发出旨意，反攻！怒吼！杀戮！……”
    一个又一个简单有力的词汇从妖术师嘴里蹦出来，每次群妖都会以吼声配合。
    慕行秋能听出这声音里加持了妖术，作用与挑动情绪的幻术类似，效果却差得多。这样一来他更加纳闷了，明明有更强大的魔族幻术镇场，为什么不直接用在群妖身上，而要退而求其次呢？
    慢慢地，慕行秋有点明白了。所有幻术都一样，对情绪造成的影响是暂时的，很快就会随着时间流逝而消失，望山道士需要一批死心塌地憎恨人类的战士，所以他们放手让舍身国妖术师激起群妖的斗志，自己只以魔族幻术检查进展。
    这大概就是人肉会的目的，让那些已经习惯和平生活的半妖能够生出同仇敌忾之心，以后即使走入战场也不会胆怯。
    半山腰的年轻妖术师还在滔滔不绝，每当说到人类的可恨之处时就伸手指着那十多名被绑在木桩子上的人类，好像他们要为人类十几万年所做的一切负责。
    那些人类早已吓得半瘫，连求饶的话都说不出来了。
    “妖族不仅要杀人，还要把他们吃光。”秃子吃惊地说，他一直在认真听妖术师的话，“小秋哥。你是不是该想个办法……”
    “什么也不能做。”杨创严厉地说，“安象形交待过，咱们就老实等在这里，什么也不做，十几名凡人的性命，不值得咱们为此暴露。”
    杨创能察觉到幻术的存在，却分不清是谁发出来的，否则的话他会要求慕行秋立刻停止施法，他只想躲起来，不愿与任何一方发生冲突。
    秃子不吱声了。过了一会极小声地说：“天哪，我从前还喝过人血呢，想想就恶心，我怎么会做出那种事？还好我不吃肉。天哪，瞧他们多可怜，谁愿意被吃掉呢？就连那牛啊羊啊，被杀的时候都会掉眼泪……”
    杨创对秃子的唠叨很不满，可是看慕行秋不吱声，他也就没制止。
    慕行秋在想办法。他做不到无动于衷，也不能像杨创那样想出种种理由为袖手旁观当借口，他是人类，为了对抗魔族必须联合妖族。但这绝不意味着他会忘记自己的身份。
    可他不会鲁莽行事，贸然现身救人只会破坏他此行的目的。
    如果能找到那名隐藏起来的望山道士，或许可以控制他救出这十几名人类，慕行秋悄悄增加法力。以便更快地找人。
    好在那名妖术师的演讲十分冗长，给了慕行秋不少时间，只是苦了那些被绑在木桩上的人类。又惊又吓，看不到一点希望。
    妖术师也掏出了一尊古神像，然后巧妙地将古神与舍身国王室联系在一起，这倒也容易，拓山有几分神像的意思，东南西北四朝镇则正好组成雷字符，这让拓氏王族一下子显得与众不同。
    群妖的情绪随之慢慢发生变化，对人类的仇恨急切起来，对舍身王的忠诚水涨船高。
    这些情绪持续不了几天，可是等百日人肉会结束之后，他们就能符合舍身王和望山道士的期望了。
    妖术师的演讲似乎已近尾声，押送人类的妖兵拔刀出鞘，就等一声令下，立刻杀人分尸，将血肉分给群妖。
    十几名人类当然不够七八千只妖族分食，但这只是一种仪式，只要妖族心中涌起对人肉的渴望，就算大功告成。
    慕行秋不得不冒着暴露的风险再次增加法力，他已经将搜寻范围缩小到三百余只妖族的聚集之处，那名望山道士必定藏身其中。
    一件意外打乱了慕行秋的救人计划。
    一条金光灿烂的巨龙从角落里升起，迅速飞向半山腰，众妖开始还以为这是妖术师的杰作，纷纷叫好，平台上的妖术师也有点纳闷，直到金龙逼近才反应过来，可是已经来不及阻挡。
    金龙在空中爆炸，将照明妖术击溃，山上山下立时陷入一片黑暗。
    “有人类！”妖术师大叫，山下群妖乱成一团，有怒吼着要找奸细的，也有不想惹事转身想逃的，中间还有许多女妖和小妖，受到了惊吓又哭又叫，场面更加混乱。
    又有几道绚烂的法术升到空中，显然散修发出的法术，大量妖术冲上去拦截，打得倒是颇为热闹。
    散修救人帮了慕行秋一个大忙，他可以专心寻找魔族幻术的主人。
    终于，他确定了目标，那人正准备向散修发起进攻，因此十分清晰地暴露出来。
    “此时不走更待何时？这是最好的机会。”杨创催促道，混乱倒是遂了他的心愿，这时离开不会引起任何怀疑了。
    “天亮以后客店会面。”慕行秋话音未落，人已经消失在四散奔逃的妖族中间。
    到处都是哭喊与身影，杨创就算用上法术也找不到慕行秋的影子。
    秃子轻轻笑出了声，他就知道小秋哥并非见死不救的人。
    慕行秋此刻心中却有些不安，魔族幻术的施放者好像不是望山道士，这名施法者已经找到一位散修的位置，正要发起进攻，慕行秋只有极短的时间用来阻止。
    （求推荐求订阅）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）
    ...
        
