    热门推荐:
    殷不沉宁愿自己一无所知，而不是像现在这样一半清醒一半糊涂，杨创临场变卦黑凰是异史君……他一点头绪也摸不着，异史君不管藏在谁的体内，他都应该有所感觉才对。
    他想开口发表意见，就在这时，身后的轰鸣声变得震耳欲聋，海面倾斜，他也不由自主地向上升起。
    巨浪涌到，如果这是一张血盆大口，殷不沉此刻已经站在嘴里，就差那最后一次吞咽了。
    千钧一发，殷不沉扭头望着山一样倒下来的巨浪，神情居然平静从容——他被吓得魂儿都没了，脑子里一片空白，甚至不记得自己叫什么，无从显露心中的惊骇。
    对岛上的其他人类与妖族来说，这也是千钧一发的时刻。
    “黑凰”脸上露出不可一世的狂笑，就算被认出又能怎样？一切仍然他的掌握之中，慕行秋不在，他就是这座岛上的最强者。
    符箓师刘鼎完全失去了自我意志，在满腔愤怒的刺激下死死抓住老君魔掌里的水珠，手臂穿过太阴之火却一直毫发无伤。
    道士杨创神情严肃，逐渐推进自己的冰火龙，察觉到杨清音的太阴之火虚有其表，根本达不到星落道士的实力。
    欧阳槊终于捱过最困难的一刻，面色缓和，跟师洪福天一块向假黑凰发出法术。
    秃子也在咬牙切齿地向假黑凰射出红光，他答应过小秋哥要保护杨清音，绝不能食言。
    小岛另一端的安象形依旧不动。
    就在这一刻，杨清音停止了施法，甚至松开了老君魔掌，她将来自异史君的妖器与法术都给放弃了。
    一切都在极短的瞬间发生，无论是人类还是妖族，都将全部精力集中在自己所选定的目标上。谁也没有注意到谁也没有想到，海浪在继续前进。
    海浪一直都很有规律：差不多一刻钟出现一次，刚从北方天际现身的时候还只是一条白线，一路冲到小岛附近时已是数百丈的铜墙铁壁，可是在离岛十余步的地方，它就会止步不前，浪头逐渐减弱，直至于无，海面再次平静，等待下一次浪涌。
    可这一次。海上巨兽没有悬崖勒马，而是一口将小岛吞下，又向前冲击数里才停下。
    当小岛重新浮出水面时，帐篷等物无影无踪，岛上干干净净，好像从来没有任何人类与妖族曾在这里驻扎过。
    殷不沉从水里爬上岸，全身都已湿透，双手按地，不停地呕吐。头部还残留着几分鱼的形象，尤其是两腮，跟鱼类一样是裂开的。
    在最后一刻，他变成了鱼。躲过一劫，这根本不是他的想法，而是身体的本能反应，这一招妖术早就印在他的身体里。那时他还是铁蛟王不受宠的儿子，生活在温度舒适的南海。
    他早就忘了这道化鱼术，如果能选择的话。他更愿意变成铁脊蛟龙，或者使用从异史君那里学来的妖术，可身体的反应比意识更快。
    殷不沉将肚子里的海水吐得差不多了，头部也恢复正常，他想站起来，双腿却还软得支撑不住身体，恐惧与惊慌迟来一步，一点也没有打折扣，他全身都发抖，好像巨浪还立在身后。
    “这玩笑开得……这玩笑开得……”殷不沉自言自语了好一会，总算能站起来了，四处打量，人类与妖族全没了，只剩下他自己。
    “哈！”殷不沉又惊又喜，“我这条小鱼小虾没事，他们居然全完蛋了，哈哈，这真是……这真是老天有眼啊。”
    “此地不宜久留，再来一道浪，我也得变死鱼死虾。”殷不沉拖着身子走出几步，回头看向北方的海洋，巨浪已经在天际出现，离得还远，用不上一刻钟必然会再次吞没小岛。
    “老君，不管那是不是您，都请走好，我没感觉到必须效忠您，那就是不用效忠。再说您有那么多魂魄，我就不在这里死守着一个了。”
    “灵王，你和道尊都是好人，咱们也算并肩作过战，这就跟战场一样，活着的还得活着，不可能总守着战场上的尸体，何况连尸体都找不着。”
    “我干脆回南海吧，魔族真来了，我宁愿死在老家。”
    殷不沉唠叨完了，向上一蹿，打算飞起来。这是一道简单至极的妖术，他有两颗水晶眼妖丹，平时随心所欲，想用就用，从来没发生过偏差。
    可这一次他没飞起来，反而扑通一声摔在了礁石上，肋骨差点折断。
    殷不沉一骨碌站起来，又试了两次，摔得没那么狠，但是仍然没飞起来。他不能施展妖术了，海浪所过之处皆有禁锢之力，普通妖术与法术都受到压制，只有实力强大者才能施法。
    原本小岛位于禁锢以外，巨浪涌过之后，这里也被划入范围之内。
    “别再开玩笑啦！”殷不沉急了，一连了试了好几道妖术，一道也没发出来，他抬头望了一眼，巨浪正稳步推进，他一跃跳进岛南的海水里，打算游走，可让他惊恐万分的是，连化鱼术也施展不出来了，没游出多远他不得不又回到岛上。
    “不可能，不可能，我是蛟龙后裔，天生就会化鱼术，就算没有妖丹也能化鱼，刚才明明成功了……”殷不沉挠头苦思，不明白问题出在哪里。
    铁蛟一族天生会化成蛟龙，殷不沉只能化鱼，后来才勉强学会化龙，而且维持不了太长时间，因此一直不得父亲喜爱，可现在，连天生的化鱼术也用不上了。
    一股小浪涌上来，殷不沉吓了一跳，很快发现这只是普通的海浪，跟着它一块上岸的还有一具身形。
    黑凰同样全身湿透，头发散乱，脸上的模糊面具也没了，只是狼狈不堪，美貎大打折扣。
    殷不沉这时看到谁都会大喜过望，急忙走过去，相隔十余步的时候又停下了。“你是谁？黑凰？安象形？异史君？杨创？灵王？慕行秋？”
    殷不沉说出一连串名字，觉得黑凰身上的一切都不真实。
    “我是黑凰。”黑凰起身，整理头发与衣裳。
    “这是……你是……现在你说什么我都没法相信了。女人多变，你比女人多变一百倍。”
    黑凰哼了一声，四处看了看，“就咱们两个？”
    “很快就一个都不剩了。”殷不沉指着逐渐逼近的巨浪，不知怎么的，身边有了伙伴之后，他反而没那么害怕了，“我天生会化鱼术。才能侥幸逃生，你是怎么躲过去的？”
    “你当我是安乐窝里长大的吗？我从海底一路走上来的。”黑凰看似娇弱，其实有大妖的底子，即使不能施展妖术，体质也颇为坚韧。
    “刚才到底是怎么回事？灵王为什么说你是老君？”殷不沉望着那道海浪，希望自己还能在最危急的时刻自动变鱼，这回他要游得远一点，再也不回岛上了。
    黑凰咳出肚子里的海水，“因为那就是异史君。”
    殷不沉张大嘴巴。“这这怎么可能？我是老君身边的妖仆，只要他在，我就能感觉到的。”
    “笨蛋。”黑凰也在尝试施展妖术，一直没有成功。心情很差，“安象形早就成为异史君众魂之中的一员，然后又分离出来，继续留在我的分身里。今天早晨。我装作安象形，老君扮成我……”
    “原来真让我说中了。”殷不沉有点佩服自己了，他当时完全是在瞎说。“这么说站在小岛另一端的才是你。”
    “当然，我哪会那么多强大的妖术？安象形被吞魂分魂之后，自然拥有异史君的一些记忆。他想夺到洗剑池水，因此说服了我和杨创……”
    “杨创！”殷不沉想起自己上当受骗的经历，突然醒悟过来，“昨天晚上你和安象形的谈话是故意说经我听的，就是为了骗我……”
    “是异史君骗你，我昨晚跟你一样，什么都不知道，直到今天早晨才了解一切，计划都是异史君制定，我还以为会万无一失，没想到……”
    殷不沉明白了，“乌鸦异史君跟慕行秋一块去了止步邦，安象形异史君留在岛上夺洗剑池水，天哪，老君自己就能组成一支军队了。”
    “分魂会削弱异史君的力量，不是迫不得已，他绝不会这么做。”
    海浪越来越近，殷不沉心里越来越紧张，可身体还是没有化鱼，“老君何必骗我呢？我对老君忠心耿耿，早说的话，我一定站在老君这边。”
    “嘿，你这点本事对异史君毫无用处，不如站在道士那边施放一点障眼法。可惜，杨清音没有上当……海浪是怎么回事？偏偏就这一次改变了规律？”
    “我这点本事，问我没用。”殷不沉想起自己曾经跟伪装成黑凰的异史君有过言语交锋，心中惊骇不已，还有一点小小的满足，“老君呢？他是魂妖，就算身体被毁，魂魄仍在，咱们施展不了妖术，他却随时都能寄生在你我身上。”
    黑凰又将小岛扫视一遍，“他肯定在等。”
    “等什么？”
    “等杨清音现身。”
    “灵王他们也被巨浪吞没了。”
    “笨蛋，刚才的海浪肯定跟杨清音和慕行秋有关，她怎么会被吞没？她一定藏起来了，也在等异史君露出破绽。”
    殷不沉理解不了这场斗法，也不是特别关心，指着北方的海面，“这道海浪又跟谁有关？”
    黑凰脸色一变，就算是大妖体质，没有妖术辅助，也经不起海浪一遍又一遍的打击。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
