    热门推荐:
    拓氏历任舍身王为保守秘密花了不少心事，几乎每一任舍身王都想过让秘密跟随自己一块进入坟墓，最后却觉得太可惜，于是将秘密传给继承者。
    拓开成从远荒半岛带回来诸多法门，若能练成的话，足以令拓氏傲视群妖，但他毁掉了绝大多数法门，自己不练，也不允许其他拓氏子弟接触，他有一种想法：突然强大起来的拓氏王族肯定会受到道统的关注，从而引来灭顶之灾。
    只要了解道统是真心实意想要封堵止步邦，这就够了，拓氏从此可以安心统治舍身国，至于十几万年前的旧事，跟拓氏无关，拓氏也没有实力干预。
    拓开成只留下一种法门，叫做“祖印”，它能够强化并改造泥丸宫，利用祖先的力量将一些秘密或者魔种这样的无形之物藏在里面，如果头脑遭遇法术袭击，泥丸宫会自动封存相关记忆，丢失的只会是普通记忆。
    “祖先的力量。”慕行秋听到这里突然有了一个想法，“道士们的泥丸宫跟你非常相似，里面也有一个人形……”
    “那应该是道统三祖吧，他给予所有道士力量。”舍身王随口猜道，他站得太久了，坐到旁边的一张椅子上，舒服地叹了口气。
    “不是，人形各不相同，绝不只是三祖……》是祖师塔传承！”
    “祖师塔，庞山至宝？”舍身王对这件事不太在意，他在等慕行秋的兴趣重新转到止步邦。
    慕行秋明白了，道士泥丸宫里的人形是他们在祖师塔内存想传承时留下的，存想到哪一位前代道士，泥丸宫里就会出现谁的身形，可是也有道士离开祖师塔之后改变传承，投入其它道科，他们的泥丸宫里是什么样？慕行秋不知道。
    还有他和小蒿的泥丸宫里空空如也。是因为念心科弟子都被关进拔魔洞了吗？
    慕行秋有点怀念左流英了，这些事情大概连注神道士都不知晓，左流英一定非常感兴趣，没准能拼凑出一个完整的事实，唯一的问题是他可能什么都不泄露或者只说出一点。
    慕行秋在舍身王身后来回走了几圈，思绪像暴风雨前的乌云，越聚越多，翻涌碰撞，中间电闪雷鸣。
    他突然止步，“所以道统想要整体退隐。因为敌人不只是魔族，还有远荒半岛的强大力量，可是谁会熄灭岛上的火焰？魔族？不对，魔族觉得自己被出卖，他们要报仇。”
    慕行秋双手重重地按在舍身王所坐的椅背上，几块木头应声而碎，舍身王没了依靠，只能正襟危坐，“所以灭掉火焰的只会是道统。他们希望看到两强相争，自己坐山观虎斗。”
    慕行秋一边笑一边摇头，心中的一个重大疑惑终于解开了，道统的整体退隐太突兀太不可思议。就连还是注神境界的左流英都接受不了，现在却豁然开朗了：一共三方势力，互相仇视，无论谁和谁遇上。都会不遗余力地厮杀，所以道统要躲起来以保存实力。
    “那尊魔像，就是魔族给远荒半岛的战书吧？”慕行秋想明白的事情越来越多。
    “很有可能。魔族虽然连形体都没有，仍以魔种的形态被关在虚空里，但我知道他们的天性当中没有‘原谅’和‘妥协’这种事情，就像远荒半岛不会原谅拓氏王族一样。”
    慕行秋走到舍身王面前，“你以为是道统派我去释放岛上的强大力量？”
    舍身王平静地看着慕行秋，“如果我有这种想法，就不会大老远跑来专门见你。道统不会派一个叛逆的道士做这种事，但是他们最后会利用你。”
    舍身王又笑了，“你可能不会理解，但是从我的立场看，道统对你简直可以称得上是纵容：允许你加入早已灭绝的念心科，给你机会让你变得强大，数次追杀却从来没有赶尽杀绝，最后还给你留下一点洗剑池水。可道统不会这么着急灭掉火焰，我担心的是异史君……”
    “洗剑池水。”慕行秋没有受到道统纵容的感觉，但是回过头来一想，许多不太合情理的事情确实有了更合理的解释，“原来洗剑池水是用来监视我的……”
    “希望你没带在身上，听说你将它送给了——灵王。”舍身王说出“灵王”两个字时就像谈起一只名字威风的野兽，拓氏自认为是唯一的妖族之王，从来不将群妖之地的杂号妖王放在眼里，偶尔会因为利益而支持其中的一两位，但绝不允许他们平起平坐。
    “可是你一开始要见的是我们三个，还有异史君。”
    “当然，不这样的话就惹人怀疑了，对不对？我有好几个计划能让灵王和异史君自动退出谈话，不过事情比我预料得要简单，你单独来了，省下不少麻烦。”
    舍身王费力地抬起身子，坐到另一张完整的椅子上，“异史君想不到拓氏王族会知道如此重大的秘密，整个道统对此都一无所知，因为我们从来没有利用这个秘密做任何事情。”
    “可你却告诉了我。”慕行秋退后数步，也坐在一张椅子上，低头冥思，只分出一部分心思听舍身王说话。
    “因为一切都已改变，这个秘密即将失去全部价值。而你，根据我的观察，你只要去了止步邦，就会惹出一场大祸来，有异史君出谋划策，这场祸会更大更快，我希望能阻止你。”
    “阻止我？还有不到十年魔族就会冲出虚空，顶多五年之内，道统也会整体退隐，在那之前，他们会先放出远荒半岛的强大力量，就算我想灭掉火焰，也不过早了几年而已。”
    “啊，虽然年轻，可是瞧你说话多像一千岁的道士，‘不过早了几年而已’，‘几年’能训练出一批成熟的士兵能让一只妖由贱到贵或者由贵到贱，对我来说‘几年’就是后半生。”
    舍身王双手按住膝盖，显出无法掩饰的老迈沧桑，“你不是想要联合各方势力对抗魔族吗？现在你有两股力量需要对抗了。别急着灭掉远荒半岛的火焰。你还有几年时间，一旦火焰熄灭，你就无路可走了。”
    “你在担心什么，你应该明白，道统只要一天还没退隐，就不会让我灭掉火焰。”
    “异史君，他一直在防备道统，将自己隐藏得很好，可他轻视妖族，也包括拓氏王族。他在妖族当中做过的几件事情让我明白，他很可能知晓远荒半岛的秘密，而且想灭掉火焰，因为一些我无从了解的原因，他需要一名强大的道士当帮手。”
    “你希望我相信你，从此戒备异史君？”慕行秋当然不会将舍身王的话都当真。
    舍身王没有直接回答这个问题，而是抬起头严肃地说：“我准备变魔。”
    慕行秋没吱声。
    “变魔有许多好处，尤其是对我这种风烛残年的老者来说更是如此。在接下来的一到三年里，我会先安排一些事情。然后放出泥丸宫里的魔种，与它完全融合。这就是为什么我不希望你去止步邦的原因，我有强烈的预感，异史君会通过你提前灭掉火焰。而我需要时间。”
    舍身王的双眼更加明亮，“我冒着生命危险不是来向你说谎的，你可以现在就杀死我，为这世上减少一只魔族的帮凶。也解决了我的一桩心事。或者你可以继续执行原定的计划，如果你真能创造奇迹，笼络到足够强大的势力。没准我会改变主意，将魔种永远囚禁在泥丸宫里。”
    慕行秋可以轻而易举地杀死舍身王，除了泥丸宫特殊一点，半妖之王并不强大，但他没有这做，“我不杀你，我用你的命换取舍身国所有人类的性命，将他们驱逐出境吧。”
    “公平合理，我同意，对外就说我饶恕人类，你不去止步邦，我会遵守协议，至于你，我不强求，只希望你不要随意灭掉火焰。”舍身王站起身，“我是半妖之王，你是道尊妖师，面对一群凡人和普通妖族，你我的几句话就能让他们感受到奇迹。可是抬起头来，仰望那些可知与不可知的强者时，谁能创造奇迹？谁能？”
    慕行秋飞上天空，他得到一桩意想不到的重大秘密，可他希望尽快离开舍身王，离开老王身上的衰朽与悲观，他甚至怀念起那些粗鲁的兽妖来，不管面对多么强大的力量，他们起码还有拼死一战的勇气。
    记忆不只是力量，有时候也是拖累，有些人知道得越多越勇敢，另一些知道得越多越懦弱，讽刺的是，勇敢者没办法只保护勇敢者，他们的浴血奋战总是将懦弱者一块保护下来。
    慕行秋在空中向皇孙符慈告别，飞回营地的那一刻，他更加确信挺身而出的必须是自己。
    “老家伙找你干嘛？”异史君甩掉洪福天和殷不沉，第一个发问。
    “他用舍身国十多万人类俘虏的性命换取我不去止步邦，他要完成舍身国的职责。”
    “你同意了？”异史君惊讶不已，“早知道这样我就应该跟你一块去，不管他是舍身王还是舍命王，在我面前都得匍匐在地，我去找他……”
    “不用，这只是权宜之计，我可以不走舍身国，从海上进入止步邦，这样就算遵守协议了。”
    异史君赞许地点点头，“聪明的做法，而且你还非常幸运，因为我恰好知道一条海上的通道。”
    “没有你，我可能要花很长时间才能进入止步邦。”慕行秋将舍身王告诉自己的秘密深深埋藏，打算从现在起尽量不要乱想。
    他还需要异史君。
    “那是因为咱们都不喜欢魔族。”异史君淡淡地说，将高傲全留给脸上的神情。
    慕行秋看向杨清音和秃子，无比怀念这两个简单得能让他看透的伙伴。
    （本卷结束）(未完待续……)R1292
        
