    舍身王听说这世上很可能还有一位注神高手之后，决定培养一名贴身帮手，第一个想到的候选者是一名半妖少年。
    少年名叫拓选，经过一系列的测试，在数万名王族子弟当中脱颖而出。他的妖丹已经很强大，用来对付注神高手却远远不够，舍身王又不愿分享神灵丹，想在短时间培养出一名有力的帮手，可谓难上加难，舍身国的道统隐士出了一个主意：“真幻如果来自左流英，擅长的法术必定在道统范围之内，有些法术是他不敢做也不会做的，妖族可以。”
    于是，无数的金魄、银魄、稀罕的钢铁和珍贵的妖器光是出云角就有十根，大妖之丹多达百枚被扔进熔炉，由法术和火焰共同炼造出一套独一无二的盔甲，它不是穿在身上的，而是直接与骨骼融合，成为拓选的一部分。
    即使是已经夺得天下一半土地的舍身国，王库中的材料也只够凑出一套骨甲。
    道统隐士借鉴魔族的做法，将拓选制成了一件活法器，只是成本更高、手段更复杂，然后他被注入道士不敢也不会施展的法术。
    “拓选！”舍身王大叫一声，身上长出大量触手，将蓝光紧紧抓住，对方既然送上门来，正中他的下怀。
    舍身王的左眼瞳仁里走出一只半↖t妖少年，身材正常，看上去就像是准备飞出来的小虫，拓选正对着慕行秋，目光冷冰。
    慕行秋也看着半妖，从对方的目光中看出某些熟悉的东西。
    “左流英居然会消解法术，很了不起，可是他料到这一招了吗？”舍身王认准了真幻属于左流英。
    半妖少年拓开始施法，这是独特的法术，在道统里会的人也不多。而且戒律严格，不准逾矩半步，在散修和妖术师当中也有相似的零散法门，极少一部分人类与妖族暗中突破那条界限，都被视为不可饶恕的邪恶之徒。
    逆术对它无效。
    一股微弱的阴风掠过，慕行秋心中一惊，“拘魂之术。”
    拓选即使成为活法器，实力也无法超越半魔，更不用说注神境界的强者，道统隐士不是一名。而是若干名为他注入经过改造的灯烛科法术，加入不少邪恶法门，从而突破灯烛科为魂魄之术划出的界限，拓选可以吸引生人之魂了。
    拓选的拘魂之术远远不如灯烛科精妙高深，更得不到魂魄的力量，他只会吸出魂魄，从而杀死目标。
    “说实话，我犹豫过。”舍身王硕大的脸上露出胜券在握的微笑，“隐士们告诉我。拘魂之术与众不同，它会伤害施法者自己的魂魄，所以必须划出严格的界限。我问他们，如果我不在乎这种伤害呢？隐士们这才放心地为我造出这样一件法宝。不管左流英教给你什么法术，都阻止不了他。”
    拓选面无表情，他不是死人，脑子还里还有自己的记忆与情绪。可他仍然愿意为舍身王做出牺牲，这是他从一出生就受到的教育，早已成为他的梦想与追求。
    魂魄在颤抖。带来一阵轻微的眩晕，这是他第一次施展完整的拘魂之术，之前只做过简单的尝试如此珍贵的活法器，舍身王不想过早浪费，隐士们提醒过他，拓选顶多能施法三次，就会与目标同归于尽。
    魂魄受伤的感觉原来如此轻微，拓选的意志更加坚定，目光死死盯住慕行秋，一开始他还有些怀疑，真幻体内会有魂魄吗？见过慕行秋的那名隐士倒是做出过肯定的回答，拓选却一直有点怀疑，现在他安心了，真幻不仅有魂魄，而且是非常强悍的魂魄。
    拓选之前吸过死后七日的魂魄，那对他的魂魄影响最小，觉得非常轻松，就像是用力吸来一股清烟，可惜他留不住这些魂魄，更没办法催动魂魄中的力量。与死魂相比，真幻的魂魄极为牢固，好像长在了地上。
    拓选相信自己能够吸动这只魂魄，最明显的证据就是他自己的魂魄在眩晕。
    慕行秋也感到一阵眩晕，他对魂魄之术的了解比一般道士都要多，因此很清楚地知道，自己的魂魄的确不那么稳当了，一旦与真幻之躯分离，谁也救不了他，最好的状态也不过是像芳芳的魂魄一样永远留在法器里面。
    慕行秋的眩晕感比拓选还要严重些，因为真幻并非他的原身，还因为他经受过再灭之法，魂魄在那之后一直就有动摇。
    舍身王的两只眼睛越睁越大，瞳仁里几乎要喷出火来，虽然不会魂魄之术，他却比拓选看得更深，“你不该这么早出来的，左流英失策了。真是奇怪，他的真幻竟然不能像他一样冷酷无情，你为什么要救一群注定消亡的人类？世界变化了，总会有一些牺牲者，就像从前的异兽，它们统治世界的年头比魔族和道统更久，最后还是灭亡了，只留下几只蠢笨不堪的幸存者。人类和妖族一样，都是弱者，最强大的力量就是繁殖，没有必要同情他们、保护他们，只要角落里还剩下一群，他们早晚还会兴盛起来。这就跟田里的庄稼一样，该施肥的时候施肥，该收割的时候收割……”
    舍身王突然察觉到脚尘上有些痛痒，低头看去，惊讶地看到一群人类，数量还不少，差不多有二三百名，正用手中绣花针似的兵器劈砍自己的鞋子。妖身穿的是一双软鞋，非常轻薄，挡不住刀枪，可舍身王的皮肉跟岩石一样坚硬，许多兵器都被撞折了。
    沈休明认得这具被慕行秋缠住的庞大身躯，“就是他烧毁皇京，杀死了五十多万百姓，就是他！”
    沈休明大叫着，长枪折断，仍然不懈地戳刺。
    熏皇后和她的卫兵在向妖身射箭，她的力量很小，射出的箭甚至不能穿透单薄的软鞋，可她不肯放弃，弯弓搭箭，每射出一箭都用尽全力。
    熏皇后的旗帜正在吸引越来越多的人类士兵围聚过来，人人都知道自己力量微弱，却仍然奋不顾身地冲上来进攻。
    舍身王的双腿被蓝光捆住，无法做出还击，也不想在一群愚蠢的人类身上浪费精力，冷笑一声，冲着整个战场喊道：“众妖，睁开你们的眼睛，迈动你的腿脚，过来保护你们的王，这是你们仅有的价值！”
    声音雷动，震得地面微微发颤，正在与人类交战的妖兵惊恐地望向半妖之王，没有跑过来，反而步步后退，少数妖兵倒是做出了姿态，可是一看到同伴们的反应，立刻收回脚步，为了掩饰自己的抗命不遵，妖兵战斗得更加努力，却不肯下死手，就怕没有目标之后不得不去保护舍身王。
    没有妖族愿意靠近那具顶天立地的妖身，虽然他是王，虽然他很强大，但他也是洪水、是火焰、是死亡，总之离得越远越好。
    肉身大祭已经中断，妖族也想保住性命，不管这性命在舍身王看来多渺小，拥有者还是珍惜万分。
    “背叛！无耻的背叛！”舍身王心中升起前所未有的怒火，他并不需要这些妖兵的保护，可是命令没有得到执行，这让他十分丢脸。
    妖身又一次膨胀，无数只触手将蓝光握得更紧，他必须先解决最大的威胁，才能腾出手来罚惩妖族背叛者。
    舍身王变得越发狰狞可怖，大批人类士兵仍在进行无望的进攻，妖兵却越退越远，甚至开始逃出战场，他们憎恨人类，但是不想再回到肉身大祭中去。
    伴随着怒吼，从舍身王的嘴里吹出狂风，慕行秋摇摆不定，却因此稍稍减轻了一点眩晕，他不能就这么被吸走魂魄，妖身里面的辛幼陶和小青桃，地面上的沈休明、熏皇后和无数人类士兵，都需要他的保护。
    恰在此时，一只黑色的大鸟飞来，冲过舍身王吹出的狂风，到了他的左眼前方，用仅剩的一只爪子狠狠地抓向拓选。
    黑凰也不能施法，爪子却仍然锐利。
    正在全力吸魂的拓选抵挡不住这一抓，脸上出现数道深深的伤痕，痛苦地大叫，踉跄退到眼睛深处。
    舍身王张嘴向黑凰咬去，心中更加愤怒，因为偷袭他的居然是一只妖。
    慕行秋魂魄归位，终于能够正常施法，但他必须一招毙敌，才能保住妖身里里外外的所有人，只凭第八层幻术是不够的，他只有一个选择。
    他选择相信辛幼陶。
    他大致猜出了辛幼陶的计划，却还不知道细节，可他相信辛幼陶绝不会白白送死。
    一道烟雾状的自然道法术刺进岩石般的妖身，法术太弱，对舍身王造不成实质伤害。慕行秋用这道法术裹住了小青桃，并传给她三个字：“我来了。”
    烟雾法术继续前进，又裹住了辛幼陶，传送同样的三个字。
    舍身王正愤怒地与黑凰周旋，对妖身内发生的事情有感觉，却没有特别在意。
    辛幼陶和小青桃都认出了这个声音，又惊又喜，只是还不能扭头确认。
    在烟雾的包裹中，辛幼陶的手指微微一动，可以祭出手中的法符了，但他的计划发生了变化，他想，自己或许不用死了。
    慕行秋逐渐收回周围的逆术，在最后一刻对辛幼陶说：“可以了。”
    符箓与幻术同时发出，舍身王也在同一时刻挣断了蓝光，身上冒出浓重的黑烟，一只脚抬起，踩向地面上的渺小人类。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
