    网状的半魔之体缠住飞迎刃的右手，却没有继续包裹这具躯体，大部分仍然飘在半空中，像一条六七尺长的丝绦，虽是五颜六色，却都陈旧暗淡，全】.yan+
    zntmkxragc
    “它在检查我。”飞迎刃用嘲讽的语气说，“一具苟延残喘二十多年的身躯，能否承受半魔之体并发挥出它的全部力量？体弱者没办法舞动刀剑，胆小者做不成大事。父亲，当初你为什么非要救我？瞧瞧你留给我的破烂货，就算戴上王冠，它全身仍然散发出臭气。父亲，是你将我硬留在这堆破烂货里面，也得由你将我救出来。”
    kvhxaglgroqf
    留在岛上的数十名妖族都是太上妖尊的忠诚部属，也是飞迎刃继承的一部分“遗产”，无论他说什么，众妖都不会反对，他们伸出手臂，互相按着肩膀，在少主身后围成一个圆圈。
    yllqrz999tdsmphk
    飞迎刃和父亲的遗体没有参与组圈。
    mzjkvomnotazjkuxy8n
    死去的太上妖尊在妖术的控制下立于儿子身边，歪着头，对遭受到的指责无力做出任何反驳。
    zickuzm5youie4
    殷不沉显出几分惊讶，往慕行秋身后躲去，小声说：“尸行阵，据说能够暂时还魂，跟道统灯烛科的法术有点像……这小子对自己的父亲可真够狠的。”
    灯烛科不会对七日内的生魂施法，太上妖尊才死去没有多久，惊动他的魂魄乃是大忌。
    p2edhxiu0sdm
    灯烛科并非世上唯一的魂魄之术，却是最完善、最柔和的一种，尸行阵属于妖术。不讲究任何规则，对魂魄的伤害极深。
    ix
    殷不沉探出头来，呆呆地看着飞迎刃，他熟悉这段话，不知为什么。同样的话从这只病妖的嘴里说出来，比他的复述更具有异史君的“味道”。
    akej1uhqmqhczus8p
    太上妖尊的尸体缓缓抬起一条手臂，好像挂着千斤重物，发出干涩响声的骨节更多了。
    ogniho0nx1
    “谢谢你将半魔之体还给我。作为报答，我将向你证明一件事：半魔之体看中的到底是魂魄还是躯体。”
    mnxfokdybuvkf4jacz
    飞迎刃只剩下食指还被网状的半魔之体包裹，一旦完全分离，他的计划就会以惨败告终：他交出生命，却没有换回父亲的重生，只是证明魔族法术真的只认体质特殊者。
    rs3duzllmdftakayvsx
    道统灯烛科、龙宾会换魂术、妖族的尸行阵都是魂魄之术，一个比一个简陋，一个比一个大胆，飞迎刃敢于置换父亲的生魂，付出的代价却也更大，进入死躯的他无论如何不可能再生，进入儿子体内的太上妖尊，也必须借助半魔之体才有可能睁开双眼。
    a7udteua3ic19kig
    半魔之体在犹豫、分析、检查，这具躯体的变化显然令它困惑不已。维持尸行阵的妖族越来越少，只剩下三只妖互搭肩膀的时候，半魔之体终于做出决定。
    o2t7fdr3dnviygudufdl
    网状甲衣以极快的速度包裹飞迎刃的全身，太上妖尊的尸体再次倒下，那三只妖也松开手臂，摇摇欲坠，期待而惶恐地看着少主。
    cr36lrfp5
    忠诚的众妖全都匍匐在地，如果那具身躯真要大肆杀戮，他们只能接受。
    5qycsvqty
    “杀……”身躯费力地迈出一步，双臂伸向心目中最憎恨的敌人。
    khmoba3oeqfe2di
    殷不沉转过身，先是惊愕地看着已经被半魔之体完全包裹的巨大身躯，然后又盯着慕行秋，颤声说：“道、道尊，这可不是开玩笑的时候，他们父子俩都是疯子，出手得趁早……”
    g0y957qtk6r3
    “飞迎刃不是救你，也不是救自己，他在救一条血脉，你和他共同拥有的血脉。”慕行秋仍然不打算出手，“没有谁比你更了解他，想一想，努力去想，别像上次一样把他忘掉，你以为那是暂时的遗忘，半魔之体却会让你永远不再想他。”
    5fmac8p2k0yp
    身躯仰天发出咆哮，撕心裂肺，没有掩饰、没有矜持，发自最原始的痛苦
    xskw
    慕行秋收回务虚幻术，感到一阵深深的疲惫。
    frtg
    岛上的妖族陆续起身，几只妖抬起飞迎刃的尸体，众妖同时向慕行秋躬身行礼，然后互相扶持着飞行，速度很慢，却坚定地朝着那具身躯飞走的方向。
    9jfonja6ivw5
    慕行秋轻轻地吐出一口气，他对半魔乃至魔族都有了更深的认识。
    84aq9twveu1uue
    半空中突然传来一个声音，“父子情深令人感动，你可知道，杨清音也愿意为你做同样的事情，可你却避而不见，真是绝情啊。”
    1fusgvvyjy9nla
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh118
    ...
        
