    整整五天之后，慕行秋终于在一片低矮的荒山中停下来扎营休息，黑凰大大地松了一口气，再像这样飞下去，她很快就会耗尽妖力从天上掉下来。【】
    落地之后黑凰反而更紧张了，在这支小小的队伍里，她的位置有些尴尬，没有人要求她必须跟来，一次又一次地犹豫之后，不管跟上队伍有多难，她却一直没有半途离开。
    天下虽大，已没有她的容身之地。
    巨妖王漆无上的惨败证明妖族还是弱者，无力成为**的强大势力。魔种还没有冲出虚空，就已经通过望山魔道士清楚地表明态度：他们对一切弱者以及生命都没有怜悯之心。
    找来找去，黑凰发现自己只能跟在这支队伍里，希望渺茫，终究还有一点希望。
    虽然疲惫不堪，黑凰还是帮着生火热饭，做些力所能及的事情，好让自己显得有用一些。
    夜色初降，黑凰坐在远离篝火的一块石头上，歪着头、蜷起身子，一脸的灰尘也不擦拭，心怀怨毒地想：打扮得漂漂亮亮给谁看呢？
    异史君是众魂之妖，拥有的身体比她的分身还要虚假，所谓的＋男女美丑在他眼里一文不值，黑凰相信，自己就算脱光了摆出倾国倾城的诱惑姿势，异史君唯一的反应大概就是嫌她太瘦，连块能吃的肉都没有。
    殷不沉和那颗头颅根本不值得引诱，黑凰此时既疲惫又心灰意冷，不愿意浪费自己的媚术。
    值得引诱而且可能被引诱的目标只有一个。
    黑凰像作贼一样扭头扫了一眼篝火对面的慕行秋，血气方刚、实力强大的年轻道士，要是能把他弄到手——黑凰咽了咽口水，她有这个自信，虽然在拓山的时候慕行秋表现得冷酷无情，但她仍有自信。
    在她看来。慕行秋无非是一块比较难啃的骨头，只要有耐心和技巧，还是能一点点吞下去的，不像异史君，被吞下去的总是另一方。
    “我到底哪里比不上她？”黑凰不由自主嘀咕了一句，把自己吓了一跳，脸刷地白了，还好，没有人注意到。
    横在她与慕行秋之间的障碍不是篝火，更是不是耐心和技巧。而是灵王杨清音。
    此时此刻，杨清音正与慕行秋肩并肩察看魔像，相距很近，只有不到半尺，时不时会轻轻地碰在一起，迅速分开，然后又碰在一起……
    黑凰妒火中烧，只好将头垂得更低，腰弯得更曲。像一只快要被烤熟的虾。就是因为有杨清音在场，她才不能对慕行秋说一句话、抛一个眼神，甚至要自毁形象，以免引起猜疑。
    妒火烧得太旺盛。黑凰暗暗发出恶毒的诅咒，她知道这样做很危险，慕行秋和异史君都有办法挖出她脑子里的一切记忆与情绪，可她忍不住。甚至有点期盼着被慕行秋知晓心事。
    “她个子没我高、身材没我好、脸蛋没我漂亮、性格没我温柔、技巧……哼，她连什么是技巧都不知道。所以这是为什么？为什么慕行秋会喜欢她而不是我？啊，她的法术比较强大。不对，她其实只是餐霞境界，未必比我更厉害，但她手里有老君魔掌和洗剑池水。”
    一想到这些，黑凰忌妒得简直快要发狂了。
    她又悄悄地瞥了一眼，这回看的是魔像。
    威严而高大的魔像，拥有不可思议的力量，黑凰愿意抛弃一切，只为交换这样一具身躯，她怀念那短暂的强大，直到现在也无法适应自己的本身。
    她真想抱头痛哭，很快又振作起来，身为妖族，就得忍受屈辱与卑微，然后擦亮眼睛仔细观察，只要有机会，哪怕是稍纵即逝的渺茫机会，也要从黑暗中一跃而出，死死咬住。
    既然不能公开引诱，那就换一种方式，黑凰抱着膝头，将脸埋在裙摆里，像是小睡，脑子里却在疯狂地想象自己的种种曼妙身姿，细致入微，宛在眼前，连她自己都有些心动。
    如果慕行秋用幻术看到这样的场景，绝不会无动于衷。
    起码这是一次机会，值得一试，黑凰希望能在队伍中争取到一个稳定的位置。
    “嗯……”一个声音在旁边响起，好像对看到的场景不太满意。
    黑凰吃了一惊，猛地抬起头来，随即露出微笑，“异史君大人。”
    “作为一只女妖，你还是挺上进的。”
    黑凰的笑容变得极不自然，不明白异史君这句话是褒是贬，“妖族想要求生，不得不努力一些。”
    “继续努力，再过一阵子没准你就有资格让我咬上一口了。”
    “承蒙异史君大人如此看重，我一定会努力的。”黑凰柔声道，明知媚术无用，还是想借机练练手。
    异史君点点头，“把你的分身再召出来。”
    “什么？”话题转变太快，黑凰一时没明白过来。
    “分身，你也就这点本事还有些价值，从哪学来的？”
    “一位散修教我孪影之术，后来望山的魔道士又教我一些魔族法术，成为现在的分身之术。”黑凰心中一喜，如果能得到异史君指点一二，那也是获益匪浅。
    “还等什么？快把分身召出来。”异史君命令道。
    黑凰已经做好准备施展分身之术了，忍不住又问：“斗胆问一句，异史君大人要我的分身有何用处？”
    “借给一只魂魄暂居。”
    “安象形？他不是……他不是……已经过了七天了吗？”黑凰又吃了一惊。
    “要是没过七天，怎么能显出我本事大呢？我这是给他一点教训，压一压他的傲气。”异史君眉头微皱，对黑凰表现出一丝不满。
    黑凰再不敢推脱，反正只是分身而已，又是她本人，马上施展妖术，没多久，在她身边出现了一模一样的黑凰。只是脸上没有灰尘与倦意，比本人更加艳丽一些。
    分身一开始还露出迷人的微笑，很快就变得痛苦不堪，身子左右摇晃，好一会才用与黑凰迥异的沙哑声音说：“这是哪？我……我这是怎么了？”
    “还记得自己叫什么吗？”异史君问。
    “我……”分身想了一会，“我叫安象形，你、你是异史君，那是慕行秋……我怎么又活过来了？”
    慕行秋、杨清音和秃子也走过来了，虽然觉得异史君的妖术太邪门，还是很佩服他。
    “当然是我让你活过来的。”异史君扭头问慕行秋。“怎么样，道统有这种法术吗？”
    杨清音警惕地回答道：“道统不允许对生魂施法。”
    “那是道统的损失。”异史君骄傲地说，又转向安象形，“你没有魂飞魄散，但这具身体和生命，都是我借给你的，不多不少，十天，十天之后再看你的表现。”
    “我的表现？”
    “你得努力恢复记忆。尤其是你读过的所有道籍，一字不差，只有这样，我才会延续你的生命。”
    “我、我做不到。这具身体太弱了，我的记忆已经变得模糊。”安象形一脸厌恶地打量自己的身体，“为什么又让我进入这具身体？”
    黑凰冷冷地哼了一声。
    “别着急，有我在呢。内丹是不可能了，我给你弄一枚妖丹吧，身体强健了。记忆也会清晰。”
    异史君先看向杨清音，她的老君魔掌手心里有一颗水晶眼妖丹，杨清音猜到他的想法，“别打我的主意，这是龙魔送给我的，跟你没有关系。”
    “嘿嘿，送东西容易要回来难。唉，没办法，每次彻底消失之前，我都要把宝物送光，一件不留。”异史君没有勉强，转了一圈，目光又落在殷不沉身上，“咦，太巧了，你居然在这里。”
    殷不沉就站在异史君身后，愕然道：“老君，这些天来我一直在服侍您，没离开半步，他们都不在，只有我在。”
    “好像真是这样。你比较喜欢哪只眼睛？”
    “啊？”殷不沉没想到自己的精心服侍竟然换来这样的回报，他已经习惯了两只水晶眼，一只也不想献出来。
    “非得这样吗？”慕行秋问，他同情的并非殷不沉，而是安象形。
    “必须如此，安象形的记忆里有一些关于止步邦的内容，可是大都含糊不清，我必须弄清楚道统在止步邦的地位，这么多年来我都没查出线索。”
    “我有几颗妖丹，能用吗？”慕行秋此言一出，殷不沉差点给他跪下。
    “可以试试。”异史君突然抬头望向夜空，目光划出一道弧线，越过重重低矮的山头，望向远处的地面，“居然还有妖术师能追上来，慕行秋，你飞得不够快啊。”
    慕行秋升到空中，果然看到远方有一队妖术师正从东北方快速走来，离营地只有二三十里，他也很意外，尤其是这些妖术师甚至没有在空中飞行。
    “不到一百只。”慕行秋觉得问题并不严重。
    远处的妖术师也看到了空中的慕行秋，一个经过法术加持的声音远远传来，“是慕道士吗？我是符慈，洪修士等人也在，我们要向您引见一位贵客。”
    慕行秋更意外了，他跟皇孙符慈等人是在拓山分手的，之后一直在飞行赶路，只在见到左流英时停顿了一会，怎么会被一群散修和符箓师追上？
    “什么人能让皇孙称为‘贵客’，还要亲自引见？”慕行秋的疑惑只能问异史君。
    “呵呵，你们的妖丹都省下了，更好的妖丹有着落了。”异史君显然猜出了来者的身份。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
