    慕行秋落地时没站稳，向前迈出几步，在别人看来，这是他心情急迫的表现，他自己却最清楚，这是因为体内的两枚内丹同时跳了一下，法力供给出现瞬间中断。中文.com
    他得考虑服药逆转化妖的事情了。
    营地里的道士们严阵以待，见到慕行秋等人安全回来都松了口气，他们没有遭到攻击，但是发现附近有妖族鬼鬼祟祟地窥视，差不多在龟妖被击败的同一时刻，妖族撤退了。
    小青桃没事，她被道士们重重保护，辛幼陶与她寸步不离。
    兰冰壶曾经从营地上空飞过，离地面只有数十丈，显示自己对道士们毫无畏惧，但也没有发起进攻，临走时扔下一句话，“你们都是我兰法王的。”
    小青桃脸色发白，不是害怕生命遭到威胁，而是被兰冰壶本人吓到了，“她的脸……她的翅膀……我没想到她会变成这个样子。”
    辛幼陶举出一百种理由说明兰冰壶罪有应得，慕行秋就给出一种解释，“她自愿化妖。”
    “兰冰壶好几百岁了吧，还能活多久？这么能折腾。”辛幼陶连连摇头。
    既然大家都没事，慕行秋放下心来，将手里的龟妖交给甘知泉，自己先回帐篷里休息，他必须尽快控制住自己的内丹{长＋风}文学cfwx.net。
    秃子守在外面，不让任何人进入。
    这一次他没有存想，而是取出一只乾坤袋，里面装满了四百多种药材和一百余种现成的丹药，还有一本药书，化妖反应足够强烈，他可以一样样尝试这些药物了。
    左流英留下的凝神宝珠自动从百宝囊里蹦出来，记录慕行秋的一举一动，他自己也时不时开口解释几句。
    “我将从丹药开始尝试，左流英给我制定了一个服药顺序。第一副药是紫蕊丹，可去除常见之妖毒。”
    片刻之后，慕行秋摇摇头，对着凝神宝珠说：“无效。第二副药是百润丹，可以增强修行效果。”
    慕行秋一副接一副地服药，服过之后以天目内视，观察药效，化妖丸直接作用于内丹，而道统丹药的效力极少能达到三田之内。他并不着急，这只是逆转化妖的初期尝试。当然不可能立竿见影。
    偶尔有一两副药似有效果，慕行秋就打开药书，详细说出此药用了哪些材料，等到尝试制作逆转之药的时候，这些记录可以当作参考。
    慕行秋吃药很快，可毕竟需要一点时间观察药效，有些药观察的时间特别长，整个晚上他尝试了二十余种，当两枚内丹同时稳定。化妖反应消失之后，他停止了服药。
    外面天已大亮，道士们都知道慕行秋在做什么，谁也没有多问。只有殷不沉凑过来不以为然地劝道：“干嘛要逆转化妖呢？你看见昨晚的老太婆了吧，从前老态龙钟，再看看现在，像星光一样的翅膀比兽妖还恐怖的面容。活力十足啊，美得像位女妖王。你的资质比她好，化妖之后的效果肯定比她强。我觉得你的妖丹会是一对无与伦比的兽角，或者是无坚不摧的……”
    一小群道士迎面走来，将殷不沉挤到了一边。
    “这只龟妖叫的确是幽寥，你应该听听它是怎么说的。”甘知泉将小乌龟放在离地数尺的半空中，让它悬浮着，然后手持铜印开始施法。
    乌龟的壳很独特，是一整块，纯黑，没有半点杂色，阳光照在上面也没有反射，好像都被吸了进去，看上去更像是一只大甲虫，它身上仍然捆着慕行秋的逍遥索，头尾四肢全都深藏不露。
    “说它是龟妖有点高看了。”殷不沉在人群外面卖弄知识，“玄武是罕见的异兽，寿命长得吓人，外壳大得吓人，可是智力极低，也不会变幻形态，还不如最笨的兽妖，全靠着一两项异能活到现在……”
    甘知泉喃喃低语，每隔一会就有一块方形古文印记重重击在龟壳上面，将要消失的时候，又有新的印记补充。幽寥的头与四足慢慢伸出来，嘴巴一张一合，没有发出声音，却显得很痛苦。
    “幽寥的异能不包括吸魂。”甘知泉停止诵经收起铜印。道士们正是因为这个原因一开始才没有认出幽寥，这也是它最可疑的地方。
    幽寥开口说话了，仍是江引霞的声音，“你们还活着做什么？我已经死了，你们都应该死，魔侵道士没有活路！”
    “既然死了就不要再关心活人的事情，江引霞，忘掉我们，忘掉你自己，你是幽寥的俘虏，与他融合，把刚才的话再说一遍。”甘知泉命令道。
    幽寥沉默了一会，再开口时仍然是江引霞的声音，只是变得磕磕绊绊，好像还没有熟练掌握人类语言的兽妖。
    “放放开我……我不高兴……绳子……不要阳光……”
    “谁派你来追杀我们的？你是怎么学会吸魂之术的？”甘知泉又召出了铜印，但是没有施法。
    幽寥显然很害怕铜印的力量，说话的速度快了一些，“一束光……一束光击中了我，它它进入我的脑子，头很疼，然后我就想……就想必须杀死魔侵道士，是他们让我头疼。我不知道不知道什么是吸魂之术……好闻的气味，我嗅到了，我想吃。把身体熔掉，我只想吃最美味的一小块。松开绳子，放了我吧。”
    甘知泉再次收起铜印，在龟壳上轻轻敲了一下，幽寥的头与四足慢慢缩了回去。
    “你怎么想？”甘知泉问。
    慕行秋寻思了一会，用一束光控制一只智力低下的异兽，听上去很像是某位高等道士的手段，甘知泉似乎猜对了，道统放过魔侵道士们，又想将他们尽快杀死，以绝后患。
    “我在想……留在峡谷的大龟壳应该拿回来，那东西很值钱，可以送给斩妖会。”慕行秋避开了问题，他不想过早地怀疑高等道士们。
    慕行秋和芳芳曾经从名叫灭世的玄武身上弄下一块外壳。在棋山卖出不错的价钱，幽寥的个头更大，裂成两半的龟壳肯定更值钱。
    甘知泉微微一愣，明白了慕行秋的用意，点下头，“我这就派人去将龟壳带回来。”
    道士们散去，幽寥被留下了，慕行秋正想着如何处置它，一只手伸过来，不客气将它拿走了。
    小蒿笑呵呵地说：“多好玩的小乌龟。送给我吧。”
    幽寥可不是普通的小乌龟，一旦失去逍遥索的束缚，它能翻天覆地。
    “不行。”慕行秋拒绝道。
    小蒿的笑容一下子没了，张着嘴，好像听到了晴天霹雳般的消息，一脸的沮丧。
    “除非”
    “除非什么？”小蒿的笑容恢复得如此之快，好像从来就没有消失过。
    “除非你的内丹达到吸气三重，并且念心幻术也到了第一层。”慕行秋正好借此机会督促一下小蒿练功，她可不是那种自动自觉刻苦修行的弟子。
    小蒿的笑容更灿烂了。伸手将小乌龟交给慕行秋，退后数步，就在他面前使出锻骨拳。
    许多道士都过来围观，小蒿的锻骨拳来自念心科。与道统通行的练法同中有异，尤其是她的身法，出奇地快，十几招之后。居然幻化出九条手臂！
    “这套拳法有点意思。”道士们发出赞叹。
    没多久，一套拳法打完，小蒿收势站好。问道：“这是幻术第一层吧？”
    慕行秋确实被惊到了，小蒿怎么看都是一个不求上进的迷糊道士，没想到修行念心幻术的速度如此之快，虽说慕行秋当年是在无师的状况下自己摸索，小蒿则是走在一条已被开拓过的道路上，可这样的速度还是令人难以想象。
    “嗯。”慕行秋不得不点头，“你什么时候练成的？”
    “十天前我在跳蚤背上学会了同时使用八种呼吸法门，就在刚才，你说要给我小乌龟，我一下子就能九法同用了。”
    小蒿盯着慕行秋手里的乌龟，伸出手来，“借我一件主法器，我飞给你看。九天前我的内丹已经升到吸气三重了。”
    小青桃走过来，先是用铜镜照射小蒿的下丹田，然后手指按在她的额头上检查了一会，扭头对慕行秋笑道：“你可小瞧咱们这位念心科弟子了，她真达到了吸气三重。”
    周围的道士们齐声欢呼，在这茫茫雪原当中，他们需要一点高兴的事情。
    “可以给我了吧？”小蒿的两只眼睛眯成了缝。
    “不要解开它身上的逍遥索，记住，它曾经杀死过两名道士。”慕行秋说，将幽寥递给小蒿。
    “当然，我不会让它跑掉，更不会让它再杀人。”小蒿接过来，轻轻抚摸龟壳。
    “剑如意铁尺，你喜欢哪种主法器？”慕行秋问，既然小蒿达到了吸气三重，他得送她一件合适的礼物，杨清音的母亲和沈昊送给他不少东西。
    “剑。”小蒿头也不抬地说，完全被小乌龟吸引住了，跳蚤和秃子探过头来，跟她一块观看黑乎乎的龟壳，却没有欣赏之意，不明白这东西有何可爱之处。
    慕行秋从百宝囊里召出一柄短剑，“这是一万年前的道士留下的法剑，还可以用。”
    小蒿一手托着乌龟，一手握着短剑，原地转了一圈，“哈哈，今天真是个大好的日子，可这柄剑……好像不太愿意听我的话。”
    主法器上都有上一任主人的印记，得在洗剑池清洗过后，才能随心使用。秃子蹦蹦跳跳地说：“我脑子里不是有洗剑池的水吗？可以洗去印记吧？”
    话是这么说，秃子可一点也使不出池水的力量，不管他多么努力，上蹿下跳咬牙切齿三缕头发乱舞，也只是让表情变得滑稽或是狰狞，对法剑没有半分影响。
    周围的道士们都笑了，小青桃笑得尤其开心，她的心情很久没这么舒畅了，所以她对体内那股突然升起的力量全然没有防备，眼前一黑，倒在了雪地上。
    不只是她，道士们一个接一个地倒下，像是突然间得了同样的急病。
    （求推荐求订阅）
    ...
        
