    ;
    “你竟然跟老娘讲条件，我真害怕她一生气把你烧成火人儿。免费电子书下载 ...”
    回到房间里，大良忍不住埋怨小秋胆子太鲁莽，搓了几下冻红的手，掏出两个饭盆要出去打饭。
    “我这不没事儿嘛。”小秋拦住大良，问起他最关心的问题：“老娘什么来头，凝气成丹还被发配到致用所？”
    “据说是道门之女，跟杨都教是亲戚，在老祖峰惹了点事，去年被送来的。她叫杨清音，可她总自称老娘，大家也这么叫她。”
    “还真是杨宝贞的亲戚……”小秋皱起眉头。
    “小秋哥，要我说这事就算了，老娘不好惹，咱们离她远点吧。”
    “我如果连二良的遗物都保不住，以后还怎么替他报仇？”
    大良低头不语，弟弟的死亡是他唯一无法释怀的仇恨，他知道自己没有报仇的能力，一切希望都在小秋身上，可又不忍心看到最好的朋友在这条路上走得太远。
    小秋安慰道：“我知道老娘的厉害，不会去惹她，而且她说的没错，谁从咱们手里拿走的东西，我就去找谁。”
    刚说到这里，就听到门外有脚步声，小秋想找的人主动送上门来了。
    周平在门口探头探脑，小秋拿起领到的一袋补给和自己的藤箱走出屋子，将周平逼到墙角，“我应该把你们全都揍一顿。”
    “误会，全是误会。”周平哭丧着脸，他有幸被致用所最有势力的小团伙接受，却是其中最弱的一个，平时负责狐假虎威，危急时刻就得当牺牲品了，别人不敢来找小秋，他只好硬着头皮来求饶。
    “我也给你们一次机会，两个月之内，给我弄到什么五彩缎、千雪瓷、凝脂，过期一天，我就揍你们一顿。”
    “那是一定的。”周平满口答应，又捧出几样东西，是小秋的铜钱、铜环和衣服，“还剩这些，请慕道友先收回去。”
    小秋将东西收到藤箱里，盯着周平，吓得他靠在墙上瑟瑟发抖，在养神峰里被打得不能动弹的场景仿佛又回到眼前。
    “两个月，我发誓，两个月之内一定弄到，我家有钱，他们几个家里也有钱……”
    小秋背着补给和藤箱向村外走去，离村没多远，发现有人跟踪，回头望去，居然是辛幼陶，小秋心里于是有了新想法，指望周平他们乖乖出钱弄到五彩缎等物，还不如从这位王子身上想办法。
    辛幼陶赶上来，与小秋并肩行走，一直不说话，小秋也不开口，两人咯吱咯吱踩雪走路，好像只是偶然相遇的陌生人。
    离村庄越来越远，辛幼陶首先撑不住了，搭讪道：“都是豁通三田的人，你比其他弟子要厉害啊。”
    “他们一心凝气成丹，我却一直在练拳法。”
    “有道理，庞山道统的做法值得商榷，他们只看重成丹，对不能成丹的弟子完全放任不管，其实应该传授一些搏斗技巧。像你，进玄符军的第一天就能当上军官，如果再有人帮你疏通一下的话，用不上几年就能当上将军。贵族无非就是比道士的寿命短一点，待遇可好多了，吃喝玩乐随意享受，那才是正常人该过的生活。”
    “听上去不错。”小秋逐渐加快速度，辛幼陶初时还能边说边赶路，没多久就只能专心追随小秋的脚步了。
    “等等，我不行了。”辛幼陶扶着膝盖大口喘息，回头望了一眼，发现只是几句话的工夫，村庄居然已在数里之外，不由得大吃一惊，没想到自己也能走得这么快。
    小秋在几步之外停下，“咱们不用非得一块走吧？”
    辛幼陶摇摇头，直起身子，“我找你有事。”
    “说吧。”
    辛细陶指着前方，“再走远点。”
    两人翻过一道缓坡，回头看不到村庄的影子，辛幼陶这才直言：“我听到老娘的要求了，没想到她骨子里还真是个女人，五彩缎、千雪瓷、浮海凝脂都是贵重物品，我可以帮你弄到，而且很快。”
    “那我真要感谢你了。”
    “但是我有条件。”
    “嗯。”
    “当我的随从。”
    小秋抬腿就走，辛幼陶快步撵上来，“是假装的，就十天。”
    “不干。”
    “那就三天。”
    “不干。”
    “一天，就一天，就算帮我一个忙。”辛幼陶的计划都被打乱了，声音显得很着急。
    小秋再次停下，“你要知道，两个月之内，周平他们肯定能给我弄到五彩缎这些东西，我不是非得要你帮忙。”
    “我一个月就能弄到，而且是上等货，老娘肯定满意。”
    “我不着急，老娘满不满意我也不乎，我只想要回自己的东西。”
    辛幼陶咬咬牙，“五节青木香膏，这东西周平没办法给你弄到吧？我知道你不服气，还在坚持修行，可是光有狠劲是不够的，那些被选中的弟子在老祖峰成把成把地吃丹药，又有首座亲自指导，顶多几年工夫就能凝气成丹。你呢？想埋头苦练一百年？香膏的好处……”
    小秋打断辛幼陶，“几瓶？”
    辛幼陶跳脚：“当然是一瓶！你还想要几瓶？只是当一天的随从而已！你信不信，只要我开口，致用所的人抢着当，我只是优中选优。”
    小秋拔腿又要走，辛幼陶叹了口气，“两瓶。”
    “把你的都给我，你留着也是多余。”
    “你、你……”辛幼陶恼火地瞪着小秋，“那也只有两瓶，我还得留一瓶应付张灵生。”说到这里更加恼火，“我还以为这辈子碰不着他了，没想到……唉，真是倒霉。”
    辛幼陶曾经将一瓶五节青木香膏当礼物送给张灵生，前往养神峰之前又偷了回来，张灵生找不到东西，很快就猜到是王子下手，因此在致用所重逢之后，对这个小偷百般逼迫，弄得辛幼陶很狼狈。
    小秋对辛幼陶偷回香膏一事略有所知，“三瓶都给我，让张灵生找我来要。”
    辛幼陶眼珠转来转去，“好，成交，但是你得先当我的随从，而且得装得很像，让我满意才行。”
    “先告诉我你到底想做什么？”
    辛幼陶将厚厚的毛领往上拽了拽，出来这么久，他已经感到冷了，“下个月有人要来看我，我现在……比较倒霉，都沦落到致用所了，实在没脸见人，就想找个说得过去的随从。可致用所里的家伙没一个像样的，现在我才明白，养神峰里那一套全是假的，一到致用所都露出了本姓，没半点修行者的风度，只有你……”
    “谁来看你，让你这么在意？”
    “我姐姐。”辛幼陶垂下头，罕见地流露出一丝羞愧之意，“我不想让她太失望。”
    “好，但你别耍花招。”
    辛幼陶露出笑容，“我都这个样子了，一个张灵生就逼得我走投无路，怎么敢跟你耍花招？”
    小秋看了他一眼，“都教们为什么把你送到致用所？”
    传言说辛幼陶在修行时偷偷使用符箓，小秋想问个明白，辛幼陶反应出乎意料地大，脸色都变了，“这跟你无关。”他止步转身，“时候到了我会来找你，趁着还有时间，学一学怎么当一名合格的随从。”
    不等小秋开口，辛幼陶向村庄跑去。
    小秋摇摇头，加快速度赶路，回到山谷时天刚擦黑，正好还来得及给石槽里添加草料。
    枣红马一直守在小秋的房门前，看到他回来兴奋地跑过来，几天工夫，它已经恢复了一些，仍然瘦，但不再是皮包骨了。
    只要不被马群欺负，牧马的确是一件轻松的活计，小秋将剩余时间几乎都用来修行，一切照着养神峰的坐息来安排，早功、晚功，打坐存想，练女祖锻骨拳，甚至吃饭上厕所等生活小细节也一丝不苟地完成。
    从致用所领取补给的第二天夜里，幼魔准时现身。
    它吸取了上次的教训，一出现就开始快速地绕着人类转圈，不给小秋念咒定身的机会。
    这的确带来了困扰，小秋几次试图用咒语定住幼魔，都被它躲过，还不小心挨了它几脚。
    小秋没办法，只能跟幼魔比快，双方先是在屋子里你追我赶，没多久跑出屋子，在更广阔的地方缠斗，来吃夜料的马匹看得呆住了，枣红马在远处不停嘶鸣，不明白人类少年一个人为何在月下狂舞。
    幼魔消失的时候发出咯咯的古怪笑声，小秋却累得浑身湿透，连爬都爬不起来，休息了好一阵才起身，挪到附近的池塘洗澡。
    泡在清凉的池水里，他的脑子清醒不少，开始琢磨如何重夺对幼魔的控制权，还有如何应对老娘杨清音的法术。
    小秋向大良承诺不去招惹老娘，可也不想某天被欺负到头上时没有还手之力。
    幼魔、老娘，速度、法术，咒语、锻骨拳。
    这几个词在小秋脑子转来转去，清醒的脑子没一会又变得迷糊了。
    从池塘走上岸，小秋没有擦拭身体的毛巾，干脆就这么光溜溜地练了一套拳法，练完身上也干了，穿上衣服坐在草地上存想，一个时辰之后又脱衣服进了池塘。
    夜晚的池水凉丝丝的，有助于思考，小秋站在水里一会念咒语，一会发两招锻骨拳，脑子里始终转着那几个词。
    咒语能够定住幼魔，当初还曾经定住辛幼陶发出的火球，很可能对老娘杨清音的法术也有类似效果，可这是被动防御，咒语的有效范围也只有数尺之外的一小片地方，对方一旦加快速度就能避过去。
    至于女祖锻骨拳，招式足够巧妙，威力足够强大，却是近身搏斗之法，对幼魔使用，双方总是陷入两败的缠装潢，对杨清音使用——小秋觉得自己跟本没有机会靠近她。
    马群吃完夜料没有走，在不远处望着水中半痴迷的人类，枣红马就在池边站着，像是他的保护者。
    小秋比划累了，也琢磨累了，干脆躺在池边，望着满天的繁星他回想庞山以来的数次打斗，那些情景一一在眼前浮现，不知过了多久，突然灵光一闪。
    “多简单啊！”
    眼前所有的迷雾消失无踪，那些困扰他的问题也都迎刃而解，他纳闷自己怎么会如此愚蠢，竟然花了这么长的时间才想明白一个最简单不过的道理。
    小秋一跃而起，赤身站在无人的山谷中放声大笑，惊醒了附近已经站着入睡的马群。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
