    热门推荐:
    慕行秋没法飞行了，经脉内的法术中断得越来越频繁，他经常从天上摔下来，虽然筋骨还能受得了，可疼痛却不会减少，每次都要在地上躺一会才能爬起来。
    小青桃提出自己可以带着慕行秋，左流英却不同意，他宁可陪着慕行秋在地面步行，也不提供任何帮助，“道士化妖是前未所未有的事情，每一个细节都值得关注，逆转之法或许就藏在其中，所有帮助都是一种干涉，会令化妖过程不完整不准确。”
    左流英在这种事情上向来冷酷无情，而且一贯正确，小青桃无法反驳，也不敢反驳，就这样，一行人改为沿路步行，只有跳蚤驮着小蒿经常在空中飞。
    屠人城的妖尸果然被吹散到各地，有一些就躺在路边，身上全都刻着同样的字迹，入肤数寸，笔划工整，就像是纹身师傅用一个时辰精心刺出来的。
    “头颅慕松玄，知其下落者可活，交出者有赏，牙山。”小青桃每次念出这句话都感到身后有一股凉风掠过，好像这句话是专门写给她的，“牙山要独自向妖族开战吗？为什么不等其他道统一块发起进攻？”
    左流英要么是对此毫不关心，要么是觉得这个问题太简单，看了一眼小青桃，继续负手前行，好像自己的赏花雅兴受到了干扰。
    小青桃已经习惯了左流英的怪脾气，所以并不觉得尴尬，向慕行秋笑了笑，指着左流英的背影，用嘴型说：“他受不了尸体。”
    慕行秋也看出来了，每次检查路边的妖尸，左流英都站在十步以外，脸上虽然没有任何情绪流露出来，身子却挺得比平时更直一些，直到离开尸体继续前进时，腰板才恢复正常。
    一名注神道士，断不至于害怕尸体，左流英只是厌恶，他厌恶凡俗的几乎一切事物，这是他根深蒂固的习性，修行磨不去，道统在去除记忆时也予以保留，在这趟行程当中，左流英唯一不厌恶的东西就是麒麟。
    “没准这就是他打破叹息劫的法门——用厌恶来刺激自己。”慕行秋没有压低声音，走在前面的左流英也没有做出任何回应。
    小青桃又笑了笑，如此直白地当面评价一名注神道士的行为，对她来说颇有几分叛逆的意味。
    慕行秋又看了几眼妖尸，“洗剑池还缺一滴水的消息已经泄露，牙山决定凭一己之力将它夺回来，这就像当年咱们宁可带着祖师塔独守断流城，也不去其他道统避难一样。”
    小青桃沉默了，走出一段路才说：“道统非得那么骄傲吗？”
    小蒿在前面喊道：“这里有一具尸体不太一样。”
    等慕行秋和小青桃走过来，小蒿已经骑着跳蚤跑了，左流英根本没有停留，走出多半里了。
    尸体的确不同，不仅胸前刻着牙山的字迹，额上还有一大块像是伤疤似的印记，加上枯瘦的身躯和生满老茧的手脚，清楚地表明这是一名多年劳作的人类奴隶。
    所有妖城都有人类充当奴隶，法术扫荡过后，他们也没难逃过此劫。
    小青桃有些激动，“牙山只管除妖，不管救人吗？”
    “救人可能会牺牲道士，牙山大概只能这么做。”慕行秋心里很清楚，不只是牙山，各家道统都会这么做，凡人众多，道士却很少，为了搭救数百名人类而死掉一名道士是不值得的，还会令妖兵因此有恃无恐。
    在战争角度上慕行秋承认这种做法是正确的，但在情感上还是不能无动于衷，他想这大概是因为自己情劫未度的原因。
    小青桃的情绪从这时起有些低落，与慕行秋加快脚步，快要赶上左流英时她说：“牙山的怒海潮会一直跟着……咱们吗？咱们去哪一座妖城他们就毁灭哪一座？”
    牙山不只是在向妖族发出悬赏，明显也是在威胁慕行秋，他们显然还认为他藏起了秃子，“我不知道，咱们尽量绕行。”
    前面的左流英头也不回地说：“牙山会从各个方向连续发起进攻，让妖兵以为自己遭到了围攻，纷纷逃往百丈城，然后道统就能将整支妖军全部歼灭了。所谓的威胁，一次就够了，再多就是笑话。”
    “没错，五行科教过这种战术。”小青桃脱口而出，马上稍稍压低声音，“道士数量少而法术强大，战斗越集中越好。”
    左流英不仅熟悉道统的战术，更了解道统的行事风格，所以他猜得没错，这天夜里他们到达的第二座妖城没有遭到进攻，但是在东南方极远的地方却传来轻微的震动感。
    妖城接到了被飓风吹来的妖尸，早已乱成一片，妖塔上面悬挂的妖器整天都在乱动乱响，失去了警戒的作用，四名道士和一头麒麟轻松入城，没有遭到任何阻拦。
    这座妖城规模很小，六七百名妖兵集中在城池中间的空地上，激烈地争论下一步的行动。
    “消息已经送往妖都，大家不要乱不要慌，先弄清头颅慕松玄到底是什么东西，然后等巨妖王的命令……”一名半妖将领声嘶力竭地劝说众妖兵，声音却被汇成一片的吼叫与尖啸淹没了。
    “管它什么头？巨妖王从不退却，他的命令肯定就是迎战，咱们还等什么？这就去跟道士们决一死战，替屠人城报仇！”一名毛茸茸的高大兽妖随后用本族语言吼了一大通，得到许多配合的吼声。
    “哪来的死战？分明就是送死！”一名飞妖头目展开双翅升起又落下，吸引众妖的注意，“咱们这里没有妖术师，根本挡不住道统法术，连道士的影子都看不到就被杀死啦。去妖都，全去妖都，那里有妖术师，还有巨妖王。”
    争论已经持续了一天，许多妖兵早已不耐烦，刚才传来的震动更令他们惶恐不安，飞妖头目话刚说完，立刻就有数十名部下跟他一块飞起来，在空中尖啸了一会，集体向北方飞去。
    这不是第一拨逃走的妖兵，妖将已经无能为力，他自己早想逃走，只是害怕巨妖王的惩罚才勉强留下，“别着急，大家再商量……”
    “飞妖跑得快，半妖没主意，抵抗道士还得靠咱们这些兽妖，兄弟们跟我走，找道士拼命去！”
    没有声音回应，连其他兽妖也觉得头目太鲁莽，不愿陪他去送死，头目大怒，吼出一连串的话，就算听不懂也能明白他是在咒骂，最后他改回人类语言，“难道咱们真要当缩头乌龟了？”
    “要走也先将人奴全都杀死，不能留给道士。”一个声音喊道。
    想逃又觉得丢脸的妖兵们受到提醒，一下子找到了解决心中矛盾的方法。
    “对对，杀光人奴，留给道士们一座空城。”
    “人类最可恨，杀一个少一个。”
    “这不叫逃跑，这叫计谋。”
    不等妖将下令，妖兵们纷纷前往附近的地洞，将囚禁其中的人奴全带出来，准备集中屠杀。
    数名妖兵转身跑向一处地洞，正撞见四名道士和一头麒麟，可他们却像没看见一样，嘴里叫嚷着向前奔跑。
    小青桃大为惊讶，小蒿却觉得很有趣，“这些妖兵……”小青桃急忙向小蒿嘘了一声，阻止她发出声音，她明白了，这是左流英发出的五行之水幻术，毫无施法痕迹，轻而易举骗过了几名妖兵。
    慕行秋看出了几处痕迹，心中还是敬佩不已，虽然不像念心幻术那样具有强大的进攻力量，左流英的幻术却更加随意自然，只影响敌人的视线与听力，与心绪无关。
    人奴都被押过来了，数量不少，大概三百人，男女老幼皆有，他们已经从妖兵的吼叫声中感觉到大事不妙，无不瑟瑟发抖，许多人大哭起来，连声求饶。
    妖兵们顺便将地洞的木顶拆掉，堆在一起燃起了熊熊篝火，命令人奴分排站立，准备一块杀掉。
    妖兵们亮出了兵器，一些兽妖空着手摩拳擦掌，张嘴露出森森牙齿，他们渴望人肉的滋味了。
    战争的氛围未必非要在战场上产生，一次实力严重不对等的屠杀也能激起妖兵的兴奋。
    “道士杀妖，咱们就杀人奴！”
    “报仇！报仇！”
    “吃肉！吃肉！”
    一道闪电从妖城上空划过，长达三四里，离地面却只有十几丈，妖兵与人奴全都吓了一跳，尖叫声四起，所有眼睛都在到处张望，寻找闪电的来源。
    “逃走吧，众妖，这里不是你们的领土，回舍身国，回群妖之地，回你自己的家。”
    声音响起，还是没有妖兵能找出来源，兽妖头目抡起手中的大铁锤，重重地砸在地面上，“谁？有本事出来一战！”
    出来的不是人而是闪电，贴着地面疾驰而至，在兽妖头目脚下爆炸，将他弹入高空，飞出一里有余，掉在了城外。
    屠杀弱者所激起的斗志是虚假的，兽妖头目还在空中大叫大嚷，地面上的妖兵已经一哄而散，争先恐后地向城外逃亡。
    大难不死的人类奴隶个个呆若木鸡，突然不约而同地跪下，向四面八方磕头，嘴里不停叫着“神仙”。
    “带上食物，顺着官道向西南走，七八天之后你就能离开妖族的地盘。”慕行秋不想现身，他等妖族将人奴集中起来，只是为了免除到处找人的麻烦，“不要携带任何妖族物品，遇见任何人都要先表明自己的身份。”
    隐而不现更增加了“神仙”说话的力度，奴隶们站起身，他们最了解妖兵的食物储存在哪，很快就搜刮一空，离开妖城。
    一名年轻男子肩上抗着一大块腊肉又回到篝火边上，对着天空大声说：“谢谢神仙的救命之恩，请问您是牙山道士吗？”没有回音，男子继续说下去，“真抱歉，我没听说过什么头颅慕松玄，可是我听说西北方正在围剿几名逃亡道士，各城的妖术师都过去参战了。不知道这个消息对你们有没有用？”男子抗着腊肉跑了。
    慕行秋看向小青桃，“可能是辛幼陶他们等不及了。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
