    热门推荐:
    全体海妖都觉得自己受到了欺骗，六年前他们受到蛊惑进攻乱荆山，以为那里就是道妖决战之地，可是在付出巨大的伤亡代价之后，他们才知道原来乱荆山之战只是一次佯攻，真正的主力还是北妖，目标则是庞山老祖峰。W
    漆无上当时获得了近乎完美的胜利，即使妖兵的攻势止步于断流城，战绩也远远超出此前十几万年里任何一次战争，在这种情况下，海妖无可抱怨不敢抱怨。可让他们难以接受的是，漆无上在断流城惨败之后仍然命令海妖继续向乱荆山进攻，而他所许诺的支援却一直没到，结果导致更多的伤亡，却没有攻下乱荆山的寸土寸地。
    铁脊蛟龙是海妖当中的重要一族，蛟王殷胜千是极少数对漆无上的真正计划稍有了解的海妖之一，为了配合这个计划，他甚至佯装投降向道统散布虚假消息，可道士们根本不相信一只海妖的话，将他脑子里的记忆一扫而空，就再也没有搭理过他。
    在棋山诸岛的一切妖魔都受到保护，殷胜千也不例外，他背负着海妖叛徒的称号在岛上生活了几个月，当他终于逃出棋山返回族群时，却发现自己竟然甩不掉叛徒的身份了——唯一能证明他清白的巨妖王拒绝承认蛟王的功绩，反而要求他“戴罪立功”。
    殷胜千知道自己被出卖了，却一点办法也没有，只能带领铁蛟一族离开南海，加入到漆无上的军队当中，仍然保留“蛟王”的称号，地位却远远低于其他妖王。
    “即便如此，我也不会背叛巨妖王，至少几千年了，他是唯一能将整个妖族统一起来的首领，虽然他背信弃义故意消减海妖的实力，可哪一位首领不是这样？背叛巨妖王就是背叛妖族，这是我从前不会做现在更不会做的事情。”
    殷胜千仍然没有露面，只是通过妖塔传话，殷不沉频频点头，好像这些话都是父亲说给自己听的。
    “那你想利用我做什么？”慕行秋问。
    “巨妖王正在做一件大错特错的事情，我希望借助你的力量纠正过来。”
    妖塔里的声音陷入停顿，殷不沉小声解释道：“所有妖塔互通互联，都受到妖术师的监视，塔里传递的消息太多，他们不可能面面俱到，所以只要施展一些小技巧就能躲过监视，但是得时时小心……”
    塔里又传出殷胜千的声音，“抱歉，我不得不暂停一会，我说到哪里了？”
    “漆无上正在做一件错事。”慕行秋说。
    “巨妖王是众妖之王，可断流城战败之后，他逐渐有了新的想法，他似乎觉得数量再多也没有用，只有像道统一样培养出少数力量远在众妖之上的强者，才能改变整个局势。”
    “而他自己必须是这少数强者之一。”慕行秋说。
    “当然。可单纯修炼妖丹是一条死路，十几万年了，妖族还从来没有出现过能与高等道士相抗衡的强者，异史君或许是个例外，但他根本无心参与道妖之战。”
    殷不沉面露喜色，轻轻地咳了一声，示意自己就是异史君的唯一传承者。
    “落到地面上去，别让我看到你。”殷胜千向儿子下达命令，殷不沉像是被一记重拳击中，从半空天中直接掉下去，落地有声。
    殷胜千改回平时的语气继续对慕行秋说：“漆无上要将极少数妖族改造成前所未有的强者，他自己则是最强者，为此他要吸取数不尽的力量。”
    “琥珀道士。”慕行秋一听到“吸取”两个字就想到孟元侯，吸取周围的一切力量正是琥珀道士最显著的特性。
    “嗯，漆无上要用东南战场上的血气增强琥珀道士，再与牙山洗剑池对抗，然后在这个过程中吸收双方的力量。”
    “他已经找到控制琥珀道士的方法了？”慕行秋记得琥珀道士不受任何一方的控制，妖族甚至没办法将其移动，只能深埋于地下。
    “这正是我所担心的事情，一小群妖术师——都是巨妖王的亲信——声称他们找到了控制方法，并且做了几次尝试，的确成功了，但是每次吸收的力量都非常少，而这次所要吸取的力量却来自几十万妖族与人类，更不用说还有牙山洗剑池。我向许多妖术师询问过，他们都觉得此举太过冒险，失败的可能性很高。在我看来，巨妖王若是成功才会变成更大的悲剧，从此以后，众妖对他来说只是力量来源，他会大开杀戒，只为了增强自己的力量，他的成功可能是整个妖族的毁灭。”
    塔内一声长长的叹息，“巨妖王本该是妖族的首领和引导者，可他现在只想当道统的毁灭者，为此甚至情愿牺牲全体妖族，他走过头了，完全被那几个妖术师带入了死路。我希望能够阻止他，独自变强的希望破灭之后，巨妖王又会回到正路上来——引领众妖而不是杀死众妖。”
    “听你这么一说，我好像更不能帮你了，你忘了，我是人类是道士，即使我服下了化妖丸，身份也没有改变。”
    “巨妖王若是大功告成，要杀的不只是众妖，也包括人类与道士。”
    “漆无上不会成功的，这次交战有注神道士参加，妖族必败无疑，我只是想在这个过程中给牙山道士提供一点便利，换取他们的一句承诺。”
    “你想保护那颗魔眼妖头吧？”
    “他叫慕松玄，不是妖头。”
    “那你就更应该跟我联手了，慕松玄本来已经被俘，巨妖王故意将他放出去，其实已经对他动了手脚，牙山想收回头颅内的几滴水，只怕会收回更多的东西。”
    “巨妖王动了什么手脚？”
    “那颗魔族心脏……”
    秃子头顶的魔眼并非真正的眼睛，而是一颗干瘪的魔族心脏，殷胜千说到这里声音再次中断。
    慕行秋耐心等候，站在地面上的殷不沉仰头观望，小声说：“可能得多等一会，对妖塔的监视有时候会突然加强。”
    一刻钟之后，塔内还是没有声音传出来，殷不沉慢慢升到半空中，“我重新跟父亲联络一下。”
    慕行秋点点头，殷不沉钻进妖塔顶层，折腾了好一会，突然惨叫一声，从塔内蹿了出来，右手紧握低垂的左腕，“被发现了……”
    话音未落，塔身开始剧烈地颤抖起来，悬挂在上面的多件妖物像刚刚睡醒一样，发出各种各样的响声。
    远处，一团乌云正在快速接近。
    慕行秋释放闪电，钻进妖塔里面，很快就找到了藏在其中的镇守之物，施法击碎，整座塔轰然坍塌。接着，他一把抓住殷不沉，“去妖都战场找申己和小青桃。”
    “啊？那边全是道士，他们一照面就会把我杀死。”
    “留在这里你更会被杀死。”慕行秋召出百宝囊里的凝神宝珠，这本是左流英留在他身上的，出现过一次之后就能受到他的控制了。
    “再造一座节点塔。”慕行秋对着凝神宝珠说，然后集中意志，将此前的一小段记忆都注入到宝珠里面，“把这个交给申己或者小青桃，要快。”
    “这个……我做不了这种事情。”殷不沉面露惶恐，浮在空中的身体在往下坠。
    “为了魔尊正法你也不肯做吗？”
    “你肯给我魔尊正法？”
    “魔尊正法共有七部，我已经向你们背过一部，此事成功之后，我会再给你一部，还有水晶眼。”
    “我全都要。”殷不沉的神情一下子变成了狂喜。
    “别太贪心。”慕行秋将凝神宝珠塞到殷不沉手里，然后将他扔了出去。
    殷不沉毕竟是妖术师，在塔林和不洁之气之中如鱼得水，借势飞出百余步远，立刻借助附近妖塔的掩护消失不见。
    乌云飞近，从里面分出十余名乘鸟妖术师，中间一人却没有骑乘任何鸟兽，而是随意停在空中，居高临下俯视慕行秋，“看来你多管闲事的脾气还是没改掉啊。”
    来的人是兰冰壶，她挥下手，妖术师们分散开，查看四周的情况。
    “恭喜你啊，投靠妖族没有多久就成为漆无上的心腹。”慕行秋说。
    大战在即，塔林监视者自然是巨妖王最信任的一群部下。
    “呵呵，坦诚待人，人也坦诚待你，这个道理对妖族也管用，我与巨妖王互有所需，合作得非常满意。”兰冰壶目光扫来扫去，“是殷不沉在帮你使用妖塔吧？你刚才在跟谁通话？你为什么还不去见巨妖王？不想要化妖丸了吗？”
    殷胜千中断及时，没有被监视者发现，面对兰冰壶的一堆疑问，慕行秋说：“我迷路了，你来得正好，带我去见漆无上吧。”
    兰冰壶看了一眼地上的妖塔碎块，“你想好了？”
    “我为化妖而来，化妖丸在谁手里我自然就要见谁，尤其是眼下局势紧张，没准战后我就再也找不到他了。”
    “你已经退出道统，可还跟道士一样狂妄，不过咱们都一样，我离开庞山几百年，也没有改掉这个脾气，所以我还是那句话，战败的会是道统，他们站得太高了，全然没有看到脚底下发生了多少变化。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
