    ps：看《拔魔》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    五彩缤纷的散修法术与暗淡阴森的妖术在空中斗得正欢，地面上的众多半妖仓皇奔逃，好不容易被激起的仇恨与斗志瞬间消失无踪，像是被一场冰雹突袭过的花圃。【】
    舍身国半妖跟人类差异不大，大部分连妖力都没有，更没有妖丹这种东西，所以他们时刻都想着如何生存下去，混乱局面刚一出现，就各施己能夺路而逃。
    慕行秋灵活地在妖群中穿梭，他还没有看到目标真身，但是已经通过那道魔族幻术抓住了目标的情绪，再深入一点就能进入脑海深处，在那里他可以制造强大的幻境，也可以摧毁记忆。
    就在慕行秋准备对记忆下手的一刹那，目标消失了，慕行秋只看到一些记忆碎片，发现这不是望山道士，而是一只纯粹的妖族。
    这只妖在最后一刻发现自己已被盯上，显然自知不是对手，当机立断，没有继续进攻散修，也没向慕行秋发起反击，而是收回一切法术，藏在混乱的妖群当中。
    至少三百只妖在慕行秋周围慌乱地奔跑，还有一些胆大的妖在朝±≦，.各个方向咆哮，寻找人类的身影，那只会魔族幻术的妖可能是他们当中的任何一个。
    留给慕行秋的时间只有短短的一瞬，等到眼前的妖族散开，与更多妖族混在一起，就再也没办法找到目标了。
    半山腰的人类俘虏还处于危险之中，数量不明的散修正在妖术师的围攻中落于下风，慕行秋却没办法分心相助，他坚信，活捉这只会幻术的妖才是眼下最重要的事情。
    他迅速回想刚才捕捉到的那些记忆片段。虽然景象和声音全都模模糊糊，可还是从中发现一点线索，从而猜出这只妖的身份，也知道这只妖为什么害怕他。
    黑凰，从战魔山用分身之术逃走的黑凰居然也在朝东镇，她原本就学了一点魔族幻术，如今变得更强了一些。
    慕行秋没工夫想太多，目光在妖群中扫过，立刻盯上了一名穿黑衣黑裙的女妖。
    一身黑的女妖不只一个，慕行秋却一眼就认定了这一只。因为她背对着慕行秋奔跑，身边没有小妖，脚步虽然模仿普通半妖的笨拙与慌乱，可身段却依然婀娜。
    每个人、每只妖都有自己改不掉的小习惯，黑凰也不例外，道士能够记得这些细节，记忆的力量就在这种时候突显出来。
    黑凰即将消失在一拨妖群之中，慕行秋离她还有几十步远，中间隔着大量妖族。跑得再快也很难追上，慕行秋不得不施展魔行术。
    施展魔族法术有被控制的危险，慕行秋尽量不用，这一次他也十分小心。以念心幻术看护自己的头脑。
    烟雾一生一灭，在混乱的黑夜之中，没有妖族注意到这件小小的怪事。
    慕行秋重新显出身形，一把抓住了黑衣女妖的手臂。女妖惊讶地回头，那是一张普通而陌生的脸孔，可这种伪装瞒不过慕行秋。他不用天目，只以务虚幻术向女妖的脑海再度发起进攻。
    黑衣女妖察觉到幻术，立刻投降了，柔声说：“道尊还真是阴魂不散啊，记忆里的我不够看，非要再见真身吗？”
    果然是黑凰，又拿自己洗澡的记忆调侃，慕行秋不接茬，冷冷地说：“让妖术师放人。”
    “道尊走到哪都要发号施令啊。”四周尽是跑来跑去的妖族，不远处就有妖术师在与散修斗法，黑凰却没有开口求助。
    慕行秋没有废话，幻术已经牢牢盘踞在黑凰的脑海中，只需念头一动，就能将她的记忆摧毁。
    “道尊不怕这是我的又一具分身吗？”黑凰笑着说，在做最后的抵抗，恢复了本来面目，仍然像戴着面纱一样朦胧不清。
    慕行秋的幻术开始在黑凰的脑海中摧枯拉朽，是不是分身，试一下就知道了。
    即使面目模糊，黑凰的脸色还是明显发生了变化，“道尊饶命，我这就下令放人。”
    慕行秋暂停幻术的进攻，但是仍留在黑凰的脑海里，监视她的一举一动、一思一想，这比架在脖子上的刀剑更具威胁。
    黑凰以魔族法术命令妖术师的头目退兵，她的地位显然很高，对这道奇怪的命令没做任何解释，妖术师也没发问，空中的妖术迅速减少，散修法术重新占据上风。
    慕行秋拉着黑凰离开妖群，向荒野中走去，黑凰乖乖地跟着，即使幻术从脑子里退出之后，她也没做任何反抗举动。
    有散修在，慕行秋暂时不必关心那些人类的命运了。
    在一棵大树下，慕行秋止步，没有制造幻境，只是提高警惕，防止有妖术师接近，秃子自觉地飞到高处的树枝上监视远方。
    黑凰露出了清晰的面容，微微颔首，抬眼看人，显出几分羞怯，两只眼睛因此更大了，神情既楚楚可怜又欣喜万分，“道尊的念心幻术越来越厉害了，您是老虎，我就是刚会走路的羔羊，除了跟您咩一声，没有半点反抗之力咩……”
    慕行秋松开黑凰的胳膊，“收起这一套，告诉我你们在拓山搞什么名堂？”
    黑凰轻轻揉着被慕行秋攥过的手臂，“谢谢道尊对我的记忆手下留情，您是希望我从头说起，还是先拣紧要的事情说？”
    “先说紧要的。”
    “龙魔就要变成魔王了。”
    “解释得详细些。”慕行秋心中暗暗吃了一惊。
    “请道尊听我慢慢说……我的住处就在附近不远，道尊要去喝杯茶吗？时间够用，龙魔现在还很安全。”
    “不必。”慕行秋不想浪费时间，黑凰能够命令妖术师，但是附近没准还有入魔道士，他们一旦发现异常，肯定会赶来查看。
    “那就在这里说好了，月朗星稀。孤树遮蔽，又有……呵呵，我不啰嗦了。”
    见慕行秋脸色变冷，黑凰轻轻咳了两声，仍然用楚楚可怜的目光看着他，细声细气地说：“据我所知，拓山四镇都在举办人肉会，有些妖族主动赶来，有些是舍身王派来的，总之要凑齐至少十万只妖。这些妖族将在某一天共同被用来献祭。以供魔王再生，在人肉会第一百日，献祭的妖族还将复活，成为魔王的第一批部下。”
    “这跟龙魔有什么关系？”慕行秋问。
    “道尊果然重情重义，还记挂着龙魔的安全，道尊有所不知，一起辅佐巨妖王的时候，我跟龙魔可是最好的姐妹，我之所以背叛道尊投向望山。其实最重要的原因就是龙魔。”
    黑凰还和从前一样，说起话来拐弯抹角，不过在看到慕行秋神情严肃之后，她及时打住。重拾正题，“我知道的事情不多，好多东西都是猜出来的，我的任务就是监督朝东镇的人肉会。等到这里的妖族心甘情愿为魔王献身的时候，就将他们送到拓山。”
    “今天的妖术师可没提起魔王。”
    “魔族陨灭已久，在妖族心中重新唤醒献身之义需要时间。什么都得慢慢来，这才是第五天，要到第十天才偶尔提起魔王的名号，三十天之后才将魔王当成唯一的效忠对象，到那时就没有舍身王什么事了。我猜第三十天也是龙魔变身魔王的时候，所以我说时间够用，道尊想要救龙魔，一定要带上我……”
    “望山为什么会选中龙魔？”
    “这我就不知道了，我只在刚到拓山的时候见过龙魔一面，没说上几句话。”
    “她看上去怎么样？”
    黑凰露出羡慕的微笑，“龙魔要是听说道尊这么关心她，一定开心死了……她看上去气色不错，道尊应该了解她，就算天塌下来她也会脸上带笑，好像对一切都胸有成竹。可是请道尊允许我自夸一句，我更了解龙魔，其实她也有心事，只是从来不说……”
    黑凰又要跑题，慕行秋打断她，“带我去拓山见龙魔。”
    龙魔的眼睛忽闪了两下，“道尊是要一路打过去呢，还是要悄悄去？”
    “悄悄去。”
    “那我可做不到，你瞧，我有任务在身，每天的人肉会结束之后都得向上司报告情况，今天朝东镇发生这么大的事情，我迟迟不报，没准已经引起怀疑了。”
    “你现在就可以上报了。”
    黑凰盯着慕行秋看了一会，从袖子里缓缓取出一根短笛，“我该怎么解释这一切呢？妖术师什么也不会多问，望山道士却多疑得很。”
    “告诉他，你察觉到有人施展道统幻术，所以决定放人，好顺藤摸瓜找出隐藏的道士，然后再将散修一网打尽。”
    “好主意，望山会派来入魔道士查看情况，正好落入道尊的彀中，您这是顺着我这根藤……”黑凰的眼神中满是崇敬与诱惑，好像她一直就是慕行秋身边最忠诚的帮手，被他的妙计完全折服。
    慕行秋不为所动，他原想找机会偷偷闯入拓山，现在却有了新的主意，但他需要值得相信的帮手，安象形等人不行，他得找到救人的散修。
    “向你的上司报告情况吧，从现在开始你不能离开我半步。”
    黑凰笑得风情万种，“就算道尊撵我，我也不走呢。”
    （求推荐求订阅）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）
    ...
        
