    跟所有飞妖一样，黑凰喜欢住在树上的巢穴中，她的寓所独占了一棵红杉树，入口位于七八丈高的树身上。
    黑凰落在门口，转身嫣然一笑，“道尊觉得我这里太简陋，还是担心会有陷阱？”
    慕行秋停在树屋十几步之外，他不怕黑凰使什么诡计，只是觉得周围的气氛不太对，到处都是巨型红杉树，树上都有巢穴，或者直接在树身上开洞，或者建在枝桠上，可是太安静了，偌大一座红杉林，似乎只有黑凰一只妖居住。
    “我想先去拜见左流英。”
    “就算天塌下来——战魔山的天真有可能塌下来——左道士也不会结束闭关的。道尊不用着急，在我这里稍事休息，等我介绍一下这里的情况，道尊再做决定不迟。”黑凰仍在微笑，她的所有笑容都显得朦朦胧胧，或许是模糊面容的必然结果，又好像另有深意。
    慕行秋示意跳蚤留在外面不要走远，拎着小妖飞飞来到入口处，“战魔山有多少妖族？”
    黑凰侧身站在门口，想了一会，“算上灵王带来的几千妖族……大概七千左右吧，其中还有一些老幼上不得战场。”
    慕行秋放下飞飞走进树屋，眼前不由得一亮，房间不大，却极为洁净，地上铺着柔软的毯子，四周锦幔低垂，中间摆放着一张小圆桌，茶壶里飘出清香，刚刚沏好不久，两边是精致的绣墩，看上去更像是供人欣赏的小摆设，而不是用来休息的坐具。
    右手有一道楼梯通向上方，这一层只是会客之所。
    飞飞站在慕行秋腿边，连大气都不敢喘，他从前的家也是树洞，住着很舒服。可是跟这里一比，他都不好意思提起自己也是飞妖。
    黑凰弯下腰，伸手捏着飞飞脸蛋上松弛的皮肤，“你是蝉翼妖吗？”
    飞飞木然地点头。
    “怎么长成这个鬼样子？”
    飞飞咽了咽唾液，怎么也说不出话来。
    黑凰笑了两声，自己坐在一张绣墩上，指着另一边说：“道尊请坐，品尝一下战魔山的新茶。此地虽在极北，用妖术种出的茶叶却别有一番风味，刚入口的时候可能会觉得有些苦。过后却是余香留存。妖族不会起什么好名字，就叫它魔味茶。”
    慕行秋没坐，左右打量了几眼，将飞飞放在绣墩上，然后说：“我希望尽快知道战魔山的情况。”
    黑凰笑着点点头，替对面的飞飞倒了一杯茶水，看着他抿下去一小口，才抬头说：“灵王十天前带领道士们去北方打探冰魁的动向，妖王飞祖率军驻扎在西北。万子圣母和羽王伐东另率一部守卫东北，将军占天去东南一带召集援兵，目前都还没有消息。留在战魔山的只有我和一群老弱病残。”
    黑凰突然转向飞飞，“好喝吗？小妖。”
    飞飞急忙点头。为了证明所言不虚，仓促地端起茶杯又吸了一口，苦得他直想以头撞桌，却一点也不敢表现出来。
    “你之前说道士们不欢迎我。是什么意思？”
    “这个……其实可以理解吧，道尊离开冰城又回去，宁可跟另一群妖族守卫一块不毛之地。也不肯来找大家，再加上灵王的事……”
    “听说她受伤了。”
    “我不在现场。”黑凰特意强调道，潜龙之火烧起之前，她跟大部分妖族都已经离开了冰城，“听说灵王为了救回道尊的内丹冲入火中，结果烧伤了右臂，我没看出来，因为灵王从那之后再也没有亮出过右手。”
    黑凰稍稍探身，面容清晰了几分，尤其是她的眼睛，那是一双美丽至极的眼睛，有着山泉一般的清澈，水面上撒着阳光，上下的睫毛像是挺拔的修竹，这两泓泉水或许很少见人，但是绝无幽深之意，反而显得很欢快。
    坐在对面的飞飞只是偷偷瞧了一下这双眼睛，脸上就不由自主露出了呆呆的傻笑。
    慕行秋还以一个微笑，“原来你也擅长幻术，咱们可以切磋一下。”
    黑凰的面容立刻又变得模糊，“我怎么敢，妖族的幻术没多大本事，骗骗普通的凡胎肉眼还行，瞒不过道士的天目。”她又转向飞飞，“你叫什么名字？”
    “飞……飞飞。”
    “三个飞？好奇怪的名字。”
    “对不起，是两个飞，飞飞。”小妖的脸一下子红了。
    “我至少认识十个叫飞飞的妖族，可惜都死了。告诉我，飞飞，你刚才看见什么了？”
    飞飞的脸更红了。
    “再喝一口，茶凉了会更苦。”
    飞飞将杯中的茶的一饮而尽，他刚才从黑凰脸上看到了母亲的容貌，虽然只是近似，却让他无比怀念，突然间他感一阵困意袭来，他不想睡，也不敢睡，可是越努力支撑困意越明显，从绣墩上掉下来之前，他听到黑凰缥缈的声音，“真实才是最好的幻术，记住，小妖……”
    飞飞在地毯上睡着了，小脸上浮着一层笑意。
    黑凰抬手在脸上抹了一下，显露出自己的真实面目，那双眼睛是真实的，她的整个容貌配得上这双眼睛，只是没有了笑容，“妖术太过散乱，很难互相学习，所以我很早的时候就在人类中间行走，向散修们学习法术，再与妖术结合。慢慢地我拥有了现在这副容貌，用来讨好人类——在道尊眼里这是幻术吗？”
    慕行秋摇摇头，他不喜欢这种绕来绕去的谈话方式，可还是忍耐着，黑凰说得没错，她的容貌比幻术更有说服力。
    “做假久了便成真实，而真实总是更有力量，这是一位散修告诉我的，也是他教给我孪影之术，我一直没有练到最高层次，那会让我造出一具真正的分身。”
    “嗯。”慕行秋敷衍道，他不觉得黑凰拥有分身之后会更厉害。
    “哎，我说这些做什么。”黑凰的笑像是透过花枝的婆娑阳光，肯定练了很久，“战魔山如今分成两派势力，一派主战，一派主逃，道尊打算支持哪一派？”
    “我需要了解更多情况，还要知道两派的理由，道士们怎么决定的？”
    “灵王主战，她和道士们还要一直打到望山呢。飞祖也是主战一派，毕竟这里是他的老家，可他不想去攻打望山。至于其他妖族……羽王、占天和我觉得这一战意义不大，不是不想打，而是觉得聚集更多力量之后再开战比较好。还有万子圣母，谁也不知道她是怎么想的，她好像怎么都行。”
    慕行秋大致明白了，“你们对冰魁了解多少？”
    “不多，听说冰魁是树种子变成的，背后的主使者是一群望山道士，这还都要拜道尊的冰城之战，要不然大家还相信冰魁不可战胜的传说呢。我们还听说了斗转星移阵和七大枢位，既然第一枢位已经破了，似乎没必要非得破掉第二枢位。”
    “异史君来过了？”慕行秋立刻猜出这是谁灌输的想法，而且也只有异史君能比他更快到达战魔山。
    “传言说异史君来过，我没见着，好像也没谁真见着他，一切都是传言。”黑凰的眼睛几乎占据了半张脸孔，既像邀请，又像拒绝，她不自觉地又用上了妖族的幻术。
    “你应该把你们的理由去向杨清音说清楚。”
    “灵王现在……不太容易说话。”黑凰微笑，试图冲淡话中对灵王的质疑。
    “待会我就去见道士们。”慕行秋实在受够了跟一名女妖猜来猜去。
    “我觉得道尊最好别去。”
    “我觉得你最好把该说的话都说了。”
    黑凰又笑了，这回是苦笑，她大概连这样的笑容也特意训练过，所以丝毫不影响自己的美丽，“不是我不想说，实在是很难描述。我本是飞妖，经过长时间的修炼才得以有现在这样的容貌，连道尊也说这不是幻术，可从前的我和现在的我哪一个才是真实的？”
    慕行秋不明白话题怎么又转到这里，“都是真实的吧，好比人的容貌也会变化，不管当初的年轻还是后来的年老都是真实的。”
    “容貌好理解，可是心呢？比如一只妖想当人，心里也认为自己就是人，或者反过来也是一个意思，这怎么算？”
    “我可是越听越糊涂了，杨清音到底怎么了？”要不是出于尊重，慕行秋真想用幻术进入黑凰的脑子，看看她到底在想什么。
    “灵王……最近发生了一些变化，一些奇怪的变化，比如她比从前更爱笑了，但是越发说一不二，谁也不能反驳她的命令，总是带领少数几个人出去打探情况，我们都觉得这样做太冒险了，她却无所谓。”
    “还有，灵王现在总把一句话挂在嘴上——绝不认输。”
    黑凰停顿一会，眼睛盯着慕行秋，看他是否明白了自己的意思，然后放慢了语速，“我们都觉得灵王在模仿一个人，就是道尊，可灵王不只是模仿那么简单，她好像真的将自己当成了……道尊。我们之所以不太支持与冰魁开战，这才是最重要的原因，毕竟说不清这到底是灵王的主意，还是……她想象中道尊的主意。但这些事没法跟灵王说，连提都不能提……”
    妖族对道统的修行了解得不多，慕行秋却立刻明白过来，杨清音的情劫发作了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
