    慕行秋快要虚脱了，与此同时又感到精力充沛，就像经历整日的辛苦劳作之后又洗了一个痛快的热水澡，全身无力，却很舒服，只想躺在柔软的床上一动不动地睡个好觉。
    他的绛宫、下丹田和经脉还是一片狼藉，可是一直以来牵绊他的力量令他无法达到幻术第八层的绳索不见了，即使内丹旋转缓慢，法力所剩无几，慕行秋却充满了信心。
    周契盯着慕行秋，如果是在刚开始斗法的时候，他对慕行秋的每一句话都会嗤之以鼻，现在却不敢掉以轻心。
    “念心幻术？”周契松开慕行秋的衣领，在同一时间施法了。
    一条五彩的法术击中慕行秋的胸膛，瞬间毁掉了外层的皮甲和里面的内衫，拼命地想要钻透他的身体。
    慕行秋没有任何法术发出来，站在那里微微摇晃，纯以血肉之躯抵挡强大的法术。
    在大数围观妖族看来，慕行秋的形势更显不利，完全处于被动挨打的地位，五彩法术在他们眼中就是一道比较醒目的光，可其中的力量与杀气，是每一只妖都见过或者听说过的，慕行秋没有立刻死掉，已经很令他们意外了。
    锦簇等妖族又要上前帮忙，申尚再次拦住他们，“等等。”他是唯一能看清斗法细节的人，也只有他知道慕行秋其实施法了，并非附着闪电的务实幻术，而是直透人脑的务虚幻术。
    申尚感到奇怪，因为务虚幻术显然不如闪电见效快，慕行秋的体质再好，也不可能长久承受注神道士的法术——周契的确变弱许多，可他手里有洗剑池水化成的法剑，弥补了一部分实力损失。起码还有吞烟以至餐霞境界的水平。
    等了一会，申尚担心了，慕行秋之所以施展务虚幻术。不像是胸有成竹，更像是力量衰弱时的不得已选择。申尚第一个迈出脚步。锦簇等妖族跟上，逐渐包围两名斗法者。
    对舍身国王子拓涛来说，这却是表露忠诚的最佳时机，心中甚至感谢将他带到此地的古怪吸力，越发觉得异史君的指点大有好处，“魔尊，我叫拓涛，是舍身国王子。舍身国老王病重垂危，诸王子正在争位，他们都向圣符皇朝和道统寻找支持，只有我知道人类大势已去，魔族很快就会重返世间。魔尊，我特意来寻找您，希望能得到我愿意把整个舍身国献出来，只当魔尊治下的一名小王……”
    即使是在正常情况下，周契也听不进去一名王子的谄媚之词。现在更是只觉得聒噪，厉声喝道：“闭嘴！”
    在拓涛听来这却是另一种含义，他向四周看了一眼。发现蛮妖正在逼近魔尊，显然是要帮助所谓的“妖师”，他知道这是立功的机会，做得好抵得上千百句效忠的话。
    “舍身国士兵，集合！你们这帮胆小鬼，都给我回来，我是你们的王子！消灭这些蛮妖，保护……为魔尊清场！”
    千余名妖兵听命跑过来，盔甲不整。兵器更是少得可怜，可是仗着数量众多。还是觉得己方更占优势。
    发现魔尊没有开口反对，拓涛心中一喜。知道自己这招使对了，接下来他就被一脚踢翻，摔在雪地里半天爬不起来。
    锦簇给舍身国王子一个教训，脚步不停，冲在了最前面，他没剩多少妖力，可这一点也不影响他心中的斗志。
    申尚一手托着秃子，另一只手发出了五行之金法术。
    周契感到愤怒与悲哀，自己竟然沦落到这种地步，要受一群妖族和一名吸气道士的围攻，他分不出太多力量对付这些乌合之众，于是挥手召出灯烛等七件法器，施展了一道魂魄之术，即使是杀鸡用牛刀也顾不上了，何况他这柄牛刀已经钝得不成样子。
    一阵寒风扫过，申尚的五行之金法术离目标还有四五尺，居然凭空消失了，数百名妖族忽然觉得腿脚发软，一个接一个地摔倒，只有锦簇跑到了周契近前，刚举起拳头，也摔倒了，身不由己地滚出几圈，离周契越来越远。
    魂魄产生的寒风守住周契身外数十步的范围，进入者无不腿软，周契只能做到这一步，觉得那个谄媚的妖族王子或许真有点用，“杀死这些蛮妖，一个不留。”
    拓涛刚刚在侍从的帮助下站起身，闻言大喜，立刻催促汇集过来的妖兵，“上！养你们这么久，连一群软脚蛮妖也打不过吗？上！让魔尊看到你们的实力……”
    两伙妖族打起来了，舍身国士兵数量虽然更多，但锦簇一伙大都是身强体壮的兽妖，还有一名吸气道士相助，倒也不落下风，双方的兵器在飞来的过程中差不多都遗失了，全凭拳脚战斗。
    与站立不动的两名斗法者相比，妖族的战斗混乱不堪，像一大群在雪地里撕咬的野兽，事实上真有不少兽妖张开嘴用牙齿当武器。
    拓涛光想着在魔尊面前立功，忽略了对自己的保护，身边只有几名侍从，很快他又被某只兽妖一脚踢翻。
    等他努力从雪地里再次爬起，摘掉头盔透口气的时候，战斗已近尾声，大部分妖族都已停手，保持着战斗的姿势，却都扭头望向不远处的两名斗法者。
    拓涛抬手在脸上擦了一下，发现鼻子出血了，这让他又怕又怒，正要下令将蛮妖杀光，终于察觉到周围奇怪的沉默。他也顺着众多目光一块望过去，心中的吃惊比得上魂魄产生的寒气，他的腿也软了
    那柄法剑正在发光，忽长忽短，可是已经离开魔尊的手掌，正飘在半空中，似乎对自己的归属犹豫不决。
    最关键的是魔尊的法术不见了，他在发抖，胡须像波浪一样轻轻起伏，脸色忽红忽白，要说他还占据上风，谁也不能相信。
    慕行秋胸前黑了一大块。可他站得更稳了，右手正慢慢伸向周契。
    手掌终究没有触碰到注神道士，周契发出一声尖叫。像是正在经受火刑，叫声未绝。人消失了，留下一身道袍，还有一地法器，不只是开始召出来的七件，还有瞬间多出来的其它法器，达三四十件之多。
    慕行秋好像失去了倚靠，向前迈出一步，手臂一转。正好抓住那柄光芒吞吐的法剑。
    光芒立刻消失，法剑又变成了水滴。
    那尖叫声在众多耳朵里持续了一会才彻底消失，申尚晃晃头，问道：“结束了吗？周契死了没有。”
    “斗法结束了，但是周契逃走了。”慕行秋疲惫不堪地说，低头看着地上的法器，竟然没法弯腰去拣，也不能施法将它们召起来。
    “老混蛋运气真好。”申尚知道并非慕行秋手下留情，而是实在没有余力，至于他和锦簇等妖族。甚至找不到周契的痕迹，注神道士在最衰弱的情况下也能施展出高深的法术。
    申尚飞到慕行秋身边，双手托着秃子。像捧送王冠一样递过去，“你算是星落道士吗？哎，不管怎么说，你都创造了一个奇迹，周契可是真正的注神道士，这件事我一定要好好宣扬一下，给庞山写信的时候值得写上十页。”
    慕行秋露出虚弱的笑容，连谦虚一下的力气都没有，抬起手在秃子的粘液壳上摸了一下。根本没办法将洗剑水送进去，只好暂时放弃。
    锦簇等妖围了过来。都用敬畏的眼神看着妖师，他们不知道慕行秋接近油尽灯枯。只记得他刚刚打败冰魁首脑。
    尴尬不已的是舍身国众妖，效忠没多久的魔尊居然说跑就跑了，看上去摇摇晃晃的“妖师”反而成为最终的胜利者。
    拓涛转身，悄悄走向陷在雪地里的震山牛，觉得这段距离真是长啊，一辈子可能也走不完。
    “等等，拓涛王子。”
    妖师的声音传来，拓涛身子一晃，被身后跟来的侍从扶住，然后慢慢地转过身，嘴巴翕张了几次，一个字也说不出来。
    “你所跪拜的魔尊是望山道士，名叫周契，入魔已有数年，他的计划是将整个世界都覆盖上冰雪，舍身国也不例外。回去吧，告诉你的臣民，准备迎接战争，不是跟我们，是要对抗魔族的前锋力量，他们不会对任何族类开恩的。”
    拓涛觉得自己应该说点什么，从嘴里吐出来的却只是嗯嗯的两声，好不容易控制住僵硬的脖子，点了一下头，算是做出了回应。
    慕行秋挥手，示意舍身国众妖可以离开，他实在太累了，不想再进行一场意义不大的战斗。
    看着拓涛的背影，锦簇冷冷地说：“真是便宜了他们。”
    “异史君的眼光可太差了。”申尚摇摇头，他对狼王漆野茫的事情了解不多，否则的话更会看扁异史君，“慕行秋，我还是没搞懂，你最后是怎么击败周契的？他好像吓得不轻啊。”
    “记忆就是力量。”慕行秋重复了一句异史君的名言，“我夺走了周契的一部分记忆，周契有一段时间不能施展魔族法术了。”
    申尚大吃一惊，道士们能用法术看到他人的记忆，可是夺走就是另一回事了，“你是说夺念之术吗？那可是注神道士才能施展的法术。”
    慕行秋了笑了一下，他的内丹没有变化，还是星落五重，但是他的幻术终于达到了第八层，能与注神道士媲美，要不是法力枯竭，他能夺走并摧毁周契的全部记忆。
    “还有一天。”慕行秋抬头看了一眼黑暗的天空，难以相信时间过得如此之慢，“咱们还要在冰城再守一天。”
    锦簇摇摇头，“我们在这里守一天，你应该去找灵王。”
    慕行秋疑惑地看着锦簇。
    “我很早就想告诉你，可你当时不想听，后来有了冰城的事，我不想让你太早离开……灵王因为你受了重伤，就算你帮不了她，也该去看看她。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
