    热门推荐:
    锦簇会记住这次教训，击败敌人有许多方法，直接冲上去将其打倒在地只是赢得胜利的方式之一，还有一些险恶的敌人，就等着你冲上去，好将你网罗其中。
    诅咒就是这样的敌人，它隐藏在妖族的心里，看上去迟缓呆滞，可是一旦遭遇直接进攻，它就会加倍反弹，将此前失去的领土一举夺回。
    锦簇被打蒙了，他明明已经点燃一堆熊熊怒火，甚至感受到了它的炽热，全身的血液都在沸腾，可是突然之间，就因为“冰魁”两个字出口，火焰熄灭了，连一丝热量一缕青烟都没留下，刚刚还张牙舞爪的众妖，一下子又变回了有气无力的可怜虫。
    “古神安排的。”
    “妖族命该如此。”
    “打不过，怎么也打不过……”
    失望之情瞬间攫住了锦簇强硬却不坚韧的心，他以为自己在跟一头巨兽搏斗，结果就在要获胜的时候，巨兽消失不见了，他能感觉到巨兽就站在自己身后，已经张开了血盆大口，可无论他转身多少次，就是看不到它。
    锦簇慌张地向营地边缘望了一眼，第一次露出求助的目光，内心深处他仍然是一匹年轻的锦尾马，在草原上纵横驰骋，招惹见到的每一只动物，可是一旦遇到危险或者障碍本能还是会让他转身望向一直跟在后面的父母。
    慕行秋微微点下头，一个字也没说，甚至没有露出特别的表情，好像对锦簇的困境不怎么关心，连回应都是在敷衍。
    可锦簇的心情却没有那么慌乱了，脑子飞快转动，已经有妖族准备离开了，他得马上想出办法扭转局势。不可以提冰魁，现在还不是铲除诅咒的最佳时机，妖族最在意孩子，孩子在挨饿，挨饿的时候需要食物，食物……
    锦簇眼前一亮，高声道：“先让孩子们吃一顿饱饭吧！”
    众妖停下脚步，一只妖族拍拍腹部：“我这就把饼带回去。”
    “几张饼不够，咱们还需要更多食物，需要肉！孩子应该吃肉。”锦簇自己不吃肉。但他了解普通妖族对肉食的喜爱。
    “哪来的肉？冰城和拜月山都被烧成灰了，难道杀别的妖族吃肉吗？”
    妖族首领们都笑了，有几只却在认真考虑这个建议，目光扫来扫去，像是掂量其他妖族的肥瘦斤两。
    锦簇找回了自信，伸手指向北方的拜月山，“狼洞的确被烧得干干净净，连毛都不剩一根，可冰城没有。”他又指向山坡下不远处的废墟。“潜龙之火燃烧的时候我就在这里，圣子湖的水浇灭了大部分火焰，冰城表面被毁，地下还有一些房间保持完整。那里储存着肉和各种食物，足够分给大家，不仅孩子能吃饱，你们也能。”
    锦簇语速飞快地说完这番话。正准备离开的妖族停住了脚步，正打算嘲笑他的妖族张着嘴巴却说不出话。
    “你是说真的？”一只妖族疑惑地问。
    “我就在现场。”锦簇当时的确就在冰城，也知道冰城地下部分没有完全被毁。可他没见过任何食物，相关的念头却突然间冒了出来：冰城的地下房屋是避难用的，避难就必须储存食物，万子圣母等妖族撤退得很匆忙，未必会将所有食物带走。
    他越想越觉得有道理，顺着自己的手指盯着那片白色的废墟，目光像是穿透了成堆的砖瓦，“我知道食物藏在哪里，去把所有妖都叫来，一个不落，告诉他们来冰城领取食物。”
    众妖族首领愣了一会，突然一哄而散，只剩下锦簇自己如同雕像一般站在那里。
    申尚面露微笑，“诅咒所带来的恐惧是无源之水，所以直接跟它战斗是无意义的，让大家将心事转到别的地方，恐惧或许自己就消失了。嗯，不错，不愧是庞山灵兽化成的妖，天生就聪明些。可是，冰城地下真藏着食物吗？妖族若是发现自己受骗，只怕会将他撕成碎片。”
    申尚看向慕行秋，笑容中多了一份默契与神秘，“刚才好像有法术从我身边掠过，你感觉到没有？”
    慕行秋笑了一下，他的确施展了一点幻术，帮助锦簇稳定心神，用食物继续吸引众妖的注意是锦簇自己想出来的，慕行秋只是帮他树立信心。
    慕行秋曾经在冰城的一间地下密室中看见过食物，裴子函带他去的，而且说过冰城像这样的密室还有很多。至于那些食物还在不在原处，慕行秋就不敢肯定了。
    锦簇却已经充满了信心，立刻带领二十多名符箓客飞向冰城，刚来到废墟边缘，就已经有一大群妖族闻讯赶来，个个眼睛冒光，期盼地望着他。
    诅咒的影响暂时去除了，锦簇挑起了一个巨大的希望泡沫，现在必须找点实实在在的东西将泡沫填满。
    “你不过去帮忙吗？”营地里的申尚望着正从四面八方涌向冰城的妖族，听着此起彼伏的呼喊，觉得这真是一个奇迹。
    “我不想过去，但我的确知道一处地下密室的位置，就是不知道里面的食物还在不在。”
    “我记得那个地方！”秃子兴奋地大叫，他想起来了，自己还在门口替小秋哥把过风呢。
    慕行秋挥挥手，“去吧，小心点，别走丢了。等等，把跳蚤带上，它鼻子灵。”
    跳蚤威严地晃晃头，似乎不屑于做这种小事，可是当秃子在它两角之间又蹦又跳地催促时，它还是快速向冰城废墟飞去。
    “我也去看看，这还真有点挖宝藏的意思，应该来个比赛，看谁挖到的食物最多。”申尚也飞走了。
    慕行秋独自留下。
    不管怎么说，锦簇已经迈出第一步，接下来的路仍不好走，每一步都有前功尽弃的可能，但是毕竟有了一条路，不管多么曲折多么隐蔽，总归指明了一个方向。
    慕行秋可以花时间考虑更远一些的事情了，比如妖族到底该怎么跟冰魁战斗。迄今为止，还没有谁见过冰魁的真容，对他们的战斗方式更是所知甚少，只知道他们以诅咒为先锋，以坚冰包裹尸体，中间的过程一概缺失。
    慕行秋进到一间地洞里，进入存想状态，将自己在异史君的记忆里看到过的妖术全都过一遍，共有四十七种，大都比较复杂。在冰冻妖尸附近无法施展，只有几项是用来增强力量的，或许可以一用。
    在斗转星移阵的影响下，冰魁大概也不能施法，所以这将是一场肉搏战，回想一路上所见过的妖尸，慕行秋判断冰魁力大无比，手里握着刀剑一类的近身兵器。
    妖族也擅长近身搏斗，可他们却不是冰魁的对手。应该说在动手之前就被诅咒清空了斗志，锦簇如果真能重新点燃斗志，胜算是否会更大一些？
    慕行秋正寻思着，秃子从外面风风火火地飞进来。咧嘴笑道：“找到了，我和跳蚤找到了那间密室，里面的食物还在，可惜没有肉。现在大家都动起来了。锦簇给每个部族都分配了一块地方往下面挖掘。申尚说谁找到的食物最多，就封谁当‘饱肚子王’，我想要这个称号……”
    秃子又飞走了。他只是过来跟小秋哥汇报一声，或许还有点担心小秋哥会偷偷跑掉，确定人还在之后，他就放心了。
    慕行秋笑了一会，继续钻研脑海中的那些妖术，这回他将自己所学过的道统法术也加进去，像检阅士兵一样，查看哪些能用，哪些上不得战场。
    在妖尸坑附近，慕行秋已经做过尝试，像念心幻术和鱼龙阵这些法术都不能施展，纯粹的力量却不受影响。
    力量力量……慕行秋的思绪又一次落在那名兽妖散修创建的“两仪剑盾”法门上。
    严格来说，两仪剑盾不属于法术或妖术，而是一种日常的修炼方法，就像是道统的存想，只是更复杂一些。它能用来协调妖丹和内丹共处一身，还能主动增强妖丹，这一点尤其可贵，绝大部分拥有妖丹的妖族根本没有修炼法门，一切都是顺其自然，妖丹随年纪慢慢增强，又随年纪慢慢变弱，直到死亡。
    两仪剑盾能够从自身血肉里吸取更多的天地灵气，从而加快妖丹的力量积累，但是这种法门一直没有被推广，因为法门比较复杂，有一定的门槛，光是静心这一步就足以挡住九成以上的妖族。
    对道士来说，静心就跟睡觉一样自然，慕行秋决定试一下，虽说至少要一年以后才能炼出妖丹，但是开始得越早越好。
    他施放了几道禁制，挡住外面的干扰，秃子一发现这些禁制就会自觉守在外面。
    第一步静心很简单，而且不用像存想那样一无所思，就更简单了。
    第二步是内视，对于拥有天目的慕行秋来说也很简单。
    第三步是寻找隐脉，稍微有点困难了。道士的法力由内丹产生，在全身经脉之中一刻不停地流转，隐脉却是另一套系统，与正常经脉有重合也有背离，而且每个人每只妖的隐脉都稍有不同，两仪剑盾只能提供大致走向，具体的位置要靠自己摸索。
    慕行秋并不着急，他只想开个头而已，于是慢慢确定隐脉的位置，不知不觉达到了一心三用的状态，速度逐渐加快。
    不知过去多久，慕行秋竟然找出了自己的大部分隐脉，可以进行下步了，既然一切顺利，他就继续修炼下去。
    又过去一段时间，慕行秋感觉到隐脉上的数百个穴位竟然一个接一个地跳动起来，到了最后，就像是落在水面上的雨滴一样，跳成了一片。
    这就奇怪了，因为按照两仪剑盾的记载，百穴同跳乃是妖丹生成的迹象，而慕行秋才开始修炼还不到一天，可是很快他的左眼也在发生变化，像针刺一样疼痛，与此同时，外面传来众妖的吼叫声。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
