    慕行秋抬头望去，脸上露出笑容，“你什么时候拥有跟玄武一样的眼睛了？”
    小蒿不知什么时候来了，停在半空中，靠着麒麟跳蚤，她几乎没什么变化，还是小姑娘的模样，只是头上多了一顶草帽，帽檐翘起，露出灿烂的笑脸，“玄武？你是说飞飞的小脑袋吗？我可没有它那么好的眼力，也不是靠它认出你的。”
    小蒿仍和从前一样，喜欢给异兽乱起名字，玄武灭世因为头颅跟身躯相比非常小，被她叫做“小脑袋”。
    她拍了拍麒麟的脖子，“是跳蚤把你认出来，然后告诉我的。”
    一人一麒麟落在地上，小蒿笑嘻嘻的，看上去很开心，跳蚤却显得很严肃，不肯靠近寄居在妖族身躯内的慕行秋。
    “殷不沉，你好啊。”小蒿热情地打招呼。
    “你好，呵呵，你也认出了道尊，真是太好了，以后若是泄密，就不要怪我了。”殷不沉了结了一桩心事。
    “不怪你，嗯……我要跟慕行秋说点事情，你说我是先把你除掉好呢，还是事后灭口比较好？”
    小蒿的笑容太有欺骗性，殷不沉一时没反应过来，脸上赔笑，脑子转了几个弯才想明白自己差点上当，转身就向海上跑去，“哪个都不好
    殷不沉跳进海里，很快消失不见，他可真怕小蒿会下杀手。
    “嘿嘿，你身边总是跟着胆小鬼，这算是个人喜好吗？”小蒿认真地问。
    慕行秋也颇为认真地想了一会，“胆小鬼也有优点，为了活命，他们会非常努力地做一些事情，不像有些人三心二意你的念心幻术练得怎么样了？”
    小蒿挠挠额角，“练着呢。最近比较忙，所以……你真的不向杨清音说出真实身份？”
    “我这个样子怎么跟她说？”
    小蒿上下打量了两眼，“也对，几年前还是挺英俊的青年，现在却成了一脸怨气的中年半妖，左流英出来之后若是面目全非，我也接受不了。”
    “你相信左流英没有死？”慕行秋一想到那段失去的记忆就感到头内隐隐作痛。
    “当然，我还制定了一个计划，帮助左流英从止步邦里逃出来，到时候你也能拿回自己的身体了。”
    “你还有计划？”
    “连你都在我的计划之中。我就猜左流英不会无缘无故消失，肯定是从止步邦里换出了什么，十有**是你。你倒是真有耐心，我在这边天天计算着你什么时候才能出现，你却带着殷不沉到处闲逛。”
    小蒿即使出埋怨的时候也是笑嘻嘻的，不会掩饰心中的喜悦。
    “我被困在一根竹子里整整三年，不久前才出来。”
    “哦，原来是左流英留下的竹杖，哎呀。我当时光顾着模仿左流英说话了，把它给忽略了，竟然留在了镇魔岛上。好吧，我原谅你了。现在说说我的计划，咱们都得抓紧时间。对了，还有最重要的一件事：你现在能斗过注神道士吗？”
    “道士们都已经退隐了。”慕行秋提醒道，小蒿的思维过于跳跃。有时候连他也跟不上。
    “嗯，你还没有回答我的问题呢。”小蒿的目光总是那么清澈，可以显得很天真。也可以显得咄咄逼人。
    “在这具身躯里不行，抛掉它或有机会，如果拿回我的原身，机会能更大一些。”慕行秋以真幻之躯能施展出第八层幻术，加上三枚修行丹、念心科诸多法门以及自然道法术的配合，他对与注神道士一战颇有信心。
    “服月芒道士呢？道统回来的时候没准会出现几位服月芒道士。”
    第八层幻术原则上相当于道统的服月芒境界，但是很难挥出全部实力，慕行秋修行多年也做不到，于是摇摇头，“除非拿回原身，否则的话一点机会也没有。”
    “不能大意，必须拥有打败服月芒道士的实力才行。”小蒿似乎真有一套计划，慕行秋的任何回答都在她的预料之内，展颜一笑，“还好我早有准备，就算是左流英还在，也未必能比我做得更好了吧？跳蚤，别装模作样了，去打声招呼。”
    跳蚤昂着头，威严地看着慕行秋，过了一会才缓步走来，隔着七八尺的距离就开始仔细嗅闻，然后慢慢靠近，最终也没有在舍身国王孙的身上摩擦，而是转过身，与慕行秋并肩站立，仰头看天，算是勉强接受了这个“慕行秋”。
    慕行秋伸出手臂，轻轻抚过麒麟细密光滑的鳞片，跳蚤的态度还是有点生硬，但是没有躲避。
    小蒿从腰间百宝囊里召出一顶草帽，扔给慕行秋，“戴上它会更好一点。”
    跳蚤低头看见草帽之后，的确显得更轻松一些。
    “给你半年时间，能将炼兽之法修至服月芒境界吧？”小蒿看上去不太满意，“半年太久，三个月吧。”
    “你到底在说什么？”慕行秋笑着问。
    “哦，我忘了，你对我的计划还一无所知呢，可是这也怪你，在竹子里待了三年，你就从来没想过如何打破止步邦救出左流英的魂魄、拿回你自己的原身？”小蒿总能将责任推到对方身上。
    慕行秋当然想过，所以早就猜到小蒿计划的大概内容，只是一直觉得她在开玩笑，直到看见那双清澈眼睛里的坚定不移，他才开始真的当回事，“只有道统九大至宝才能打破止步邦禁制，你想夺宝破禁？”
    “不是我想，是咱们，你是计划中最重要的一环，我可打不过服月芒道士，再给我一百年时间，我的炼兽之法顶多达到注神境界。”
    “等等，大概还有三四年时间止步邦就会被神树道火烧得干干净净，什么也剩不下。先不说我能不能打败服月芒道士，你先告诉我道统什么时候能回到这个世界来？”
    “打败魔族，道统就会放弃退隐，打败道统夺得九大至宝，就能破除止步邦禁制，这就是我的计划。”小蒿面露得意。
    慕行秋的左手无意识地在跳蚤背上摩挲着，右手握着细长的出云角，在地上轻轻地划来划去，“这些事情都得由我来做？”
    “主要是你，谁让你是慕行秋呢？你也不用压力太大，我会帮你，杨清音会帮你，愿意帮你的人类与妖族还不少呢。”
    是一笑置之还是认真对待？慕行秋在两种态度之间的确摇摆了几次，然后他说：“关键是炼兽之法。”
    “呵呵，你终于开窍了。”
    小蒿召出一枚乳白色的珍珠，“炼兽之法是左流英开创的，最初只有我们两人练过，现在已经有七百多名豢兽师。”
    珍珠飞来，慕行秋伸手接住，里面是炼兽的全部法门。
    小蒿掏出金银屑，将跳蚤吸引过来，让慕行秋专心查看炼兽之法的内容。
    足足一个时辰之后，慕行秋才抬起头，惊讶地说：“这都是左流英留下来的？”
    “哈哈，他留下最基础的法门，细节是我和杨清音他们一块完善的，大家都有功劳，怎么样，还不错吧？”
    慕行秋深深吸了口气，严肃地说：“非常不错。”
    “三个月，你能达到服月芒境界吧？”
    慕行秋的目光投向跳蚤，它才是关键之所在。
    “跳蚤没问题，左流英已经替它开窍通关，现在缺的是一位强大的豢兽师，除了你，没有别人了。”
    慕行秋看着小蒿，难以想象这就是从前那个喜欢偷懒的念心科弟子。
    “我还在等你的回答呢，三个月够吗？”小蒿问。
    “三个月。”慕行秋觉得起码值得一试，“魔族大概什么时候能将星云树炼成形体？”
    “少则一年，多则两年，我是这么听说的，不知准不准。”
    “好，在这段时间里我要鼓动更多的人类与妖族抵抗魔族，大家不必非得联手，战场足够大，每一股势力都能独挡一面。”
    “这很容易，只要你成为服月芒境界的豢兽师，然后显露几手真本事，一大批犹豫不决的势力都会转而对抗魔族。”
    事情不会这么简单，但是慕行秋看到的希望的确又多了一些，他往珍珠里注入一段文字，将它还给小蒿，“有来有往，我也送你一套法门，豢兽师需要自保之术。”
    豢兽师的力量都在灵兽或异兽身上，自保能力很差，自然道法术正好可以弥补这方面的缺陷。
    小蒿接过珍珠，没有查看就收了起来，“我要活着的左流英，杨清音要跟从前一样的你，所以，你要努力，我可以稍微休息一阵了。”
    小蒿打了个哈欠，很高兴将重担转交出去，一点也不担心慕行秋能否扛得住。
    “三个月的炼兽之法……魔族一两年之内就能成形……”慕行秋可没有小蒿那乐观，即使炼兽之法能创造奇迹，也只是将战胜魔族的把握由一成提升到两三成，他突然问：“有慕冬儿的消息吗？”
    “那个小家伙。”小蒿笑着想了一会，摇摇头，“没有，不知道他被龙魔藏到哪去了。”
    慕行秋不再想慕冬儿，关于炼兽之法他还有许多疑问，“三名半魔明早就到，是你对付他们吗？”
    小蒿掏出小乌龟，拿在手里晃了两下，幽寥有气无力地任凭摆布，“明天就让你见识一下它的本事，到时候你就会知道左流英有多伟大，还有当初的魔族为什么要屠杀那么多的异兽。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ：".."，。，谢谢！
        
