    漆无上站在树塔顶端，双脚被枝叶缠绕，他从五棵魔树当中汲取源源不断的力量，用以控制前方的琥珀道士。
    琥珀道士像是一座无底深坑，笼罩整个妖山口的血雾都向他飞去，令琥珀的颜色越来越红。
    他吸住了怒海潮。
    牙山至宝发出的法术在琥珀道士面前急剧收缩，像流沙一样陷进淡红色的深渊，琥珀不停地闪烁微光，轻轻的颤抖，显出不堪重负的迹象。十四名站在鸟背上的妖术师飞来，用嘶哑的兽妖语念诵咒语，血雾进入琥珀之内的速度更快了，这是另一股力量，用以抗衡怒海潮，确保琥珀道士不会被击垮。
    琥珀道士正在以肉眼可见的速度壮大，不仅颜色渐深，包裹在外面的琥珀也在一点点膨胀，每当扩充寸之后，就会发生坍塌，恢复原来的大小，但是颤抖却会减轻几分。
    高空是的蓝花飞舟上，慕行秋更关注远处的战场，他很快就发现有一只尸魔与众不同，肩上不仅站着好几名人类，也没有冲向道士，而是在后方大量地吸纳满地的妖尸。
    辛幼陶、小青桃两人站在一边肩膀上，在他们中间蹲着殷不沉，抱着辛幼陶的大腿不敢抬头，小蒿和白倾站在另一边肩膀上，他们正一边施法一边大叫，阻止对面的道士进攻这只尸魔，尤其是要保护秃子。
    秃子的道士发髻没有了，一头乱蓬蓬的头发，镶在尸魔最上方还是显得小，他也在大叫大嚷，看上去气色不错。
    隔关另外七只尸魔，远方的道士当中，沈昊似乎在劝说大家将法术转向真正的敌人……
    慕行秋稍稍松了口气，大家都还活着。只有左流英不知去向，可是用不着他来担心。
    没过多久，慕行秋的心又提了起来，七只尸魔与道士们缠斗在一起，就在这时，数支人类的军队从东南方冲进了战场，数量颇为庞大。
    这是一个不合常规的战术，历次道妖之战中，人类军队都是作为辅助力量把守外围，堵截溃逃的妖兵。很少直接参战。断流城之战是一个特例，当时道士太少，西介队不得不走上战场，而这一战道统准备充分，实在没有必要引入这些凡人士兵。
    慕行秋与战场相隔二百余里，在琥珀道士的影响下无力施法，只能眼睁睁看着花瓣上显示出来的战况，没办法发出提醒，更不能提供任何帮助。
    尸魔的战斗方式与道士和妖族都不太一样。他们全由尸体组成，对射向自己的成百上千道法术不躲不闪，任凭它们击在破破烂烂的身躯上，从头到脚血肉飞溅。
    道统法术在血雾的影响下露出了形迹。金木水火土五行之相，以及它们相生相克、相错相融产生的种种异象纷纷在尸魔身上呈现，令他们的身躯看上去了增大了不止一倍。
    可是再多的法术也没办法杀死尸魔，他们本来就是死物。无论被击成多小的碎块，也会在血雾的托举之下重新回到尸魔身上。
    对不知死活冲进来的人类军队，尸魔的还击手段非常简单。手臂一挥，粘稠的尸液像巨大的捕鱼网飞了出去，无论人畜，沾者必伤，最优良的符箓盔甲也会被迅速腐蚀，士兵在战场上翻滚尖叫，很快就变成尸体，加入尸魔的身躯里。
    面对在空中飞来飞去从来不肯靠得太近的道士，七只尸魔另有手段魔种。在漫天的血雾和法术之间，偶尔有绿光一闪，几乎没人能注意到，被魔种侵袭的道士表面上也没有任何变化，只是变得更冒进一些，离尸魔越来越近，正常的道士受到带动，不知不觉也跟上来。
    “撤退！”慕行秋叫出声来，可是没人能听到他的叫声。
    花蕊里沉默了一会的声音又传出来了，“尸魔顶多能发挥出魔种的一成力量，妖尸终归不是我们的居所。”
    “注神道士们为什么不下令撤退？他们应该懂得如何应对魔种。”慕行秋头也不回地问，好像身边站着一名耐心的讲解者。
    “念心科只是模仿到了一点皮毛就能左右普通人的心，魔种掌握着真正的力量，即使只能发挥出一小部分，也足以牢牢掌握道士们的心。十三万多年，道士已经失去了该有的警惕，他们只记得要尽量远离敌人，却不知其中的原因。这些道士一心只想除魔，注神道士传来的每一句话在他们听来都是激励与鼓动。”
    魔种是战场的主人，血雾增强了他们的力量，注神道士的命令一进入战场就遭到扭曲，近千名道士全然不知自己在围着陷阱转动。
    至于那些人类士兵，花蕊里的声音连提都没提，操纵他们的心事实在太容易了。
    与魔种的力量相比，慕行秋的念心幻术就像是小孩子偷学来的把戏。
    “注神道士不会认输。”慕行秋说，既是断言，也是期望。
    “当然。”花蕊里的声音平淡地说。
    除魔之光从远处的道统山上射来，十几道光巧妙地避开了战场上空的所有道士，全都射向同一只尸魔。尸魔被击中了，百丈身躯轰然垮塌，由尸魔头顶沉降到胸膛里的疯道士暴露出来，上百道普通的五行法术齐袭而至，再也不顾道统之谊，疯道士被炸成了粉末，可是没有绿光飞出来。
    “道士的反应比十三万年前慢了许多。”花蕊说。
    魔种已经被分散到其他道士体内，疯道士再不是最主要的载体。
    垮塌的尸魔以不可思议的速度再次凝聚成形，这一回裹住了一名飞得最近的普通道士，那名道士像是被突然吓呆了，神情惊恐万分，身体飘在空中一动不动，任凭自己被妖尸吞没，成为新的尸魔。
    “而且现在的道士也没有从前决绝果敢了，十三万多年前，远处的道士们会毫不犹豫地杀死战场上的一切生命。不管那是妖族还是道士，也不管道士们是否被魔种侵袭。”花蕊的平淡语气里流露出一丝失望，“魔族的敌人沦落至斯，听说道统已经没有服日芒道士，唯一的服月芒道士不知下落，照这样看来，我们用不上十年就能夺下望山击破镇魔钟了。道士衰落了，法器却强大了，洗剑池当初可没有这么强大的力量，但是它也快要支撑不住了。缺失那几滴水对它影响很大。”
    慕行秋转移视线向东方望去。
    在漆无上和五棵魔树的支持下，琥珀道士的吸力成倍增加，不仅将怒海潮收入囊中，甚至吸动了洗剑池本身。
    牙山道士距离妖山口大概一百二三十里，之前的几拨怒海潮将不洁之气驱散得干干净净，慕行秋因此用天目能望见那边的大致情形：数百名道士在空中围成数圈，一手握着主法器，另一只手不停地变换姿势，对圈内的一名道士施法。可所有人还是不可遏制地向西边的妖山口移动。
    “若是在从前，道士们要么立刻撤退，放弃洗剑池和战场上的道士，重整旗鼓再来决战。要么立刻召来所有法宝孤注一掷，他们从不犹豫，从不。”花蕊里的声音似乎有一点怀念，“你看到了。这就是魔族之力，漆无上和琥珀道士也只能发挥出不到一半，只有你。经历过魔种和神魂的双重清洗，又修行过念心幻术，可以拥有全部力量。”
    慕行秋没吱声，他的心在震颤，这是道统，不可战胜的道统，居然在几只偷逃出来的魔种面前落于下风，今日的道统与三祖时代的差距真的这么大吗？
    可事实似乎就是如此，存在差距的不只是力量，还有心态与战术，道统已经习惯了占据绝对优势的压制打法，突然遇到势均力敌甚至稍强一些的对手，居然连注神道士也有些手足无措，未能当机立断。
    “我们不会也无法让你入魔，你仍然是你，你甚至可以将魔树、漆无上和我们全部消灭掉，让道统赢得这场胜利，救下你的朋友。”
    花蕊平淡的话题充满了诱惑，慕行秋的心为之一动，对龙魔的信任又恢复了，觉得她无论如何不会害自己，既然她在推动这一切，吃下魔果应该不会有什么害处。拥有无与伦比的强大力量，对任何一个人来说都是难以拒绝的诱惑，因为力量能实现太多的梦想与渴望，它就像成堆的金银，能够买到这世上绝大多数可见之物。
    眼角余光一瞥，慕行秋的注意力又被南方战场吸引，那只特殊的尸魔已经完成了大规模的聚尸，秃子已经不见了，不知沉降到何处，辛幼陶等人仍然站在比之前宽大好几倍的肩膀上，连殷不沉也站起来了。
    慕行秋突然明白了，这只尸魔就是左流英，他跟辛幼陶、小蒿是同行者，也只有他可能控制魔种。
    秃子脑子里藏着一只完整的魔种，没有任何分裂，因此聚尸速度更快，这只尸魔进入战场时晚了一步，此刻却比其他尸魔都要庞大与强壮。
    左流英的尸魔迈开大步冲进战团，双手各握住一只妖族尸魔，轻松就将他们捏为两截。
    战场上的道士们又惊又喜，纷纷退开。
    “道统还没有败。”慕行秋喃喃道。
    好像是为了佐证他这句话，蓝花飞舟下方的漆无上突然开口大叫：“血气为什么在减少？快去查看一下！”
    一名妖术师骑着蛇首巨鸟离开了。
    “道统还有希望。”慕行秋的声音抬高了一些，他知道这是怎么回事，殷不沉建成了节点塔，并且成功宣泄了血气。
    漆无上与魔种的计划并未完全如愿以偿，秃子被左流英救走了，没有带着魔种去控制洗剑池。
    “魔就是魔。”慕行秋恢复了清醒，他差一点就被花蕊里的声音蛊惑，现在他看出了那套说辞的漏洞所在，“我的想法与意志并不重要，当我吞下魔果，世人皆当我是魔，那我就是魔，除了投向你们，再无其它选择。”
    慕行秋伸手抓来那只红红的魔果，盯着它看了一会，难以想象它会带来多大的力量。
    他将魔果扔向地面，随后自己也跳了下去，他无力施法，也没有凭借，就这样从千丈高空一跃而下。
    “不！”花蕊里的声音第一次带有强烈的感情，那是愤怒。
    (未完待续……)
    ...
    (.)
        
