    注神道士周契向玉斧中注入自己的全部法力，他不再控制内丹，就让它疯狂地旋转，甚至还给它加了一把劲儿，这样的状态维持不了多久，普通人呼吸五六次的时间就能让他丹毁人亡。
    周契希望自己能争取到一点时间，一点就够，只要能撑破玉斧，他就能恢复自由，内丹肯定会受到严重损坏，或许需要几十、几百年才能复原，但是能保住性命，复原之后他仍然是注神道士。
    如果真能争取到那点宝贵的时间，周契还面临着一个绕不开的障碍——慕行秋，注神道士不再称其为“小道士”了。
    慕行秋的吸力跟孟元侯一样，来自于坚定的意志，两人修的都是逆天之术，频频知难而上，非要攀登无人开拓的险峰。除了保护秃子和申尚，慕行秋的法力没怎么动用，待会玉斧破裂的话，他的实力反而更强。
    周契不能允许这种事发生，他要将慕行秋连同玉斧一块解决。
    在周契倾泄法力的一刹那，慕行秋就明白了，注神道士不只是在将法力注入玉斧，与此同时还推动着周围的法力、妖力和不洁之气进入慕行秋体内。
    一直以来慕行秋都在小心地控制着自己的吸力，只要能维持平衡勉强自保就好，绝不与玉斧争夺四周蜂拥而至的各种力量，直到现在他吸入的力量还不到玉斧的百分之一。
    “让我‘帮’你一把！”周契抛下最后一丝伪装，一千多年的绝情弃欲在这一刻得到补偿，身躯好像扩大了一倍，目光如电，声音如雷，“慕行秋，你说得没错，斗法还没结束！该是一决生死的时候了！”
    就这么几句话的工夫。慕行秋体内涌入数倍于自身极限的力量，这不是百川汇海，而是数条大江大河的水在极短的时间流进一座小小的池塘。慕行秋就是池塘，明知自己承受不住这么多的力量，他却不能停止吸收，那会让秃子的粘液壳失去平衡，还会让申尚失去支撑。
    整个过程为时甚短，周契话音刚落，吸入力量更多的玉斧爆炸了，对慕行秋来说这就是决定已方三人生死的一刻。他马上也停止吸力，准备将体内过多的力量宣泄出去，尤其是里面大量的不洁之气。
    周契成功了，他还剩下不多的一点法力，足够制住失控的内丹，只需要一小会，他就能正常施法，虽然不可能达到注神的境界，但是足以杀死力量过度膨胀的慕行秋。
    两人都没来得及实现自己的想法。在那极短的一瞬间，发生了他们都没有预料到的事情：玉斧爆炸之后，之前的吸收的力量一部分消散在空气中，大部分却兵分两路。进入慕行秋和周契体内。
    周契是玉斧最大的力量来源，慕行秋则是最大的竞争者，孟元侯的魂魄在失去有形外壳的一刹那，对这两个人进行了报复——魂魄的所有记忆都凝固在修行中。自然不会认得慕行秋。
    就是在这一刻，从空中坠落的妖族看到了光芒四射的奇景，如同神的显形、天地至宝的发力。对身处其中的两个人来说，这却是生死一线的极度危急时刻。
    接下来，风停云散，夜色依旧不动声色，数千只妖族与异兽噼哩啪啦地掉在地上，像是一场冰雹。
    申尚也向地面坠去，两三丈之后他发现吸力已消可以自由施法了，立即转身，先是接住秃子，然后冲向周契，以为自己能帮上点忙。这个选择可是大错特错，申尚才做出向上飞的动作，就被一股强大至极的力量推开，只是眨下眼的工夫，就被弹进百步之外的雪地里。
    幸运的是积雪够深，申尚立刻跳出来，抱着秃子抬头仰望，甚至没心思去问周围的这些陌生妖族来自何方。
    众妖在飞来的路上一直在反抗，因此都失去不少妖力，有一些连爬起来的力气都没了，也都睁大眼睛，望着半空中的两个光团。
    光团中的两个人各自采取不同的手段应对这股突如其来的霸道力量。
    周契一度想要吸收这些力量，但这个想法破灭得比火花还要迅速，魂魄送来的力量不仅远远超出他目前的承受能力，里面还夹杂着许多稀奇古怪的力量，即使是对入魔道士来说，那也是跟毒药一样的杂质。
    注神道士的策略是护住三田，将自己的经脉全部放开，任凭力量涌入，在体内激荡混合之后，再自由地施放出去，这会对他造成一些严重的伤害，但是只要三田还在，一切尚可挽救。
    只要活下去，这就是周契最优先的念头。
    慕行秋的三田只剩下泥丸宫还算完整，绛宫与下丹田都已经与经脉一块被毁，而且体内汇集了洪水般的力量，除了与第二股更汹涌的力量对抗，他没有别的选择。此刻的他，就像是被木柴压得直不起腰的樵夫，还要与对面扑过来的猛虎较量。
    这个过程持续的时间也不长，地面上众妖的嘴巴还没合上，半空中的光团消失了，发光的两个人笔直地掉下来，扎进雪地里，一点也没有神的气度。
    众妖等待的时间反而更长一些，莫名其妙的强大吸力，一段不由自主的飞行，加上难以言喻的奇异光芒，他们在短时间内经历太多匪夷所思的事情，一个个如在梦中，谁也不敢第一个戳破梦境。
    锦簇飞起，没几步就掉了下来，他失去不少妖力，还没有恢复，只能迈步向前跑去，大叫道：“申尚，前面是妖师吗？”
    申尚转过身，一脸茫然地望着跑来的锦簇，“是啊，还有望山的道士，就是他带来了冰魁。你怎么来了？我是在做梦，还是已经死了，这一切都是魂魄的幻象？”
    “都活着呢。”锦簇厉声道，脚步没停，从申尚身边跑过，继续冲向慕行秋坠落的地方。
    申尚终于反应过来，只有他从一开始就得到过提醒，牢牢控制住内丹，因此损失最小，还能正常施法，立刻纵身飞起，又超过了锦簇。
    前方的雪地里伸出一只手臂，申尚吃了一惊，提前落在数十步之外，一手托着秃子，一手拦住了身后的锦簇，虽然是在黑夜中，他也能认出那不是慕行秋的手臂。
    周契爬出来了，身上沾满了雪，发髻松散，簪子不知去向，胡须纠结成乱蓬蓬的一团，可他全不在乎，跪在地上像瞎子似地到处摸索。
    很快他就找到了自己想要的东西。
    周契站起身，纵声大笑，这是发自肺腑的笑、积郁千年的笑，过了一会，笑声中又多了一点哭腔，“我的内丹是注神四重，我学过的道统法术比所有吸气道士加在一起还要多，魔种亲自传授给我十几万年未见的法术。而你，慕行秋，居然把我逼到这个境地。”
    太多不应该的事情发生，周契几乎失去了理智，根本没注意到周围呆呆站立的妖族，他只对一个人说话，这个人还躺在雪地里没有动静，“可我挺过来了，慕行秋，这场斗法到底谁输谁赢？”
    “你输。”
    回答者不是一动不动的慕行秋，而是数十步之外的申尚，“周首座，难道你忘了吗？你亲口认过输。”
    周契这才发现四周多了不少观众，他原地转了一圈，伸出右臂，虚握的拳头里慢慢长出一柄剑，这是道统的法剑，古色古香，“我认过输吗？”
    申尚脸色一变，暗暗埋怨自己反应太慢，玉斧毁了，魂魄消散，里面还有洗剑池的一滴水呢，那是牙山至宝，想毁坏它可不容易，周契一醒来就到处找池水，自己却呆呆地站在百步之外，浪费了一个大好机会。
    拥有洗剑池水的注神道士，这里还有谁是他的对手？申尚急忙拽住又想上前的锦簇，脸上露出笑容，“恭喜周首座又练成一项强**术——说话不算、瞬间遗忘，拥有这项法术，你可是天下无敌了。”
    周契冷着脸向申尚走出几步，突然又停住了，“就凭你也想跟我较量？你要为慕行秋争取时间，还是换个人来吧。”
    周契转身，伸出另一只手，死人般的慕行秋从雪地里飞出来，落入他的手中。
    “妖师！”锦簇带来的众妖认出了慕行秋，纷纷跑过来，都在饭王身后停下。
    察觉到慕行秋体内已经没有法力的痕迹，周契不急于动手了，喝道：“还有谁要为慕行秋送行，统统站出来吧！”
    舍身国妖兵没动，反而慢慢地后退，要不是妖力丢失得太多，他们早就撒腿逃跑了，只有一只妖冲过来，那是舍身国王子拓涛，他超过锦簇等妖，在离周契十几步的地方跪下了，“魔尊，您就是魔尊，我是舍身国王子，来向您效忠的……”
    周契一挥剑，止住王子的话，扭头看向手里揪着的慕行秋。
    慕行秋醒了，他也没死，只是显得十分虚弱，勉强用双脚站立，却没有力气挣脱抓住衣领的手掌。
    周契露出一丝微笑，“你还有什么？慕行秋，你还有什么绝招能击败我和洗剑池水。”
    “念心幻术。”慕行秋艰难地吐出四个字，出招了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
