    香炉里没了声音，丰东晨等了一会才收起法器，“他们大概被妖魔发现了。W”
    “咱们得去救人。”慕行秋的心突地一跳。
    “嗯，他们的位置大概在东南方五十里以外，你的速度要是够快的话，没准还能赶上。”
    “你不跟我一块去？”
    丰东晨摇摇头，“我不参与别家道统的纠纷，你和牙山之间的事情已经说不清道不明了，把我牵扯进去，只会让事情更复杂。所以，你若是一心想从这里逃出去，我跟着你，你若想分心救人，咱们还是各走各路吧。说实话，没准这是申忌夷把你引出去面对妖魔的计策。”
    慕行秋盯着丰东晨看了一会，“你说得没错，咱们还是各走各路比较好。”
    慕行秋刚飞出禁制没有多远，就看见高空中出现数团由不洁之气组成的乌云，分别朝不同方向滚动前进，像是飞临战场寻找食物的兀鹫，其中一团正向自己接近。
    这是妖族派来的援兵。
    慕行秋降低高度，借助山石与树木的掩护向东南方飞行，偶尔急速蹿起以天目观察哪里有战斗发生，只是这样一来他更无法摆脱来自高空的监视与追击了。
    东南方没有战斗迹象，反而是西南方不到三十里的地方有法术激荡，山峰后面隐约传来巨人的吼叫。
    慕行秋稍一犹豫，还是改变方向全速朝西南的战场飞去，那里很可能是辛幼陶等人，也需要他的救援。头顶突然传来破空之声，慕行秋急忙变换方向，同时召出护身铜镜，没有停下，继续飞行。
    一团东西从他身边不远的地方掠过，不是火也不是冰，而是一团颜色稍深的不洁之气，像巨石一样沉重，坠势惊人，带起的狂风令十几步之外的慕行秋身形摇晃，落地之后瞬间砸出一个深坑，六七棵大树眨眼变成碎屑，激起的烟尘高达十余丈。
    和进入妖族地盘的所有道士一样，慕行秋的手臂上随时都系着一只铜铃，它的作用是驱散附近的不洁之气，让主人呼吸到正常的空气，可是不洁之气太浓的话，它就无能为力了。
    慕行秋飞得很快，还是没能及时飞出爆炸扬起的烟尘范围，他屏住了呼吸，仍有一丝不洁之气执着地钻进了他的鼻孔。
    鼻腔里立刻生出火辣辣的感觉，一下子让慕行秋想起妖火之山的内部，急忙调运经脉之内的法力，将这股擅闯进来的不洁之气逼出去。
    他的飞行速度因此大幅降低，头顶的破空声却接二连三地传来。
    慕行秋对着护身铜镜看了一眼，高空中一大团乌云般的不洁之气已经追上来了，正在向他发射小团的不洁之气，这是断流城之战时妖族没有显露出来的妖术，虽然简单却非常有效，每次落地爆炸扬起的烟尘都能笼罩一大块区域，迫使道士减速自保。
    慕行秋连躲三团不洁之气之后，速度更慢了，想要停下来与高空的敌人一决高低，西南方的战斗却变得激烈起来，妖族巨人显然已经占据上风，吼叫声中透着兴奋。他别无选择，只能放松防护，再次全速飞行。
    至少十次吸入不洁之气，慕行秋终于拉开一些距离，来到西南方的山峰上，峰后半山腰就是战场。
    慕行秋全身躁热，体内的不洁之气正顺着经脉一点点向三处丹田进发，他来不及抵抗，而是甩出鞭子和闪电，直击山腰处的两名妖族巨人。
    巨人正低头向地面上的目标发射红光，胜利在即，全然没料到攻击会来自上方，直到闪电缠身才反应过来。他们记得这闪电，更记得不久之前有三名同伴就是被它击溃的。
    两名巨人不约而同溃散，身体化成纸灰，从里面各分出十五只妖魔，这时闪电末端甚至还没有击中他们胸前的符箓图案，妖魔们只是被吓坏了，自动放弃阵形，四散奔逃，甚至没抬头看一眼上方的攻击者到底有几个。
    地面上传来欢呼声，“哈哈，我就知道我能大难不死！”
    叫出声的是辛幼陶，两边站着牙山道士廖化元和散修欧阳槊，他们与两名妖族巨人战斗多时，已经然左支右绌，慕行秋再晚来一会，只怕见到的就是尸体了。
    辛幼陶和欧阳槊欢呼誉跃，廖化元却冷着脸一声不吭。
    慕行秋松了口气，快速落到半山腰，“替我挡一下，我吸入不洁之气，现在就得去除。”
    不洁之气本身无毒，妖魔和凡人几乎不受影响，只有道士的纯净体质与之格格不入，就像至清之水容不得半滴墨汁，仅仅是吸入十余口，慕行秋不只感到全身躁热，连上下两枚内丹也在频繁发出警示——未得主人命令，转速就在加快。
    慕行秋坐下存想，辛幼陶马上收起笑容，双手取出纸符，扭头看向廖化元，“看见了吧，咱们合力都打不过的巨人，慕行秋一招就全收拾了，所以你看着办，或者跟我一块保护他，或者你自己走远一点。”
    三人当中数廖化元实力最强，欧阳槊有心无力，辛幼陶改学符箓之后还不熟练，施放出来的法术比吸气六七重的道士还不如，为了保护慕行秋，他需要廖化元的帮助，嘴上强硬，心里却在惴惴。
    廖化元看了一眼已经进入存想状态的慕行秋，冷冷地哼了一声，抬头望向峰顶，“待会他可得回答我的几个问题。”
    “待会咱们互问互答，都不吃亏。”
    一大团不洁之气飞临高空，停顿片刻，内部异光闪烁，像是无数雷电被困在里面互相厮杀。
    “妖族的新招还真是不少，这又是什么玩意儿？”辛幼陶一边祭符造出重重防护，一边惊讶地问。
    “这不算新妖术，据说几年前北妖曾向望山发射过这种东西，妖族称它‘圣云’，道统叫它‘妖云’，看着是一大团不洁之气，里面其实有大妖操控——你从前不是庞山道士吗？从来没听说过这些？”
    “嘿嘿，各有所好，我的心事不在这里呗。你这么了解妖云，真是太好不过了，阻挡它的重任就在你身上了。”
    廖化元只是听说过妖云，可从来没有对阵过，当年望山是依靠大量法器和高等道士挡住北妖攻击的，他只是餐霞道士，手里的法器总共没有几件，能不能挡住妖云实在很难说。他又瞧了一眼慕行秋，心里仍不服气，咬牙道：“当然由我来挡。”
    欧阳槊手里握着数尺长的华丽金龙，摆出战斗的架势，可他很清楚自己帮不上忙，因此只是站在慕行秋身边一声不吭。
    轰轰轰三声，高空中的妖云接连射出三小团不洁之气，以雷霆之势砸向地面，辛幼陶急忙又祭出几张纸符，刹时间，几人头顶数丈的空中出现各种各样的钢盾石盾和烟雾盾，只在中间留出一小块空隙以供视物和进攻。
    牙山道士廖化元则是以攻代守，施法射出一连串的利刃，急速升起迎向不洁之气。
    第一团不洁之气在半空中炸开，辛幼陶赞了一声“好”，可廖化元发出的大部分利刃也被吞掉消失，第二团不洁之气吞下剩下的利刃，速度稍缓，微微膨胀，似乎也要炸开，紧随　其后的第三团不洁之气追上来，两团合成一团，体积却没有增加，更没有爆炸。
    廖化元的五行之金法术对它已经失效了。
    增强的气团速度更快，转眼间就已接近地面，压在符箓制造的重重防护上面，离下面的人类只有数丈远。
    辛幼陶马上就感受到了重大压力，双手忙不迭地继续祭符，也不管是攻是守，只要是能拿出来的纸符，全在他手里化灰烬，“好强的妖术，快快帮忙，我要支撑不住啦！”
    廖化元又召出一连串的利刃，停在头顶七八尺的地方隐而不发，因为他看到高空中的妖云又射下来三团不洁之气，经过第一轮交锋，他知道凭自己和辛幼陶的本事，绝对挡不住第二轮。
    “慕行秋被已赵首座宣布为牙山的敌人，我不趁人之危，但也绝不会帮他。”廖化元收起了法术。
    “喂喂，慕行秋刚救了你一命。”
    “他救的是你们两个，不是我。”廖化元第三次看向慕行秋，在心中激起对此人的憎恶，好让自己能心安理得地逃走，“牙山永不原谅盗水者的帮凶。”廖化元觉得够了，冲出符箓制造的防护，向山下急飞。
    “混蛋！”辛幼陶真遗憾自己不会太多的骂人话，无法表达满腔愤怒，他也看了一眼慕行秋。
    慕行秋还在存想，对外界的情况一无所觉。
    辛幼陶知道不洁之气对道士的影响有多大，就算天塌下来，此时也不能叫醒慕行秋，再瞧了一眼欧阳槊，恼怒地说：“大难不死，又迎来更大的难，这算什么事？”
    他没有逃，虽然心惊胆战，他还是决定留下，取出三张以紫色墨水写成的纸符，这是他刚才危在旦夕时都没用的保命符，叹息道：“全看你们的了。”
    紫符化成三只又厚又大的骨盾冉冉升起，一只托着一只，与此同时，第二批三团不洁之气也已接连降临。
    砰砰，符箓骨盾的防护能力的确更强，居然托住了不洁之气，可是裂纹一道接一道地出现，眼看也要崩溃。
    “慕行秋，你加快点速度吧。”辛幼陶束手无策，忍不住小声催促。
    话音刚落，三层骨盾全都破裂，已经汇合成一团的不洁之气几乎未受影响，就要砸向地面的人类。
    一道人影就在这时冲了进来，站在辛幼陶身边，施法挡住了不洁之气。
    辛幼陶惊讶地看着这位他绝对意想不到的救兵，甚至忘了自保。
    （求推荐求订阅）R1152
        
