    太上妖尊的尸体跟骷髅一样干瘦，元骑鲸叹了口气，“妖族与人类就是魔族的肥料，咱们真有反抗成功的机会吗？炼兽之法或许能与半魔一战，可是异兽数量稀少，能培养出多少豢兽师？”
    “豢兽师并不是唯一的抗魔力量。【】小说”飞飞大概早就有了一整套想法，“还有棋山的万子圣母，他们也在修炼新妖术，近来颇有所成，圣符皇朝……”
    “我不会与人类联手。”元骑鲸笑着提醒，“好了，斗法夺宝灵王一方大胜，我没有必要留在这里看着你们驯服飞霄。我不是灵王的部下，也不听从任何人类的命令，可是有一天你们跟魔族开战，记得通知我一声。”
    元骑鲸升到半空，殷不沉从远处跑过来，大声喊道：“别放他走，刚才偷袭道尊的就是他！”
    慕行秋微笑，“阁下那一击帮我挣脱了半魔之体。”
    元骑鲸抱拳，“每只妖族都有秘密，阁下的秘密尤其多，希望能在抗魔之战中再见到阁下的身影。”
    元骑鲸不再称他为“勇王孙”，点下头，飞走了。
    殷不沉大失所望，嘀咕道：“我看得清清楚楚，他发招可不是为了救道尊，还有飞飞，你刚才真是太狠了，真把道尊当成敌人对待啊。”
    殷不沉一口一个“道尊”，飞飞和欧阳槊都没往慕行秋身上想，只是觉得这位拓勇王孙十分神秘，飞飞脸又红了，低声道：“对不起，我以为……灭世跟勇王孙到底有什么过节？或许我能劝说它尽弃前嫌。”
    “用不着。或许是它认错人了，而且我不会在此久留，告辞了。”慕行秋也升上半空，准备离岛。
    “道火不熄。”飞飞匆忙地行以道统之礼，望着勇王孙离去的背影。对欧阳槊说：“这位勇王孙跟从前完全不一样啊。”
    欧阳槊深以然地点头，“殷不沉为什么要称他为‘道尊’呢？”
    殷不沉追上慕行秋，难得地沉默不语，却时不时地叹口气，希望引起注意，飞出召山岛之后。慕行秋稍停一会，四处遥望，顺便问道：“你想说什么？”
    “没什么。”殷不沉略带怨气地说。
    “嗯，以后还得再给你找个合适的对手才行。”
    殷不沉等了一会，慕行秋却没有再说话。选定方向快速飞去。殷不沉紧紧跟在后面，终于忍不住了，“道尊，你究竟是怎么想的？我越来越摸不清你的脾气了。”
    “我只想找到办法抵抗魔族。”
    殷不沉依然迷惑不解，“道尊，当初您与道统对抗，我能理解，因为他们追杀您与那些魔侵道士。您与望山魔道士、冰魁决一死战，我也能理解，因为他们视您为大敌。非要斩尽杀绝不可。可是现在的魔族，还有半魔，他们根本不知道您还活着……”
    殷不沉露出谄媚的笑容，减少话中质疑的色彩，“道尊总是心系天下，这分胸怀可真是……嘿嘿。像我这种本领低微的小虫子真是理解不了。”
    “心系天下？”慕行秋放眼望去，元骑鲸带领数族海妖乘坐大船与木筏离去。另外十几船的妖族正在犹豫不决，看样子还不想就这样认输。“你看到太上妖尊的下场了。”
    “被半魔之体杀死了，他是个笨蛋。”殷不沉的看法倒也简单。
    “他想救自己的儿子，结果却连自己的性命都保不住。殷不沉，我也有一个儿子，还有心爱的人和对我来说非常重要的朋友，我的心中没有天下，只有他们，可是若让魔族掌控天下，我所在意的人没有一个能活下来，包括我自己。”
    面对强敌，有人想躲起来，有人想投降，慕行秋则要迎上去。
    “每个人类与妖族想要保护的都是自己和身边的亲友，大家并无区别，殷不沉，连你也是一样。”
    殷不沉瑟瑟发抖，一想到要与魔族作战，他几乎无法维持飞行状态，“可是魔族太强大、太凶残，太上妖尊……整个都被吸干了，就连死去的妖族……打不赢的，道尊为什么要离开止步邦呢？我宁愿留在里面，永远不出来。”
    “止步邦里没有永远。”慕行秋加快了飞行速度，“你随时都可以带着自然道法术离开，我只有一个要求，去除你脑海里的一小段记忆。”
    殷不沉急忙摇头，“我绝不离开道尊，寸步不离，就算道尊——”殷不沉咬咬牙，“就算您飞去望山，我也跟着，不过万一您要是死了，请允许我能跑多快就跑多快。”
    “我允许。”慕行秋笑着说，停在空中，望着数里之外的战船。
    召山附近船只不少，只有这一艘是飞在天上的。
    数只灵妖飞出来，各自带着异兽，警惕地盯着来者，慕行秋与他们对视一会，调头飞走了。
    殷不沉又叹了口气，觉得慕行秋实在太难捉摸，只好直接开口询问：“道尊，咱们不是要帮助灵王抵挡半魔吗？”
    “他们准备得非常充分，暂时不需要我的帮助。”
    殷不沉回头望了一眼飞行的大船，没看出任何特异之处，不过道尊既然说有准备，他没什么可怀疑的。
    召山附近有两座小岛，慕行秋飞向最近的那座岛。
    岛上的妖族只剩二三百只，都在忙着收拾东西，没有任何防备措施，慕行秋停在空中问道：“太上妖尊之子在这里吗？”
    等了一会才有一只年纪稍大的半妖指向另一座岛，然后问道：“太上妖尊真的是被半魔之体杀死的？”
    “是。”
    老妖点点头，对周围的妖族说：“太上妖尊过于牵挂自己的儿子，这是个错误，想得到半魔之体的全部力量，就必须绝情弃欲，跟道士一样，比道士还要无情狠辣。可惜咱们都没资格获得魔族的垂青。”
    众妖纷纷赞同，甚至觉得遗憾。
    慕行秋飞向另一座岛，殷不沉凑上来问：“咱们对抗魔族，顺便连这些家伙也给保护了，真不值。”
    “别急，‘这些家伙’的立场随时都会改变。”
    两座岛相距不远，第二座岛上的妖族更少，只有五六十只，帐篷杂乱，旗帜倾倒，他们也不收拾，全都面朝召山岛，用本族语言低声吟唱缓慢忧伤的曲调。
    慕行秋落在岛上，静听众妖的吟唱，虽然听不懂，但他知道这是在悼念太上妖尊。
    歌声停止，一名年轻的妖族走出来，打量慕行秋几眼，开口道：“连勇王孙也放弃争夺飞霄了？”
    “阁下是太上妖尊之子？”
    “嗯，我叫飞迎刃。元骑鲸说我父亲是在施展半魔之体的时候被吞噬的，可他没告诉我父亲当时的对手是谁。”
    “就是我。”
    数十只妖聚在飞迎刃身后，一块冷冷地盯着勇王孙。
    “我不明白，拓氏王族难道对我父亲有何不满？”
    “我与舍身王意见不合。”慕行秋说。
    “哈哈。”飞迎刃大笑。
    殷不沉插口道：“愿赌服输，太上妖尊自愿留在岛上，自愿施展半魔之体，结果献出全身血肉也供养不起，你可不要随便怨恨。”
    “我只想要回父亲的遗体。”飞迎刃淡淡地说，他与太上妖尊有几分相似，同样瘦削，神情阴郁，带着明显的病容。
    从海上真的漂来一具尸体，虽在水里浸泡过，身上却一点没湿，上岸之后继续滑行，最后停在飞迎刃身前。
    那真是太上妖尊的遗体，众妖用本族妖术将它从召山岛上召唤过来。
    众妖跪下，慕行秋和殷不沉让到一边。
    飞迎刃将遗体从脚到头仔仔细细摸了一遍，神情越来越阴郁，却没有多少悲戚，他站起身，“半魔之体已经不在我父亲身上。”
    慕行秋将数尺长的出云角插在地上，“在这里。”
    众妖盯着细长的兽角，对它比对太上妖尊的遗体更感兴趣，飞迎刃尤其如此，“我要怎样才能拿回父亲的遗物？”
    “遗物？太上妖尊属于半魔之体，不是半魔之体属于太上妖尊。”殷不沉对飞迎刃本来就没有多少同情，现在更是一点不剩。
    飞迎刃只看勇王孙，一点也不在乎对方的真实身份。
    “你这就可以拿回去。”慕行秋说。
    殷不沉真想跪下来哀求慕行秋以后能提前将话说得明白一些，总是猜错心事，对他来说是不小的打击。
    “真的？”飞迎刃也不敢相信。
    “只有一个要求，我要留在这里看着。”慕行秋并非故开玄虚，他最初的本意的确是想看看太上妖尊的儿子是否还有挽救的可能，可是见面之后他迅速改变了主意。
    “可以。”飞迎刃迈步走向出云角。
    慕行秋抬手阻止他，然后施法放出里面的半魔之体。
    束成一缕的网状甲衣慢慢飘向旧主之子，没有半点威力。
    飞迎刃没有马上收回父亲的“遗物”，观察一会，说：“半魔明天天亮时分就会到，我们至少要杀死三千只妖族供他们施法，否则的话我们自己就是祭品。”
    飞迎刃一把抓住网状甲衣，冷笑道：“谁给予半魔强大的力量和生杀之权？谁说半魔之体不可控制？”
    飞迎刃伸出另一只手，太上妖尊的遗骸跳了起来，站在儿子身边。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
