 
    观星台是建在城墙上的一座高楼，比普通城楼要高几倍，最特别的是，它完全由符箓造成，没用一砖一瓦，这其中铜符和玉符占据一成，组建高台的骨架，纸符、竹符占据九成，一张连一张地向上堆起，写有符箓的一面朝外，发出的光芒此起彼伏，是整个皇京最醒目的建筑之一。
    观星台里没有楼梯，只能依靠飞行来到最高一层，这一层没有所谓的门窗，符箓组成的伞状屋顶飘在空中，周而复始地上行、下坠，与高台的距离时刻都在变化，脚下的地板自然也都是符箓，三只铜符是最稳当的落脚点。
    守台符箓师已经昏迷，失去法术支持的他掉在了真正的城墙上，砸坏不少符箓，好在主体仍在，辛幼陶立刻祭符，对观星台稍作修补，然后准备迎战。
    十一块巨石离皇京只有四五里，速度还在加快，表面泛起红光，似乎就要燃烧起来。
    单论法力，辛幼陶和小青桃不比魔种差多少，加上大批符箓师和修士的配合，只会更强，但是法术无边，一旦进入截然不同的领域，再强的法力也会失去用武之地，好比地面的猛兽，爪牙再锋利，四肢再矫健，一旦被抛入空中，连一只小鸟都斗不过。
    面对魔种的幻术，人类与妖族就像是在蒙眼战斗，还没看到敌人的踪影，就已悄悄中招。
    辛幼陶心里因此憋着一股劲儿，都准备发泄在这十一块巨石上，它们看上去很强悍，凝聚着大量妖力，却毕竟是可见之物，他终于能够睁开双眼战斗了。
    “等它们再近一点！”辛幼陶大声道。心中再无半点惊慌，“等它们分裂的那一刻。”
    小青桃没有进入观星台，而是留在外面，在空中排列了大量法器，像一枚巨大的枪头，指着来袭巨石的方向。
    “我准备好了。”她的心里涌动着同样的战斗热情，这还是龙宾会与修士团关系融洽、她与辛幼陶同心同德的时候制定的战术：观星台施放法术，修士的神兵阵放大法术。
    巨石清晰可见，直径达五六十丈。外表的火光越来越盛，眼看就将爆裂。
    辛幼陶祭符，整个观星台光芒四射，将前方的小青桃和诸多法器尽皆笼罩其中，片刻之后，整团光芒离开观星台，射了出去，十丈之后开始分裂，接连四次，分裂为十六团白光。以极快的速度迎战十一块巨石。
    施法并未结束，进入了更关键的阶段，辛幼陶要精准地控制全部光球。既能击毁目标，又不至于浪费法术。小青桃从这时起则担负防守之责，以免有漏网的妖术发起偷袭，这种事情几乎每次都会发生。
    辛幼陶选择的时机极为恰当，巨石正好爆裂，要释放出里面的大量妖术，这正是它防守最弱的时候，十一团光球准确击中目标。引发惊天动地的响声，巨石化为齑粉，里面的妖术眨眼间灰飞烟灭，少量逃逸出来，被另外五团光球吞噬。
    “这是哪一路妖族，实力很强啊。”辛幼陶心中后怕，若不是他与小青桃避开了魔种的控制，此时的皇京已变成一片火海。
    进攻皇京的妖族显然早有准备。与魔种里应外合。
    小青桃一直在用法器观察，这时冷冷地回道：“是咱们的熟人。”
    “熟人？”辛幼陶一时想不起有哪只妖担得起这种称呼，待看到小青桃略显僵硬的双肩，他一下子明白了，“裴子函？他还没死……我的意思是说……”
    “看来是没死。我很久没有他的消息了。”小青桃突然向前飞去，头也不回地说：“你留下。有机会就祭符。”
    “妖族肯定受到了魔种的控制……”辛幼陶眼睁睁瞧着小青桃飞去，无法阻拦，他必须留在观星台上，这里是龙宾会最强大的武器，没有它的协助，他更帮不上小青桃。
    一群妖族，大概有百余只，从远方的云层里飞出来，几乎全都是高大凶猛的兽妖，唯有一只例外，身材与普通人类无异，相貌却更显狰狞可怕：他的头颅外表没有皮肉与须发，就是一颗骷髅，里面的舌头、眼珠等等都还在，从某些角度甚至能看到沟壑纵横的脑容物。
    相隔五六里，群妖与小青桃同时停下，在她身后三里是观星台，脚下则是大量妖石碎屑。
    她认不出自己唯一的亲人了，只能凭对方在兽妖中的地位猜出这就是裴子函。
    望山一战妖族最先加入战斗，损失因此极为惨重，这令幸存的妖族颇多怨言，裴子函是幸存者之一，占据了近半群妖之地，包括望山，不准任何人类进入，慢慢地做法越来越极端，从十年前开始，非妖也遭到排斥，半妖必须经过极严格的考验，才被允许进入。
    群妖之地如今已是兽妖之地。
    兽妖势力与圣符皇朝从无来往，小青桃早些年曾经写过问候信，从未得到回音，可双方倒也一直相安无事，达成了一种默契，中间的大片区域荒芜着，谁也不准进入。
    突然间，裴子函亲自率领一群兽妖杀到了皇京。
    群妖之地离皇京好几千里，除非有魔种相助，这些兽妖不可能一路上都没被发现。
    裴子函独自飞来，距离小青桃数十步时再次停下，“你还认得我。”
    小青桃点点头，裴子函的声音没变，只是显得冷酷无情。
    “你们应该……昏迷不醒的。”
    “魔种的话也值得相信吗？”
    “比人类和道士可信。”裴子函向观星台和城里望了一眼，“只剩你们两个吗？”
    “魔种会只对我们两人网开一面吗？”
    裴子函发出一声冷笑，骷髅脸上没有半点变化，“剩下多少人都行，我们既然来了，就要大战一场。”
    “你将望山之战全都抛在脑后了吗？魔种在控制你，裴子函。你赢了望山之战，却要在十几年之后败给魔种吗？”。
    “什么是胜？什么是败？如果胜利要用死亡与衰落去换取，它有什么意义？望山之战是人类的胜利，你们夺回了一切，还在向外扩张，妖族得到的却只有死亡。”
    “慕行秋就在城内，给他一点时间，他能打败魔种，到时候你再做选择。”小青桃知道魔念不可能被几句劝说去除。必须另想办法，“既然你不希望看到妖族死亡，那又何必急于进攻呢？不如坐山观虎斗，等慕行秋和魔种一分胜负之后，你再决定自己的立场。”
    裴子函紧紧盯着小青桃，因为没有眼皮，眼珠显得大而突起，看上去十分可怖，“魔种永存，而慕行秋只是凡人。怎么可能打败魔种？”
    “等魔种胜利之后，我和辛幼陶也会中招，整个皇京陷入昏迷。这是魔种曾经许诺给你的场景，对不对？等到那时候你们发起进攻，损失会更小，甚至没有损失。”小青桃强迫自己迎视那双眼恐怖的眼睛，“有必要现在就与我们开战吗？即使我们只有两个人，也不会束手待毙，你身后的那些兽妖，你觉得哪些是可以牺牲的？”
    裴子函沉默了一会。妖族的命运就是他的魔念，魔种只能顺势助长，不能加以改变，他在意兽妖的性命，尤其这些兽妖都是他的亲信，“午时，我只等到午时。”
    “好。”离午时只有不到一个时辰了，小青桃没有要求更多的时间。“胜利会产生信心与尊严，令幸存者燃起斗志，从此永不为奴，这就是胜利的意义，再多的死亡也抹杀不掉。”
    小青桃与裴子函同时转身。背向飞走。
    辛幼陶听到了两人的交谈，冲小青桃赞许地点点头。“裴子函可信吗？会不会发动突然袭击？”
    “只要他还不是魔种完全的傀儡，只要他心里还有一点妖族的自尊，就会等到午时。”
    “万子圣母哪去了？她虽然很古怪，可是比较讲道理。”
    “你留在观星台，我去看看慕行秋的斗法到底怎样了。”小青桃不知道万子圣母的下落，甚至不知道女妖王是死是活。
    辛幼陶更希望与小青桃待在一起，可观星台乃是皇京重地，必须有人留守，“好……如果没找到慕行秋，或者他有败相，你一定要马上回来我需要你。”
    小青桃嫣然一笑，向城内飞去，将法器都留在观星台前方的空中。
    辛幼陶望向远处的兽妖，他们正在分散站位，似乎在组建某种妖阵，“就不能将妖族杀光吗？”他心里猛地一动，发觉这念头有入魔的嫌疑，急忙稳定心神，摒除胡思乱想，一边提防着兽妖，一边四处查看，如果真有“暗中保护者”的话，他希望这些人能给出一点提示。
    小青桃走进酒馆，看到了一地的昏迷者，看到了桌上的金罐，还有一位相貌威严的陌生老者。
    老者独自坐在那里，面对桌角，绕桌的其它凳子上全都空无一人。
    “阁下……”小青桃突然发现不对，那张桌子并不普通，在它上方的一小块区域里有强烈的法术迹象。
    她绕开躺在地上的符箓师，站在桌边向下看去，接连施展三道法术增强自己的天目，她终于看到了区域内的场景，它里面果然不是一无所有，飘着一团接一团的黑烟。
    “他想借用魔劫之力暂时达到服日芒境界。”老者开口了，目光却没有转向小青桃，“可他忘了一件事，力量是强者的财富，世上没有无主之财，也没有无主之力，他借用得太多，只怕会惹怒原主。”
    小青桃一句也没听懂。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








