    互相憎恶者往往也能互相理解，四位异史君越想越觉得向道士传授妖术是个好主意。\　.
    “何为妖？炼体为丹者为妖。何为道？凝气成丹者为道。何为妖术？天我合一，借助自然之力者为妖术。何为道法？参透阴阳融会五行者为道法。妖与道，只是修炼之途略有不同，追本溯源，其实是一样的！”
    漆胆越说越兴奋，甚至手舞足蹈起来，“这是我的大发现，谁也不准跟我抢，我是古往今来第一妖！”
    四位异史君分别领回了几件妖器，此时正飞在天上，开始还在苦口婆心地劝说慕行秋，慢慢就变成了争吵，漆胆的自吹自擂立刻引来了反击，殷不沉大笑数声，“你是古往今来第一骗，妖与妖术你说得尚有三分道理，道和道法却是大错特错，凝气成丹就是道吗？散修也能凝气成丹，道统承认他们吗？”
    豪万古紧紧抓住漆胆的胳膊，“道法就是五行吗？不见得吧，据我所知，不少道士也会利用自然之力，比如……灯烛科的拘魂研魄。”
    “魂魄是自然之力，可经过灯烛科道士的拘研，就变成五行法术，万古，这一点你可不要弄错。”豪常青从来不站在哥哥一边，总是直呼其名。
    “大略，我说的是大略，你们干嘛非得在意这些细枝末节？”漆胆不承认自己说错。
    四位异史君吵了一路，最后连什么是妖、什么是妖术也发生了严重的分歧。
    道士们心静，可以忍受四妖的喋喋不休，欧阳槊年轻好奇，甚至听得津津有味，受不了唠叨的是羽王伐东，他的心情很差，想逃逃不了。想死死不成，因此分外觉得异史君们聒噪，张嘴发出一声尖啸，怒喝道：“放屁，通通放屁，妖就是妖，老子天生银羽，什么丹都没炼过。”
    “小心前面有埋伏，羽王在向飞妖发暗号。”殷不沉马上提醒道。
    没人将他的话当真，可是飞出没多远。最前面的慕行秋还是停住了。
    前方数里之外耸立着一座青翠的孤峰，山脚原有一座小村子，如今已经荒废，慕行秋发出一枚铜印在前面探路，感觉到一丝法术的迹象。
    “这回是什么妖？”辛幼陶取出纸符。
    慕行秋还在寻思，申己说：“不是妖，好像是道士。”
    “不会是杨清音吧，要不就是召山或棋山的道士，这回可好了。咱们总算遇到帮手了。”辛幼陶松了口气。
    “我去看看，你们留下。”
    慕行秋向山峰飞去，四位异史君也要跟着，被辛幼陶拦下。“你们连羽王都没说服，还想说服道士吗？”
    羽王正怒目而视，四妖围上来，你一言我一语地向他灌输怎么才算是一只真正的妖。
    孤峰很普通。原本有几条小路，都已被野草重新占据，只剩隐隐约约的几段。慕行秋没有降落，围着山峰飞了小半圈，召出一面铜镜，照向峰顶的一棵小树。
    小树显然不喜欢这一举动，剧烈地抖动起来，好像地面有一只壮熊在摇晃，然后它开始暴长，不只是这一棵树，山上近一半的树木都在长高，棵棵张牙舞爪，枝干像藤蔓一样随意弯曲，形成一张巨网，将入侵者兜了进去。
    “这是一座妖山！”数里外的辛幼陶惊呼道，虽然看到慕行秋消失，却不是特别着急。
    “瞧，这就是我谓利用自然之力的妖术。”漆胆严肃地提醒大家注意，“能将妖力渗入整座山峰，这只妖很了不起。”
    这回反驳他的不是另外三位异史君，而是向来沉默的申己，“这不是妖术，这是五行之木法术，只是……有点怪异。”
    “怪者为妖，我们妖族就是喜欢独辟蹊径……”漆胆可不认为自己弄错了，旁边的豪常青挠挠头，“咦，这不是独辟蹊径，这好像是我的妖塔之术。”
    辛幼陶突然醒悟过来，“万木逢春！这是符箓之术‘万木逢春’，我知道了，躲在山里的是兰冰壶！”
    被无数变形树木笼罩其中的慕行秋，也看出这是兰冰壶的法术，短短一个多月，她的祭符技巧大有长进，已经看不出多少符箓的痕迹。慕行秋毫不犹豫地向山峰飞去，丈余长的闪电在前面披荆斩棘，层层叠叠的枝干也挡不住他的前进。
    他冲向山腰处的一棵小树，在一大片树木当中，只有它位处中间却没有暴长。
    乱发一般的树木突然迅速退缩，慕行秋离那棵小树还有数十步远，山林已经恢复正常，树冠在风中轻轻摇摆，没有半分恶意。
    慕行秋停在半空中，小树化成了人形，兰冰壶微笑道：“布置这座山可不容易，请慕道士手下留情。”
    “你终于可以重回庞山了。”慕行秋忍不住讥讽道。
    “呵呵，是啊，庞山变化不小，我想去老祖峰凭吊往事，结果那里只剩下一条壕沟，我觉得比从前还好看了一些。”兰冰壶起身向峰顶飞去。
    慕行秋跟在她身后，两人在峰顶降落，相隔二十余步，中间是一片青草地。
    辛幼陶远远望去，“慕行秋实在太托大了，兰冰壶已经投靠妖族，在皇京差点害死一名道士，他都忘了吗？”
    “那就是兰冰壶？”申己望着峰顶的老妇人，眼神里有了一丝变化，兰、申皆是道门家族，颇有相似之处：兰冰壶被逐出庞山，申家也有几位因为违反戒律而受罚。
    兰冰壶展开双臂，像介绍自己布置精美的家一样，得意地说：“活山之术，这是我起的新名字，分别用到了道统的五行之木法术和妖族的妖塔之术，当然，还有符箓。我已经建了五座活山，这只是开始，很快就会有成百上千座，从西介国直达群妖之地，甚至通往九大道统和皇京，任我随意往来。”
    “你相信妖族能击败道统？”
    “不，我不相信。妖族的确发生了天翻地覆的变化，挖掘到不少令人耳目一新的强大妖术，可他们仍然不是道统的对手，只会自取灭亡，但这与我有何关系？我只在意他们的新妖术，还有漆无上手里的内丹。金银珠宝在婴儿眼里不如一块糖果重要，妖族就如婴儿一般，我要做的事情就是用一块糖换取他们的金银珠宝。”
    兰冰壶的面容比从前更显苍老，她却一点也不在意，笑得也更加舒畅。
    “这么说你不会阻挡我们前进。”
    “我已经试过了，没成功，七大妖云使和数千飞妖做不到的事情，我也做不到。我听说你的事迹了，了不起，念心幻术果然大有前途，我当初的预言越来越有实现的可能了。”兰冰壶根本没有使出全力，她可不愿意为妖族与任何人展开死战。
    慕行秋击败七团妖云的时候施展的并非念心幻术，严格来说甚至不是他一个人的法术，而是他与芳芳魂魄合力的结果。
    “既然如此，我们告辞了。请转告漆无上，我要去抓最后一位异史君，斩断新妖术之源。”慕行秋不想多做解释，点下头准备离开。
    “等等。”兰冰壶叫住慕行秋，打量他两眼，“这些话我用不着转告巨妖王，你的确打了他一个措手不及，他根本想不到会有道士肯装成为妖魔，更想不到你居然在意妖族的内部情况，所以，他让我转告你几句话。”
    “原来你是替漆无上送信的。”
    “就算是吧，这座活山是我临时建的，专为等你，因为我想试试你的本事，可惜你不肯使出全力，我也没必要拼命了。”兰冰壶轻轻叹了口气，转说正题，“巨妖王知道你的用意，无非是要掩护那些向东逃亡的道士与凡人，他不在乎那些人的生死，愿意放他们一条生路，只有一个条件。”
    “释放四位异史君吗？我会考虑的。”
    “没那么简单，虽然有点不自量力，可巨妖王还是有点智慧的，他说，妖族不能与道士妥协，那会损害全军的士气，也不能倾尽全力只是与几名道士周旋，无论胜负都会遭到全天下的耻笑。他希望一切都是对等的，整个妖族对付九大道统，对付你，应该是一只妖的事情。”
    “他想和我斗法？”
    “呵呵，妖王的对手至少得是一位注神道士，他不会和你斗法，他会指定一只妖魔与你斗法。”
    慕行秋想了一会，摇摇头，“他觉得斗法很公平，我不觉得。我已经抓到四位异史君，他们对整个妖族都很重要，漆无上没有选择，只能放过东行的道士与百姓，我用不着以斗法争取他的让步。”
    慕行秋还没有狂妄到以为自己能击败所有妖族，他的计划已经非常冒险，不想再冒更大风险参与一场对手不明的斗法。
    “真是奇怪，巨妖王居然猜到你会拒绝，所以他让我带给你这些东西。”
    兰冰壶扬手抛出几只奇怪的物件，慕行秋伸出手掌，以法术将它们悬停在空中。
    那是七只剩下一半的圆环，慕行秋认得这是道统的师承半环，每名弟子加入某科之后都会从首座那里领取半只，另一半留在首座手里，虽然没什么特别之处，却是道士个人身份的象征，从不轻易示人。
    “我记得有一位女道士经常跟在你身边，是道门之女，叫什么来着？我的记忆不如从前了。”兰冰壶笑吟吟地说。
    “杨清音。”
    “没错，杨家的后代，骄傲到骨子里，像她这种道士，喜欢一个人可不容易。你愿意为她而战吗？”
    (未完待续。。)
    (.)
        
