    （大神之光多了几十枚，谢谢全订阅的读者，顺便求下月票。【】）
    符箓师刘拣意脱去长袍、摘下三重冠，换上一身黄符军的盔甲，与普通士兵站在一起，但是手里握着的不是刀枪，而是左手一枚铜符，右手一摞纸符。
    资格更老、实力更强的符箓师才有资格与妖术师们进行远程交战，三万多名低级符箓师都被编入各支小队，他们的职责是为普通士兵提供最后一道法术防护，这绝非常规的战术，符箓师在近战中的自保能力很差，祭完符箓之后几乎就是待宰的羔羊。
    但他们还是遵守命令穿上不熟悉的盔甲，浮海城里的青壮年男子全都拿起了武器，其中一些人甚至是昨天晚上才赶到的难民，还没有吃上一口热饭、睡一个好觉，就不得不与亲人告别，符箓师们找不出理由躲在城内等待战争的结果。
    刘拣意自愿参战，一点也不觉得有何不公，他有一点紧张，那是因为第一次接触到珍贵的铜符，能感觉到里面有什么东西在跳跃，就像是骑惯了劣马的人，突然坐在千里马的背上，手臂僵硬，只怕稍一加力，骏马就会冲出来。
    什长沈休明察觉到了符箓师的情绪，冲他点下头，厚重的头盔遮住了面孔，两人只能以目光交流，他们即将并肩作战，却都没有问过对方的姓名，因为到了战后，这可能没有任何意义。
    刘拣意也点下头，他要保护周围的十名士兵，也将自己的性命交给他们，这是一种奇妙的战友关系，与平时的交情、友情完全不是一回事，镇定与慌乱、勇敢与怯懦在每个人身上交战，平时最好的朋友未必是战场上最值得依赖的同袍，陌生人的一个眼神、一个不经意的举动却可让让老兵托付生命。
    什长与符箓师达成了战场上的“契约”。
    远方舍身王半身像出现的时候，慌乱与怯懦占据了上风，胸前神像发出的光芒将它们击败。镇定与勇敢又回来了。
    第一拨五万名步兵迈步进入战场，迎向对面的敌人，沈休明和刘拣意都在其中。
    由于新兵的数量比较多，为防止阵形过早散乱。这五万人只以正常的步行速度前进，没有奔跑，甚至没有举起手中的兵器。对面的敌人看上去还很远，好像走上一天也遇不到，但士兵们事先都已得到通知。在某一时刻、某一地点，他们会被突然传送到敌人面前，直接与死亡交战。
    头顶的法术飞得更快，一轮之后又是一轮，如果不是面临生死危机的话，这样的场面倒是非常吸引目光，光、烟、雾、气与金、木、水、火、土混杂在一起，却又有条不紊，不少法术像烟花一样绚烂，甚至让人怀疑它们到底有没有杀伤力。
    等到符箓法术在十几里以外与大批妖术相遇的时候。再也不会有人产生怀疑了。
    士兵们尽量不抬头，但是远处的景象很自然地进入眼帘，爆炸、火星、震动、天崩、地裂……种种毁灭景象一股脑地涌来，随军的符箓师从这时起就开始祭符，保护士兵们的耳目。
    至于士兵的心，就交给神像了，它们的光芒在逐渐变弱，大家却不是特别在意，他们严格遵守战前得到的提醒，目光只盯着前方。不抬头也不东张西望。
    法术与妖术之战形成的烟雾遮蔽了战场中部，挡住了对面冲来的妖兵，步行前进的人类士兵们产生了一种错觉，他们不是在走向活生生的妖族。而是在步入一条纯粹由光影与声音形成的河流里，河中流淌的不是水，只有死亡本身。
    大地在晃动，那是修士与妖术师在地下斗法，前方几十步的地方突然冒出成片的尖锐石笋，紧接着一股似乎带着火的热风吹来……士兵们的每一步都迈得无比艰难。他们知道自己必须前进，可是眼睁睁看着前方已无路可走，再想维持旺盛的斗志实在很难。
    空中的鹰眼飞符、传令飞符像雪片一样飘来飘去，包括刘拣意在内的数百名随军符箓师接到命令，可以祭出铜符了。
    铜符化成虎形从手里一跃而出，刘拣意受到了反冲之力，向后一仰，险些摔倒，被后排的士兵推了回去，他有点脸红，接下来几步迈得比较大。
    数十只猛虎落地，变成一片刮向战场对面的狂风，吹灭了火风、摧折了石笋，为士兵们开出继续前进的道路。
    刘拣意稍稍松了口气，他最大的恐惧就是刚一进入战场就死掉，甚至没机会祭出铜符，那可是许多符箓师可能一辈子都碰不到的符箓。他空出来的左手取出七张纸符夹在指间，这需要一点的技巧，他练过很长时间。
    沈休明的脚步却越来越沉重，他很清楚，这只是战斗的开始，第一拨五万名士兵最重要的职责是试探，很可能是有去无回的试探。
    “让我见到妖兵……”沈休明低声自语，用余光扫视两边，尽量与众人保持整齐，他能感觉到本来就不快的行进速度正在变慢，这不是谁的主意或是谁的错，而是不约而同的一种选择，好像这样一来就能晚一点步入死亡。
    战场中部的斗法还在延续，越来越激烈，爆炸激起的灰尘高达数百丈，却没有多少人注意这番景象了，上百块小山似的圆石正向士兵们碾来，后方地堡里的修士们竭尽全力化解进攻，于是地下会突然喷出一股火焰或是一根水柱，将圆石击得粉碎。
    圆石越来越少，却没有完全被消灭，还是有十几块滚到军阵面前。
    随军符箓师用不着等后方下达命令了，尤其是那些首当其冲的符箓师，双手连甩，不停地祭符。
    最后十几块圆石也被击毁了，这时候就体现出经验与细心的价值，谨慎的符箓师们没有停止祭符，继续施法自保，士兵们也举起了盾牌，大意者却以为危险已经过去，正要松口气的时候，被飞溅过来的小石子击中。
    一枚枚石子就是一枚枚烧红的炭，瞬间就能击穿符箓盔甲，里面的人哀嚎惨叫，都已无济于事。
    奇怪的是，当死亡确确实实降临的时候，整个队伍的前进速度却不由自主地加快了，每个人都迫不及待地想要逃出这块法术统御的地带，渴望与真正的血肉之躯搏斗。
    空中暂时是安全的，法术与妖术在战场中间相持不下，谁也无法越界一步，地下的威胁却越来越大，不停地有火焰喷出、石块碾压、狂风席卷……地堡修士和随军符箓师阻止了大部分进攻，可还是有一些漏网的妖术落在士兵身上，每次都能杀死百十余人。
    刘拣意觉得双腿沉重，两手也在发抖，他的符箓用光了。他随身携带了一百多张符箓，还没有看见妖兵就已全都祭出，一张不剩，这种感觉就像是双手被缚然后走进虎穴。
    “拔剑！”沈休明大声吼道，“拔出你的剑！”
    刘拣意慌忙拔出长剑，心里稍稍踏实一些，向什长感激地点下头。
    有人承受不住了，瘫倒在战场上，最后一排的老兵连踢带踹，强迫一些人回到队伍中去，还有一些人怎么都不肯挪动，被留在原地，没多久，妖术从地下涌出，没人再为他们阻挡。
    这段路如此漫长，沈休明开始怀疑永远也走不到头了，整支队伍会被妖术一口口吞下，最后什么都不剩下。
    在法术和妖术控制的战场中，渺小的普通人类有什么意义呢？
    这种念头一闪而过，沈休明很快释然了，他还记得在断流城的时候，人类一方的法术防护比现在要弱得多，很多士兵莫名其妙地死于妖术，可活着的人还是得继续前进，因为妖术和法术只能杀戮，却不能占据，想要赢得一场战争，就必须占领对方的阵地。
    “停！”空中飞翔的纸符喊出人类的声音。
    士兵明白这是什么意思，立刻停止脚步，竖起手中的刀剑，做出进攻的姿态，这时候他们面前除了层出不穷的妖术，还没有其他敌人。
    半空中，三千道纸符同时燃烧，地面上，数万名士兵消失了。
    这是一次整体传送，让士兵们越过最危险的地段，不仅要消耗大量符箓，地下还事先埋藏了许多贵重的法器。
    沈休明眼前一黑，接着感到一阵窒息，为时甚短，却憋得颇为难受，当黑暗消失的时候，他立刻深吸一口气，紧接着看到百步之外的大批妖兵。
    那是舍身国的正规妖兵，全都是与人类相差不多的半妖，身穿铁甲，手中的兵器也是刀枪。
    双方都愣了一会，迅速判断眼前的形势，黄符军发现他们越过了中间的斗法地带，这意味着人类一方略占上风。
    士兵是不应该回头的，符箓师刘拣意却控制不住心中的好奇，转身望了一眼，空中、地下的斗法全都告一段落，烟雾尚未消散，光电却不再闪烁，只有火焰还在燃烧……他已经看不到人类的阵营。
    战斗就是这么简单，死亡就是这么直接，刘拣意转回身，高高举起手中的长剑，再也不当自己是一名符箓师。
    他与所有士兵一样，都是面朝死亡的求生者。
    人类与半妖，同时发出充满生命力的呐喊，迈步冲锋。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    【作者提醒您！，那里有更快、更清晰的小说章节，网址】
    ...
        
