 
    秦先生尝了一口杯中的酒，一如他所预料的粗劣，他甚至不明白自己为什么要这样做，就像是明明能够绕过前面的水洼，却非要踩过去，结果弄湿了鞋子，脚掌很不舒服。
    自作自受，他想，然后明白过来自己只是有点紧张，身为魔魂，他知道自己应该稳如山岳，却不意味着他能做到——如同那些生了重病的武功高手，明知自己一脚能够踢到多高，却根本抬不起腿。
    慕行秋的身体还在桌子底下呼呼大睡，没人将他扶起，这样的场景酒馆里司空见惯，只有一块喝酒的同伴也醉倒之后，店里的伙计才会将他们一个个地扔出去。
    秦先生更不会搀扶，他只是坐在那里，让劣酒制造的苦涩与颤栗传遍全身，以此与心中的紧张情绪相抗衡，这一招竟然有些效果，一切可能的危险似乎都因此退后了一段距离。
    但这只是幻觉。
    小酒馆的门被推开了，走进来一个古怪的老头儿，立刻吸引了所有人的目光，连那些喝多了的酒客，只要还没有倒下，都用惺忪的双眼向门口望去，咧嘴傻笑。
    老头儿穿着鲜艳的紫色长袍，头上戴着高耸的符箓冠，冠顶却插着两只直立的兽角，看上去更高大了，比例却显得失调，他右手握着一根长长的白羽，左手托着一只金光闪闪的罐子，高近两尺，最宽的地方达一尺，看上去沉甸甸的，如果那个罐子真是黄金制成，可是一件宝物。
    众人的目光盯着的就是这只金罐，在心中暗暗衡量它的真假，客人们暂停了划拳喧闹，伙讲忘了上前打招呼，没有一个人注意到老头儿身上明显的妖族装饰。
    皇京戒备重重，他却能大大方方地走进城中的小酒馆，只要将目光从金罐上挪开一小会。就会察觉到此事的不同寻常。
    “爱喝酒的都是好人。”老头儿开口了，声音热情洋溢，好像店里的坐着的全是他的亲朋好友，大家正在举行家族聚会。就等他的到来，“还有谁喜欢喝酒？妖族，尤其是兽妖。瞧，你们跟兽妖多么相似啊。”
    “哎，老头儿。你怎么骂人呐！”一名喝得不算太醉的酒客发怒了，拍桌而起，身体摇来晃去。
    “咦，这怎么会是骂人，我明明是在夸你们啊。”紫衣老头儿笑呵呵地说，走到酒客身前，将金罐递过去，“说一句‘人类与妖族亲如一家’，就能从里面拿一点东西出来。”
    那人一愣，眼前的黄金罐子亮得耀眼。连酒馆都不那么昏暗了，“人类……一家”他含糊地嗫嚅道，说罢将手伸向罐口。
    “呵呵，这可不行。”老头儿摇摇头，将金罐挪开一些。
    “人类与妖族亲如一家。”酒客大声道，见到老头儿颔首，立刻伸手入罐，抓了一大把，可罐口太小，手中抓了东西之后怎么都掏不出来。努力了半天，只好放弃，悻悻地用手指夹住一块比较大的东西，终于拿出罐子。
    那真是金子。酒客咬了一口，醉意去了三分，脸上泛起另一种红光，“人类与妖族亲如一家，人类与妖族……”
    “精神可嘉，但是别贪心。一人只有一次机会。”老头儿很是高兴，将金罐转向其他酒客。
    众人一哄而上，争先恐后地叫喊着“人类与妖族亲如一家”，然后伸手入罐拿一块金子，连掌柜都抛下账本过来抓了一把，发现自己拿到的真是一小块金子，惊得脸都白了。
    那罐子像是有记性，谁想混水摸鱼多抓一次金子，罐口就会突然变小，令手掌无法进入。
    “人人都有机会！”老头儿叫道，走到秦先生桌前，将金罐放在桌上，弯腰瞧了一眼桌底下的慕行秋，呵呵笑了两声，坐在秦先生对面，将两脚踩在慕行秋身上。
    店内的客人早已无心喝酒，目光都盯着金罐不放，终于有聪明人反应过来，领悟了“人人都有机会”的含义，抬腿就往外跑，去外面呼朋唤友，其他人随即恍然，没一会工夫，店里变得空荡荡，连掌柜和伙计都跑了。
    “我叫异史君，是你的仰慕者。”异史君的容貌又有变化，少了几分威严，多了几分慈祥，“我凝聚众魂为妖，活了几千年就自以为了不起，唉，真是井底之蛙，你活了多久？”
    “十五万七千多年。”秦先生说。
    “哇，我只有你的零头。”异史君用众人觊觎金罐的目光盯着秦先生，上下左右地打量，“如果我冒昧地邀请你……”
    “我不会同意。”
    “让你当主魂呢？”
    秦先生仍然摇头，他对成为众魂之妖一点也不感兴趣。
    “唉，别的魂魄不同意我会愤怒，因为他竟然拒绝异史君赐予的大好机会，可你……唉，受损失的是我，伤心的也是我，唉，唉，我能咬上一口吗？就一小口，连血都不会流……可能会流一点，几滴而已……”
    “我的肉身早就毁掉了，这是法身。”
    异史君再次长叹，肉身才有过往的印记，法身毫无嚼头儿，“能交个朋友吗？聊聊天什么的。”
    秦先生缓缓摇头。
    “既然连朋友都不能做……道士，你进来吧。”异史君抬高声音。
    酒馆门户大开，进来的不是道士，而是一群普通人类，脸上半信半疑的神情在见到金罐的一刹那变成了热切。
    “是真……”有人还想提出疑问，另一些人却已经大喊着口号冲向金罐。
    “排队，一个一个地来。”异史君不耐烦地说，转向右手空置的凳子，“你还说我不会成功吗？瞧，同意我观点的人越来越多了。”
    凳子上突然多了一个人，如此奇怪的场景却没有引起任何人的注意，即使有人看了一眼也不在乎，就算酒馆里多了一头老虎，他们也要先伸手入罐，然后再逃命。
    沈昊冲秦先生微微一笑，“先生别来无恙。”
    “还好。”
    教书先生与昔日的学生都没有久别重逢的兴奋，反倒是异史君又露出笑容。挥手将金罐送到另一张桌子上，“慕行秋一施法，我就发现了，他那点法术。没有一样能逃出我的眼睛。还好，没让魔种抢先。”
    秦先生与沈昊没有接话，异史君就自己说下去，“先解释一下，我可没有投靠道统。只是被察形之镜照过，怎么都逃不掉，如芒在背，痒得不行，我一想，既然如此，何必逃呢？道士们又不是为我回归，我怕什么呢？干脆靠近察形之镜蹭蹭痒，呵呵，这一招还真好用。”
    异史君对两人各看了一眼。“你们都不拿我当朋友，我就保持中立了，谁也不帮，也不捣乱，就静静地坐在这里看你们斗法，这可是千年……不不，十万年一见的大场面。”
    沈昊拿出察形之镜放在桌子上，“先生是无魔之魂，魔种是无魂之魔，两者分离时都很软弱。却无法斩尽杀绝，两者融合时，我不是您的对手。”
    “道统找了我十几万年，总该想到了将我与魔种彻底除掉的方法。让我想想……察形之镜可以吸收魔魂与魔种，将我们关在一起的同时还能阻止我们融合，然后……”
    “然后道统就会一块回归，用九大至宝将魔族彻底击杀。”异史君抢着说，他对这事已经寻思很久，沈昊却不肯吐露半句口风。
    秦先生摇头。“道统不会出来，察形之镜会带着我与魔种自动回到道统的隐居之地。”
    “然后呢？在那里将你们击杀？”异史君追问不休。
    秦先生仍然摇头，“将魔族击杀实在太浪费了，道统需要我们的力量……”
    “明白了！”异史君又一次抢着说话，抬手在桌子上拍了一下，“道统需要服日芒道士啊，哈哈，你们可有苦要受了，不生不死、非生非死、半生半死……魔族的力量要多久才能被抽光？”
    “九大至宝齐上的话……大概一百年。”
    异史君笑得更大声了，引得一些抢金子的人都扭头看他，“有趣有趣，即便如此，你也不愿意主动与魔种融合？”
    “不愿意。”
    “哈哈，你真是我见过的最有意思的生灵，可惜你不愿意加入魂妖，听你这么一说，我也不想要你了。但你不会坐以待毙吧？那就没意思了，而是愚蠢，你不可能愚蠢。”
    “我将赌注押在慕行秋身上。”
    “这个小子？”异史君侧身往桌子底下瞧了一眼，双脚仍然踩在慕行秋身上，“他未必有我厉害。”
    “得给他一点时间。”
    “难道你认为慕行秋以后能与整个道统抗衡？”
    秦先生点点头。
    异史君又是大笑，又是拍桌子，像是喝酒喝到了兴头上，然后转向沈昊，“魔种暂时找不到也就算了，魔魂就在这里，察形之镜怎么没有吸收他？”
    “因为你骗了我。”沈昊淡淡地说，没有恼怒之意。
    “我还能把你给骗了？”异史君笑吟吟的神情分明承认了这一指控，“我是怎么骗的，说来听听，让我也得意一次。”
    “慕行秋一施法你就发现了他，那是因为慕行秋主动找你，让你帮忙。”沈昊扫了一眼正排队喊口号掏金子的人群，队伍排出了店外不知有多远，“你激起众人的贪婪，令他们与入魔者相似，然后藏起了魔魂，坐在这里的秦先生只是魔魂留下的法术。”
    入魔者的极端情绪常在，普通人偶尔才会情绪高涨，这种时候他们与入魔者确有相似之处，甚至也能当作引领法术的路标。
    慕行秋从那位发火的壮汉身上发现了这一点。
    异史君笑得眼睛眯成了两条缝，“那也是我聪明，早就准备好了黄金罐子，否则的话怎么能骗过一位注神道士？还有，我帮的是慕行秋，不是你，也不是魔魂，所以我之前可没撒谎。”
    异史君用金罐推销口号有些天了，他真心想做好这件事，只是正好能用来帮助慕行秋。
    “只有你一个不够。”沈昊瞥了一眼察形之镜，“龙魔也在附近。”
    “哎呦，不好意思，我们这么多高手对付你一个。”
    “没关系，能在这里一次解决所有问题，正合我意。”沈昊又瞧了一眼察形之镜，“我的帮手也到了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








