    热门推荐:
    七只妖躲在十几丈的高塔里，忐忑不安地向地面俯视，目光主要盯在纯粹道士装扮的申己身上，即使小青桃赶到，他们也没有给予太多关注，显然对女道士不以为然，至于戴草帽的左流英，也跟慕行秋一样遭到了忽视，可是等七妖远远望见四位新君的时候，无不大吃一惊，又缩回窗后，只剩下几只兽角在晃动。W
    “你们到底是什么人？为什么会跟妖族混在一起？”塔内的声音惶恐地问。
    申己不愿撒谎，只好保持沉默，慕行秋也不想撒谎，但他另有回答的方法，“那四只妖是我们抓到的俘虏，所以你们有话就尽快说，如果和那四只妖说的一样，就不必开口了。”
    这几句含糊其辞的话将塔内的妖唬住了，立刻有另一个声音埋怨道：“我就说早点找牙山道士投降，你非要等，非要看看形势，现在可好了……”
    塔内响起拳头击在身体上的闷响，随后那只戴双角头盔的半妖又站在窗口，“我告诉你们头颅慕松玄的下落，牙山会放过我们吗？”
    “我会告诉你逃生的办法。”慕行秋试着施展务虚幻术，半妖的抵抗力不强，但妖塔却是一个顽固的障碍，第一道法术受阻，慕行秋立刻增加法力，施放第五层幻术，这一回势如破竹，未遇任何抵抗，慕行秋很是意外，马上明白过来是左流英打破了妖塔的防护。
    半妖本来就要告密，推动他的这股情绪非常容易，他没再纠缠追问自己是否能够获得牙山的赦免，而是急不可耐地说：“头颅在鬼哭山，你们快去吧，别再围攻妖都了。”
    没人听说过鬼哭山，这显然是妖族新起的地名。
    “鬼哭山在哪？”申己问。
    “在妖火城西北……一百多里的地方，是一座山。”
    妖火城也是道士们没听说过的地名，欧阳槊正好赶过来，接口道：“妖火城就是从前的西介城，鬼哭山还真没听说过。”
    “啊。”小青桃叫了一声，脸色骤变，大家的目光都瞧过来，她的声音微微发颤，“西介城西北一百里……鬼哭山可能就是从前的芙蓉山。”
    塔内的妖族却不知道芙蓉山，“反正就是在鬼哭山，那里曾经住着许多非妖，都被巨妖王杀死了，夜里常有鬼哭，所以我们叫它鬼哭山。”
    非妖聚居之地，必是芙蓉山无疑了，小青桃的父母亲友几乎尽数亡于家乡，只剩一个堂弟裴子函却投靠了巨妖王。虽然一切都是已经发生的事实，小青桃还是感到悲从中来，以手捂嘴，止住哭泣的冲动。
    辛幼陶急忙讨好地说：“咱们这就出发去芙蓉山，将遇难者的遗体妥善安葬，就不会再有鬼哭之声了，随便找回秃子……”
    小青桃却不领情，放下手终究没有哭出来，转向慕行秋，“你需要更多的化妖丸，所以还是要去一趟百丈城吧？”
    秃子居然不在百丈城或妖山口，这让慕行秋颇感意外，如此一来秃子离正在从各个方向发起进攻的牙山道士可能更近了，慕行秋说：“我得先去芙蓉山救秃子，我的化妖过程还算稳定，暂时不需要更多的化妖丸。”
    慕行秋其实是在冒险，他去芙蓉山找秃子的这段时间里，百丈城和妖山口没准都会被牙山攻下，妖族或死或逃，他再想弄到化妖丸可不容易了。
    小青桃想去百丈城当面质问裴子函，可慕行秋不去，她就有点拿不定主意了。
    左流英一直站在几个人的身后，这时开口了，“我去芙蓉山，你去百丈城。”停顿片刻，他又补充道：“如果你也这么决定的话。”
    辛幼陶首先赞成，“这是一个好主意，首座是注神道士，百丈城的妖族不敢让他进去，我和首座去芙蓉山找秃子，慕行秋去百丈城要化妖丸，其他人自愿选择，谁跟我们去芙蓉山？”
    辛幼陶期待地看着小青桃，甚至轻轻摇晃了两下，以显出身体虚弱，结果得到的却是一个坚定决绝的回答。
    “我要去百丈城，我要……我想见见裴子函。”
    “可我只剩十天的寿命了，也不知道秃子到底在不在芙蓉山，没准这只是妖族的谎言与陷阱……”
    小青桃没有改变主意的迹象，塔内的几只妖却不高兴了，“我们从不撒谎，妖头的消息是刚传过来的，连百丈城都不知道，那颗妖头没有身体，却能到处飞行，自称‘魔眼大王’，还带着一位压寨夫人，难道不是你们牙山正在找的慕松玄？”
    “魔眼大王”的称号很像秃子，所谓压寨夫人是指白倾了，大概是妖兵的以讹传讹，辛幼陶又松了口气，笑嘻嘻地看着小青桃，等她改变主意。
    小青桃却只对他说了句“一路顺风”，然后对慕行秋说：“怎么样，一块去百丈城吗？”
    慕行秋转身对左流英说：“在得到牙山的安全保证之前，秃子绝不能交给他们。”
    “好。”左流英回答得极为简单，对慕行秋来说这却比一千句承诺更有用，左流英虽然经常藏着某些事情不说，但他说出来的话总能做到。
    其他人分别做出选择，申己无论如何也要去百丈城，看看那里有没有父亲申准的下落，欧阳槊也愿意跟随慕行秋，小蒿则选择去芙蓉山，“我要去看魔眼大王，秃子还真有想法。”
    四位新君气喘吁吁地赶上来，想都没想就决定跟着慕行秋。
    唯一犹豫不决的是跳蚤，左流英在它耳边低语数句，它站在原地转了两圈，最后还是跑到慕行秋身边。
    辛幼陶发现自己这边只有三个人，不由得大为失望，看着小青桃，咬牙道：“那我也去百丈城，还来得及……”
    “不，你去芙蓉山，疗伤要紧。”
    辛幼陶善于察言观色，听出小青桃话中的冷淡，越发莫名其妙，连话都不会说了。
    塔上的妖兵又开口了，“我已经告诉你们头颅的下落，牙山不会再进攻妖都了吧？”
    “妖都肯定是保不住了，你们想要活命，就立刻逃走，回舍身国或者群妖之地，永远不要再回来。”慕行秋说。
    塔内的妖齐声发出失望的叫声，“好不容易才逃出来，又要回去吗？唉，两边都没有活路啊……”
    慕行秋不了解舍身国和群妖之地的情况，也不太在意，正要施法催动这七只妖逃离塔林，左流英又一次开口，“向北前进，无论速度快慢，六个时辰之后都要转向西，十个时辰之后再向北，同样十个时辰之后转西，一路到西介国与涂国的交界处，进入舍身国，沿着山脉走，去止步邦。”
    止步邦是极西方的一个小国，据说人类与妖族在那里杂居，不分彼此，塔内的妖兵显然没听说过这个地方，慕行秋的务虚幻术却已经发挥效力，他们牢牢记住了草帽道士的这番话，没有再多做询问，离塔向北边跑去。
    左流英了解道统的打法，通过过去几天震动传来的频率与方向，他能预估出洗剑池怒海潮的进攻时间和路线，给妖兵指出一条生路。
    “五天之内你们得离开百丈城。”左流英给出一句提醒，转身离去，小蒿紧紧跟在他身边，辛幼陶却盯着小青桃看了好一会，没有得到任何回应，只好上路，走出十几步才想起来跟慕行秋告别。
    慕行秋绝不会干预这种事，“咱们也出发吧。”
    在塔林中行进没有多远，殷不沉突然问：“左流英干嘛要咱们五天之内离开百丈城？六天不行吗？”
    “笨蛋，百丈城是妖都，他怕慕行秋发现那里的好处，留恋不去，所以提醒他五天之内必须离开。”
    “我觉得他不是这个意思，好像是在提醒咱们留在百丈城会倒霉。”
    “他能未卜先知吗？我觉得他在吹牛，百丈城没准有人肉宴等着咱们呢。”
    四位新君争吵不休，又被落在了后面。
    离百丈城越近，遇到的妖兵越多，其中一伙妖兵正好是奉命来迎接慕行秋的，而且还接到严格的命令，绝不允许左流英进入百丈城，之前的那次分离倒是免除了这个麻烦。
    西介国内的几乎所有妖兵都在涌向百丈城，更往西的涂国也被妖族占领，却没有多少妖兵跑过来，据说路径已经被人类军队隔断，妖兵不可能逃出来了。
    申己和小青桃的道士装扮引来许多关注，一些妖兵不顾长官的喝斥，跑过来声称自己知道头颅慕松玄的下落，许多妖只是胡说八道，另有一些却提供了相同的消息：一颗自称魔眼大王的头颅的确占据了鬼哭山，甚至吸引了一些妖兵前去投奔。
    慕行秋开始怀疑所谓的魔眼大王到底是不是秃子了，妖兵们描述出来的分明是一只野心勃勃的大妖，而不是永远长不大的天真少年秃子。
    两天之后，他们到达了百丈城，妖族入侵之后唯一没有完全拆掉的人类城池，此时已经聚集了数不清的妖魔，成团的妖云在空中盘旋，下方飞翔着成千上万只飞妖，城外燃烧着四座百丈高的妖火塔，大批妖兵正用数不清的妖器加固城墙。
    “这里就是妖族的断流城，他们要与道统决一死战。”欧阳槊打听到一些消息，回来告诉大家，“妖族的大统帅就是裴子函。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
