    热门推荐:
    牙山道士卢箫心说起慕松玄的生死时，随意得像是屠户宣布今天要杀几头猪，小蒿一直在忍，这时开口道：“秃子是庞山弟子，牙山想杀他庞山不会同意……呃，乱荆山也不会。”
    “庞山自顾不暇，哪还会在乎一颗头颅？我们允许庞山今后十年在牙山的选徒之地挑人，他们很高兴。至于乱荆山，这关她们什么事？”
    卢箫心专心致志地控制秃子寻找尸魔之中的左流英，有什么说什么，全然没想到要保密。
    小蒿气得脸都红了，被白倾捏了一下胳膊，勉强忍住，再没有开口。
    “原来如此。”辛幼陶又一次点头，“牙山洗剑池终于回归圆满，卢道友可是立下奇功一件，会有重赏吧？”
    “保护洗剑池是弹剑科的天职，要什么重赏？”
    “无欲无求，果然是星落道士。卢道友用的是什么宝镜？好像跟普通道士的不太一样。”辛幼陶随口说道。
    “有何不……”卢箫心飞快地瞥了一眼肩上了铜镜，突然呆住了。
    道统明镜遍照全身，他看到了自己后背上的一处伤口，伤口很大，不知存在了多久，一直没有愈合，还在渗出脓血，将道袍腐蚀出一个大洞。
    卢箫心呆若木鸡，一些他试图忘记的事情涌上心头：昨天黄昏时分，他与数十名牙山道士围攻尸魔，那时魔种正与左流英通过妖尸搏斗，他一时犹豫，没有遵照左流英的提醒离开，反而靠近尸魔，然后……然后绿光一闪。其他道士都去哪了？自己为何孤身一人追到这里？不对，他在追来的路上有过同伴，可是……都死了。
    “你被魔种侵袭了。”辛幼陶说，虽然不会念心幻术，但他知道不会再有比之更好的时机了。
    声音很轻，对卢箫心来说却像是在耳朵里炸响的一声雷鸣，他晃了一下，随即竖起眉毛，“想骗我？！”
    可就是这么一晃，令他失去了对秃子的控制，头颅迅速转身，冲他射出一道红光。
    在承认入魔与否认入魔之间徘徊的卢箫心，对攻向自己的法术同样犹豫不决，没等他做出决定，红光已经透胸而过。
    卢箫心手一松，长剑跌向地面，他又望了一眼铜镜，脸色变得惨白，突然大喝一声，铜镜光芒骤盛，笼罩他的全身。
    片刻之后，一道绿光腾空而起，兜了一个圈子，扑向辛幼陶。
    一直不动的尸魔这时举起手臂，手臂暴长，末端的妖头张嘴咬住了绿光，将它吞下去，辛幼陶和白倾看着血肉模糊的手臂从自己身边经过，都吓得一动不敢动，只有小蒿高兴地叫好。
    铜镜发出的光芒消散，牙山道士伸出手臂，手心里托着一枚淡黄色的内丹，他在最后一刻恢复了清醒，用尽全部法力驱出魔种，心中充满了悔恨，“魔族，真的回来了……”
    辛幼陶不是道统弟子，不敢接内丹，白倾隔空取物，将内丹抓在手里，“我会交还给牙山。”
    卢箫心手臂垂下，整个人向地面坠去。
    连小蒿的神情都变得肃穆起来，“他不是坏人，是被魔种带坏的，可是想杀秃子的却是牙山……哎呀，真是说不清了。”
    秃子已经飞回原处，尸魔的身躯咯咯直响，又大了一圈，秃子笑道：“原来你们是在帮我，吓我一跳，也是左流英让你们这样做的吧？”
    辛幼陶嗯了一声，他刚才在脑子里听到了左流英的声音，却一直没有见到他，“这到底是怎么回事，左流英藏在哪了？”
    “左流英跟魔种大战一场，好不容易操控了魔种，可是有一小块逃了出去，进到牙山道士体内，左流英因此无法获得全部魔力，自己也被困在尸魔里面，好险。”还是秃子代为回答，“快过来吧，他要带咱们回百丈城，魔种肯定不只这一个。”
    辛幼陶和白倾犹豫了一会才飞向尸魔，尤其是白倾，悬在尸魔肩膀上不敢落下，还是被小蒿硬拽下来的。
    “可是，这怎么可能？道士不是不能接触魔种的吗？”白倾仍然心存疑忌，总觉得脚下的尸魔不怀好意，就连秃子也不那么可爱了，似乎随时都会张嘴在自己脚上咬上一口。
    秃子无法解释这种事情，歪着头，从左流英那里得到提示，然后用他自己的语言说：“左流英跟魔种没有接触，魔种留在我脑子里控制妖尸，左流英施法反控妖尸，然后顺着魔种的法术顺藤摸瓜，将魔种也控制住了，于是我就清醒了。可是魔种会分裂，跑出去一小块，控制了那个牙山道士……”
    “等等。”尸魔开始迈步前进，白倾紧张地握住小蒿的手，“魔种在你脑子里，那你岂不是……岂不是……”
    “我脑子里一直有魔种，早就习惯了，再多一点也没事，而且有左流英帮我看着呢。”秃子大大咧咧地说，对脑子里的隐患一点也不在意。
    白倾和尸魔另一边肩膀上的辛幼陶互望一眼，两人的想法一样：秃子的状态很危险，全靠着左流英对魔种的压制，他才能保持清醒，一旦左流英放手，他又会变魔。
    辛幼陶还多一层疑虑，左流英是注神道士，没有采取正规手段与其他道士联合除魔，而是进入妖尸当中与魔种进行意念之争，着实有些冒险，一着不慎，恐怕也会被魔种侵袭。关键是这样做到底有什么好处，能得到比注神道士还强大的力量吗？辛幼陶越想越不安，可是已经站在尸魔肩上，就像是上了贼船，想走却不敢走。
    “秃子，你可真厉害！”小蒿由衷地赞叹，完全没想那么多。
    “百丈城还有更多魔种。”辛幼陶忽然想起还有重要的事情没说，急忙将自己从蜥蜴妖那里得到的消息讲了一遍。
    “站稳，出发喽。”秃子大叫，他很愿意为左流英传话，只是不肯保持原封不动，总要加点自己的理解，“咱们去收拾魔种，给你们每人一份！”
    辛幼陶和白倾差一点就要从尸魔肩上逃离。尸魔在左流英的控制下施展了瞬移，两人只能留下。
    七次瞬移之后，他们来到百丈城附近，受不洁之气影响，左流英计算位置时稍有偏差，正好撞见刚刚摧毁节点塔的小青桃。
    眼看小青桃射来法术，辛幼陶急忙大叫：“是我！是左流英！”
    小青桃收回法术，飞到尸魔身前，却不敢靠得太近，“这这是怎么回事？左首座在哪？”
    秃子大叫：“小青桃，快看，我有身体了，还是这么大个的家伙，左流英在帮我控制身体，快过来吧，我们正要去战场上打个痛快。”
    辛幼陶也在招手，他相信左流英起码在这个时候仍然控制着魔种，小青桃的疑心终于消除，慢慢飞过去，落在尸魔宽阔的肩膀上，反倒是半妖殷不沉吓得直不起身，紧紧抓着小青桃的胳膊，被辛幼陶一把拽了过去。
    “现在怎么办？”小青桃茫然问道。
    “尸体。”秃子望向已经不远的战场，“左流英说他得先抢到更多的尸体。”
    “慕行秋呢？在战场上吗？”辛幼陶大声问。
    “他去见漆无上……”小青桃将自己了解的情况大致说了一遍，没等她讲完，左流英已经带着他们进入战场。
    战场形势发生了彻底的变化，斗志昂扬迎向最终胜利的道士们，突然发现自己被困在了血雾之中，数只尸魔正在不停吸纳战场上的妖尸，迅速壮大起来。
    尸魔的实际控制者是八名疯道士，一开始，道统还以为这是一种新妖术，因此只攻击妖尸，却放过了疯道士，甚至想要将他们救出来。第一个向疯道士发起进攻的是申己，目标就是自己的父亲申准。
    申准早已不是当初的庞山戒律科大执法师，甚至不是普通的入魔道士，他与另外七名疯道士分食了一枚魔果，已经完全变魔，再没有逆转的余地。他不知道自己是谁，更不认得自己的儿子，受到攻击的时候，他发出愤怒的吼叫。
    申己的攻击最为及时，尸魔尚在凝聚过程中，行动极不灵活，无法为最上面的疯道士提供及时的保护。
    申准的胸膛被射出一个大洞，可他没有死，只是下方成堆的妖尸纷纷向地面坠落。申己召出两面铜镜，一手一只，同时照向父亲，甚至违背道士最基本的战斗原则，以最快的速度向还没有死去的妖魔飞去。
    申准的叫声里满是愤怒与痛苦，挥舞双臂遮挡那两道强烈的光芒，拼尽全力重新凝聚身躯。
    申己只是餐霞道士，应对弱小的魔种还可以，可申准体内却是开花结果之后的成熟魔种，仅仅是铜镜照射，不能将他彻底消灭。
    尸魔再次成形，举起一只巨大的手臂抓向空中的小人，申己却不知躲避，咬牙飞向自己的父亲，心里只有一个念头，绝不能再让父亲成为道统的罪人。
    十几道光从身后射来，超过了申己，全都击在申准身上，这是高等道士发出的除魔法术，申准身下的尸魔这回彻底溃散了，只有他本人还浮在空中，激烈地扭曲着，头顶突然飞出一道绿光，绿光升至高空，砰的一声爆炸，消失无踪。
    申准的目光变得呆滞，在小儿子的注视下坠向地面。
    一只尸魔被消灭了，可是另外七只却已经完成聚尸，组成巨大的头颅，能够给自己提供足够的保护，道统山上射来的除魔之光已经没办法穿透层层妖尸直抵疯道士。
    七只尸魔迎向闯进血雾之中的敌人，近千名道士，大多数都是星落以下的低等道士，用以除魔的武器只有铜镜铜铃等物，仍然义无反顾地发起进攻，没有一个人退却。
    左流英控制的尸魔就是这时候冲进战场，最为弱小最为不稳，立刻成为道士们的首选攻击目标。
    （求推荐求订阅）R1152
        
