    妖山口和百丈城外是两处决战之地，集中了绝大部分妖兵，连接两处战场的妖塔林里，守卫稀少，在一座塔的第五层，殷不沉莫名其妙地浑身一激灵，走到墙边，双手抱头蹲下，一声不吱。
    小青桃和申己刚刚施法在半空中安置好一颗骷髅头，这时都扭头看向殷不沉，不明白他的举动有何用意，申己警惕地取出法剑，他对半妖可不太信任，要不是被首座禁止上战场，他绝不会来这里建造什么“节点塔”。
    小青桃伸手指了指外面，申己点点头，他也听到了，一阵风刮过，空中传来轰轰的雷声，风雷过后，两人都嗅到一股淡淡的海水腥味。
    “我父亲在召集全体蛟龙奔赴战场。”殷不沉抬起头，脸色苍白，湿漉漉的眼睛里似乎有泪珠在晃动，却迟迟不肯流出来，“他没有叫我。”
    半妖的悲伤引起了小青桃的同情，“蛟王大概是……不想让你上战场冒险。”
    殷不沉摇摇头，“父亲根本不认为我是铁脊蛟龙，当然他也没错，别的蛟龙都是从蛋里孵出来的龙形，我是母亲怀胎十月生下的人形，唉，可父亲早就知道结果会是这样，干嘛不一开始就杀死我呢？”
    小青桃的同情更多了，“蛟王心里肯定还是有点舍不得你。”
    殷不沉感激地露出一丝微笑。
    父亲对申己来说是一个沉重的话题，他现在只关心一件事，“这样就行了？这颗魔头是十几万年前的遗物，也不知道还能不能用。”
    殷不沉站起身，擦去一直没有流出来的眼泪，打量那颗骷髅，“当然能用，所有魔族遗物都是十几万年前的东西。骷髅算是上等宝物了，不过……”
    “不过什么？”申己眉头微皱。
    “这上面被加持了太多的道统法术，也不知道会不会影响效果。”
    骷髅比普通的人类头颅大了一圈，没有下腭，上面有一些字迹和印记，脑门上镶嵌着一块方形的铜片。这是申家的藏品之一，当年被其他道统的申家人借走，没有毁于老祖峰之战，经历无数代道士的研究与摩挲，的确蕴含了大量法力。
    “就这个了。我们家可没有刚从地底下挖出来的魔族遗物。”申己冷淡地说，天就要亮了，战争即将开始，他却在这里与一只半妖在改造一座很可能毫无用处的妖塔。
    “别着急，让我试试。对道统这是十几万年的延续，对我们妖族来说，这是一个新时代，连妖术都是新的，谁也预料不到稍加改动之后的效果……”殷不沉摆脱了被父亲遗忘的悲痛。走到骷髅前方，伸出一条细瘦的手臂停在骷髅上方，挽起袖口，嘴里快速地念着什么。
    手臂上疤痕累累。像一条条虫子趴在上面，这是他经常施展妖术的结果。
    半妖的咒语念完了，一道伤疤突然裂开，滴出大量鲜血。落向骷髅目头顶，殷不沉全身颤抖，却坚持了好一会才挪开手臂。瘫倒在地上，将手臂放在嘴边来回舔舐，喉咙里发出呜呜声。
    “这就好了？”申己问，没感觉到妖塔有什么变化。
    “差不多了，待会……”
    轰！
    整个大地都在震动，一团劲风冲进妖塔，挟带着大量沙石与不洁之气，殷不沉翻身滚到墙边，小青桃和申己却同时神情一变，快步走到窗边向南方遥望。
    “打起来了。”申己喃喃道。
    天边微亮，夜色依然占据上风，不洁之气笼罩整片妖塔林，两名道士望不见远方的情景，但是能看见塔林里的变化：塔身上的妖物在跳跃，头颅、眼珠、兽角、骨片、翅膀、鳞片等等稀奇古怪的东西，都像活了一样拼命地上蹿下跳，原本缓慢飘动的不洁之气像疯了一样聚集旋转，形成一股股旋风，在塔林里横冲直撞。
    小青桃立刻取出传音香炉，“需要动用节点塔的时候，沈昊会通知咱们。”
    “我想是用不着的。”申己轻叹一声，即使他亲手参与改造节点塔，对它也没有多少信心，“我敢打赌，午时之前战争就结束了。”
    小青桃笑了笑，她跟申己不熟，对那张与申庚极为相似的脸孔还充满了憎恶——她永远也无法忘记那个自己敢与之吵嘴的二良，自然也忘不了杀死他的人。
    太阳在慢慢升起，妖塔林里的异动越来越明显，飞沙走石不停袭来，申己施展了几道禁制法术将它们挡在塔外，还放飞了几只千里眼去观察战场的情况，一直没有回音。
    “你为什么……”小青桃实在忍不住了，各种焦急心情汇集在一起，让她必须说点什么，“为什么要变成这个样子？”
    申己微微一愣，目光仍然投向塔外，似乎很不愿意回答这个问题，好一会才说：“为了我母亲。”
    小青桃后悔自己多嘴了，杨宝贞宠爱儿子申庚，甚至甘愿为他违背道统戒律，以至被夺丹去念，可即使失去了神志，她仍然记得那个惹下大祸的儿子。
    “还好，母亲永远也不会知道申庚的下场了。”申己补充了一句，申庚已经被关进拔魔洞，杨宝贞的一切努力与牺牲全都付诸东流，幸运的是她的世界已经停止，听不进这个消息了。
    “嘿，我也做过同样的事，为了更像我父亲……”缩在墙边的殷不沉以为找到了同病相怜者，可是申己扭头给予他的是两道冷酷目光，他急忙闭嘴，知道在这名道士面前还是不要多嘴多舌为好。
    香炉里突然升起一股青烟，小青桃马上示意申己看过来。
    “道统正在大获全胜。”里面传来沈昊冷静的声音，“妖云和妖塔一开始造成了一些困扰，注神道士一出手，就都被毁掉了，至少一万名妖兵被杀，可他们还在不知死活地冲锋，我猜再有两三次冲锋妖兵就会退缩，道统则要进攻。过半个时辰。没什么事情发生的话你们就回来吧。”
    小青桃回以一连串的嗯，脸上露出放松与欣喜的微笑，不管怎样，她还是站在道统一边。
    “铁脊蛟龙参战了吗？”殷不沉问道。
    香炉里没有回答，青烟消散，对话已经结束，沈昊肩负重要职责，没工夫搭理一只半妖。
    “哎，反正他们都不认为我是铁蛟之后，谁管他们死活。”殷不沉嘿嘿笑道。突然站起身，又一次走到骷髅面前，观察了一会，急迫地说：“去掉禁制，全去掉。”
    申己等了一会才去掉自己设下的重重禁制，沙石与不洁之气蜂拥而入，申己和小青桃只好也站在墙边，以铜镜在鼻子前面造出一小块干净的区域。
    殷不沉是半妖，对不洁之气习以为常。狂风与沙石却刮得他东倒西歪，但他仍坚持站在骷髅附近，狂喜地大叫：“成了！成了！我造出了节点塔，哈哈。豪常青，你的秘法被我……”殷不沉忽然想起豪氏兄弟已经死了，不由得大失所望，转向两名道士。“快瞧，战场血气正在传递。”
    小青桃和申己都看到了，骷髅头顶已被殷不沉的血浸染。吸取到血气之后整个都变得赤红，表面的血像是沸腾一般跳跃着，很快，骷髅似乎被融化成了血头，形态千变万化，却一滴也没有落下，风沙与不洁之气对它也没有任何影响。
    “每座妖塔都能吸取血气，可是只有节点塔能将血气隔着很远距离传递给另一座节点塔，这座塔非常完美！”
    殷不沉兴奋至极，两名道士却只是安静地站立着，因为这条血气通道的存在，漆无上才会命令妖兵不停地发起自杀式冲锋，这正是道统所希望的局面，他们没有必要干预，除非那个最不可能的结果出现——牙山洗剑池竟然败给琥珀道士——他们才会将血气转移。
    沈昊再次传音已是半个时辰之后，“道统要发起反击了，攻下妖都之后将会趁势北进，整个妖塔林都会被摧毁，你们没必要留在那里了，快出来吧，不要被误伤。”
    稍作停顿，沈昊继续道：“妖族真是疯了，居然将八名幸存道士推进了战场，以为用这种方式就能挡住道统的进攻吗？申己，我们会将你父亲和其他人都救出来，道统对此已有安排。”
    “嗯。”申己平淡地回应了一声，到了这种时候，他反而不肯表露救父的急迫之情了。
    事情就是这样，没什么可等的了，小青桃收起香炉，对殷不沉说：“你跟我们一块走吧，这里很就会变成废墟。”
    “走？就这么走了？”殷不沉十分不情愿，这是他的成就，实在舍不得放弃，眼珠转了转，“慕行秋说……”
    “你不想走，可以留下。”申己对带走这名半妖不是特别热心。
    “你们去哪我去哪。”殷不沉急忙道。
    申己看了一眼沸腾的血头，决定就将它留在这里，申家不缺这一件摆设。
    小青桃已经召出星陨如意，腰间乾坤袋里的香炉突然剧烈地跳动起来，而且发出阵阵灼热，小青桃惊讶地取出香炉，“沈昊？”
    “不是沈昊，是我，辛幼陶！”香炉里的声音充满了急迫与惶骇，好像少说一个字就会死掉似的，“太好了，总算找到你了，我想联系沈昊，可是我的符箓不太好用，找不到他，你在哪？”
    “我在妖塔林里。道统正在和妖兵决战，你找沈昊做什么？你们找到秃子了吗？左流英治好你……”
    小青桃本不想问最后一句的，结果辛幼陶比她更急，直接打断她，“已经打起来了？糟糕透顶，马上告诉沈昊，妖兵里藏着魔族，就是那几名道士，他们能够吸附尸体的力量，千万不要靠近！”
    “哪几名道士？”
    “当年在老祖峰幸存下来的道士，听说都已经疯了，他们体内有魔种……糟了……”
    辛幼陶的声音消失了，他在中途与慕行秋等人分手，没去过百丈城，所以不知道有八名道士幸存，更不知道申己的父亲也在其中。
    塔内的两名道士互相看着，申己突然冲出窗口，疾驰而去，小青桃双手抓住香炉，一遍遍地联络沈昊和其他道士。
    (未完待续。。)
    ...
    (.)
        
