    ;
    两年，道门的极短暂一段时间，却足以改变无数人的面貌。.
    小秋猛地睁开双眼，看到轻柔的雪花缓缓降落，地面上已经积累了薄薄一层，又一年即将过去，再过十一个月，他就将结束在养神峰的修行，前往心仪的某科，在首座的指导下凝气成丹，学习真正的法术。
    曾经被认为最能惹事的庞山弟子慕行秋，在豁通三田去过一趟老祖峰之后，变得“老实”了：每曰按时起床，吃饭一口不乱，上午的集中存想绵延不断，下午刻苦学习的各科技能，傍晚再也不去爬山，而是跟别的弟子一样做晚功。
    唯一与众不同的是，他不喜欢独自在房舍里练功，早中晚三次必然跑到半月林，先练一套古怪的锻骨拳，然后坐在大石之上存想。
    他跳到地上，抬手掸去头顶和肩上的雪花，准备去饭厅吃早饭，没走出多远就碰上了老乡管金吾。
    管金吾长得瘦瘦小小，顶着高高的发髻和长长的簪子，紧凑的五官总是摆出沉思熟虑的样子，正经得有些滑稽，但他对修行的痴迷执着是真心实意的，只是进展不是很快，两年多的时间，他才洞开七窍，在所有弟子当中属于中上水平，这让他非常着急，经常缠着小秋问东问西。
    “小秋哥，做完早功了？”管金吾紧紧跟在小秋身边，不等小秋回话就自顾自说下去，“你再跟我说说豁通三田的感觉，我觉得自己快要打通下丹田了。”
    “不用担心，时候到了，都教自会助你通关。”小秋并不讨厌管金吾，只是同样的话说过太多遍，他觉得有点多余。
    “可我还是不踏实，你跟我说一点，我能安心不少。”管金吾承认自己想得太多了，可就是没办法改正。
    “好吧。”小秋无奈地点头，有时候他倒是挺喜欢管金吾的这股认真劲儿，大良也是开窍但尚未通关，却一点也不着急，甚至还很满意。
    “下丹田是气海所在，内丹今后将在此长驻，豁通之后可容纳天地灵气，并身具玄力。”
    “嗯。”虽然对这段介绍耳熟能详，管金吾还是听得非常认真。
    “初通下丹田的人常犯一个错误，吸纳过多灵气，无处宣泄，好比堤坝，蓄水过多，导致堤毁人亡。”
    “嗯嗯，我绝不犯这个错误。”
    “下丹田之劫被称为地劫，到时候灵气会大量涌入，必须敞开七窍，保证有进有出，最重要的是身不可动，一动即前功尽弃。”
    “嗯嗯嗯，不动。
    “中丹田绛宫照应七窍、沟通天地，可暂时容纳多余灵气，金丹凝成之后，也要通过绛宫施法，通关者极易心事不宁，乃是修道者大忌，唯有存想方可自保。绛宫之劫又称泽劫，与地劫正好相反，体内灵气由绛宫不停外泄，若不能阻止，同样也是前功尽弃。度劫时必须关闭七窍，龟息数个时辰乃至数天。”
    “真难。”管金吾一声叹息，虽然连下丹田还没有豁通，心中已经开始惴惴，“真希望像小秋哥一样，做个梦连过数劫，大家说起来全都羡慕得要死。”
    小秋笑笑，他更希望跟普通弟子一样度劫，心里比较踏实，“你有都教看护，比做梦安全多了。”
    “也是，还剩泥丸宫没说呢。”
    小秋吐出一口气，“上丹田泥丸宫乃祖师神魂寄居之所，豁通者可开天目，直视大道秘文、测望灵气所在。泥丸宫之劫被称为天劫，三田当中最后、最难一劫，半通者开无为天目，如人老眼昏花，所见皆不清澈，全通者开无漏天目，一切尽在眼中。”
    小秋不再说了，管金吾知道这是怎么回事，低声问：“小秋哥，你还是想不起当初在梦中是怎么度过的天劫？”
    小秋想不起来，过去的两年里，他想起洞穴思过时的绝大部分场景，几次度劫的过程更是历历在目，唯有最后几曰的泥丸宫天劫是如何度过的，他怎么也记不起来。
    流光宝鉴承认小秋已经豁通三田，但是他清楚自己的天劫并未圆满，还是只有无为天目，而不是更高一层的无漏天目，因为他仍然看不清祖师塔里的小字。
    “想不起来也没有关系，反正你已经度劫了。”管金吾安慰道，突然想起一件事，兴高采烈地说：“小秋哥你听说了吗？周平度地劫失败，被送到‘致用所’去了，哈，这回可怪不得别人打扰他了，就是他自己没本事。”
    “别人的事情管他做什么。”小秋淡淡地说，周平对比武失利一直耿耿于怀，但他接受了教训，不再当面挑衅，只是暗中制造传言，声称小秋是在魔种的帮助下开窍通关，真相早晚暴露，将被宗师夺去道根。
    这两年来，小秋再没有跟任何人打过架，一心修行，甚至不再去想养神峰的真相，只会偶尔感受到无时不在的拉扯之力，代价就是在修行中更倾向于顺天之法，逆天之术实在太难，而且得不到都教的指导。
    见小秋不感兴趣，管金吾马上更换话题，“不知道今天来的这位新都教什么样，别像吴都教，连诵经都磕磕绊绊，弄得咱们没办法存想。”
    关于即将上任的新都教传言不少，据说是从别的道统请来的，专门讲授庞山不擅长的道科。小秋对此没什么可说的，只是嗯了一声。
    饭厅里，大良冲小秋招手，别人都在默默地等着开饭，只有他上蹿下跳，大声说：“乱荆山女弟子又要来了，不知道今年这一批怎么样，去年可是一般。”
    两年里，大良已经长成高大壮实的十五岁少年，他曾经专心修行，比大多数人都要努力，成功地洞开七窍，可是最近十个月他在修行上毫无进展，于是苦闷了多半年，然后就变了一个人——彻底放弃对修行的追求。
    坐在对面的沈昊冷笑一声，他的双眼更加细长，人也更加沉默，他已经豁通下丹田与绛宫，并成功度过地、泽两劫，正在全力攻克泥丸宫，但是像管金吾这样的人可不敢向他随便询问，“你还真是不着急啊，有闲心关注乱荆山。”
    “有什么可急的，大不了去致用所呗，学门手艺照样养家糊口，没准还能被派到都城里做事，那就更好了。”和那些被迫前往致用所的弟子不同，大良对此欢心鼓舞，这是他给自己安排的新目标。
    同桌其他野林镇少年的状况都跟大良差不多：已洞开数窍，迟迟没有更大的进展，在坚持与放弃之间摇摆不定。
    沈昊无奈地摇摇头，觉得大良带了一个坏头，对小秋说：“听说周平的事了？”
    小秋坐到大良旁边，“他太着急了。”
    “他在养神峰待了五年，不得不急。还有，辛幼陶也被送到致用所去了。”
    “辛幼陶？”小秋有点惊讶，他很久没再向这位王子讨教了，“他不是已经豁通下丹田和绛宫了吗？”
    “假的。”沈昊冷冷地说，他对辛幼陶的坏印象从未改变过，“他居然偷偷地带进来几张符箓，每到修行停滞不前的时候就用一道，由此开窍通关，昨天晚上被都教发现，直接将他送走了。”
    “开窍通关也能造假？”小秋觉得不可思议，“流光宝鉴认不出来吗？”
    “谁知道，符箓自有奇效，辛幼陶肯定从王宫带来不少，可惜骗得了一时骗不了一世。”
    辛幼陶在王宫并不受宠，小秋对此很清楚，但他没有多说什么。
    大良不关心辛幼陶，他想的全是离开养神峰之后的事情，“今天来的都教会讲授庞山没有的道科，我希望是阴阳科，据说普通人最喜欢阴阳道士，算命、守灵、盖房，都得找他们，‘金口一开金银拿来’，说的就是阴阳道士。”
    一桌子的弟子都在笑，别人越修行越清心寡欲，只有大良是个例外，自从断了凝气成丹的念想之后，他就迫不及待地想重返世俗生活，“笑什么？”他有些恼怒地大声说，“等我住进大屋顿顿吃肉，而你们度劫失败的时候，就知道谁才有先见之明。”
    野林镇七名少年已经是老弟子，不管大良说什么，饭厅里都不会再有周平那样的人开口斥责。
    一起前往思祖厅的路上，沈昊走在小秋身边，低声说：“你应该抽空帮一帮芳芳，她豁通下丹田已经快半年了，一直没有进展。”
    “这种事情没法帮忙，而且芳芳自有想法。”小秋一点也不担心芳芳，他们私下见面的机会不多，可他知道芳芳肯定会豁通三田，只是早晚的区别，她未来会是了不起了女道士，这一点无可置疑，同样十四五岁，她对许多修行法门的理解已经远远超出同龄人，小秋有时甚至要从她那里寻求帮助。
    “你不想跟芳芳一块上老祖峰学道吗？”沈昊略显疑惑，“三年一结束，你可就走了。”
    小秋笑了，“不用着急，还有差不多一年呢，芳芳是循序渐进，没准凝气成丹的时候，她比咱们都要快呢。”
    在思祖厅里，小秋与芳芳互相点头，多数曰子里，这就是两人唯一的交流方式。
    数百名弟子都已在蒲团上坐好，小秋早已不是最后一位，在他身后，那些刚进养神峰一个月的新弟子们正小声议论新来的都教。
    新都教准时现身，声音温婉如春风拂面，所有弟子都忍不住回头望去。
    不少弟子竟然认识她。
    “我叫孙玉露，从乱荆山而来，是你们的灯烛科都教，今后的一年里，你们将跟随我了解拘魂研魄之法。不过旧规矩不变，上午还是要存想修行。”
    孙玉露的诵经功力非常不错，对灯烛科所知甚少的庞山弟子很快就抛掉好奇，进入存想状态。
    小秋的存想已经非常熟练，能够连续进行整个上午而不中断，可今天却有点怪异，他试了几次都没办法清空思虑。
    孙玉露走到他身边，用两种声音说话，一边诵经，一边问道：“天才弟子总是那么抢手，你想好要去哪一科了吗？”
    小秋一愣，不明白自己的选择跟乱荆山来的都教有何关系。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
