    鲜红的魔果极速下坠，慕行秋紧随其后，他已经做出决定，脑子里又过了一遍，确信这是自己唯一能做的事情，于是他召出了霜魂剑。    这也是一道法术，虽然简单，同样受到了琥珀道士的吸引，霜魂剑出现的一刹那猛地向下坠去，慕行秋手疾眼快，一把将剑柄握住，然后他继续施法，施展的是驱魂之术，尽他最大的努力，剑里芳芳的魂魄立刻给出了回应。
    一束白光穿过魔果，直奔下方的琥珀道士。
    这像是一种自杀，琥珀道士的吸力极为强大，连洗剑池怒海潮都能吸进去，何况是霜魂剑的一束光？芳芳领悟到了道火本源，可是尚未拥有这种力量，霜魂剑所能发出的仍是魂魄之力，只是更加纯粹一些，比洗剑池差得还远。
    光束激在琥珀上面，连个火花都没有激起就被融入其中，不仅如此，由于吸力太强，慕行秋连人带剑以更快的速度下坠。
    这正是他的目的，速度也是一种力量，他要销毁那颗魔果，还要将它送进琥珀道士内部。
    他有一个猜想，这个猜想来源于他在蓝花飞舟上看到的一切：法术灵力妖术不洁之气血雾……琥珀道士几乎能够吞噬一切力量，唯独对魔种无效，原因肯定不是魔种太强大，更手机看小说哪家强?手机阅读网可能是一种排斥。
    慕行秋想知道，如果硬将魔种送进琥珀之内会发生什么。
    这是一次冒险，而且是一次连结果都不清晰的冒险，可这是慕行秋唯一能做的事情，他从来不是那种思前想后犹豫不决的人，修行让他少了许多冲动，可他的真实性格并没有变，当前方走投无路的时候，他也不会停止。而是走向最有可能被踩出新路的荒野。
    如果有别的办法击败魔种，他会优先采用，如果身边有左流英这样的同伴，他会提前征求意见将事情问个清楚，可是既然这两种可能都不存在，再去反复思考就没有意义。
    慕行秋只想做点什么。
    红色的魔果在光束连续不断的攻击下碎裂了，红色的果肉瞬间消散，露出了里面的魔种——一小团绿色的光，在光束内忽长忽短，它在奋力挣扎。想逃出这束白光，却总是无法得逞。
    站在树塔之上操控琥珀道士的漆无上仰起头，神情稍显疑惑，然后他明白了，大声喊道：“拦住他！杀死他！”
    第一道命令来自魔种的提示，第二道命令是漆无上的本意，他已经受够了，魔种将慕行秋看得比整个妖族还要重要，似乎拥有了这具身体就能解决一切问题。漆无上却更相信获胜的关键在自己手里。
    十几名妖术师驱策蛇首巨鸟快速升起，手中的骨杖发出的妖术跑在前面，至少三条毒蛇和猛兽扑向了慕行秋。他们分食了一枚魔果，施展的妖术不受琥珀道士影响。
    慕行秋右手抛出闪电。可是闪电刚一离开袖子就改变方向朝下方的琥珀道士射去，同时还影响了驱魂之术。
    慕行秋收回念心幻术，尽可能让自己的速度更快一些，希望凭此躲开妖术师的攻击。
    又一只铁青色的影子冲天而起来。加入到攻击队伍中来，可它的目标不是慕行科，而是那些妖术。
    麒麟跳蚤竟然飞上来了。它跟着慕行秋一快来到妖山口，留在了里圈的一座妖火塔里，没多久又走出来四处闲逛，一直无所事事，怒海潮进攻大片地面坍塌之后，它就站在树塔附近，仍然无事可做，对发生在周围的激烈战斗也不在意，直到慕行秋遇险，它不干了。
    庞山铁麒麟一下子就撞翻了数只妖术化成的野兽，在将所有妖兽都消灭之后，跳蚤又冲向了妖术师。
    包括慕行秋在内，所有观者都是一惊，麒麟体内没有一点魔种，可无论飞翔还是撞妖，却都没有受到琥珀道士的影响。
    妖术师们尤其意外，立刻施放的野兽烟雾和液体，一部分被跳蚤顶飞，还是有许多击中它的身体，可它的鳞片比兽妖的妖丹还要坚固，对这点打击毫不在意，反而加快速度，微微低头，硕大的双角散发着令妖术师们胆寒的微光。
    妖术师们散开，只有一位留在原处，站在蛇首巨鸟的背上，张开双臂，以视死如归的姿态迎接麒麟的顶撞。
    “跳蚤！”慕行秋大声叫道，他见识过尸魔的招数，猜到妖术师十有**要将魔种传到跳蚤体内，因此想将它叫回来。
    跳蚤却不是那么听话，脑袋晃了两下，双角之间头顶数寸的地方，居然凭空出现一颗宝珠，宝珠光芒四射。妖术师和蛇首巨鸟被麒麟顶翻，惨叫声没一会就戛然而止，绿光状的魔种脱离死去的妖术师，像逃命似地远离宝珠发出的光芒，根本不敢靠近麒麟，被另一名妖术师接住，逃得更远了。
    慕行秋瞥见了那颗宝珠和光芒，立刻猜到这是左流英留给跳蚤的，他的信心突然高涨起来，即使道统衰微道士们变得优柔割断，可还有一个左流英，一名毕生钻研魔种的道士，整个道统或谢有他在战前就能隐约看到魔种的身影。
    前路畅通了，妖术师们飞得远远的，装模做样地施放妖术，却不敢靠得太近，慕行秋用光束裹挟着魔种继续冲向琥珀道士。
    漆无上三次仰头，每一次脸上的怒容都会增加一些，对妖术师下达命令时也会更严厉几分，可妖术师们还是无法绕开麒麟。
    看到漆无上的反应，慕行秋更加相信自己作对了。
    在琥珀道士的吸引下，慕行秋的下坠速度极快，片刻工夫，离琥珀就只有十余丈距离，然后他停住了，这不是他自己的选择，而是碰到了一股极为强大的阻力。如此突然的停止，就算是钢铁也会碎裂，霜魂剑嗡的一声长啸。整个剑身都在颤抖，慕行秋像是迎面被铁锤狠狠击中，可他挺住了，多年的炼体在这一刻发挥了效果，他的身体没有被毁掉。
    漆无上看着头朝下倒立在空中的道士，干瘪的嘴角微微抽搐了一下，他有点理解魔族为什么非要这具身体了，“你这个蠢货，以为这样就能毁掉琥珀道士，就能破坏我的全盘计划吗？”
    慕行秋没有开口。目光紧紧盯着离剑尖只有数寸距离的魔种，它仍然被束缚在光束之中，缩成极小的一点，尽量远离琥珀道士。前方的阻力并非坚不可摧，它更像是一大团粘稠而坚韧的泥浆，慕行秋发现自己仍能极缓慢地下坠，一寸一寸地将魔种送向琥珀。
    漆无上左眼眶里的火眼妖丹对准了倒立的道士，“让我瞧瞧，你的身体是不是真的坚不可破。”
    到了这种时候。巨妖王也不得不分出一部分力量阻止慕行秋。
    慕行秋的体质再好也是人类，不可能挡住妖术的进攻，所以他选择先下手为强。
    当下坠之势停止的那一刹那，慕行秋发现自己又能随意施法了——魔种与琥珀达成了某种平衡。抵消了那股强大极至的吸力。
    闪电斜斜地飞出去，击中了漆无上唯一完好的眼睛。
    巨妖王发出愤怒的惨叫，他只想着如何杀死慕行秋，完全忽略了自己可能遭到进攻。若不是慕行秋无法使出全力，他的这一只眼睛也就废掉了。
    漆无上被彻底激怒了，一只手仍然控制着琥珀道士。另一只手却伸向天空，十二名妖术师像是被线牵住的木偶，飞离蛇首巨鸟，被拽到巨妖王面前，替他抵挡攻击。
    妖术师们手忙脚乱地施放妖术，用骨杖和头颅阻挡闪电。
    双方再次陷入僵持。
    跳蚤跑来了，却陷入数百朵蓝色小花的包围，它们像蚊虫一样轮番攻击麒麟身上各处薄弱的部位，只是避开它双角之间的发光宝珠。
    跳蚤在空中不停地转圈，试图用利角和蹄子消灭这些讨厌的蓝花，却连它们的边儿都碰不着。
    一名妖术师突然紧张地大叫：“血气快要没有了！”
    不知不觉间，笼罩整个妖山口的血雾已经被琥珀吸得一干二净。
    殷不沉和小青桃破坏的节点塔裂口越来越大，将整条传输路线都给破坏了。
    漆无上不会认输，恰恰相反，他觉得自己就要大获全胜了，“坚持！有了洗剑池，照样能将道士杀光！”
    同样是不知不觉间，牙山洗剑池的移动速度变快，离妖山口越来越近，数百名牙山道士共同施法也阻止不住。
    “只要注入一点点魔种，洗剑池就是我的。”漆无上低声自语，一挥手，三名体内藏有魔种的妖术师飞了出去，逆着怒海潮攻来的痕迹，先后冲向洗剑池。
    慕行秋同时施展驱魂之术和念心幻术，力量因此被分散，霜魂剑停在了半空中，无法再逼近琥珀。
    “芳芳，帮我。”慕行秋在心中自语，他需要帮助，前方的阻力太大了，远远超过他的极限。
    霜魂剑颤抖得更剧烈了，剑身两面的枝形纹路像是要裂开一样，由于此前几次使用过度，已经有一半纹路变得暗淡，这时另一半正常的纹路如同有墨汁流过，也迅速变暗。
    咔嚓，一声小小的脆响。
    霜魂剑猛地向下坠去，带着已经缩成指甲盖大小的魔种刺进了琥珀，这股力量太强大了，整只剑刺进去之后也没有停止。
    慕行秋也跟着进去了，就像是跳进了一座血红色的湖泊。
    漆无上发出一声怒吼，从魔树顶端向前一跃，紧紧抓住慕行秋露在外面的一只脚踝，也跟着钻进琥珀。
    （求推荐求订阅）未完待续……R1292
        
