    慕行秋收回幻术，扭头看见左流英远去的背影。【】
    飞祖既困惑又恼怒，两步冲到慕行秋面前，压低声音说：“这是什么意思，左道士不需要检查吗？就算是道尊也得承认左道士的嫌疑不小吧。”
    慕行秋的目光在众妖脸上扫过，看到的尽是困惑，还有不太明显的戒备。
    “不用检查了，是我放走魔像的。”
    林间再度鸦雀无声，谁也不明白道尊此言何意，飞祖眨了眨眼睛，退后两步，突然笑了，“道尊是在开玩笑吧，你想要魔像，开口就是，谁会阻挡？”
    “我施法打破了禁制，放走了魔像，但那都不是我想的。”慕行秋知道这样的解释会让众妖更加困惑，可这是实话，他的脑子里居然有一段自己从未察觉到的记忆，不要说道士，就是记性一般的普通凡人也极少会发生这种事情。
    沉默片刻，众妖爆发了。
    “道尊为什么放走魔像？”
    “魔像不是死了吗？怎么会走？”
    “道尊有什么计划吗？”
    ……
    只有万子圣母最早明白了慕行秋话中的真实含义，“道尊不小心中招，被什么东西给控制住啦。”
    众妖陆续收声，羽￠长￠风￠文￠学，.c◇fwx.王纳闷地问：“有东西控制道尊？什么东西有这样的本事？”
    万子圣母摇摇头，“这是道尊自己说的，你得问他，不要问我。”
    众多目光又都转向慕行秋。
    “给我一点时间。”慕行秋脑子里隐约看到一条线索，却又很难准确描述出来，“我会找回魔像，也会找出到底是谁对我动过手脚。”他停顿片刻，思量一下眼下的处境，“三天，给我三天时间。我希望在这段时间内。谁也不要离开战魔山。”
    众妖都承诺不离开，无论信与不信，陆续告辞离开，刚一转过弯就开始互相议论起来。
    老撞拎着半瘫的殷不沉走过来，大咧咧地说：“一尊死去的魔像而已，有它没它都无所谓，你会留下来跟我们一块跟冰魁打一架吧？”
    老撞只是普通兽妖，还不知道魔像的重要性，因此对它的失踪也不在意，甚至还有点高兴。因为那意味着异史君能够重获自由了。
    “我会留下。”
    “那就好……呃，不管你在我的记忆里看到什么、听到什么，都别当真，那就是我胡咧咧。”
    慕行秋笑了笑，“只要你愿意，咱们随时可以再打一架。”
    老撞眼睛一亮，随即暗淡下去，“嘿嘿，我现在可打不过你。你一拳把我打死了，我上哪吹牛去？”
    “如果你觉得我还行，我可以教你一些拳法。”
    老撞的眼睛重新亮了起来，“真的？那我……等你不忙的。呵呵，等你不忙的。”
    老撞拖着殷不沉离开，殷不沉冲着慕行秋一会谄笑一会苦笑，也不知道到底想表达什么。
    战魔山妖王飞祖特意留下。“道尊，有些事情咱们得到说说。”
    慕行秋让秃子、飞飞和跳蚤回左流英那边去。
    “不管怎么说，我是战魔山妖王。道尊承认这一点吧？”飞祖有些生硬地问。
    “当然，你是战魔山的主人，我们都是客人。”
    慕行秋习惯性说出了“人”字，飞祖没有在意，换上恳切的语气，“道尊到底是怎么想的，您可以告诉我，我绝无异议，就算您要放弃战魔山，我……我也没有怨言，我会另想办法，守卫战魔山毕竟不是您和道士们的义务。我得罪过道尊，我们都得罪过道尊，请道尊惩罚我，但是放过整个战魔山……我只要一句实话，真的，我只要一句实话。”
    “我刚才所说的每一句都是实话。”
    飞祖显然不信，事关战魔山的存亡，他宁可怀疑过头，也不愿上当受骗，但他不敢表现得太明显。
    两双眼睛互相对视了一会，飞祖退却了，“三天，我等三天，我相信道尊一定能……一定能找回魔像，我……”
    妖术形成的天空中传来数声长短不一的雷鸣，飞祖终于露出一丝喜色，“灵王回来了！”
    杨清音坚持要打这一仗，因此成为唯一受飞祖信任的道士。
    飞祖匆忙离开，有意不邀请道尊跟自己一块去迎接回山的道士。
    慕行秋留在红杉林里，再次调出那段记忆。
    当时他正好在泥丸宫里尝试魔族幻术，他以为幻术并未离身，其实不知不觉间向红杉林释放了。魔族幻术没有闪电一类的形态，行进方式像草丛中的蛇一样蜿蜒曲折，速度非常快，转念间就飞过不到一里的距离。
    在贮存魔像的红杉附近，幻术停留了一会，它好像知道自己打不破禁制，所以在等待援兵。
    慕行秋在泥丸宫里试过了魔族幻术，又试了一下念心幻术，这是务虚幻术，同样没有形态，同样离身而去，而且是第八层幻术，速度更快，它比魔族幻术凌厉，一到红杉树边就向陀螺阵法发起进攻。
    念心幻术第八层发生了一些明显的变化，从前务虚幻术只能挑动人心，现在却能造成实质性的伤害，它能摧毁记忆杀伤活物，也能搅乱那些看似无形的禁制。
    陀螺阵法造成的禁制很特别，所有禁制都包括大量法术，却很少有像陀螺法阵这样旋转不停的。
    务虚幻术冲进禁制，像一根坚硬的铁棍插进正在行进的车轮里，众多法术停止旋转，包围进攻者，要将它毁灭，等候在一边的魔族幻术趁虚而入，附着在魔像身上。
    魔像能动了。
    关于这一点慕行秋有些疑惑，无法确定驱动魔像的是魔族幻术还是异史君的众多魂魄。总之魔像出手打破了所有禁制，然后走进树林深处，很快消失不见。
    左流英显然知道或者猜到了什么，慕行秋正想去找他询问，林外传来一片喧哗。
    第一个冲进来的是小蒿。
    据秃子说，小蒿当时对慕行秋的离去毫不在意，重逢之后却全不是这么一回事。连飞带跳，扑到慕行秋身边，抱住他居然号啕大哭起来。
    小蒿即使是感情最充沛的时候也没这么外露过，慕行秋不由得大吃一惊，拍拍她的头，不知道该说些什么。
    七八名道士走近，看到这样的场景全都笑了，辛幼陶对慕行秋说：“别担心，小蒿是被老娘管怕了，天天盼着你解救她呢。”
    小青桃拉开小蒿。“你的道心不是比谁都坚固吗？左流英不是说过你有心无情吗？昨天还跟我说慕行秋一点都不像道士，我瞧你更不像。”
    小蒿止住哭泣，大滴的泪珠仍然一颗接一颗地溢出来，“就因为他不像道士我才哭啊，跟左流英哭、跟你们哭都没用，谁也不肯帮我。”
    道士们大笑，围在慕行秋身边，却都没有多说什么。
    慕行秋看到了甘氏兄弟和几名熟悉的道士，他必须承认。站在这群人中间，让他感到多日未有的安心和舒畅，他们更像是亲切的伙伴，而妖族的敬畏与猜疑无不显示出距离与区别。
    “见到你们真好。”慕行秋没有道歉与解释。并非不好意思，而是道士之间不需要这些东西，即使接受再灭之法以后失去了道士之心，从前的许多习惯还是保留下来。
    “杨清音在跟飞祖谈话。待会就能过来。”辛幼陶笑嘻嘻地说，目光在慕行秋身上扫来扫去，“你真打败了望山禁秘科首座周契吗？他真入魔了？我还记得当初去望山灌魔……”
    小蒿擦去眼泪。打断辛幼陶，“先说最重要的事情，慕行秋，以后还是你教我念心幻术吧。”
    小青桃搂着小蒿的肩膀，“这是一个懒丫头，杨清音不过督促她练功严厉了一些，她就受不了了。”
    “严厉一些？”小蒿瞪大眼睛，“她不让我睡觉啊，我已经……三天没好好睡过一觉了，闭眼就是存想，睁眼就是练拳，连飞行的时候都不能闲着。”
    即使是对吸气三重的道士来说，三天不睡也属正常，何况存想本身就是一种休息，小蒿却嗜睡如命，宁肯放弃修行，也不放过大睡一觉的机会，杨清音的要求在她看来就是一种虐待了。
    慕行秋严厉地说：“以后也得这样修行，念心幻术不是随便就能练成的。”
    小蒿一愣，随后笑了起来，“我不怕，我要是真睡着了，你还能像她一样用火球把我打醒吗？哈哈，解脱了，解脱了。秃子呢？跳蚤呢？他们两个不在，群妖之地就更无聊了，我要去找他们，让他们看我训练的小乌龟……”
    不等慕行秋回答，小蒿就直奔左流英的洞府而去，笑声不绝。
    慕行秋直到这时才能回答辛幼陶的疑问，“不只是周契，有一批道士在望山入魔，数量还不是很清楚，各家道统可能都有，就是他们制造了冰魁。”
    “原来传言都是真的！”辛幼陶脸色微变，“那祖师要求道统整体退隐就更不可理解了，道统完全有实力消灭这些入魔者啊。”
    慕行秋也很纳闷，甘知泉在一边说：“这么说来，攻打望山就更难了。”
    “不会比我之前预计得更难。”
    杨清音从林外走来了，道士们让路，辛幼陶冲慕行秋使了个眼色，好像在为什么事提前道歉。
    杨清音没有黑凰所说的变化那么大，要说她跟慕行秋有哪里相似，就是头上戴着一顶草帽，这让她多了一份英气。
    “欢迎你回来。”杨清音停下，语气更像是致用所时期的老娘，有高傲，也有热情，接下来她的声音就显得严肃了，“可是你把魔像弄丢了，破坏了我的计划，你得给我一个合理的解释。
    “嗯……”慕行秋正想着该怎么说，突然笑出了声，怎么也忍不住。
    （求推荐求订未完待续……)
    ...
        
