    周契消失了，先是化成一团烟雾，很快烟消雾散，人已不见踪影，他还有更重要的事情要做，不会留在这里枯等，而且他知道，地猴子不会立刻吃掉食物。【】
    只具有初级妖力的地猴子也有自己独门的本事，它们等了一会，慢慢爬向被周契定住的三个目标，居高临下冲暮行秋几人吐唾沫。那可不是随便地啐一口，地猴子个头虽小，嘴里分泌的东西可不少，他们吐出的是一团团的透明粘液。
    秃子呜呜了几声，然后用嗓子眼说：“都怪我，我让飞飞他们躲进来，才会……”粘液越来越多，他不能开口也不敢开口了。
    慕行秋当然不会责怪秃子，是他决定跟进洞的，他原以为冰魁首脑不会是太了不起的人物，没想到会是一名注神道士，但他并不后悔，带进再多妖族也没有用，大家协力也不是注神道士的对手。
    而且慕行秋并不觉得毫无希望。
    他有几件事情想不明白：第一，周契几年前就已入魔，望山是否知情，祖师方寻墨封闭望山是否与此有关？第二，周契是注神道士，完全可以凭一己之力分批杀死冰城众妖，为什么要大费周章地调集冰魁？第三，异史君去哪了？
    小妖们是在昨天夜里偷偷跑出来的，这表明异史君当时还在冰城，可是布局之后却又一次消失不见，周契显然还没有找到他。
    慕行秋不去想身上越聚越多的粘液，余光扫视，心想这就是一处陷阱，被粘液困住的他们则是诱饵，周契想借机除掉异史君。
    异史君是一只强大而狡猾的魂妖，实力与注神道士相差不多。花招却更多一些，左流英棋行险招才将他活捉，周契绝不会浪费一次杀死他的机会。
    异史君可能藏在任何一只活物的体内。周契找不出来，慕行秋也不能。他放弃这个可能的救兵，开始自己想办法。
    斗转星移阵肯定有漏洞能让某人施法，异史君找出来了，设置了一道能进不能出的石壁，周契施展的是魔尊正法，慕行秋于是试着存思正法的文字，却没有产生任何效果。
    周契修炼的是魔尊正法原文，慕行秋记住的却是翻译过来的人类文字。威力大减，而且没有草帽和秃子脑袋里的魔文相配合，这些人类文字更是没有任何用处。
    秃子离慕行秋不远，就在他头顶不到一尺的地方，就这么一点距离，慕行秋却够不着，不过他觉得即使有秃子配合成功施法的可能性也不大，斗转星移阵的漏洞肯定跟法术种类无关，而在别的他不了解的方面。
    数百只地猴子停止了吐唾沫，慕行秋被裹在了逐渐僵硬的粘液里。只能屏住呼吸，可还是不由自主地变得困倦，秃子已经睡着了。睁开的眼睛里毫无神采，跳蚤还在挣扎，一红一黄的两只眼睛奕奕闪光。
    慕行秋将自己学过的所有法术、妖术全用了一遍，没一种生效，困意却越来越重，脑袋里像是有鸟在飞来飞去，一阵一阵地眩晕。
    周契和异史君没有出现，地猴子们的第一道美味已经准备好了。
    一只小妖身上的粘液正在变成微红色，表明他体内潜藏的妖力被吸出来了。地猴子争先恐后地围过去，为了争抢一个好位置大打出手。很快它们按实力确定了位置，一只个头最大的地猴子伸开四肢抱住了发红的粘液壳。其它地猴子则努力张开鼻孔，准备吸食妖力。
    慕行秋既恼怒又羞愧，他是来救众小妖的，结果却只能眼睁睁看着他们沦为怪物的食物。
    “错或落弱莫。”慕行秋从喉咙里念出了咒语。
    咒语若干次在危机时刻帮了大忙，慕行秋已经很久没有出声念过了，在最无计无施的时候，他又念了出来。
    咒语也没能产生效果，连让空气震动都没做到，但是慕行秋脑子里的困意居然减弱了几分。
    “错或落弱莫……”慕行秋不停地念诵，张不开嘴，只能发出一连串呼噜声。
    正准备吸食妖力的地猴子们暂停了，回过头，一块用褐色的眼睛盯着慕行秋，似乎在奇怪他为什么还能发出声音，然后它们又慢慢爬过来，轮流对着猎物吐出更多粘液。
    跳蚤的双眼慢慢暗淡下去了，慕行秋却不困，仍在努力发声，他不知道这样做有什么用，可他就是不想就这么睡过去，他还没有屈服，宁愿保持清醒状态看着一切发生。
    地猴子不是聪明的怪物，它们的思维很简单，既然猎物还能发出声音，就一定要用粘液将其彻底包裹住。慕行秋身上的粘液越来多，虽然它们很快就会硬化，可还是有一些慢慢滴向地面。
    慕行秋的左眼和脑子里面同时疼痛起来，由于离得太近，一开始他还以为这是同一种疼痛，过了一会才发现疼痛分别来自于左眼妖丹和泥丸宫里的内丹。
    他的妖力和法力都在向外流逝，速度不快，却是前所未有的疼痛，他明白地猴子为什么要用粘液让猎物沉睡了，这种疼痛能杀人，人一死力量会消失大半。
    慕行秋自从修行以来受过不少苦，忍耐力远超常人，可这样的疼痛也让他受不了，左眼和泥丸宫像是被小刀子削成了薄片，一刀又一刀，永不停止。
    他仍然坚持在喉咙里念诵咒语，就是不肯向困意和痛意屈服。
    地猴子们的褐色眼睛里露出了明显的困惑，但它们不知变通，依然不停地吐粘液，几只最瘦小的地猴子甚至从洞壁上掉了下来，分泌粘液消耗太多精力了。
    左眼妖丹相对比较弱小，它最后疼痛了一下，眼珠好像被生生摘了出来，里面的妖力全被吸进了粘液里，慕行秋的妖丹就这么结束了。
    粘液变成了血红色，地猴子们全都变得焦躁不安。这红色对它们的吸引力实在太大，虽然已经有十余只小妖身上的粘液变成了红色，可是颜色太浅。都不如这一只猎物浓重鲜艳。
    个头最大的地猴子第一个扑上来，张开四肢牢牢趴在慕行秋的粘液壳上面。
    如果是一般的猎物。地猴子们愿意让最强的首领占先，可这只猎物实在是太美味了，产生的吸引力足以压过等级差距所带来的恐惧。
    数百只地猴子疯狂地冲向血红色的粘液壳，离得最近才能吸到最多，这个道理不用太聪明也能明白。慕行秋身上的粘液壳可容纳不了这么多的吸食者，其实他根本注意不到，在他眼里全是红色，左眼的疼痛虽然停止了。泥丸宫的折腾却还没有结束，他凭着本能在念咒语，根本不知道外面发生了什么。
    地猴子们在互相残杀，一只被杀死，立刻就被众猴分食。在这样的混战中，个头大未必占优，反而会成为众矢之的，第一只扑到粘液壳上的大猴子，一点妖力还没吸进去，就被数十只地猴子撕成了碎块。成为第一个牺牲品。
    地猴子的数量越来越少，个头却越来越大，慕行秋如果不是被泥丸宫的疼痛占据全部意识的话。就能听到地猴子们的尖叫声和身体膨胀时的爆裂声。
    将近半个时辰之后，三百余只地猴子只剩下十多只，全都是一丈多高的巨兽，它们终于达成了妥协，围着血红的粘液壳站立，距离都一样，然后一块翕动鼻孔，准备共同分食美味。
    星落五重内丹里的蕴含的法力还没有被吸完，慕行秋的泥丸宫疼痛依旧。可是地猴子开始吸食粘液壳中的妖力与法力时，他还是感觉到了。
    吸食过程并不难受。反而能减少疼痛，慕行秋的意志哪怕稍微再弱一点。也会心甘情愿地放走这些妖力与法力，可他只是一转念间就开始与那股吸力对抗。
    慕行秋不知道该怎么做，只能一边念咒语一边加快内丹的旋转。
    那个改变局势的念头是突然间出现在慕行秋脑子里的：孟元侯的魂魄拥有强大的吸力，可它被收纳在一柄玉斧法器上，受斗转星移阵的影响，即使慕行秋拥有自由身，也无法使用。
    可慕行秋用孟元侯的魂魄施过法，还曾经进入过霜魂剑亲眼见到过魂魄。
    为什么孟元侯能变成琥珀道士？
    慕行秋知道，决定一切的是那股不同寻常的意志，修行逆天之术的孟都教，在被群妖包围的时候，下定了决心，以极为强大的意志产生了不可抗拒的吸力。
    可这股吸力太强大，孟元侯自己也法摆脱，他再没有醒来，直到死后这股吸力仍然存在。
    慕行秋需要的是一股恰到好处的吸力与地猴子对抗，他不想变成琥珀道士，他还要醒过来。
    他继续念那五个字，与此同时集中全部意志争夺粘液壳里的法力与妖力。
    绝不认输。
    慕行秋又想起这几个字，这不是陌生的芳芳魂魄告诉他的，而是那个有血有肉的芳芳留给他的最后一句话。
    他要夺回属于自己的力量！
    当这些力量被粘液慢慢吸出去的时候，慕行秋无处着手，当十多只地猴子贪婪地大量吸食的时候，慕行秋却在一片混沌当中终于抓住了力量的存在
    他牢牢抓住，他拼命往回拽，他在最胶着的一刻也不忘记念咒语，不是为了增加吸力，而是为了能在关键时刻还能清醒过来。
    不知过去多处，慕行秋终于挽回局势，法力与妖力开始回到粘液里，又慢慢流向泥丸宫，可是却发生了一件他无法控制的事情。
    法力与妖力混在了一起，同时进入纯净无瑕、不容杂物的内丹里。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
