    老撞还是无法接受这样的事实：一只很有可能成为好兄弟的半妖，居然是道士假扮的。他大步走出帐篷，站在门口，久久不能平静，心情渐渐由茫然、震惊转变为羞愧与愤慨，猛然转身，大声说：“你怎么可能是道士？你根本就不是人类嘛。”
    慕行秋刚走出帐篷，虽然大家都觉得这可能是一个陷阱，他还是决定会一会这位“庞山故人”，听到老撞的质问，微微一笑，“我的确是道士，也是人类。”
    老撞坚定地摇摇头，“不可能，一块打架的时候，我能感觉到你浑身都是妖力……没准你是妖族的后代，不小心流落到人间。”老撞眼前一亮，“让异史君咬你一口，一切就都真相大白了。”
    慕行秋的确不知道自己的亲生父母是谁，但他知道自己是纯粹的人类，庞山对他进行过最为全面的检查，他身上若有一丁点的妖族血统，当年也会被大执法师申准拿出来当成罪证，“抱歉，我对自己的身份没有疑问。”
    老撞迈开大步向前走去，高大的身躯在夜色中像是一座移动的山峰。
    据点已经被封闭，四个角落里分别耸立着一座斩仙台——高达十几丈的木架哨塔，顶端建造的不是飞妖巢穴，而是一团淡绿色的妖火，火焰上方飘浮着一颗仍在跳动的巨大心脏，偶尔出鼓似的声音。
    营地里静悄悄的，没有火光，也没有其他妖兵走动。在帐篷附近一座普通的地洞门口，老撞止步，“你肯定有妖族的血统，要不然就是你生错了。”
    慕行秋仍然微微一笑，走进地洞。
    地洞里很干净，有刚刚收拾过的痕迹。没有灯光，慕行秋以天目看到了邀他出来的庞山故人，“果然是你。”慕行秋轻声叹息，诸多可能当中，这是他最不愿意看到的一种。
    对面的男子个头不高，虽是夏天，却穿着厚厚的皮毛外衣，再仔细看，会现遮住上半身的厚毛其实是他的尾巴，尾巴雪白而蓬松。越过肩膀折到身前，尾尖垂到腰间。
    非妖裴子函的相貌没有停留在过去的某一阶段，正常生长，脸上的孩子气完全消失，多了一分成熟，更多了几分镇定，这是他从前在庞山修行的时候很少出现的神情。
    在道统里，非妖是异类，长有尾巴又被同门弟子所现的非妖更像是生活在狼群里的羊。那几年里，裴子函每时每刻都在心惊胆战，脸上总是一副惶恐不安的样子，他能凝气成丹。大大出乎许多人的意料。
    现在的他，面带微笑，负手站立，从前每月出现一次、恨不得一刀砍去的尾巴。如今大大方方地亮出来，成为他最引以为傲的一部分。
    “好久不见。”裴子函说。
    “六年。”
    “我想我应该给你一个解释。”
    慕行秋摇摇头，“用不着。事情很清楚，需要听你解释的是小青桃。”
    小青桃是裴子函的堂姐，还有一个裴子齐，三人都来自芙蓉山非妖家族，一同进入庞山，在裴家算是一件盛事。
    “恐怕没有机会了。”裴子函神情略显黯然，“而且她无法理解我的状况，刚加入庞山她就结交到了新朋友，即使在最艰难的时期，身边也有人保护她、劝慰她。不，她和我的境遇截然不同，我们走的不是同一条路。而你，野林镇的慕行秋，或许能够明白我的选择。”
    两人都曾经被视为异类，慕行秋遭受的猜疑一点不比非妖少，但他们的反应却不同，慕行秋总是倔强地反抗，最后成为念心科的唯一弟子，裴子函却总是隐忍，直到他再也不想忍。
    “裴子齐呢？”慕行秋问，当年裴家三姐弟只有小青桃离开了老祖峰。
    “死了，作为庞山道士死的，和其他人一样。”裴子函淡淡地说，好像那只是一名寿终正寝的亲人。
    “芙蓉山被妖兵毁掉了。”
    “我知道，巨妖王曾经派人去劝降，可是他们却拒绝背叛人类。这是战争，妖族是弱势一方，我们没有宽容的余地与资格。”
    “这是战争。”慕行秋重复道，心中对老撞的那一点点愧疚也消失了，“从什么时候开始的？”
    慕行秋的问题稍显突兀，裴子函却明白这句话的所指，“老祖峰之战一年之前，我在后山找到了巨妖王，他从人形转化为狼的场景一直在我脑子里闪现，我觉得从他身上能找到一些什么。”
    裴子函扬头想了一会，他已经好几年没再想过那个场景了，“兽妖、半妖、非妖，无论我们有多像人类，身体里都藏着一只野兽，这不是法术幻化出来的兽形，而是真实存在的祖先印记，从十几万年甚至百万年前就开始代代传承，只有深受人类影响的非妖，才会对此感到羞耻。巨妖王被夺走妖丹之后露出祖先之形，可我没有妖丹，之前连内丹也没有，为什么仍能保持人形呢？我对此感到好奇。”
    “漆无上给你答案了？”
    “没有，巨妖王是战士是领袖，并非智者，异史君或许能给我答案，但他战前就消失了。”裴子函沉默片刻，接下来的叙述就简单多了，“巨妖王当时已经恢复部分记忆，但他没有妖丹，因此倍感痛苦，我帮助了他，取得了他的信任。那个晚上，是我将他带入了老祖峰，我已经打听好如何破坏瞬息台，让庞山孤立无援。妖火之山早就埋好了，飞族也在地下十几丈的深处休眠，一切都为了那个晚上。那不是完美无缺的计划，而是孤注一掷的冒险，巨妖王不在乎，我也不在乎，我们两个都没有想到它会大获成功，更没想到这份成功会毁于断流城。”
    裴子函的解释让老祖峰之战更加清晰，慕行秋对此却不在意了，时机已过，该生的事情都已生，真相什么也改变不了。
    “我要将被俘的道士、人类都带走，还有那位新异史君。”
    “呵呵，你一点没变，总是将事情抗在自己身上，不管它与你有多大关系，也不管你有没有这个本事。你曾经帮过我，我从来没忘，这次见面主要是为了向你表达谢意。。”
    严格来说，慕行秋当时帮助的是芳芳和小青桃，他对非妖并无偏见，但好感也没到非要结交的程度。
    “需要我把你的情况转告给小青桃吗？”
    “不用，早晚有一天，她会亲眼看到成为巨妖的我。”裴子函露出微笑，只有道士才有的清澈微笑，“而且你也没办法离开这里，我要将你留下，实在不行，就只能将你杀死。我们绝不能让一群道士来去自如，更不能让你将新君带走。异史君消失之后一共留下五名传人，新君即是其中之一，他们分别掌握着一些远古妖术的记载，正在一项一项地尝试，至少还需要三十年才能全部完成。”
    “就是他帮助你修行妖术的吧？”
    “嗯，这六年来我没做别的事情，专心将内丹炼成妖丹，多亏新君的帮助，已经小有所成，能够掌控圣云。想必你已经见识过圣云之箭，那只是牛刀小试，我们还有更强大的妖术，因为不想误伤太多的妖兵，才一直没有使用。”
    裴子函即使在出威胁的时候也显得温文尔雅，好像有点不好意思，因此尽量将威胁说得轻松一些。
    “除了杀死新君，与妖云决一死战，我们好像没有别的选择了。”
    “我们准备提供一个选择，七圣云对阵七道士，找一个空旷的地方，双方各展所能，赢者通吃，输家……就是输家。”
    “七名道士？我这边满打满算才有六名道士。”慕行秋把辛幼陶都算上了。
    “我们会从十一名俘虏当中挑一名道士借给你。”
    慕行秋想了一会，“好。”
    “妖族和道士之间很少有公平的斗法，希望咱们能做一个表率。”
    “希望如此。最近几年我也学会了一些新法术。”
    “我知道，你在断流城吸取十万多只魂魄，这种法术连巨妖王也感到震惊，你前几天以闪电击破鱼龙阵，颇让我们大开眼界，正是为了要见识你的全部本事，其他六位圣云使才愿意接受这次公平斗法。”
    “我选时间，一个时辰之后，天亮斗法。”
    “我选地点，东北方离此二十里有一座山谷，群峰环绕，足够咱们斗法了。”
    非妖裴子函是一名货真价实的背叛者，慕行秋心中却没有半点愤恨，只是感到遗憾，“还有多少庞山道士活着？”
    “不到十个，只有巨妖王知道他们关在何处。”
    “孟都教呢？他怎么会变成琥珀道士。”
    裴子函再次露出微笑，“孟都教是个好人，可他在逆天之术的路上走得太远了，他将自己全身都炼成了内丹，外面裹着一层厚厚的固化灵气，好像一具半透明的琥珀，可他却因此不死不活，挣脱不掉自己制造的束缚。他有一项本事，能够吸取妖力和法力，甚至能吸走妖丹、内丹。道士们也有类似的法术，但是要结阵，还要借助大量法器的协助，孟都教不用，对他来说一切轻而易举。你可以想象，若是使用得当，他会是多么强大的一件武器。”
    慕行秋从乱荆山道士那里没有问清的事实，却在一名背叛道统的非妖这里得到了解释，“此战之后，我要去救出孟都教。”
    裴子函微微躬身，没有表露出任何耻笑的意思。
    （求推荐求订阅）(未完待续!
    ：".."，。，谢谢！
        
