 
    慈皇正值年富力强，有着皇族的威严、将士的强健、符箓师的高傲，他的确配得上这三样，在圣符皇朝包括之前历代皇朝的记载中，极少有皇帝能同时掌握皇权、兵权与符权，他实现了，并且下定决心要将这三项权力一直握在手里，并传给子孙后代。
    他坐在一张宽大的椅子上，身体稍稍倾斜，右肘支着扶手，手掌托着腮部，这能让他显得更镇定一些。
    其他人只能站在十步之外，连最受宠的丽妃也不例外。
    无论容貌还是才智，丽妃都远逊于皇后，她能受宠，是因为她将自己的一切——生命、地位、爱情、荣辱——都交给了慈皇，全心全意地相信他、依赖他，甚至奉他为神，每一次侍寝都能让她激动得颤栗不已。
    她就像是在河面上晃动的鱼漂，证明水下真有大鱼上钩，证明权力并非虚幻，而是切实存在的。
    “皇后真的造反了，皇后真的造反了……”丽妃不停地喃喃自语。
    慈皇心中生出一阵烦躁，丽妃固然可爱，就是有一样缺点，真有危机到来时，她只会楚楚可怜地求助，一点忙也不帮不上。
    “这早在我的预料之中。”慈皇冷冷地说，表现出钢铁般的镇定。
    “陛下料事如神。”丽妃坐在一张很矮的小凳上，裙摆遮掩，就像是坐在地上，仰着头，用崇拜与依赖的眼神看着“高高在上”的慈皇，“陛下很快就能将谋反平定。皇后为什么会愚蠢到背叛陛下，您就是圣符皇朝啊，没有陛下，苍生遭难，西介国也永远不可能复国。皇后到底是怎么想的，不仅不感恩戴德，还要谋反？难道她不明白，没有陛下，皇后就是一个毫无意义的虚衔吗？即使只是作为一名妻子。她也不应该……”
    “天亮之前谋反就会结束。”慈皇自信地说，在丽妃面前，他总是觉得力量无穷，这是他喜欢的状态。“皇后贪恋权力，这让她失去了理智。”
    “她躲在哪里？陛下肯定能将她活捉。”
    “她逃出皇宫去找自己的‘秘密军队’了。”慈皇冷笑一声，“然后她会与辛幼陶、裴淑容汇合。”
    “可陛下早有准备。”
    “除了辛幼陶，全体大符箓师都已宣誓效忠于我，一多半白丹大修士也已暗中表态会站在皇室一边。五大臣及其党羽已经被软禁在家中，皇后不管去哪里都会自投罗网。她犯了大错，以为符箓师与修士不和，她就能混水摸鱼。这些年来，她做的每一件事我都知道。”
    “陛下……”丽妃眼中泛出崇敬的泪花，那是真心实意地信赖，无论慈皇说什么，她都会毫无保留地相信，正是在这种情况下，她顺嘴说出了不该说的话。“皇后会不会故布疑阵，其实一直躲在宫里呢？”
    “不可能！”慈皇厉声道，娇小的丽妃被吓得跌下小凳，真的坐在了地上，花容失色，宛若被神灵训斥，慈皇既自得又有些悔意，稍稍缓和语气，“我了解皇后，我能想象到她的每一步计划。”
    “我真该死。竟然怀疑陛下的判断……”丽妃泪眼婆娑地自责，心中却有小小的妒意。
    “我了解她……”慈皇暂时忘记丽妃，专心想自己的心事，这也是他喜欢丽妃的原因之一。在熏皇后面前，任何人都要打点起精神，想忽略她的存在是不可能的，也是错误的。
    一名太监突然冲了进来，如此无礼的举动意味着他带来了非常意外的消息，慈皇没能管住自己的身体。腾地站了起来，耳中预先响起熏皇后落网的消息，如果他的自信不是这么多，就能从太监惊慌的神情中看出他带来的绝不会是好消息。
    “皇后……皇后……”太监急得说不出话来。
    慈皇正后悔自己起身太急迫，因此刻意保持冷峻，没有开口催促，丽妃在贴身侍女的搀扶下起身，满怀期待地问：“皇后被捉住了？在哪里？符箓塔还是五行营？或者是哪位大臣的家中？陛下料事如神，早就……”
    太监一个劲儿地摇头，“皇后……皇后……”
    房门又一次被推开，进来一名女子，穿着不像是宫女，神情更不像，目光放肆地扫视，最后落在慈皇身上，平淡地说：“熏皇后求见慈皇。”
    慈皇隐约记得这名女子从前是皇后身边的一名侍女，却已想不起她的姓名，他被这个意外的消息击中，全身僵硬，半天没有反应过来。
    “你是谁？你在撒谎！”丽妃愤怒地说。
    曾拂不理睬这个女人，耸耸肩，“慈皇不吱声，那就是允许了。”她转过身对门外说：“熏皇后，你可以进来了。”
    门口的太监扑通跪下，膝行后退。
    慈皇依然不动，一名女符箓师从他身后走出来，这是他最后一道防线。
    熏皇后迈步进屋，手里拿着一顶草帽，平静地看着自己的丈夫，自己一手扶上位的圣符皇朝皇帝。丽妃低下头，满面羞红，好像做了极龌龊的事情被抓了一个现形。
    女符箓师双手各夹着一张纸符，站在慈皇身前，向熏皇后躬身，“请皇后殿下退出此间，等待陛下的召见。”
    熏皇后早已做好政变的准备，迟迟没有展开行动，是因为有一个最为重要的问题无法解决：如何来到慈皇的身边，并将他牢牢控制在手里。
    混乱是一次机会，等混乱退去之后，有人倒霉，有人获益，她能挑起君臣相疑，导致皇京大乱，利用那一千多名忠于她的符箓师和修士还能让混乱更剧烈，但是只要慈皇还能正常颁布旨意，她就不能从这场混乱中捞取任何好处。
    皇宫内院祭符高手稀少，熏皇后身边有一位，慈皇至少能召来一百位，没有实力更强者的帮助，她即使幸运地挟持慈皇，也留不住他。
    慕行秋的到来终于解决了这个难题。
    从内书房到慈皇与丽妃所在的流云宫，距离不超过千步，有三千名士兵和五百名符箓师把守，足以挡住一支庞大的军队，却挡不住慕行秋的务虚幻术。
    看到熏皇后走来，士兵与符箓师们自动放下兵器，让出道路，好像接到了最为严厉的命令，他们当中不乏入魔者，也只是稍作抵抗就羞愧不安地退下。无论是亲见还是听说，熏皇后曾经做过的事情仍然深深地印在每一个人的脑海中，幻术只需稍加挑拨就能激起服从之心。
    面对慕行秋的第一次进攻，魔种没有接招，自动放弃了这一小块阵地。
    或许是因为站在慈皇身前，女符箓师对幻术的抵抗更强一些，紧紧盯着熏皇后，手里的纸符在微微颤抖。
    房间里一片寂静，斗法在悄无声息地进行。
    慕行秋将务虚幻术提升到第六层时，女符箓师退却了，满面羞惭，冷汗直流，“对不起，陛下，我……”
    魔种仍未接招。
    慈皇挥手，命令女符箓师闭嘴，然后直接对熏皇后说：“怪不得会是今晚，看来你找到了一位大靠山。”
    慈皇看向曾拂，打量了几眼，“我想起来了，你是那个每个月进宫一次的女人，从前是庞山道士。”
    “我曾经在庞山生活，但不是道士，我连道根都没有，而且我也不是熏皇后的‘大靠山’。”曾拂纠正道。
    慈皇目光转动，瞧向熏皇后手中的草帽，那是一件与她格格不入的古怪东西，“其他人退下。”他命令道。
    宫女、太监、女符箓师立刻遵命退下，只有丽妃没动，怯生生地说：“陛下……”
    慈皇的威严仍然，冷冷地哼了一声，丽妃就掩面奔出，经过熏皇后身边时，向她看了一眼，张嘴要说什么，一个字也没吐出来，脚下跑得更快了。
    “这么说那个人真的没死。”慈皇说，这些天里的流言四起，他都不怎么相信，没想到他最不愿意接受的一条却是真的，“现身吧，我已经没有防护。”
    “魔种事前没有提醒你吗？”熏皇后前行两步，她与慈皇很少见面，彼此间的了解却比别人都要深，“还是你拒绝相信魔种的提醒？”
    “魔种已经被我消灭了，就在望山。”慈皇的声音中开始显露出怒意，望山之战是他人生中最伟大的时刻，也是他权力的最牢固根基，可熏皇后却一直不肯相信魔种的灭亡，唯一的原因就是她没有参战，所以要尽力贬低这场胜利的价值。
    魔族法术并非无所不能，慈皇因狂妄与固执入魔，魔种可以利用这一点，却不能像在断流城一样直接操控。
    “坐下吧，陛下，我不是来杀你的，也不是来夺权的。你和我都是这世上卑微的生命，在咱们心目中比生命还重要的权力，在另一些人看来，只是可笑的玩具，跟小孩子手里握着的木棍没有多少区别。坐下吧，你的命运，我的命运，都不在自己手里。”
    慈皇的膝盖慢慢弯曲，他不愿意见熏皇后的最重要原因，就是她对他仍有强大的影响力。
    慈皇用满腔的怒火、愤恨和怀疑对抗这种影响，在屁股接触到椅子之前，他重新站起，张开双臂，手心里闪烁着奇异的黑光，“我的皇后，你并非无所不知，慕行秋也一样，我拥有你们想象不到的力量！”
    黑光骤盛，慕行秋终于察觉到魔种的法术，但法术的来源不是慈皇，而在头顶某处。
    魔种培养的高手到了？
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








