    （感谢读者“heathers”的飘红打赏。【】）
    周契的肚子挨了一拳，弯腰后退三步，多年来用途甚少的五脏六腑，这时用翻江倒海般的疼痛表明它们仍然存在。
    这比脸上的那一拳更突然更疼痛，第二次遭受打击的周契却没有那么茫然了，他直起身子，皱了一下眉头，决定结束这场小游戏。
    慕行秋击出了第二拳，没做任何停顿，动作快逾闪电，与第一拳只相隔了瞬间。
    瞬间对注神道士来说足够漫长，周契做出一连串的动作，甚至整理了一下道袍，然后用一根手指抵在迎面冲来的拳头上。
    慕行为的经脉像是暴风雨肆虐过后的道路，早已是一片狼藉，外来的法力直接冲进泥丸宫，击中那颗刚刚复原的内丹。
    慕行秋全身一麻，紧接着脑袋里像是被铁锤砸中，嗡的一声，余音不绝于耳，他不由自主地歪头，身子也跟着稍稍倾斜，但他没有死，甚至没有摔倒，麻木的拳头继续前进，位置稍偏，击中了周契的眉头。
    接下来的打斗场面颇为诡异：周契只是用手指指来指去，慕行秋却像是被重拳连番击打，头部左右摇摆，身体时不时抽搐一下，可他仍然步步逼近，一拳接一拳挥出去，少数打空，大都击在注神道士的头胸上，逼得对方步步后退。
    这就像是一名老实巴交的道士遇到了蛮横霸道的地痞，一个伸出手想要心平气和地讲些道理，另一个却只是用拳头做出回答。
    但事实恰恰相反，周契只是受了一些皮肉伤，慕行秋遭到不停打击的却是内丹，没有根本隐遁之法产生的护持之力，内丹完全暴露在注神道士的法力之下，一切的防御都是虚设。除了直接承受，再没有任何应对之法。
    两个人都存着最简单的想法，周契想从内丹上摧毁敌人，慕行秋则要消失对手的**，与此同时，两人又都惊讶不已，周契不明白一枚没有防护的星落内丹为何如此坚固，慕行秋也搞不懂一名道士的身体为何如此经打。
    慕行秋挥出第十七拳时候，周契终于改变了打法，身体化作一团烟雾。闪到洞顶，重新凝聚成人形，身上的伤势没法立刻消除，脸上鼻青脸肿，身上道袍破了好几处，尤其是那一捧标志性的长胡子，像是刚擦完肮脏地面的拖布，打着绺、滴着水，全然没有注神道士的风度。
    地面上的慕行秋状况也好不到哪去。身上虽然没有半点伤痕，可是经脉几乎全毁，疼痛从脚趾一直延伸到头顶，好像有一百只钢锯在身上割来割去。他挥出十七拳，内丹却遭受了近百次打击，脑子里晕乎乎的，眼前天旋地转。站稳都很勉强，更不用说跳起来追击敌人了。
    “你终于还是化妖了。”周契也有些气喘，话一出口又皱起眉头。“不对，你的内丹还是道统内丹，只是……只是多了一些妖丹的特性。”
    道统内丹蕴含的法力最多，妖丹驳杂，却更加坚硬，能够抵挡一定程度的法术攻击，慕行为泥丸宫里的内丹此刻就同时具有这两个特点，但他施展不了法术，法力没有用武之地。
    “原来斗转星移阵的漏洞也很简单，只要足够强大就能施法，不过实力会下降许多，你的注神法术大概只能发挥出星落境界的水准吧，就是花样更多一些而已。”
    周契哼了一声，如果他在这里还能发挥注神境界的实力，怎么会允许慕行秋还手？虽然星落境界的法术也足以消灭绝大多数不会施法的敌人，可慕行秋的内丹实在出乎意料的顽固。
    周契轻轻挥手，一枚冰刺射向慕行秋，接着是第二枚、第三枚，既然无法毁掉那枚奇怪的内丹，就用法术杀死慕行秋的身体，他绝不会再进行贴身搏斗。
    他有点理解左流英和异史君为什么看重这个小子了，慕行秋的聪明才智和悟性都不是顶尖，唯独意志坚强得像是一块万年顽石，水浸不酥、火烧不化，最适合做人所不能的事情。
    慕行秋仍然不能施法，眼看冰刺飞来，也不躲避，挥拳格挡。这不是普通的冰，而是五行之水凝成的法术，比普通的刀剑更坚硬更锋利，可慕行秋的身体也不再普通，经脉被毁，法力无处运转，只能像妖丹产生的妖力一样浸润在血肉和骨头中间，这让他拥有了跟比妖族更强悍的身体。
    头两枚冰刺被击得粉碎，第三枚贴着慕行秋左臂掠过，划破了衣裳，却只在皮肤上留下一道浅浅的划痕。
    周契的脸有些扭曲，是他亲手造就了这枚道、妖合一的内丹，使得慕行秋能够抵御强大的法术，而他却束手无策。
    “魔种不是给了你强健的身体吗？怎么没胆量下来打一架？”慕行秋猜出周契为什么经打了，必然是从魔种那里得到了好处。
    周契的体质的确得到了强化，但他不想跟一个疯子打架，对拳拳见肉的打法更是深恶痛绝，他是注神道士，道魔双修，比同境界的道士还要更强一些，但前提是斗法，而不是比拳。
    斗转星移阵禁锢了别人的法术，也禁锢了他自己，注神一下子降到了星落，周契体验到了弱者的无奈。
    但他还有办法。
    “地面上的决战即将开始，冰魁将杀尽妖族，将冰城变成第一枢位。慕行秋，直到那时你才能离开潜龙之洞，你可以一直留在斗转星移阵的范围内，也可以走出去，咱们再战一次。”
    出了斗转星移阵，慕行秋的体质不会有变化，经脉毁坏严重，能不能恢复施法尚且难说，周契却能自由施展注神境界的法术。不管慕行秋的内丹有多特殊，也不可能接住注神道士的一击。
    “我造就了你。”周契心里后悔，脸上神情却一点也不表现出来，“也要由我杀死你。”
    “先去把你脸上的伤治好，我希望我的对手起码看上去像是注神道士。”慕行秋对威胁不屑一顾。
    “哈哈。”周契怒极反笑，“好小子，我知道不少强者拉拢过你，左流英、异史君……就连魔种也一度希望你能变魔，这让你逃过不少劫难，可你的好运结束了。第一枢位建成之后，出来找我吧，咱们真正斗一场。作为此战的信物……”
    周契目光刚一转动，慕行秋就扑向了秃子。
    慕行秋离得更近，将头颅连同五颜六色的粘液壳一块抱在了怀里。
    秃子是慕行秋最亲密的伙伴，脑子里还有洗剑池的几滴水，这都是周契所看重的。
    “放手。”周契施法，不敢将慕行秋一块带过来，于是操纵秃子的头颅上下翻飞，希望将慕行秋甩下去。
    周契又一次领教了慕行秋的固执，不管头颅折腾得多剧烈，他就是不撒手。
    周契只得罢手，“慕行秋，你得做出选择。”
    慕行秋头晕目眩，紧紧抱着秃子，摇摇头才重新站稳，定睛看向周契，只见他的左手正指向跳蚤。
    “头颅里有洗剑池的水，我不会杀死他，但我会杀死这头畜牲和所有小妖，选择吧，交出头颅，三个时辰之后跟我再斗，还是抱着头颅看我杀死麒麟和小妖。”
    慕行秋保不住这么多目标，事实上他连秃子也未必能保住，周契若是真想痛下杀手，几道法术就能解决，慕行秋只要漏过一道，秃子就必死无疑。
    可是亲手交出秃子，那就跟背叛没有区别，慕行秋做过一次，悔恨至今，绝不想再来一次。他低头看去，秃子的粘液壳里有好几种颜色，只能隐约看到秃子的眉目。
    “即使入魔了，你也是注神道士。”慕行秋希望周契心里还存有哪怕是一丝的尊严。
    “这才是真正的圆满，无需绝情弃欲，却不受任何情绪的影响，我只做自己想做的事情。”
    “像你这种人有一个现成的说法，叫做‘无耻之徒’。”
    “交出头颅。”周契不为所动，身前出现数十道法术，金木水火土皆有，如果慕行秋继续固执下去，他就要同时发出，一下子杀死麒麟和所有小妖，“我肯给你一个选择，你该知足了。”
    慕行秋愤怒至极，又低头看了一眼秃子，让他惊讶的是，粘液壳的颜色淡下去一些，里面的秃子居然醒了，正冲他微笑。慕行秋以为自己看错了，眨了两下眼睛，再次细看。
    秃子的确醒了，他不需要呼吸，在粘液的包裹中醒来也没事，他听到了外面的声音，明白发生了什么事情，他没法说话，也没法做出太多的表情，只能微笑，用这种方式告诉小秋哥，他不害怕。
    慕行秋更舍不得了，可是当周契又施展法术要将秃子夺走的时候，慕行秋的双臂没有用力。
    秃子慢慢从手臂中滑出去，他一直在微笑，眼睛还眨了眨，好像自己要被熟人带出去玩耍。他离开慕行秋的手掌，一下子就飞到了周契身边，粘液虽已硬化，表面还有些滑软，周契没有碰它。
    慕行秋的手上沾满了粘液，依然伸在空中，他什么也没说，只是死死盯着周契。
    “三个时辰之内，地面上的战斗就将结束，到时候冰魁会给你挖一个出口。往北方走，走出斗转星移阵的禁锢你就能找到我，还有这颗头颅。”
    周契化成了烟雾，将秃子包围，片刻之后，什么都没有了。
    与纯粹的法术相比，纯粹的力量还是输了一筹。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
