    慕行秋又回到魔像处，对着它一坐就是两天两夜。【】
    左流英的见识果然还是注神境界的，他的一句话给慕行秋指明了一片广阔的天地，这片天地里还没有路径，但慕行秋已经能隐约看见极远方的高峰。
    念心幻术来源于魔族，而一切魔族法术都生自魔尊正法，找出其中的转变过程，既能大幅减少入魔的危险，或许还能增强幻术的实力。
    但是前方的路仍不好走，慕行秋甚至找不出念心幻术到底对应七篇魔文的哪一篇，只能先学会周契记忆中的十多种魔族法术，熟练掌握施展手段，然后应用在念心幻术上。的确有增强效果，但是没有想象中那么明显。
    慕行秋需要帮助，左流英提供不了，只能是异史君。
    等慕行秋结束这一次思考，战魔山已经热闹起来，最先赶回来的是羽王和万子圣母一路的妖军，接着是飞祖亲率的战魔山本部妖军，只有杨清音带领的道士还在路上。
    先来探望慕行秋的是兽妖老撞和一群灵妖，老撞的声音远远传来，“要把剩余的异史君囚禁到什么时候啊？他对咱们还是有恩的，对不对？”
    老撞弄不清众魂之妖是怎么回事，只知道异史君还有一部分被关在魔像里，他仍记得异史君的⊥长⊥风⊥文⊥学，w∷≡≈t好处，心中很是同情。
    可是看到慕行秋之后，老撞再也没提起过魔像和异史君，“哈哈，听说你在冰城打了一架，我就知道你肯定会来战魔山找我们的。慕行秋，你不生气了吧？我发誓，今后有事绝不瞒着你，直来直去更好……”
    灵妖则更挂念锦簇的去向，听说他成为饭王。灵妖都很高兴，老撞果然心直口快，“他奶奶的，锦簇这小子就是当王的命啊，哪里都当王。唉，妖王这么好当，为什么就轮不到我呢？”
    热热闹闹地聊了一会冰魁，众妖告辞了，老撞越发斗志昂扬，“这回好了。你打败过一次冰魁，肯定能打败第二次，不能施法是好事，终于有我们兽妖的用武之地了。大家都走吧，让慕行秋休息一会，瞧他的脸，白得跟死人一样，看到他这副模样，灵王可不会高兴。”
    众妖走后。慕行秋取出一面光滑的铜镜照了照，看到里面的影像，自己也吓了一跳。两天两夜不眠不休对他来说不算什么，可这一次却带来意想不到的结果。他的脸色惨白，嘴唇全无血色，两眼深陷，好像熬夜过度早已筋疲力尽似的
    可慕行秋一点也不觉得劳累。反而觉得全身精力充沛。
    慕行秋打算用存想的方式休息一会，结果拜访者却络绎不绝。
    妖王飞祖带领十余名本族妖术师前来表示欢迎，“道尊来得真是太及时了。听说道尊在冰城大胜，歼灭数千冰魁，我们全都高兴坏了。冰魁并非不可战胜，道尊极大了鼓舞了战魔山众妖的士气与斗志，说明接下来这一仗可以打、必须打……”
    飞祖只字不提自己在冰城时的所作所为，也没有公开致歉，好像战魔山肯与冰魁决战就足以弥补一切错误。
    慕行秋频频点头，极少说话，更没有对此次决战指手划脚。
    飞祖挥手示意本族妖术师先走，自己留下，凑近慕行秋小声说：“我希望道尊知道一点，我是完全站在灵王和道尊一边的，有道尊战胜冰魁的经验，再加上灵王的妙计，此战必胜。”
    “什么妙计？”
    飞祖望了一眼树干里的魔像，干瘦的脸上露出微笑，“只要有魔像和里面的魂魄，冰魁就不堪一击，当然，道尊的经验也很重要，至于妙计，灵王明天就能赶回来，还是让她跟道尊说吧，我就别多嘴了。”
    飞祖躬身告退，慕行秋能从战魔山妖王的语气中感受到他对杨清音的敬畏。
    就像排好了队一样，飞祖刚走不久，羽王和万子圣母来了。
    万子圣母似乎不太情愿，竹竿一样的身子站在红杉树边，抬手抚摸树皮，目光望向不远处的魔像，开口就道：“你来了，战魔山怕是要保不住了。”
    “圣母，这话是怎么说的？”羽王伐东致歉的话被憋了回去。
    “道尊身上有诅咒，他去哪哪就会毁灭，冰城已经毁灭一次，结果他重返之后，竟然还能再毁一次，你说这诅咒有多强大？所以啊，不管这一仗是胜是败，战魔山都保不住，我要是飞祖，绝不会这么兴高采烈。”
    羽王尴尬至极，轻轻地扇了两下翅膀，“请道尊别在意，我们都盼着您来，灵王……”
    “我也没说不盼着他来啊？”万子圣母低头说，声音懒洋洋的，好像在跟空气说话，“到哪毁哪，我可是佩服得很，道尊若是没意见，今后我还想跟着你多走走呢，尤其是我讨厌的地方。”
    慕行秋笑了，“希望万子圣母讨厌的地方不要太多。”
    “呵呵，不多，十七八个吧，都是跟冰城有过节的妖山妖洞。”万子圣母靠得很近的两只眼睛突然皱了起来，几乎碰在了一起，“真道尊回来了，灵王就不用再假扮道尊了吧，我觉得她扮得很累。”
    羽王急忙道：“圣母，还记得吗，咱们来见道尊不是说这件事的。”
    “啊，我想起来了。很抱歉，道尊，我们不该在冰城背着你跟异史君做交易，不过我听说你已经原谅了黑凰跟飞祖，肯定也不会记恨我们，所以这次致歉根本就是多余。”
    “我本来就没有记恨，所以无需原谅。”
    万子圣母嗯了一声，又抬头望向魔像，一副若有所思的样子。
    羽王后悔带万子圣母一块来见慕行秋了，咳了两声，说：“黑凰已经跟道尊谈过了，我就有话直说吧，战魔山跟冰魁这一战没法打。”
    “为什么？”慕行秋倒是很想听听这些主退者的说法。
    “灵王虽然没有正式公布，但是我们都能猜到她的计划，肯定是要利用魔像和异史君的魂魄消灭冰魁。”
    “怎么利用？”慕行秋相信魔像和里面的魂魄藏有巨大的力量，但他不知道怎么将这些力量释放出来。
    “具体计划我不太清楚。不过灵王曾经进入过魔像，肯定从异史君的魂魄那里得到了指点。”
    慕行秋微微一愣，乌鸦本魂说战魔山不可守，魔像里的魂魄何以认为可战？难道魂魄分离之后连想法也发生偏差了？
    “你们连计划是什么都不知道就要反对吗？”慕行秋问。
    羽王方方正正的脸上更显尴尬，可是万子圣母摇摇晃晃地不再开口，他只好硬着头皮说下去，“关键是不是计划好坏，而是灵王……她太想模仿道尊，一味求战，听不见别的意见。我们愿意跟随灵王赴汤蹈火。可是我们担心……我们担心飞祖有阴谋。”
    “保住战魔山不是飞祖的愿望吗？”
    “当然是，可他不希望战后还有道士留在战魔山。道尊要知道，飞祖不一般，他在很早之前就得到异史君亲传妖术，战魔山多得是妖术师，我们怀疑他想利用魔像将冰魁与灵王等道士一举消灭。”
    慕行秋明白了，羽王和黑凰都是漆无上的原部下，战魔山却一直不肯接受漆无上的命令，双方互相警惕与忌惮。
    “等我见过灵王问清计划之后。会做出判断的。”慕行秋不想凭道听途说做决定，而且他有点好奇，杨清音模仿自己到底是什么样子。
    “无论道尊与灵王做出怎样的选择，飞妖各族和冰城妖族都不会再说半个不字。真的要战，我们甘洒热血。”
    “甘洒热血。”万子圣母重复道，“圣母子孙还剩五六百，我也不打算再生育了。请道尊给他们挨个放血吧。”
    这话听上去既像表决心，又像是在抱怨和讥讽，羽王悔得肠子都要青了。急忙告辞。
    万子圣母摇摇晃晃地跟在羽王身后，突然伸手指着魔像说：“他要逃走，他已经准备好了。”
    “你是说异史君的那些魂魄？”慕行秋问。
    万子圣母连头都不回，抛下一句“我不知道”，走远了。
    慕行秋无奈地摇摇头，在他眼里，左流英太深，异史君太广，万子圣母则是太乱，根本无迹可寻，只好不将她的话当回事。
    最后一个来拜访的是殷不沉，匍匐在地，一路爬行过过来，嘴里不停地哼哼唧唧，好像小腹挨了一刀，血流不止，只想过来说句遗言。
    “老君太强大，我只是只虫子，没法拒绝……”殷不沉的眼睛水汪汪的，杨清音显然还回了他的两枚水晶眼。
    “我没想惩罚你。”慕行秋了解异史君的本事，虽然很难再信任妖族，但也不会因此憎恨他们。
    “那毕竟是老君啊，听说他有一只魂魄在冰城帮过道尊，在战魔山老君也会帮忙的，道尊，请您再想想……”
    “我可没办法将魔像里的魂魄放出来。”慕行秋没有认真试过，但他绝不会破坏杨清音和道士们设下的法阵。
    “不不不，不是释放，道尊可不可以……可不可以跟灵王商量一下，留下魔像，不要毁灭……”
    “我听说这就是异史君魂魄的主意。”
    “不可能。”殷不沉仍然爬在地上，神情却是咬牙切齿，“都是飞祖的奸计，都是他。”
    慕行秋觉得有些愧疚，这里的妖族仍然跟从前一样处于分裂状态而且不可信，本来应该由他承担这一切，结果却落在杨清音身上。
    他希望能帮杨清音卸下这负重担，可是两人的重逢注定不能轻松：
    这天夜里，魔像连同里面的魂魄全都消失了。
    （求推荐求订未完待续……)
    ...
        
