    ;
    白黑红青黄五个等级，代表使棍者对自身潜力的挖掘程度，孟元侯之前没有给棍棒贴上这种符箓，自有他的道理：太早让弟子们摸清自己的实力，表现差的人很可能会失去信心，干脆放弃月底比武，不再刻苦练棍。
    孟元侯的判断放在辛幼陶身上尤其准确，王子一直以为自己能使出的力气不只八成、九成，而是十一成、十二成，可让他大失所望的是，拼命挥出三棍，棍棒居然只变成不太纯的黑色，意味着他发挥了二成以上四成不到的潜力。
    好的一面是辛幼陶发现自己的潜力原来还是挺深厚的，坏的一面是他只能挖掘其中的一小部分。
    “怎么会这样？”辛幼陶万分惊愕，不知是该喜还是该忧。
    “该我了。”小秋给辛幼陶一个提醒，然后挥棍劈来，棍棒迅速由白色变为黑色，与凌晨最后的黑暗融为一体，在此阶段稍做停留，立刻变成了红色，等到棍棒挨近对手时，已经有一部分显出绿色。
    “我认输。”平时还好，如今有了直观的评判标准，辛幼陶更无斗志，扔下棍棒，缩脖投降。
    对手太弱了，小秋没能发挥出应有的水平，只得收回棍棒，走到一边看别人比武。
    许多人都跟辛幼陶一样，过低估计自身体潜力，却过分看重自己的努力，自以为已经使出全力，结果棍棒只到黑色，个别人甚至停留在白色，停手之后，颜色暂时不会褪去，他们只能羞愧地握在手里，等待都教的批评。
    白黑红绿黄五等，只有不到一半人的棍棒变成红色，二十多人是深浅不一的绿色，没人达到黄色，就连五名道门子弟也没有。
    小秋欣喜地看到，野林镇的少年都很努力，最差的人手中棍棒也有一部分是红色，芳芳、沈昊则是深红色，二良沈休唯甚至将潜力发挥到了绿色，比小秋还要纯粹一些，这让他乐得合不拢嘴。
    芙蓉山来的裴家姐弟也很出色，小青桃平时胆小怯懦，这回竟将棍棒变成了浅红色，要不是在最后关头莫名其妙地退缩，颜色还会更深些。
    五名道门弟子的棍棒都是鲜红色，申庚并无超常之处，他的对手也太弱了。
    第一轮比武结束，孟元侯大摇其头，“差，太差，没有比这更差的了，你们当中的某些人应该在这里多留几个月，我希望吃完早饭之后你们的力气能更大一点。”
    他挑出五十个孩子参加第二轮比武，选到最后几个人他显得非常勉强，“唉，只有这么一小截淡淡的红色，它要是能跟你的脸一样红就好了。”
    有些人对都教的批评哀声叹气，也有人不在乎，没能进入第二轮反而更加放松，热烈争论谁会是最后的获胜者。
    申庚和小秋仍然最被看好，许多人相信，这两人如果相遇，将会激发出更多潜力。
    在饭桌上，小秋转述了辛幼陶透露的秘密——申庚要在今天的比武中“来真的”。
    “这是什么意思，大家不都是‘来真的’吗？谁也没故意隐藏实力啊？”小青桃说，然后想起自己最后时刻的退缩，十分懊恼。
    “又是辛幼陶编的谎话。”二良沈休唯马上得出结论，“我看见小秋哥让辛幼陶三招，这回他再也不能要匕首了，瞧，他来了，咦，奇怪……”
    他们几个发现奇怪已经有点晚了，许多人的目光早就盯着申庚那一桌，互相交头接耳。
    辛幼陶预感到自己的拙劣表现会受到伙伴们的指责，可申庚的做法还是让他吃了一惊——他的位置没了，坐在那里的是另一个孩子，在刚刚结束的比武中表现优良。
    辛幼陶不知道自己为什么还要走过去，可他的脚步不受控制，他的脸上也还是习惯姓地露出笑容，“申庚道友，我刚跟孟都教谈过，他承认庞山对符箓不是特别擅长，有可能出错……”
    申庚安静地吃饭，他的弟弟申己抬头说：“请辛道友换个地方吃饭，咱们不是一路人，今后也没有机会同行了。”
    辛幼陶的笑容僵住，他早就得到过提醒，比武表现太差就会被踏出圈子，可他总觉得自己的待遇应该与众不同，因为他是王子，因为这些天来他慷慨地撒送礼物，与西介城里最大方的买官者相比也不遑多让。
    可他还是跟普通人一样失去了自己的位置，他是多么地厌恶普通人的地位啊。
    辛幼陶僵硬的笑容稍微发生一点变化，故作轻松地说：“随意，我无所谓，只要你们……”
    申己低头吃饭，这一桌已经没人理睬站在边上的西介国王子。
    辛幼陶走向送饭的村妇，他想起半个多月前慕行秋的做法，觉得自己还是有办法挽回颜面的，可他高估了自己的承受能力，还没走到地方，意志已然崩溃，突然拔腿跑出饭厅，整个上午都没再现身。
    “他真可怜。”小青桃同情地说，尽量压低声音，不敢让旁桌的人听到。
    “活该。”二良沈休唯说出最真实的想法。
    事情到此为止，辛幼陶从来没真心实意地交过朋友，所以也没有人真为他感到难过，更不会为他抱屈。
    小秋甚至觉得整件事情充满了讽刺，辛幼陶满嘴结朋交友的高深道理，又是游戏，又是战斗的，结果他本人做事却单纯得可笑，难道他就从来没想过，连吃饭都力求清淡的道门子弟，怎么会看上他赠送的那些衣物与金银？
    饭后不久，第二轮比武开始了，除了辛幼陶，所有孩子都来到庭院里，五十名选手分组站好，其他孩子则站在屋檐下面当观众。
    小秋主动向申庚走去，希望早点“来真的”，半路上被孟元侯拦住，都教将他推到申己对面，没有给出任何解释。
    “更强的对手常常能激发出更多的潜力，你们都通过了第一轮，现在该是更用力的时候了，谁要是表现得比早饭前还差——”孟元侯用凌厉的目光扫视半圈，“我就让他背着棍棒参加入门仪式。”
    围观者发出笑声，五十名比武者神情严肃，暗中开始蓄力，谁也不想在正式入门的时候丢人现眼，那会被嘲笑一辈子的。
    “开始！”
    孩子们呐喊着互相对冲，小秋也一样，声音比别人都要大，在他对面，申己站立不动，双唇紧闭，手中棍棒轻摆，白黑两色一晃而过，转眼变为深红。
    小秋的棍棒也已进入红色阶段。
    两棍相交，势均力敌，申己果然比辛幼陶强多了，小秋甚至感到手掌一阵发麻，他的斗志噌噌上涨，嘴里仍然大叫，棍棒雨点般地砸向对手。
    孟元侯在少年们中间游走，棍棒每每贴着他的衣角掠过，他不停地摇头叹息，对任何人的棍法都吝于表扬，“要是再练几个月……你们应该多学一点技巧，而不是像猴子一样只知道乱打——打吧，使劲儿打！如果没有技巧，那就要在斗志上比别人都强！”
    少年们都学过一套棍法，曰常对比中也摸索出一些技巧，这些在都教眼里全都不值一提。
    比武陆续结束，孟元侯将表现不佳的人撵到围观人群中，只留棍棒变红的弟子，而不管这名弟子是否在打斗中获胜。
    一刻钟之后，场上只剩下一对比武者——小秋和申己。
    两人的棍棒这时都已变成翠绿色，各自也挨了几下打，可是谁也没有服输的意思，反而打得更激烈，小秋不再大叫，咬牙瞪眼，申己也失去了道门子弟的优雅与冷漠，双颊鲜红，睚眦欲裂。
    孟元侯终于肯点头了，“瞧，这就是我想要的，不服输，勇往直前，你们以为这只对打架有用吗？修道之途逆天而行，没有这点劲头，怎么能走得更远？”
    孩子们嗯嗯地敷衍着，注意力全在两名比武者身上，觉得他们不只是劲头足，根本就是仇人相拼。
    申己额上鼓起一个肿胞，小秋肚子上挨了一棍，险些摔倒，两人真是拼命了，棍棒的一端甚至隐隐显出黄色。
    “再狠一点。”孟元侯围着两个孩子不停地绕圈，“你们还有余力，把所有力量都用出来。”
    小秋的棍棒整个变成了淡黄色，围观者齐声欢呼，小秋是第一个做到这一步的人，此前就连申庚，也只是有半截棍棒呈现若有若无的黄色。
    申己的棍棒没有变化，他的眼神开始显出一丝惊慌，他见惯了仙风道骨的法师，就是没见过小秋这样的狠劲儿。
    孟元侯瞬间出现在两人中间，轻松地将他们分开：“结束，你们两个都过关了，休息一阵，下午继续。”
    半个时辰之后，小秋抹上奇效的疗伤药，身体已经完好如初，可以与伙伴们兴高采烈地交流经验了。
    午饭时，申庚又做了一件让大家意外的事情：鼻青脸肿的申己站在他身后，既没有治疗伤痕，也没被允许坐下吃饭。
    他在接受哥哥的惩罚，因为他在一场比武的最后时刻显露了败相。
    “申己不是过关了吗？申庚的要求太高了吧。”连二良沈休唯也觉得申庚实在太严苛了，事实上，申己棍棒的颜色不比哥哥差。
    整个饭厅里只有咀嚼食物的声响，二良几乎就是在耳语。
    小秋没吱声，道门子弟对自己的严格要求给他留下深刻印象，他开始相信申庚今天果然是要“来真的”。
    （求收藏求推荐）
        
