    站在帐篷外面，殷不沉觉得有点冷，营地里的法术正在减弱，道士们显然不愿意在这种小事上浪费精力，海洋般的寒意早已迫不及待想要淹没这座孤岛，如今终于找到了机会，一丝丝一缕缕一股股地钻进营地。中文顶点|小说
    殷不沉跺跺脚，觉得地面更硬了，哪里像是雪，分明就是白色的冰。就在他又一次探头探脑的时候，从帐篷里露出一颗头颅来，把他吓了一跳。
    殷不沉是半妖，算是妖术师，经过他手的妖族头颅没有一百，也有七八十，可从来没有哪一颗像秃子这样，神情丰富来去无踪，总在你最想不到的时候露出来，警惕与探究的目光扫来扫去，好像它变成了主宰者，而妖术师却是被试验的对象。
    “嘿嘿，你好啊，秃子。”殷不沉讨好地说，觉得自己又一次打破了底限，像这样的头颅就应该挂在柱子上当妖物才对。
    “我很好，你看上去可不太好，连鼻涕都要流出来了。”
    殷不沉用力一吸，“没事，就是有点冷，慕行秋醒了吗？他现在有空吗？”
    “醒了，但是没空。”
    “我有重要的事情，非常重要。”殷不沉压低声音，营地里其实没什么人，天色将暗，道士们都回帐篷里休息了，今晚他们没心情点燃法术篝火。
    “我知道，你觉得雪洞太冷，想住进帐篷。我可以回答你，不行，这顶帐篷不行，这是我跟小秋哥住的地方，你去找别人吧。”
    “不是不是，跟帐篷无关。”殷不沉的身子微微颤抖了一下，的确有点希望住进温暖舒适的帐篷里面，“是那只虫怪的事。”
    秃子的眼珠转来转去。突然调头进到帐篷里，没一会又出来了，“进来吧。”
    殷不沉走进帐篷，发现秃子就悬在自己脑后两尺的地方，无论他怎么转身扭头，就是没法将头颅摆脱，这让他极不自在，后脑勺一阵阵发麻，好像随时都会被咬上一口。
    慕行秋坐在床沿上，看着半妖一语不发。
    “虫怪就是老君。”殷不沉满心希望这句话能引起激烈的反应。比如惊讶得跳起来，甚至瞪大眼睛抓住自己的衣领发出一连串的质问，可这些都没有发生，对面的道士连呼吸都没有变得稍重一些。
    “说出你的理由。”慕行秋开口了。
    “呃，这个……我仔细听过你们对虫怪的描述，觉得很像是异史君变化的。”
    “异史君是条虫子吗？”
    “不不不，老君千变万化，谁也不知道他属于哪一部族，可这条虫怪凭一己之力就吞下十几名道士。还杀死了其中两位，放眼整个妖族，只有老君才有这个本事。”
    “你不是说过要一两百年他才会重新出现吗？”
    “嘿嘿，要是能让我猜准。老君就不是老君了，对不对？”
    “你为什么要告诉我这个？”
    “我是怕你们不知情自投死路嘛，既然知道这是老君了，咱们还是赶快离开这里吧。”
    帐篷外面突然响起一个声音。“找到虫怪的下落了。”
    慕行秋站起身，对殷不沉说：“等我们杀死虫怪，你可以好好辨认一下它是不是异史君。”
    慕行秋闪身出帐。秃子绕到殷不沉面前，笑着说：“你可真笨，你把虫怪说得越厉害，小秋哥越要去打一架，就连我也要再去一次呢。”
    秃子飞走了，殷不沉独自留在在帐篷里，原地转了两圈，觉得帐篷的确比雪洞舒适一些，“说我笨，嘿嘿，我再笨也不会去送死。”
    殷不沉张开嘴，吐出一枚水晶眼，这是他和小青桃毁掉节点塔之后，慕行秋遵守承诺送给他的。水晶眼在他的手心里滴溜乱转，尤其是黑色的瞳仁部分，贼兮兮地四处察看，比镶在活妖眼眶里还要灵活。
    外面天刚擦黑，甘知泉已经选出四十多名道士，准备击杀虫怪，“很有意思，今天上午我们在西北六十里以外的一处峡谷里杀死了几十名飞妖，我刚刚接到消息，那只虫怪正在峡谷附近吸取飞妖的生魂。”
    “咱们这就出发，虫怪不好对付，普通法术……”
    甘知泉走近一步，低声说：“我制定了一个计划，如果可以的话，由我来指挥这次行动，你跟我们一块去，以防万一。”
    就在慕行秋留在帐篷里存想修行的时候，甘知泉已经成为魔侵道士们的首领，他们感谢慕行秋，但很难将他当成自己人看待，尤其是在他杀死入魔者江引霞之后，隔阂感更深了。
    “好。”慕行秋同意了。
    甘知泉开始分派任务，道士们分成数量不等的五队，分批出发，前进的方向也都不太一致，他显然已经将计划详细解释过，所以没人多问。
    甘知泉本人第二批出发，慕行秋则是最后一批，五名道士与他一队，没有直接奔向西北方的峡谷，而是飞向了西南方。
    夜色渐深，道士们飞得很慢，离地不过数丈，雪原没有远远看上去的那么平坦，起伏颇大，很快他们再回头时就很少能望见营地了。
    短短数十里距离，他们飞了将近一个时辰。第五队道士的待命地点是峡谷的南头，他们的任务是堵截虫怪的去路，或者在接到信号时前往战斗地点支援。
    这是一座狭长的地峡，像是巨型刀剑在大地上劈出的一道伤口。
    道士们隐藏在一处雪堆的后面，只放出三件法器，他们不能探测得太远，那会惊扰到虫怪，接着就是等待，谁也不说话。
    慕行秋与五名魔侵道士保持一致，从来没有开口，心里却忍不住拿自己的化妖与这些魔侵道士们作对比。
    他是自愿的，而且是在做好充分准备之后才服食化妖丸，这些道士们在被魔种侵袭之前却一无所知，更不用说为此调整心态。
    化妖丸并非无药可治，慕行秋相信自己早晚能找出逆转的方法，魔侵道士们的入魔却是必然结果。只是早晚的问题。
    风势渐起，好像又有一场大雪即将到来，秃子停在慕行秋的肩上，面朝后方，觉得这次行动没有想象中好玩，与默默等待相比，他更喜欢小秋哥的风格：冲进虫怪的肚子里，搅和一番再出来。
    雪果然下起来了，落在一动不动的道士们身上，很快就将他们变成了雪人。倒是更具隐蔽性。
    足足一个时辰之后，北方偏东的地方传来轰轰的响声与震动，秃子想飞起来看个究竟，可其他人不动，尤其是小秋哥不动，他忍住了好奇，却觉得脖子下方原本应该是心脏的位置痒得难受。
    北方的战斗持续了差不多一刻钟，一阵清脆的铃声传来，声音不大。却如在耳边一般清晰，五名魔侵道士立刻升到空中，抖掉身上的雪，向战场的方向飞去。
    慕行秋跟在后面。看样子他们们不需要堵截虫怪了，它这回不打算逃跑，而要与道士们决一死战。
    道士们飞得很快，要不是周围有太多不洁之气。他们还能更快。
    战场就在峡谷里，数十名道士飞在空中，最远的一人离虫怪也只有三里左右。最近的数人几乎是紧贴虫身，这是一场少见的道士贴身搏斗。
    虫怪伸出三只触手，但它们不再透明，有人用法术给它们涂上了明亮的红色，与黑夜白雪都形成鲜明的对比，远远就能看得清清楚楚，它们的吸力也因为道士的法术大为减弱，对近在咫尺的道士也没办法吸入。
    攻击性的法术还是没办法停在虫怪身上，因此只有少数道士负责进攻，大部分人都在对雪地以下施法，他们要困住虫怪，并且将它整个从地下逼出来。
    一名魔侵道士转身对慕行秋说：“请慕道友留在这里观战。”
    新到的五名道士立刻下沉到峡谷里，从南方对虫怪发起围攻。
    慕行秋停在数里之外的空中，心中暗生敬佩，甘知泉不愧是五行科道士，制定的战术非常细致，他无论如何做不到，一般的五行科道士也没有这种水平。像甘知泉这样的道士被魔种侵袭，实在是道统的一大损失。
    秃子扭头望了一眼，失望地说：“什么时候轮到咱们上场啊？”
    “最好是不用咱们上场。”
    打架这种事小秋哥居然只是旁观而不参加，秃子惊讶极了，好一会才转过头继续监视身后，嘴里小声嘀咕着什么。
    甘知泉飞在虫怪正上方，觉得时机已到，摇晃手中的铜铃，声音直透虫身，附近的道士都听不到。
    慕行秋马上明白铃声的用意，他已经查过人数，发现少了三名道士，必定是进入虫怪内部，就等铃声传来发起进攻。
    甘知泉借鉴了慕行秋的打法，并将它当作此次计划的核心。
    片刻之后，峡谷里的轰隆声更响了，三条触手越升越高，峡谷两边的冰雪纷纷坍陷，随后一只黑漆漆的庞然大物钻出来。
    慕行秋正仔细观察虫怪的形状，肩上的秃子突然开口道：“咦，天上的星星怎么都掉下来啦？”
    雪势正大，根本看不到天空，更看不到星辰，慕行秋马上转身，只见数百道红光正从天而降，身后拖着长长的痕迹，的确像是群星陨落。
    五里之外，红光在空中连成一片，像是一对巨大的翅膀，慕行秋很快发现，那真的是一对翅膀，长在一名丑陋至极的长裙女子身上。
    女子的脸血肉模糊，像是被揭去了面皮然后又由棍棒胡乱捣了几下，连五官都分不清了。
    她没有加以掩饰，甚至不肯戴面具。
    “好多道士，真是一场盛宴。慕行秋，又见到你了。想不到吧，多亏异史君的帮助，我在化妖路上走在你前面了。”
    生有双翅的毁容女子分明就是兰冰壶。
    （求推荐求订阅）未完待续。。
    小说巴士[www.xs84.com]
        
