    四位新君被高高悬挂在妖塔之上，脚下绿火肆虐，他们却一点也不害怕，反而兴奋至极。中文.com
    殷不沉像是喝醉了，轻轻摇晃脑袋，冲停在空中的道士大声说：“瞧啊，我们就要与妖火融为一体了，这可是妖族至高无上的荣耀！”
    “只有最强大的兽妖和妖术师才有这个资格。”豪万古的声音在发颤，那不是恐惧，而是激动与骄傲。
    “我们将获得妖火的力量，永生不灭！”豪常青仰天长啸。
    “哈哈哈……”漆胆纵声大笑，已经没有语言能表达他心中的喜悦了。
    四位新君虽然都有点古怪，却从来没有视死如归的勇气，慕行秋马上明白过来，他们都中了妖术，对就在脚下燃烧的灭亡之火毫无抗拒之意。
    一只蛇首大鸟飞过去，骑在上面的妖术师冷冷地说：“不要多管闲事，道士，你应该继续前进。”
    慕行秋无意搭救四位新君，他不会在战场以外滥杀妖族，但也不会阻止妖族被杀，作为化妖体验的一部分，他必须将自己当成冷静甚至冷酷的旁观者：
    心怀憎恨会让他与之前的六名化妖道士一样，在与化妖丸的对抗过程中饱尝痛苦最终死亡，心怀同情则不仅违背他从出生以来就具有的人类立场，还会令他在化妖的路上走过头，没准真的成妖——这可从来不是他的理想，他服下化妖丸是为了找到阻止化妖的方法，从而救下正在化妖的杨清音。
    他已经准备离开了，殷不沉大叫道：“我感觉到了！我感觉到了！妖火正在从我体内通过，哈哈，我的妖丹就要融化了，真是美好的感觉！慕行秋，加入我们吧，你不是要化妖吗？这就是妖的感觉！哈哈，过来吧。妖火能够熔炼一切！我们的血液会让它更加旺盛，给予它生命！它连道士的内丹都能化掉！”
    慕行秋伸手按在跳蚤的脖子上，“妖火能熔炼琥珀道士吗？”
    “什么都能熔炼，只要妖火足够旺盛，我是至高无上的异史君，我的血会让妖火无比强大！”绿色的妖火已经烧到脚底，灼痛让殷不沉更加兴奋。
    “我才是异史君，我才是妖火……啊！”其他三位新君临死也不忘争夺名头，可是妖火吞身，他们除了惨呼，再也说不出别的话了。
    又有数名妖术师骑着蛇首鸟飞过来，挡在慕行秋身前，默不做声，只是不允许他再靠近妖塔半步。
    慕行秋在跳蚤脖子上轻轻拍了一下，调头向东北方飞去，漆无上不仅要与道统决一死战，还在进行大清洗，四位新君已经没用了，只能成为妖火的食物，他们不过是妖族牺牲者的极小一部分，还有妖族与人类将死在战场上，或有意或无意地为妖火添薪加柴，然后直通妖山口的琥珀道士。
    慕行秋越发相信裴子函的话了。
    身后的惨叫声越来越激烈，中间夹杂着漆胆的大笑声。
    叫声与笑声骤然停止，取而代之的是妖术师与妖兵们的惊呼声。慕行秋示意跳蚤止步转身，想看看后方又发生了什么。
    妖火冲天而起，比原来的妖塔高出两倍不止，火焰真像是拥有了生命，立在原地不停地摇摆想要解除地面的束缚，空中的妖术师和地面的妖兵惶恐地后退，显然都没有料到会有这样的事情发生。
    妖火摇摆得越来越激烈，突然间就停止了，冲高的火焰渐渐回落，与其它妖火塔再无区别。四周的妖族松了口气，数里之外的慕行秋却看到火焰里有什么东西在动，不洁之气太过浓重，天目受限，他只能看到一个模糊的圆球似的影子。
    “我是唯一的异史君。”火焰里响起一个声音，话音未落，刚刚成形的妖火轰的一声爆裂，火星四溅，落在地面甚至木头上都会很快熄灭，可只要沾到活物，就会立刻猛烈地燃烧起来。那些被溅到的妖兵痛苦地惨叫，脚步却不受自己的控制，互相跑过去，抱在一起，融合成更大的火焰。
    “怎么回事？这这不可能！”骑着蛇首鸟飞在空中的妖术师们大吃一惊，驱鸟逃散，让出一条通路来。
    殷不沉从爆炸的妖火中飞了出来，身上的衣服碎成丝丝缕缕，露在外面的皮肤黑一块红一块，披散着的头发正在冒烟，可他飞得极快，一点也没有受伤的迹象，两只手臂高高举起，“拿到啦！都拿到啦！”
    已经被妖火烧得只剩一半的妖塔上悬挂着三具焦黑的尸体，另外三位新君都没能逃出来。
    殷不沉像一根被烧焦的木炭，横着飞向慕行秋，经过他身边时大叫道：“快跑啊，还等什么？”
    妖术师们反应过来，正在重新集结，远处的一朵妖云发现异常，也在调转方向。
    慕行秋双腿微一用力，跳蚤明白了他的意思，立刻调头，加快速度追上殷不沉。
    “我的，全是我的，魔尊正法也是我的，我是唯一的异史君，再也没有妖能跟我争了，哈哈……哈哈……”
    一人一妖飞得极快，但光凭速度不足以甩掉后面的追兵，殷不沉每飞过一座妖塔就施放一次妖术，掩藏他们的行迹，不管做什么，他的双手都紧紧握成拳头，不肯张开。
    一个时辰之后，漆无上直接飞进一座高耸的妖塔，对外面的慕行秋说：“快进来。”
    慕行秋摇摇头，他对殷不沉连半分信任也没有。
    殷不沉侧耳倾听片刻，“无所谓了，他们已经被引开，追不上了。哈，真是九死一生，可也值了，太值了！”
    殷不沉张开手掌，手心里各有两颗眼珠，张大嘴巴含糊地说：“肚子里还有两颗。”
    “你抢走了他们的水晶眼！”
    “不是抢，是他们主动送过我的。”殷不沉双手一翻，眼珠消失了，黑漆漆的脸上露出狂喜的笑容，“那群混蛋逼我们吃了妖火丹，让我们主动为妖火献身，等到火焰吞身，丹药失效，那滋味……我趁机对那三个笨蛋悄悄说‘把水晶眼给我，我能灭火’。”
    殷不沉忍不住大笑，好一会才能继续说下去，“他们全都信了，主动将水晶眼射出来交给我，哈哈，我的确把火灭了，只是晚了一点，他们没有妖丹护体，就被烧成灰啦。他们还活着的时候，水晶眼总是跟原来的主人更亲近，现在主人死了，水晶眼就全都归我了。”
    妖族以残忍无情为荣，能抢到能骗到就是本事，殷不沉得意洋洋，好像自己刚刚立下不世功勋。
    “恭喜。”慕行秋平淡地说，他对四位新君都无好感，也就无所谓偏向谁可怜谁，“我有要事在身，咱们各走各路吧。”
    “等等。”殷不沉抬手在脸上擦了两下，由黑脸变成了花脸，但这都影响不到他的喜悦，“还有一件事你也得恭喜我。”
    “哦？”
    “我就要得到全部魔尊正法，很快就能成为天下第一的大妖巨妖。”
    “那的确要恭喜你了。”
    “交出来吧。”
    “什么？”
    “魔尊正法啊。”殷不沉上下打量慕行秋，神情狂傲，“现在我有八枚水晶眼，妖力翻了几倍，你想活命就乖乖交出魔尊正法，要不然……哼哼。”
    “你想哼哼，我没意见。”慕行秋轻轻抚摸跳蚤的脖子，因为麒麟已经不耐烦了，鼻孔里正在喘粗气，它听不懂殷不沉在说什么，但是能听出他不怀好意。
    “我是来真的，我会折磨你杀死你，挖空你的脑子，总之不管你愿不愿意，我都能将魔尊正法拿到手。”殷不沉稍稍缓和语气，以过来人的口吻劝道：“慕行秋，这里是妖族的地盘，讲究实力为尊弱肉强食，从前我不如你，只好求你交出魔尊正法，现在我比你厉害，就从乞求变豪夺，这是规矩，谁也怨不得谁。等我参透魔尊正法的玄机，还要去找漆无上斗法，逼他退位让贤呢。”
    “谁强谁就能随意抢夺好东西？”
    “当然，这是妖族遵行无数年的规矩，等我整合全部妖族，道统也得向我低头……”
    慕行秋抬手甩出一鞭，正中殷不沉胸口。鞭子返回时，卷回来一颗水晶眼，“你说得真对，它原来的主人死了，现在还没有认新主人，所以对谁都不忠诚。”
    殷不沉大惊失色，双臂抱在胸前，脸上黑中透红，厉声道：“快把水晶眼还给我，我可是不开玩笑的。”
    慕行秋甩出第二鞭，又带回来一颗水晶眼，殷不沉顶多算是三丈的中妖，虽然又得到六颗水晶眼，可是太急于宣布自己的强大实力，还没来得及将它们真正据为己有，只是藏在身上而已。
    “住手，我可急啦。”殷不沉张开双臂，准备控制整座妖塔向慕行秋发起进攻。
    鞭子毫不留情地劈过来，妖塔刚刚摇晃几下，殷不沉藏在身上的六颗水晶眼全都到了慕行秋的百宝囊里。
    殷不沉不用计算就发现强弱易位，自己又变成弱者了，而且看对方的架势，最后两颗水晶眼也有点危险，于是急忙放弃操控妖塔，抬起双手捂在眼睛上，“呵呵，慕行秋，喜欢我送你的礼物吗？”
    “自己找路逃命去吧。”
    “不不，我决定跟着你，从今以后你就是我的主人，我别无所求，你要是觉得我立下了功劳，就赏我一颗水晶眼，或者奖我几句魔尊正法的内容。”
    “你能立什么功？”慕行秋随口问道，他没有需要殷不沉帮忙的地方。
    “我……我能帮你夺走漆无上的妖丹，他的妖丹本来就不是自己的。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
