    （双倍月票最后一天，下午3时结束，手里的月票投出来吧，千万别浪费了。）
    高大的魔像被复活了，真正的复活，有血有肉，脸上的神情纤毫毕现。
    黑凰微微一愣，随后露出笑容，“魔王陛下的声音变化好大，我都认不出来了。”
    魔像的高度是普通人类的几倍，却一点不像多数兽妖那么臃肿肥胖，即使穿着全套甲衣也显得身材匀称。
    “魔族需要像你这样的奴隶。”魔像用安象形的声音说。
    “很荣幸我能被魔王看中，魔族奴隶强过妖族和人类的帝王。”黑凰微微垂头表示臣服，她知道这不是龙魔，却不敢询问原因。
    “在战魔山你曾经立过功劳，抢回了魔像之躯。”
    “我也得到了丰厚的奖赏，学会了魔族幻术。”黑凰心里明白这样的谈话通常不会有好结果，可她没有别的选择。
    “你学到的只是一点基础法术，当你立下更大功劳的时候，会得到更强大的魔族法术。”
    黑凰的头垂得更低了，“只怕我本领低微，没机会立更大的功劳。”
    “功劳不只凭实力，还要看忠诚，有一分力使一分力，比有十分力只使五分，功劳更大。”
    魔像走到黑凰身前十余步的地方，垂目看着被众多法器所包围的小小身形，“牢牢记住你的选择，三心二意立不下功劳，更得不到奖赏。”
    黑凰甚至没办法让声音变得柔媚一点，站在魔像面前，她一下子失去了全部信心与意志，觉得一切诱惑与法术也都没有用武之地，紧张得出了一身细汗，“我对魔族一心一意，妖族一直忠于魔族。早就盼着魔族重返世间，我们全都憎恨道统。”
    “十三万多年，足以让沧海变桑田，妖族的忠心也大不一样了，从前你们用生命效忠，现在却是凭语言取悦。”
    黑凰抬起头，努力挤出一丝微笑，“我的生命早已归魔王所有，魔王随时都可以取走……”
    “记住你的话，尤其是在最关键的时刻。”
    黑凰讶然观瞧。这才发现就在自己低头的这一小会时间里，四周的法器全都在发出嗡嗡声，汇成一片，像一股股流水灌进她的耳朵里，她之前居然一直没有察觉。
    “最关键的时刻？”黑凰的声音发颤了，她的容貌和媚术主要是针对人类的，对一些半妖也有效果，用在兽妖身上就大打折扣了，面对魔族。她觉得自己跟一条丑陋的赖皮狗没有区别。
    “你带来了慕行秋，这是一件功劳，但是得把他交出来，才算真正地立下功劳。”
    “我脑子里只有幻术。慕行秋躲在山外……”黑凰耳朵里的声音越来越响，好像整座城市的居民都在冲着她说话，她快要被嘈杂声淹没了，连呼吸都感到困难。
    “幻术无形。但是并不意味着它就无法被捕捉，它与施法者紧紧相联……”魔像改用魔族语说话，那是雷霆一般的庄严声音。仿佛来自九重天之上，穿透重重乌云，轰然落地。
    黑凰觉得自己飞了起来，不是迎风飞翔，而是如杨柳絮一般的随风飘荡。
    她知道自己晕过去了，奇怪的是意识却依然清醒，只是眼前所见不再是拓山之顶的庭院，也没有法器与高大的魔像，尽是成片的云雾，她弄不清自己是在飞升还是在下坠，只看到云雾快速从身边掠过。
    终于，她看到了其它景象。
    慕行秋飘浮在云雾中，背负双手，比真实的他似乎更英俊一些，身边没有秃子。
    数十步之外飘着另一名道士，年纪很老，她从来没见过。
    慕行秋的魂魄被拽入了魔族的幻境。他还是低估了敌人的实力，冰城击败周契、战魔山消灭万只冰魁，慕行秋再冷静也会有一点骄傲，以为凭自己的实力足以应付任何一位魔道士。
    魔道士接连惨败，反而从中得到好处，虚空中的魔种不得不给予他们更强大的法术。魔道士因此复活了魔像，通过他得以发挥出魔族法术的全部实力。
    慕行秋的身体还在山外，魂魄却已被迫进入不属于自己的幻境之中。
    “安道士使得好计。”慕行秋承认自己输了一招，没能及时从黑凰的头脑中收回幻术，但他并不惊慌。
    安象形低头看了看自己的身躯，微一动念，整个人年轻了几十岁，现在的他是一名四十岁左右的中年道士，须发皆黑，身量也高了一些。
    “这是将计就计。”安象形露出满意的微笑，“我之前说过的话都是真实的，也的确被你和左流英骗过了。我来到拓山为你探路，想要安排你跟龙魔见面，可她说服了我。我自愿入魔，自愿融进魔像之躯，我一点也不后悔，因为我的选择是正确，我得到了前所未有的强大力量，再也没有人能夺走我的内丹，就算是祖师亲自出面也不行！”
    “郭东游呢？”
    安象形最大的变化不是年轻了几十岁，而是失去了道士们的镇定自若，脸上神情随心而动，提起与自己同来拓山的郭东游，他的脸色变得冷酷无情，“他太愚蠢，不肯被说服，不肯自愿入魔，结果就是他的魂魄正在魔王殿里飘荡。”
    安象形将同伴之死说得轻描淡写，他入魔时间不长，却更深一些。
    慕行秋哼了一声，入魔道士六亲不认，可安象形的所作所为还是更令人鄙视，“就你自己吗？不如痛快一点，把你的同伙都叫出来吧。”
    “这一战就是咱们两个，我要领教一下你的‘一念之威’。”
    正在旁观的黑凰很是意外，这两个人说来说去，好像都没发现她的存在，黑凰低头扫了一眼，马上就弄清了原因，她的确不存在，本该是身体的地方一无所有，云雾随意穿越。
    这是以她的脑海为基础制造的幻境，三十件法器和一只魔掌正在外面束缚并监督她。
    这一战无论谁胜谁负，黑凰的头脑都可能会遭遇重创，想到此节，她的心剧烈地颤了一下，整个幻境也颤了一下，好像刚刚发生一场惊天动地的大灾难。慕行秋左右观察，安象形却不动声色。
    黑凰急忙收束心神，她明白所谓一心一意的忠诚是什么意思了，自己若是破坏了这场斗法，立刻就会和那个郭东游一样，魂魄飘荡在魔王殿里。
    她唯一的选择就是安安静静地旁观，祈祷两名道士不要将幻境毁坏得太严重，然后在“最关键”的时刻到来时，还要助安象形一臂之力。
    慕行秋没有急于施法，他在判断形势，还要弄清真相，“你说你是将计就计，有没有想过你们被派去抢夺洗剑池水本来就是望山的计划之一？”
    “那不重要，即使我曾经上当受骗，现在也心甘情愿了，而且我得说那是一条妙计，若是让我提前知道，没准就会泄露，可我一无所知，反而天衣无缝。哈哈，这像是左流英惯用的手段，可惜他没有跟你一块来，此事一了，我第一件事就是去将左流英杀死，他居然敢对我虚张声势，罪不容赦。”
    “别着急，左流英已是凡人，跑不掉。你说龙魔说服你自愿入魔，她在哪？怎么没出来？”
    “你也别着急，等我将你击败，龙魔自会出来见你，这也是你来拓山的目的，我算是实现承诺了，对不对？”安象形发出讥讽的冷笑，“你欠龙魔一件东西，她一定会见你的。”
    “我欠她什么？”
    “泥丸宫，龙魔是从你的脑海里产生的真幻，她能塑造身体和内丹，却造不出能容纳内丹或者魔种的三田，她曾经得到过一颗水晶心脏，却不能当作绛宫使用，于是给了你身边的女道士。现在龙魔需要真正的三田，哪怕一个也好，以继承魔王的全部力量。你的下丹田和绛宫都已经毁了，还好留下了泥丸宫，那正是魔族最重要的力量容器，魔种在这里才能生根发芽。天下有无数泥丸宫，可是有哪一座比你的更适合龙魔呢？”
    “龙魔可以自己来找我要。”慕行秋隐隐感到一丝不安。
    “嘿，好像你会心甘情愿交出来一样。”安象形也不急于施法，这是幻境中的战斗，扰乱对方心神就是最重要的斗法手段之一。
    “龙魔让我告诉你一些事情。”安象形的双眼奕奕闪烁，准备射出一支蕴势已久的利箭，“她送你星落五重的内丹，尽力撮合你跟那个姓杨的女道士，督促你变得更强，一切的一切，都是为了强化你的泥丸宫，这就像栽花种果一样，如今花开果熟，你应该交出来了。”
    慕行秋感到一阵难以遏制的愤怒，右手一挥，闪电从袖中钻出来，瞬间就穿透了安象形的身体。
    安象形消失了，转眼间又在另一个地方出现，“这可不是‘一念之威’，慕行秋，用出你的全部实力吧！”
    安象形没有受到半点损伤，正在观战的黑凰却感到一阵火辣辣的疼痛，幻境，也就是她的脑子在替安象形承受闪电，黑凰更加惊恐了，却不敢出声提醒慕行秋。
    最关键的时刻还没到，她必须等。
    慕行秋没有继续施放闪电，他干脆垂下手臂，飘在原处想了一会，然后端坐在空中，竟然进入了存想状态，任凭身边云雾缭绕。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
