    万子圣母和裴子函轮流查看墨玉神像，然后传给船上的其他妖族，羽王第一个接到手中，仔细看了一会，没瞧出端倪，又传下去。
    船上兽妖居多，一个个奇形怪状，对神像颇多怀疑，拿在手里或嗅、或听、或咬、或摇、或晃……用尽了手段，又传回裴子函手里。
    裴子函将神像还给辛幼陶。
    万子圣母说：“死亡、慈悲、无差别，连在一起是不是在说死亡就是慈悲，一切生灵都逃不掉？古神看来很爱开玩笑，我喜欢。”
    抬头说话太累，辛幼陶只看着裴子函，“咱们说好了要单独谈。”
    “他们只是想看看慕行秋是不是真的出现了。”裴子函向万子圣母、羽王等妖一一点头致意，众妖6续退到其它船上，临走时还在互相议论。
    羽王很直白地说：“不像慕行秋，一点都不像。”
    只剩下两个人时，裴子函说：“慕行秋不是神，就算他本人站在这里也没有用，他曾经帮助过妖族，仅此而已，我们会在适当的时候报恩，但不会惟命是从。妖族与人类面临共同的威胁，并不意味着咱们就是盟友，对妖族来说……圣符皇朝还是太强大了。”
    辛幼陶微微一笑，过后才想起自己戴着面具，于是干脆将面具摘下来，“你担心获胜之后，人类会摘取全部胜利果实，而妖族一无所得，仍会处于被奴役的地位？”
    裴子函点头，对辛幼陶脸上的伤痕无动于衷，他自己的脸也好不到哪去，有些地方甚至露出了骨头。
    辛幼陶早在浮海城之战以前就考虑过如何说服裴子函和万子圣母，直到现在也没有办法，大厦将倾、共存亡之类的话都是陈词滥调，辛幼陶不愿浪费时间，所以轻叹一声，将墨玉神像放在空中，退后两步，看看慕行秋会怎么做。
    神像里传出慕行秋的声音，“那些妖术法门还好用吗？”
    裴子函怔了一下，骷髅般的脸上显出复杂的神情，他终于相信慕行秋寄居在神像里面了。
    当年在群妖之地，慕行秋将自己从异史君那里得来的一大批妖丹修炼法门转交给了裴子函，请他培养一批小妖，以增强妖族的实力，很少有人知道这件事，因此慕行秋一问，裴子函就明白了。
    “刚刚开始显出效果。”裴子函盯着神像，眼神变得十分严肃，好像准备充分但又不够自信的学生站在先生面前讲述读书心得，“妖术庞杂，存在诸多矛盾之处，想整理出一个清晰的脉络，至少需要百年时间。不过我们已经找到了方向，可以借鉴道统的修行方式，妖丹也能去除杂质，然后稳步提升。”
    开创全新的修行体系绝非易事，道统当初有魔族相助，尚且花费数百年时间，拓开成以一己之力明自然道，更是在地下默默转动了五六千年。妖族一直动荡不安，力量分散，通常是各炼各的，难得互相借鉴，大部分妖族甚至是天生妖丹，自己也不知道妖丹是怎么增强的。
    异史君收集了大量炼妖法门，从来没想过要将它们融会贯通，到了裴子函手里才成为一座大宝藏，他的起点比道统和拓开成都要高得多，拥有的时间却少得可怜。
    “既然只是初有所成，你们为何要重返群妖之地？”
    裴子函曾经提出要借路前往群妖之地，辛幼陶已经答应了。
    裴子函犹豫了一会才回答：“我们需要大量的妖丹，海妖数量少，妖丹的成色也比较差，所以我们要回群妖之地，那里到处都是死妖留下的妖丹。”
    冰魁还在布置斗转星移阵，那需要大量的妖尸，裴子函看中的就是它们。
    “我得到一套新法门，威力不是特别大，但是易于修炼，你感兴趣吗？”
    “当然，道尊欣赏的法门必有独到之处。”
    慕行秋用幻术将一部分自然道法门送进裴子函的脑海，一开始遭到了泥丸宫的阻拦，裴子函比较谨慎，即使确信这就是慕行秋，也不肯轻易让出重地，直到幻术第四次“敲门”，他才勉强放行。
    慕行秋无意借机查看裴子函的记忆，留下法门之后立刻退出。
    裴子函查看脑海中的东方文学网.east330.字，越看越心惊，面色也因此越来越凝重。炼妖法门千千万万，终有共通之处，甚至与道统的修行也不是完全背离，裴子函因此才想到将两者结合起来，可自然道法术却是一种截然不同的全新法门，居然不用炼丹，直接通过天地灵气或者不洁之气施法。
    尤其是读到逆术的记载时，裴子函惊讶极了，心中顿生愧意，觉得自己与自然道的明者相比，蠢得不配被称为“妖师”，“这是……道尊从止步邦得来的法门？”
    “嗯。”
    “逆术真能消解其它法术和妖术？”
    “不是全部，那些改变自身的法术通常不受影响。”慕行秋对逆术的了解非常多了，现它也有缺点，对离开施法者的法术立竿见影，一旦接触到施法者本身效果却大打折扣，魔体、妖身、真幻等等都不受影响。
    “如此说来……”
    “兽妖将变得强大。”慕行秋替裴子函说下去，兽妖的修炼大都用来增强体质，他们最怕的就是飞来飞去的法术，如有逆术傍身，正好能够挥自己的优势。
    “魔族肯定有办法应对逆术，道统也是……”裴子函的声音微微颤抖，他的眼前突然出现一片新天地，美好得令他不敢相信。
    “或许，但是现成的应对办法肯定没有，这是一套全新的法术，一位妖族……前辈用了几千年时间才创立的，魔族与道统需要一点时间才能找出破解之道，所以它用得越早，效果越好。”
    裴子函低头想了一会，低声自语：“原来是妖族所创，怪不得……自然道法术与炼妖之法并不完全矛盾，有些地方可以互相补充……”他抬起头，“道尊给我的法门好像不全。”
    “不到一成。”慕行秋传给裴子函的法门只有最基础的施法技巧和逆术在内的几十项法术，拓开成演绎出来的法术却有近千项。
    “请道尊和辛王子在此稍等。”裴子函转身飞向另一艘大船。
    妖骨船上只剩下辛幼陶和墨玉神像。
    “这不公平。”辛幼陶冲神像摇头，脑子里想象的是慕行秋的模样，“你掌握着裴子函最感兴趣的东西，可不像我，纯粹用语言说服舍身王。”
    “权力算不算舍身王感兴趣的东西？”
    “嗯……好吧，算是平局。不过你见谁都传授自然道法术，真的好吗？那些散修和符箓师已经无心于自家法门，纷纷改修新法术了。”
    自然道法术的威力不是特别强大，提升余地也有限，但那是与高等道士相比，在天地灵气和不洁之气特别充沛的地方，自然道法术能产生星落四五重的效果，对普通散修和符箓师来说这是按正常法门一辈子也达不到的高度，所以也就怪不得他们兴致勃勃。
    “我觉得太少，如果来得及的话，普通人类与妖族也可以学习自然道法术。”
    自然道法术最难的是第一步，感受天地灵气和不洁之气的存在，并逐渐控制它们，有过修行经历的人做起来相对比较容易，符箓师因为经常接触各种法术，算是能摸到一点边，普通人就很难了，跟凝成散修内丹差不多。
    “这个容易，小青桃可以让散修多找一些适合修行的人，他们学习新法术会快一些，这不叫道根，应该叫悟性。”
    辛幼陶还有话要说，裴子函和万子圣母一块飞回来了。
    万子圣母弯下腰，用细长的手指在神像上划了一下，“你以后就是这个样子了吗？”
    “不是，这是我的暂居之所。”慕行秋说。
    “自然道法术很有意思，我们要用什么代价交换其余的法门？听说你有个儿子失踪了，需要我替你再生一群吗？我愿意效劳。”
    慕行秋如果还有身躯的话，一定会立刻摇头，“不需要。”他非常明确地说，“你们要去群妖之地，我也要去，只是路线不同，如果有朝一日咱们能够重逢，我会给你们全部法门。”
    “这是一个承诺？”万子圣母问。
    “是。”
    万子圣母施法，让神像升得更高一些，然后用右手食指轻轻抵住神像，“你是一个奇怪的人类，奇怪到让我觉得自己太正常了。你真的不需要更多儿女吗？九十九是个很好的数字……”
    “一个也不需要。”慕行秋拒绝得更明确一些。
    万子圣母将神像送到辛幼陶面前，“小心，活着才能重逢。”
    谈判结束了，妖族与人类仍然不会联手，慕行秋也没有这种野心，他只想在棋盘上布下一枚以后会用到的棋子。
    飞离舰队数十里之后，辛幼陶终于忍不住了，“你已经将大部分自然道法术传给了符箓师和散修，裴子函他们很容易就能得到，用不着去群妖之地跟你重逢。”
    “大部分不是全部，我手里总有他们感兴趣的法门，而且，他们不是拒绝与人类接触吗？我倒要看看是不是真的。”
    辛幼陶哈哈一笑，随后露出愁容，“这么说来，你的绝招与自然道法术无关了？”
    “抱歉，我必须保密。”慕行秋说，绝招当然不会随便传授出去。
    （求推荐求订阅）
        
