    ;
    小秋呆了一会儿，拉出床下的藤箱，将招神黑烛连同纸条全塞进去。.
    洗漱的时候，他嘴里冒出一句：“修道即是一切，突飞猛进者就是王侯。”过后才想起这句话是辛幼陶说过的。
    如果风婆婆两年前送来这份礼物，小秋会非常感动，现在有了孙都教的事，他甚至无法确定蜡烛是否真的来自风婆婆，没准只是乱荆山示好的一种手段。
    一名豁通三田的弟子，值得如此争抢吗？
    小秋迷惑不解，养神峰还有一名弟子在半年前通关度劫，而且是圆满度劫，这个人是申己，可他似乎从未有过同样的待遇，都教们当众夸奖过他，却没听说过有哪一科的首座在激烈地争抢他。
    小秋将林都教送他的清心百夜烛放在桌上，自己回到床上打坐存想，没一会工夫，桌上的蜡烛自行点燃，释放出柔和的淡黄色光芒，充满了整间房舍。
    脑子里又跳了一下，如果是平时小秋就会从存想中清醒过来，但这一次他没被打断，直到后半夜才睁开眼睛。
    清心百夜烛几乎没有减少，看样子能用很久，它的确有效果，但没能让小秋找出跳动的根源。
    三天后的下午，林都教取得许可，单独带着小秋进入祖师塔，借助流光宝鉴洗去小秋身上一切可能存在的法术。
    两人站在塔内正中间，小秋抬头四望，竟然不觉得太空旷，塔壁上的图文逐渐显示，微微闪烁，像是满天的星辰。
    林飒开始拿出一件又一件的法器：铜铃、铜灯、两根蜡烛、两颗黄色宝珠、三面铜镜，全都浮在空中，将小秋团团包围。
    林飒右手握着一根铁尺，在小秋背上贴了一张纸符，说：“走一圈，在每一科面前进行存想。”
    在这种阵势下，想完全保持镇定是一件很难的事情。
    小秋定了定心神，第一个走向的是禁秘科区域，和往常一样，他能看三代祖以下所有人物与出身，只是无法辨认记载事迹的小字，即使进入存想状态也得不到感召。
    林飒以一种僵硬古怪的姿势舞动手中铁尺，每一式结束之后都会稍稍停顿，脚踏七星，嘴里嗡嗡地念着伏魔经文，一遍之后叫醒小秋，示意他走向下一区域。
    一共十八科，全都走完花掉不少时间，最后两人来到念心科，小秋故意将这里放在最后，就是不希望再有古怪。
    看着塔壁，小秋不由得叹了一口气，如果前十七科有所发现，都教当时就会告诉他，那么问题很可能还是跟这二十九位女传人有关。
    “不要叹息，咱们是来寻找问题、解决问题，而不是来向它认错的。”林飒在小秋身后说，检测显然颇耗法力，他的额上已经渗出一层细汗。
    “是，都教。”小秋凝神进入存想状态，以不服气的心态面对念心科的诸位传人。
    往常这二十九个女人总是在演练套路稍有差异的锻骨拳，今天却没有动，脸上也恢复了最初的悲戚，好像默认了自己的失败，打算放弃招收传人。
    就在这时，小秋脑子里的跳动又开始了，而且一下之后没有停止，接着又连跳十几下，仿佛激烈的战鼓，将小秋从存想状态强行推了出来！
    扑通，小秋摔倒在地上，脸色比林飒还要红，心脏怦怦直跳，胸膛像风箱似地剧烈起伏，张嘴大口喘息才能缓解胸口的憋闷。
    林飒没有过来帮忙，而是突然改变步伐，步步凝重，像是背负千斤重物，手中铁尺舞动得如同旋风，那些悬在空中的法器齐放光明，照得塔内亮如白昼，壁上的图文为之暗淡。
    “死不可生，亡不可续，祖师卫体，魂灵退去！”林飒结束诵经，突然厉声念出十六个字，随后光明散去，他也止住脚步，就这么一会工夫，他出了一身透汗，道袍像淋了雨，湿了大半。
    “咦？”小秋觉得心中憋闷之感全无，挺跃起身，抬手在头上摸来摸去，“好像……好像有什么东西离开了。”
    林飒露出微笑，“这是一种魂牵之术，我已经将它斩断，应该不会再出问题了。”
    “魂牵之术？人死之后魂魄不是会消失吗？”
    林飒收起所有法器，微微喘息着说，“对普通人和普通道士来说是这样，可是对这些能在祖师塔内留名的人——”
    望了一眼塔壁，林飒流露出明显的艳羡之意，“他们的魂魄永世不灭，以一种特殊的方式附着在塔内，帮助后辈修行，这是道统曰益强大的最重要原因之一。不过有一些‘帮助’是我们不想要的，就得说清楚。”
    小秋既惊讶又佩服，“可他们不感到……痛苦吗？这就像是牢房。”
    林飒哈哈大笑，带着小秋向祖师塔中间走去，“这就是为什么只有注神道士才能在塔内留名，他们已经摆脱凡俗的**，一心与道火共燃。而且这些魂魄没有记忆与思维，只是一种引导力量，他们不再是人，也不再是普通的魂魄。”
    “许多活人的名字也在上面。”
    “不用担心，这些人的魂魄还在自己体内，他们的名字只是预先记录在上面，如果发生意外，比如入魔，他们的名字还可能会消失。”
    “念心科再也不会干扰我了吧？”
    “我想是不会了。”林飒拉着小秋的胳膊，两人一块跳起，穿越流光宝鉴，回到思祖厅。
    弟子们都在七曜厅上诵经课，思祖厅空荡荡的，壮硕的林都教站在里面也显得十分渺小。
    “回去休息吧，下午的课不用上了。”
    小秋答应了一声，想起自己还有话要问，从怀里掏出那根招神黑烛，“乱荆山风如晦送给我的，孙都教没说，但我想是她放在我屋子里的。”
    林飒没有接那根蜡烛，嘴里念叨一遍“风如晦”的名字，似乎对她不是很熟，然后笑着说：“这可是一份贵重的礼物，收下吧。招神黑烛能够招引祖师护体，度劫的时候点燃它有奇效，如果过一阵你还是不能重新度天劫，不妨一用。但是要慎重，它燃烧得很快，基本上一次就能用光，心绪不宁或者会受到外界打扰的时候千万别用，那可是巨大的浪费。”
    当天晚上，小秋在半月林多待了一会，等来了芳芳。
    小青桃已经有了经验，嘻嘻笑着说：“我去那边练功，你们在这儿说话，待会去找我，可别再偷偷溜掉。”
    两人的脸都有点红，直到小青桃走远了才说话。
    “风婆婆送你礼物了吗？”
    “嗯，一盏守夜神灯，说是能够警戒百里之内的妖魔鬼怪。”
    两人都有礼物，说明这的确是风婆婆送的，乱荆山没理由拉拢芳芳，小秋放下一件事，挠了挠头“我的是招神黑烛，林都教说很贵重，风婆婆……为什么送我？”
    “她没说，咱们也不必猜，用着就是了。”芳芳嘴角露出笑意，好像觉得小秋的认真是件很有趣的事情。
    “还决定去哪一科了吗？”芳芳猜到了小秋的心事。
    这正是小秋真正想谈的事，禁秘科只收一名弟子，他去了芳芳就去不成，而芳芳很喜欢禁秘科，也得到禁秘传承的召唤。
    可今后的禁秘科将充满危险，左流英的种种行为都有点半疯的气质，他给自己幻想了一位妻子，又因为妻子被魔族掠走而且一心想发动战争，对野林镇少年也怀着深深的警惕。
    即使没有林都教两年来的帮助，小秋也绝不想让芳芳进入禁秘科。
    “芳芳，我想进禁秘科。”
    “好呀，你早该决定了。”芳芳丝毫不以为意，“诵经科和五行科的都教找过我，说是准备选我为徒呢。”
    “杨都教？”
    “嗯，她大概已经猜到你的选择，所以要另外准备一名弟子，这是各科选徒之前的通行做法，听说洪炉科都教至少与十名弟子私下沟通过，他们今年排在第九位，想收到合适的弟子有点困难。”
    庞山十科选徒是有顺序的，每年轮换，今年排在第一位的正是禁秘科，五行科排在第二位，这是他们在争抢慕行秋时准备认输的最重要原因之一。
    另一个重要原因是小秋本人的选择。
    首座选弟子，弟子也要选首座，偶尔会发生某位弟子就是不喜欢某一科的情况，沟通无效的时候，该科首座也只能放弃，以免公开选徒时发生尴尬。
    “我的确早该做出选择。”小秋摇摇头，“其实我跟杨都教说过，还让她不要再给我送东西，可她总是让我别着急再想想。唉，现在我觉得自己像是个骗子。”
    “还是那句话，先用着。五行科对你的选择心知肚明，他们愿意为一线希望送你五节青木香膏，那也不是你的错。再说——用都用光啦，内疚也没意义。”
    小秋本来是要劝慰芳芳的，最后却从她那里得到更多的劝慰。
    第二天，小秋去见林都教，表示自己将在十月选徒时加入禁秘科，林飒高兴得毫无掩饰，在他肩上连拍十几下，“禁秘科好几年没选到合适的弟子了，以后你不用叫我都教，要改称师兄了。”
    庞山弟子拜首座为师之后才排辈份，之前都是普通弟子，小秋绽露笑容，觉得自己一时半会改不了口。
    接下来，小秋找到机会将自己的最终决定告诉杨宝贞，她还是那副冷漠的模样，“我会转告首座。”然后她顿了顿，嘴角破天荒地露出一丝嘲讽的微笑，“我想他会说你做出决定太早了。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
