    事隔多年，沈休明又一次穿甲戴盔，由诸侯国玄符军变成了更高一级的黄符军，这意味着装备更加精良，相应地也更重了一些，即使加持了符箓，也还是一个不小的负担。
    一个上午的训练就把他累得气喘吁吁，全身大汗淋漓，但他不服气，午间休息时，跟一群比他年轻得多的士兵讲述往事：他在庞山学过道法，可惜没能凝丹，但他参加过早年间的断流城之战，跟巨妖王的军队真刀真枪地打过仗，那可是一场大战……
    士兵们听得津津有味，时不时哄堂大笑，都觉得这位身材有些肥胖的老兵是在吹牛。一位军官可不这么想，他将沈休明叫到一边，低声说：“黄符军里的职务有许多，看管仓库传递命令抄写公文等等都需要有人来做，我瞧你会写字，为人也比较稳重，不如……”
    “你觉得我不能冲锋陷阵吗？”沈休明鼓起全身肌肉，脸憋得通红。
    军官急忙摆手，“当然不是这个意思……”他露出微笑，“你是熏皇后和右弼大符箓师看重的人，当一名小兵实在屈才。”
    “一点不屈，我的本事也就当个小兵……你怎么知道熏皇后和右弼大符箓师认识我？”沈休明记得清清楚楚，他没让任何人介绍，自己报名加入黄符军的，战事在︽︽，m..即，当兵是一件非常容易的事。
    军官一脸苦笑，“这不，右弼大符箓师请你去行宫议事呢。”
    “现在？”
    “不不，那边说是‘你方便的时候’。”军官小心翼翼地偷偷打量手下的老兵，怎么都看不出对方有何雄才大略。
    “那……我还是完成今天的训练，晚上再去吧，我得尽快恢复体力，要不然可比不上那些年轻小伙子。”沈休明活动活动双肩。觉得当年的修行还是有好处的，只要花点时间训练，绝不会输于那些年轻人，他可是开过七窍的人啊。
    “呃，这个你自己决定。那个，沈兄，我对你还不错吧？”军官显出几分惶恐。
    沈休明一愣，记得自己平时都是被叫作“老沈”“沈胖子”的，马上明白过来，军官是害怕自己在右弼大符箓师面前说他坏话。于是笑道：“你是一名合格的军官，要是能在战场上立功，没准能当将军呢。”
    军官笑得眼睛都眯了起来，“我哪是当将军的材料，能在战场上活下来就不错了。”
    沈休明吃罢晚饭才请假离营，夹着头盔步行前往行宫。
    说是行宫，其实就是城外临时搭建的一片营地，跟当年驰援断流城一样，熏皇后拒绝入住城内。就在外面扎营，离新兵营地不远，随时都能看到行走在大路上的难民。
    沈休明本以为证明身份会比较麻烦，没想到行宫营地大门口的一名符箓师远远就冲他招手。欢迎他的到来，“沈先生请，右弼大符箓师在那边的帐篷里。”
    营地不大，完全没有皇室的派头。符箓师伸手指向的帐篷也非常普通，沈休明道谢之后独自走过去，心中纳闷辛幼陶找自己到底有什么事情。他将在踏浪城的所见所闻和偶遇舍身王的经过说得很详细了，甚至建议辛幼陶拿取自己的记忆，可辛幼陶拒绝了。
    他刚走到帐篷门口，里面就有人掀开帘布，一名年轻的符箓师冲他笑笑，请他进来，自己出去了。
    帐篷里还有几名符箓师，这时也都告辞离去。没有外人了，辛幼陶笑着冲沈休明招手，请他坐下，然后摘下头上的九重符箓冠，小心地放在桌子上，“从前我看到那些道貌岸然的老头子们戴着这样的帽子，心里总要嘲笑一番，没想到它会落到我的头上。”
    “你不是很早以前就知道自己要当符箓师吗？难道没有这个准备？”沈休明跟辛幼陶一年当中总能见几次面，因此不是特别局促。
    辛幼陶叹了口气，“我以为自己会一直生活在姐姐的保护之下，以皇亲国戚的身份混个肥差，符箓冠顶多到七重，然后吃喝玩乐尽情享受就行了。”
    “呵呵，要是那样就好了，我是不是也能沾点光？”
    “那是当然，咱们是从小结交的朋友。”
    沈休明心中一暖，他跟辛幼陶小时候可算不上朋友，但是经历这么多事情之后，从前的一点友谊也显得弥足珍贵，尤其是想起慕飞黄变成半魔之后的样子，辛幼陶的友谊就更加难得。
    辛幼陶又叹口气，“我和姐姐一心想将圣符皇朝变成大靠山，谁能想到它却变成了山一样的负担，这要是做买卖，我们姐弟两个可是亏大了，人家都说‘偷鸡不成蚀把米’，我们何止蚀把米，还要将这只鸡一直养下去。”
    沈休明大笑，心情更放松了，将头盔也放到桌子上，与辛幼陶的九重符箓冠相比，矮了一大截，却更显硬朗。
    “这只鸡若是养成了，你们可就发达了。”沈休明也算是个生意人，了解风险越大回报也越大的道理。
    辛幼陶脸上的笑容慢慢消失，“这只鸡若是养成了，我们姐弟死也情愿。至少五十万人，大良，五十万人死在皇京，被妖火烧成灰烬，我和姐姐要为此负责。”
    “这怎么能是你们的责任？有皇帝有大臣，再说谁也想不到会发生那样的事情。”
    “不，大良，事情不是这样，我和姐姐野心勃勃，我们是夺权者，既然夺来了，就要对权力负责，对整个圣符皇朝负责。皇帝当然也要负责，所以他亲自前往踏浪国，希望说服那边的军队赶来支援浮海城，姐姐不太看好这趟任务，新任踏浪王很骄傲，他不向舍身国屈服，也不会轻易接受皇帝的命令。”
    “一名诸侯王也敢违背皇命吗？”沈休明吃惊地问，他跟普通百姓一样，总觉得皇帝一纸命令就能调动诸侯王和他们的军队。
    “本来是不敢的，但现在形势变了，圣符皇朝就像是一间着火的老房子。火势太大，赶来救火的人自己也可能死在里面。”
    沈休明沉默了一会，的确，连圣符皇朝的臣民都对保卫浮海城心存疑虑，何况南方的诸侯，然后他问：“为什么咱们不去踏浪国呢？两支军队合在一起，总会更好一些吧。”
    辛幼陶分开桌子上的符箓冠和头盔，指着地图说：“因为浮海城规模最大，能容纳最多的难民，位置正好接近于海岸线中间位置。离各个方向的难民都不算太远，姐姐选定了这里，她说圣符皇朝已经丢掉太多的百姓，不能再让幸存者遭受妖族的蹂躏。”
    沈休明看着辛幼陶，缓缓道：“我的大儿子被道统带走了，想必很安全，我的妻子和这是你和熏皇后的责任，可我知道仇人是谁。很遗憾，当时我不敢向他动手。动手大概也没用。我曾经后悔自责，现在却想开了，我为什么要死在舍身王手里呢？那没有意义，所以我要参加黄符军。我要上战场，直到砍倒至少一名妖兵之后，我心中的担子才能放下。辛幼陶，请允许我这么叫你。我能察觉到熏皇后心中的担子有多重，她比我更后悔更自责，我希望能为她做点什么。让她稍稍放下这负担子。你瞧外面络绎不绝的难民，他们不是奔着浮海城来的，都是因为听说熏皇后在这里。辛幼陶，说吧，你要让我做什么？”
    辛幼陶诧异地看着沈休明，慢慢站起身，虽然是朋友，并且多年来一直保持联系，但他从不认为沈休明是个了不起的人物，他会赠送金钱土地介绍生意，但是从来没想要让沈休明进朝为官。
    可沈休明的这番话让他吃惊，他还什么都没有提起，沈休明就猜到了他的真实意图，精准得就像是从他脑子里夺走了记忆。
    “我姐姐快要崩溃了，她不停去见难民，见得越多心中越自责，她希望大家都来浮海城，可是她对能否守住这里缺少信心。”
    辛幼陶低头看了一眼地图，说不清自己有多少信心，“这是一场决战，舍身王不想再等了，他要在浮海城将圣符皇朝彻底毁灭，然后挥师南下进攻踏浪国，慈皇是我强迫去踏浪国的，为的不是搬取救兵，而是暂时避难。符箓师们破坏了舍身国的妖阵，这是一件好事，不过也因此引来更庞大的妖军，共有七路，至少五十万妖兵。咱们这一方大概有三十万，其中一半是新兵。”
    “我们能上战场。”沈休明就是一名老新兵。
    辛幼陶微微一笑，“另一支庞大的妖军停在海上，他们不会参战，他们改变主意，与人类联手，但我估计不会成功。”
    “跟妖族联手？我们也不干啊。”沈休明大声说，他对妖族的憎恨已经到了。
    辛幼陶又笑了笑，继续道：“浮海城什么都缺，最重要的是缺少信心，我姐姐心怀自责，但她的确鼓舞了一大批人的斗志，那是必死的斗志，就像你，可我需要活着的士兵。舍身王希望这一战是决战，我却要将它当成开始，如果大家都死在战场上，人类该如何收复故地呢？”
    沈休明眨眨眼睛，有点跟不上辛幼陶的思路了。
    “我姐姐和浮海城需要慕行秋，需要他当年守卫断流城的斗志与坚韧，需要他的名字传遍每个人的耳中，需要他所创造的一切奇迹。最关键的是，需要他本人。”
    对面的沈休明越来越惊讶，辛幼陶从怀里掏出一尊墨玉雕像，轻轻放在两只盔帽中间，补充道：“无论真假，只要是慕行秋就好。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
