    踏浪城里重伤未愈，到处都遗留着一个月前那场战斗的痕迹：空气中还有烧焦的糊味，街道与房屋不起眼的角落里偶尔还能看到蒙尘的凝固血液，某个看似很正常的居民走着走着突然失声痛哭，符箓师和人类散修违背禁令在空中急速飞行，前去处理某个地方隐藏的妖术……
    王子古怀璧站在高楼上遥望全城，心如刀绞，他有理由比别人更心痛，因为这是他的都城。【】
    踏浪王几年前决定向舍身国投降的时候，怀壁王子就明确表示过反对，那时的他才只有十七岁，对于寿命长达二百余年王族来说，还是个孩子，虽然是唯一的嫡子，说出的话也没有多少份量。
    他眼看着舍身国派来驻军，眼看着面目狰狞丑陋的兽妖大摇大摆地进入城，眼看着半魔麻先生像主人一样住进王宫，建立一座最高的楼，监视全城，将人类当成待宰的羔羊。
    怀壁王子心中的疑虑与日俱增，于是悄悄联络志同道合的大臣，以各种名义调走珍贵的符箓师，并暗中寻找支援。圣符皇朝自身难保，他们唯一能找到的盟友就是散修，双方一拍即各，在肉身大祭之夜策划了一次成功的暴乱。
    半魔麻先生所住的高楼已经残破不堪，勉强保持不倒，怀壁王子上上下下查过五遍，6没有发现任何特异之处。
    他有些失望。
    一群人走进花园，脚步匆忙，看得出来他们很着急，在人群中间，怀壁王子看到了自己的父亲，那位名义上的踏浪王。
    人群被五名符箓师挡住了，他们只听命于怀壁王子，争吵不可避免。踏浪王一方人多势众，却不占据优势，无论怎么叫喊，就是无法继续前进。
    怀壁王子站在楼上看了一会才用符箓下令放行，然后又等了一会才缓缓下楼，他知道父亲绝不敢走进这座危楼。
    果然不出他所料，踏浪王站在高楼十几步之外的一棵树下，神情略显慌张，那些无用的谄媚之徒团团围着陛下，目光警惕地扫来扫去。做出一副随时都会以身护王的架势。
    怀壁王子的脚步没有加快，心里在想，自己从前是多么崇拜父亲啊，甚至当他是神，现在站在那里的却只是一个色厉内荏的老年男子。
    踏浪王六十多岁，对于王族来说正是年富力强的美好岁月，头发却已泛白，脸上的皱纹也跟普通的六十岁凡人一样密集，仅仅三四年的时间。他却像度过了百年折磨。
    “父王。”怀壁王子微点下头，懒得表现出更多的尊敬，目光扫过那十几名随从。
    无用之徒就是无用之徒，他们可以随时献上一连串的甜言蜜语。必要的时候或许也会献出生命，但是他们的生命比蝼蚁还要微贱，当真正的危险来临的时候，他们唯一的抵抗就是无意义的叫喊与哀号。
    最让人难以接受的是。侥幸度过危机，这群无用之徒却要从浴血奋战的士兵手中抢夺功劳，好像这一切都是他们用哀号祈祷来的。怀壁王子绝不允许这种事情再次发生。
    随从们垂下目光慢慢退却，他们害怕如今的怀壁王子，就如他们害怕半魔和妖族。
    踏浪王觉得心跳加快，呼吸也很困难，早晨加持的几道符箓似乎都已失效，他想跟儿子开诚布公地谈一谈，但他不能让这些随从退下，他们就像是一层硬壳，而他是躲在里面的蜗牛，去掉硬壳会让他更加脆弱。
    “王儿，我要跟你说一件很重要的事情，不要在这里，找一个有椅子的地方。”
    “这里就很好，有现成的椅子。”怀壁王子的目光落在一名最肥胖的随从脸上，随从立刻明白，急忙跪在地上，用自己厚实的背部充当临时的椅子。
    踏浪王勉强坐下，抬头看了一眼高耸的危楼，心中一紧，总觉得半魔阴魂不散，似乎还在楼上向下俯视，他真不喜欢这个地方，可是他也知道时移事易，如今他的话就跟几年前的王儿一样没多少份量。
    其他随从心领神会地退后，没有离得太远，踏浪王一声轻咳仍能将他们随时召来，也没有太近，以免让人觉得他们在故意偷听。
    “我老了。”踏浪王叹息道，话一出口，体内的精力似乎又少了几分。
    “父王没有老，只是受到了惊吓，好好休养，很快就能恢复。”怀壁王子冷淡地说。
    踏浪王摇摇头，盯着脚下的一块青石，“身体或许能恢复，心却不能，对我来说，王冠实在太沉重了，我已经决定传位于你，明天你就可以登基，成为新一代踏浪王。”
    “父王……”怀壁王子有些意外，父亲对王位的迷恋深入骨髓，何况还有那些佞臣，他们就是王位的寄生虫，怎么会轻易同意宿主退位？念头一转，他明白了，语气中不知不觉带上一点嘲讽，“父王担心受到魔族和舍身国的报复吧？”
    踏浪王身子一颤，屁股下面的胖随从险些没支撑住。
    “报复？就算退位，他们也不会放过我的。”
    “父王能明白这个道理就好。”怀壁王子心中生起一股愤怒，父亲应该早些醒悟的，“这是人类与妖魔的战争，谁也不能置身事外，投降是死，反抗也是死，但是或许能活，为什么不反抗呢？父王，一切都还来得及，踏浪国实力仍在，圣符皇朝也没有灭亡，完全可以发起一场轰轰烈的战争，如果战败了，咱们也可以乘船入海，继续反抗。”
    踏浪王又抖了一次，脸上流汗了，没有随从服侍，他甚至不知道该怎么处理这些讨厌的汗珠，“这些事情……你都能做，而且会做得比我更好，我的身体越来越差了，就算没有这几年的事情，我也没有精力掌管整个踏浪国。我意已决，待会我就昭告全国传位于你，明天，就是明天，你将登基称王。”
    火焰烧来，有些人宁愿跳进唯一的水塘里等着被烟雾呛死，也不肯上岸参与灭火，怀壁王子叹了口气，他终究不能将父亲从水塘里拽出来，“好吧，我接受传位，父王仍是太上王。”
    踏浪王连个这称号也不想要，可现在不是计较细节的时候，他稍一犹豫，用如释重负的轻松语气说：“这就好了，踏浪国需要你，既然明天你就是踏浪王了，我有一个小小的请求……”
    “父王请说，您的话对我永远都是旨意。”
    父子二人互视一眼，都从对方的神情中看到了猜疑与戒备。
    “城外有十万多名妖族俘虏吧？”
    “十三万两千一百多只，杀死一些，可惜，也逃走不少。”
    “这是一场大胜，肯定会让舍身国举国震惊。俘虏当中应该有舍身国王族后裔吧？”
    “妖帅拓伏已死，还剩十一名拓氏子弟。”怀壁王子心中雪亮，声音依然冷静如初。
    踏浪王咳了两声，不安地挪动了几下，胖大臣咬牙坚持，双臂微微颤抖。
    “能将这十一名拓氏子弟交给我吗？”自从半魔和妖军入驻都城以来，踏浪王对低声下气已经很熟练了，即使面对自己的儿子也能显露出一丝谄媚与哀求。
    怀壁王子无比憎恶父王的这副样子，平淡地问：“父王要他们有何用处？”
    “和与战乃是持国的文武之道，我儿擅战，全国兵力都由你掌控，我虽然退位，也不能就这么撒手，不如由我充当使者去见舍身王，事有不预，死的是我，踏浪国已有新王，不受影响，若有和谈的余地，踏浪国就能争取到更多的备战时间。可是……”
    “可是直接去舍身国无名无份，所以父王想将十一名拓氏子弟送还给舍身王，或许他一高兴，就愿意与父亲和谈，就此将父王留在舍身国养老也不一定。”
    踏浪王露出笑容，频频点头，“正是如此，养老倒未必，不过我若是能留在舍身国，对踏浪国大有好处。”
    怀壁王子冷笑一声，“醒醒吧，父王，难道你还不明白，舍身王只是魔族驯服的一条恶犬，专门替魔族咬人的，你想跟他和谈，不如直接望山。”
    踏浪王眉头微皱，“能去望山与魔族直接和谈当然更好，可是那群散修杀死了半魔麻先生，这笔账肯定算在踏浪国头上，咱们手里又没什么有价值的东西能献给魔族……”
    怀壁王子再也压抑不住心中的愤怒，大声道：“父王，放弃你那些荒诞的幻想吧，无论你是否退位，踏浪国都将举国参战，包括您和您屁股底下的东西，哪怕战至一兵一卒，哪怕踏浪国古氏王族就此灭绝，也不会再有任何和谈。明天，我将杀死全部妖族俘虏，当作送给舍身王的战书。”
    胖随从再也坚持不住，哎呦一声扁扁地趴在地上，踏浪王后仰过去，倒在那里半天动弹不得。
    怀壁王子大步向花园门口走去，他看到一名亲信符箓师正快步跑来，知道必有大事发生。
    在他身后，随从们正七手八脚地扶起踏浪王，惊恐地看着王子，不敢多说一个字。
    符箓师跑到近前，向怀壁王子点下头，“海上来了一艘船，乘船者自称豢兽师，是来投奔洪师共同抗魔的。”
    怀壁王子终于听到了好消息，“太好了！我就知道不会只有踏浪国敢于抵抗妖魔。”
    符箓师脸上却没有喜色，“那些豢兽师，大部分是妖族。”
    怀壁王子脸色一沉。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
