    热门推荐:
    异史君宁可落入一名不太熟悉的道士手里，也不愿再受到慕行秋的掌控，自有其道理，慕行秋无从猜测，只能告诉申尚前因后果，以及如何与异史君取得联系。
    “这里居然关着大名鼎鼎的异史君？”申尚着实吃了一惊，“舍身国最荒僻之处都有妖族信奉古神教，他们可都将异史君看成教主的。”
    异史君面孔众多，慕行秋迄今还没见过“教主”那一面。
    “存思异史君的名字吗？这个容易。”申尚按照慕行秋讲述的办法闭目存思，过了一会又睁开眼睛，不好意思地笑了，“太久没有修行，我连最简单的技巧都给忘了。你确认异史君要找的是我不是你吗？不如你把水晶眼拿去吧。”
    “不，就得是你，异史君选中了你，在我手里他不会开口的。”慕行秋知道异史君的一切行为皆有目的，除非有左流英注神境界时的本事，否则的话是不可能强迫这只老妖改变主意的。
    申尚又一次尝试存思，这回成功了，但也没坚持太长时间，他干笑了两声，似乎觉得这件事既可笑又神奇，“这要是在从前，我会立刻将眼珠扔掉，道士绝不让任何东西轻易进入自己的脑袋。”
    普通道士是这样，慕行秋却总是脑海敞开无力自保，他刚刚加入庞山连最基础的修行还没开始的时候，就被高等道士取走过全部记忆，此后更是接二连三遭到入侵，甚至在脑子里进行过生死之战。
    “他说什么了？”慕行秋问。
    “他要私下跟我交谈，哈哈，一个只在脑子里说话的声音，居然还要私下交谈，真是……我进地洞，待会再出来。”
    慕行秋点点头，无事可做，正好符箓客们点起一堆篝火，他也走过去跟大家坐在一起。
    一共二十四名符箓客，年龄从十**岁到四十来岁，全都长着饱经风霜的脸孔——永远也不会消退的腮红和干裂的皮肤，表明他们来自一个多风的地域。
    随着夜色降临，笼罩在冰城和狼原上空的衰颓之气减弱了一些，到处都有火堆燃起，妖族的孩子们在吃过所剩无几的一点可怜食物之后，停止了哭喊，开心地互相追逐嬉笑，声音远远传来，显示出一点生命的迹象。
    诅咒对儿童的影响更小一些。
    “我还不知道大家的名字。”慕行秋先开口。
    符箓客们一一报出自己的姓名，还好，没有漆飞豪这三个妖族大姓，都是李二张三一类的普通姓氏和普通名字，慕行秋却倍感亲切，一下子想起来野林镇的居民。
    符箓客们仍然沮丧，但是很礼貌，有问必答，可他们知道的事情太少，都是第一次出远门，看见雄壮粗野的兽妖，跟人类一样感到震惊和惧怕，对纠缠在自己心中的沮丧，更是说不出理由。
    “有什么意思呢？走来走去到处都是冰雪，还不如就留在这里。”符箓客们甚至失去了对家乡的思念。
    慕行秋既然知道这是诅咒的结果，就没有追问不休，也没有劝慰。
    足足一个时辰之后，锦簇还没回来，申尚从地洞里走出来，疲惫不堪地坐在慕行秋身边，“我就不应该离开三水岭，还不如在那里等着，让庞山来人把我杀了。”
    申尚比从前开朗了一些，但是仍然没有度过崩劫，遇到大事的第一反应还是自怨自艾，默默地坐了一会，他说：“异史君不想落在你手里，因为你可能不会耐心听到说话，还可能把水晶眼到处乱丢。”
    慕行秋的确扔过一次，于是笑了一声，“但他还是有话要对我说。”
    “嗯。”申尚变得跟符箓客一样沮丧了，说话更像是出于礼貌，而不是真想表达什么意思，他也没有邀请慕行秋进地洞，因为在哪都一样，附近的符箓客和远处的妖族，都对偷听谈话没有任何兴趣，即使声音传到耳朵里，也会从另一边的耳朵飞出去。
    “这叫斗转星移阵，冰魁从五年前就开始布置了，最近几个月才加快速度，异史君早就知道，但是他没有阻止，而是在几处关键位置提前准备了埋伏，潜龙之火就是其中之一。”
    慕行秋一下子明白过来，怪不得异史君能让漆野茫轻易点燃潜龙之火，原来他早就有准备，只是对象并非道士，而是冰魁。
    “异史君让跳蚤带着你观察斗转星移阵，就是为了证明他所言不虚。”
    “我相信他，然后呢？我的信任有那么重要吗？”
    “异史君希望你能代替漆无上的地位。”申尚同情地看着慕行秋，光是知晓这些事情他就感到可怕而沉重，无法想象将要承担的人会是怎样一种状态。
    慕行秋冷笑一声，“他不知道自己来晚了吗？”
    “听我……不，听他慢慢说。”申尚长长地叹了口气，“是这样，异史君不喜欢道统，可是更不喜欢魔族，他了解十三万年以前的历史，知道魔族会怎么对待他，所以他希望创建一派新的势力，处在道魔之间，不受双方控制，也不参与双方的战争，独善其身。”
    “听上去不错，他传播古神教就是为了这个吧？”
    “没错，现在万事俱备，就差一名优秀的首领，他在妖族和人类当中都寻找过，甚至去过皇京，也扶植过一些人，却没有一个坚持到最后的，所以他想让你试试。”
    “他自己为什么不出头？”
    “他说作为一方势力，有公开的就得有隐藏的，这样才算完整，才能让敌人忌惮，他是隐藏的力量，缺的是能公开的首领。他说让你放心，你不是傀儡，可以为所欲为。”
    慕行秋想起了漆无上，他可没有为所欲为太久，几年时间就被杀死了。
    “我拒绝，不管他开出什么条件我都拒绝。”慕行秋干脆地回答。
    放在从前，慕行秋即使不接受，也会考虑一下，现在的他却一点也不想接受，他很清楚所谓的“为所欲为”是什么意思，漆无上可以挥手间就让数万名妖兵上战场送死，但是仍然逃不过自身的毁灭。这世上没有真正的为所欲为，最强大的两方势力，魔族被剥夺形体关在虚空之中十几万年，道统过了一段时间的好日子，却整天担惊受怕，强敌尚未露面就选择主动退隐。
    换一个人大概很难理解慕行秋的选择，崩劫在身的申尚却露出笑容，“你还真是发生了翻天覆地的变化。”
    过了一会，申尚继续道：“异史君并不强求，他只是提出一个建议，你既然拒绝那就算了。但他还有几件事要对你说。”
    “我在听着。”
    “你的化妖反应不会结束，会一直折磨你到死，因为你当初是自愿服食的，化妖已深入骨髓。当然，异史君有办法解决，但是你未必愿意。”
    “他又要提出什么条件吗？”
    “没有条件，可是你得学习几项妖术，而你是道士……”
    “我没意见。”慕行秋不觉得自己还是道士，而且他已经用过一次妖术，不在乎多学几项。
    “那就好，‘第一百二十四魂第二百六十一年’，异史君说妖术就在那里。你明白这是什么意思吗？”申尚迷惑不解。
    慕行秋明白，异史君是众魂之妖，他这句话在告诉慕行秋记忆的位置，免去他的寻找之苦。
    “替我谢谢他。”
    “呵呵，他听得到你的声音。这让我想起了左流英，他现在还让别人替他传话吗？对了，他已经吐出内丹，变成吸气道士了。真是难以想象，可仔细一想，也只有左流英敢做出这种事，从前我就有点怕他，现在更害怕了……”
    申尚感慨了一会，正要继续往下说，锦簇回来了，劲头儿比离开时弱下去不少，他也受到了诅咒的影响，但还没有完全屈服。
    “明天早晨，一百多位妖族首领将聚在一起议事，我想我可以说服他们离开这里。”锦簇盯着慕行秋，好像自己刚刚在一场战斗中获胜。
    “很好，我很愿意看到你成功。”慕行秋说。
    锦簇坐在火堆边上，脸上的骄傲神情慢慢消失，呆呆地望着火焰，身体微微颤抖，显然对明天一早的聚会没有一点把握。
    “年轻真好，对诅咒的抵抗力都强大得多。”申尚笑着摇摇头，转向慕行秋，“接下来这件事，异史君就要提出条件了。”
    “嗯。”
    “野林镇。”申尚停下来观察慕行秋的反应，过了一会才继续道：“异史君对野林镇的事情所知甚少，因为那不算什么大事，可他手里的确有一条很有用的线索。”
    “什么线索？”
    “野林镇不是第一个遭到魔种入侵的人类村镇，也不是第一个居民莫名消失的地方。”
    “这个我知道。”道统书籍记载过这些事情，慕行秋早就从芳芳那里听说过。
    “异史君有一段珍贵的记忆，能告诉你一个村子被魔种入侵之后那些村民的遭遇。”
    野林镇居民的下落很可能跟那些村民一样，这的确是一条重大的线索，慕行秋沉默了一会才问：“他的条件呢？”
    “条件就是你得保护这块土地，击败冰魁的进攻，不能让斗转星移阵成形。”申尚拍拍额头，只是转述一下，他也觉得压力沉重。
    （求推荐求订阅）R1152
        
