    一个没穿衣服的老头儿出现在半空中，仰着头深深吸了口气，露出迷醉的神情，“啊，原来空气也是有味道的，原来阳光也是有重量的，原来风也是有感情的，原来……可怜的小虫子们，好久不见，我爱你们。”
    老头儿跳在地上，赤脚踩地，舒服得打了个寒颤，突然合身扑倒，在泥土里翻滚，一路滚进杂草中，嘴里发出连串大笑。
    在他凭空出现的一刹那，众人身上的烟线全都消失了，那些恐惧、怀疑、怯懦、急躁等等情绪也都淡去，看着满地打滚的光身老头儿，女人们羞怯地转过身，男人们目瞪口呆，孩子们放声大笑。
    沈休明也挣脱了烟线，再也没有与半魔对峙的意志了，转身向镇上居民跑去，路上差点踩到打滚的老头儿。
    又一个疯子，他想，觉得野林镇会这回真是遇到了大麻烦。
    李青竹缓缓降到地面，目光在空中的碎纸片和草地上的老头儿之间来回扫视，“你是谁？”
    老头儿站起来，身上多出一套黑袍，与李青竹的衣服几乎一模一样，却光鲜得多，他张开双臂走过来，一把将半魔抱住，情真意切地说：“我是你的兄弟。”
    李青竹全身起了一层鸡皮疙瘩，却躲不开这一抱，连脚尖都移¤￡动不得。
    远处的野林镇居民吓了一跳，一个半魔就够难对付得了，又来一个兄弟，只怕全镇人的性命都得搭上。
    “这个怪老头儿是从哪来的？”沈休明喘声问，他跑得太快了。
    一个孩子指着镇子另一头，“是我们从坑里刨出来的，开始是一团光，后来跟我们说话，然后就突然冒出来了。”
    “他可和气了。还说要跟我们亲如一家呢。”另一个孩子说。
    沈休明更糊涂了。
    老头儿松开李青竹，转身对所有人说：“我就是大名鼎鼎的异史君！”他停了一会，发现没有欢呼，也没有惊叫，脸上神情稍显失望，“我回来了，我曾经将古神教重新带给众生，现在，我要将思考已久所得到的领悟无偿地送给这个世界。”
    异史君退到李青竹身边，抬手按在他的肩膀上。“这是一位半魔，一心为魔族卖命，可他也是一名人类，瞧他可怜巴巴的样子，根本不知道自己沾染上了什么、在做什么。你们是人类，力量弱小却努力生存，恨不得将天下的一草一木都占为己有，你们不了解自己的残酷无情，还以为自己只是受害者。我是一只妖。魂妖，我曾经拥有一具完美的形体，可惜被骗走了。我了解妖族，他们既愚蠢又贪婪。大部分精力都花在了内斗上。”
    众人面面相觑，李青竹脸色铁青，都不明白这个怪老头儿想说什么，可是他展示出连半魔都无法抗拒的力量。谁也不敢吱声。
    “从前的我憎恨人类，在长久的静思过程中，我想明白了。妖族、人类、半魔，都是不完美的生灵，从某种意义上，你们一样的坏，因此也一样的好，三族之间的战争也是一种内斗。放弃仇恨吧，小虫子们，你们的战争毫无意义，听我的话，化干戈为玉帛，我会默默地祝福你们。”
    异史君微微躬身，表示自己的“领悟”说完了，皱巴巴的脸上满是殷切之意。
    还是没人吱声，异史君扭头对半魔说：“跟这些人类相比，你是强者，所以，由你主动一点吧，告诉他们，你爱人类，愿意跟人类成为朋友。”
    “我要见魔王。”李青竹一字一顿地说，继续集中法力，希望能够挣脱看不见的束缚。
    “不不，你弄错了，不是你要见魔王，是魔族的法术控制你想见魔王，认真一点，与其浪费精力破除我的法术，不如再加把劲儿摆脱魔族法术的控制，我相信你，来，努力，再努力！”
    啪啪啪，异史君连扇三个巴掌，李青竹的脸都红肿了，怒意更盛，厉声叫道：“魔王！魔王！”
    异史君抬头看了一眼空中正在盘旋的几张纸片，“‘大昊凌玄黄，唯吾行幽明’，瞧不出这位还喜欢开点小玩笑。李青竹，你是半魔，眼光应该比人类更锐利一点，难道看不出来这根本不是魔王？这只是魔魂留下的一个小小痕迹，止步邦将它激活了，你体内的魔种让它动了起来。仅此而已，魔王不在这里……你根本不知道魔魂是什么吧？哈哈，不怪你，你毕竟也只是一只比较肥大的小虫子，离我还差着几个层次……”
    李青竹的眼睛像是要喷出火来，可他还是动不了，法术全在体内循环，无法离身，这像是逆术的效果，却强大得太多。
    “你、你刚才说止步邦？”沈休明的声音在发颤，不顾他人阻拦，慢慢朝异史君走过来。
    “是啊，我就是刚刚从止步邦里出来的。”异史君笑吟吟地说，也走向人类，对半魔似乎放弃了希望。
    “慕行秋、慕行秋……”沈休明的整个身体都在颤抖。
    “唉，他死了，死得一干二净，别的魂魄还有七七四十九天的消亡过程，他直接魂飞魄散，连渣都不剩。”
    沈休明眼前一黑，向后仰倒，跟过来的两名符箓师急忙将他扶住。
    野林镇居民大都不知道慕行秋是谁，有些老人倒是记得沈休明从前讲述的奇闻佚事里似乎有这个人，自从十年前建立新镇，这个名字就从沈老爹嘴里销声匿迹了。
    沈休明等得太久，以至于轻易不敢再提起慕行秋，害怕自己承受不住过后的失望，可希望一直存在他心里，从未消失。
    对面的异史君严肃地点点头，“原来你认识慕行秋，也不奇怪，他喜欢跟小虫子交朋友，他自己就是个小虫子，好不容易混出一幅翅膀，结果刚成形没多久就被一把火烧光了。”
    “他是……怎么死的？”沈休明勉强站稳，他不是少年了，经历这么多的事情，变得坚强许多。
    异史君长叹一声，正要开口，空中传来一阵清脆的笑声，“别听异史君瞎说，慕行秋没死，活得好好的。”
    沈休明抬头望去，却不见说话者，异史君伸手指着半空，“人类、魔族、妖族我都爱，唯独不爱你，你哪一族都不是，去做你自己的事情，别干扰我的大计。”
    空中笑声不绝，突然间蓝光一闪，一个女子的身形出现在空中，随即向远方快速飞去，声音持续传来：“大良，别着急，你的好朋友很快就能出来。”
    沈休明向后又是一仰，“古神呐，那是……那不是……”
    “那是龙魔，一个可恶的家伙，就是她，骗走了我精心创造的完美身躯。”异史君冷冷地说，“你相信她还是相信我？”
    沈休明醒悟过来，原来这是慕行秋从前的真幻，心情大大放松，咧嘴笑道：“我相信她，这么说慕行秋真的要出来了，哈哈，太好了，哈哈！”
    “别高兴得太早，我说他死了并非撒谎，不过他又活了，可他太爱冒险，这时正在幽明之间行走，很可能永远也出不来了。”
    “幽明之间？”
    “你没看到魔魂留下的字吗？‘大昊凌玄黄，唯吾行幽明’，魔魂躲在幽明之间，慕行秋傻乎乎地非要追进去，我可不去，龙魔也不去，她自己跑了。”
    沈休明还是没听明白，“魔魂？那些字明明是秦先生……”
    “什么禽先生、兽先生，都是魔魂的玩笑。”异史君走到沈休明身边，将手按在他肩上，“你是个通情达理的人。”
    “呃，我是。”
    “好，你愿意听我的劝，与半魔握手言和吗？你愿意放弃仇恨，与妖族亲如一家吗？”
    “这个……这么大的事情，我得等慕行秋出来再说。”
    “瞧，这就是为什么我不希望你知道慕行秋还活着的原因，等他干嘛？这是你自己的决定，你又不是半魔，用不着向任何人效忠。”
    异史君的手臂稍一用力，沈休明的肩膀差点被捏碎，身子向下一矮，苦笑道：“我就是一个凡人，在大事上拿不定主意，必须得等慕行秋，我们是同乡，也是最好的朋……”
    “哎，你们这些愚昧的小虫子，一个个都不听劝，也不肯睁眼看看真相，我不管了！”异史君纵身飞起，在空中转了个圈，直接消失了。
    沈休明等人目瞪口呆，觉得这个疯老头儿更加无从琢磨。
    异史君刚一消失，半魔李青竹恢复了行动能力，神情却显得更加紧张，提鼻子嗅了两下，一跃而起，与空中的几张纸片合而为一，化成一团黑烟，极速向镇外飞去，慌张得像是在逃亡。
    沈休明恍然大悟，异史君并非一时心血来潮，他是察觉到了危险。
    他向四周张望，想知道危险来自哪里，究竟是什么。
    几名符箓师同时面露喜色，“援兵到了。”
    援兵从镇子里走来，符箓师们却一个都不认得。
    他们都穿着差不多一样的蓝袍，头上梳髻，插着样式各异的长簪，居然是一群道士。散修喜欢模仿道士的装扮，符箓师们以为这是新来的散修，沈休明却确信这是真正的道士，因为他认得其中一位。
    “我们回来了。”沈昊上前一步，平静地说，冲沈休明点下头，然后朝空中大声道：“请左、慕两位道友现身吧。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
