    几棵松树长在白茫茫一片的雪地里，成为方圆十几里之内唯一的标记。【】
    一棵树下，小妖飞飞睁开双眼，像是在水里憋了半天好不容易才钻出来似的，脸色苍白，大口大口地喘息，过了一会才恢复正常，胆怯地抬头瞧了一眼站在身边的麒麟。
    “对不起……”小妖为自己的无能与错误感到羞愧，“我还是无法进入存想状态，太难了，我连呼吸都给忘了。”
    跳蚤打了一个威严的响鼻，从鼻孔里喷出两团白汽。
    飞飞缩了一下肩膀，他已经不是那个白白嫩嫩的蝉翼妖了，他们这一族的可爱外表本是妖力所化，并非真实面目，现在的他才算表里如一：腊黄的脸上生着细密的皱纹，稀疏的头发扎成可笑的小髻，鼻子不大却高高突起，嘴更小，紧闭的时候几乎显不出来，一旦张开就露出满口尖锐的细牙。
    唯有眼睛没变，又大又黑，长在这样一张脸上极不相衬，大概他自己也知道这一点，所以目光总是躲躲闪闪。
    白嫩弹滑的外囊曾经是他遮风避寒的完美外壳，现在却只是一层松弛的普通皮肤，他穿上厚厚的皮袄，将柔弱的翅膀包在里面，仍被冻得瑟瑟发抖。按时间算现在已经是春季了，群妖之地的积雪一点也没有融化的趋》长》风》文》学，ww●∧≡t势，反而三天两头地降一场雪。
    做不到存想，飞飞只好练习锻骨拳，这是他跟一群小妖从秃子那里学来的粗糙拳法，不到三尺的小家伙在雪地里滚来滚去，不像在打拳，倒是像四处觅食的大松鼠。最后连跳蚤也看不下去了，一步跳到小妖身边，阻止他的手舞足蹈。
    “对不起，我太紧张了。总是打出头一拳就忘了后一拳。”飞飞不好意思地笑了，身上抖得更厉害了，打拳没有带来温暖，反而消耗了他体内不多的热量。
    跳蚤微微摇头，一红一黄的两只眼睛似乎要发怒，可它只是慢慢跪下，用胸膛将小妖护在下面。
    飞飞蜷缩在麒麟身下，双手抱腿，麒麟的鳞片即使是在冰雪中也显得微凉，可是慢慢地。随着它强有力的心跳，一股股暖流送进小妖体内，飞飞不再颤抖了，脸上也多了一层红晕。
    “对不起，跳蚤，给你带来麻烦了。”
    跳蚤抬头望着远方，一动不动，像是一只守卫帝王陵墓的雕像，它是左流英和慕行秋眼里的小兽。是秃子和小蒿的玩伴，在小妖飞飞的身边，它却是严厉的师父与看护者。
    飞飞僵硬的身体逐渐放松，尽量贴在麒麟身上。那些细密的鳞片一点也不坚硬冰冷，“你让我想起了妈妈，对不起，跳蚤。我这么说你不会生气吧？我住的地方总是很冷，妈妈经常抱着我，我们住在树洞里。吃秋天收集的坚果，有时候也吃松鼠。都说人肉最鲜，可我从来没吃过。妖师是人类吗？他是道士，肯定也是人类，这么说人肉是不应该吃的……”
    “谁说人肉不该吃？一切肉都可以吃，人肉不错，妖肉才是顶尖，不仅味道可口，还蕴藏着许多知识呢。”
    陌生的声音从头顶响起，飞飞吓了一跳，还以为麒麟突然会说话了，可跳蚤警惕地站起来，喉咙里发出一声威胁的低吼。
    飞飞急忙爬起来，抬头看去，就在身边的一棵树上，比跳蚤还要高出一丈有余的树枝上落着一只乌鸦。
    乌鸦个头奇大，差不多有三尺高，身上的羽毛却没有多少，也不知道它是怎么飞来的，长长的鸟喙上布满了深浅不一的斑点，说明它是一只很老很老的鸟。
    “你是谁？”从小生活在群妖之地，飞飞不会对一只能说话的怪鸟感到意外，反倒是跳蚤死死盯着乌鸦，蓄势待发，这点距离对它来说只是一跃的事，就算比试飞行，它也绝不输于任何一只鸟。
    “放松点，长角畜牲。”乌鸦随意地说，居然眨了眨眼睛，“你不记得我就算了，可你知道我没有恶意。”
    跳蚤仍然没有松懈。
    “它叫跳蚤，你叫它‘长角畜牲’，它会生气的。”飞飞对这只乌鸦很有好感。
    “嘎嘎，谁要是叫我‘跳蚤’，我才会生气。不理它了，趁着慕行秋还没回来，我要跟你说几件事情。”
    “你认识妖师？”飞飞的眼睛更亮了。
    “何止认识，他需要感谢我的地方多着呢。”乌鸦得意洋洋，然后又伤心地叹了口气，“可他也从我身上抢走许多东西，我可用的面孔没有多少了，必须节省一点，只好以现在这个样子飞出来，真是难堪啊。”
    飞飞听不懂乌鸦在说些什么，可他知道乌鸦不是来找自己的，“妖师去打听战魔山的位置了，很快就会回来，你可以等一会……”
    “不不不，我就是不想跟慕行秋直接说话，才选择这个时候过来让你帮我传话。”
    “我？”飞飞开始紧张了，“对不起，我不行的，我记性差、胆子小……对不起，你还是再等一会吧。”
    “行不行由我判断，就算你真是一个不可救药的笨蛋……”
    跳蚤噌地一跃而起，长角挑向乌鸦。乌鸦没有飞起躲避，它消失了，无影无踪，一点不剩。跳蚤停在半空中，四处张望。
    “长角畜牲，落到地面去，是慕行秋求我来的，可不是我自己多事。”乌鸦的声音从四面八方传来。
    跳蚤回到地面，站在飞飞身后。
    乌鸦在同一根树枝上出现了，抖了抖光秃秃的翅膀，张嘴整理一下所剩无几的羽毛，见小妖一点也不着急，终于开口道：“告诉慕行秋，战魔山是斗转星移阵第二枢位，可这一战他打不赢，无论如何也打不赢。”
    “咦？为什么这样说？有妖师在，没有打不赢的战斗，你到底是谁？”飞飞诧异地问，他是一只生活在极北之地的小蝉翼妖，见识短浅。没法猜出乌鸦的身份。
    “只是让你传话而已，哪来这么多问题？我说什么你记住就好了。”
    “对不起，我记住了，请你说下去。”飞飞从来不会争论，只会道歉。
    “嗯，这样子才像话。总之告诉慕行秋战魔山不可守。趁着冰魁轻敌，准备不充分，他侥幸赢了一场，破坏了第一枢位，这就够了。道统不出手。谁也挡不住斗转星移阵，慕行秋不可以太骄傲，只要肯听我的，前途还是光明的……”
    飞飞一边听一边嘀咕着什么，乌鸦不高兴了，“小妖，你到底有没有认真听我的话？”
    “啊？我认真听了，我在努力将它们背下来，好一字不差地转述给妖师。”
    “嘎嘎。傻妖，倒是挺认真。”乌鸦停了一会，让飞飞有时间背下它之前说过的话，然后继续道：“告诉慕行秋。去西边的止步邦，那里是妖族与人类最后的希望。”
    “止步邦、止步邦……”飞飞重复了几遍，没敢问乌鸦这是什么地方。
    “告诉慕行秋，如果真想跟我联手对付冰魁和魔种。就把我的东西放回来，像现在这个样子，我可没办法相信他。更不能相信左流英。”
    飞飞越听越糊涂，却没有开口询问，只是努力记住乌鸦说的每一个字。
    “不过这一次慕行秋实现了诺言，我也不会忘记当初许给他的好处，接着，把这个交给他。”
    飞飞伸出双手，接住一片缓缓飘落的黑色羽毛，实在忍不住了，问道：“这就是你许给妖师的好处？”
    “这才只是开始，告诉慕行秋，如果他表现得好，我会给他更多更大的好处，比如魔族法术。左流英或许是道统最了解魔族的道士，可他并非无所不知，而且道士的眼睛注定会漏过一些东西，它们看上去不起眼，没准却很重要。”
    飞飞不停点头，开始觉得这只乌鸦很不简单。
    “好了，就是这些。还有，告诉慕行秋，别不服气，出力最多得到也会最多，也别洋洋自得，这是风云际会的时代，今天的帝王明天可能就是一堆枯骨，真正的领袖或许正在泥淖里打滚，突然之间却会一飞冲天……”
    乌鸦张开没几根毛的翅膀，也没做出起飞的动作，就已在半空中盘旋，飞出一段距离之后又折返回来，“没准连你这种傻乎乎的小妖也有出头之日呢，修行不能只靠笨功夫，就算是最伟大的道士也得有丹药相助。张嘴，小妖，我送你一件礼物。”
    飞飞觉得自己没做什么，不敢接受礼物，刚要拒绝，嘴巴张开口之后却闭不上，而且不由自主地仰起头，嘴巴对着天空，吃进大团的冷空气。
    跳蚤警觉起来，做势要跃上天空，乌鸦却已抢先一步从嘴里吐出一颗小小的珠子，转身消失了。
    珠子掉进飞飞嘴里，顺着喉咙进肚，再想吐已经来不及。
    珠子不凉不热，入肚之后倒也没有特别的感觉，飞飞专心记忆乌鸦说过的话，暂时将珠子忘记。
    半个时辰之后，慕行秋飞回来了，仍然是妖族的打扮，胸前挂着一只皮囊，里面盛着秃子，“离战魔山不远了，大概还有十天……有谁来过？”
    飞飞急忙将乌鸦说过的话一字不错的背了一遍，然后将羽毛递给慕行秋。
    慕行秋接过羽毛，半天没有说话。
    离开冰城已经有一阵了，飞飞对妖师不像一开始那么害怕，壮胆问道：“羽毛很特别吗？”
    慕行秋点点头，“这里面藏着很重要的线索，有了它我或许就能找回家人。”他盯着羽毛又看了一会，“它还告诉我如何帮助一个被潜龙之火烧伤的人。”
    （求推荐求订未完待续……)
    ...
        
