 
    接连坠下三道魔劫，慕行秋的身躯变得跟山峰一样庞大，两只脚几乎占据了整座小湖，却一寸也没有下沉，仍然踩在浪花之上，体内分出千万条闪电，横扫地面，以摧枯拉朽之势摧毁峰林。
    十名魔选高手在这样的攻势之下唯有全力自保，他们脚下的山峰没有损毁，却在剧烈地抖动，石块如群芳凋落。
    “你还能随心所欲吗？”慕行秋厉声质问，声音传出，十座山峰抖得更加严重。
    申尚跪在山峰上，双手迎战闪电，脸色比身上的白袍还要苍白，“这不应该……”
    慕行秋转向锦簇，那个与自己容貌相似的红袍妖王，“谁能去除印记，魔种还是我？”
    锦簇是唯一站立不倒的魔选高手，可他的心已经跟着峰林一块崩塌了，“魔种不会骗我，魔种不会骗我……”
    “睁大你们的眼睛。”慕行秋的声音越发严厉，每说出一个字，十座山峰就矮下去一截，“魔种乃是丧家之犬，说的话不值得相信！”
    十峰再也承受不住闪电的重压，一座接一座地倒下，峰顶的魔选高手被闪电抓起，留在了半空中。
    “魔种选中你们，是因为你们意志坚强，那就再坚强一点，清除自己的魔念。”
    “魔念不可能自我清除。”申尚哀叫道，之前有多狂妄，现在就有多惊恐，“别人清除也不行，没有魔念就没有记忆，我们会变成行尸走肉。”
    申家好几个人入魔，申尚最清楚除魔的后果。
    “相信我。别相信魔种！”慕行秋的声音充斥着整个空间，再没有任何山峰耸立，魔种建立的世界已是一片废墟。
    他在以毒攻毒，魔种吓住了入魔者，他就要比魔种更可怕。
    幻术源源不断地冲进十名魔选高手的泥丸宫。与他们的脑海再没有任何阻碍，慕行秋能感觉到魔念在疯狂地挣扎、挑衅，摆出一副不怕死的架势魔念的确不怕死，它们存在的目的就是引诱入魔者牺牲自己获取力量。
    慕行秋精准地控制着每一道幻术，让它们只停留在泥丸宫里，像一只只狩猎的猛犬。张开大嘴，等着已被逼进绝路的猎物跳进来。
    只有入魔者自己将魔念撵进泥丸宫，才能保住完整的记忆，无论慕行秋有多强，都不能代劳。可是想驱逐魔念并不容易。即便是道士也极少有人能做到，这种可能只存在于古籍的记载中，慕行秋还从来没见过有人成功。
    这只是一个微渺的希望，如果没有锦簇和申尚，慕行秋会直接将他们击晕过去。
    “杀死我吧！”锦簇叫道，声音里满是愤怒与绝望，“我不想被魔种控制，可我摆脱不掉魔念。谁也摆脱不掉，除非魔种愿意放过你。”
    “你是灵妖，你是众妖选举的饭王。如果你真在意妖族的命运，就不要放弃努力。”慕行秋没有放弃，哪怕只有一名魔选高手成功驱逐魔念，也能带来巨大的希望。
    一名魔选高手承受不住这种内外夹攻，尖叫一声，化成一股青烟消失了。真正的他将昏迷多日。
    失败与成功一样，一旦出现就会迅速向外传播。魔选高手接二连三地消失。
    “一切努力都是徒劳。”申尚也坚持不下去了，可他脸上的怒意消失了。甚至向慕行秋挤出一个微笑，“不是每个人都像你一样坚强，慕行秋，谢谢你，但是没有用，道统怎么做，你也应该怎么做。趁着我还清醒，给我一个了结吧，这是申家人注定的命运。”
    “没有……注定的命运，申尚，给你自己一次机会……”慕行秋咬牙切齿地说，清醒状态的申尚更让他不能放弃。
    申尚又笑了一下，“我不是你。”他说，然后也消失了，他将昏迷更长时间，醒来之后会嘲笑自己此时的软弱与虚伪。
    只剩下锦簇在做最后的挣扎，愤怒、怀疑、绝望、憎恨等诸多情绪轮番登场，像是一群列队走来的行刑者，每一位都在他面前停顿一会，各展所能，尽情地折磨他。
    “慕冬儿……”锦簇也迎来了那一刻清醒，这时他就是锦簇，知道自己的身份，了解自己的职责，“就在这里……小心。”
    锦簇也消失了，凭自己的力量驱逐魔念实在太难了，他已尽力，心中怀着对魔种的憎恨昏迷过去，进入黑暗的最后一刻，他感到难以言喻的绝望，因为不久之后他还会再次被魔念所控制。
    荒芜的大地上，除了碎石之外一无所有，甚至没有风、没有空气，庞大与渺小已经没有区别，慕行秋唯一的参照物是脚下的湖泊，可说它是一处脚掌大小的水洼也不为过。
    他独立在大地上，手中发出唯一的闪电，直刺遥远的天边，那闪电比任何时候都更显赤红，噼啪作响，似乎要将虚空点燃。
    它附着慕行秋的愤怒。
    这一战不会就这么结束，无论魔种躲得有多远，慕行秋都要将它们拉过来，即使这是陷阱，慕行秋也要将它踩得粉碎。
    闪电开始回缩，它从天边带回来的不是一片绿光，而是一大团乌云。乌云顶天立地，更像是一片海潮。
    一道小小的身影飞翔在云潮前方，沿着闪电，很快就到了慕行秋身前百余步的地方，“父亲，咱们又见面了。”
    那是慕冬儿，他没有长大，还是五岁左右的样子，身上穿着整洁的道袍，不多的头发挽成一个小髻。
    云潮前进的速度放慢了，相隔十余里，它加大力量，与闪电僵持不下。
    “你是我的儿子。”慕行秋说。
    “你给予我生命，除非之外再无其它。”慕冬儿仍是五岁时的模样，心智却已是二十岁的青年，“母亲告诉我，秃子已经死了，可我不相信，他就是一颗头颅，怎么会死？我保留这副模样，好让他一下子就能认出我。”
    “人人死得其所。”慕行秋顺嘴就说出这句话，它是左流英的名言。
    “我痛恨变化。”慕冬儿缓缓上升，“人人死得其所，那就不如人人都死！”
    慕冬儿冲向慕行秋，全身闪烁着鲜艳的绿光，与其他单纯的入魔者不同，他体内有魔种。
    慕行秋射出闪电，击中绿光激发大量红绿两色的火花，慕冬儿改变路线，从另一个方向冲来。
    慕行秋右手闪电与十里之外的云潮相连，左手食指弹出一道又一道闪电，阻止慕冬儿的靠近。
    远方的云潮幻化出半具身体，与龙魔很像，声音也是同样的欢快，“慕行秋，你真舍得杀死自己的儿子吗？他不只是你的儿子，也是魔种之子、真幻之子，我将他送给魔种，因为他是胎生道根，有朝一日能帮助我打破拔魔洞。他拥有强大的力量，可是还差着一点，把你的三枚内丹给他吧，这样一来他就能完满了。”
    慕行秋催生更多法力，将幻术提升到第九层的极致，云潮又被闪电慢慢拉过来，慕冬儿也离得越来越近了。
    龙魔隐去，云潮幻化出左流英的模样，“让魔种与魔魂融化，我要与魔族一战，这是我毕生的愿望。你所做的一切都无意义，慕行秋，谁也不能阻止道魔之战。”
    云潮的幻象一个接一个，慕行秋认识的所有人几乎都出来了，或劝说，或嘲笑，或指责……目的只有一个，让他罢手，交出三枚内丹。
    秦先生的幻象也出来了，“弱者怎么能做出判断和决定呢？我错了，除非与魔种融合恢复全部的力量，我将永远错下去。你的法力即将耗尽，慕行秋，你杀不死魔种，也没有力量将它一直囚禁，魔种立于不败之地，而你毫无胜算。”
    下一个幻象是沈昊，面色惊慌得不像道士，“察形之镜……察形之镜……龙魔用魔劫破坏了察形之镜，它已经没办法困住魔种了，这不是谎言，慕行秋，它正在发生。”
    最后一个幻象是一处场景：小酒馆里，普通人类与符箓师都已倒下昏睡，酒桌上的斗法还在继续，龙魔和慕行秋趴在桌上，异史君以一敌二，脸上却带着微笑，沈昊神情严峻，他面前的察形之镜的确受损，发出的不再是纯净的白光，而是颜色混乱的杂光。
    沈昊正用尽全力控制察形之镜，否则的话杂光就会冲出划定的斗法场地，如果输了，他必须遵守诺言。
    就连左流英也不能全心斗法，要分出一部分法力帮助沈昊。
    异史君看到了胜利的希望。
    桌角的秦先生盯着斗法，突然扭头，似乎察觉到了魔种的监视，目光钻进荒芜的情绪之境，投向了慕行秋。
    幻象就在这一刻全部消失，云潮离慕行秋只有数百步，里面的无数个声音一块说道：“魔种永存！魔种永存！”
    慕行秋突然收回左手的闪电，让慕冬儿向自己冲来。
    “屈服即是解脱。”云潮里的魔种用柔和的声音说，当初它们就是用这一论调说服申尚的。
    慕行秋身高百余丈，相比之下，慕冬儿只是一个极小的灰尘，他冲进父亲的泥丸宫、绛宫和下丹田，迫不及待地吞噬里面的三色内丹，同一时刻，小酒馆里的慕行秋微微颤抖，要将三丹吐出来。
    “凭自己的力量真的不能驱魔吗？我要试试。”慕行秋说，他感到内丹的动摇，也感到魔念的生长。
    魔种相信龙魔，他更相信。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








