    妖山口。
    蛟王殷胜千站在树塔顶端，双腿被翠绿的枝条与藤蔓紧紧缠绕，像是长在了一起，他在忍受剧烈的痛苦，嘴上仍不服气，冲着高高在上的巨妖王大喊大叫。
    “醒醒吧，巨妖王！只凭你自己是斗不过道统的，你牺牲几十万妖兵，最后只是帮了道统一个大忙……呜呜。”
    从殷胜千嘴巴里吐出的不再是语言，而是一条迅速生长的枝条，紧接着，他的耳朵、鼻孔以及头发里，都有鲜嫩的树芽冒出来，他已经没法说话了，全身剧烈地抖动，片刻之后，他露出了原形——身披铁青色鳞片的蛟龙。
    铁脊蛟龙迎风而长，个头很快就超过了树塔，蛇一样的身体扭曲着向上暴长，龙嘴极力张开，长长的舌头垂在外面，像是一条疲惫的狗，一根根倾斜的尖牙如同随意安插的匕首，灰色的肚皮上布满了黑褐色的斑点，剧烈地一起一伏，带动全身的鳞片闪耀出寒光。
    夜色已深，四周妖火塔发出的绿光更显明亮，给蛟龙抹上一层诡异的颜色。
    龙头很快超过了漆无上站立的位置，又长高数长方才停止，龙身弯曲，头部垂到比巨妖王稍低一点的位置，暴突的红色双眼同时显露狠戾与呆滞，像是一条从小就被锁链束缚从不知恣意奔跑为何物的恶犬。
    “你觉得我错了，只是因为你什么都不知道。你是一条愚蠢而狂妄的蛟龙。不配成为妖族的强者。带领你的部族前往战场，不分老幼，所有活着的蛟龙都得去。将龙蛋都留下。去杀戮、去流血吧，不死不休。”
    “不死不休。”蛟王重复道，猛地冲天而起，长长的身躯像一条逆势而流的河，好一会才完全消失，留下一股浓重的海水腥味，经久不散。
    漆无上转身看着客人。腰背居然挺起了一些。
    “魔种。”慕行秋认出来了，漆无上的火眼和那座树塔里都藏着魔种。
    “你对魔种不会陌生。”漆无上的声音像风烛残年的老人一样衰弱。
    慕行秋就在这时决定出手。虽然他还有许多疑惑没有得到解答，可是没必要为此耽误时间，漆无上就是一切的源头，杀死他能让事情变得简单。
    巨妖王不会大意到让一名敌人离自己如此之近。可慕行秋还是要试一下，他对单纯推论出来的结果总是抱有一丝怀疑，非得试一下才行，既然魔种需要他的躯体，他就有一点放肆的资格。
    第七层幻术制造的闪电刚从他的袖口钻出来就消失了，只有几寸长，准确地说是闪电的形态消失了，慕行秋发出的法力还在，却偏离他的意愿。没有攻向数步之隔的漆无上，而是飞快地向塔外的地面的倾泄。
    慕行秋总算反应迅速，强行中止了法术。
    “。对这次针对自己的刺杀毫不在意，“现在还不是惊醒他的时候，在这里，只有魔种能够施法。”
    琥珀道士孟元侯深藏地下，正在吸取一切力量，慕行秋探身向下望了一眼。树塔已经恢复正常，柔嫩的枝条轻轻摇晃。看上去柔弱无力，偏偏只有它经受住了琥珀道士的吸取之力，执着地向上生长，甚至支撑起附近的一大片妖塔。
    “这是为什么？”慕行秋恢复了平和的心态，将痛恨、急迫等情绪都藏于心底，这不是需要它们冒头的时候，他得弄清这一切究竟是怎么回事。
    “魔种为什么能在琥珀道士的威力范围内生长？我不知道，我也是将近一年前才发现这种现象。”
    漆无上缓步走向王座，褐鹿亦步亦趋，慕行秋跟在十几步之外，一边听漆无上的解释，一边琢磨眼前的局势，不只是他本人面临的困境，还有东边群山里的牙山道士、南方二百里之外的妖都战场，以及前往芙蓉山寻找秃子的左流英等人，这些事情互有关联，令所有的困难都加倍了。
    “六年前的老祖峰一战妖族收获颇丰。”漆无上不急不徐地说，他说过要将事情快点结束，现在似乎又改了主意，“数百枚内丹、五十多具完整的尸体、十名活着的道士，还有一大块琥珀。内丹用在了妖火之山上，所剩无几，还好没有全用光，兰冰壶过来寻求合作的时候，我才有拿得出手的东西。”
    漆无上从宽大的袖子里取出一只半青半红的苹果，褐鹿优雅地吃下去。
    “占领老祖峰一年之后我们才发现琥珀道士，那时候的我可以说是惊恐万状，妖族被彻底击败了，异史君也失踪了，没有他的帮助，妖术师们造不出能与道统一战的妖器。异史君给我的火眼妖丹让我无法入睡，每时每刻我都在担心道统的进攻，跟妖术师们一块折腾尸体和道士，希望从中找出自救之道，甚至把希望寄托在那几位异史君奴仆身上，虽然我心里很清楚他们只是一群神志不清的骗子。”
    “成群的妖族仍然跑来投奔我，络绎不绝，一点也不知道当时的我有多害怕，他们相信我能再次创造奇迹。道统一直没来，妖族更相信我了，我知道道统的奸计，你们在等，等所有妖族精英都聚在我身边时，再来一次彻底的解决。可我不能将道统的计谋和我的软弱告诉任何妖，那会让他们从我身边逃离，妖族重回四分五裂的状态，我半生的努力、我所受的一切苦难也将变得毫无意义。”
    漆无上轻轻抚摸褐鹿的背脊，露出一丝温柔。
    “就在这时，古神送给我琥珀道士。二十一名妖术师刚一发现琥珀道士就被吸光了妖力，成为一堆无用的骨肉。我好不容易从群妖之地引来的不洁之气也被吸走了一大片。可我马上就明白，这不是惩罚，而是奖赏。古神对我的奖赏，面对道统，我终于有了可恃之物。”
    “这是一份奇特的奖赏，古神给予我一件强大的武器，却不肯给我操纵这件武器的方法，照此下去，不等道统打来。整支妖军都会被琥珀道士吸光。我没夜没日地尝试各种手段，牺牲了上千名妖兵和三十多位妖术师。效果却不大，只是挖了一个大坑，将琥珀道士深藏起来。但我的辛苦没有白费，那十名道士给我带来了惊喜。”
    “十名道士俘虏第一个月就被折磨疯了。后来又被弄死了两个，我把这当成对道统的报复，从来没想到他们是如此重要。恰恰是那个最没用的道士，连内丹都没有，早在妖族动手之前就被道统变成了疯子，居然经受住了无数次的妖术进攻，当然，我们也没想杀死他，总是适可而止。可还是有两名道士死了，而他却没有死，越来越疯。开始频繁地念叨魔种。这是一个提示，可我很长时间都没有醒悟。”
    慕行秋一直在静静地倾听，这时插口道：“你们恢复了申准的魔念。”
    魔念是道士特有的一种东西，它与魔种的关系像是骨头和狗、花粉与蜜蜂，即使远隔千里也能吸引魔种的到来。
    “嗯，妖族都不了解魔念。所以一开始我没有领悟它的重要，直到一年多以前。魔种来了，带来了我日夜期盼的一切。魔念引来了魔种，却无法留住它，疯道士们接触到魔种之后都感染了魔念，但是很快就变得衰弱不堪。他们要是全死了，魔念也就消失了，所以我将魔种转移到妖族身上。妖魔本是一家，我以为这会是一个好办法，可魔种进入妖族体内的第一件事就是把他杀死，汲取其中的妖力，却总也吃不饱，甚至没办法跟我交流。”
    “我必须做出取舍，于是我将魔种引向琥珀道士。”
    漆无上衰老的脸上浮现一丝笑意，那是他的得意之举、神来之笔，“我以为我会损失掉其中一方，结果却是他们互有补益！”
    “道士和魔种居然互有补益，比妖族和魔种的关系还要融洽，多么讽刺的事情。疯道士们引来的魔种逐渐增多，我全都引到琥珀道士附近，无需照料，它们自行生根发芽，长出五棵树，一年间就生到三丈高，形成了那座树塔。琥珀道士的力量也没有那么霸道了，我甚至可以在地上建造大量妖塔，只是每座塔都得有魔物镇守。”
    当漆无上欣喜地看着魔种逐渐成长的时候，道统在做什么？慕行秋忍不住想，那时他在乱荆山闭关修行，低等道士忙着组建斩妖会，高等道士更关心神魂的下落，大家都不着急，甚至没有特别费心打探妖族内部的情况。
    即使对道统的忍耐存有误解，所有人也都坚信胜利最终属于道统，魔族的威胁远在百年、千年以后。
    “道统终于展开了行动，我又一次有了大难临头的感觉，可这一次古神没有考验我太久，一个月前，魔树开花，三日之后结果，每棵树一枚，共有五枚果子，它们能带来的魔族的力量，却不会杀死被寄居者。就这样，我第一次能与魔种直接交流，他们告诉我许多事情，最重要的是他们还不够强大，需要大量血气，光是妖族的血气不够，还得有人类和道士。剩下的事情你都知道了，殷胜千告诉过你，他从前只看到计划的表面，却不知道魔种的存在，以为这是一个注定失败的计划，现在他明白了，也被魔种说服，自愿带领部族赴死。”
    那不是说服和自愿，而是控制与强迫，慕行秋从中看到了念心幻术的影子，“五枚魔果都给了谁？”
    “魔果还是很挑剔的，一枚给了八名疯道士，他们分而食之，会在战场所向披靡，制造大量的人类与道士尸体；一枚给了我手下最得力的十四名妖术师，他们将引导妖塔分散洗剑池的力量，给琥珀道士从容吸取的机会；一枚给了我自己，加强我的火眼妖丹，这是我应得的奖赏；一枚给了那颗叫慕松玄的头颅，他脑子里原有一小块魔种，还有几滴洗剑池的水，通过他，我能控制洗剑池，又得一件至宝。”
    四枚魔果都有了去处，漆无上伸出枯瘦的手掌，手心里托着最后一枚，鲜红的圆果，比普通鸡蛋稍小一点。
    “这一枚给你，你是魔种唯一指定的寄居目标。”
    (未完待续)
    (.)
        
