    孙玉露已经度过情劫，但这并不表示“孟元侯”三个字对她已经毫无意义，她仍然关注着他的一切消息，只是不会再在心中引起重重波澜，“他能成为琥珀道士，应该是一场意外。”
    帐篷里的一角，孙玉露准备拘研慕行秋的生魂，层层禁制挡住外面的声音，她事前受到星落道士张素琴的提醒，本来不应该再提起琥珀道士的，可是慕行秋已经从非妖裴子函那里得到解释，她觉得自己没必要再遵守禁令了。
    “孟元侯决定留在老祖峰时，大概就已经决定修炼琥珀之体，这需要将法力全部释放，在身体表面形成一层坚不可摧的护罩，然后再吸附土石，与周围环境融为一体，足以避开妖魔的注意。这种法术会的人不多，因为它有一个致命的危险：法力全部释放之后，内丹随时都会停止转动。孟元侯喜欢冒险，他在逆天之术的路上多次成功，可这一次他做过头了，肯定是某个环节出了问题，他的内丹没有减缓速度，而是逐渐扩大，与他的身体融合。”
    “孟都教是死是活？”慕行秋召出霜魂剑，迟迟没有交给孙玉露，这柄剑对他意义重大，被任何人触碰他都有点不放心。
    “他没有死，全身不朽，与生前没有半分区别，他也不算活，魂魄已经感受不到外界的任何事物，分不清道士与妖魔，只会不停吸取周围的一切力量。”
    “有可能把孟都教……唤醒吗？”
    孙玉露微微一笑，“你是第一个关心这个问题的人，大家都急着把他抢到手，却没人想将他唤醒。可你把我问倒了。我只是灯烛科的吞烟道士，对琥珀道士的了解就这么多，还是从张道友那里听来的，据我所知，琥珀道士可遇不可求，十几万年来也不过寥寥数位，是否有人曾被唤醒，我就不知道了。”
    帐篷另一边的张素琴频繁向这边张望，她听不到声音，却能看到两人一直说话。而没有施法。
    慕行秋双手捧剑，递给孙玉露，“开始吧。”
    孙玉露没有马上接剑，“这是我第一次拘研生魂，可能也是这辈子唯一一次，你一定要与剑内的死魂保持距离，如果有危险，我会及时把你召出来，一刻钟之后。无论结果怎样，我都会停止法术。”
    魂魄之间也有距离吗？慕行秋没有问，他交出霜魂剑，坐下进入存想状态。魂魄很快就离开了身体。
    他有过这种经历，当初开通上丹田泥丸宫的时候，他体验过魂魄离身，幼魔就是在那时诞生的。第二次魂魄离身是在断流城召魂，他曾经进入过魂魄之城。与这两次经历不同，慕行秋这回是被灯烛科道士拘入法器之内。魂不由己，而且他什么也看不到，眼前一片漆黑，只是觉得有一股风在身边吹拂。
    不知过去多久，他突然能视物了，眼中所见既不是真实的世界——这里没有帐篷和他身边的任何人，也不是那座魂魄之城——这里没有房屋与街巷，他看到的是一条无尽的幽暗通道，整齐地排列着无数枚发光的珠子。
    珠子有大有小，光芒有强有弱，里面隐约有人的形象，慕行秋想凑近观看，可他无法自由行动，仍然被风吹着向前移动。
    用这种方式怎么能找到芳芳？她的魂魄会更大更亮？还是有别的特点？慕行秋一无所知，之前从未拘过生魂的孙玉露同样没有经验。
    慕行秋想看到更细致些，可是在霜魂剑内他无法动用天目，只能走马观花一般向前飞奔，明灭不定的珠光渐渐变成了一条线，有些地方很粗壮，有些地方却是若有若无，但无论多么微弱，它们都没有中断。
    慕行秋突然明白过来，这些珠子的光芒是流动的，它们通过这种方式连在一起，光芒就是魂魄之力，暗淡则意味着力量不够强大。
    慕行秋尽量与吹动自己的风抗衡，稍微放慢速度，希望能看清那些暗淡珠子里的情形，他想知道法术对这些魂魄到底造成了怎样的影响。
    终于有一颗珠子出现在眼前，很大，也很暗淡，只有其它珠子的余光经过时，才显出它的存在。
    慕行秋仍然无法控制自己的魂魄，他只来得向珠子里面看上一眼，无数影像同时涌来，有妖有人，像是在同时争吵，又像是在各说各话。慕行秋继续向前移动，恍然大悟，那颗珠子失去了大部分魂魄之力，所以它所展现的记忆不是它自己的，而是来自于其它珠子。
    珠子以光芒相连，生前的记忆也在互相渗透。
    他没有必要去找芳芳的魂魄是哪一颗珠子，在任何一颗珠子当中都能或多或少地见到芳芳的一部分记忆。
    如此一来，芳芳的魂魄还能单独存在吗？是不是已经与其它魂魄难分难解了？
    慕行秋不再与推动自己的风势对抗，飞快地向前移动，珠子在他眼里又连成了一条线，越来越紧密的线，最后它们不再区分彼此，光不再是光，暗也不再是暗。它就像一座连绵的山脉，有高峰、有低谷，但总归是同一座山；它就像一个人，有黑痣、有残缺，但总归是活生生的人。
    “芳芳。”慕行秋没有张嘴，这声音从意念中产生，以光的形态进入那条线。
    “芳芳。”慕行秋第二次发声，只是呼唤这个名字，再没有多余的话，因为他知道芳芳的魂魄已不可能单独分离出来，他只是想知道，这个已经融为整体的魂魄之线，还保留着多少芳芳的记忆。
    “芳芳。”慕行秋第三次发声，突然他感到了另一股力量，与在身后推动他的风势相反，这是一股正面而来的拉扯之力，似乎要将他拽进那条线里去。
    与死魂保持距离，这是孙玉露的提醒，慕行秋记得这句话，却无法遵行，他渴望进入光线之中，渴望知道这股拉扯之力的来源。
    背后的风不再推动慕行秋的魂魄，而是改变方向，要将他拽出霜魂剑。
    孙玉露感觉到危险，要结束这场施法。
    慕行秋犹豫了一下，没有顺从身后的力量，而是接受魂魄之力的拉扯，努力向光线靠近，与此同时孙玉露也加强了力量，慕行秋向前移动的速度越来越慢。
    但他还是逐渐接近了那条光线，即使速度放慢，他这一刻看到的也不再是一枚枚单独的珠子，而是一整条没有中断的线。
    线内的场景渐渐清晰起来，那是十多万魂魄的生前记忆，粗看时混杂在一起，细看时却是各有各的位置，痛哭者身边就是大笑者，双方相安无事，谁也没有受到干扰。
    慕行秋努力辨认，终于，他看到了，芳芳就站在那里，与无数人类、妖族混在一起，与慕行秋的目光对视的一刹那，她身边开始变得空荡了。她的形象越来越近，她在招手，果然是她发出了那股拉扯的力量。
    “为什么还没开始？”她张嘴说道，与慕行秋似乎还有百步距离，声音却在他耳边响起。
    “什么？”慕行秋茫然不解。
    “为什么还没开始？”芳芳的神情有些冷漠，宛如那些高等道士，但她的声音仍跟从前一样温和，好像身处禁秘塔内的琅環福地，她在书桌这边抬起头，问另一边的慕行秋为什么还没开始读书。
    可这句提问显然与读书无关，慕行秋满腹疑惑，“是你给我的第二页记忆吗？我还没有破解，我另有了一枚星落境界的内丹，可我还是看不懂。”
    “我在等待，你得开始了，尽快，尽快……”
    孙玉露发出的力量骤然增强数倍，拉着慕行秋迅速后退，他想挣脱这股力量，继续向芳芳发问，可是一切徒劳无益，芳芳的形象无可挽回地远去，消失在人群妖海之中，成为整条光线的一点微芒。
    慕行秋的魂魄回到身体里，拉扯之力还在，他向后仰倒，随后一跃而起，发现对面的孙玉露正责备地看着他。
    “你不该受到死魂的引诱……”
    “芳芳还活着！”慕行秋激动不已。
    “不要被幻象欺骗，尤其你是念心科弟子，就更不应该了。”孙玉露眉头微皱。
    “不，这不是幻象，你说过魂魄只有生前的记忆，无法感受现在，可芳芳……可芳芳……”可芳芳的质问里明显带有“现在”的意思，慕行秋不知该如何表达，但他再清晰不过地感受到，芳芳的魂魄与众不同。
    孙玉露的目光里不再是责备，而是担忧与疑惑。
    张素琴跨过禁制直接走了进来，“发生什么事了？你安排好秦凌霜的魂魄了吗？”
    慕行秋深吸一口气，突然后悔自己的一时激动了，点点头，“没问题。新君交代妖云的漏洞了吗？”
    新君殷不沉非常愿意帮助道士们，但他不承认圣云有漏洞，在听完他冗长详尽的介绍之后，张素琴找到了它的弱点，“妖云的位置越高力量越强，你想办法把它们拽下来就好了。”
    “他们送回来的道士是谁？”
    张素琴转身一指。裴子函没有敷衍慕行秋，他送回来的是丰东晨，万第山道士正看着慕行秋，向他点下头。
    “出发吧。”
    张素琴没有让开，“咱们这边说是七个人，但我们六个顶多帮你挡住不洁之气，击败七名妖云使全要看你的霜魂剑。”
    “你会看到的。”慕行秋说。
    (未完待续。。)
    (.)
        
