    “小秋哥也在妖山口。”小青桃的一句话让殷不沉反应过来，立刻追向还没走远的尸魔，嘴里念叨着：“我要去找慕行秋，他说话得算数。”
    殷不沉可不是随便帮助道统的，慕行秋承诺送他水晶眼和魔尊正法，他一点也没忘。
    尸魔的肩膀上站着一群魔侵道士，殷不沉一个也不认识，降落之后冲周围的人不停点头，像是清查数量，“其实被魔种侵袭也不错，我们妖族都把这种事叫做‘魔幸’，自己能大幅增强力量不说，还可能传给后代……”
    道士们都对半妖怒目而视，殷不沉突然指向远方正在喷涌的一股血水，“瞧啊，那是我的杰作！我自个儿改造了一座节点塔，灵光一闪，又将它毁掉，成为宣泄血气的大缺口。哈哈，豪常青那个笨蛋永远也没有我聪明，漆无上更是想不到他的整个计划都毁在我手里！”
    道士们的目光中除了愤怒还多了一点怀疑与鄙视，殷不沉摇摇头，“好吧，申己和小青桃也帮了点忙，他们给我打下手，主意是我出的，妖术也是我施展的。”
    殷不沉正想详细地加以解释，尸魔突然奔跑起来，而且是极快地大步奔跑，以他的庞大身躯来说，这是一个不小的奇迹，肩膀起伏得更剧烈了，殷不沉险些站不稳，急忙张开双臂稳住身形，没精力胡说八道了，心里还有点佩服这些道士。一个个都像是长在尸魔身上似的，不管倾斜得多么严重，脚步也没有半分移动。
    尸魔变得太大。肩上又有近百名道士，左流英因此没有施展瞬移之术，而是一路飞奔，速度奇快，只用了不到半个时辰就跑完二百多里的路程，顺便推倒了沿途的大部分妖塔，尤其是其中的十几座节点塔。都被连根拔起。
    妖山口已是一片废墟，仿佛刚刚经历过洪水与飓风的双重袭击。
    驻扎在此地的妖兵不是被杀就是跑光了。代替他们占领妖山口的是一群牙山道士。
    牙山兵分三路，一路由卢箫心带领去抓秃子，已经全军覆灭，一路低等道士参加南方的道妖之战。最后一路主力道士全在庞山东麓进攻妖山口，希望夺得琥珀道士，就是他们击败了此地的妖兵。
    上百名牙山道士在半空中一字排开，拦住了去路，人人手里都握着法器，不过他们允许尸魔和一众魔侵道士走进三百步之内，总算是没有完全将他们当成敌人。
    “止步！”一名干瘦的牙山道士飞出队列，来到尸魔对面，目光扫过。没有停在任何人身上，即使是同门弟子也没有引起他的关注，“我叫周千回。牙山神工科首座，请左流英出来说话。”
    既不是“道友”，也不是“道士”，左流英就只是左流英。
    尸魔长着一颗硕大的头颅，只是粗具形态，并没有细致的五官。应该长有嘴巴的地方排列着两行妖头，这时慢慢分别朝上下移动。露出一个大洞来。秃子笑嘻嘻地浮在里面，头发经过整理，插好了簪子，还是标准的庞山样式，“我认得你，你带我去过洗剑池。”
    秃子曾经两次前往牙山经受洗剑池的净化，都是周千回陪同，第一次秃子完全处于昏迷状态，没什么印象，第二次却保持着清醒，还记得这位牙山道士。
    周千回冷淡地嗯了一声，就是因为这两次陪同，他对洗剑池水第二次被窃负有不可推卸的责任，当时他对头颅的奇特状况更感兴趣，完全忽略了其它危险，“我要见左流英。”
    秃子摇摇头，“他没法见你，这里的道士都能作证，左流英好长时间没出来了。有话对我说就行，我跟左流英心意相通，能替他回答所有问题。”
    牙山早已与南方的道统山取得联系，对战场上发生的事情一清二楚，周千回犹豫片刻，“左流英，道统要求你带着所有魔侵道士前去追击向西北舍身国逃窜的妖魔，然后在……”
    “不对不对。”秃子头摇头更快了，“你弄错了，左流英已经退出庞山，道统不能再对他提要求了。我们是来找漆无上决战的，他还没死吧？”
    “漆无上没死，有牙山道士在这里，不需要你们帮忙。”周千回的目光转向那些魔侵道士，“还想为道统做点事就只有两条路：要么就在这里自裁，要么去追击妖兵死在战场上。魔种绝不可以留下，目前道统也没有办法挽救你们。”
    魔种的可怕之处道士们全都一清二楚，可自杀除魔的最佳时机已经过去了，经过这段行程，魔侵道士们将自己的命运与左流英紧紧连在了一起，全都低着头，等他的指示。
    秃子频频点头，像是有人在对他耳语，然后说：“左流英问你，漆无上既然没死，牙山洗剑池怎么样了？还有小秋哥呢？被你们藏到哪去了？”
    “不管别人怎么决定，你得跟我们走。”周千回在这里等的就是这颗头颅。
    “好啊。”
    秃子同意得太轻松了，周千回反而一惊，左流英足智多谋、爱出奇招，他是非常了解的，心中因此立生警惕，“等等。”
    秃子飞出尸魔的巨口，“还等什么啊，都这种时候了，你也不着急？真是佩服你。”秃子边说边飞，从周千回身边掠过，直奔那群一字排开的牙山道士，突然想起了什么，回头对尸魔肩膀上的道士们说：“左流英说了，让你们就留在这里不要动，他无法帮助你们去除魔种，但是能暂时抑制魔种的影响，所以无论如何也不要离开尸魔的身体。”
    道士们全都点头。就连几名被魔种侵袭的牙山道士，也更愿意遵从左流英的指示。
    秃子继续向前飞行，周千回跟在后面。总觉得事有蹊跷，却想不出问题在哪。
    “嘿，这不是申忌夷吗？你好啊，咱们前些天一块来西介国，你还记得吧，我怎么听说你对我暗中动过手脚呢？”
    申忌夷就在牙山道士中间，面不改色。对秃子的话全当听不见。
    秃子穿过人群，周千回飞到他前面带路。示意其他道士全都留下，监视尸魔和那群魔侵道士。
    “我脑子里真有洗剑池的几滴水吗？”秃子问。
    “没错。”
    “你对我一直挺客气的，所以我想对你说，我可不是故意盗水的。我就是一颗脑袋，啥都不知道。你再想想，会不会是牙山对洗剑池不好，所以里面的水故意逃出来？你们用它清洗法器、用它修行内丹、还用它施展法术，这些活儿可都挺累的。”
    离尸魔越来越远，周千回的警惕也稍稍降低，微笑一下，“我相信你不是故意的，但这不重要。关键是洗剑池必须保持完整，希望你能理解。”
    “我理解，洗剑池没打过漆无上。就是因为不完整，所以一定要将我脑子里这几滴水送回去。”
    周千回是星落道士，这时却不禁一愣，这颗头颅一直都很幼稚，停在十一二岁的状态，居然会说出这么通情达理的话。而且还隐约猜出洗剑池的困境，实在让他很意外。神工科首座取出三面铜镜、一枚铜印和两根蜡烛。就在飞行的空中对头颅进行检查，他必须提防一切意外，牙山经不起折腾了。
    秃子毫不在意，坦然接受检查，“其实整件事情都有点可笑，一切都起源于散修杜防风，他是为了讨好一名对他根本不在意的乱荆山女道士，才做出那么大的事情，我不过咬过几口浸血的魔文卷轴，然后被孙玉露带到牙山的时候，池水就莫名其妙地进到我的脑子里。其实我跟牙山无怨无仇的……咦，你发现没有，这两次丢水事件里，总有一个乱荆山女道士存在，说是不知情，谁知道呢？”
    秃子唠唠叨叨，周千回一句也没听进去，他被检查结果吓了一跳，“停停，你、你被魔种侵袭了？”
    秃子回过头，“是啊，我吃了一枚红果，据说是魔种结出来的，我很久没吃过真正的食物了，觉得它味道还不错。魔种可是个坏东西，总想让我睡觉，然后控制我做这做那，跟你们牙山的申忌夷倒是有点像……”
    周千回脸上露出怒容，施展法术，带着头颅加速飞行，没多久就到了目的地。
    数百名道士飘在空中，高低错落地围成几圈，全都面朝里，身体周围浮着大量法器。
    秃子碰到一层无形的禁制，没法往前飞了，也看不到圈里到底有什么，大声说：“我来了，庞山慕松玄来了，快让路。”
    禁制消失了，秃子靠得太紧，向前翻出几个跟头，终于进到圈里，扫了一眼，看到地面上有一个环形大坑，只有中间一小块地方孤独地耸立着，上面生着一座树塔，塔前不远飘着一块血红色的半透明石头，个头很大，里面隐隐约约有什么东西在缓慢地游动。
    “跳蚤！”秃子兴奋地大叫一声。
    麒麟从树塔边上跳起来，用头将秃子顶起来，飞向琥珀。
    “你想让我看什么吗？”秃子疑惑地问，左右看了看，“小秋哥跑哪去了？牙山道士都在这里，洗剑池又在哪？”
    周千回与两名道士低声交谈，点了几次头，飞到秃子身边，指着血红的巨石说：“这就是琥珀道士，漆无上、慕行秋都在里面，洗剑池……也在里面。”
    “哈！？”秃子立刻自己飞行，围着琥珀绕了一圈，“这东西这么能装？洗剑池大得很呐。”
    “洗剑池可以缩小……你愿意进去吗？”周千回问。
    “愿意！”秃子冲向琥珀，却被弹了回来，“它不让我进去啊。”
    周千回扭头看了一眼那两名牙山注神道士，有些话他不得不说出来，“这样做很冒险，而且我总觉得左流英……另有计谋。”
    “牙山不怕阴谋诡计。”一名注神道士说，身体一动不动，秃子却觉得有一股力量从后面推着自己，将他猛地送进了琥珀。
    (未完待续)
    (.)
        
