    ;
    “李越池是一位值得尊敬的五行法师。”道士刚刚对少年们发出死亡的预言，就说出了这样一句话。
    他的目光从远方收回，落在小秋身上，一眼看透了他的全部疑惑，“李越池的内丹在你身上，它告诉了我一切。”然后他举起右手，两根手指拈着一粒淡黄色的小圆球。
    小秋下意识地在胸口摸了两下，这才发现已经感觉不到内丹的旋转，魔种费尽力气也没能夺走的内丹，轻易间就被这名陌生道士拿走了。
    少年们静静地听着，虽然听到了“死”字，但是他们从道士身上感受不到一点威胁，没错，这是一个看上去严厉的人，可他就像芳芳的父亲秦先生一样，严厉而不凶恶，说出的狠话只是让学生们老实一些而不是心生恐惧。
    道士的目光再次扬起，落在风婆婆院子里那根木桩上，他好像在对远方的人说话，解释他为什么非得如此不可。
    通过他的讲述，五行法师李越池以更加饱满的形象出现在少年们面前。
    李越池十岁就被发现身怀道根，得以顺利进入庞山修行，看相貌只有三十几岁，其实今年六十七岁，作为一名五行法师，他的职责就是云游天下斩妖除魔，在这个过程中，见识过无数稀奇古怪的事情。
    “他比绝大多数人都了解魔种的可怕。”道士继续说下去，语气凝重，根本无视少年们是否能够听懂，“也比绝大多数人的意志更强大。蛇妖体内的魔种没有对李越池产生致命危害，可他知道魔种是无法彻底斩尽的，心存侥幸只会给予魔种扎根的机会，他宁可向一群孩子求助，将内丹交出去，也不愿意冒险带着魔种返回庞山。”
    道士停顿片刻，目光低垂，似乎在向同道表示哀悼，然后他抬起头说：“李越池自杀了，他与魔种对抗了一生，最后一刻也没有向魔种屈服，他是我庞山道统的荣耀。”
    一阵夜风吹过，从不远处的丑陋尸体上带来一股腥味，少年们无不心慌意乱，紧紧地聚在一堆，互相寻求支持。
    小秋走出一步，大声问：“你想要我们也自杀吗？”
    道士没有回答，缓步走过官道，推开柴门，进入风婆婆的院子里，定睛瞧着那木桩，突然间木桩顶端出现一截小小的蜡烛，烛光昏黄，一点也不强烈，照耀的范围却极广，留在原地的少年们像飞蛾一样受到吸引，也跟着走进院子里。
    木桩里传出声音，是一个苍老的女人，“何必对走兽解释如何飞行呢，他们是凡人，就该做凡人的事情，无需苛求，五行法师能做到的事情，他们做不到也是正常的。”
    “风婆婆。”芳芳认出了这个声音，虽然通过两盏相似的油灯早就猜到风婆婆不是普通人，可是听到她从木桩里说话，芳芳还是大吃了一惊，移动一步，靠紧小秋。
    其他少年也很吃惊，仔细打量那根木桩，怎么也无法想象里面能躲着一个人。
    风婆婆继续说下去，“魔王此番亲自降临，必有大阴谋，断不会随便浪费魔力，这几个孩子力量微小，魔王不会将魔种留在他们体内的。”
    道士扫了一眼身后的少年，“他们能听到我在千里之外传出的声音。”他在小秋和芳芳身上多看了两眼，这两个孩子最先听到声音，异于常人。
    “那时他们有魔种在身，现在呢？”
    道士不语，木桩上的蜡烛却发出一波强大的光芒，像水纹一样快速向外扩散，不等少年们做出反应，光波已经从他们身体穿过，消失在十几丈以外。
    “夜照神烛。”风婆婆说，不管她此时身处何处，都对自家发生的场景一清二楚，“它不会说谎，魔种没有在这群孩子体内留下痕迹。事有万一，就算他们真的受到侵袭，凭他们的力量，也不会造成太大危害。”
    道士仍然不语，风婆婆也不说话了，她知道这不是一个能被说服的人，只能由他自己权衡利弊。
    大良悄悄靠近小秋，用极低的声音说：“小秋哥，我想回家。”
    小秋也想离开此地，道士与风婆婆说话云山雾罩，可他能听懂大概意思：道士想让他们死，而风婆婆希望给他们一次机会。
    小秋向伙伴们点下头，壮起胆子向道士靠近两步，“你是庞山宗师？”
    道士低头看着戴草帽的小人，突然想起这是自己多年以来触碰到的第一个普通凡人，隔绝曰久，他几乎忘记了凡人的软弱与活力，送到庞山的少年都是像李越池一样的精英，从小就展现出与众不同的素质，眼前的这群少年却是实实在在的凡人。
    但他仍然是人，能理解道士的话，甚至偶尔能帮道士一个小忙。
    “我叫宁七卫，没错，我是庞山宗师。”
    “那个……李道士的内丹已经交给你了，我们要回野林镇。”
    小秋带头走向柴门，心中忐忑不安，生怕庞山宗师开口将他们叫住，突然想起一点事情，急忙止步，将李越池百宝囊中的妖丹放在地上。
    其他少年立刻照做，铜铃、铜镜等小物件摆了一地，大良极为不舍，在铜葫芦上面擦了又擦才放下。
    只有芳芳什么也没放下，她得到的油灯被那个西介国王子辛幼陶给拿走了。
    小秋扶着柴门，等伙伴们全都走出来之后，轻轻关上柴门，“谢谢你的救命之恩，本来我想拜师学艺的，可我没有……道根什么的。”
    小秋想起枣红马，又拉开柴门招手让它出来。
    庞山宗师宁七卫仍然一声不发，长袍飘动，他也像木桩一样，正通过另一根木桩与风婆婆无声地交谈。
    “咱们可以走了吧？”二栓小声问，只有在这种时候他没心事与小秋争首领位置，他跟别人一样，恨不得拔腿就跑，可总觉得小秋发话之后才更安全。
    小秋关上柴门，拽着枣红马的缰绳，他在努力倾听，希望知道道士与风婆婆在说什么，可就像风婆婆所说，没有魔种之后听力恢复正常，他什么也听不到。
    “别着急，慢慢走。”小秋带头向东边的野林镇走去，二栓等人紧随其后，都在努力控制着回头观望的冲动。
    少年们走出不过十余步，对面传来清脆的铃声，与李越池的铜铃不同，这铃声毫无摄人心魄的能力，再普通不过。
    小秋停住脚步，其他人也跟着停下，二栓心中一喜，“是我爹派人来找我了。”
    对面的黑夜里出现一头小驴的形态，似乎验证二栓所言不差，众少年都高兴起来，在他们眼里，镇守沈老爷是比庞山宗师地位更高的大人物。
    脖子上挂有铃铛的小驴出现了，上面坐着的却是一个陌生人。
    陌生人长着一副长脸，戴着一顶巍峨的高冠，这让他的脸显得更长了，他从驴背上跳下来，身材四肢却都很短小，脸上浮现若有若无的微笑，看上去十分滑稽。
    “小朋友，你们是要回野林镇吗？”
    少年们点点头，与庞山宗师宁七卫相比，这人和蔼多了，虽然显得怪异，却不会令人害怕。
    “我建议你们还是转身吧。”
    “你是谁？不像我们野林镇的人。”二栓将自己当成野林镇未来的主人，所以问得理直气壮。
    高冠怪人没有回答，牵着小驴从少年们身边走过，经过枣红马时扫了几眼，与自己的毛驴做了一番比较，似乎很是羡慕。
    他走到柴门边停下，拱手向宁七卫说：“没想到庞山宗师竟会大驾光临，西介国龙宾会有失远迎，恕罪恕罪。”
    二栓啊的叫出一声，然后小声说：“这人是符箓师，龙宾会里全是符箓师。”
    “难道就是晕三儿提到过的符箓师？”二良问。
    宁七卫回礼，声音里却没有熟人相见的热情，“此地出现一只魔王，我专为它而来。”
    “嗯，魔王现身，的确非得宗师亲自出手才能一举击溃。”高冠符箓师连连点头，脸上的表情却是不以为然，“唉，魔种真是麻烦，斩之不尽、驱之不完，也不知道什么时候才是个头。”
    “这不过是刚刚开始。”宁七卫的声音更加冷淡。
    “呵呵，像我这种寿命短暂的符箓师，在宗师眼里也只是刚刚开始吧？”
    宁七卫没有回应，符箓师扭头看了一眼好奇的少年们，“请宗师原谅，刚才过来的时候不小心听到几句，让我来解决麻烦吧，这些孩子我带走，反正他们也无处可去了。”
    “我们要回家。”二栓大声说，就算秃子的父母狠狠揍他一顿，他也要回家，这是所有少年们的共同心声，就连小秋和芳芳，也对外面的世界怀有畏惧，觉得不妨回家再想办法。
    符箓师笑着摇头，“不行不行，野林镇已经没了，你们无家可归，只能跟我走。”
    “野林镇没了？”少年们互相望着，谁也不明白这句话是什么意思。
    “没啦，你们不会以为魔种只有一两只吧？这是一次大入侵，龙宾会和庞山道友已经施展全力——可还是没有完全挡住。你们非常幸运，提前离开野林镇，逃过一劫，现在的野林镇已经是一座无人的荒镇，请允许我胡说一句，但也是实话：镇上连老鼠都没了。”
    “不可能。”二栓恼怒地反驳，转身向野林镇张望，那里虽然一片漆黑，但是毫无异象。
    “待会我可以带你们去看看。”符箓师说，然后转向宁七卫，“怎么样？庞山对付魔种，龙宾会掌管凡人，这本就是咱们达成的协议。”
    这正是宁七卫厌恶凡人的一点，他们总是以自己短暂生涯中积累的智慧向修道者挑战，“抱歉，这九个孩子我要带回庞山。”
    “呵呵，庞山什么时候对没有道根的孩子也感兴趣了？”符箓师神情微变。
    宁七卫身边木桩上的夜照神烛再次发出一波明亮的光芒，与上一次不同，这回的光芒所过之处所有生物都显现出内部结构，就连花草树木也露出水珠流动的脉络。
    符箓师低头看了一眼自己正在跳动的心脏，笑容消失了，他以为只有自己发现真相，忽视了庞山宗师的能力。
    少们惊异地互相望着对方清晰无比的内脏，对这一幕感到难以置信，几乎忘了关于野林镇的恐怖传闻。
    宁七卫知道这一小群凡人发生了奇怪的变化，庞山要找出其中的原因，孩子必须由他带走，于是他回答符箓师的疑问：“从产生道根的那一刻起，他们就归庞山所有。”
    夜照神烛从九名少年体内没有找到魔种，却发现了道根，那是他们在此时此刻之前从未有过的东西。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
