    所有飞妖都在高处的巢穴里栖身，兽妖和大部分半妖则在半地下的洞里休息，作为他们的王者，伐东只好采取折衷办法，住在一座高耸的兽皮帐篷里，可他总是感到不自在：帐篷很大，他却觉得双翅受到了束缚，从来没妖说三道四，他却觉得自己的习惯开始像人类靠拢。{
    他喜欢借酒浇愁，各种各样的美酒，他甚至想，即使有一天巨妖王的伟大梦想真的得以实现，也应该留下一小批人类，不为别的，就让他们专门酿造美酒——这是不可否认的事实，人类在酿酒技巧方面花样百出，比妖族精细得多。
    “我们是战士。”羽王已经喝了不少，开始自言自语，宽大的帐篷里随意地堆放着大批盔甲、酒肉和厚厚的羽毛、干草，像是一座“奢华”的鸟巢，“我们献出鲜血与生命，难道不应该获得一点点享受吗？”
    羽王相着手中的酒碗，这就是他的享受，再喝上两三碗，他将提前实现巨妖王一统天下的伟大梦想，而且是靠他一个人的力量实现。
    这就是为什么他很少与其他妖魔一块喝酒的原因，梦想是留给自己的，绝不能分享，被巨妖听到，那可是要掉脑袋的。
    他举起酒碗一饮而尽，随手将碗扔在地上，摇摇晃晃地转身寻找酒坛，梦想开始渐渐成形，可这回眼前出现的形象过于鲜明了，羽王揉揉眼睛，定睛再看，酒立刻醒了一半，脸色沉了下来，“你来做什么？谁让你来的？”
    新君站在一堆骨头旁边，双手握在一起，垂在裆部，潮乎乎的双眼像是与母亲走失的小鹿。越发显得软弱不堪，“你忘了？我正在寻找军营里的道士奸细，过来向你报告一下情况。”
    “哪来的奸细？”羽王大手一挥，双脚没站稳，背后双翅倏地展开一小半，助他重新站稳，不管他喝多少酒，这双翅膀永远不会失职，“就因为一名老道士身上抹了一点毒药，你就觉得有奸细躲在军营？根本没有道理。”
    “那叫七星精华。散修们的小把戏，可以让他们伪装成妖族，道士抹它做什么，你就一点也不好奇？”
    羽王摇头，“道士不会装成妖族，十多万年来，他们总是从老远的地方就开始施展法术。”
    “十多万年来，妖族可曾毁灭过道统仙山？可曾生擒活捉过道士？可曾聚集起如此庞大的军队？从前没有过的事情，现在都发生了。所以道士也得改变，他们不得不放下身份，做一些从前没做过的事情。道士们不傻，绝不会独闯妖营。肯定还有同伙。”
    新君十分耐心地规劝，像是一名忠诚而睿智的大臣在向昏庸的帝王进谏金玉良言。
    羽王坐倒在一堆厚厚的羽毛与干草混杂的垫子上，双翅只有在这种床上才不会受损，“那你找到奸细了？”
    “还没有。咬得我牙都酸了。”新君磨了两下牙，咯咯直响，“这种办法实在太慢。所以我希望从天上请下一位帮手来，他擅长做这种事情。”
    听着咯咯的磨牙声，羽王汗毛直竖，可是一听说要从天上请帮手，他马上警醒，“不行，这是我的地盘、我的军营，不允许他人插手，这是巨妖王早就定下来的规矩。”
    “是是，可巨妖王还定下规矩，面临道士与人类的进攻，所有妖族都应该互相配合、并肩作战……”
    “哦——我明白了，这就是你坚称军营里有奸细的原因，找借口把天上的那个人请下来。”
    “他是妖，不是人，请羽王注意一下称呼。”新君微笑着说，神态越显恭谨。
    “只有兽妖才是妖，半妖全是杂种，非妖算什么妖？他们跟人类有什么区别？”羽王发出酒醉之徒的狂喊，虽然他的外貌堪比人类的美男子，可他是纯正的兽妖，背后的银色翅膀就是明证。
    新君吧唧一下嘴，他身上可没有半点兽妖的特征，“羽王好像忘了，巨妖王也是半妖。”
    “哈哈，你想用巨妖王压我一头吗？无耻的杂种，去告密吧。巨妖王可比你看得清楚，他是半妖，但他宁可依赖我们这些兽妖打天下，为什么？因为半妖太懦弱、非妖不可信。兽妖才是未来，这是巨妖王亲口对我说过的话。”
    酒气冲上头，羽王已经管不住自己了嘴了，“应该禁止半妖生育后代，把半妖女兵全都交给兽妖，两三代之后，这世上就只有兽妖。”
    新君摇头苦笑，“为羽王的声誉着想，你还是不要将这些话说给巨妖王为好。”
    “我现在就要造几只兽妖出来，去把半妖女兵……不，用不着，我这个里有几个女道士，我要试试看，她们能替我生出什么来。哈哈，你有你的尝试，我也有我的。”
    “还是为羽王着想，没有妖术师在场，最好不要碰那三个女道士……”
    “滚！滚出去！你这个杂种、骗子、告密者，我想碰谁就碰谁！难道我没学过妖术吗？我也是妖术师。”
    羽王开始耍酒疯了，按理说这种事不应该发生在任何一只妖王身上，可事实上这一点也不稀奇，新君早已见怪不怪，而且知道如何从中获益，“遵命。”他说，转身走出帐篷，站在门外向夜空望了一眼，自语道：“还有一个时辰他就会到了，奸细最好不要逃走。”
    新君仍然决定从天上请帮手，等到明天，他会说这是羽王的命令，经历过宿醉的羽王会为此后悔不迭，却找不出反驳的证据。
    帐篷内，羽王发出粗重的喘息声，率领妖族一统天下的美梦被打断了，他很不痛快，顺手抓起一只酒坛，咕咚咕咚地灌进喉咙，突然间，他之前随口说出的一句话扩展成为另一个美梦，而且是活生生的美梦。
    “女道士……从来没有妖族尝过女道士是什么味吧？我要第一个尝鲜，没错。我是飞妖之王、天空之王，还有谁比我更有资格？”
    羽王嘴里唠唠叨叨，在身下的羽草堆里摸来摸去，掏出一根五尺长的腿骨来，它原本是一只魁梧大妖的妖丹，经过不断地强化，成为一件强大的妖器。
    羽王站起身，摇摇晃晃地走到帐篷中间，抓住长骨，在地面敲了三下。然后咬破手指，挤出几滴血涂抹在骨头上，又敲了三下。
    地面缓缓裂开，升起一根圆木，顶端放着一尊涂有金漆的骷髅，然后三名道装打扮的女子露出地面，环绕一圈，双手被妖绳所缚，绳子另一端系在圆木上。
    她们在闭目诵经。虽然内丹被妖术封锁，体内吸入大量的不洁之气，诵经因此无法产生太大的效力，却能让她们在险境之中稍感安心。
    羽王踉踉跄跄地围着三名女道士转了一圈。停在一女面前，突然展开双翅，令她大吃一惊，停止诵经。然后羽王得意地大笑，“在飞妖当中，银羽一族拥有最尊贵的血统。我要你替我延续血脉。到时候，婴儿若有翅膀，你可以继续活下去，若没有翅膀，我会叫来一百只妖，把你和婴儿一块分而食之。”
    女道士脸色微变，却没做出惊恐的反应，而是闭上双眼，继续轻声诵经，另外两人也不不吱声，她们早就知道，跟妖魔没有道理可讲，哀求更是徒增耻辱。
    羽王后退几步，打量女道士全身，一边笨拙地解腰带，一边说话，“有件事一直困惑着我，为什么妖族越长越像人类，就连兽妖也不例外，小时候我全身都是羽毛，后来却只剩下翅膀。比如你，是纯粹的人类，可是在我眼里显得很美，为什么兽妖会有这种想法？我不该有这种想法，你连翅膀都没有……”
    腰带越解越紧，羽王恼怒地使劲一扯，总算挣脱了钢扣，“巨妖王说，不是妖族像人类，而是人类在模仿妖族最优秀者的形象，从远古时期就是这样。呵呵，巨妖王很会说话，可他知道什么？他只是一只半妖，狼身是用妖术变化出来的，平时的他跟人类长得一模一样。”
    羽王的目光突然变得呆滞，一个可怕至极而又莫名其妙的念头出现在脑海里，“没准我们上当了，兽妖被半妖给骗……”
    羽王扑通一声倒在地上，双翅仍然展开，洁白无瑕，像是一地的美玉。
    女道士睁开双眼，惊讶地看着对面的陌生半妖，“你是谁？”
    另外两名女道士扭头观看，都不认识这个满脸大胡子的半妖。
    这里不是交谈的地方，慕行秋没有自我介绍，迅速召出数件法器，掩饰他即将施展的法术。
    “你是道士！”三名女子看着浮在半空中的灯烛与铜器，心中再无疑惑。
    慕行秋点点头，袖口里射出闪电，缠住圆木和顶端的金漆骷髅。
    “慕行秋！”两名女道士齐声叫了出来。
    这三人都是乱荆山道士，一个是戒律科的张素琴，一个是灯烛科的孙玉露，就是她险些遭受羽王的污辱，另一名女道士也见过慕行秋，只是一时没想起来。
    骷髅在闪电的压力下裂成几片，妖术消失，剩下的圆木就很普通了，立刻碎成一地粉末。慕行秋正要对三根妖绳施法，孙玉露说：“用惊魔铜铃。”
    铜铃是重要的法器之一，种类繁多，一般道士只有一两样，慕行秋却携带了十几种，马上收起闪电，取出惊魔铜铃，轻轻摇动，缓缓注入法力。
    铃声悦耳，三根妖绳却像是听到鹰隼尖啸的鼠兔，先是颤抖不已，然后自动从女道士手腕上解开，迅速缩短，最后变成了三只褐色的小虫，努力向地下钻去。
    慕行秋一道闪电劈过去，三只小虫爆裂了。
    “你们有一刻钟时间用来去除不洁之气，我把其他人救出来，你们一块离开。”
    慕行秋开口了，他已退出庞山，装成妖兵的模样，三名女道士，包括星落境界的张素琴，对他却无比信任，立刻找干净的地方准备存想，孙玉露走到羽王面前，恨恨地盯着他。
    “他还有用。”慕行秋说。
    孙玉露暂时施不得法，只好放弃杀妖，进入存想状态之前她想起一件事，“孟元侯还活着，已经成为琥珀道士，各家道统都是为他而来的。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
