    ;
    老娘杨清音的指尖shè出火线，笔直地冲向敌人。
    说快不快，说慢不慢，像一条冻僵的不会弯曲爬行的蛇。
    小秋可以躲开，但他选择以硬碰硬，想试试自己的梅心拳到底能不能挡住一道真正的法术。
    小秋侧身，右拳蓄势，左拳击向数尺之外的火线，这本是佯攻之术，与念心咒语融合之后，变成了有攻有守的招式，默念咒语形成的酥麻感被小秋控制着，从左拳shè出。
    前进的火线登时停顿，“咦？”对面的杨清音惊讶出声，
    随着她眉头轻挑，那道火线突然之间具有了强劲无比的力道，继续前进，小秋立刻感觉到压力，他不停地默念咒语，但他的念心之力还是太弱小，只抗衡片刻就步步后退。
    紧接着，杨清音的第二道火线又shè来了。
    “刀焰术。”杨清音边发招边介绍，“五行之火法，你只是豁通三田的小破孩儿，居然能挡住老娘一招，算是很了不起了。”
    对修行者来说，“凝气成丹”是一道绝岭，岭上岭下完全是两个世界，豁通三田再厉害，仍然属于凡人的力量范围，只是更强更快，一旦产生内丹并学会法术，就会发生根本xing的变化，远远超脱人力的范围。
    杨清音的称赞确实出自真心，她这些天来一直在观察慕行秋练功，知道他能令马匹僵硬，但是这一招对法术居然也能产生效果，还是有点出乎她的意料。
    小秋没有回话，三道火线之后，他已经退得越来越远，即将抵挡不住。
    杨清音倒不着急，甚至停手整整衣裳，等小秋又近前一些才接着发招，“这就是所谓的念心咒语吧？听周平他们说，你是从梅疯子那里学来的——原来梅心拳的名字是这么来的，有意思。”
    说话间，她又shè出两道火线，火线是遇物就会爆燃的法术，内蕴的力量也十分强横，小秋本来往前跃出四五步，也略微挡住了法术的前进轨迹，可是为了缓冲刀焰术的冲力，又连退十余步。
    “各大道统都不支持学习咒语。”杨清音随手发招，甚至不看小秋，自顾自发表感想：“因为咒语初期易学，中后期的威力就远远不如五行之术了，一旦深陷其中，还会耽误正常修行。看来你已经步入歧途，就是因为这个各科都不选你吗？有意思，你……”
    小秋不想坐以待毙，猛地纵身跃起，一拳击向数尺之下的火线，凭借反击的力量又弹起一小段，如雄鹰捕猎一般扑向杨清音，在空中连发数招。
    杨清音促不及防，被小秋闯进七尺之内，急忙发出一招焰刀术，同时纵身后跃，就是这时她挨了一道咒语，身子麻木了一瞬，因为这一点停顿，她从空中掉下来，扑通落入池塘。
    小秋也中了焰刀术，胸前的衣裳着火，他在地上滚了两圈，起身拍灭剩余的火苗，还好，只是一点皮外伤，除了火辣辣地疼，没有大碍。
    林清音还站在池塘里，池水淹过双肩，她身上的皮衣飘浮起来，整个人像是不慎落水的大鸟。
    “水温不错，怪不得你喜欢在这里洗澡。”
    “上来咱们再打。”小秋冷冷地说，他的狠劲儿被激起来了，这回宁可被烧个窟窿，也要狠狠揍这个女人几下。
    杨清音却摇头，“没意思，焰刀术是低到不能再低的法术，我要是再用这招，未必打得过你，换一招吧，你转眼就会被杀死，实在是没意思。你再练练，免费给你一点提醒：你的练法有问题，总想着一拳打死敌人，就没想过你最大的问题是够不着敌人吗？”
    小秋一愣，他当然想过，否则的话也不会将咒语融合到拳法里面，以增加几尺的攻击距离，可他的心思大部分放在如何整合得更紧密，的确没有过多考虑其它事情。
    “念心咒语的距离能增加吗？”小秋问道，在养神峰没有都教讲授咒语的知识。
    “当然，念心咒语与心有关，就看你敢不敢想、能不能想了，不过咒语再强大也不是五行法术的对手，否则的话，谁还辛辛苦苦修狗屁内丹啊。老娘就深受其害，自从有了这颗内丹，甭管多不愿意，每天也得花点时间……”
    杨清音边说边脱衣裳往岸上扔去，看样子是要在池塘里洗澡，小秋转身大步走向住所。
    在他身后传来泼水的声音，然后是一句威胁：“这座池塘从此归我专用，慕行秋，不准你再在这里洗澡！要是让我发现，把你烧成炭人毁尸灭迹……”
    小秋没理老娘，在屋子里将房门紧紧关上，回想刚刚那场打斗，发现她说得很对，自己的最大的漏洞是够不着敌人，而不是拳头不够硬，大部分道士相比较而言都是重存想轻炼体，既然如此，他的力道已经差不多了。
    “就看你敢不敢想、能不能不想。”杨清音的这句话让小秋想起了孟元侯。
    “你服气没？”屋外响起杨清音的叫声，听上去非常高兴。
    “没有。”
    “那就好，过两天我会再来收拾你，可我不敢保证心情总这么好，所以，你先练习一下‘老娘饶命’吧。”
    “你为什么不用法器？”趁着杨清音正得意，小秋想了解更多一些，可屋外没有回答，他出去看了一眼，人影全无。
    凝丹弟子都有几件法器，杨清音却一件也没亮出来，这让小秋感到不解，他记得养神峰的洪炉科都教曾经介绍过，法器好处多多，最差的也能节省法力，好一点的甚至能提升法术效果，当初李越池从斩杀蛇妖到寻找魔种，每一步都使用了不同的法器。
    小秋记下这件事，然后倒下睡觉。
    从第二天开始，小秋改变了练功方法，不再以马群为目标，而是找一些小巧的物品，比如石块、树枝一类，最后甚至用上了米粒，先是站在五六尺以外对它单纯地使用咒语，成功之后逐渐增加距离，期间经历多次停滞不前与失败，两天之后，他终于能在三丈以外用咒语感受并束缚住小小的米粒。
    接下来，他要对米粒施展梅心拳了，一旦与拳法融合，咒语的威力立刻大打折扣，小秋只能缩短距离，在两丈以外出招。
    在持续不断的咒语作用下，米粒飘起来了，随着小秋拳头的移动而上下左右飘舞。
    这只是一个开始，小秋知道，他将逐渐增加距离，并更换更重一些的目标，只需假以时ri，这些他都能做到，他只对一件事感到犹豫：咒语的威力是否真有尽头？
    不只杨清音不看好咒语的未来，连庞山宗师也有过类似的提醒，虽然在选徒时遭到欺骗，但小秋觉得宗师没必要在这件事上撒谎。
    “反正现在也无法凝气成丹，除了练练咒语，还能做什么？”小秋再也不想这件事，除了每天必须的存想之外，就是孜孜不倦地练习梅心拳。
    杨清音好几天没出现，小秋甚至违背都教们一再的提醒，多次使用超常的听力与视力，结果什么也没有发现，过后自己反而难受了好一会，甚至没办法进入存想状态——对于没有内丹的人来说，看得太细、听得太多是一种损害。
    这段时间小秋过得很平静，每隔几天，会有弟子来送草料，小秋觉得很奇怪，明明山谷里都是青草，为何要另外送来？可那些弟子只负责运送，不爱开口，小秋把这事也记在心里。
    幼魔又出现了，它更加jing觉，双方进行了一次古怪的搏斗：相隔七八尺左右，幼魔无法挣脱咒语的束缚，可是小秋隔空打在它身上的力道也弱得可怜，它一点也不觉得受到了伤害。
    让小秋瞠目结舌的是：慌乱片刻之后，幼魔开始学着小秋的动作，竟然也打出一套似是而非的锻骨拳！
    幼魔的不熟练让小秋钻了空子，突然冲上去狠狠地揍了它几下，消失之前的一瞬间，幼魔嘴里咔嗒咔嗒的叫声前所未有地激烈。
    小秋再次去致用所领取补给时，已经是十二月二十五了。
    大良沈休明向他唠叨自己不想砍柴，希望改种草药，冬天正好学习如何护理根块，可张灵生不同意，小秋对此毫无办法，他不可能去揍张灵生一顿，要是他开口的话，更会适得其反。
    村头的院子里没有杨清音的身影，她从来不用干活儿，连饭菜都有人按时送来，她每ri只是游玩，各种各样的玩法，这是不知道上哪里去了，她好像非常喜欢这种无所事事的生活。
    离村没走多远，辛幼陶追上来了。
    “明天。”他说。
    “什么？”
    “当我的随从啊。”辛幼陶诧异地说。
    小秋快要将这件事给忘光了，“东西都准备好了？”
    “当然，我写了一封加急信，用符箓送回西介城，我姐姐全都买妥了，明天你就能拿到手，但是你装随从得像一点。”
    “这有什么难的，我站在你身后，一声不吭就行了。”
    辛幼陶露出满意的微笑，“你果然够聪明，可是也不能全程不说话，偶尔也得开口，记住，不管是对我，还是对我姐姐，你都得称‘殿下’。你现在就叫一声。”
    小秋往雪地上啐了一口，“交易就是明天一天。”说罢大步前行，将辛幼陶甩在后面。
    “我姐姐是公主！”辛幼陶大声喊道：“她可不好骗！”
    小秋哼了一声，老娘杨清音那样的道门怪胎他都领教过了，怎么可能怕见凡人的公主？
    （求收藏求推荐）
    ;
        
