    一刻钟，说长不长，说短不短，对于犹豫不决者来说，时间显得格外宝贵。
    慕行秋正在抬手向天空施放闪电，殷不沉开始行动了，目光依次扫过欧阳槊、老撞、飞飞和秃子，心里暗暗摇头，觉得他们都不值得依托，灵王有点可怕，于是他走到小蒿身边，低声说：“道尊为什么非要打破幻境呢？星山还没有完全封闭，咱们还来得及冲出去吧。”
    平时话最多的小蒿，这时却显得异常冷漠，抬头望着闪电，连眼睛都不眨一下，对殷不沉更是跟没看见一样。
    殷不沉尴尬地咳了一声，飞飞心软，低声对他说：“咱们进来的时候花了不少时间，一刻钟肯定冲出不去，万一幻境封闭的时候被夹中间反而更危险。”
    殷不沉深以为然地点点头，扭头向身后不远处的飞霄做出一个表情，意思分明是在说：你瞧，我早就跟你说过。
    飞霄猴子似的脸上没有变化，比例过大的双眼仍然严厉地盯着“兽豢师”。
    殷不沉没有选择，只好壮起胆子走到杨清音身边，嘿嘿笑了几声，正要开口，也在抬头望天的杨清音说：“飞飞说得没错，咱们来不及出去。”
    “如果……万一……”
    “慕行秋肯定能打破幻境。”杨清音又一次提前回答了殷不沉的疑问。
    殷不沉没法再问下去了，可是飞霄的压力还在，这只看似胆小的玄武一点也不比道尊好伺候，他望了一圈，别无选择，只好走到螃蟹面前，先是低头看着它，过了一会蹲下，最后干脆坐在龟壳上。
    螃蟹里面的元骑鲸没有任何反应。
    “那个……你都已经是螃蟹了。自然不能再称蛟王，咱俩之间的恩怨也就两清了。我问你件事，妖族和人类能将身体藏起来，魂魄躲进螃蟹里，那我们带来的异兽呢？它们可不会习惯别的身体，比如……比如灭世，它是庞然大物，进到小螃蟹里，还不得憋死？”
    灭世没有回头，根本不知道自己被拿来当“比如”了。
    螃蟹里升起一小股青烟。冷冷的声音从里面传出：“异兽也是兽，魂魄不全，没办法身魂分离，星山幻境封闭，它们都得死。”
    青烟消失，殷不沉目瞪口呆，目光转动，周围的灵兽、异兽要么听不懂元骑鲸的话，要么相信慕行秋和豢兽师的实力。都没有反应，只有飞霄显得很不安，头颅伸缩不定，却没有可藏之处。
    殷不沉一下子改了主意。“道尊，您一定要成功啊。”
    慕行秋已经将实力发挥出极致，在别人看来只是闪电射到天空，其实就这么一会工夫。他已经用上了几十种法术，却都没有效果。闪电聚成了一个红色的圆形池子，像是天上的一个大洞。对幻境却没有任何影响。
    这才只是拔魔洞残留的一点法力，就已经如此强大，慕行秋难以想象拔魔洞本身会多么地难以突破，龙魔将这个大难题留了他，可是除了一具真幻之躯，她什么也没提供，甚至没有只言片语的提醒。
    “小蒿。”慕行秋需要帮助，既然小蒿体内也有真幻之躯，或许也在龙魔的计划之内。
    小蒿还是没有反应，幽寥在她手里轻轻挣扎，她也不像平时那样呵斥。
    杨清音惊讶地打量小蒿，对她耳边小声说：“小蒿，慕行秋要你帮忙。”
    小蒿如梦初醒，哦了一声，伸出手臂，掌心对准天空，也施展念心幻术，她的实力比较弱，没有学过咒语，因此发出的不是闪电，而是一条条鞭子似的烟雾，冲到空中进入闪电池，池子骤然扩大，颜色变得深红，更像是刚刚涌出的熔岩。
    慕行秋立刻觉得不对劲儿，小蒿的念心幻术竟然处处与他相反，他是七分实三分虚，她就是七分虚三分实，而且与他的法术争斗不已，闪电池看上去更大了，其实两股力量互相抵消了不少。
    “小蒿！”慕行秋大声提醒。
    “见鬼啦，我控制不住幻术！”小蒿大声叫道。
    飞飞等豢兽师都被吓了一跳，正要出手相助，杨清音拦住了他们，她从慕行秋那里听说过小蒿拥有真幻之躯的事情，“等等，让她自己解决。”
    杨清音看了一眼慕行秋，得到肯定的示意之后，对小蒿说：“小蒿，你不用控制幻术，让它自己施展。”
    小蒿慢慢放松，手掌仍然朝天，过了一会她咯咯笑了，“好玩，幻术还能这么施展，真是又省心又省力。”
    几名豢兽师都松了口气，这还是小蒿，没有变。
    殷不沉退到飞霄身边，惊恐万分地仰头观天，颤声道：“你们……不觉得……有点可怕吗？”
    天边的圆月还没有完全升起，穹顶却已开始变得暗淡，越来越多的乌云聚集在闪电池周围缓缓旋转，像是要将闪电吞掉，又像是被闪电吸附。
    小蒿已经失去了对法术的控制，可她一点也不担心，甚至没有疑惑，反而非常开心，笑道：“当然可怕了，不厉害一点怎么能打破星山幻境？待会天塌地陷，你们都小心点。”
    殷不沉慢慢跪下，抱住飞霄的脖子，低声安慰，可是没多久他自己也忍受不住了，“月亮就要升起来了，幻境即将关闭，再不想办法……咱们得马上做出决定！异兽怎么办？飞霄已经长得有点人样了，魂魄算不算完整？”
    天边的圆月已经升起大部分，幻境之内夜色渐深，无数只螃蟹发出的响声也越来越嘈杂。
    时间的确不多了。
    元骑鲸再次从螃蟹里显形，“星山幻境是道统至宝遗留的力量，谁也打不破，慕行秋，你倒是证明了它非常安全。”
    “未必。”慕行秋嘴里吐出两个字，话音刚落，他的幻术也失控了，真幻之躯直接施法，他只能看着，不能干预，也不能离开。
    无需专心施法，慕行秋的脑子转动得更快了，突然间灵光一闪，终于明白了龙魔的计划，“魔劫，魔劫能够打破幻境！”
    魔劫是真幻引出的一条黑色巨手，左流英的真幻就是在一次魔劫中失踪，龙魔也是在乱荆山魔劫中凝成身躯，变成芳芳的模样。
    可是魔族已经离开虚空监狱，正在望山利用星云树再塑身体，为什么还有魔劫？慕行秋心中涌起浓重的疑惑，一切似乎都有解释，同时也引发了更多的疑惑。
    “这就是魔劫？哈哈，我终于见识到了。”小蒿更欢快了，“秃子，这跟你见过的魔劫一样吗？”
    秃子在乱荆山见过一次魔劫，经常跟小蒿提起，“有点像，可是……这回像了。”
    空中的乌云终于一口吞下全部闪电池，凝成黑色巨手，慢慢伸向海面。
    “咦，我要飞起来了。”小蒿叫道，可是在别的豢兽师看来，她仍然牢牢站在龟背上，一动没动。
    “小蒿，控制你的身躯，不要让它飞起来。”慕行秋也有同样的感觉，要飞起来的是真幻之躯，“守住泥丸宫。”
    “怎么守？”小蒿已经失去对三田以及法力的控制，不能施展任何法术。
    “存想。”慕行秋说。
    在这种状况下进入存想状态比平时困难多了，两人闭上眼睛，努力摒除思绪。
    杨清音等人围着他们，只能干着急，帮不上忙。
    殷不沉更在意时间，所以第一个发现异常，兴奋地大叫：“快看，月亮……月亮停住了，好像还在下降！”
    天边的圆月绝大部分都已经跃出海面，洁白无瑕，像一块玉，可是剩下的最后一小块迟迟没有出现，的确有下降的趋势。
    从螃蟹里升起来的元骑鲸也开始感到惊讶了，这种事情不应该发生的。
    梅婆婆的幻身从海里蟹群中升起，厉声道：“慕行秋，住手。”
    杨清音一挥手，黑凰飞到她的头顶数丈的空中，然后她说：“梅婆婆，你不是说过星山幻境无人能破吗？慕行秋若是能破，就证明这里并不安全。”
    “在外面无人能破，慕行秋是在里面。”
    “改口倒是挺快的。”杨清音原本很同情梅婆婆的遭遇，现在却觉得她疯狂过头了。
    慕行秋和小蒿都没有罢手，空中的巨大黑手越来越低，几乎能将灭世整个抓住。
    梅婆婆不能再坐视不管了，她知道自己的法术斗不过这些真正的修行者，于是施展出最后的绝招。
    她开始念诵咒语。
    元骑鲸也在念，声音含糊不清，豢兽师们一个字也听不懂，只是觉得他们念出的字不太一样。
    蟹群里升起一具又一具的幻身，灰压压一片，每具幻身都在念咒语，所念的内容皆是稍有差异，即使发音一样，神情也显得不同。
    梅婆婆没有慕行秋的本事，她虽然领悟到咒语的真谛，却没有办法自己独念全部咒语序列，所以才要邀请大量人类与妖族同来避难。
    一万多名避难者就是一万多种咒语形式，或字序不同，或字形有别，每张嘴只管自己的发音，每个头脑只管自己的字形。
    那些没有幻身升起的螃蟹聚在一起，也组成一条巨大的手臂，五指握拳，伸向天空，抵住了下按的黑手。
    两手相撞时悄无声息，可是整个幻境都在微微晃动。
    半空中的黑凰发出一声清鸣，杨清音对几名豢兽师说：“该咱们出手了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
    ...
        
