    ;
    塔壁上的女子图像居然在演示锻骨拳，小秋着实吓了一跳，他并没有进入纯粹的存想状态，马上挪开目光，以躲避无名之科的召唤。
    他心中大感恼火，再不向塔壁看一眼——野林镇的小秋下河能摸鱼上树能抓鸟，庞山道统的慕行秋能打能拼，浑身上下哪一点像女孩子，怎么就招来这一科呢？
    旁边就是禁秘科，区域内还是只有三名弟子，芳芳已经完全进入存想状态，小秋没去打扰，有些羡慕地望向塔壁——能得到向往的传承真是幸福啊。
    小秋猛地睁大眼睛，禁秘科的塔壁上竟然显示出了图文！之前他还逛了两圈，根本没有反应。
    不只如此，整个塔壁都在向他敞开，密密麻麻的图文仿佛满天星辰闪烁不定，上一次思祖ri他曾经见过这种景象，可当时只维持了极短的时间。
    最让小秋惊讶的是，这一次他甚至没有进入存想状态。向四周望去，数百名弟子当中，他是唯一清醒的人，跟他一样能看到全部图文的人似乎只有那两名女都教。
    小秋缓步前行，林都教不在，他决定隐瞒自己的特异之处，假装一无所见，只是抬头茫然遥望，目光留驻之处，那一小块图文就会快速放大，直到清晰显示为止。
    小秋看到了九大道统共十八科的全部传承，初代三祖、二代九祖仍然隐藏在塔尖处的黑暗中，自三代十二祖以下都清晰可见，八男四女，也是十八科的开创者，有人身兼数科。
    除了无名之科传人寥寥文字缺失，另外十七科无不人才济济，禁秘科号称招收弟子最难，而且最易入魔，可是取得注神道果的道士却不少，小秋猜想这或许是此科最吸引人的地方，他看到了左流英的名字，位于塔壁下方，关于他的文字记载不多，而且含糊不清，祖师塔似乎还无法给他下定论，小秋不想惹起两名都教的注意，因此也没有看得太细。
    十八条传承线，越到后世传人越多，塔壁上的记录因此上狭下阔，与塔身形状正好相符，不过从四**始，历代能被称为祖师的只有一个人，他居于众道士之中，的图像最大，闪烁着与众不同的红光，像一团燃烧的火。
    迄今已有三十多代祖师，除了无名之科，另外十七科都出现过祖师，分别来自不同道统，当前在世的第三十七代祖师是望山道统宗师，传承是诵经科。
    小秋特意多看了一会五行科，从中发现庞山宗师宁七卫的名字，他是jing通全部五行法术的转轮师。
    不知不觉间，小秋又回到了无名之科的区域，能看到全部十八条传承，自然也就可随意选择庞山十科当中的任意一科，小秋心中有底，对那二十九个仍在打拳的图形也就没有太多抗拒，于是止步看了一会。
    这些女传人的确在练锻骨拳，可是细看下去，又与庞山传授的拳法稍有区别，二十九人各自的招式也不尽相同，传承越往上，差异越大，位列三代十二祖之一的女子施展的拳法尤其独树一帜。
    锻骨拳只能用来练体，张灵生对此说得很清楚，小秋更是深有体会，他打过几次架，别说锻骨拳，连孟元侯传授的一套对阵拳法都用不上，靠的还是从前的那点经验。
    可这位女祖的锻骨拳不一样，她只是对招式稍加改造并加快速度，就将一套单纯练体的拳法变成了威力强大的攻击之术。
    小秋骇然，想不到锻骨拳还有这样的打法，看了没几眼就被吸引住，对另外二十八位女传人的打法不再关注。
    不过女祖的锻骨拳只有三十六招，而不是小秋所学的六十四招，打完之后又来一遍，周而复始，速度越来越快，小秋得目不转睛才能看清她的动作。
    第七遍之后，女祖图形的边上开始出现此前没有的文字，讲述的是一些呼吸之法，以配合每一招，文字并不长，小秋很快记住，可是直到文字第三遍出现的时候，他才注意到其中一行字：龟息龙跃之法。
    细想其中含义，正符合林都教所说“储存空气”的意思，小秋一下子想到了攀登养神峰，如果学会此法，没准能爬得更高。
    小秋一遍又一遍地观看活动图文，突然听到有人说话。
    “恭喜，庞山出了一位天才弟子。”
    “咱们都知道天才是怎么回事，除非走到尽头，谁也不知道所谓的天才是真是假。”
    小秋脑子里一晕，觉得整座塔东倒西歪，等他恢复正常，塔壁上的图文已经消失不见，两名女都教正站在十步之外看着他，一个面带笑容，一个冷漠无语，而他自己正摆出一招女祖锻骨拳的招式。
    “好独特的锻骨拳，你从哪学来的？”乱荆山女都教和声问道，笑容虽然跟刚才没有多大区别，眼神却是饶有兴趣。
    “我……我自己瞎想出来的。”小秋忙收势站好，他不愿说出自己看到的异象，可他知道想在庞山撒谎是很难的，心不由得乱跳起来。
    “那你就更是了不起的天才了，居然能将锻骨拳改造得威力倍增。杨都教，你说呢？”
    杨宝贞的声音平淡舒缓，丝毫不为小秋的拳法所动，“道法无边，锻骨拳只是搏斗之术，威力再大也没有用，慕行秋，你找到自己的传承了吗？”
    “没有。”小秋再一次撒谎，如果今天跟来的都教是林飒，他会选择和盘托出，并且虚心讨教，可是面对杨宝贞，他一句实情也不想透露。
    “那你应该继续找。”
    小秋行礼应是，又一次围着塔内转圈，在他身后，乱荆山女都教的目光仍未挪开，“我瞧他刚才的样子，倒像是豁通三田，所以能看到全部……”
    “流光宝鉴不是这么说的。”杨宝贞打断对方的话，以此作为交谈的结束，她是都教，自然知道流光宝鉴的鉴定结果。
    乱荆山的客人是庞山弟子一整天的话题，午饭的时候就连周平也忍不住评判了几句，他见过三届乱荆山女弟子，觉得今年的水准一般。
    小秋吃得比谁都快，放下碗直奔半月林，大良沈休明叫他也不应，趁着记忆深刻，练了一下午的女祖锻骨拳，逐渐与龟息龙跃之法相配合，越练越有心得，黄昏时分，不仅领悟了一些拳法的奥妙，也找到了登山的方法。
    他干脆不去吃晚饭，坐到巨石沉思，最后不知不觉进入存想状态，等他睁开双眼，天已经黑了，他一点也不感到饥饿，只想马上试一试自己想到的方法。
    七曜厅前意外地聚集着一批人，有男有女，有庞山弟子，也有乱荆山女弟子，她们以真容示人，与新认识的朋友聊得正欢。
    都教杨宝贞本人不在，她的三条提醒立刻失效了。小秋绕山行走，发现今天想找一个安静的地方独自爬山还真难，到处都有人，晚功都被大家忘在脑后了。
    差不多绕行了半座山，小秋终于到来一片安静的地方，这里远离甬路，高大的古树紧挨山脚，白天就很少有人来，晚上更是无人到访。
    绕过一棵大树，小秋发现自己错了，已经有人抢在他前面占据此地。
    “芳芳？”他惊讶地叫道。
    芳芳转过身，好像刚从存想中苏醒，看着小秋，一点也不意外，说：“养神峰不是普通的山峰。”
    “你也在登山？”
    “跟你一样，每天试一次。”
    “我怎么不知道？”小秋更惊讶了。
    “你说你想独自登山，我也一样。”芳芳露出淡淡一丝微笑。
    小秋咳了一声，“你想到办法了？”
    芳芳摇摇头，“我只是在想，为什么一入养神峰三年不出谷？为什么山谷边缘会有强大的禁制？这对弟子们的修行有何好处？你呢，找到窍门了？”
    “林都教告诉我攀登养神峰要‘逆小天顺大道’，小天就是自己，我得到一套龟息龙跃之法，能够长久地屏住呼吸，行进速度反而更快，可我想这只能让我爬得更高，却不足以登顶，我还是没有找到‘大道’在哪。”
    “逆小天顺大道。”芳芳低声重复这六个字，“养神峰并无路径，哪来的大道？”
    她想了一会，突然迈步向山上走去，真的是“走”而不是“爬”，她的身体与峭壁垂直，与地面平行，就这么向上去去，如履平地。
    小秋看得呆住了。
    可是芳芳只走出十几步就掉下来，好在她身体轻捷，平稳地落在地上。
    “这是……”小秋难以相信自己的眼睛。
    “养神峰很特别，上下左右跟外面似乎完全相反，所以普通弟子走不出去，进来的时候也得有都教携带。可惜我修行不够，看不穿这里的真相，每次走出十几步心里就会发慌。”
    “你是怎么想到的？”小秋的脑子轰然炸开，芳芳的提示太重要了。
    “都教说养神峰包裹着祖师塔的唯一分身，那它就不会是天然形成，而且是法术造就，必有极为奇特之处，以帮助弟子修行。”芳芳盯着小秋，“祖师塔本体高九寸，分身却如此高大，小秋，你说这不奇怪吗？”
    “道法无边，大小随意，变大很正常吧。”
    芳芳眼睛一亮，“大小随意——如果不是养神峰太大，而是咱们太小呢？”
    小秋又是一愣，然后想到祖师塔内的图文，到左流英这一代的注神道士，记录已经接近地面，后世的道士该记在哪呢？只能将前代图文都向上推，可祖师塔本体的高度是不会变的，需以有限高度容纳近乎无限的传承。
    以小容大，这正是祖师塔的妙处之一。
    “我试试。”小秋说，闭上眼睛，运用龟息之法，迈出龙跃之步，心所无想，身无所依，向山上跑去。
    芳芳抬头仰望，只见小秋迅速消失在夜sè中，她的心里充满期望。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
