    readx;殷不沉瘫坐在龟壳上，全身簌簌发抖，连开口说话都很困难，更不用说学习法术了。【】.yan+
    x0sjfgnush1frlq
    秃子围着殷不沉飞了一圈，鄙夷地咂咂舌，追上慕行秋，虽然那只是一具淡蓝色的真幻之躯，他却怎么都看不够。
    hodvmkn
    “试试你的务实幻术。”慕行秋没有夸奖，而是抛出手中的闪电。
    2qorjlrpeueqkdupnmjf
    慕行秋的幻术因为有咒语加持，呈现闪电状态，小蒿的务实幻术比较正常，是一条浅黄色的鞭子，嘴里叫了一声哎呀，手上的反应却一点不慢，鞭子与闪电立刻交织在一起。
    ezgliba0uzbxnd9xg
    慕行秋一上来施展的就是第五层幻术，同样的境界，他应该更厉害一些，可小蒿居然支撑住了，脸上甚至还笑呵呵的。
    3upfzuxox06v2d
    “待会再说这件事，接下来比试纯粹的务虚幻术。你先进攻，然后换我。”
    rq8gvzt7fa0q29
    “我可以让小幽幽帮忙吧？”
    exmds1rjpdh9ryqzplr
    慕行秋刚一点头，小蒿已经发招了，务虚幻术无形无色，观战的秃子只觉得有一股莫名的微风掠过，什么也看不到。
    xge8rf7zboeglzz9
    慕行秋却能感受到法术的轨迹，有意让小蒿的进攻到达泥丸宫之后才做出防护，他很失望，与第五层的务实幻术相比，小蒿的务虚幻术弱得可怜。用来对付普通人类与妖族绰绰有余，遇到五六丈的中妖就没效果了。
    gbi7desvmt3yfqa6pec8
    小蒿的一念之威正是因此实力不足。
    5fftyhtcdy
    “我还没……”小蒿话说半截，慕行秋已经击溃她的进攻，发起反击。
    gyfan1z
    “没有啊。咱们这群人里谁都不会。”
    pbamkvuexzq
    根本隐遁之法通常由星落道士加持，慕行秋等人都没有学过，而且不是道统内丹，也接受不了加持。
    ojuonx9tzoeq7x
    “我再进攻一次，这回你不要抵抗。”
    cqemvy8vdd8nfg0nt
    “还有这种打法？”小蒿闭上眼睛，表示不做抵抗。
    1likgrzrjmuafcp
    慕行秋发出务虚幻术，开始很弱，然后逐渐增强。小蒿的泥丸宫防护得还是很严，她并未施法，这层防护是自动产生的。慕行秋耐心寻找，始终没有发现防护的来源。
    tyst4dpqvptzbsaasgnqok
    “每隔一个时辰？那睡觉呢？吃饭呢？”小蒿最关心这两件事，即使境界提升，早已经不需要频繁地做这两件事，她还是每日坚持不懈。
    ezd3euej4g1egcoqeaa8
    “十天之内，不吃不睡。”
    sumv1nbfeqjnb9znrd
    慕行秋的要求不算太高，小蒿却一下子呆住了，满脸愕然地盯着慕行秋，良久方道：“你……太狠了。”
    lklylgscpu7aa5aps
    “你想尽快救出左流英吗？”慕行秋使出绝招。
    5kts
    小蒿的眼珠转了两圈，“行。该我教你炼兽之法了吧？”
    furzobohrhx8dosmoy8s
    “嗯。”
    ypvyazfedhlky
    小蒿背起双手，换上严肃的语气，“你跟跳蚤建立灵犀了？”
    miyyp7ooug
    “它不在，我怎么教你练功啊？”
    9bd6izm9pyel0zhxya
    慕行秋指了指天空，原来跳蚤就飞在高空中，负责警戒。
    y4xd553r
    “境界呢？”小蒿头也不抬地问。
    vph0ncup67qnmxd6fmz
    “餐霞三重。”
    90aznsszqsrj
    慕行秋的修行速度已经非常快了。他本身的境界就是星落，跳蚤曾经被左流英开窍通关，才能在半个月之内达到餐霞三重。
    3gpbqtdnrkvnckzu
    “还——可以吧。灵兽和异兽体内其实已经蕴含着大量天地灵气，修行速度肯定比道士快得多。可它们不懂修行之法，教也教不会，只好由豢兽师代劳，施法的时候也要由豢兽师替它们存思法术细节，双方共成一个整体。优势明显，缺点也很明显。”
    qgt6giakdljhfaf9stritbxh
    “想让敌人无机可趁，还得随时保持警醒。”小蒿最后几个字说得极快，刚一出口就已发起进攻。
    vztaoayblkqa
    幽寥昂首打了个哈欠。周围的空气微微一颤，伴随着极轻的闷响。
    t8iirpxsyhsn0dupbprpu
    小蒿又发动突袭，这回是在提醒之前就施法了，而且用是的是念心幻术，虚实结合，虚幻寻找灵犀，实幻斩断灵犀。
    ee5342mzvgqjjvlqgeut
    淡黄色的鞭子抽向慕行秋头顶七八尺高的地方。
    rnxx3mrklmi
    慕行秋修行炼兽之法的时间毕竟太短，灵犀牢固却不够稳定，这回真被击中了，但他不是普通的豢兽师，自保能力极强，立刻以幻术防守，不仅挡住了小蒿的进攻，还顺着淡黄的鞭子攻进了她的泥丸宫。
    qbn4rri5hulld03yh
    “哎呀，我真的没什么可教你的了。”小蒿无奈地说，对自己的特别一无所知。
    73bf12uu4jyhb
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
