    一条巨大的无形弧线划过群山，以外充满灰蒙蒙的不洁之气，以内则完全清净，仔细观察的话，能看到弧线在慢慢前进，逼迫不洁之气逐渐后退。
    一道五行之金法术在弧线以外笔直地射入高空，良久方才消失，片刻之后，十几道五行法术在弧线以内做出回应，然后一个声音响彻群山之间：“来者是哪家道统的道友？”
    “慕行秋。”
    听到这个名字周围变得安静了，一刻钟之后才有身影在空中显现，牙山道士申忌夷停在缓慢移动的弧线边缘，脸上带着文雅的微笑，脚下踩着法剑，左手负在背后，右手在腹前捏出道火诀，但他没有躬身行礼，甚至没有象征性地点头，十分清晰地表明这个姿势只是戒备而不是礼节。
    “慕道士化妖可有进展？”申忌夷笑吟吟地问，除了称呼由“道友”变成了“道士”，语气还是一如既往地温和，好像已经忘了双方的一切矛盾。
    慕行秋骑着跳蚤升到空中，停在申忌夷十几步之外，施以道统之礼，他与殷不沉交谈之后决定还是先来见牙山道士，在空中驰骋了三个时辰，途中没有片刻休息。
    “我想求见牙山的注神道士。”
    申忌夷没有还礼，只是笑容更多一些，“抱歉，注神道士不见外人。”
    “也好，我有几句话申道士能代为传递吗？”
    “请说，至于传不传递要看它是否有价值。”
    慕行秋看着申忌夷身后那条缓慢推进的弧线，“牙山要用洗剑池进攻妖山口吧？”
    “是老祖峰故地，不是妖山口。”申忌夷客气地纠正，“慕道士看来已经开始习惯妖族的称呼了。”
    “嗯，见得妖族多了，难免会受到一点影响，但是也会得到一些消息。漆无上已经设下陷阱，专为对付洗剑池，东南战场……”
    申忌夷抬起右手制止慕行秋再说下去，“慕道士尚存道统之谊，愿意向牙山传递妖族那边的消息，我们非常感谢，可是让我直白一点吧，牙山不需要任何情报，随便漆无上设置多少陷阱，牙山都不在意。洗剑池若连几件妖器都无法击败，也就枉称道统至宝了。”
    “我只想把话说完，至于当不当真如何决定，自然是牙山的事情，我没资格多问一句。”
    “那就请长话短说，这里是前线，牙山很忙。”
    “东南战场流出的每一滴血都会通过不洁之气和妖塔传到妖山口，庞山道士孟元侯化成的琥珀就藏在那里，吸收足够的血气之后他会具有更强大的力量。或许能与洗剑池一较高下，尤其是洗剑池并不完整……”
    “呵呵，这才是你想说的事情吧，慕行秋。”申忌夷直呼其名。脸上的笑容也收起了，“你是来打听牙山有没有找到慕松玄吧？不用拐弯抹角，我直接告诉你好了，牙山已经知道慕松玄藏在芙蓉山。并且派人去找他了，很快就能将他带到这里。”
    申忌夷脸上终于露出他一直隐藏的高傲，“就算缺少慕松玄带走的那几滴池水。洗剑池仍然是道统至宝，绝非妖族突发奇想弄出来的血气阵法可比拟。”
    “我见识过道统至宝的威力。”慕行秋曾经亲眼见过祖师塔和司命鼎施放法术，虽然两者都没有使出全力，却已经留给他足够的直观印象，“我也稍微了解一点漆无上的性格，没有几分把握的话，他不会这么做，我所打探到的只是大致情况，或许他还有其它陷阱。其实解决的办法也很简单，只需要分出一部分道士，切断百丈城战场和妖山口之间的血气通道……”
    弧线以内传出一个洪亮的声音，“申忌夷，别耽误时间了，你们的职责是组成最外一层防线，不是跟外人闲聊。”
    申忌夷微微一笑，“牙山已经听到你的话，你不用再说下去，我也无需传递，请到一边观战吧，或许你也可以找漆无上，站在妖族一边感受一下道统的力量，没准对你化妖会有帮助。”
    申忌夷转身飞回弧线之内，身形刚一过去就凭空消失了，慕行秋即使以天目也看不到他的踪影。
    牙山道士为保护洗剑池设下了强大的法阵，慕行秋即使拥有一颗星落五重的内丹，在道统法阵面前还是弱小的可怜。他拍了拍跳蚤，示意它向西南方的妖塔林飞去。
    殷不沉已经等得望眼欲穿了，一望见慕行秋的身影就从塔里跳出来，身上已经擦干净，还换了一身简陋的皮甲，只有头发还是乱蓬蓬的，“主人回来了，是要吃个饭，还是先洗把脸？可惜塔里的东西不多，塔顶的飞妖巢穴倒是比较舒适，主人不介意的话，可以用来休息。”
    慕行秋看着满脸谄媚的殷不沉，“你是蛟王之子，我知道这不是你的真面目，这一套对我也没有用，所以为什么不直接一点呢？就算咱们是敌人，我也希望跟真正的战士打交道。”
    “主人说得是，可早在父王将我送给老君的时候，我就什么都不是了，哪还有真面目？我只知道一件事，如果自己不够强大，就得找一个足够强大的靠山。”
    慕行秋正是一个相反的例子，他自愿退出庞山，也没有加入斩妖会，“我既不强大，也不是你的靠山。”
    “嘿嘿，一个记得整套魔尊正法的人，居然说自己不够强大，正法的文字里面另藏玄机，只要让我参透，主人很快就能成为生杀予夺的强者……”
    “我想将这里的不洁之气和塔林斩断，你给我想个办法，我给你一颗水晶眼。”
    绕来绕去还是这句话最管用，殷不沉的一对眼睛亮得像是要着火，“还有魔尊正法……”
    “这个功劳可不够大，等你想出夺取漆无上妖丹的办法再说吧。”
    “我不是已经提供一个办法了吗？”
    “不行，太简单太粗糙，许多内容只是你的想象，先想一个斩断血气通道的办法吧。”
    “这还不简单，百八十名道士一块施法。用不了多久就能劈出一条通道……哦，可是主人找不到这么多道士帮忙，因为主人已经退出了道统。呵呵，那主人又何必帮助道统呢？漆无上是个冒险者，未必次次成功，他费尽心机没准也只是让道统的胜利更辉煌一些。”
    殷不沉偷眼观瞧慕行秋，脸上的神情跟那个叫飞跋的小妖更像了。
    “这么说你是没有办法了？”
    “有有有，主人真会将水晶眼还给……不对，送给我吗？”
    “你要是觉得我不是一个说话算数的人，就没必要留在我身边了。”
    殷不沉端正神色。“主人一诺千金，是我平生见过的最守信用的人类，在妖族当中更是找不到您这样的人。”
    拍完马屁，殷不沉想了一会，为了不影响思路，他又飞入塔内，来来回回踱步，好一会才蹿出妖塔，笑道：“有了。我真是笨，居然一开始没想到。主人的目的不是想阻断东南战场向妖山口传递血气吗？切断不洁之气和妖塔林固然是一个办法，可是只凭咱们两个人实在太难做到，而且妖术师很快就能将缺口补上。不如悄悄在妖塔林中开个几个窟窿，让血气泄露出去，或者转入主人指定的地方，总之不让它传到妖山口。”
    “办法呢？”
    “从妖都战场到妖山口相隔二百余里。途中的妖塔有七八千座，毁掉一座甚至几百座都不会影响通道的传送能力，可是有十几座塔比较特殊。它们是节点，里面藏着强大的魔族遗物，就是靠着它们的力量，妖塔林才能形成一个整体，形成防线传输血气等等。”
    “毁掉这些节点就能让妖塔林失效？”
    “起码让妖塔林失去大部分功效，但节点跟普通妖塔不一样，都有重兵把守，主人法力高强，可是毕竟人单势薄，我怎么能让主人冒这个险呢……”
    “说你的办法吧。”
    “我可以帮主人再造一座节点塔，不受妖族控制，只服从主人的命令。”
    “这就是你在塔里待了半天想出的主意？”
    “这个主意不好吗？省时省力，只是还需要一些材料。”
    “主意很好，可就是不像你能想出的主意。”
    慕行秋修行念心幻术以来养成了观测人心的习惯，殷不沉虽然变化多端，慕行秋对他也有一个大致判断：所有曾经在老异史君身边待过的妖奴，脑子都有点不正常，殷不沉算是最清醒的一个，但是这么快就制定出一条简单可行的计策，绝对超出了他平时的表现。
    何况妖塔本是豪常青的研习领域，殷不沉要是知道这么多内情，早在平时吹牛的时候就该表露出来了。
    “你在塔里跟谁联系呢？”慕行秋问道。
    “啊？”殷不沉还在装糊涂，“主人觉得这个主意不好？那我再想一个。”
    “我认识一些洪炉科的道士，几天之内就能将这些水晶眼熔成炼器材料。”
    “别别，千万别这样，那可就大材实话……”
    “是我出的主意。”塔里传来另一个浑厚的声音，“在下殷胜千，南海铁脊蛟龙之王。”
    蛟王殷胜千本人不在塔内，传送过来的只是声音。
    “蛟王是要背叛漆无上吗？”慕行秋说。
    “先让我提一个问题，你已经退出庞山，还服食了化妖丸，一人去一人回，显然也没有得到牙山的欢迎，为什么还要帮他们？”
    慕行秋盯着妖塔，他在棋山以及飞跋的记忆中见过蛟王，却从来没有过直接交往，就是现在，他们也没有面对面，因此无法判断对方的心事，想了一会他说：“拥有一项能力和使用这项能力是两码事，我可没说过一定要帮牙山。”
    塔里沉寂片刻，传出赞许的大笑声。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
