    离地数丈的门楣上挂着一颗孤零零的头颅，像风铃一样随风轻摆，慕行秋远远望了一眼，认出那不是秃子，而是一只独角妖族的头颅，他应该刚被砍头不久，血肉尚未枯萎，即使死后也做出一副凶狠至极的神情，半张的嘴里似乎还能随时发出吼叫。,
    从望见头颅的一瞬间开始，妖兵队伍难得地安静下来，尤其是那些平时最为粗鲁的兽妖军官，表现得最为老实，连头都不敢抬，都被同族的头颅镇住了。
    妖兵从四面八方赶来，将野草地踩成了泥潭，在一片沉重的脚步声中，欧阳槊：“兽妖献头，说明有妖王驾到。”
    “献头？”
    “嗯，妖王外出扎营觉得附近有危险的时候，就会要求一只兽妖自愿献出头颅，再由妖王施展妖术，头颅就变成了强大的妖器，能够震慑军营、监视异常。只要别被它认出来，咱们的伪装就算真正成功了。”
    辛幼陶等三人听到了这句话，不由得都抬眼望向独角妖头，只见那妖头的双眼瞪得如铜铃一般，精光闪动，比活着的兽妖还要锐利，三人急忙低下头。
    “他在眨眼。”辛幼陶，连脚步都有些慌乱。
    好在他不是唯一慌乱的人，独角妖头的目光遍照营外十几里，所有被盯到的妖兵，即使从未抬头也感到如针芒刺背，冷汗直流。
    一只身高近丈的粗壮兽妖站在门口，硕大而多毛的脑袋表明他很可能是熊妖一族，怒气冲冲地看着成队的妖兵进入营地，突然无缘无故地大吼一声，震得地面微微发颤，然后他用含糊不清的人类语言喝道：“停下！”
    妖族方言众多，人类语言仍然最为通行。
    五名假妖离营地大门只有十几步，听到这声命令。无不心中一惊。
    泥路上的妖兵全站住了，敬畏地看着守门兽妖。
    熊妖目光扫视，威慑力不比悬在门楣上的独角妖头差多少，“不懂礼貌的杂种，弯下你们卑贱的腰，向妖王之眼行礼。为了保护你们这些一无是处的家伙，一只高贵的纯种妖献出自己的头颅，我不允许任何一个杂种对此视而不见。”
    没有妖兵视而不见，只是心中惊恐，希望尽快从妖头下方通过而已。
    路上的妖兵们全都弯腰行礼。熊妖仍不满意，迈步走进兵群中，大手随手一按，就能让一名妖兵趴倒在泥地里，可他的第五按，居然遇到了强大的阻力。
    熊妖步子大，一步就迈过了头，这时转过身，低头看着瘦小的半妖士兵。所有半妖在他眼里都是又瘦又小，而且忘恩负义、不懂规矩，“抬起头。”
    慕行秋直起微弯的身子抬头，他无意与熊妖对抗。可他炼体多年，即使不用法力，身体也会对外界的压力自然而然地生出反抗，巨手按来。他只想保持平衡，却将毛茸茸的手掌弹开。
    慕行秋脸上长着一捧乱蓬蓬的大胡子，遮住了他的本来面目。似乎也给熊妖带来一点好印象，熊妖的声音里带上一点吼腔，“你叫什么名字？来自哪里？”
    欧阳槊抢前一步，“他叫飞电，是我的兵……”接着他改用兽妖语吼叫起来。
    散修的沟通肯定是出了问题，刚吼了几句，就被熊妖一拳击中，飞过大门，落到营地里，门楣上的妖头跟着他转了半圈，但是没有发出警示。
    营内营外的妖兵妖将齐声欢呼。
    “开口，杂种。”熊妖命令道，在兽妖眼里，半妖都是杂种，至于非妖，必须证明自己的绝对忠诚之后才能勉强算是妖族。
    “我叫飞电。”慕行秋看了一眼被一拳击飞的欧阳槊，“他是我的头目，也是我的朋友，你打了我的朋友。”
    这句话里的挑衅意味非常明显，即使对人类语言不太熟练的兽妖也听出来了，熊妖喉咙里发出嗬嗬的威胁，附近的辛幼陶等人吃了一惊，偷偷向慕行秋使眼色，示意他不要在这种时候鲁莽行事。
    慕行秋并非鲁莽，他有主意，抬头看着那张巨大的脸孔，“你最好向他道歉。”
    熊妖发出一声大吼，唾沫星子溅出十丈之外，然后他做出再明确不过的回答——拳头狠狠砸向大胆的半妖杂种。
    丰东晨和申己紧紧盯着慕行秋，要看到如何应对，大家事先说好谁也不能使用法力的。
    慕行秋整个人的粗细跟熊妖的一条腿差不多，踮脚伸颈，头顶勉强能到熊妖的胸腹之间，不以法术抵挡的话，连对方的拳风都接不住。
    但这只是表象，念心科炼心之前先炼体，慕行秋的体质比普通道士要强得多，只是极少有施展的机会。他举起双手，托住了比自己脑袋小一点的拳头。
    双方僵持了一会，四周鸦雀无声，营内突然响起号角声，停在路上的妖兵急忙迈步跑进营地，既是遵从命令，也是为了躲避暴躁的熊妖。
    熊妖收回拳头，向慕行秋吼一声，又喷出一堆唾沫星子，推开挡路的妖兵，跑进营地。
    慕行秋等人也向营地里跑去，欧阳槊已经爬起来，捂着下巴，：“没必要……”
    所有妖兵都跑向营地中间的一座小丘，辛幼陶一边跑一边说出自己的想法，“我宁可趴在泥地里，也不想淋一身唾沫，你们闻到那股味了吗？”
    慕行秋轻轻摇头，“兽妖喜欢打架，我希望用这种方式打听到更多消息。”
    辛幼陶等人不太明白这是何意，欧阳槊却赞同地点点头。
    小丘上面笔直竖立着一根粗糙的圆木，高两丈有余，顶端垂下一张不知名兽皮，上面用血涂抹出一头张嘴的狼形侧身，这是妖兵少数旗帜之一，代表巨妖王漆无上。旗帜往下，圆木均匀镶嵌着十只大铁环，环身缠着的铁链垂到地面，像是折叠的翅膀。
    “羽王，来的是羽王。”小丘周围站着七八百妖兵，正在兴奋地传递着消息。
    欧阳槊受的伤不算严重，左脸有点肿，说话也有点含糊，“羽王是所有带翅妖族的大头目，听说是三年前才封立的，你们可能都听说过……”
    他不用再说下去了，羽王已经现身，慕行秋和辛幼陶不仅听说过他，还见过他。
    匀称挺拔的身躯，相貌堂堂，就连那份苍老也显得恰到好处，替他增加了威严，而不是显得软弱，但是羽王最吸引目光的地方还是他背后的一双翅膀，银色的翅膀，这时像披风一样收拢。
    银羽伐东，断流城之战的妖军主将之一，曾经亲临断流城宣布七日诅咒的开始，他在战争中损失了一个弟弟，自己却得以逃脱。
    “至高无上普天大妖王护佑天下众妖，众妖归心，违逆者亡。”羽王伐东先对着狼旗说话，妖兵们跟着他重复“众妖归心违逆者亡”八个字。
    羽王伐东转过身，扫视妖兵，抬高声音下令：“把道士带出来！”
    欢呼声突然响彻云霄，整座营地里的妖兵都像是疯子一般大呼小叫，不停地跺脚，慢慢地大家的脚步变得一致，配合着嘴里的吼叫，形成令人血脉喷张的韵律。
    慕行秋等人在欧阳槊的示意下，也跟着跺脚，只是光张嘴不发出声音，目光扫来扫去，想看看到底是谁被生擒活捉。
    一群飞妖押着俘虏从天而降。
    六年前，大量飞妖参加过老祖峰和断流城之战，那时的他们妖力微弱，除了天生的一对翅膀和人类的双臂，形体与大鸟没有区别，智力也比较低下，在战争中大量死亡，幸存者显然吸取了教训，这几年里发生了重大变化：头部与人类相似，只是仍然长着锋利的喙，身体也更像人类，却覆盖着颜色各异的羽毛。
    一共四十只飞妖，四只一组，手中牵着绳索，绳索末端捆缚着俘虏。
    看到第一名被绑者，慕行秋心中一惊，俘虏竟然是万第山道士杨纯，他奉命守在山外，不知为何与妖兵遭遇。
    丰东晨不动声色，望着熟悉的俘虏，就跟不认识一样。
    绳索显然附着妖力，杨纯只是双手被缚在身后，却失去了反抗之力，虽然拼命挣扎，仍然身不由己地被四只飞妖从空中带到地面。
    在他身后还有九名俘虏，分别是万第山、鸿山和牙山道士，慕行秋大都没见过，最后一位牙山道士他却认得，那是在妖云的压迫之下临阵脱逃的廖化元，十名俘虏当中也只有他显出几分慌乱。
    俘虏被拴在铁链上，围着圆木站成一圈，头顶是鲜红的狼旗，四周是激狂的妖兵。
    “杀死他们！”
    “让我咬一口！”
    “我要报仇！”
    妖兵群情激昂，五名假妖已经有点跟不上了，眼睁睁瞅着同道中人成为阶下囚，毕竟不是一件容易的事。
    慕行秋、辛幼陶、申己三人互望一眼，然后一块瞧向丰东晨，万第山星落道士目光炯炯，双手隐约捏出法诀，他显然不会坐视自家道士死于妖族之手。
    既没找着杨清音，也没探听到更多情报，甚至没有混入百丈城，道士们就不得不面对一场恶战。
    (未完待续。。)
    (.)
        
