    ps：看《拔魔》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    （感谢读者炽天使之羽翼、仙猴、一脚踢到石、alone9b的飘红打赏。【】）
    小镇有个简单朴素的名字朝东镇，距离拓山二百余里，天气良好的时候，站在镇外的一座小山上，能隐约望见孤峰耸立的拓山，据说那里是舍身国王族的发源地，拓姓就是由此而来。
    安象形习惯了发号施令，没征求意见就让慕行秋和杨创留在镇内唯一的客店里，他带着郭东游去探路，“拓山有重兵把守，你去太危险，在这里等着，别乱走。”
    杨创守在慕行秋身边寸步不离，对自己的看守身份只是稍加掩饰，“这是为你好，你不知道这里有多危险，你的名字只要泄露出去，立刻就会引来成群的妖术师。”
    杨创相貌和蔼，平时总是笑眯眯的，不喝酒，却长着一个红通通的鼻头，就是这个鼻头取得了秃子的好感，说出的话能够得到回应，不至于变成尴尬的自言自语。
    “小秋哥不怕妖术师，来多少都不怕。”秃子目不转睛地盯着红鼻头，好像那是一枚熟透的鲜艳果子，有∟，.一个问题他已经忍了好久，这时终于说了出来，“你为什么不把鼻子变得正常一点呢？”
    杨创摸了一下鼻头，笑着说：“这是家族特征，我的祖父、父亲、儿子、孙子、重孙子、重重孙子都有这样的鼻头，所以我也得保留。”
    “你有儿子？”秃子更好奇了。
    “嗯，两个。老大想当道士，可是没有道根，就跑去找散修拜师，结果一去不返。再无音信，大概已经死去好久了。老二比较本份，是个普通的凡人，也死去很多年了，不过他留下不少子孙，一代又一代开枝散叶，大概有上百人了，大部分我都没见过。”
    连慕行秋也有些好奇了，“凡缘还是道缘？”
    “凡缘，那时我还年轻。大概四十岁吧，我真是爱上了那个凡人女子，一直等到她快要死的时候才斩缘度劫，耽误了不少时间，本来我有可能升到星落七重的，结果在星落一重就遇到了叹息劫。不过也有一个好处，凡缘斩得彻底，我就不需要结道缘了。”
    杨创仍然笑眯眯的，就像在说别人的往事。“所以你不用着急，不管度什么劫，顺其自然才是正道，越想着它。它纠缠得越紧。”
    慕行秋没说什么，秃子却深以为然地点头，对红鼻子老头的印象更好了，“瞧你像是个好人。怎么会跟安象形那样的坏道士混在一块呢？”
    安象形大笑，“你还真是一个有意思的头颅。安象形境界比我高，脑子比我聪明。关键是我最讨厌做决定，当年迟迟不能斩缘，也与此有关。安象形不是坏人，只是比较强横也难怪，他差一点就能升到注神境界，可是为了整理道统书籍花费了太多的精力，结果功亏一篑。”
    屋外来一阵嘈杂，秃子立刻被吸引过去，贴在窗户上听了一会，“什么地方要卖银子，大家都去看热闹，舍身国这么穷吗？连银子都是稀罕物。”
    杨创收起笑容，“不是卖银子，是卖人肉，妖族叫‘人肉会’。”
    “人肉？”秃子吓了一跳，飞回慕行秋身边，“真的人肉？光天化日？”
    杨创点点头，“舍身国向圣符皇朝称臣已久，境内也有人类散居，估计是舍身王投靠望山之后与圣符皇朝彻底决裂了，妖族胆子大了，开始屠杀身边的人类。”
    “咱们不去救人吗？”秃子虽然跟不少妖族关系融洽，但是仍然当自己是人类，对卖人肉这种事难以接受。
    “只是一些普通的凡人而已，这里是舍身国腹地，救出来之后能把他们送到哪去？再说圣符皇朝那边大概也正在屠杀非妖和半妖呢，大家彼此彼此，没什么可大惊小怪的。反正咱们没事，我经常假扮妖族，你们装得也很像，不会受到怀疑的。”
    秃子看向慕行秋。
    “要想不受怀疑，咱们就应该去看看这个‘人肉会’。”
    秃子立刻点头，杨创却警惕起来，“听说你是一个聪明的道士，那就别做蠢事。”
    “顺其自然才是正道，越想着它，它纠缠得越紧。”慕行秋用杨创刚才的话回答，带头向门外走去。
    杨创微微一愣，一步蹿到门口，伸手拦住去路，“咱们可以去看看热闹，但是不准插手，入乡随俗，到哪就得守哪的规矩，就算左流英在这儿也不例外。”
    “你怕什么呢？来拓山是我的主意，要见龙魔也是我的事情，我会无缘无故破坏自己的计划吗？”慕行秋绕过杨创，推门而出，秃子紧随其后，一到外面就用两缕头发将自己挂在慕行秋胸前，模仿妖术头颅的呆滞模样。
    杨创果然不擅长做决定，站在门口想了一会才匆匆追出来，嘀咕道：“为什么你就不能稳当一点呢？为什么偏偏这时候赶上人肉会呢？为什么我要放弃隐居生活呢？唉。”
    小镇不大，可这里是前往拓山的要道之一，来往者颇多，有的住店，有的就在路边扎营，这时都向镇外的一座小山涌去，有七八千只妖。
    杨创很快就不再埋怨了，人肉会吸引了几乎所有妖族，这时还留在客店里的确容易引起怀疑。
    夕阳西下，众妖都很兴奋，尤其是一群群的小妖更是闲不住，大部分嘈杂声都是他们发出来的。
    慕行秋注意到一些有意思的事情。
    舍身国是半妖之国，小镇上的妖民大都是半妖，偶尔有几只兽妖混杂其中，一看就是从外地来的。半妖的相貌与人类差异不多，只是牙齿和耳朵不太一样，毛发也比较浓厚，大都跟慕行秋一样穿着短衣长裤，只有妖术师才穿长袍。
    相当多的妖族手里握着三首神像。时不时举起来互相致意，像是某个组织在对暗号。
    “这里的教徒不少。”慕行秋说。
    “当然。”杨创压低了声音，比第一次到舍身国的慕行秋还要紧张，“古神教是几十年前突然兴盛起来的，教内有一种雷字符，你听说过吗？”
    “嗯，四口为雷。”慕行秋记得很清楚，四个口放在一起，无论从哪个角度看字都不会变形，表示古神教无差别普渡众生的含义。
    很显然。人类和妖族对“众生”都有自己的理解，没将对方包括在内。
    “很巧的是，拓山是一座高耸的孤峰，远远看上去像是一座雕像，更巧的是，拓山周围有四个小镇，分是朝东、朝南、朝西、朝北，四镇合在一起就像是雷字符。不知道是谁最先指出这一点，反正教徒们为之疯狂。以为拓山就是古神真身，所以你瞧，这里特别热闹，都是来拜神的。可不是来给舍身国王室上香的。”
    小山光秃秃的，山脚处已经围着大量妖族，全都延颈向山上观望。
    几十只身穿皮甲的士兵在妖群中走来走去，看见可疑的目标就让对方张开嘴或者撩起头发露出耳朵。以确认是不是真正的妖族。
    慕行秋和杨创站在最后面，离小山已是数百步之外，两人的相貌都没有明显的妖族特征。很快就引起几只妖兵的注意，从各个方向围上来。
    “我来应对，你不要开口。”杨创小声说，他在舍身国隐居多年，知道怎么跟妖兵打交道。
    一名妖兵不客气地将两人打量了一番，“你们从哪来的，不像是半妖啊。”
    “我们是从都城来的，我是王卫军里的妖术师。”杨创冷淡地说，希望用身份逼退妖兵。
    王卫军是舍身国直属力量，地位崇高，其中的妖术师更是备受尊敬，平时提起来总会得到妖民的信任，这回却没有生效。
    几名妖兵互相看了一眼，还是那名妖兵说：“王卫军已经在都城集结，正要去南方跟人类决战，你们来北边的拓山干嘛？”
    杨创一时语塞，他们一直在荒芜的地方飞行，有一阵子没跟妖族联络，居然不知道王卫军的新动向。
    “你没资格过问。”杨创只能硬抗到底。
    “露出牙齿和耳朵，我越瞧你们两个越不像半妖，没准是人类的奸细。”几名妖兵全都伸手握住刀柄。
    打发几名妖兵当然轻而易举，可那样一来就会暴露身份，甚至会遭到众妖的围攻，杨创最讨厌这种意外，一下子没了主意，忍不住向慕行秋看去。
    慕行秋一句话没说，他胸前的秃子突然两眼一亮，张嘴露出参差的牙齿，做出一脸狠相。
    几名妖兵和周围看热闹的妖族全都吓了一跳，在舍身国，妖术头颅虽然并不罕见，能做出如此生动表情的可不多。
    另外三名妖兵拉着第一名妖兵走了，“算了算了，哪有人类用这种东西的。”
    “据说有个自称妖师和道尊的家伙身边就有一颗古怪的头颅……”一只明显是外来者的半妖插了一句。
    几只妖兵根本没搭理他，径直走开。
    “就这一次，别再用幻术了。”杨创严肃地说，他察觉到了法术的迹象。
    “不是我。”慕行秋也察觉到了，而且比杨创辨认得更清晰，“这是魔族幻术，可能有望山道士在附近。”
    杨创神情微变，急忙低下头，“糟了，望山入魔道士见过我……”
    （求推荐求订阅）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）
    ...
        
