    热门推荐:
    望山道士向舍身国王子拓涛面授机宜，龙魔低头站在一边，盯着自己的脚尖看得津津有味。√∟頂點小說，
    “我就在……”道士的话才说到一半，慕行秋的幻术被一股巨大的力量推出了脑海，与此同时，他听到一片惊呼声。
    拓涛满脸通红，却又得意洋洋，右手高高举起一只骷髅手掌，“老君魔掌在此！”他在空中下坠了数尺，马上稳住身形，用更高的声音喊道：“老君魔掌在此，谁也不能动我一根汗毛！”
    不少妖族都认得老君魔掌，知道这曾经是异史君的信物，杨清音对它更是极为熟悉，而且觉得不可思议，立刻飞了过来，“你怎么也有魔掌？”
    杨清音亮出自己的老君魔掌，这是龙魔留给她的。
    拓涛脸色渐渐复原，冷笑数声，“你那是假的，我手里才是真的，认得龙魔吧，她现在是老君的阶下囚，你们这些道士一个也逃不掉。”
    舍身国王子更在意的对象还是慕行秋，“你还想偷我的记忆吗？我不怕你。你被我们控制了都不知道，真是可怜。”
    “给你下命令的人根本不是异史君，那是一名望山道士，他在哪？”慕行秋问。
    “哈，你不是什么都知道吗？你是不刚刚侵入我的记忆吗？”拓涛心中越发有底气，低头向众妖说：“别听慕行秋胡说八道，异史君千变万化，以望山道士的形象出现一点都不奇怪。我们已经将魔像送还给异史君，他找回了自己的全部魂魄，恢复了从前的实力，他让我告诉你们：远离道士，一块去远荒半岛，他在那里给你们准备了安居之地。”
    异史君在妖族中间的影响还是非常巨大，虽然在冰城他没守信用，令许多妖族陷入尴尬境地。但他的话仍具有号召力，尤其是大多数妖族本来就不愿意跟冰魁作战，任何能够逃脱道魔大战的说法都能深入妖心。
    连老撞和羽王也不吱声了。
    “既然如此，干嘛不让异史君自己出来说话呢？”慕行秋没有动怒，反而用目光示意杨清音不要跟拓涛纠缠，舍身国王子只是受到利用的小妖，如今战魔山里最强大的敌人是那个望山道士。
    杨清音悄悄飞开，用符箓向守卫出口和左流英那边的道士发出信息，让他们全都过来，这种时候道士们不能再分开了。
    “用不着异史君亲自动手。有真正的老君魔掌在手，我自己就能打败你们所有道士。”拓涛左右看了看，对黑凰和飞祖说：“你们两个，还等什么？”
    飞祖一咬牙，来到拓涛身边，亮出另一只魔掌，跟拓涛的魔掌恰成一对。
    黑凰却没有凑过来，反而向后飞出一段距离，“哎呀。你们都有老君给的宝物，成双成对的，我可是两手空空。你们这是老虎打架，我这只小猫还是躲远一点吧。”
    拓涛哼了一声。对慕行秋傲然说：“我也给你一次机会，带着所有道士离开战魔山，这里不是你们的地盘，想活命。自己找路去。”
    慕行秋再次微笑，目光扫动，发现左流英等道士都已经来了。稍稍放下心来，那名望山道士不管躲在哪里，显然还没有对任何人动手。
    “飞祖，你是战魔山妖王，几千只妖族的性命取决于你的决定，所以，仔细想想，拓涛真的是为异史君做事吗？异史君什么时候向妖族传授过魔族法术？”
    飞祖不是没有过怀疑，但他做出的代价太多，自觉已经没有了回头余地，晃了一下手中的魔掌，“不管是谁，都比道士可信。被你杀死因你而死的妖族成千上万，别以为你装出一副同情妖族的模样，我们就会忘掉从前的旧事，我们不信任你。”
    “呃，我觉得道尊还是值得相信的。”靠树站立的万子圣母突然插了一句，“他真是到哪毁哪，我瞧战魔山也不会例外，就凭这一点，我也觉得道尊可信。”
    谁也弄不清万子圣母到底在替哪一方说话，众妖无所适从，他们对道士的确怀有戒心，可飞祖反复无常的举动更难以服众，就连战魔山妖族也不是完全支持自己的妖王。
    慕行秋察觉到了那股弥漫四周的摇摆情绪，他必须抓住机会，不能再等下去了，而且得尽快找到望山道士救出龙魔。
    他再次使用务虚幻术。
    拓涛和飞祖手里的魔掌剧烈地晃动手指，指节嘎吱直响。
    “大家小心！”飞祖下定决心要与道士们决裂了，他的妖力更强一些，通过魔掌发出的力量也更大，甚至能直接挡住无形的幻术，“慕行秋在用幻术控制你们，这是他的惯用伎俩，记住，不管你现在有什么奇怪想法，都是他送进脑子里的，不要上当。”
    这句话只是让众妖更加慌乱，绝大部分妖族什么也察觉不到，东张西望寻找迹象。
    拓涛驱走过一次幻术，因此十分自信，“不要对我用同样的法术，慕行秋，你不知道异史君有多强大，你从前抓住的只是几只幻影，真正的异史君……”
    “中！”慕行秋喝了一声，他没对全体妖族施法，幻术只针对面前的两只妖。
    幻术之前被拓涛逐出脑海，是因为慕行秋根本未用全力，这一回他却不再手下留情。
    拓涛脸上还挂着明显的讥笑，信心满满地自以为会立下奇功一件，然后他将带着无妖可敌的强大帮手重返舍身国，毫无争议地登上王位，从此开疆扩土，再也不用向圣符皇朝俯首称臣……
    他有许许多多梦想，多得几乎要溢出脑海，突然之间，连眨眼的工夫都不到，这件事竟然真的发生了，上一刻他还牢牢抓住幻术，令它寸步难进，下一刻他脑子就像是遭到火攻的蜂巢，里面的东西蜂拥而出。
    舍身国王子笔直地坠向地面。
    事发突然，众妖和附近的道士们大都以为这是拓涛的怪招。直到王子的身体重重地砸在地面上，发出砰的一声响，他们才明白过来，拓涛是被“怪招”击中了。
    没有妖族上前，就连拓涛带进来的几名舍身国侍从这时也悄没声地后退，不敢站出来暴露身份。
    一片寂静当中，只有万子圣母发出轻笑，“有意思，原来道尊一直对咱们手下留情啊，下回我可不敢让他再检查我的记忆了。”
    此时此刻。最意外最尴尬最恐慌的妖族莫过于飞祖，他的全部信心都建立在拓涛身上，可这位得意洋洋的王子居然轻易落败，一下子让他陷于意想不到的绝境之中。
    飞祖手里仍然握着魔掌，却再也不觉得自己是在抵抗幻术了，万子圣母说得没错，这明明是慕行秋在手下留情，“道尊……”
    慕行秋伸手阻止飞祖说话，他夺得并摧毁了拓涛的记忆。此刻正在从中寻找至关重要的片段。
    舍身国王子并没有死，他只是变成了白痴，而且受惊过度晕了过去。
    拓涛最近几天的记忆并不复杂，他向黑凰和飞祖分别许以不同的回报。引诱他们入伙，在这之前，他带领残军遇上了望山道士，接受了一项任务。他心里有底，因为望山道士就在——
    “准备作战，冰魁就在附近！”慕行秋大声叫道。他一直都保持着镇定，这是第一次露出一丝急迫。
    一连串意外早已让众妖不知所措，听到慕行秋的命令居然都没有动。
    杨清音第一个做出反应，“道士，去查看山外的情况；羽王，守卫天空；万子圣母，让地上的妖族布阵……”
    杨清音的所有命令都得到了遵守，地面上的妖族数量更多，她飞来飞去，帮助万子圣母指派阵位。
    慕行秋无需分心了，但他还是收回了幻术，“你是战魔山妖王，我不会反客为主，但是看看拓涛向你许诺的‘安居之地’是什么吧。”
    飞祖当然不敢趁机反攻，可也不相信慕行秋的话，“不对，这不可能，你弄错了，你在骗我……我们是为异史君做事，异史君不会带来冰魁，他会带我们去远荒半岛……”
    一直很安静的黑凰开口了，脸上仍然露出半是诱惑半是不以为意的微笑，“请允许插一句，我不是战魔山妖王，也不是舍身国王子，我只是一名单纯的背叛者，道尊是不是要狠狠惩罚我呢？”
    慕行秋不能立刻除掉飞祖，因为还有几千只战魔山妖族看着这一幕，必须得到他们的谅解与同意，杀死飞祖才不会引起怀疑与叛乱。
    黑凰不同，她一直都是独来独往的大妖，身边没有忠诚的追随者，大敌当前，慕行秋不会放过她，微笑和容貌对她毫无帮助。
    “接招吧。”慕行秋说，幻术直奔黑凰而去。
    “请道尊以后经常看一下我洗澡的记忆……”黑凰咯咯笑道，毫无惧意。
    慕行秋觉得黑凰的镇定有些怪异，可他的幻术的确击中了黑凰的脑海，他没有夺取任何记忆，而是直接摧毁。
    黑凰也像拓涛一样坠向地面，离地数尺的时候，她变成了一根羽毛。
    真正的黑凰无影无踪。
    慕行秋一愣，随后恍然，黑凰的孪影之术终于造出了有血有肉的分身，这就是她背叛妖族所得到的回报。
    飞祖脸色惨白，慕行秋没工夫搭理他，就在黑凰化为羽毛的同一时间，战魔山下雪了。
    妖术形成的战魔山同时拥有春夏秋三季，唯独不要冬天，这里下雨下雹，从来不下雪。
    雪花意味着不祥。
    头顶没有乌云，天空在缓缓崩裂，露出外面真正的黑夜。
    伴随着雪花，星云树种子飘然而至，成千成万……
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        
