    热门推荐:
    锦簇的记忆恢复得更多了，可是并不连贯，在不停的跳跃中缺失了前因后果，让他非常苦恼。
    越是早期的记忆越清晰，他记得自己曾经拥有一支妖族军队，帮助他统率妖军的是一名叫申尚的道士，当万子圣母决定离开群妖之地前往海上暂避时，向饭王发出过邀请，锦簇和申尚婉拒了，他们决定留下来，帮助那些来不及逃走的妖族。
    饭王的妖军东奔西走，挽救了不少妖族的性命，获救者大都被送往海上投奔万子圣母，也有一部分去了舍身国，留下的不多。
    接下来的记忆消失了一大段，锦簇不记得这支妖军的下落了。
    关于慕冬儿，锦簇的记忆更加零乱，他能大致说出慕冬儿的相貌，却不了解对方的身世，只觉得那是一个古怪的小孩儿，会施展古怪的法术，事实上，他觉得自己的记忆就是在被慕冬儿施法前后变得混乱的。
    然后就是一些更不成形的片段，像是一个个不可靠的梦境，锦簇只能肯定一点：魔指山定夜塔里有一只真正的魔族，他见过半魔与冰魁向魔族下跪。
    那只魔族与锦簇他们几年前挖出来的魔像颇为相似，身高三丈左右，魁梧而威严，没穿黑色的银魄甲，而是一套由大量妖角打磨拼接而成的褐色甲,衣，手中的兵器非常简朴，是一根与身高相仿的木棍，上面还有不少没削减干净的分杈。
    锦簇脑海中的魔族形象无比清晰，他甚至能看到那双无情的目光和冷冰的呼吸……他相信自己肯定非常接近过这只魔族。
    “这么说，慕冬儿被魔族抓走了？他要受多少苦啊。”秃子在半空中不停地上下跳跃，最后被小蒿一把按住。
    “受苦？不，他没有受苦，谁都没有受苦，我们……我们……”锦簇否认曾在魔族手里遭受过虐待，却无法回想起太多的细节。
    “不在母亲身边就是受苦……都是龙魔的错。还有你，锦簇，为什么早不将慕冬儿送还给老娘？”秃子责备道，只要一涉及到小秋哥的儿子，他就没办法保持公正。
    “老娘？”
    “灵王杨清音，你连她也想不起来了？”
    锦簇痛苦地摇摇头，回想那些隐约存在但又不甚清晰的记忆，令他头痛万分。
    “饭王需要休息一会。”飞飞曾经亲眼见过锦簇统领众妖，因此对他非常尊重。
    秃子挣脱小蒿的手掌，“他休息。咱们不休，快去魔什么山什么塔。”
    “魔指山定夜塔，我觉得咱们可能不是魔族的对手。”飞飞说。
    “魔族若有传说中一半厉害，咱们肯定不是对手，可是真有魔族吗？”小蒿左右看看，目光落在锦族身上，“他的记忆明显遭到过法术禁锢，很可能还被篡改过，没准关于魔族那部分都是虚假的。真正的魔族还在望山修炼形体。镇守定夜塔的其实是假魔。”
    “对对，是假魔，咱们快去救人吧。”秃子催促道。
    “可假魔的目的是什么呢？把慕行秋骗去，他可就死定了。其中有诈。不可轻敌，一定要知己知彼——左流英在这种时候会怎么做？嗯，他肯定什么都不说，用草帽将脸挡住。等到慕行秋跟假魔斗得差不多了，他再突然跳出来，说一通玄奥的话。原来一切都在他的计划之中，哈哈……唉，我怎么就想不到那么远呢？慕行秋一回来，我的脑筋好像更不够用了，都是他的错，他把计划都制定完了，我只能偷懒了……”
    “小蒿，你在说什么呢？到底该怎么救慕冬儿。”秃子听糊涂了。
    小蒿长长地嗯了一声，“见机行事。”说罢走到一边，坐下存想。
    秃子更糊涂了，看向飞飞。
    “这里离魔指山还很远，先不用着急，等到了之后再想办法，饭王他们落入魔族之手已经有一段时间了，慕冬儿当时没事，现在应该也没事。”
    秃子没有别的办法，径直飞到灭世的头顶，向前方遥望，他分不清方向，只觉得夜空辽阔，玄武飞得太慢，满天璀璨的星辰就像是一群兴灾乐祸的小妖在冲他眨眼。
    飞飞走到锦簇身边，真诚地说：“对不起，我现在不能去除绳索，你可能……还会失去记忆。”
    “你认得我？”锦簇没有强求自由。
    “嗯。”
    “你是妖族？”
    飞飞点点头，他的蝉翼虽然没有了，可是稍尖的耳朵和小小的獠牙还是显露出妖族血统。
    “曾经有一支妖族军队跟随我。”
    “当年我也是跟随饭王的妖族之一，后来被慕妖师带走了。”
    “一定是我犯了重大错误，才丢失了这支军队。”
    “妖族自愿跟随您，饭王，我们崇敬您，因为您是极少数真正在乎妖族生死的大妖，妖族就像是种在园子里的草木，因为有些药效，所以遭到强者的轮番收割，我们的血肉和骨头比性命要值钱得多。可您在乎我们的性命，而不是我们身上的妖器。所以我们尊称您为‘饭王’，当其他强者争论这个世界属于谁的时候，您在努力让妖族活下去。请不要自责，饭王，您对妖族的付出远远多出所得。”
    飞飞是个小不点，身材与**岁的孩子无异，可他的神情却是成熟的。
    锦簇看着他，目光渐渐变得平静，“谢谢你，我没有你说的那么伟大，但是谢谢你。”锦簇缓缓躺下，仰面望着天空，思索自己究竟是谁。
    飞飞给锦簇单独设置了一层禁制，让他可以不受干扰地休息。
    小蒿已经睁开眼睛，“你刚才说的那些话是真心的？”
    “饭王成为妖族领袖的时候，我就在现场亲眼目睹，那是我一生中最激动的时刻之一，饭王值得我仰视。”飞飞的脸又有些红，但是语气更加坚定了。
    “束缚他的法术非常强大，锦族随时都可能变成……另一只妖，跟‘值得你仰视’的他截然相反。他救过多少妖族，也会杀死多少。”
    “我会憎恨那些邪恶的法术，但是我仍然仰视饭王。”
    “哇，你总也不长个儿，我都没注意到你已经不是小孩了。”
    不是小孩的飞飞还跟小孩一样爱脸红，“我没有多大，才十几岁，修行对我产生了影响……”
    “啊，没错，修行会改变性情。怪不得，你越来越像道士了。”
    飞飞的脸更红了，小蒿的语气却急转直下，由奖赏变成了不屑，“所以我不喜欢修行，都变成道士有什么好的？最后就是你像我我也像你，大家都成了一个人，也就容貌有点区别，可是道士又偏偏不在意容貌。在那么多高等道士当中。也就左流英有点特别，他一退出道统，我就想，这是一个与众不同的道士。我要跟他结缘。”
    “慕妖师也是与众不同的道士……”
    “可是左流英更英俊一些。”
    飞飞眉头微皱，他非常崇拜左流英，说到相貌，总觉得这位高等道士过于阴柔了。
    “嗯。原来你跟杨清音的看法一样，以为敢跟强敌打架的道士更英俊，对不对？还有秃子。你们是一派的，我是另一派的……小幽幽跟我一派。”
    小蒿说话就是这样，忽而正经，忽而突发异想，飞飞尴尬得不知该说什么，空中正好传来秃子的叫声：“快看，前面就是魔指山定夜塔吗？”
    他们出发还不到一个晚上，以灭世的速度，离魔指山至少十天路程，不可能这么快就到，飞飞和小蒿同时升起，来到灭世头顶，一块望去。
    右前方的确有一座高山，破云而出，上方耸立着巍峨的铁塔，每一层都发出冷冷的红光。
    “去定夜塔，灭世，快去定夜塔！”秃子叫道，可灭世根本不听他的命令，继续朝原定方向飞去。
    “飞飞，你吱声啊。”秃子说。
    “这……这不可能是定夜塔。”飞飞惊讶地说，“那看上去是一个幻象。”
    “慕冬儿！”龟背上突然传来锦簇的惨厉叫声，他果然再次失去记忆，只记得这三个字。
    “瞧，这不是巧合，慕冬儿肯定就在这座塔里。”秃子急得甚至想自己飞过去。
    小蒿抓住秃子的发髻，“去看看也无妨，不用靠近，围着飞几圈，观察一下再说。”
    飞飞指挥灭世调转方向，与山塔保持着数十里的距离，缓缓绕行，塔内一直没有妖魔飞出来迎战。
    秃子越来越着急，甚至觉得塔内好像有小孩子的哭声传来。
    天色将亮的时候，灭世绕行了一圈，没发现任何异常，飞飞终于在秃子的催促下，让灭世飞向那座塔。
    区区数十里的距离，灭世足足飞了几个时辰，距离越近，那座山和塔就越显得平淡无奇，当天黄昏时分，灭世终于临近铁塔，同时也临近了地面，老撞欧阳槊甘知味正抬头笑吟吟地抬头仰望。
    灭世又回到了原处。
    山与塔噗的一声消失不见，秃子大吃一惊，“这是怎么回事？”
    老撞高声说：“欢迎回来，你们不用担心了，慕行秋和灵王亲自去救慕冬儿了。”
    “慕行秋怎么知道我们的位置……哦。”小蒿突然明白了，转向飞飞，点点头，“你还真是长大了，是你偷偷跟慕行秋联系的吧？”
    “是慕妖师联系我……”飞飞面红耳赤，他一直觉得秃子的计划太冒险，因此留下线索，本意是想联系灵王，结果传来信息的是慕行秋。
    “一个月之内，慕行秋必然能赶回来。”老撞自信地说。
    时值八月中旬，在老撞的预计中，慕行秋九月里肯定能够成功救回慕冬儿，然后去参加望山的十月决战。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)I1292
        
