    玄武灭世喜欢飞行，虽然拥有澎湃至极的法力，它却一直浑浑噩噩，几十万年来，除了几招偶然领悟到的法术，它从来不懂得如何控制和使用自己的法力，直到遇见飞飞。【】
    山一般的庞大身躯冲出云层，将漫天的雪花留在下方，抬头望去，只见夜空如洗群星闪耀，视野骤然开阔，心情也像泡沫一样飘了起来。
    “哇，星星跟冰块一样，真想摘下来含在嘴里。”小蒿伸手去够，好像只差一点，即使跳起来，也还是差着那么一点。
    灭世转过细长的脖子，用小小的眼睛看了背上的飞飞一眼，行进速度更快了，寒风呼啸而过，飞飞和小蒿都不在意，秃子却有点受不了，用三缕头发缠在小蒿的胳膊上，大声说：“慢点，我要被吹走了！”
    飞飞急忙施法设置一层禁制，风势骤停，连声音都消失了，灭世仿佛停在了高空中。
    秃子松了口气，他没心情观赏夜景，只想着一件事，“咱们得想办法让锦簇开口，说出慕冬儿的下落。”
    锦簇躺在飞飞脚边，望着星空，一言不发。
    三名“救兵”围在锦簇周围，同样一言不发，谁也没有能让锦簇招供的办法，好一会之后秃子说：“小蒿你来，用念心幻术，你现在应该挺厉害了吧。”
    “我早就试过了，没用，锦簇的脑袋跟异兽一样，幻术根本攻不进去，除非是慕行秋和跳蚤。”
    秃子摇头，“跳蚤已经尽力了。飞飞，说说你有什么主意？”
    “啊？我没有主意……”
    “要不咱们严刑拷打吧。”小蒿说。
    “打他根本没用，跟挠痒痒一样。”秃子叹了口气。
    他们三个同时皱起眉头，小蒿感慨道：“原来想进入陷阱也不容易，还得讲资格。慕行秋有资格，咱们没有。唉，把老撞带来好了，没准他真能咬上几口。”
    龟背上又没声音了，没有指挥，灭世就随意飞行，一节一节铁鞭似的尾巴高兴地甩来甩去。
    秃子落在锦族胸膛上，小心地保持着距离，不让他咬到自己，然后说：“锦簇。我知道你不是故意的，你是很好的灵妖，只是不小心被法术控制住了。努力清醒一下，告诉我慕冬儿在哪，他是小秋哥和老娘的孩子，唯一的孩子，今年还不到五岁，是个不大点儿的小娃娃。小秋哥和老娘已经很苦了，他们为了所有人类与妖族留下。咱们不能光看热闹，得想办法帮帮他们，对不对？”
    锦簇没有反应，他很可能根本就没听见秃子在说什么。
    “快说话！”小蒿突然喊了一声。将幽寥伸到锦簇面前，“要不然再打一架，谁输谁招供。”
    幽寥将头缩回壳内，它之前在黑凰的帮助下才能险胜。实在不愿意跟这个硬骨头灵妖再打一架。
    劝说与威胁对锦簇都没有效果，偶尔他还会双臂用力，试图挣脱身上的绳索。
    救援行动刚一开始就陷入了困境。
    秃子急得到处乱飞。一会念叨慕冬儿在受苦，一会追问小蒿和飞飞想没想出好主意。
    小蒿恐吓了几次没有取得效果，她就完全放弃了，双手挥舞，尝试自己想出来的新法术，突然停下，走到飞飞面前，“你怎么不吱声？”
    “嗯？你们也没问我什么啊。”飞飞被问得一愣。
    “不对，你有事情隐瞒，幽寥能闻出来，它的鼻子比狗还灵。”
    秃子飞过来，看着脸色通红的飞飞，“咦，你真有事情隐瞒，瞧你的脸色，有主意就说出来，别不好意思，我们不会笑话你。”
    “我也是刚刚想到……”
    “哈哈，幽寥还真闻对了，厉害，又是一招新法术，我得好好给它提升一下……你接着说。”小蒿将拿着幽寥的手负在身后。
    “突发奇想，也不知道……”
    “快说快说，你的主意不多，但是肯定好用。”秃子催促道，兴奋得上蹿下跳。
    “其实是小蒿先想到的，你说锦簇的脑子像异兽一样混沌、牢固。”
    “是我说的……哦，我明白了，让我先来！”小蒿也兴奋起来。
    秃子却没有明白，“你们两个在说什么，别打哑谜，快告诉我。”
    小蒿哈哈大笑，退后几步，“炼兽之法，我们说的是炼兽之法！锦簇从前是灵兽，现在脑壳又变得混沌，就说明可以对他使用灵犀之术。”
    “对啊，飞飞你太聪明了。”秃子赞道。
    飞飞脸更红了，“这只是我的猜测，不一定对。”
    “试试就知道了。”小蒿正要施法，发现手里的幽寥在拼命挣扎，于是举到眼前对它说：“别害怕，这是权宜之计，锦簇想当我的炼兽对象，我还不愿意呢，他长得太像慕行秋，多看几眼我就觉得他要督促我练功。”
    幽寥安静下来。
    小蒿微闭双眼，很快进入存想状态，没一会她就睁开双眼，说了声“奇怪”，闭上眼睛再次存想，没多久又睁开双眼，困惑地扫量秃子和飞飞，再次闭眼尝试灵犀之术。
    “小蒿，你不行就换飞飞吧。”秃子急于得到口供，别的都不管。
    小蒿第三次睁开双眼，神情前所未有地严肃，“不行，没用。”
    “让飞飞试一试。”秃子说。
    “飞飞也不行。”小蒿肯定地说。
    “还没试过，怎么就知道不行？”
    “锦簇已经和别人建立灵犀了。”
    “和谁？”
    “我不知道。”
    秃子愣住了，飞飞也糊涂了，“怎么可能？难道锦簇来这里之前见过其他豢兽师了？”
    小蒿摇摇头，炼兽之法是左流英开创，由她传授给众豢兽师的，虽然她自己练得不够精深，知识却是最广博的，“锦族的灵犀是至少一年以前建立的。那时候咱们还都在船上，谁也没见过锦簇，而且他既然有了灵犀，为什么还是人形，没有恢复锦尾马的形态？”
    小蒿不明白的事情，秃子和飞飞更解释不清了。
    龟背上再次陷入沉静，刚刚看到的希望又破灭了。
    “水……”一个微弱的声音说。
    三双眼睛一块俯视，惊讶地发现说话者竟然是锦簇。
    秃子降到锦簇面前，“是你在说话吗？”
    “水。”锦簇又一次道，声音确凿无疑是从他嘴里发出来的。
    飞飞身上有自制的百宝囊。急忙从里面召出一只装水的葫芦，喂锦簇喝水。
    锦簇咕咚咕咚喝下去一多半水，目光中终于有了一点变化，不再是单纯的冷酷无情，“这是哪？”
    “这是天上，还记得我吗？”秃子问。
    锦簇摇摇头。
    “哦，我的灵犀之术虽然没有成功，但是打破了锦簇头脑里的一道法术——奇怪，我怎么觉得那是幻术？”小蒿又生出一堆疑惑。
    秃子在乎的不是这些。“慕冬儿，你见过慕冬儿，对不对？”
    “慕冬儿……”锦簇反复念叨这个名字，似乎想起了什么。然后他看着身上的绳索，“为什么把我捆起来？”
    “你没被兽妖活活吃掉就算幸运了，你突然冒出来，打伤了我们好几名同伴。”小蒿将异兽、灵兽都算作同伴。
    “我、我不记得了。我为什么要打伤你们的同伴？”
    “不管打架的事了，先说慕冬儿，你明明记得他。他在哪？”秃子急切地问。
    “一颗会说话的头颅，我好像有点印象。”
    “嗯嗯，咱们从前见过面，算不上朋友，但是一伙的，是同一阵营的。”
    “可你们却把我捆住了。”锦簇很怀疑。
    “解开绳索吧。”秃子什么都不管了，就想知道慕冬儿的下落。
    飞飞正要动手，小蒿伸手拦住，“他已经清醒，脑子就正常了，不用他开口，瞧我的。”
    小蒿施展务虚幻术，这一回果然顺利闯进锦簇的泥丸宫，抵抗虽然强烈，却不像异兽那样一片混沌，令幻术无路可循。小蒿最近一直在练习务虚幻术，锦簇不知为何妖力极不稳定，她逐渐增强法力，片刻之后终于突破防御，进入灵妖的脑海。
    没多久小蒿退出幻术，“你的脑子怎么跟殷不沉一样，乱七八糟的？”
    “看到慕冬儿了？”秃子问。
    “看到了，他被关在一座山上的高塔里，可是方位我说不清。”
    “在望山东北方一千里，魔指山定夜塔。”锦簇说，受到念心幻术的攻击之后，他好像又清醒了一些，皱着眉头努力回忆，“我有点印象了，慕冬儿是个小孩儿，他对我……施展过奇怪的法术，然后我们一块修炼……”
    “哈，原来你的豢兽师是慕冬儿，奇怪，他是从哪学会炼兽之法的？”小蒿心中的疑惑消失一个又生出一个。
    “龙魔干嘛将慕冬儿送到这么远的地方？”秃子也不理解，“飞飞，去望山东北的魔指山。”
    “嗯，灭世已经调头了。”飞飞说。
    锦簇一挺身坐了起来，“不要去，定夜塔里很危险，那里……那里有魔族。”
    “你是说半魔和冰魁吧。”小蒿笑了笑，“放心好了，我能对付冰魁，别太多就行，飞飞能对付半魔，也不要太多。”
    飞飞睁大眼睛，没有争辩，心中惴惴，对斗过半魔不是特别有把握。
    “不是半魔和冰魁。”锦簇摇摇头，脑中想起的记忆更多，也更乱了，但是有一件事他记得非常清楚，“定夜塔里有一只魔族，真正的成形的魔族。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)i1292
    ...
        
