    “你为什么觉得我会灭掉远荒半岛的火焰？”
    慕行秋的目的很简单，希望在止步邦找到魔侵凡人的下落，弄清魔像里到底藏着什么信息，检查半岛上的火焰有何特异之处，是不是像史君声称的那样能够用来对抗魔族。【】
    他没想过灭掉火焰，到目前为止，还没有任何理由让他这样做。
    舍身王就像是从遥远的未来跑回现在的预言者，可他回来得太早了，所预言的事情连点影儿都没有。
    舍身王突然笑出了声，好像恶作剧进行到一半再也绷不住似的，接着他心不在焉地道歉，“请原谅，你真是太年轻了，年轻到……让我嫉妒。”
    慕行秋也笑了，他接触过许多老者，道统里尽是成百上千岁的道士，不管他们的性格如何、道士之心有多坚固，都有一个共同特点，看待年轻的道士如同蹒跚学步的婴儿，有话不说或者只说一点皮毛，要不就像异史君一样，将后辈看成“小虫子”。
    “你也很年轻。”慕行秋说，以道统的标准，二百余岁的舍身王的确称不上老迈，“只有年轻人才愿意向年轻人透露实情。”
    舍身王开怀大笑，然后不由自主地咳嗽起来，好一会才收起笑声，“可我的身体却是实实在在的老屋子，，.一阵笑声就能将它吹得七零八落。先不说远荒半岛的事情，让我问你一句：你到底在做什么？或者说你到底想做什么？”
    慕行秋的双手在椅背上轻轻地来回移动，他现在时刻都得控制着力量，否则的话很容易造成破坏，“我在号召各方势力共同抵抗魔族。”
    “伟大的事业，正确的选择。”舍身王赞许地点点头，明亮的目光却显得不以为然，“舍身国也算是这世上的势力之一吧，为什么你经过都城而不入。没有尝试劝说我跟你一块抵抗魔族呢？相反，你打破了王宫里的拓祖像，差点破坏了王脉。”
    “因为我听说你已经服食魔种，完全投靠了望山。”
    “原来如此。那我再问你，魔种早晚会冲出望山，不是一只两只，而是成千上万，它们想进谁的身体就进谁的身体，没有几个人或妖族能反抗，到时候你怎么办？那些已经被劝服的势力。难道不会反过来对抗你吗？”
    “你想问我是不是有一个完善的抗魔计划吧？”
    舍身王微笑着点点头，这回他的目光比较正常，没有那种不以为然的调侃神情。
    慕行秋其实早就向自己提出过这个问题，当他在群妖之地决定挺身而出的时候，他就问过自己有什么本事反抗魔族，有什么优势握在手里能让大家信赖自己。
    答案是什么都没有。
    他没有道统的强大力量，没有遍布天下的声望与交情，身边似乎总有追随者，又总是孤身一人。他甚至没有悠远丰富的记忆，他就像刚一睁开眼睛就发现大祸临头的野兽，除了横冲直撞什么也不会。
    可他还是要横冲直撞下去，直到闯出一条清晰的道路来。
    “我号召大家奋起反抗。是因为必须有人做这件事，妖族也可以，但是这个人或者这只妖迟迟没有出现，于是只好由我来喊第一声。我要的不是追随者。也无意劝说任何一方势力做什么。事实摆在面前，魔族会毁掉整个世界，他们不只要报复道统。还要报复所有生命。”
    “如果你明白这一点，如果你不想等死，如果你觉得反抗魔族是眼下最重要的事情，比几千、几万年的仇恨都重要，我或许能为你介绍一些有相同想法的人类与妖族。大家的力量都很微弱，但是聚在一起，互相帮助、一块商量，没准就能创造出一次机会。我不向你许诺奇迹，因为无论我将计划制定得多么完美，你都不会相信，所以我也没有计划。魔种大举侵袭之后怎么办？提供办法的不是我，是大家，是每个人和每只妖。”
    舍身王安静地听着，期间没有动、没有笑，也没有开口，等慕行秋说完，他用双手按着扶手，艰难地站起身，“魔族放我一马的机会都比你提供的机会要大一些。”
    “眼下我只找志同道合者，这一步迈出去之后，我才会告诉你哪一边的机会更大一些。”
    “嗯，我会等的，不过你这一步直接迈过了舍身国，还是有点让我失落。”舍身王又露出微笑，颤颤微微地走到慕行秋面前，与他隔椅相看，“请你耐心地听一段拓氏王族的家史，这对你抵抗魔族或许会有帮助。”
    轮到慕行秋安静地聆听了。
    拓氏并非舍身国第一代王族，而是在一次叛乱中取得王位的。
    上一代王族的最后一位舍身王昏庸无道末代帝王总是昏庸无道，在舍身国也不例外，贵族和妖民忍了许多年，拓氏家族终于挺身而出就跟慕行秋现在做的事情差不多，只不过力量更强、支持更多，而且有一个完整的计划。
    击败老王取得胜利几乎是必然的，拓氏当时面临的最大威胁不是保王势力，而是道统。
    舍身国从一开始就是获得道统的允许之后才建立的，向人类皇朝称臣、保护止步邦，只要做到这两点，道统就不会干涉半妖的事务，可历代王族从来不会将事情说得这么简单，在他们的描述中，道统就是舍身王的最重要根基。
    拓氏的反抗势如破竹，很快就夺下多半壁江山，得到大多数妖民的支持，王位近在眼前，拓氏却不敢伸手，而是忐忑不安地等待道统的反应。
    道统一直没有出现，来的是龙宾会符箓师，圣符皇朝允许拓氏称王，只要他们遵守那两条约定。
    拓氏由此成为王族，第一任舍身王心里却总是不踏实，千方百计想得到道统的直接承认，可直到死的那一天，他也没见着道士的面。
    拓氏子孙继承了王位。也继承了这种患得患失，参照前代王族的经验，他们应该大张旗鼓地声称拓氏已经得到道统的支持，第二任、第三任舍身王的确这样做了，成功巩固了王位，却没有缓解心中的焦虑。
    拓氏的第四任舍身王突发奇想，想揣摩道统的真实意图，不一定非得找道士和龙宾会符箓师，还可以去止步邦，了解止步邦的秘密。或许就能猜出道统的心思。
    这样的做法带有危险性，舍身国的最重职责之一就是阻止妖族随意进入止步邦，王族当然更不能违背禁令。多年以来，所有进入止步邦的人类与妖族，不是被龙宾会符箓师送进去的，就是从海上偷渡进去的，前一种方法不受舍身国控制，后一种方法则是九死一生。
    机会到来的颇为偶然，甚至不在舍身王的规划之内。一位王子争宠失败逃离都城。隐藏在一处小山村里，结果赶上了魔种入侵。
    符箓师们一直在跟踪这只魔种，早已在村子四周埋伏好，顺利地消灭了魔种。村里的百十口妖民则都“死于魔侵”，除了接受这一说法，舍身国别无选择。
    将近二十年之后，这位倒霉的王子居然悄悄回到了舍身国都城。在一个星月暗淡的夜晚潜入王宫面见尚还在位的父王。
    拓氏王族的心结就在那一晚解开，虽然这位王子没能继位，甚至不敢公开露面。历任拓氏舍身王却都将他牢牢记在心里。
    “拓开成。”舍身王崇敬地说出这个名字，好像在念诵一句强大的咒语，“就是在那之后，拓氏子弟只能取单字为名，你在我的泥丸宫里见到的人形就是他。”
    慕行秋着实吃了一惊，他原以为泥丸宫里的人形都是凭空幻想之物，没想到居然会有原形，如此说来，道士泥丸宫里的人形也不简单，而他和小蒿的泥丸宫空无一物就更加特别。
    这些疑问是半妖之王无法解释的，慕行秋继续安静地聆听。
    拓开成与其他遭遇魔侵的妖民一块被送进止步邦，经过一些训练之后，他们来到远荒半岛，唯一的任务就是种树，不停地种植遗木，阻止岛上的火焰。
    拓开成从来没有泄露自己的王族身份，很长时间里，连他自己都忘了这件事，跟普通人类与妖族一样，辛苦种树，看着它们长大，又看着它们在火焰的炙烤下慢慢死亡。
    十几年过后，拓开成收到一份神秘的信息，其中详情没有流传下来，舍身王只知道，拓开成破解神秘信息之后立刻逃离了远荒半岛，历经艰难险阻，终于回到家乡，带回来重大的秘密和神奇的法门，前者令拓氏王族消除了心中的紧张，后者让历任舍身王拥有了与道士极度相似的泥丸宫。
    “远荒半岛是一座监狱，里面囚禁着强大无比的力量，他们的存在被抹杀了，妖族、人类、道统都没有相关记载。根据我那位远祖的说法，道统能够击败魔族，全是因为有那股强大力量的帮助，可道统却忘恩负义，放了一把火，将当初的盟友囚禁在岛上。”
    舍身王长长吐出一口气，这些秘密本来应该留给下一任舍身王的，现在他却向一名初次见面的道士倾诉，实在也够古怪的。
    但他感受到的却是轻松。
    “魔族中间的叛徒。”慕行秋一下子就想起了异史君说过的话，“岛上被囚禁的到底是什么？”
    “我不知道，拓开成告诫后代子孙，宁可服从道统，甚至投靠魔族，也永远不要试图解救远荒半岛上的囚徒。他还说，如果有谁想灭掉火焰，一定要阻止。否则的话，那股力量出来之后，第一个要消灭的就是拓氏王族，因为我们得到了信息与好处，却没有提供帮助。”
    慕行秋一下子全明白了，异史君也得到了岛上的求助信息，他的选择跟谨慎的拓开成不一样，他想灭掉火焰，方法是利用一名道士。
    （求推荐求订阅）
    ...
        
