    并非所有人类或妖族都在乎道魔大战，只要战火还没有烧到自己头上，他们宁愿低头生活，假装一切正常，太上妖尊的目光与心事都很少离开自己的儿子。【】
    如果有效的话，他会毫不犹豫地用自己的性命换取儿子的健康，因此，明知半魔之体害处甚大，他还是坦然接受，作为自己愿意向魔族效命的保证。
    “不是每个生灵都有资格得到半魔之体，更不是谁都有机会向魔族提条件。”
    第一次从舍身王嘴里听到这句话的时候，太上妖尊的确觉得自己很幸运。
    召山岛上，太上妖尊正用自己的血肉供养半魔之体，他能感受到生命在一点点流逝，整个过程却一点也不痛苦。他知道这是怎么回事，妖族在被献祭的时候通常会吃一些药或接受某种法术，在幻觉状态中，疼痛转化为迷醉，恐惧上升为激昂。
    太上妖尊正在经历这样的时刻，他在享受奉献生命的快乐，好像这就是自己期待已久的结局。
    网状盔甲扑到了黑龙身上，猛然展开，像是一副破烂的翅膀，分为两路，包住了的慕行秋的十丈身躯。
    “魔族……会给我奖赏，会救……我的儿子。”太上妖尊站在原处摇摇晃晃，身体渐渐干瘪，他坚信自己在做正≠确的事情，可是在心底深处却隐隐有一股失落在臊眉耷眼地徘徊，用微弱的声音问：是你拼尽全力施展出半魔之体，还是半魔之体弃你而去并要榨干你最后一点力量？
    飞飞托着欧阳槊的脑袋，冲远处的殷不沉大声问：“你的这位道尊真有办法对付太上妖尊吗？”
    殷不沉比飞飞还要迷惑惶恐，网状的盔甲可大可小，这时已经将慕行秋的十丈妖身整个覆盖住了，“他、他应该有办法吧。”
    殷不沉东瞧西望，开始寻找退路。
    观战者当中只有元骑鲸保持镇定，双眼微微眯起。紧紧盯着太上妖尊，终于忍不住开口，“太上，半魔之体在杀死你。”
    “我宁愿献出生命，只要……只要……”太上妖尊的意识已经有点迷糊了，可他仍然专注地维持已经离自己而去的半魔之体。
    “半魔同意过要救你儿子吗？”
    太上妖尊茫然地看了元骑鲸一眼，他们两个早就认识，算是朋友，现在他却觉得这只海妖心怀鬼胎，“这是明摆着的事情。魔族一定会奖赏我的忠诚。”
    元骑鲸心里一沉，转向飞飞，“你的炼兽之法好像还不太稳定。”
    飞飞脸上一红，“我才刚刚入门……”
    “那也得冒险一用，这回不用束缚你的玄武了，让它全力一击。”
    “可是那样一来灭世攻击的会是拓勇王孙。”飞飞惊讶地说。
    “没错，攻击的就是他，再晚一会，他就会成为岛上第二个半魔之体。到时候，他可比太上妖尊更难对付。”元骑鲸迅速做出了判断，在他看来，勇王孙几乎没有反败为胜的可能。趁着他与网甲黑龙纠缠的时候使出杀招，乃是最佳也是唯一的选择。
    “我会帮你。”元骑鲸补充道，双手发光，召出了自己的枪与盾。
    飞飞放下欧阳槊。也召出了海蕴珠，虽然还有点犹豫，但他明白元骑鲸的决定是正确的。
    离他们很远的地方。殷不沉躲在树后，目光不离被网甲包裹的慕行秋，心急如焚，却一直没有逃走。
    慕行秋仍在战斗，他和黑龙都被网甲包裹，受到的影响却截然相反，他不得不分出一部分力量抵抗半魔之体的侵袭，黑龙却是力量倍增，越来越疯狂。
    慕行秋没有暴露真幻之躯，他并非不在乎拓勇的躯体，而是在创造一个机会。
    但他和殷不沉都没有注意到两名旁观者即将参战。
    飞飞托着海蕴珠，还是没有完全下定决心，“这位勇王孙跟舍身国其他王族子弟不太一样，好像对抗魔很感兴趣。”
    “等他变成半魔之体，就会产生完全相反的兴趣了，半魔之体是一种法术，与那些纯粹的半魔不一样，瞧太上妖尊，他已经失去了自己的意识，跟行尸走肉没有区别。”元骑鲸的长枪流光闪动，他已经做好准备，“如果豢兽师都像你这么犹豫不决，我可不愿意跟你们一块抵抗魔族。”
    飞飞露出喜色，“蛟王愿意……”
    “哼，不是我愿意，也不是你说服了我，而是半魔之体——魔族的法术太霸道，我原来心存幻想，以为能躲起来，现在才明白这是不可能的，半魔之体会让你身边最受信任的妖族背叛，透露一切秘密。”
    元骑鲸一边说话一边施展妖术，长枪在空中连刺七下，留下七个悬浮的闪烁光点，位置与天上北斗七星一一对应，“千万不要手下留情，机会很可能就这一次。”
    飞飞点下头，再不为拓勇遗憾，海蕴珠光芒骤盛，数百里以外，藏在深海中的玄武灭世通过海蕴珠看到了这次攻击的目标，斗志前所未有的炽烈，飞飞都有点担心了。
    “准备——发招！”元骑鲸厉声喝道，长枪一指，七个光点合为一个，抻长至三丈有余，发出一声爆响，瞬间就到达目的地，正中网状盔甲，光枪迅速缩短，整个刺了进去。
    灭世铁甲鞭速度稍慢，力量却更壮大，挟着一股强风，狠狠砸向旧日的仇人，那架势似乎要将召山岛劈为两截。
    两声尖叫同时发出，一声是殷不沉，他没料到元骑鲸和飞飞竟然会趁火打劫，另一声来自太上妖尊，最先被光枪刺中的是半魔之体，像是一柄快刀硬生生砍断了他的一条腿。
    那种轻松愉快的迷醉感觉消失了，以血肉供养半魔之体的全部痛苦一起涌现，像是地下压抑已久的熔岩，太上妖尊尖叫之后是惨叫，扑通仰倒在地。
    灭世的铁甲鞭到了，异兽的力量经过豢兽师的转化，更加凝练更加强大。
    响声震天。两三里之内的树木全部倒下，殷不沉借以藏身的树也倒了，若不是反应比较快，他会被埋在树干底下，他跪在地上，浑身发抖，过了一会才敢抬起头，看到的场景却跟他想象的不太一样。
    慕行秋没有死，仍然被困在网状甲衣里面与黑龙激烈地搏斗，灭世的铁甲鞭居然失去了准头。砸在了十几步之外，在地上留下一条深深的沟壑，这时已经缩回海蕴珠里，再没有出现。
    殷不沉惊讶得一个字也说不出来，施法的飞飞和旁边的元骑鲸也同样愕然不已。
    飞飞没有出错，最后一刻却受到了干扰。
    黑龙还在战斗中，欧阳槊却醒了过来，就是他突然一跃而起，推了飞飞的手臂一下。令灭世的铁甲鞭偏离了目标。
    “欧阳槊……”飞飞完全不能理解。
    “你也被半魔之体侵袭了吗？”元骑鲸厉声问道，长枪对准了欧阳槊，他很清楚，在与魔族法术战斗时。谁也不能相信。
    欧阳槊还没有恢复如初，身体摇摇晃晃，有点像是刚才的太上妖尊，但他的神情很正常。摇摇头，“让我再试一次，黑龙身上的禁制已经被打破了。”
    黑龙身上加持了大量禁制。所以才会化成蟒形，并且实力大减，只有欧阳槊能解除这些禁制，但他一开始就昏迷，没机会释放黑龙的力量。
    飞飞因此更加意外，“谁打破的禁制，是半魔之体吗？”
    欧阳槊再次摇头，却没有开口，召出三颗珠子，注入法力，嘴里念诵炼兽经文。他能感受到黑龙的惊恐与绝望，它活得时间很长，但毕竟是一头异兽，在魔族法术制造的黑暗中，无法保持冷静。
    豢兽师为它提供了一线光明，黑龙与欧阳槊之间的灵犀迅速增强。
    一声低沉的龙吟响起，连绵不绝，狂风向四面八方席卷，倒下的残树都被吹到了一边，只留下一截截短小的树桩，飞飞与元骑鲸各自施法才能站在原地不动。
    风很快停了，龙吟声却没有停止，一条黑龙冲天而起，严格地说，它仍然更像是一条黑蟒，只是更粗更长，头上有一对相形之下非常小的角——纯种的异兽龙早已灭绝，小角黑龙就是最接近龙的异兽了，比铁脊蛟龙更接近。
    黑龙笔直地升入天空，进入云层，就此消失。
    欧阳槊却不着急，他手上的三颗珠子依然亮得耀眼，这说明他与黑龙的灵犀未断，从今以后，他不用再束缚黑龙的力量，也不用时刻将它留在身边了。
    他在炼兽之法上又前进了一步，只有他自己知道，这都要感谢勇王孙的帮助。
    慕行秋以逆术解除了黑龙禁制，再以念心幻术唤醒了欧阳槊，终于挣破了半魔之体的包裹，但他发现了一个问题：逆术对半魔之体影响甚微，对那些网状盔甲造成重大伤害的还是黑龙。
    慕行秋恢复身形，施展掩饰过的念心幻术，将衰弱的半魔之体全都收进出云角里。
    殷不沉从一堆树枝里探出头来，看着全身伤痕累累的慕行秋，喜极而泣，“呜呜……我不用换靠山了。”
    慕行秋走到太上妖尊身前，他紧紧抓住一截树桩，没有被黑龙之风卷走，可他的生命与力量都已所剩无几，正努力地喘息着，“迎儿是一只聪明的妖族，他不应该……不应该死去。”
    慕行秋盯着那双苍老的眼睛，从中发现了顽强的求生意志，可就是这样一只妖，却心甘情愿向魔族法术献出生命。
    “谁都不应该……死去，活着为什么……如此艰难？”太上妖尊并非在寻求答案，他目光迅速暗淡。
    飞飞、欧阳槊和元骑鲸都飞过来了，没有落地，仍然保持着警惕。
    慕行秋看着他们，说：“瞧，抗魔的力量存在于每个生灵的心中，我们需要的不是联合，而是唤醒。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
