    沈园花香四溢，令闻者心醉，却打动不了高等道士的鼻子，一共二十三位注神道士齐聚于此，其中包括八位宗师，自从六年前那场以怀疑和分裂结束的乱荆山聚会之后，这还是八家道统的宗师第一次共商大计，议题不多，却都充满了争论。````
    慕行秋独自站在花厅外面，静静地欣赏沈休明的劳动成果，脑子里什么也不想，甚至不关心对自己的一切指控。
    他昨天晚上才回来，距离他从皇京出发已近两个月，期间发生了太多的事情，连他自己也觉得匪夷所思，他知道想要说服花厅里的注神道士们几乎是不可能的，他唯一的选择就是实话实说，然后等待他们的决定。
    沈昊和小青桃匆匆走来，离他还有十几丈远就停下了，他们碰到了注神道士设下的禁制，不敢再前进。
    慕行秋走过去，隔着一层无形而强大的护罩向两人露出微笑。
    “都是真的吗？”经过禁制的清洗，沈昊的声音有些奇怪，飘忽而不连贯，好像每个字的尾音都被生生拔掉了。
    “事情太多了，你是指哪一件？”慕行秋相信自己的声音传出去也是如此。
    沈昊略一思索，从最重要的事情问起：“你吃下魔药了？”
    “你是说化妖丸？暂时没有。”慕行秋从怀里拿出一只小瓷瓶，“我要争得注神道士们的同意，然后再服食。”
    沈昊和小青桃露出难以置信的惊愕神情，好一会沈昊才开口：“你疯了吗？”
    “我有理由，但是请让我先向里面的注神道士说明。”慕行秋脸上可没有半点疯意，选择的最艰难阶段已经过去，他现在所要做的事情就是说出自己的想法与计划，然后一心一意地执行下去。
    禁制外面的两人又一次沉默，然后是小青桃开口。“杨清音呢？听说她被一群妖魔劫走了。还有辛幼陶和欧阳槊，一直没有他们两人的消息。”
    “他们眼下都很安全。”慕行秋更多地是用神情而不是语言安慰对面的两人，“辛幼陶、欧阳槊和申己自愿留在百丈城当人质，这样我才能顺利回到庞山，很快我就会去将他们换出来。”
    两人更加意外，小青桃注意到慕行秋在有意回避杨清音的话题，转而问道：“你……见过裴子函了？”
    慕行秋点点头，收起笑容，“他自己做出的决定，他也知道自己在做什么。我和他还有一次约定的斗法没有进行。”
    小青桃有一肚子话想问，话到嘴边却又都说不出口。
    沈昊知道，在接受注神道士们的询问之前，慕行秋还不能对他们畅所欲言，转而说道：“斩妖会的人都在等你回来。”
    “有多少人在这里？”
    “不到二百人，庞山四十余人，其他道统一百五十多人。”沈昊已经非常努力了，可斩妖会还是每况愈下，如果慕行秋被定下某种罪名的话。形势将更差，甚至可能无疾而终。
    “今天晚些时候，我想见大家一面。”慕行秋不知道何时才能得到召见，更不知道询问何时才能结束。
    “好的。他们大都住在断流城里，很容易召集。”
    远处的小路上有两名道士走来，沈昊加快语速问起最重要的事情，“牙山赵知劲……”
    那两名道士看上去很远。转眼工夫就到了，沈昊只好闭嘴，向慕行秋点下头。与小青桃离开，只向两名来者当中的一人行礼致意。
    获得礼遇的是杨清音的母亲，另一人则是牙山道士申忌夷，他与护送百姓的队伍相遇，跟着他们一块离开妖族地盘，此次来庞山是为了作证。
    申忌夷已经获得准许，坦然走进禁制，向慕行秋笑了笑，算是打过招呼，随后走向花厅。
    杨清音的母亲看着申忌夷的背影，直到他消失在花厅入口，她才以质问的语气说：“你没将杨清音带回来。”
    “没有，但她暂时没有危险。”
    “请不要用这种话敷衍我，现在的我不是道士，只是一位母亲，为了女儿宁愿放弃修行，我能承受一切，只是不能接受谎言与一无所知。”
    慕行秋只见过这名女道士寥寥几面，在他的心目中，杨清音的父母严苛而古板，是纯粹的道士，对女儿的爱全体现在如何让她生出更具天赋的后代，可是在乱荆山之战后，杨清音似乎再没受到过这种压力。
    慕行秋看着这名如今只想当母亲的女道士，说出了实情：“杨清音受迫服下化妖丸，被去除了部分记忆，她现在和庞山灵兽化成的灵妖在一起，正前往群妖之地。”
    “她不记得我和她父亲了？”
    “她记得，可是记忆去除和化妖对她的影响比想象中要大，她现在更倾向于做一只灵妖。”
    女道士陷入沉默，她并非凡人，了解法术的强大，女儿的自愿选择只是表象，施加在她身上的妖术一定非常强大，“你为她做了什么？”
    “道士化妖非常危险，六名道士为此死亡，还没有一例真正成功，所以我为她求得了一种药，可以延缓化妖过程，现在的她还是人类，暂时没有生命危险。”
    慕行秋做的事情不只这些，但那些尚无结果的事情他不想透露。
    只是这些已经够了，杨清音母亲的神情迅速缓和下来，甚至露出一丝微笑，“如果早预料到今日的牵肠挂肚，当初我绝不会生下她，许多道士都拒绝生育后代，可我高估了自己的本事，以为能轻易斩除母女之情，结果我却度不过这一道骨肉劫。我必须承认自己只是一名平庸的吞烟道士，六年前我已停止修行。所以等你再去救人的时候，我要跟你一块去。”
    慕行秋向杨母行以道统之礼，“好。”
    脑子里传来召唤，慕行秋再次行礼，转身走向花厅，前去面对二十三名注神道士。
    杨母站在禁制外面，突然大声说：“你已经不是庞山道士。牙山也从来不是庞山的盟友！”
    这是她唯一能做的提示了，慕行秋正好走进花厅，她不知道自己的话传过去没有。
    花厅是一座高大宽畅的木棚，架子上爬满了藤蔓植物，二十三名道士环绕站立，看不出主次，这次聚会他们没有采用神游的方式交谈，而是面对面，表明他们对这次聚会的重视。
    慕行秋进入花厅，一步就到了中间。像一只刚出生不久的幼狮，接受整个族群数十只成年狮的检查。
    他看到了左流英，还有庞山的新宗师，只有这两人向他显示了清晰容貌，其他注神道士全都面目模糊，只是相隔十几步慕行秋也看不清楚。
    新宗师名叫申延年，来自五行科，与之前的代理宗师申继先是很近的亲戚。
    慕行秋没看到先进来的申忌夷，牙山道士交出记忆作证之后就被送走了。
    花厅内众多高等道士当中。申延年的境界最低，不到一年前才升到注神一重，可他是庞山宗师，拥有东道主的身份。因此由他代表所有人发言。
    申延年看上去四十岁左右，身材高大、颧骨高耸、脸颊低陷、颔下无须，整个面目有一种骷髅般的威严。
    他的声音与此相配，像神谕一样不容置疑。
    “关于牙山星落道士赵知劲之死。我们已经查清真相。”
    慕行秋还没为自己做过半句解释，调查就已经结束，他除了倾听与接受。别无选择。
    “以下是我们二十三位注神道士共同做出的决定。”申延年继续说下去，纵然是世上最严厉的法官所发出的最严厉判决，也无法产生他这平淡的几句话所带来的震慑，慕行秋不得不施法保证自己的平静。
    没多久，这股震慑变成了切实的压力，从四面八方涌来，慕行秋只能护住三田。
    “牙山星落道士赵知劲想要夺回洗剑池的一滴水，并无过错，但他布下陷阱，想要暗中带走庞山弟子慕松玄，违背了道统的互信原则，最终导致身死道消，因此道士慕行秋无需为此事负责。”
    这是一个公正的判决，慕行秋不能盼望比这更合理的结果了，可他全力与花厅之内的震慑气氛相抗衡，开不了口，只能勉强点下头。
    “庞山弟子慕松玄下落不明，各家道统保证，无论哪一家发现其下落，都要将其送到牙山。”
    秃子和乱荆山女道士白倾一块失踪了，慕行秋为此在西介国耽误了一点时间，可是连妖族也没发现这两人的下落。
    这项决定也是合理的，事关牙山至宝，就算秃子是完整的庞山道士，也得被送到牙山。慕行秋对此早有准备，只是希望争取到一个不伤害秃子的保证，可他开不了口，随着他的抵抗，那股不知名、不知目的、不知来源的法术越来越强，像一座巨山压下来，他连点头都困难了。
    “道士慕行秋，你要将过去一段时间的经历全都交待清楚。”
    压力越来越强，注神道士们不是让慕行秋将经历说出来，而且要是直接看到他脑子里的记忆。
    这正是他最厌恶最不能接受的事情，明知反抗无望，他还是不停地增加法力，不到最后一刻，他绝不交出自己的记忆。
    突然间，压力消失了，好像另有一股力量将它推开。
    慕行秋不知道这是注神道士们的让步，还是有人帮了自己一把，但他终于恢复正常，身子晃了两下，取出六枚内丹和六只小布袋，然后在注神道士们面前开口了。
    “我将从化妖之术说起，也会提到真幻与神魂，最后我要说一点我所理解的道法本源。”
    慕行秋上一次让注神道士显露惊讶是他宣布要退出庞山道统，这一次他所引起的却是费解与少许的鄙视：一名年轻的道士，居然要向八家道统最为强大的一群人**。
    (未完待续。。)
    (.)
        
