    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《拔魔》更多支持！
    天空飘着雪，锦簇召集冰城的全体妖族，包括那些年幼的小妖，他发表了一通将近半个时辰的演讲，而不是简单地告诉众妖真相。【】
    申尚和少量妖族已经出发去寻找救兵和猎物，剩下的妖族有**千，他们站在雪地里，离昨晚的战场只有咫尺之遥，扭头就能看见那些巨型浅盘似的大坑。
    饭王锦簇站在一座用雪堆起来的高台上，手里握着一尊三首神像，高高举起，用一次长长的祈祷感谢古神赋予妖族力量，让他们击败了强敌，用词华丽而古雅，大多数妖族根本听不懂，反而更觉得这是神圣的语言。
    最后他说：“古神保佑，咱们结束了一个传说，从此以后，再有妖族说起冰魁的可怕与不可战胜，只有你们，站在这里的每一只妖，可以哈哈大笑，骄傲地说那是谎言。”
    慕行秋站在群妖后面听灵妖的演讲，虽然冰城不能施法，锦簇的话仍能清晰地传到每一只妖的耳朵里，声音响亮，虽然有失浑厚，却充满了感情，当他向三首神像祈祷的时候，感动得一些妖族甚至向他下跪。
    接下来，锦簇向众妖说起了斗转星移阵，描述它的强大与可怕之处，那是一种末日般的法术，覆盖整个世界，没有生物能够逃脱，它能令妖术失效，能让所有妖族失去斗志。
    他的说法有些夸张，但此地的妖族刚刚从一场恐惧与沮丧的迷雾之中走出来，对那种窒息感记忆犹新，因此对饭王的话没有任何怀疑。他们难得地保持安静。没有发出吼叫，全都紧握双拳，怒目圆睁，好像这就要走进战场。
    锦簇说起了七大枢位，没有任何隐瞒，但是在一些细节上做了夸大，尤其是冰城的重要性，在他的描述中，冰城不仅是第一位枢位，还能决定斗转星移阵的一半威力。守住七天，就相当于折断了冰魁的一条胳膊和一条腿，云云。
    然后他谈到了选择，众妖可以离开冰城，他们已经不受诅咒的束缚，想走就走，谁也无法阻拦，锦簇的语气从这时起变得苍凉而悲伤，假装也好。真情也罢，这种声音的确非常有感染力。
    “十几万年，妖族被道统压制了十几万年！咱们反抗，被打倒。又反抗，又被打倒，周而复始，好像这就是永远无法摆脱的宿命。有些妖族希望有朝一日能得到魔族的帮助。可冰魁就是魔族的先锋，他们将妖族当成阵法的材料，连刚出生的婴儿都不放过。你们还指望魔族能打破这种宿命吗？要我说。抱有这种想法的妖族都是蠢货，妖族必须依靠自己！”
    “妖族为什么备受欺压？不是因为咱们力量弱小，恰恰相反，妖族拥有这世上最伟大的力量，昨晚的战斗足以证明这一点。可是妖族不团结，分裂和互相仇杀削弱了妖族的力量，很多时候，妖族宁愿看着同类被杀也不想伸出援手，最终，屠杀降到了自己头上。”
    “咱们可以离开冰城，将第一枢位让给冰魁，逃得远远的，换得几天、几个月、几年的安稳，理由则是现成的：这么多妖族，还有道统和人类，凭什么非得是咱们站在这里？”
    众妖鸦雀无声，雪势越来越大，大家却没有注意到，兽妖头顶两角之间堆着几寸厚的雪也不肯拂去，年幼的小妖脸颊涨得通红，不是因为寒冷，而是激动，雪遮住了许多目光，可众妖仍然望着锦簇，在等他的回答。
    为什么非得是他们冒着生命危险抵抗冰魁，受益的却是整个世界？
    锦簇沉默了一会，语调急转直下，由高亢激昂变得轻柔和缓，但是仍然清晰，“因咱们已经站在这里。是冰魁把咱们逼来的，强占土地、屠杀妖族，他们会一直这么做下去，总得有一群妖族停止逃亡，转身战斗。这是一个开始，必须得有这个开始，才会有更多的妖族挺身而出参加战斗。咱们刚刚结束一个传说，能不能再创造一个新的传说？”
    应声雷动，震得空中的雪花都在微微颤抖。
    秃子坐在跳蚤的两角中间，这时转向慕行秋，露出奇怪的表情，好像有沙子瞇住了眼睛，“我要是有心，现在就会跳出来，我要是有眼泪，现在就会流出来。小秋哥，我没身体，你有妖丹，咱们也算是妖族吧？”
    这样的场景跟慕行秋想象得不太一样，但他不得不佩服锦簇的鼓动能力，他想起自己断流城曾经做过的几次演讲，没有一次能跟这一次相比，锦簇化妖才短短几年时间啊，以出生算，才只有六七岁而已。
    或许锦簇并不是在演讲，他所说的一切都是自己所深信不移的事实，或许他根本就被异史君的某只魂魄附体了。
    异史君是众魂之妖，每只魂魄都各有所长，没准就有一只最擅长演讲和鼓动。这一解释更加简单合理，慕行秋几乎就要采纳了，可是透过雪花远远望见锦簇那张天降使命般的陶醉面孔，他也和众妖一样，相信这就是饭王的真情流露。
    灵妖一族刚诞生不久，锦簇就迫不及待地扛起首领的大旗，这是他的使命，也是他的渴望，他的父亲是一匹普通的枣红马，可他从来没有为此感到自卑，反而变得更加骄傲。
    这一回，他扛起了更大更重的旗帜，跟慕行秋不同，他不会追问这面旗原来应该属于谁，又是谁交到他手里的。
    锦簇最后以这样几句结尾：“道统藏起来了，妖术师们也不见了，只剩下咱们，一群普通的妖族。我知道许多妖族都在想，让咱们也藏起来吧，可是大难临头时候，只有强者才能及时脱身，对咱们这些所谓的弱者来说。这世上已经没有可靠的藏身之处。唯有战斗，弱者才能互为依靠、互为藏身之处，唯有战斗！”
    不管是否理解了这番话的含义，众妖再次发出雷鸣般的欢呼。
    未来的王者正在迅速成长，慕行秋意识到自己正在做左流英曾经做过的事情，但他还是在两人之间划出了一条界线：他更愿意像西介国公主一样，将一切事情都提前说得明明白白，而不是暗中推动，直到结果无可挽回的时候才说出真相。
    他不知道这样的做法是不是更高尚一点。
    无论怎样，大获成功的锦簇和激动不已的众妖。让未来在慕行秋眼里变得更清晰了一些，道统或许很久以后才会回来，异史君的计划或许只能保住极少数强者的性命，但是普通的人类和妖族也有希望，像公主和大良这些人不用非得躲藏起来。
    锦簇的演讲结束了，众妖一遍遍地高呼“战斗”，用以回应是走是留的疑问。连秃子也加入其中，跳蚤却冷静得好像一句也没听懂似的，晃晃头。差点将秃子甩下来。
    妖群从慕行秋身边涌过，同族的朋友们互相搂着肩膀，像喝醉了酒一样东倒西歪、大叫大嚷，互相仇视的部族首领手挽着手。在一片嘈杂声中当众发誓尽弃前嫌，兴奋的小妖们蹿上蹿下，围着父母兄长转圈，希望能得一把武器。哪怕是骨制的匕首也好。
    锦簇走来了，身边跟随着一大群热情洋溢的年轻妖族，部族首领们都被挤到了一边。高大的兽妖在这种时候占尽优势，将普通半妖挤得几乎无处落脚，可他们给饭王留下了足够的空间，每只妖都想靠近他，但是谁也不敢真的挨着他。
    锦簇举起手中的神像，朝慕行秋点下头，“就算挖遍整个冰城和狼原，我也要将冰魁首领找出来，来一场真正的决战。”
    慕行秋点头还礼，侧身让出几步，看着众妖像翅膀一样簇拥着饭王远去。
    “我有点嫉妒了，小秋哥，趾高气扬走在那里的应该是你。”秃子望着众妖背影，艳羡不已。
    “趾高气扬？这就是我在你心目中的形象？”慕行秋笑着问。
    “呵呵，我总把你和二栓……沈昊弄混。”秃子也笑了，多少年过去了，他记忆里的慕行秋和沈昊还是野林镇的两个孩子头儿。
    锦簇的成功也带来一个意想不到的后果，小妖们不肯离开，即使父母同意，他们也不肯走，连五六岁的孩子也要参加战斗。
    这件事解决起来可困难多了，锦簇足足花了三天时间，才将五百余名不到十岁的小妖分批送走，全由女妖护送，前往西南方十日路程以外的一个叫做卧牛湖的地方，据说那里的妖族是前些年从极北迁移过去的，应该会接纳投奔者，如果遇到意外，后去的小妖也来得及改变方向。
    慕行秋趁机对小妖们做了一遍检查，结果飞飞是唯一特别的小妖，只有他能吸走一部分法力。
    慕行秋决定有机会要带他去见左流英，以确定小妖体内是否真有道根。
    冰魁发出战书的第四天早晨，出去寻找援兵和猎物的申尚与妖族都还没有回来，留在冰城的众妖为了节省最后一点食物全体放弃早餐，以狂热的交谈充饥，一群小妖却惹出了麻烦。
    一共五十多只小妖，本应在天亮不久就由五只女妖护送离开冰城的，当天早晨，只有他们能享受一顿简单的早餐，可是女妖们端着食物走进房间的时候，发现小妖们全都不见了。
    其中就包括飞飞。
    （求推荐求订阅）(小说《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)
    ...
        
