    “草帽，左流英用来抑制魔种的就只是一顶草帽？”一名道士茫然地说。
    魔侵道士们的最后一点依靠也消失了，草帽非常普通，绝非道统宝物，就在它破裂的同一瞬间，尸魔残存的最后一部分也四分五裂，妖尸散落一地。
    “咱们被骗了！”另一名道士愤慨地说，“左流英根本不会抑魔之术，他、他拿一顶草帽哄骗咱们！”
    近百名魔侵道士霎时间群情激昂，七嘴八舌地说起来，但是手臂仍然挽在一起。
    周千回飞到众人前方，下一次怒海潮随时都会发出来，没有尸魔充当防线，琥珀周围是整个妖山口最危险的地方，可他不能就这么离开。
    “听我说！”周千回抬高声音，压过魔侵道士们的喧哗，“你们应该感谢左流英，他留给你们的不是法宝，而是更珍贵的东西——信心。过去的这段时间里，你们一直在靠自己的力量抑制魔种，这表明……”
    “这表明一切都是谎言！”一名魔侵道士粗暴地打断周千回，“道统只想利用我们，杀死魔树、夺回洗剑池和琥珀道士之后，道统还会说好话吗？他们会毫不留情地把所有人都杀死！”
    损毁多半的树塔在慢慢恢复，周千回瞥了一眼，看到魔树在迅速抽枝发芽，坑里的妖尸体化成浓稠的液体，给魔树提供滋养。
    魔侵道士们的努力即将前功尽弃。
    “道士！”周千回大喝一声。“别说你们不知道被魔种侵袭之后的结果，你们不是第一批舍身除魔的道士，也不是最后一批。”
    “说得轻松。谁说被魔种侵袭之后一定会变疯？就像你刚才说的，没准通过自己的努力能一直抑制魔种，那样的话我为什么还要自杀？或者被道统所杀？”
    魔侵道士们都在点头，的确，这么多年以来，大家只听说过某某道士自杀除魔或者被强行夺丹毁念的故事，可是如果不自杀、不被夺丹呢？一定会入魔并成为道统的敌人吗？
    在周千回眼里。道士们的言论却再清楚不过地表明魔种在动摇道心，形势越来越危急了。再这么争来争去，树塔将会恢复原样，有它帮助漆无上，左流英和慕行秋想要战胜将会极为困难。
    他必须做点什么。
    周千回从乾坤袋里取出一枚铜钱。用另一只手对它施展了几道法术，有意放慢手势，让大家看得一清二楚，“一只千里眼，我在上面加持了十道爆裂法术，半个时辰之后它们会自动发作。”
    爆裂法术不是很高深，道士们都能认得出来，加持在一件普通的法器上面让法术定时发作，这一招比较困难。大多数道士做不到，但是能看出来周千回所言不虚，他们只是不明白牙山道士此举有何用意。
    “我就在这里。自愿接受魔种侵袭，然后我会吞下千里眼，半个时辰之后跟着它一块灭亡。”
    此言一出，刚刚还暴躁不安的魔侵道士们安静下来。
    “请哪一位道友动手吧，然后咱们继续清除魔树，普通道士做这件事太危险。注神道士能在远方施法，但是可能会影响到琥珀的稳定。事情都碰在一块了，只有咱们最适合。”
    道士们仍然不吱声，也没有人动手。
    琥珀又开始剧烈震动起来，周千回飞向树塔，树里存有魔种，他可以直接被侵袭。
    一颗头颅挡在了前面，秃子张开三缕头发，像是一只长相古怪的蛛蛛，神情稍有些激动，“我是庞山弟子慕松玄，年纪小不懂事，可我有些话想说，就是……就是……”
    秃子一激动，反而没有了平时的伶牙俐齿，猛地转头，向正在恢复原状的树塔射出红光，嘴里大叫：“魔种想让我睡觉，我偏不睡！”
    魔侵道士们重新开始了对树塔的进攻，周千回握着铜钱，一时间有些茫然，一名魔侵道士对他说：“我们现在更需要一位清醒的道士。”
    周千回点点头，收起铜钱，却没有取消上面加持的法术，第一面铜镜已经被毁掉了，他又召出第二面，继续照射琥珀。
    “左流英停下来了，他在帮助慕行秋，一手按在剑身上，另一只手对漆无上施法，可他的法术总是偏到一边。小心，洗剑池……树塔！树塔能保护你们。”
    道士立刻围着残存的树塔在空中站成上下几圈，手臂挽着手臂，一只脚与魔树的枝叶接触。
    周千回和殷不沉躲在圈内。
    周千回小心地避开魔树，连叶子都不肯碰，殷不沉却紧紧抓住一根枝条，希望获得一次“魔幸”，可是不知道为什么，魔种就是不愿进入他的身体，连枝条都在不停抖动，好像很不喜欢被半妖握在手里。
    “你刚才那番话说得真不错，你要是真的自愿被魔种侵袭，我就更佩服……”
    殷不沉的话刚说到一半，琥珀内的巨响就将他的声音淹没了，气流席卷，带着淡淡的红色，为时甚短，却将坑扩大了近一倍，照这样下去，整个妖山口都会变成深坑。
    没人注意到躺在坑底的草帽，它虽然裂开了，却没有在强大的气流中粉碎。
    树塔和道士们都没事，他们甚至不用施法抵抗，气流自动让开魔树，可这样做也有一个坏处，接触魔树让道士们刚刚坚定不久的心又动摇了，魔树正在对他们施加强有力的影响，每个人心中都是千头万绪，放弃除魔的理由一个接着一个，每一个都是那么的不可置疑，而被他们保护在中间的牙山道士周千回，越看越像是心怀叵测的虚伪小人。
    秃子脑子里有一颗完整的魔种。却第一个脱离树塔，大声说：“开工啦，道士们。接着打魔树的屁股，让它知道咱们不是好欺负的。”
    魔侵道士全都离开树塔，心志恢复如初，再次向树塔施法。
    周千回继续监视琥珀之内的情况，不停地向其他人通报，“原来如此，琥珀听从漆无上的意愿。将左流英和慕行秋的法术都给偏移了，所以他们一直击不中目标。还好。漆无上虽然夺得了洗剑池，但是他不会道法，控制得不好……”
    殷不沉飞到牙山道士身边，咳了两下。低声说：“道士们在斩除魔树，魔树却是他们唯一的屏障——这不是在自掘坟墓吗？”
    “没错。”要不是情况特殊，周千回根本不愿意搭理这位半妖，所以回答得颇为简略。
    “把那条透明的根直接斩断，然后把慕松玄连上去，岂不是更省事？”殷不沉没听出对方的冷淡，继续出主意。
    周千回紧紧盯着琥珀内的情况，“不行，魔树大部分力量都用来控制琥珀。这才给我们可趁之机，如果现在就砍断树根，魔树反而能以全力对付道士。过后又会与断根重新连上。”
    “哦，明白，魔树舍不得琥珀，反而害了自己的性命，呵呵，挺有意思。”
    “小心！”周千回发出警示。漆无上又用洗剑池发出了怒海潮。
    这一次的怒海潮跟之前都不同，没有避开树塔。
    漆无上感受到了树塔的危机。宁可将魔树毁掉大部分，也要将道士们先杀死。
    轰的一声，血红色的气流席卷而来，围着树塔的道士们被吹上了天，魔树地面上残存的部分在瞬间化为残枝败叶，密集的树根也少了一多半，但是那条透明的根还在，仍然与剩下的根系相连。
    道士们失去了所有保护，怒海潮不只是气流，它的力量直透三田，连根本隐遁之法都无法阻挡。
    周千回不能再躲在后面了，拼尽全力冲到最前面，召出十几件法器，希望能够阻挡片刻，可他只是星落道士，即使漆无上只能发挥出洗剑池的一部分力量，对他来说也过于强大了。
    法器像树叶一样被卷入高空，周千回本人也无法留在原处，被吹得不停后退，泥丸宫、绛宫、下丹田里如同万针攒刺，在他身后，手挽手的魔侵道士们像一条随时都会断裂的风筝线，全靠着牙山道士的那一点点抵抗力，才没有被吹散。
    左流英的草帽就是这时重新飞起来的，它是一件普通的凡俗之物，来自皇京的一位老者之手，这时却要抵抗道统至宝发出的法术。
    它曾经在一座妖城的外面抵挡过怒海潮，但那时左流英就在草帽下面亲自施法，现在它只有一点点法力。
    噗的一声轻响，草帽刚刚升到周千回面前就碎成了成百上千块，可这些碎片没有随气流飘散，反而逆势前行，不停地碎裂成更小的草屑。
    怒海潮过去，草屑燃烧成灰，彻底消失。
    道士们心有余悸，魔种的影响反而更小，不用招呼，立刻向魔树仅存的根系施法攻击。
    “左流英都知道留顶草帽保护我们，牙山注神道士在干嘛？”秃子一边发射红光，一边气哼哼地问，“他们就算在几百里以外也能帮点忙吧。”
    注神道士的确有这个本事，周千回解答了许多问题，唯独这一条他给不出答案，他虽然是牙山神工科首座，在注神道士那里却只有听命的份，他甚至不知道牙山境界最高的两位道士此刻在哪。
    好几位道士都看向周千回，他却只能假装听不到秃子的话，又召出铜镜照射琥珀，马上就发现情形不对，“慕行秋受伤了，他松开了剑，正在飘向琥珀中心的孟元侯。左流英……也快支撑不住了！”
    琥珀就像是一位偏向的家长，漆无上是受宠的孩子，越来越如鱼得水，左流英和慕行秋却是左支右绌。
    秃子闻言一愣，头上的魔眼不再发射红光，突然他像疯了一样冲向魔树的根，咔嚓咔嚓地大咬特咬，眼看就要咬到透明之根，其他道士则帮他清除所剩无几的残根。
    突然间，透明的根断裂了，它不愿被头颅控制，自动断成了数十截，深入琥珀的部分也被吐了出来。
    紧随被吐出来的透明之根，一条干瘦的手臂伸出了琥珀，托着一个白玉制成的盆。
    (未完待续)
    (.)
        
