    ;
    十名少年的右手腕上系着细绳，连成一串，前后相隔丈余，顺着旧路往回走，就连芳芳也没有得到优待，她走在最后面，低声抽泣，前面就是小秋。
    哭出声的不只她一个人，在秃子的感染下，一多半少年脸上都挂着泪痕，他们怎么也想不到，一次逃亡竟然会惹来这么大的麻烦。
    玄符军比传说中还要可怕，他们是大人，骑在马上越发显得高大，身上都配带着长剑与盾牌，偶尔碰撞，发出的声音令少年们心惊肉跳。
    唯一发出过声音的那名玄符军显然是头目，只有他腰上系着红色丝绦，从右肩斜下披着一条同样颜色的绶带。
    玄符军显然不是按个头选拔头目的，因为此人是十一名士兵当中最矮的一个，可这一点也不影响他的冷酷，正是在他的命令之下，少年们的手腕上被系上细绳，像犯人一样走在前后两伙士兵中间。
    回程无精打采，尤其是二栓，是他出主意走小路的，结果还不到一天就落网，他后悔极了，如果再来一次，他觉得应该强迫伙伴们连夜赶路，而不是停下来吃饭休息，或者干脆将小秋和芳芳押回野林镇。望着那些全身乌黑的玄符军，二栓更倾向于后一种选择，遗憾的是他没办法重新选择。
    “我爹会救我的，本来就是他报的官，对不对？”二栓小声说，给自己一点信心，也是安慰身后的伙伴。
    “咱们这不算大罪吧？”愣子走在二栓身后，带着哭腔问，“咱们就说……就说是小秋强迫咱们进森林的。”
    “用不着，只要说服我爹……我能做到，你们不用担心。”二栓虽然后悔帮助小秋，这时候还没想着要出卖他。
    楞子沮丧地点点头，“爹娘非打死我不可……”
    沮丧情绪立刻传染了整支队伍，秃子哭得双肩不停抖动，深一脚浅一脚，几乎跟不上前面的人，“我不想进牢房，我……我想撒尿。”
    “不准发出声音。”玄符军军官又开口了，他显然是个非常严厉的人，骑马停在路边，看着小犯人们一一走过，在他的命令下，少年们连呼吸都变得小心翼翼了。
    小秋走过去的时候抬头扫了一眼，他心中的惊慌已经消失，恢复了观察能力，突然有一种感觉，这位声音冰冷的军官好像没有多大。
    军官的面孔藏在盔罩后面，发现小秋居然敢抬头观看，威胁姓地扬了一下马鞭。
    小秋更加确定军官并非大人了，他感到意外，一个孩子怎么有资格指挥十名全副武装的玄符军士兵？接着，他开始思索逃跑计划。
    枣红马还在，温驯地跟在最后面，只要能解开绳索，带着芳芳骑上马，没准能摆脱士兵们的追捕，小秋的计划向来简单，他仍然不打算向任何人求助。
    解开绳索的机会很快就有了。
    出发两个时辰之后，一行人回到官道上，少年们惊讶地发现，他们昨天走了多半天，其实并没有进入森林多远。
    军官决定停下休息。
    一名士名摘下头盔，露出饱经沧桑的坚毅面孔，“大人，咱们还是继续赶路为好，无论如何天黑之前得回到小耳堡。”
    军官不说话，也没有摘下头盔，固执地盯着敢于提出不同意见的士兵，好像受到了极大冒犯。
    老兵脸色微红，但仍然坚持己见，这本就是他的职责，稍稍压低声音，头也垂下一些，“符箓师提醒过，这里不安全，不宜久留，昨天碰到的那位道士也说……”
    “哎呀，我知道，而且知道得还更多一些，放心吧，魔种不敢大白天露面，就算真的出来，难道咱们堂堂西介国玄符军还打不过它？”
    少年们听老兵说此地“不安全”都感到好笑，野林镇最大的“魔头”就是他们这群孩子，在玄符军手里跟小鸡一样老实，哪里来的不安全？
    老兵屈服了，冲其他士兵点头，表示可以休息。
    士兵们倒是很高兴，纷纷下马，掀开盔罩吃随身携带的干粮和水，轮流去丛林后面排泄，相互间一语不发，似乎非常忌惮那名矮矮的军官，在他面前尽力展现士兵的严肃。
    军官没有下马，低头监视他捉到的犯人们，好像他们是十恶不赦的逆贼。
    秃子憋得直发抖，小秋壮起胆子，抬头大声对军官说：“我要撒尿。”
    “我也要。”秃子忍了半天，连坐牢的恐惧也挡不住这种感觉。一串犯人七嘴八舌地发出同样的呼吁，二良甚至想要一块干粮，看别人吃东西对他来说是一种折磨。
    “不得喧哗。”军官严厉地说。
    少年们不敢放肆，只有小秋仍然盯着那名军官，“犯人也得上茅房，我们快要憋不住了。”
    军官沉默了一会，“别人可以轮流去，你不行。”
    “为什么？”小秋惊讶地问，他还想趁这个机会摆脱绳索执行逃跑计划呢。
    “因为你罪行重大。”
    小秋愤怒了，四周的玄符军没有初看上去那么伟岸高大，他早已重新拣回自己的倔脾气，“芳芳不愿意嫁到沈家，这也算罪行？你们一群大人，非得强迫一个小姑娘吗？”
    军官不屑地哼了一声，“民间女子的婚嫁，西介国才不关心，你，是你放走十四匹官马，还偷走一匹，这是重罪。”
    小秋张大嘴巴，他放牧的马匹都属于沈家，他可不知道沈家是替官府养马。
    其他少年听到这番话却松了一口气，愣子立刻说出心中的想法，“原来是为了官马，那没我们什么事，马都是小秋放走的。”
    “你们是从犯。”军官一点也不客气，“也要受到惩罚。”
    “惩罚”这个不常听到的字眼吓住了众少年，他们宁可接受“教训”、“收拾”，却不敢想象“惩罚”会有多可怕。两名士兵在军官的示意下开始为犯人解开绳索，只有小秋仍被系着，停留在玄符军的视线范围内。
    轮到芳芳的时候，她摇摇头，拒绝松开绳索，与小秋仍然连在一起。
    小秋的第一个方案尚未执行就告失败，他只得再想主意。
    “魔种是什么？你们这么害怕？我们野林镇什么种都有，可从来没听说过魔种。”
    军官又哼了一声，没料到这名犯人的胆子不小，竟然敢向自己问话，他拒绝做出回答，而是下令：“把他绑得更紧一点。”一名士兵走过来，将小秋右腕上的绳索拽得更紧一些，直到勒肉才住手。“还有她。”军官用马鞭指着芳芳。
    “关她什么事？”小秋挡在芳芳身前。
    “因为你的嘴不老实。”军官很享受自己的权威，声音里流露出一丝得意，“这只是一点惩罚而已。”
    士兵拨开小秋，将芳芳手腕上的绳索也系得更紧。那人的力量太大了一些，芳芳轻轻地叫了一声。小秋怒视军官，却不敢再说话了。
    前往丛林里小解的少年们陆续回来，军官默默点数，“还差一个。”
    愣子惶恐地指着丛林，“秃子，他……他在拉屎。”
    军官鄙夷地扭过头，边镇少年的粗俗语言在他听来分外刺耳，可是等了一会最后一名犯人还是没出来，他有点不耐烦了，“叫他出来，即刻启程。”
    “秃子。”愣子叫道。
    “秃子！”二栓抬高声音。
    正是午时前后，枝条低垂，连小虫都倦怠得不肯出声，丛林里更是悄无声息。
    军官恼怒了，“把犯人抓来，重打五鞭。”
    “秃子，快滚出来。”少年们一块叫道，希望他还来得及躲过鞭刑。
    一名士兵迈着大步走向丛林，对这趟任务很不开心，即使没有军官的命令，他也要狠狠教训一下这名少年。
    士兵进入丛林，枝条的晃动很快停止，里面却没有任何声音传出来。
    少年们面面相觑，秃子如此胆大，实在出乎他们的意料。
    玄符军却另有想法，九名士兵几乎同时拔出长剑，并且从马背上取下盾牌，并肩站立，面朝丛林。
    军官似乎是第一次见识到这种阵势，略显紧张，勒住缰绳，控马原地转了一圈，“再去两个人。”
    两名士兵领命动身，步步谨慎，相隔七八步距离，刚走出几步，又停住了。丛林树隙地里露出一张小脸，正是那名不肯出来的犯人。
    秃子笑嘻嘻地看着众人，没有说话，只是不住点头，好像在招唤伙伴过去观看好玩的东西，那副不以为然的样子，根本没将玄符军士兵当回事。
    这可不是少年们记忆中的秃子。
    军官看到人，慌张顿消，怒气勃发，“大胆犯人，不想活了吗？”
    老兵扭过头，对军官说：“不对劲儿，小心……”
    前面的两名士兵继续向丛林逼近，左手执盾，右手高举长剑，如临大敌。
    秃子仍然满面笑容，头点得更频繁了，他在鼓励士兵接近。
    两名士兵消失得颇为突然，好像被什么东西狠狠一拽，张开双臂扑进丛林，剑盾掉在地上。
    “兽妖！”一名士兵大声道，不等军官下令，士兵们立刻行动起来，以剑击盾，迈着整齐的步伐向丛林逼近，目标不是笑嘻嘻的秃子，而是离他十几步远的地方。
    在他们身后，军官勒马倒退，几步之后才镇定下来，也拔出长剑举起椭圆大盾，却没敢前进。
    野林镇的少年们没太明白兽妖的含义，那明明是众人熟识的秃子，而且他们刚刚也在丛林里待过，哪里来的“妖怪”？
    小秋心中却是一震，猛然想起桥边道士的提醒——远离妖魔。
    就在少年们毫无准的情况下，妖魔真的出现了，一只硕大无比的蛇头从丛林里显露出来，它显然知道自己的行踪已经暴露，因此舍弃花招，要直接与玄符军士兵对抗了。
    蛇头高悬在半空中，黄色的眼珠俯视着人类，腭中的两枚巨齿几乎跟玄符军的剑一样长、一样锋利。
    打眼的一瞬间，小秋觉得自己看到一道绿光在蛇眼里闪过。
    ;
        
