    厚厚的雪亘古常存，仿佛未来也永远也不会消融。【】
    数百名灵妖和普通妖族奋战了将近一个月，挖出一个深达三百丈的冰洞，却连泥土的影子都没有见着，更不用说他们期盼已久的魔族遗物。
    锦王站在冰洞附近的高地上，北风呼啸，他的身上很快就披上了一层积雪，鼻孔里呼出的气体遇雪成冰，沾在嘴边像是一串透明的胡须——马没有胡须，所以这让他显得有些滑稽。
    “一个月了，我还没有见着魔族遗物，再这样下去，我们都会死。”锦王说，狠狠地打了一个响鼻，震掉了嘴上的冰须。
    他身边的一根雪柱晃了两下，露出里面的龙魔，因为寒冷，她的脸颊有些红，笑容却仍然慧黠而灿烂，“别着急嘛，魔族遗物要是这么好找，也不会留到现在了，对不对？”
    “如果能用法术，我们早就把洞挖到头了。”锦王动了动两只前蹄，他空有一身神力和种种异能，却都不能施展。
    “没办法，魔族的东西多少有些灵性，独自在地下待得久了，不喜欢受到干扰，法术会把它们吓跑的。”
    锦王见过一些魔族遗物，都是骨头、饰品、兵甲一类，虽然用途广泛，可一点灵性也没显露出来，摆在哪就是哪，从来不会自己移动。
    但锦王只是轻轻地哼了一声，没有开口争辩，整个队伍当中，只有龙魔能探测到魔族遗物的位置——起码她是这么声称的——除了继续挖洞，谁也没办法判断她的话到底准不准。
    一只檀羊灵妖笨拙地从直径三丈的洞口爬出来，迎着风雪，艰难地走向一处雪屋，他太累了，需要休息一会。
    “你应该让大家变成人形，做一些工具。互相配合，挖洞会更快一些。”
    “不。”锦王生硬地拒绝，他有自己的原则，除非必要，绝不化成人形，灵妖就是灵妖，他们要永远保持祖先的形态。
    龙魔耸耸肩膀，没有继续劝说固执的锦王，“我有预感，今天会有奇迹。挖到东西了叫我一声，我要去……”龙魔打了一个大大的哈欠。
    围绕冰洞建有一圈雪屋，这些雪屋一半在地上，另一半位于地下，典型的妖族风格。
    龙魔走进的雪屋里已经有了一个人，一群妖族当中的唯一人类。
    杨清音怔怔地看着纯白的墙壁，好像在思考一个极为复杂而费解的问题。
    龙魔走过去，双手轻轻按着杨清音的双肩，“你又在想从前的事情？”
    “没有。回忆会让我头疼，我只是觉得……好像有人在我心里也在挖一个大洞，越挖越深，就是挖不到头。”
    “你累了。上一次你在洞里待了三天吧，别那么拼命，一切都来得及。”龙魔推着杨清音走到床边，让她坐下。
    所谓的床就是稍高一些的雪台。铺着一层干草和一整张熊皮。
    杨清音仍是一副魂不守舍的样子，喃喃道：“我必须做点什么，要不然我会想得更多。心里的那个洞也会更深。”
    “睡一觉吧，无思无想，不管你心里的洞是谁挖出来的，终究会到头的，睡吧……”
    杨清音闭上眼睛，靠在龙魔肩上，呼吸渐渐变得平稳而缓慢。
    龙魔扶着杨清音躺在兽皮上，站起身盯着她看了一会，神情温柔如水，像是在看着自己的孩子入睡，“能拥有一颗真正的心总是幸运的，即使它被挖了一个大洞。”
    龙魔悄没声地走到门口，露出半截身子，遥望锦王的背影和那座仍在深挖的冰洞，抬起右手按着自己的心口，片刻之后，她的手掌、衣服和骨肉都变得透明，露出一颗晶莹剔透的水晶心脏，与活人的心脏不同，它不会跳动。
    龙魔从始至终没有看向自己的心脏一眼，良久之后她放下手臂，心口恢复正常，“该到头了。”她说，踩着台阶走出雪屋，进入冰天雪地的一刹那，她消失了，积雪上迅速出现几只浅浅的脚印，很快就被风雪覆盖。
    整个营地对此一无所觉。
    锦王全神贯注于前方的冰洞，浑身的肌肉都绷紧了，心里也产生了明显的预感，这股预感不只来自于美好的期望，更来自于从雪底深处传来的轻微颤动。
    颤动极有规律，像是睡熟者的呼吸，锦王不知不觉与之保持一致，预感也因之越来越强烈，他再也忍不住了，正想跑向洞口，从里面蹿出一只妖来。
    兽妖老撞不是自己爬出来的，他也不会飞，他是被其他妖合力抛出来的，砰的一声掉在地上，翻身而起，脸上尽是狂喜。
    “挖到了……”老撞自言自语，好像还有点不太敢相信。
    “挖到啦。”老撞抬对对锦王说，声音都有点发颤了。
    “挖到啦！哈哈，他奶奶的，终于挖到啦！”老撞放声大吼，震得四周的雪屋掉落大片墙皮。
    正在休息的妖族纷纷跑出来，向洞口聚集。
    “挖到什么了？骨头还是盔甲？”锦王第一个跑到洞口，向下遥望，只见众多妖族正沿着洞壁上的螺旋形台阶向他走来，数十只长有翅膀的灵妖飞在最上面，个个脸上都带着微笑，只是不敢大声喧哗，他们得到过多次提醒，在洞里要小心，不得惊动埋藏之物。
    老撞连转几圈，站定之后说：“不知道，反正是个大家伙。”
    锦王的心落定，化妖丸最重要的一味材料终于有了，他看到了光明，整个灵妖一族也都有了希望。
    洞里的妖族陆续走上来，全都如释重负，但是谁也说不清挖到的东西是什么，他们得到过命令，发现魔族遗物之后立刻出来，不得擅自挖掘。
    最后一个上来的是一匹锦尾公马，全身都沾满了冰屑，走路有些摇晃，来到锦王面前。威严地点下头，“挖到了，好像是一整套盔甲，请锦王下去查看。”
    锦王也点下头，转身在妖群中寻找龙魔，她是行家，一眼就能辨认出魔族遗物的种类，可龙魔不在，唯一的人类杨清音也不在。她们或许还在休息，没有听见老撞的叫声。锦王纵身一跃，飞在洞口上方，“请大家在这里等我，我想我们这回是成功了，但是在将魔族遗物完全挖出来之前，还是不要发出太大声音。”
    三百余只妖等在洞口周围，虽然保持沉默，却都面露喜色，整整一个月。在荒芜的雪域里忍饥挨饿，雪几乎没停过，他们的挖掘工作也一刻没停，不能施放妖术。也不能用力太大，就这么一点点挖下去，全为了这一刻。
    “东西也挖出来了，该放我们走了吧？”兽妖老撞说。他已经压低了声音，可还是远远传出去，所有妖都能听见。
    现场共有二百余只灵妖和一百多只普通妖族。后者是俘虏，从庞山一路被押到这里，都将这次挖掘当成最后一项任务。
    灵妖都不开口，老撞个子高，环视众妖，继续说道：“给个话吧，从庞山走到这里花了一个多月，挖洞又用了一个月，每天就给一块肉干和几团雪，比人类奴隶的待遇还差，我可受够了。”
    “而且不能再往北前进了。”老撞身后的一只妖兵俘虏说，猴子似的脸上带着一丝惊恐，“我听说北面有些邪恶的东西，那里的妖族都在向南方逃亡。”
    老撞皱起眉头，一脚将妖兵踢开，他是一只实在妖，即使对自己有用的谎言也不接受，“胡说八道，不就是什么‘冰魁’嘛，那都是雪妖骗出来的故事，他们打不过其它部族，又不好意思承认，就说北边有古怪。放屁，咱们就是妖，就是‘邪恶的东西’，有什么可怕的？”
    老撞个头大、脾气暴，当俘虏也经常打架，没有妖兵敢跟他争论，灵妖不了解妖族的传言，也不太关心，他们仍然默不做声，严格遵守锦王的命令。
    老撞走向一头双角硕大的檀羊灵妖，这只灵妖年纪很大，是锦王的左膀右臂之一，“到底放不放啊？我们一路上可是没惹过一点麻烦，挖洞的时候都使出了全力，是杀是放，你们也该给个准信吧。”
    檀羊看了一眼周围的灵妖，他们占据绝对优势，不仅数量更多，力量也更强，“妖可以走，妖丹得留下。”
    并不是所有妖族都能生出妖丹，灵妖离开庞山之后一路北上，途中抓抓放放，如今这一百名俘虏却无一例外都有妖丹。
    老撞是兽妖，天生有妖丹，听到这句话下意识地用右手握住自己的左腕——腕骨就是他的妖丹，“不行，交出妖丹，我们不就都变成傻子了？”
    檀羊灵妖用怨恨的语气说：“是你们逼我们吃了化妖丸，又是你们停止供应，现在我们有了魔族遗物和妖丹，就能自己动手造出化妖丸了。”
    老撞抬起手，莫名其妙地挠了挠短粗密的乱发，“我们什么时候逼你们了？”
    “你们是巨妖王的部下，他做过的事情，你们要承担责任。”
    “我可以承担责任，但我绝不交出妖丹，除非你们杀了我。”老撞握紧双拳。
    檀羊灵妖用一只前蹄在雪地上刨了两下，虽然一起挖过冰洞，他对普通妖族还是心怀忌恨，并不介意将他们杀死。
    喜悦气氛瞬间消失，两伙妖虎视眈眈，生死之战即将展开。
    锦王突然冲出冰洞，站在空中，看着所有妖，没有注意到双方正在紧张对峙，“洞底是一只魔族。”
    “魔族的什么？”老撞问，即使被杀，他也想先知道自己辛辛苦苦挖出的到底是什么东西。
    “一整只魔族，穿着盔甲，身体还没有腐烂。”锦王到处瞧望，“龙魔在哪？快把她找出来，这只魔可有点古怪。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
