    洪福天轻轻转动手里的墨玉神像，对着并不存在的听众说：“古神蛇身人面，乃是人类与妖族共同的神灵，死亡、慈悲、无差，乃是古神教最重要……”
    他说不下去了，这样的老生常谈连他自己都无法说服，何况意志坚定的踏浪国怀璧王子？
    十多万名妖族俘虏正在城外的临时营地里等候宣判，若非洪福天力保，他们早已被公开处决，可是来自怀璧王子的压力越来越大，许多人类散修也被说动，都觉得应该杀死俘虏，与舍身国彻底决裂。【】
    洪福天叹了口气，抗魔的最大阻力居然是人类与妖族之间的对立与仇恨，他事先早有预料，只是没想到阻力会如此强大。
    “大概因为我是非妖吧。”洪福天自语道，作为生活在夹缝中的族类，非妖两边不讨好，因此很难设身处地体会人类与妖族彼此间的恨意。
    房门砰的一声被推开了，一道身影风风火火地闯进来，相隔几步跪在地上，抬头激动地说：“师父……”
    洪福天笑了，徒弟总是这么不稳重，他将神像放在身边的桌子上，招手示意徒弟起身，“我以为你们一个时辰之后才能到。”
    欧阳槊恭恭敬敬地磕头之后才站起身，“飞船一个时辰之后到达，我急着％≧见您，所以先飞过来了，灵王马上也会赶到。”
    “灵王一个人？”洪福天想知道慕行秋是否也在其中，但他承诺过要保密，不能直接询问。
    欧阳槊显然还不知情，“不只是灵王，还有秃子和老撞……”
    洪福天微微一愣，他认得老撞，知道那是一只兽妖，正想开口。外面的散修进来通报，怀璧王子到了。
    散修如今是一支极为重要的势力，而且绝大部分是人类，怀璧王子很愿意与他们结交，甚至希望能将散修纳入踏浪国的符箓师军队当中，所以他亲自来见洪福天，而不是坐在王宫里等待拜见。
    怀璧王子不是一个人来的，还带着三名符箓师和三名散修，洪福天立刻明白自己在这场争执中越来越孤立，散修门派众多。聚在一起并不容易，战斗一结束，“洪师”就成了一个虚名，在争夺人心的战斗中，他处于绝对劣势。
    怀璧王子满面春风，先与洪福天互相行礼，热情地与欧阳槊互道久仰，然后介绍跟来的符箓师与散修，不经意间。他成为这间小书房的主人，洪福天微笑着靠边站，看着徒弟与王子一见如故，心里暗暗摇头。只能甘拜下风，承认自己的确不擅长这种事情。
    洪福天能够走入荒野向野兽传播教义，能在生死关头与强者唇枪舌剑地辩论，一旦对方客客气气。他就没办法了。
    怀璧王子向桌上的墨玉神像深深鞠了一躬，表示对古神的敬仰，“欧阳修士听说过吧。就是这尊神像在一个月前制造奇迹，杀死一名半魔，打破肉身大祭，保住了全城军民的性命。”
    欧阳槊惊诧地看着神像，他听说过踏浪城的事情，原以为神像会是一件法器或妖器，现在看来，这就是一件普通的玉像。
    洪福天唯有苦笑，只有他知道墨玉神像的秘密，却不能说出来。
    寒暄一会之后，又有人送来更多椅子，众人落座，三名符箓师却站在怀璧王子身后。王子进入正题，“人类与妖族的战争已经开始了，踏浪国曾经犯过错误，但是正因为如此，我们将妖族和魔族的凶残看得更清楚，反抗的意志也最坚定。踏浪国如今有二十万大军，随时都能北上。涂、卢两国也是人心思动，眼看着就会背离妖魔，重归人类阵营。听闻豢兽师里有不少修士和从前的道士，只要你们高举义旗，天下自然云从响应，踏浪国愿做第一支投效力量。”
    欧阳槊没做好准备，听得一愣一愣的，不好意思地说：“我提前来踏浪国是见师父的，抵抗魔族我肯定参加，可是大事要由灵王决定，我……”
    怀璧王子微笑，“那是当然，可是抗魔大业人人有责，咱们先聊一聊也无妨。听说灵王从前是道士？”
    “庞山道士，道门杨家之女，道统退隐，她是极少数自愿留下来的道士，也是炼兽之法的开创者之一。”说起灵王，欧阳槊十分自豪。
    “可敬。”怀璧王子叹息一声，“道统斩妖除魔十几万年，最后却以退隐收场……唉，多说无用，这场战争终归要由人类自己承担。人类并不弱小，数量百倍于妖族，千万倍于魔族，只要大家肯联合起来，你出一点力我出一点力……”
    洪福天不得不插一句，“咱们最大的威胁是魔族，妖族可以争取过来……”
    “不然。”怀璧王子打断洪福天，“妖族从前就是魔族爪牙，现在更是甘当走狗。争取妖族，怎么争取？难道就为了击败魔族，人类就要向妖族低头吗？那倒是妖族一直以来的梦想。”
    “这不是谁向谁低头的问题。”面对王子的咄咄逼人，洪福天必须保持耐心，“我的意思是：人类当中也有投靠魔族的，妖族当中也有一心反抗魔族的，没有必要再分人类与妖族，只要是抗魔力量，皆可联合。”
    “呵呵，妖族反复无常，谁能保证他们不会在关键时刻背叛人类？还有一点，妖族是魔族最常用的施法材料，与他们联手，岂不是留一个隐患在身边？魔族出手，人类如何应对身边的妖族？”
    后一个理由尤其具有说服力，虽然肉身大祭不分人类与妖族，但是准备时间很长，其它魔族法术却随时能够借助妖族的身躯施展。
    众人纷纷点头，散修为了制造法器，与妖族的接触更多一些，因此更认同怀璧王子的说法，你一言我一语地表示的确如此。
    洪福天只能提醒众人，“没有妖族一个月前的里应外和，咱们可夺不回踏浪城。”
    “我不怀疑部分妖族的好意。”怀璧王子微笑道，早已料到洪福天会抛出这件事，“我怀疑他们能否抵抗魔族的拉拢与法术，迄今为止，我还没有见到奇迹。人类自身就已四分五裂，团结不易，再加入妖族，只怕会让团结更加不易。就算我能信任妖族，圣符皇朝呢？其他诸侯国呢？他们与妖族连年交战，能接受妖族吗？我不得不提醒诸位，踏浪国曾经可耻地投降妖魔，现在正努力回归人类阵营，就算要联合妖族，也不能从踏浪国开始。”
    洪福天哑口无言，他的确争不过怀璧王子，甚至觉得对方说的话有些道理，踏浪国刚刚摆脱妖族的奴役，这时候带着一群妖族参加抗魔，只怕更会引起其他人类的猜疑。
    欧阳槊一直在静静地听着，他的确没做好准备参加这样一场争论，怀璧王子有着明显的领袖气质，说的话也都有道理，欧阳槊基本认同，可他必须为豢兽师说一句话，“我们的队伍里有不少妖族，我能保证他们绝不会为魔族所用。”
    怀璧王子轻轻一笑，“我相信欧阳修士的保证，更相信灵王的实力，可是踏浪国受过一次耻辱，绝不会再次向妖族敞开大门。古神在上，人类不需要向妖族低头！”
    房间里鸦雀无声，人人都感到再为妖族辩解似乎就有背叛人类的嫌疑，洪福天师徒没有被说服，只是在想回应的言辞。
    砰的一声，房门又被推开了，一具高大身影弯腰进屋，随后挺起胸膛，粗声道：“不用低头，抬头就行。”
    “老撞！”欧阳槊大喜，他现在急需帮助，“灵王到了？”
    老撞点头，让开一边，在身后就站着杨清音，秃子则从兽妖肩上出现，笑嘻嘻地打量屋内众人，只对洪福天点下头。
    怀璧王子脸色不大好看，他下过严令不准任何妖族进城，眼前的兽妖特征明显，却能畅通无阻，显然是避开了符箓师与散修们设下的重重禁制。
    他假装看不到那只几乎跟屋子一样高的兽妖，向女道士微微躬身，“灵王大驾光临，踏浪国不胜荣幸。”
    “嗯，我也挺荣幸的。”杨清音目光转动，最后落在桌子上那尊墨玉神像身上。
    灵王不太客气，怀璧王子也不说套话了，“我们正在讨论如何对待妖族的事情，灵王有何高见？”
    “我就是一群豢兽师的首领，抓异兽、炼兽丹我有点经验，对别的事情都不太了解，更没有高见。我也不觉得妖族需要咱们如何‘对待’，想打魔族就站出来，不想打、不敢打就老老实实躲在一边，妖族如此，人类也如此。”
    怀璧王子冷笑一声，对道门之女的印象立刻变差三分，“光是站出来可不行，抗魔力量必须联合……”
    “能联合最好，不能联合又能怎样？这个世界并不完美，有人弱小，有人胆怯，有人愚昧，有人固执，谁能将他们都联合进来？联合是件好事，不能的话，就必须有人挺身而出。没办法，咱们要自保，就只好将所有人一块保护。”杨清音指着墨玉神像，“我没什么高见，听听古神怎么说。”
    怀璧王子吃了一惊，灵王“无需联合”的观点可不在他的预料之内，至于“古神怎么说”更是无稽之谈，可目光还是不由自主转过去，然后他惊讶地张大了嘴——
    墨玉神像竟然活了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
