    ;
    偌大的饭厅里只有小秋一个人大口吃饭的声音。 ..
    申庚目光低垂，看着自己面前的那半碗饭与几根菜叶，神情略显忧郁，好像他得极大地违背自己的意志才能吃下去，这时的他，还原为一名任姓的十来岁孩子，然后他抬起目光，又变得优雅、冷漠，开口叫出一个人名。
    被叫到的少年立刻抛掉同桌的伙伴，端着饭菜跑过来，确认自己真的获得邀请之后，喜滋滋地坐下，扫望四处，对从前的朋友得意地眨眨眼睛。
    事情到此应该结束了，申庚拿起筷子，饭厅里的所有孩子也都准备开始吃饭，这时又有意外发生——二良沈休唯站起来了。
    “小秋哥是我的朋友……”他本来想多说几句，可是心情太紧张，对离开这一桌感到极为遗憾，脑子里乱轰轰一片，后面的话全想不起来了，只是重重地点下头，做出近似于鞠躬的动作，然后端着饭菜大步走到小秋这一桌。
    小秋连人带碗往边上挪了挪。
    二良沈休唯冲小秋笑了一下，心情愉悦起来，再也不感到遗憾了。
    申庚不动声色，甚至也向二良点下头，表示理解他的选择，随后又叫出一个名字，替代者跑来得更快，一时慌乱，途中差点摔倒，对这个小小的失误，申庚动了一下眉毛，显出一丝不满。
    毫无准备的沈昊突然发现自己成了饭厅内众人关注的新焦点，他是唯一留在申庚这一桌的野林镇少年，面临着一次重大选择。
    他希望大家的目光不要这么直白，更希望对面的申庚能够吃一口饭，这样能给他一点考虑的时间。
    申庚没有看沈昊，但他也没有落筷，他不吃饭，别人也都不吃。
    沈昊从来没觉得时间过得如此缓慢，“难道所有人就没有别的事情可做了吗？”他这样想，恼怒在站起身，向申庚、申己兄弟鞠了一躬，抱起自己的饭菜，没有走向小秋，而是回到其他野林镇少年的身边。
    又一名幸运的替补者上位了，仍然是八个人占据一张桌子，申庚的筷子插进饭碗，大厅里终于响起成片的咀嚼声，小秋吃得不那么孤单了。
    气氛很快恢复正常，孩子们边吃边聊，谈论即将到来的比武，猜测孟元侯会用什么方法检测每个人用了几分力。
    好奇的村妇们有一点失望，明明是一点即燃的架势，怎么就这样平平淡淡地结束了呢？她们互相看了一眼，目光中的含义再明显不过：庞山弟子的世界就是这么难以揣摩。
    但是对近一百四十名新弟子来说，这其实只是一场孩子的游戏，分出圈子，游戏也就结束了，起码对于两边不沾的普通弟子来说是这样。
    二良沈休唯从来没吃得这么快，最初的气势过后，他变得无精打采，对芳芳和小青桃全都不搭不理，一吃完饭就拉着小秋回房间。
    “芳芳是不是太固执了？干嘛非要护着一个小非妖？”
    “你后悔了？”
    “我才没后悔，就算是庞山宗师冲我招手，我也会站在小秋哥这边。”二良沈休唯觉得自己遭到了误解，声音抬高了一些，“我是替小秋哥不值，多好的机会啊，跟申庚交上朋友，以后修道的时候也有个照应，我们这些人只会拖你的后腿。”
    小秋咧嘴笑了，在他肩上捶了一拳，“道根还真有效，瞧你变得这么会说话了。”
    二良沈休唯也跟着嘿嘿发笑，“我从小就跟着你和哥哥，以后也是。唉，不跟申庚结交也好，自己慢慢修炼呗。说实话，坐在那一桌我连吃饭都不香，总想着待会千万不要吧唧嘴，怕被人家笑话，对菜里的肉都没兴趣了。”
    大良等人吃完饭也跟过来了，个个神情沮丧。
    “咱们以后会不会也和裴家的三个人一样，没人搭理，永远都站在人群最后面？”大良一坐下就发出这样的疑问。
    小秋正想开口，沈昊抢着回答了，他已经度过沮丧的阶段，还多了一点激昂，“道门子弟也不可能让所有人听话，刚才吃饭的时候，不少人还向我点头打招呼呢。难道离了他们，就学不好法术了？我看未必，他们修炼他们的，咱们修炼咱们的，我听说不少很厉害的法师从前就是普通人。”
    沈昊激起了一些士气，可是有几个孩子还是感到遗憾，如果小秋等人能进入道门子弟的圈子，他们也能沾些光，现在却只能依靠自己的努力了。
    “马上就要比棍法了，大家努力，谁也不要输。”二良沈休唯举起拳头，“我瞧申庚、申己的棍法也没有特别出色。”
    “人家那是隐藏实力，不屑于展示。”愣子慕飞黄左右看了看，压低声音继续道：“我听说他们五个从小就在老祖峰跑上跑下，一万多级台阶根本不当回事，尤其是申庚，大家都说他在进入养神峰的第一天就能洞开七窍。”
    “不可能。”小秋肯定地说，他刚看过孟元侯留给他的册子，对开窍非常了解，同时洞开七窍是绝对不可能的事情，修炼者只会因此暴亡而不是更强。
    “你怎么知道？”愣子慕飞黄惊讶地问，还是更相信传言。
    门口传来一声咳嗽，“诸位道友，中午安好。”
    居然是辛幼陶，不要说小秋的房间，馆舍里任何人的房间他都没去过，迄今为止仍然独居一室，拒绝与他人同住。
    “你来干什么？”沈昊脸上露出凶相。
    辛幼陶的目光躲开沈昊，直接对小秋说：“慕道友，能与你单独说几句吗？”
    “我们这里好几个‘慕道友’，你指的是哪一个？”沈昊移动脚步，拦住王子的目光。
    “慕行秋，我想跟你说点事情。用不着这么紧张，我又打不过他，你们有什么可怕的？”
    “我待会去找你们。”小秋说。
    沈昊等人鱼贯走出房间，每个人路过王子身边时都对他投以严厉的目光，辛幼陶除了躲避沈昊，对其他人全还以微笑。
    辛幼陶随手关上房门，说：“你真愚蠢。”
    “这就是聪明人对我的看法？”小秋冷淡地说，一下子对明天凌晨例行的棍棒对打充满了期待。
    “你误会了，我不是来骂人的，我只是来告诉你一个事实。”
    “嗯，聪明人的眼光肯定跟我不一样。”
    辛幼陶对讥讽不当回事，向前迈出一步，目光闪亮，好像小秋是某种罕见的异兽，“你以为这一切都是小孩子的游戏吗？”
    “什么游戏不游戏……”
    辛幼陶似乎憋了一肚子话，不允许别人打断，抢着说：“没错，你当这是一场游戏，无论胜负，结束就结束了，顶多给你一点不好的脸色。”
    “你在说什么，这不过是跟谁在一起吃饭的小事。”
    “哈哈，这就是我要告诉你的事实。”辛幼陶突然收起笑容，“游戏不只是游戏，它还是战斗！每次游戏都是决定未来的战斗，懂得这个道理的人走在前面，不懂得这个道理的人落在后面。”
    “咱们这些人最大的也不超过十四岁，用不着假装是大人。”
    辛幼陶的神情不只是严肃，还有点凶狠了，“小孩子的游戏尤其残酷，你以为我没注意到吗？你们野林镇几个人一块走路的时候，总是你跟沈昊走在中间，胳膊可以自由地甩来甩去——”辛幼陶做出相应的动作，像一只狂躁的猴子，“沈家哥俩跟在你这边，胳膊可不敢乱甩，慕飞黄他们几个在沈昊身前身后争抢最近的位置，每次都跟打架一样。”
    辛幼陶满脸的厌憎，好像他与参与过争抢位置结果却失败了，“慕行秋，这就是小孩子的游戏，游戏的结果是确定每个人该有的位置，位置未定，游戏就不会结束。你不接受自己在庞山道统的位置，这很愚蠢。”
    “你接受了，西介国王子成功谋取到一个跟班的位置。”
    辛幼陶大笑，笑声还有些稚嫩，可那股虚假的腔调跟大人一样，“时势，慕行秋，这叫时势。在庞山道统，当然是申庚当首领；如果咱们是在西介城学习符箓，就算宗师的儿子也要向我低头；假如真有乾坤逆转的那一天，咱们都不得不去野林镇当农夫，那时候你和沈昊才有资格高高在上。”
    小秋非常讨厌辛幼陶，可是静下心来他觉得对方的话有几分道理，“那就请你转告申庚，我和野林镇的所有人，都无意挑战他的地位，他可以当他的首领，我们站在边上观看就好了。”
    “哈哈。”辛幼陶捧腹大笑，好一会才直起腰来，“如果臣民个个自行其事、冷眼旁观，那当王侯还有什么意思？一名贱民的蔑视有时足以毁掉王者的威严，从而导致一连串的不敬。这一点，不管是野林镇、西介城，还是这座馆舍，全都一样。你以为你能在野林镇闹得天翻地覆，在这里还能故伎重施？野林镇消失了，被魔种夺走了，这是你逃脱惩罚的唯一原因，你很幸运，但幸运不会永远跟着你。”
    “王侯有王侯的道理，我有我的。”小秋已经听懂辛幼陶的意思，决定请客人出门了，“你是个很好的说客，如果有机会，我希望申庚也能听到这番话，但我的想法没有变。”
    “你以为我是申庚派来的说客？”辛幼陶惊讶地问。
    “不是吗？”
    “首先，我是自告奋勇来的，这样能让申庚更高兴，其次，我不是劝你低头的，恰恰相反，我是来激励你继续扬起你高傲的头颅。”
    辛幼陶拍拍自己的下巴，扬起头，将嘲讽表达得清清楚楚，“两派交锋才有意思，我又不是首领，干嘛要平息事端？斗吧，慕行秋，继续你的游戏，努力甩起你的双臂，给自己挤出一片地盘来。你不是完全没有机会，这里是庞山道统，修道即是一切，突飞猛进者就是王侯。虽然我一点也不看好你，但你仍有一线希望。你不想向地位更高的人低头，那就努力吧。我，将在跟班的位置上观看你的游戏。”
    这就是辛幼陶的目的，坐山观虎斗，等待机会争取更高的位置。
    “告辞。”他郑重地点下头，转身向屋外走去，推开房门转身面朝小秋，换上失望的语气，声音大到足以让邻屋的人听到——他希望最后一句话能传到申庚耳朵里。
    “该说的我都说了，慕行秋，这是你自己的选择。”
    “游戏就是战斗？”小秋一个人在屋子里低声自语，无意识地甩了甩胳膊，自己给出答案，“那就战斗吧。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
