    妖都外围的塔林如今成为一座萧瑟的树林，任凭外人闯入，悬挂在塔身上的妖头妖睛等物只是发出软弱无力的抗议，像是树叶在寒风中颤抖，没有半点威慑力，反而显露出胆怯与无力。    为避免再落入血海阵一类的陷阱，整支队伍都在地面行走，如此一来速度自然快不得，辛幼陶心里着急，但也没有更好的办法，空遁瞬移一类的法术都是救急法术，在不洁之气当中频繁使用就太冒险了，他唯一能做的事情就是自己走得快一些，然后转身催促其他人跟上。
    小蒿走在了最后面，好奇地东张西望，每见到一颗悬挂在塔上的妖头都要跑过去仔细看两眼，甚至跟它打招呼，“你好啊，你和秃子是同一族的吗？你怎么光吼叫啊，会说人类的语言吗？”
    面目狰狞的头颅仍然只是发出吼声，而且数量太多了，小蒿问也问不过来，于是加快速度追上走在前面的四位新君，跟他们并肩走在一起，听他们互相吹嘘自己对妖族的贡献有多大，以及他们能在塔林中自由飞行，道士们太胆小云云。
    “你们刚刚从血海阵里脱身，还能随便飞吗？”小蒿插了一句。
    四位新君是不会脸红的，你一言我一语地做出辩解，总之是说之前落入陷阱是场意外，他们已经掌握了妖术的分布情况，完全不用再担心。
    小蒿的心思却已转到别的事情上，指着一座塔上的众多妖物，“这些东西都是从妖族身上割下来的吧？”
    “当然。”殷不沉对此十分得意，“我们妖族浑身是宝，就算是翦下的指甲都不能随便扔掉，有大用处。”
    “尤其是像我们这样的大妖，身上的器官更加珍贵，不知有多少妖魔道修眼红呢。必须小心看护，说不定哪天一觉醒来——呀！胳膊被人切走了，眼睛也被挖了。”豪万古警惕地打量着小蒿，“一看你就是没啥本事的小道士，可别打我的主意。”
    小蒿呵呵笑着说：“道统只要妖丹当作炼器的材料，对指甲胳膊什么的可不感兴趣。你们应该防备其他妖族。”
    散修欧阳槊走在前面不远，这时回过头来，“段道士，别听他们胡说，只有兽妖的器官才有用处。而且也得经过妖术强化。他们四个都是半妖，除了妖丹没别的好东西，看他们的眼睛，那就是妖丹了。”
    小蒿多看了两眼，四位新君急忙捂住双眼，同声说道：“我们的水晶眼非常弱小，一点用也没有。”
    小蒿追上麒麟跳蚤，轻轻抚摸它身上的鳞片，温柔地说：“你要是死了。我就把你的头留在身边，不，整个都留在身边。”
    跳蚤听不懂她的话，友好地点点头。随后快步走在慕行秋和左流英中间，一会看看这个，一会看看那个，显然对这两名道士比对小蒿更亲密。
    小蒿失望地叹了口气。又追到小青桃身边，并肩走了一会，用目光示意最前面的辛幼陶。“你要跟他结凡缘吗？”
    小青桃既惊讶又害羞，扑哧一声笑了，“你也知道什么是凡缘？”
    “我十四岁就知道了，当时她们都在谈论凡缘道缘，却又说不清楚，于是我去问都教。都教很不高兴，数落我一顿，可还是告诉我了。”
    小青桃能想象得到小蒿无辜而又好奇的样子，心想这个小姑娘或许真如左流英和慕行秋所说，是个特别的道士，于是正色道：“不，我不会和他结凡缘，起码现在不会，我是道士，要等到情劫非常明显的时候才结缘。可他已经退出道统当符箓师，修行止步不前，无需度情劫，所以——”
    小青桃正在斟酌用词，小蒿替她说下去，“所以等你想度劫的时候他未必还在等你，而且度劫就要斩缘，他也未必愿意。”
    “你懂得真多。”小青桃笑着说。
    小蒿抿抿嘴，“反正当初都教是这么告诉我的，她还说结凡缘时要么找一无所知的凡人，用法术将他彻底骗过，要么找互相理解的道士，双方心甘情愿互相欺骗，千万不要跟一知半解又不能一块度劫的人结缘，你和辛幼陶就属于这种状况吧？”
    小青桃一呆，虽然这些事情她都想过，却从来没有如此直白地点明，她望了一眼前边的辛幼陶，猛然觉得自己在做一件大错特错的事情，一时间竟然无话可说。
    小蒿左瞧右看，突兀地说：“你应该跟慕行秋结凡缘，他的情劫已经很明显了，你可以先预约，然后想办法追赶上来。”
    小蒿的声音一点也没有压低，慕行秋听得清清楚楚，却只能装作一无所知。
    小青桃吓了一跳，随后笑道：“你这个小姑娘，说话从来不想想吗？”
    “想啊，想完就说出来，要不然干嘛想它呢？”小蒿疑惑不解，不明白自己哪里说错了，“我已经决定了，如果我必须结凡缘度情劫的话，我选左流英。我听说他从来没结过缘，但是法力高强，度劫肯定非常利索。”
    小青桃已经无言以对了，强忍住笑意，看着左流英的背影，猜不出这位注神道士此刻在想什么。
    小蒿可不是开玩笑，提高声音叫道：“左流英，我想跟你提前预约一下凡缘，可以吗？”
    左流英止步，转身瞧着比自己年轻几百岁的少女，如果只看相貌，他们两个倒是没有多少岁月的差距，“好。”说罢继续前进，再没有转过身。
    “瞧，就这么简单。”小蒿轻松地说，“我想二百年之内我需要度一次情劫，既然预约了凡缘，在这之前就什么也不用想了。”
    道士的理念与凡人大为不同，行为方式多少也都有些与众不同，可小蒿的做法即使在道士看来也太古怪了些，小青桃先是觉得惊讶而可笑，慢慢却变成了敬佩，与这名十几岁的少女道士相比，餐霞境界的她在处理结缘问题时却犹豫不决。这种犹豫不决反过来又影响了她的修行。
    “我已经有许多烦心事了。”小青桃自语道，随后扭头对小蒿说：“我也决定了，不是辛幼陶，也不是慕行秋，小秋哥……他的情劫太复杂，别人碰不得。谢谢你，小蒿，你帮了我一个大忙。”
    小蒿开心地笑了，“其实就是随便聊聊，这种忙你想要多少我都能帮。”
    小蒿加快步伐。追上慕行秋，刚要开口，慕行秋提前说：“我不需要帮忙。”
    “那你能帮我一个忙吗？”
    “跟锻骨拳有关？”
    “嗯……有关，我这些天一直在练你教给我的九种呼吸法门，勉强能同时运用七种，还差两种怎么也用不上，你能帮帮我吗？我记得这套拳法是可以几个人一块施展的，我想看看效果。”
    “你已经能同时运用七种法门？”慕行秋不能不吃惊，他传授拳法才几个月而已。小蒿练拳的速度比他当年可快多了。
    “是啊，我不是刚刚说过吗？”
    “哪七种？”
    “九种法门当中的任意七种，就是没办法再加入两种。”
    “好，等到了百丈城。咱们找机会一块施展九种法门的锻骨拳。”
    “哈哈，真想知道多出几条手臂是什么感觉，挠痒痒也比从前更方便吧。”小蒿沉浸在个人的幻想中，走几步路就会笑一声。又一次极为突兀地开口：“小青桃说你的情劫很复杂，复杂在哪？”
    “这是我自己的事情。”慕行秋不愿多谈。
    “对啊，这要不是你的事情我干嘛要问你呢？”小蒿完全没注意到慕行秋的推辞之意。“我只是好奇而已，道士不是该将所有心事都说出来吗？这也是一种修行手段，都教是这么告诉我的。”
    道士之心如同湖面，想要映照万物，自己必须清澈透底，隐藏的心事越少越好，这的确是道士的修行方法之一，慕行秋一时竟然无法反驳，走出一段路之后才对一直盯着自己的小蒿说：“你知道自然之火与五行之火的区别吧？”
    “当然，自然之火是凡火，不可控制，能取热煮饭，也能烧毁一切，五行之火是法术，受道士控制，该强则强，该弱则弱，指哪打哪。”
    “我的情劫更像自然之火。”
    小蒿皱起眉头，“你是在让我猜谜吗？我最不擅长这种事了。嗯，你是说……你的情劫不受控制，为什么呢？控制情劫很难吗？左流英，你觉得难吗？”
    “一点也不难，所谓情劫复杂，只是道心不稳的掩饰。”左流英的声音从跳蚤另一边响起。
    “瞧，我帮了你一个忙，还你刚才帮我的忙。”
    小蒿觉得问题已经解决，再次加快脚步，又追上了申己，一边走路一边目不转睛地看着他，“我听说过申家的事情，你害怕自己也会入魔吗？”
    申己的嘴角微微抽搐了一下，双唇闭得更紧，拒绝回答，也不看她，小蒿却有足够的耐心等他开口。
    两人就这么僵持着。
    遥遥领先的辛幼陶还不知道自己与小青桃的关系已经发生变化，转身大声说：“快过来，这边的塔里有人……有妖！”
    申己加速，虽是奔跑却快似飞行，总算摆脱了小蒿的盯视。
    慕行秋跳上麒麟，跟申己同时赶到辛幼陶身边。
    前方数十步耸立着一座很普通的妖塔，只是最高层塔窗后面露出几对兽角和眼睛。
    辛幼陶是符箓师装扮，慕行秋戴着草帽，申己却是标准的庞山道士模样，塔内的妖族开口了，“你是牙山道士吗？”
    牙山与庞山的簪子稍有不同，妖魔是分不清的，申己回避了这个问题，“站出来说话。”
    只有一只妖族站起身，从窗口露出上半身，那是一只戴着双角头盔的半妖，配饰繁多，像是一名头目，“我们知道那个叫慕松玄的头颅在哪，但是牙山得保证我们的安全。”
    （求推荐求订阅）未完待续。。
        
