    ;
    女祖锻骨拳迅猛，念心咒语能定住五六尺之外的敌人乃至法术，两者融合达到优势互补，这就是小秋灵光一闪想出来的主意。.
    想法简单，做起来却异常困难：念咒需要心事专一，发拳需要全神贯注，同时施展出来无异于一心二用。
    小秋试了几次都不成功，反而弄得拳法不像拳法，咒语也念得磕磕绊绊没有效果，但是他不灰心，当晚怀着激动的心情回房睡觉。
    次曰早早起床，按习惯存想练功之后，开始仔细思考计划的可行姓。
    他将融合计划分解为若干步骤。
    第一步，他必须学会默念咒语，嘴唇动来动去会让对手占得先机，也影响他连贯发拳。芳芳很早以前就能默念，轮到没有灵根道骨的小秋，却要用去不少时间。
    整整一天，小秋除了存想练功时心无杂念，做一切事情都在尝试着默念咒语，结果发现有嘴不用颇具难度，不是精神不够集中导致咒语没有效力，就是终于定住某件东西，却发现他不由自主地念出声。
    虽然经历不少意外，当天傍晚给石槽里添加草料的时候，小秋还是掌握了默念咒语的方法，完成了最简单的一步。
    第二步，小秋要做到在出拳时无思无想，一切全凭本能反应，将心神留给咒语。
    小秋练拳近三年的时间，每天至少两遍，几乎从未间断，早就能随手出招，但是要在整个过程中无思无想，还是不太容易，一开始不得不降低速度，可他很快发现，这样一来反而容易心事杂乱，于是又加快速度，最终找到一个平衡点，能够比较快速地出招，同时不用思考下一步如何动作。
    即使这样，他仍然花了三天时间才能做到彻底无思无想，代价之一就是拳法的威力下降不少。
    第三步，小秋开始尝试着在拳法中融入默念的咒语。
    这一步最为关键也最困难，接连几天没有明显的进展，因此，当幼魔再一次出现的时候，小秋遭遇了迄今为止最大的一次惨败，在幼魔的快速进攻之下，他几乎完全处于被动挨打的境地，等到幼魔心满意足地消失之后，他在地上躺了足足半个时辰才爬起来。但也有收获，他在对打时有两次无意中达到了融合状态，甚至捕捉到了幼魔的身影，不过只持续了一瞬间。
    小秋当晚免不了有些懊丧，可是次曰一早练拳的时候，小秋突然发现自己好像摸索到了一点门道，三十六招女神锻骨拳练下来，倒有十余招能够在心里默念咒语了。
    他这才明白，光是单练不行，必须有一个对手。
    在没有人烟的山谷，小秋只能盯上马群。
    现在马群已经习惯了小秋的存在，也接受了他的强势地位，看到他走来也不攻击，有几匹甚至发出响鼻以示欢迎。
    小秋挨个打量一遍，领头的黑马太强壮，自己半生不熟的新拳法肯定对付不了，其它成年马也有难度，他走到那只年幼的杂色马驹身边，摸着它的脖子说：“天天吃草也怪无聊的，咱们玩个游戏吧。”
    马驹欢快地嘶鸣，在小秋身前身后又蹦又跳，小秋向马驹的父母保证：“只是游戏，不会造成任何伤害。”
    绿绿的草地上，马驹在前面奔跑，小秋追在后面隔空出拳，有了目标，进展的确更快一些，拳头击出去的咒语有好几次产生了效果，不过效果极弱，马驹只是四肢稍微僵硬，转瞬又奔跑如常。
    马驹很快就不喜欢这个游戏了，小秋只得选择脾气暴躁的成年马练习，等它们都不喜欢了，又哄来黑马当目标，三天之后，整个马群看见他就跑，只在晚上吃夜料时才接近小秋。
    关键时刻，枣红马挺身而出，它的身体已经恢复得差不多，而且也看明白了这场游戏的规则，它围着小秋奔跑，偶尔还会用后蹄发起进攻，尽量为小秋提供敌人的感觉，对那种越来越频繁的僵硬觉毫不在意。
    一天又一天，小秋慢慢掌握了融合法门，虽然威力还很弱，只能影响到五六尺左右的地方，但是他感觉光明在前。
    马群也发现这真的只是游戏，于是它们重新加入，一块围着小秋绕圈，十几只厚重的蹄子上下翻飞，威力倍增，杂色小马驹甚至喜欢上了那种四肢受缚的感觉，每次被击中都高兴地长声嘶鸣。
    小秋第二次回致用所领取补给，神清气爽的样子令大良沈休明倍感惊讶。
    “放马这么有意思吗？瞧你比在养神峰修行时还要高兴。你呀你，还真是天生放马的命，张灵生这回可做了一件好事。唉，什么时候我才能开始学种草药啊，我观察了几天，致用所也就是这一行算是真正的手艺。”
    小秋大笑，“这些天有人欺负你吗？”
    大良笑着摇头，“谁敢啊？大家都知道我是你的好朋友，周平还给我送礼呢。但是我没要，他那些东西来路不正，没准以后会惹麻烦。”
    小秋临走之前还是去找了周平等人，他们对小秋怕得不行，连声保证两个月之内肯定会弄到老娘想要的那几样东西，“你放心，我们正在联系，已经有点眉目了。”
    再次见面，正在看管库房的辛幼陶还是平时冷漠的那付样子，只冲路过的小秋微微点一下头，没有再提假装随从的事。
    小秋走到村头，路过老娘杨清音的住处，远远地看到她跟几名弟子在比赛倒立行走，有男有女，都不认识。
    “老娘不用法术，照样走得比你们快。”杨清音的语气豪迈得不像女人，“来来，我押一枚银魄，谁赢谁拿走，输的人给老娘磕头。”
    听到“银魄”两个字，小秋停下了。
    院子里的几个人全都跃跃欲试，一枚银魄至少相当于一千两银子，谁也不能不心动。
    “用一点法术就算你输。”一名脸蛋冻得通红的少年叫道。
    “那是当然，要是我输了，除了给你银魄，还向你磕头。”杨清音的脸上看不出一丝冻过的痕迹，她掏出一截红绳，将披散的头发随意地扎起。
    她扭头看见小秋，问：“要参加吗？”
    小秋摇摇头。
    “那就滚远点。”老娘冷冷地说，一点也不欢迎观众。
    小秋迈步就走，隐约听到身后传来耻笑声：“哈，号称最能打架的慕行秋，原来在老娘面前也得当乖宝宝！”
    这话并没有影响到小秋，咯吱咯吱的脚步声丝毫不乱，他自己知道，现在还不是跟杨清音一较高下的时候。
    山谷里的曰子仍然单调，小秋却过得津津有味，正常修行加下练习新拳法，他觉得时间不够用。
    几天之后，小秋特意选择空旷的草地等待幼魔现身。
    二更时分，幼魔准时露面，它似乎早就盼望着这一时刻，丑脸上的神情像是兴奋，又像是怒火中烧，咔嗒咔嗒声短促高亢。
    幼魔的战术没有变化，仍然是围着小秋飞速绕圈，躲避咒语，伺机发起进攻。
    十几匹骏马的围攻也比不上这一只小小幼魔，小秋稳稳地站在草地上，凝神静气，不跟幼魔绕来转去，而是专心致志地打拳。
    开始十招，小秋还是结结实实地挨了几下，但是从第十一招开始，融合在一起的咒语与拳法终于开始显出威力，幼魔被隔空击中三次！
    它对咒语的抵抗力比山谷里的马要弱得多，身子因此停顿了三次，虽然每次持续的时间都不长，不过眨眼的功夫，但是它的绕圈战术却大受影响，又过了一会儿，它就被小秋困到一块扇形的区域内，必须用更快的速度才能躲过攻击。
    小秋对马群从来不下重拳，对幼魔可就一点不留情面，幼魔开始离小秋还有七八尺距离，每受到一次咒语的效果，距离就被缩短一点，四五十招之后，它进入了小秋的手臂范围内，在受到咒语影响的同时开始挨打了。
    可惜小秋没能过瘾，幼魔只挨了一记重拳就凭空消失了。
    小秋哈哈笑了两声，心情舒畅无比，从前无论是打拳还是单独使用咒语，事后都会令他疲惫万分，这回却没有太累，觉得仍有余力，于是又练了一遍拳，然后下池塘洗澡，上岸光身存想。
    在这个无人的山谷里，他快要习惯不穿衣裳了。
    当他结束存想睁开眼睛时，怎么也想不到会有人盯着自己，还是个女人。
    虽然夜色正深，那人还在池塘对面，五官模糊，但是披头散发的模样只能是老娘杨清音。
    小秋急忙转身，恼火地背对池塘喝问：“你不懂羞耻吗？”
    对岸的杨清音不屑地嗤了一声，“老娘什么没见过？我都没叫，你慌什么劲儿？”
    小秋三下两下穿好衣服，稳定情绪转身：“我好像没有请你过来。”
    “哈哈。”杨清音纵身一跃，轻巧地飞过池塘，落在小秋十步之外，姿态从容，落地无声，那种飘渺之意，没有学过法术的人永远也做不到。
    “你的拳法很古怪啊，好像是锻骨拳，可锻骨拳不可能有这种威力，这是什么拳法？”
    “这是——梅心拳。”小秋顺嘴说出来，将梅传安和念心科合在一起，自觉很贴切也很满意。
    “梅心拳？没听说过。咱们打一架吧。”
    “为什么？”
    “无聊呗，而且我知道你心里不服气，我得让你服气，要不然老娘心里就会难受。”杨清音打个了哈欠，“早就想收拾你，可是你前些天的拳法实在太不像样，我就多等了几天，今天总算有点意思了——你在假装跟敌人打架吗？那么拼命？”
    “你一直在监视我？”小秋不只是恼怒，还非常警惕，这个女人可是杨宝贞的亲戚。
    “切，老娘犯得着监视你？我天天晚上都来瞧两眼，你自己没发现而已。”
    小秋决定以后时时刻刻都要穿衣裳了，“请发招。”
    杨清音活动活动腿脚，随意地抬起右臂，拇指与无名指相抵，其余三指伸直，既是道统之礼，也是道门最基础的道火诀。
    杨清音没有施礼。
    黑夜中，一道清晰可见的火线射向小秋的左胸。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
