    （月票惨淡，希望手里还有月票的读者能够支持一下，拜谢了。【】）
    慕行秋甚至不明白自己为何而笑，或许是因为小蒿刚才的滑稽模样，或许是因为自己终于回到了朋友们中间，更可能是因为杨清音一本正经的样子。
    辛幼陶等人更是不明所以，杨清音却竖起了眉毛，左手摘下草帽扣在腹部，目光越来越严厉。
    慕行秋好不容易忍住笑，“对不起，我有点……失态了，我会把魔像找回来的，三天之内，如果我的判断没错，魔像还在战魔山，没有走远。”
    杨清音的神情仍然严厉，辛幼陶等人互相看了一眼，悄悄地转身要走，却被她迅疾如电的一道目光都给留下了，“魔像和里面的魂魄非常重要，没有它们，跟冰魁这一仗就没法打。”
    “我明白。”慕行秋真诚地说，还是想笑，但是能忍住了，嘴角却不自觉地微微翘起。
    杨清音也笑了一声，不是发自内心的欢快，而是一种防御性的手段，就像那些身处最尴尬或者最危险境地的人，故意发出笑声以减缓紧张的气氛，有点像是冷笑。
    慕行秋不知道自己平时的笑容是不是这个样子，但是在其他人眼里，这就是杨清音对他的模仿行为之一了。
    辛幼陶又向慕行秋使了一个眼色。
    “冰魁很快就会到来，我需要魔像鼓舞士气，三天太久了，我给你……一天。”杨清音用不容商量的语气说。
    “那我可能需要一些帮助。”慕行秋则表现得更加客气。
    “你会得到你想要的一切帮助。”
    站在旁边的小青桃实在忍不住了，“小秋哥是‘道尊’，在冰城打败过冰魁，经验丰富，你是‘灵王’，为战魔山一役准备已久。你们两个配合……”
    “我很高兴能得到你的帮助。”杨清音不喜欢“配合”这种说法，立刻打断了小青桃，“这是我的战争，我不会将指挥权让给任何人。”
    “即使是在冰城，我也没有指挥权，我非常愿意协助你打赢这一仗。”
    除了刚才那不合时宜的笑声，慕行秋表现得一直非常谦逊，杨清音的眉毛终于回到原位，寻思了一会，抬手戴上草帽。然后解下腰间的长剑，“你的霜魂剑。”
    她的每一个动作都很认真，右手自始至终藏在袖子里，连指尖都没露出来。
    霜魂剑即使配在慕行秋身边也显得过大，对杨清音来说就更不合身了，慕行秋早就看到了它，心情极为复杂。
    慕行秋还是很难接受这样的事实：他居然想遗忘芳芳的魂魄。
    芳芳仍是他生命中最最重要的记忆，一丝一毫也不能丢掉，可居于剑中的魂魄和从前的芳芳到底是什么关系。慕行秋迷惑了。
    这种迷惑早就存在，日积月累，最后以一种极端的形式暴发出来。
    慕行秋慢慢伸出手，接过重新配鞘的霜魂剑。“谢谢。”
    杨清音无所谓地挥挥手，“说说怎么找回魔像吧。听说你被什么东西控制住了，究竟怎么回事？”
    道士对守护自己的意识非常看重，慕行秋受到控制因此就显得不可思议。杨清音等人没有接连发出质问，已经算是很体谅他了。
    慕行秋简单讲述了一下过程，然后说出自己的猜测。“跟魔族幻术有关，我猜就是它让我露出破绽，给对方可趁之机。所以我希望能在一天之内封闭战魔山，这里还有一位擅长魔族法术的家伙，找到他一切迎刃而解。”
    “没问题。”杨清音一口承担下来，甘氏兄弟互相看了一眼，同时说：“我们去安排一下。”两人飞出红杉林，去向其他道士传令，封闭战魔山不能只依赖飞祖和他的部下。
    “你心中已经有怀疑目标了吧？”杨清音问。
    “有三个。”慕行秋伸手示意大家跟他一块向林外走去，“第一个是万子圣母，她向我隐瞒了一段记忆，在之前就提醒我说魔像要逃走，而且她的妖力很强大，比我想象得要厉害得多。”
    “万子圣母的确有点古怪，但她总不会提前‘供出’自己要做什么吧。第二个是谁？”杨清音一边走一边帮着分析，身后的辛幼陶、小青桃和几名道士互相挤眉弄眼，都不敢发出声音。
    “第二个是黑凰。过去的几天里，我一直在这里存想魔族法术，黑凰有机会了解这一切，并找出破绽。而且她也向我隐瞒了一段记忆……”慕行秋扭头看了一眼杨清音，“她当时在洗澡。”
    “就因为这个你没看她的记忆？”杨清音摇摇头，表示不赞同。
    “看了一点，没有看全。”慕行秋咳了一声，指着前方的花丛，“第三个就是左流英。”
    最不可能的嫌疑人，也最不需要多做解释，左流英了解陀螺阵法和魔族法术的弱点，要说谁能在不知不觉间控制慕行秋，他绝对是最无异议的人选。
    “那就先找左流英问清楚。”杨清音加快了脚步。
    “你们在北方遭遇了冰魁？”慕行秋问。
    杨清音嗯了一声，辛幼陶赶上来兴致勃勃地抢着回答：“三只，他们挟持一小群妖族要在雪地里布阵，被我们提前发现，一举歼灭。你真应该看看老娘当时勇猛的样子，她直接冲到冰魁肩膀上，用火球轰掉了大家伙的脑袋，将整个大冰块打得粉碎，远远看去就跟……可惜你没看到。”
    辛幼陶想说当时的杨清音跟慕行秋的打法很像，被小青桃斜了一眼，及时忍住了。
    慕行秋能想象到杨清音拼命的样子，冰魁尚未布阵成功的时候可以施法，可是有一件事他感到不解，“冰魁没有爆炸吗？”
    “用太阴之火就不会。”杨清音平淡地说，然后加上一句，“那不是我一个人的本事。”
    杨清音学会太阴之火的时候，慕行秋正处于“半死”状态，可是事后想起当时的场景。他能猜出太阴之火必然要用到道士的血液。
    小青桃插口解释道：“太阴之火需要道士之血，我们每个人只需献出一点，完全没影响。”
    “还好只有三个冰魁，这要是一群……”辛幼陶嘿嘿笑了两声，真要是遇到上百只冰魁，他们这几十名道士的血怕是不够。
    慕行秋想起一件重要的事情，可是他们已经走到左流英的洞府，没时间细说，只来得及匆匆地告诉杨清音：“那顶魔纹草帽，千万不要吸入它的力量……”
    杨清音却已经带头走进花丛。
    洞府外只有左流英一个人。仍然在小径上来回踱步，秃子和小蒿带着跳蚤不知跑到哪去了，连小妖飞飞也不见了。
    左流英对来者视而不见，继续踱步，偶尔低头看一眼手中的宝珠。
    “左流英，我们有事情要问你。”杨清音直来直去习惯了，道士们也不讲究虚礼，她不用着假装客气。
    “嗯。”左流英对此更不会在意，仍然低头观察宝珠。脚步也没有停。
    慕行秋跟其他道士站在一起，安静地旁观，他想看看，杨清音还在哪些地方模仿自己。
    “慕行秋受到控制。糊里糊涂地放走了魔像，你一定知道点什么。”
    “我知道很多事情，多到我的脑子装不下。”左流英收起宝珠，停住脚步。抬头看着杨清音，“你想知道什么？”
    杨清音认真地想了一会，“你有本事控制慕行秋。对吧？”
    “我知道如何控制他，但我做不到，因为那需要我不会的魔族法术。”
    “对，你就给我解释一下这一点，为什么慕行秋学会了魔族法术就会被控制？这样的话魔族也太弱了吧。”
    这也是慕行秋最大的疑惑之一，所以听得更仔细。
    “我只有一些猜测。”
    “你的猜测总是很准，我们都相信你。”
    “魔种跟内丹不同，可以分割，可以融合，所有魔种其实是一个整体，照此推测，魔族之间、魔族法术之间必然也存在千丝万缕的关系。”
    “可是慕行秋没有魔种。”杨清音不太确定，扭头问道：“你没糊里糊涂地又被魔种侵袭吧？”
    “没有，你可以用法器检查我。”慕行秋跟冰魁和周契战斗之后，自己就用法器检查过了，毫无问题。
    “待会再说。”杨清音又转向左流英，“没有魔种也会被控制吗？”
    “我刚才所说都是事实，从这里开始就是猜测了：慕行秋是从周契的记忆里得到魔族法术的，这些法术来自魔种的传授，魔种不会信任任何人类，即使是入魔道士也不例外，所以很可能在法术中留下了控制手段。”
    “难道控制慕行秋的是魔种？”辛幼陶惊讶地左右瞧了瞧，觉得说不定哪里就会有绿光冒出来。
    “这是最可能的解释，祖师从望山带走了镇魔钟，魔种比从前更容易逃出来了。”
    杨清音点点头，突然双手一拍，对辛幼陶等人说：“还等什么！去找魔种吧，辛幼陶，多写几张符箓。”
    魔侵道士们法器奇缺，得依靠纸符寻找魔种的踪迹。
    “好。”辛幼陶领命，跟其他几人转身向花丛外面跑去。
    “小心点，别又被魔种沾上！”杨清音提醒道。
    杨清音的确发生了一点变化，做决定更快，更有首领气质，可慕行秋还是很难相信别人眼里的杨清音居然跟自己很像。
    他正要追赶辛幼陶等人，杨清音把他叫住了，“等等，咱们三个要互相做一次检查，确保谁都没事。”
    杨清音身上还有法器，召出一面铜镜，右手握持，举在肩膀高度，不小心露出了袖子里的手掌。
    焦黑的手掌，像是一截烧过的木柴。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
