    慕行秋握紧拳头，又松开，里面的光球没了，牙山洗剑池发出的法术，就这样无声无息地消失，好像只是逗人开心的光影小把戏。中文
    漆无上疑惑地看了一眼手中托着的玉盆，那的确是洗剑池，一点不差，由整块白玉凿成，对着阳光能看见环绕一圈的远古符文，那是用法术直接刻在白玉中间的。
    “这不可能。”漆无上脱口而出，这句自言自语一下子让他的威严气质减少了一多半，现在他的就只是满面怒容的枯瘦老者，除了火眼妖丹，再无特异之处。
    慕行秋抬手摸了一下头发，这才想起自己的草帽早在进入琥珀之前就破损了，顺势在额角挠了两下，笑着说：“没什么不可能的，洗剑也是至宝，草帽是凡物，但它们有一个共同点，都是死物，再强大的法器也是死物，要由活着的神志来控制。漆无上，你吸入太多的魔种，破坏的恰恰就是神志。”
    漆无上的火眼缩小了一些，中间的绿点却越发清晰，死死盯着慕行秋，像是在思考他说的话，又像是准备再度发起攻击。
    慕行秋并不在意，转向左流英，伸出手，“可以把剑还给我了吧。”
    左流英的手掌显得有些僵硬，像是机关控制的铁掌，倏地一下张开，霜魂剑飞回原主手里，慕行秋轻轻摩挲剑身，两面的枝形纹路几乎都暗淡下去。只剩下最末端的一点还有些光彩。
    这正是霜魂剑的与众不同之处，世上的所有法器都是死物，只有它。在收入芳芳的魂魄之后，具有了活着的神志，慕行秋能进入琥珀，能挡住漆无上的重重攻势，大部分力量都来自于它。
    秃子也被道士改造成为法器，但从一开始就不完整，经过洗剑池的两次清洗。法器的性质就更少了。
    慕行秋抬起头，看着近百名魔侵道士。“感谢诸位，你们帮了我和左流英很大的忙，没有你们在外面破坏魔树，漆无上也不会急着出来。左流英也就没机会对他施展控魔之术。”
    漆无上一惊，火眼妖丹缩得更小了，但是仍然盯着慕行秋，而不是左流英。
    周千回恍然大悟，“所以其他注神道士一直没有出现，因为他们知道……知道左道友要尝试控魔之术。”
    “道友”两个字说得有些勉强，但终归意味着态度的转变，周千回一旦给牙山注神道士隐而不出找到一个理由，心情不禁大为轻松。
    左流英已经控制过一具尸魔。但是为了证明一项新法术的有效性，这还远远不够，他必须在更强大的敌人身上尝试。
    漆无上的火眼终于转向了左流英。琥珀之内的情景历历在目：他以洗剑池法术接连击中左流英，鲜血从道士身上大量涌出，与充斥琥珀的血雾融在一起……
    “你居然对我使用妖术！”漆无上明白了，他早该明白的，只是这件事实在太不可思议。道魔势同水火，道法当中不可能有什么控魔之术。妖魔之间却是同中有异，所谓的控魔之术正是以妖族的血祭为基础出演化出来的一种法术。
    妖术向来为道士所不屑。漆无上怎么也想不到一名注神道士竟然会偷学血祭之术，还对它进行了改造，巨妖王尚且不能完全控制魔种，左流英却做到了。
    原来出问题的不是洗剑池，而是漆无上自己，他的神志与大量魔种纠缠在一起，因此成为左流英的傀儡，以至于用洗剑池发出的光没有任何杀伤力。
    “洗剑池和草帽都是死物，道法与妖术也都是一种御物之术，差别很大，但是总有一点相似，就好像地下的暗流，将表面看上去毫不相关的两条河连在了一起。”慕行秋并不是在炫耀，也不是在刺激敌人，他想到什么就说什么，因为这都是他刚刚得到的领悟。
    道火本源到底是什么？
    慕行秋一直在门外徘徊不入，终于在左流英的帮助下迈出至关重要的一步。
    “漆无上，洗剑池不属于你，把它交出来吧。”慕行秋伸出另一只手。
    漆无上正在迷茫之中，虽说左流英用妖术控制魔种让他大吃一惊，但他并不觉得自己真受到了外来的影响，听到慕行秋的要求，他冷笑了一声，继续收缩火眼，观照身体内部的每一个角落，寻找被控制的迹象。
    直到道士们惊讶的切切私语声太过明显，漆无上才从内省中挣脱出来，然后他呆住了，手里的洗剑池竟然没了，正在缓缓飘向慕行秋，已经走过一多半距离，只差十余步远就会进入敌人之手。
    漆无上用火眼妖丹内省，正常的右眼却一直在观看周围，居然没有发现洗剑池是什么时候离开自己的，更没有给出任何警示，他甚至伸出了手臂，好像是心甘情愿将玉盆送出去的。
    “哈哈。”秃子笑得在空中翻了个跟头，“太好玩了！”
    “回来！”漆无上怒不可遏，使出全部妖力，想要抓回玉盆，经过魔种的多次加强，他的妖丹已经与星落七重的道士相当，算是几万年来的第一妖，加上洗剑池的威力，甚至能与注神道士一较上下。
    玉盆没有回来，强大的妖力在外面兜了一圈返回主人的火眼之内，什么也没有携带。
    慕行秋托住了玉盆，立刻感受到了上面强大的印记，洗剑池的一大功能就是洗去法器上面的私人印记，自己的印记却比绝大多数法器都要强，大概只有注神道士或者牙山弹剑科道士才能发挥出它的力量。
    慕行秋掂了两下，将洗剑池抛向了左流英身后的周千回。
    周千回双手捧住。心中的惊讶比死而复生还甚，这可是牙山至宝，整个牙山都愿意为之献出生命。慕行秋就算不肯据为己有，也可以拿来向牙山提出任何要求，可他就这么抛过来了，好像洗剑池真的跟一顶普通草帽没有区别。
    漆无上感受到的却只有恐惧，要是连魔种都“叛变”了，他还能凭什么跟道统一战？他看向那一群魔侵道士，刚才还像羔羊似的一群人。现在却都抬起头盯着他，目光没有半点顺从与怯意。
    逃。漆无上脑子里第一次出现这个念头。他原想好好折磨这些道士，引来道士自投罗网的，现在却只想尽快逃离此地。
    他还没有动，只是刚准备施展妖术。想法就泄露了。
    “等等。”慕行秋对漆无上说，然后向左流英微点下头，表示接到了他的提醒，“你还有一件东西没有交出来，他也不属于你。”
    漆无上看了一眼琥珀道士，那也是一件宝物，比不上洗剑池，但是使用得当的话，却能发挥奇效。他知道自己带不走它了。
    “不是他，是魔种。”慕行秋双手捧起霜魂剑，“魔种对你有害。我的剑却正需要它。”
    “休想！”即使魔种已被左流英控制，一想到要将它交出去，漆无上还是愤怒异常，胆怯犹豫等等全都一扫而空，原处转了一圈，在空中化成灰狼之形。他宁可拼死一搏，也不会让魔种离开自己。
    慕行秋右手握着剑柄。左手按在剑身中部，施展的既不是念心幻术，也不是驱魂之术，更不是普通道士们熟悉的五行法术，他只是站在那里，手上甚至没有捏法诀。
    漆无上的火眼妖丹出离眼眶五尺有余，他痛苦地发出咆哮，在人形与狼形之间来回变幻，无法长久保持任何一种形态。
    魔种也不愿意离开巨妖王，这是它的根本意愿，连左流英也无法改变，可火眼妖丹里的绿光还是越来越明显，然后变成了极细的一条绿线，缓慢地向霜魂剑飘去，显得极不情愿。
    “哇，小秋哥越来越厉害了。”秃子满脸崇敬，对一直拦着自己的周千回说：“你会这一招吗？”
    周千回摇摇头，事实上，他非常惊讶，他知道慕行秋有两枚内丹，其中一枚达到了星落五重的境界，可是想直接吸取魔种还是差了一些。道统的除魔之术种类不少，任何一种不是需要深厚的法力就是得借助强大而专业的法器，慕行秋的法力不足，霜魂剑也绝不专业，却还是能吸出魔种，周千回百思不得其解。
    秃子得意洋洋，他可不管这些，只要小秋哥变得厉害，他就高兴。
    殷不沉直到这时才从道士们身后露出来，也是满脸惊讶，喃喃道：“魔尊正法，难道这个小子领悟了魔尊正法？不可能啊，他怎么会比我还聪明？”
    绿线抻得极长，一头扎入霜魂剑，另一头还连着火眼妖丹，但魔种毕竟转移了，剑身上的纹路渐渐恢复光彩，最后一点绿线进入剑内之后，二十条嫩枝形的纹路有一半不再暗淡。
    火眼妖丹回到了眼眶里，它最初的那一点魔种被留下了。
    漆无上恢复了人形，弯腰驼背，全身瑟瑟发抖，他还能变成巨狼，但是已经没用了，以他现在的妖力，甚至斗不过一名普通的星落道士。
    “我的吸魔法术不太成熟，所以得先让你将魔种集中起来。”慕行秋将霜魂剑收回左腕上的无形剑鞘之内，扭头望向南方，“道统来了，他们将决定你的命运，漆无上，这就是你的结局。”
    大批道士正在接近，八家道统的人都在其中。周千回捧着洗剑池准备迎上去，牙山至宝压力太大，必须尽快交到注神道士手里。
    他还有一面铜镜没有收回，周千回召取法器的时候向琥珀里看了一眼，心中又是一惊，琥珀正中间的淡淡人形竟然没有了，他又扫了一遍，确信孟元侯真的消失了。
    （求推荐求订阅）未完待续
    ...
        
