    沈昊站在半山腰上，遥望极远方灰褐色的不洁之气，心中豪情万丈，虽然在这场即将开战的战争里他只是一名不起眼的餐霞道士，他却感到有无穷无尽的力量从脚底从空气中涌入自己体内。    这一回，他不再是困守孤城的少数道士之一，而是背靠八大道统——他脚下的这座山一天前还无影无踪，仅仅一个夜晚之后就拔地而起，这可不是常见的法术幻象，它会一直存在下去，即使战争结束岁月流逝，它也会屹立不倒。
    这是一座石山，从上到下凿出一层层的平台，给大批道士提供一个脚踏实地的制高点，这还是道统与魔族作战时制定的规则之一：站在地面上施法永远都比飞在空中更能发挥出实力，提升得不多，却也不能随意放弃。
    六年前的断流城之战，道士们总是在空中施法，因为他们随时都要撤退，或者说逃亡，而这一次，八大道统集结的一千五百多名道士，绝不会后退半步。
    年轻的道士们已经迫不及待地给这座刚刚诞生还不到一天的孤山起名字了，至少有十几个，目前最广为传播的名字是“道统山”。
    沈昊收回目光，扭头看着身边的小青桃，“你回来的正是时候，此战之后，再也不会有人对你猜来猜去了。”
    小青桃勉强露出笑容，对面的妖军里有上万名非妖，包括大量妇孺，都将死在这场战争里，可是道统对非妖的猜疑会就此结束吗？她没有那么乐观。
    “真的不用斩断那片妖塔林吗？”小青桃等三人一块来到道统山，申己回归庞山五行科，欧阳槊前往人类军队与散修和符箓师汇合，只有她找到了沈昊，传达慕行秋的建议。
    “没有那个必要。”沈昊细长的双眼透着一股坚毅，单看相貌和气质，他比慕行秋更像首领，“咱们对高等道士过去一直有误解，以为他们反应迟缓，对妖族过于放纵，可是跟他们交谈之后我才知道事实并非如此。道统的真正敌人永远都是魔族，妖族只是一群次要的敌人，像是成群的蚊虫，有时候他们会造成一些不小的损害，比如攻破老祖峰。道统是一个巨人，不值为某一批蚊虫挥舞手掌，即使被咬疼了，他也要等待，等待的蚊虫聚在一起，然后将其一举消灭。”
    沈昊双手一拍，表示消灭妖族就是这么简单，“妖都附近有十几万妖兵，老祖峰故地还有差不多同样数量的敌人，这其中包括上百名妖王数千名妖术师和大量从四面八方赶来的部族精锐，平时想将他们一网打尽几乎是不可的，可现在他们主动送上门来了。从某种意义上说，老祖峰被毁也用一点好处，那就是激起妖族的信心，让他们飞蛾扑火。”
    沈昊越说越兴奋，伸手指向更远处绵延向北的妖塔林，“那是妖族的死亡通道，为什么要斩断它呢？妖族来得越多越好。”
    “可是小秋哥说……”小青桃说。
    沈昊摇摇头，“战争不会就此结束，还有的妖族分散在各处，那都是小股的蚊虫，失去了首领，惶惶不可终日　，以后就交给斩妖会解决，这其中包括我包括你，还有的低等道士。咱们可能永远无法将妖族消灭干净，但是能将人类的领土向北方大幅扩展，让妖族无处生存，从而创造出来一个长达千年甚至更久的弱妖时代，道统到时可以专心备战魔族。”
    小青桃露出真心的笑容，她被说服了，“小秋哥让你接任斩妖会法将，真是一个正确的决定。”
    斩妖会要等到此次战争结束才会正式成立，借着胜利的余威，加入者将会，但是由谁担任第一任法将已经没有多少争议，就是沈昊，他的境界并非最高，法术也不是最强，但是对斩妖事业最为热心，想得也很长远，得到了很大一批低等道士的支持，慕行秋之后，他没有强大的竞争者。
    沈昊的神情严肃起来，目光微微低垂，“我非常担心小秋，他喜欢走险路，从一开始就是这样，他受孟元侯的影响太深，可是你瞧孟元侯的下场，他将自己变成了琥珀道士，拥有了强大的力量，可实在不配再被称为‘道士’，他根本不知道自己做什么，心中没有善恶是非，更没有道妖之别。小秋为了救杨清音自愿服下化妖丸，做法令人感动，可这的确不该是道士所为，我真怕他会走得太远。”
    “小秋哥不只是为了救杨清音，他也是为了……整个道统。”小青桃越说声音越低，妖族精锐即将全军覆灭，所谓的化妖之术不等完善就会失传，慕行秋的自我牺牲也将变得毫无意义。
    “他只是这么说而已。”沈昊相信自己非常了解慕行秋，“但也不用太担心，我一定要将小秋救回来，他帮我过许多次，甚至救过我的命，也该轮到我回报一点了。这次战争不只是杀戮，还要将幸存的道士和人类俘虏都救出来。”
    “申己会高兴的。”小青桃一下子想起了那八名失去神智的道士，尤其是申己的父亲申准，“魔种魔种”的叫声在脑海中响起，让她感到一阵心慌。
    她想起来了，自己当时飞快地离开那所宅院，一部分是因为她痛恨堂弟裴子函，另一部分原因就是申准，庞山大执法师的变化太大，声音既像是威胁又像是提醒，她觉得内丹都为此加快了旋转。
    “申己。”跟所有野林镇的同伴一样，沈昊对申家人没有好印象，“希望他能在这场战争中证明申家并非一无是处。”
    小青桃不愿讨论申家的事，“咱们给小秋哥写封信吧，或许能送到他手里，妖族对他看得不严，他还来得及回到道统这边来。”
    “嗯，但是不要写得太详细。小秋很固执，也不知道这封信能起多大作用……”
    一名道士从山下飞上来，冲着沈昊大声说：“抓到一只小妖，他说来找小青桃和申己，这件事应该由你处理吧。”
    斩妖会还没有正式成立，但是沈昊已经开始承担不少职责，辅助高等道士们处理一些杂事，抓获一只小妖这种事自然没必要麻烦宗师和首座们过问，“我下去看看。”
    “可能是小秋哥派来的。”小青桃猜道。
    沈昊点点头，心里却觉得小秋过于不谨慎，让一只妖来找小青桃，这是在给她增添麻烦。
    山下，殷不沉正向一群道士解释自己的身份，“我是妖族唯一的异史君，有点像你们的禁秘科道士，有谁想了解妖族的历史和妖术的奥秘，问我就行……咦，那不就是小青桃吗？我就说我认识她，你们还不信。”
    小青桃感受到了周围的怀疑目光，急忙走上去，大声问：“是慕行秋派你来的？”
    “是他求我来的，可不是派，他在妖族当中找来找去，就觉得我还值得信任，因此再三恳请我帮忙，我本来是不想同意的，我是万千妖族最敬仰的异史君，来到道士成群的地方，还不跟老鼠进猫窝，不对，猛虎落入狼群一样？可是……”
    殷不沉还在唠叨，看守他的棋山道士杨青元递给沈昊一只宝珠，“从他身上搜到这个。”
    殷不沉察言观色，知道沈昊才是这群道士的首领，于是笑着说：“这是道统的宝物吧？慕行秋把这么重要的东西都交给我，你们还有什么不相信的？打开看看吧，这里面是慕行秋留给小青桃的信。申己呢？怎么没看见他？”
    沈昊接过宝珠，看向小青桃，小青桃点头说：“打开吧。”
    宝珠里是几段记忆，前面都是慕行秋关于化妖感受的讲述，最后一段是蛟王殷胜千从妖塔里传出的声音，他讲述了漆无上的野心与计谋，最后是慕行秋的提醒：“再造一座节点塔。”
    “蛟王是我的父亲。”殷不沉严肃地说，“只要道统能提供一两件魔族遗物，我能帮你们造一座节点塔，有了它就能将战场上的血气转到别的地方……”
    棋山道士杨青元疑惑地问：“慕行秋说‘拥有一项能力和使用这项能力是两码事，我可没说过一定要帮牙山。’这是什么意思？”
    慕行秋存留记忆时比较仓促，没有任何裁剪，这是他说给蛟王的一句话，在道士们听来，慕行秋好像准备在牙山和妖族之间的战争中保持中立。
    “小秋哥在骗取妖族的信任。”小青桃急忙辩解道，“这是小秋哥第二次发来提醒了，咱们是不是应该……再商量一下。”
    在场的所有目光都转向沈昊，大家已经将他当成了法将。
    沈昊收起宝珠，寻思片刻，“漆无上想利用妖族的血气加强自己的力量，让他做好了，不能让他产生怀疑逃离老祖峰故地，道统是不会为他增添一点力量的。咱们只要记住一件事就行，开战之后不要冒进，更不要死人，去通知圣符皇朝的军队，让他们尤其小心，只在外围警戒，轻易不要进入战场。我也会将此事报告给首座。”
    道士们的想法都与此差不多，只有小青桃有些犹豫，却不敢吱声。
    殷不沉有些急了，“这可不行，我跟慕行秋说好了，建立一座节点塔，他送我……”
    “把他关起来。”沈昊已经做出决定，不想再听一只小妖的啰嗦。
    “我愿意去建塔。”附近传来一个声音，道士们循声望去，却是庞山五行科道士申己飞了过来，“建好之后是否使用，根据战况再决定吧。”
    沈昊略显警惕，“你不是要救你的父亲吗？”
    “首座说我关心则乱，不准我参战。”申己刚刚见过庞山五行科首座申继先，得到的命令就是这样，他用阴郁的神情掩饰心中的一切想法，声音中没有半分感情。
    “我可以帮忙。”小青桃期待地看着沈昊，她心里是赞同沈昊的，可在情感上她希望能有道士将慕行秋的提醒当回事。
    沈昊又想了一会，“好吧，就你们两个，我不会再提供其它帮助，尤其是魔族遗物，你们自己去想办法。”
    天色渐暗，就是在这同一时刻，千里之外的芙蓉山上，一只魔族显露了形迹。
    （求推荐求订阅）R1152
        
