    （感谢读者“为冰大受”的飘红打赏，呃，这个名字……有个性。双倍月票已经结束，感谢大家的支持。）
    慕行秋的藏身地点就在拓山崖壁上的一处凹陷里，离地面百余丈，他制造了强大的幻境，足以躲过绝大多数目光。
    他将秦昆也带来了，换魂者靠壁而坐，一时半会醒不过来，秃子监视外面的情况，总是忍不住回头看一眼小秋哥，因为他的神情越来越僵硬，最后变得跟雕像没有两样。
    秃子尽职尽责，可是龙魔闯进来的时候，他还是一无所觉，好一会才发现她飘在几步之外的空中。秃子先是吓了一跳，随后露齿而笑，“龙魔，你可真像芳芳。”
    龙魔笑了，“你很喜欢她？”
    “当然，没人不喜欢芳芳，可是只有小秋哥胆子最大，敢去抢亲，所以芳芳最喜欢的人是小秋哥。”秃子打量龙魔，“你一笑的时候就不像芳芳了。”
    “太像了也不好，会让怀念芳芳的人感到悲伤，你说对不对？”
    秃子寻思了一会，“你说的还真有一点道理，刚看到你的时候，我既高兴又失望，可是一发现你不是芳芳，心情就平静多了。”
    “呵呵，聪明的秃子，把你的小秋哥交给我好不好？”龙魔笑着伸出一只手，好像在索要一件极不起眼的小东西。
    秃子扭头瞧了一眼站在峭壁凹陷里的慕行秋，“小秋哥就是来见你的。”
    “我知道，我也在等他。”
    “那咱们把他叫醒吧。”
    “叫是叫不醒的，他必须自己醒来。”
    秃子又寻思了一会，慕行秋没说过来者是龙魔的话应该怎么办，他有点拿不定主意。“那就等小秋哥自己醒过来吧。”
    “那就来不及了。”
    “来不及什么？”
    “来不及让你的小秋哥脱胎换骨。”
    秃子从这时起开始警惕了，“小秋哥挺好的，用不着脱胎换骨。”
    龙魔一闪身。绕过秃子到了慕行秋面前，与他相隔只有咫尺之遥。“他一点都不好，唉，像他这样拼下去，情劫度不过去，早晚还会倒在力劫前面。”
    “力劫是什么东西？”秃子也懂一点道统知识，却不记得力劫，马上反应过来，问题的关键不在这里。急忙飞到慕行秋身前，微微低头，几乎顶到龙魔的鼻子，“退后，退后，你来晚了，小秋哥已经跟老娘结缘了，你等下一次结道缘吧，可小秋哥到时候未必选你……”
    龙魔发出一连串的笑声，转身飞走。兜了一小圈又飞回来了，“力劫是一种少见的道劫，实力提升太快。超出自己所能承受的极限，就叫力劫。你额头上的红眼睛是在断流城得到的魔心吧？”
    “这是我的，小秋哥和左流英都同意给我了。”秃子对属于自己的东西看得很紧，立刻抬起两缕头发挡住头发里的红色魔心。
    “我能借来用用吗？”龙魔的微笑自有迷人之处，适合一切年龄，就连秃子看在眼里也倍感亲切，觉得她是与自己年龄相仿的小姑娘。
    “嗯……可以吧……不过它镶在我脑袋里了，拿不下来，不信你试试。”
    “那我就试试。”龙魔倒不客气。一伸手抓住了秃子头顶的发髻。
    秃子又吓了一跳，龙魔离着明明还有一段距离。怎么一伸手自己就到了她的手里？“你、你真要试啊？”
    “你不是同意了吗？”
    “是啊，其实……我是说着玩的。你要是剜出了红眼睛，我头上岂不是要多一个坑？多难看啊。”
    “没关系，你的头发能把小坑遮住。”
    “嗯……嗯……”秃子绞尽脑汁地寻找反对理由，可是怎么也否认不了之前表示过的同意。
    他真是后悔，早知道这样就不对龙魔客气了。
    龙魔大笑，轻轻摇晃手里的头颅，“逗你玩呢，小气鬼，我不会剜出你的红眼睛，就让它继续长在你头上吧，我还能让它更好看一些。”
    “原来是这样啊。”秃子大大地松了口气，“吓得我心都慌了——咦，我没有心，那就吓得我眼皮都跳了。龙魔，你这个样子更不像芳芳了，她从来不会吓唬我。”
    “她脸皮薄嘛。好了，秃子，我用你的红眼睛对慕行秋做一次检查总可以吧。”
    “这个……小秋哥没说过……最好等他醒来……”秃子完全糊涂了，小秋哥信任龙魔，他也应该信任，可是又觉得哪里不对劲儿。
    龙魔没给秃子更多时间考虑，向秃子头内输入一股力量。
    秃子熟悉道统的法力，对妖力也不陌生，可这股力量却不属于两者之一，好像很熟悉，嘴里一下子涌出早年间吸食血液时的香甜感觉，细品起来又很陌生，他敢发誓自己从未接触过这样的力量。
    “什么东西……”话没说完，秃子愣住了，他头上的红眼睛射出一束扇形的弱光，正好笼照慕行秋大部分身体，显出奇特的景象。
    慕行秋身上露出一条条金黄色的细线，这些线并不连贯，中断的地方非常多，像是没有串线的珍珠，勉强摆在一起，轻轻一碰就会散乱。不仅如此，慕行秋头部还有一块特别亮的银色区域，不停涌出水银似的东西，流遍全身，在脚底消失，没有一滴外泄。
    “哇……”秃子发出惊叹声，“小秋哥身上原来藏着这么多金银。”
    “呵呵，这可比金银更珍贵，金色的是他的经脉，可惜都被毁掉了，只剩银亮的泥丸宫还算完整，瞧，我给他的内丹就在泥丸宫里，。”
    “毁得这么严重！是谁这么可恨，把小秋哥伤成这样？”慕行秋与周契两次斗法的过程中，秃子都在昏迷状态，不了解当时的情况。
    “谁伤的不重要，关键是得把他治好。”
    “对对。哦，小秋哥就是为了这个原因才来找你的吧？龙魔，你快给小秋哥疗伤吧。我不阻挡你了。”
    “嗯，我要用你的红眼睛修补慕行秋的经脉。你可别怕疼。”
    “我不怕。”秃子马上说，紧闭双唇，准备忍受疼痛，很高兴能帮上忙，而不是在一边旁观。
    魔心射出的光芒变成了细细一束，淡蓝色，从慕行秋的左脚开始照射，缓缓上升。所过之处，中断的金线重新连接在一起。
    秃子刚想说自己不怎么疼，疼痛就来了，就跟魔心射出的蓝光一样，细细的、淡淡的，像丝一样的痛楚从脑子最深处蹿上来，如小虫一般到处乱飞，每当要被捉住的时候就突然消失，然后又产生一条新的丝痛。
    秃子咬牙忍住，嘴里偶尔发出哼哼声。当慕行秋的经脉修复到胸口时，他实在忍不下去了，“龙魔……停一会吧。太难受了，我好像要吐。”
    “不能停，这对你们两个都有好处。”龙魔柔声安慰，手上牢牢控制着头颅，不让光束发生偏差。
    秃子只好继续强忍，丝痛感越来越多，它们还带出来大时莫名其妙的记忆，全是无关紧要的小事，甚至有秃子几个月时又哭又叫的场景。他根本不记得那个胖乎乎的婴儿，只觉得厌烦透顶。
    正是顺着这股厌烦情绪。丝痛带上来一股强烈的愤怒，愤怒没有任何来源。跟秃子根本没有关系，却牢牢占据他的全部情绪。
    “放开我！”秃子愤怒地大叫，摇头晃脑地奋力挣扎。
    “乖乖，再忍一会。”龙魔仍不肯住手，不管头颅如何摇晃，淡蓝色的细光从未发生偏差。
    终于，龙魔修复到了慕行秋的头部，这里的经脉更加密集，中间还包裹着完整无损的泥丸宫以及里面的内丹。
    “啊，我的故居。”龙魔笑眯眯地看着银色的泥丸宫，受她控制的细光移动得更慢了，“该回来了，该回来了……”
    龙魔的神情严肃起来，抬起另一只手，在额角附近做出一连串复杂的手势，慕行秋的泥丸宫以极慢极慢的速度离开原来的位置，像一团银色的光球飘向龙魔。
    “现在不要醒来，千万不要醒来，再等一会……”龙魔喃喃自语。
    秃子看到小秋哥脑子里有什么东西飞出来，更愤怒了，拼命挣扎，可他使不出劲儿，也无法夺回对魔心的控制权。
    龙魔与慕行秋相距不远，光球飘得虽慢，还是很快就接近了，龙魔伸手抓住光球，露出惯有的慧黠微笑，“小家伙，终于把你拿回来了，你有没有想念我啊？”
    慕行秋就在这时魂返肉身，睁双开眼，正看到龙魔一手抓着秃子，脸上带着微笑，却没有注意到她另一只手里的银色光球。
    龙魔松开秃子的发髻，魔心发出的细光消失了，秃子嗖地飞到慕行秋身边，围着他绕了两圈，“小秋哥没事，真是太好了，龙魔从你脑子里抢走了什么东西。”
    慕行秋终于看到龙魔手里的光球，“泥丸宫？”
    “嗯。”
    “为什么？”
    “安象形没告诉你吗？”
    “我不相信他。”
    “你应该相信他，那都是实话。”龙魔微笑道。
    慕行秋盯着龙魔，从某种意义上说，这是他最为熟悉的人，也是最费解的人，“实话，未必是实情。”
    龙魔开心大笑，“谢谢你的信任，实情就是我必须在道统退隐之前攻破拔魔洞，救出里面的念心科传人，多亏你的帮助，我终于快要拥有相应的实力。”
    “那些传人都已经死了。”
    “那不重要，攻破拔魔洞是我存在的全部意义与目的，只有实现这个目的之后我才能获得自由。”龙魔将银色光球塞入自己脑中，脸上露出前所未有的严肃与温柔，“希望到时候咱们还能再见。”
    龙魔凭空消失了，只有声音留下来，“看看我留给你的礼物吧，让它解释一切……”
    慕行秋可以追上去，却没有动，秃子一脸疑惑地看着他。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
