    群妖之地的冬天已经持续好几年了，八月里依然寒风凛冽，刚刚下完一场雪，冷得能让活人的血液凝固，老撞皮糙肉厚，在外面站得久了也觉得有点僵硬，于是跟大王虎摔跤，这可不是闹着玩的嬉闹，而是拼尽全力的肉搏，除了不用法术，再没有任何禁忌。
    一妖一虎在雪地里打滚，吼声一个赛一个高亢，震得树上的积雪成片坠落，足足半个时辰之后，他们才消停下来，大王虎趴在雪中吐舌**，老撞靠在它身上嘿嘿傻乐，头顶的两只妖丹兽角忽明忽暗。
    老撞伸出双手抓起一块雪，团成雪球，用力向附近的一棵树上抛过去。这雪球比人的脑袋还要大，袭击的目标也正是一颗脑袋。
    树巅的秃子听到脑后风声，腾地一跃而起，躲过了雪球，可是雪球里附着了一点法术，砰的一声爆炸，秃子满头满脸都是雪片，他转头刚要射出红光，待看到是老撞捣乱，又收起红光，冷冷地哼了一声，“还没疯够吗？”
    “无聊嘛。”老撞笑呵呵地说。
    “咱们是来放哨的，你倒好，给敌人通风报信。”秃子对分配给自己的任务向来尽职尽责，对老撞的随意态度感到不满，他可是一直都在盯着远方的。
    豢兽师们回到大陆已经有一段时间了，慕行秋需要时间吸收魔劫，杨清音等人也要修行炼兽之法，因此藏身在一片极为荒凉的森林里，此处连鸟兽的踪迹都很少见，方圆数百里之内没有任何人类或妖族来过的迹象，老撞因此非常放松。
    “连个鬼影子都没有，向谁通风报信，再说我这也是在修炼。”
    “你这样也算修炼？跟野孩子打架有什么区别？连我都不玩这个啦。”秃子飞过来，容貌虽然稚气尚存。神情却力求成熟。
    “灵王说了，大道已亡久久皆道，坐着存想是修炼，在雪地里打架也算。”老撞拨弄大王虎的耳朵，给它挠痒痒。
    秃子围着老撞和大王虎飞了一圈，“说起修行——我好像很少看到你存想，你们两个不是打架，就是闲逛，睡觉还抱在一起，这到底是什么关系？”
    老撞猛地坐直了。瞪着眼睛，“什么‘什么关系’？你想说什么？别人说什么了？它是雄虎……”
    秃子被吓了一跳，后退一段距离，迷惑地说：“我想说你们两个像兄弟关系，不像豢兽师和异兽。”
    老撞咧嘴笑了，重又靠在大王虎身上，“我们就是兄弟，可惜我不是虎妖，也不一定。妖族的血统都很复杂，没准我真有一点虎妖的血统，要不然为啥我跟大王一见面就觉得很熟呢，记得吗？我当时第一个尝试灵犀之术。大王立刻就选中了我。”
    秃子不记得了，而且他觉得大王虎是只很容易收服的异兽，换谁施展灵犀之术，它都会傻乎乎地接受。“奇怪，你既然能建立灵犀，为什么不用存想帮助大王修炼妖丹呢？它要是变强了。也就是你变强了。”
    老撞不以为然地挥手，“我和大王都不是当妖术师的料，会点小法术就可以了，炼什么妖丹？坐在那里一动不动，我不感兴趣。”
    秃子凑近一些，“这里没有外人，你跟我说实话，你是不是不会存想啊？”
    “谁说我不会？”老撞脸一红，又挺起了胸膛，“我不是跟大王建立灵犀了吗？”
    秃子看了一眼正在那里伸舌头舔前爪的大王虎，“你再存想一次让我看看。”
    老撞站了起来，“正在放哨呢，哪有工夫存想？”
    秃子飞起来，与老撞对视，“别装啦，你以为真能骗过我吗？而且我可以帮你。”
    “你？”老撞不相信，他好歹是名豢兽师，秃子只是一颗会飞的头颅。
    “再怎么说我也是……曾经是庞山弟子，在老祖峰读过不少道统书籍，对存想颇有研究，小秋哥当年是吸气道士的时候还经常向我请教呢。”秃子的确读过不少书，虽然他更喜欢看里面的图画，但也记住不少修行法门。
    老撞疑惑地看着秃子，犹豫好一会才说：“你真能帮我？”
    “闲着也是闲着，我自己不能修行，就当是在你身上实现梦想吧，但你得说实话。”
    老撞抬起手，在一只角上轻轻挠了两下，憨笑道：“我也不知道是怎么回事，偶尔能存想成功，大多数时候都不成，说实话……我一直就没搞懂到底什么是存想，跟睡觉有啥区别？”
    “之前你怎么不问呢？船上那么多道士。”
    “飞龙船上的道士都是好人，但我不喜欢跟他们打交道。”
    “还有散修和妖族呢，大家都会存想。”
    老撞又挠挠兽角，“就因为大家都会，我才不愿问来问去，跟大王建立灵犀之后我就更不想问了，你们会怀疑灵犀的真假，没准会将大王要走。”
    “那灵犀到底是真是假？”
    “当然是真的。”老撞吼了一嗓子，“我不是说过吗，偶尔我也能进入存想状态，自己也不知道是怎么回事，反正脑子一迷糊，闭眼睁眼，存想就结束了，最长的一次我坚持了差不多一刻钟呢。”
    秃子笑了笑，“才一刻钟，在庞山，种地的弟子也比你强。”
    “呵呵，谁让我是兽妖呢，兽妖天生不擅长存想。”老撞给自己找了一个理由。
    “飞飞是蝉翼妖，也算兽妖，你瞧他，飞在天上都能存想，坚持两三天不成问题。”
    飞飞痴迷修行，连豢兽师中的道士都自愧不如，老撞更是佩服得五体投地，“飞飞生错地方了，他应该生于人类家族，然后去当道士呢，要不然……”
    “没有那么多‘要不然’，就是认真不认真的区别，你到底跟不跟我学存想？飞飞当年也是跟我学的。”秃子洋洋得意，确实曾经有一群小妖跟他学习修行，飞飞就是其中一只。
    “学。”老撞咬牙切齿地说，像是要吃人，他也希望大王虎能更强一些。
    “存想说难也难，说简单也简单，咱们先从容易的地方开始，你坐下，闭上眼睛，别急着清空思绪，先做到只想一件事……”
    “原来还有这样一步，我就说嘛……”老撞已经坐在雪地里，发现秃子神情严厉，急忙闭嘴闭眼。
    存想是大多数修行法门的基本功，散修和妖术师都会，道统只是要求特别高，老撞是兽妖，妖丹天生，看别的豢兽师闭眼，他也闭眼，却总是不得其门而入，也不好意思问，结果连最简单的第一步就坐错了。
    能与大王虎建立灵犀，实在是一次偶然，也是他的运气。
    “只想一件事，越简单越好，但是不要睡着，坚持下去，等到思绪简单到极致的时候，自然就会进入存想状态。”
    老撞嗯了一声，努力只想大王虎，大王虎受到灵犀的触动，趴在那里昏昏欲睡。
    秃子盯着老撞，说话声越来越轻，“不要睁眼，不管发生什么都不要睁眼，继续想下去，千万不能睁眼……”
    老撞不出声了，虽然还没有进入存想状态，但是摸到了一点门道。
    秃子轻轻落在地上，三缕头发在雪中抓来抓去，比人类的五根手指还要灵活，很快，他捻成了一团比头颅大一倍的雪球。
    “让你尝尝这个。”秃子极小声地说，他还记着仇呢，对同伴不能用法术，打架的话一百个秃子也不是兽妖的对手，所以他只能斗智，“我这颗脑袋可不是白长的。”
    秃子用头发抓住雪球，小心翼翼地升起，飞到老撞头顶，光是想到待会雪球砸下去的场景，他就忍不住想笑。
    都准备好了，只要一松开头发，老撞就会变成满脸雪。
    可秃子没动，因为他看到百步之上的山岗上竟然站着一只陌生的妖，他和老撞光顾着聊天，谁也没有注意到。
    那是一只兽妖，个头不算太高，头上无角，毛发极为浓密，蓬蓬松松，遮住了多半张脸，露出漆黑的双眼和长长的獠牙，他穿着破烂的皮甲，左手与人类一样，右手却是一只毛耸耸的狼爪。
    兽妖出现得太突然了，秃子一时间忘了该怎么应对。
    而且这只兽妖很奇怪，不像是来偷袭的，胸膛起伏不定，嘴里不停地哈出白汽，看上去极为疲惫，全靠着兽妖本能的一股疯狂劲儿才坚持到现在。
    “嗬嗬……”兽妖双臂前伸，似乎在寻求帮助，然后他缓缓跪下，眼中的疲惫与疯狂都消失了。
    兽妖后面还站着一具身形，正捧着一颗新鲜的心脏凝视。
    “天呐。”秃子大吃一惊，三缕头发不由自主松开，雪球坠落，正中老撞两角之间，老撞腾地跳起来，一下子将促不及防的秃子顶飞到十几丈的高空。
    老撞也看到了山岗上倒下的兽妖和站着的身形，反应却是莫名其妙，擦去脸上的雪，茫然地问：“慕行秋，你怎么……你不是在修行吗？来这儿干嘛？”
    山岗上的身形与慕行秋几乎一模一样，可是上身**，头发披散，气质与慕行秋完全不同。
    秃子从空中下降，“那不是小秋哥！那是锦簇！”
    老撞也认出来了，正要热情地打招呼，锦簇身形一晃已到近前，一手托着心脏，另一只手抓向老撞的胸膛。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
