    从来没人见过如此众多的冰魁，怪物们就像是约好了时间一块来见世面的夏蝉，悄悄地破雪而出，振翅飞起，几乎没有声音，可是当数量多到遮天蔽日时，数百里之内都充满了嗡嗡声。
    令人厌烦的嗡嗡声。
    在半透明的高大身躯组成的冰山中间，成千上万道黑色身影蹿来蹿去，仿佛不知疲倦的蜜蜂在抓紧时间采摘最后一批花蜜。
    晴朗的天空浓云翻滚，空气中突然多了一股淡淡的硫磺味，气温莫名其妙地上升，积雪却拒绝融化，整个世界好像在压缩，不停地压缩，直到将所有东西都挤成一团。
    殷不沉和飞霄在发抖，屁股下面好像坐着一座看不见的正在喷发的火山，“道、道、道尊……”
    “逆术。”慕行秋命令道。
    异兽需要一个能理解复杂功法的头脑，殷不沉需要的则是一个足以依赖的强者和一道坚定的命令。
    周围的空气中充满了浓重的不洁之气，逆术如燎原之火一般迅速向四面八方扩散，消解一路所遇的法术与妖术。
    第一个被消解的就是飞霄的腾空术，一妖一兽同时坠落丈余，立刻被杨清音以自然道法术托住了。
    自然道法术种类不多，但是基本的内容都有，在逆术的环境中能够自由施展。
    冰魁没有受到太大影响，只是翅膀扇得更快一些，半魔的法术却纷纷失效，他们不能飞行了，只能落在冰魁的肩上。
    “哈哈，我能做到，我能做到……”殷不沉兴奋得声音都在发颤。飞霄扭过头，用责备的目光看着他，提醒“兽豢师”自己才是拿主意的那一方，过了一会，它像人类一样无奈地叹了口气，通过灵犀帮助殷不沉施法。
    逆术扩散得更加广大，达到数百里以外，殷不沉甚至能感觉到望山峭壁在微微颤抖。
    第一拨冰魁逼近了，成群结队。双手高高举起冰剑，薄薄的冰翅似乎随时都会在阳光下融化，大概就是因为这个原因，空中才会布满乌云。
    慕行秋伸出右臂，杨清音和黑凰负责施展腾空之术，他尽可以全力迎敌，“要看你的了。”他轻声说。
    这个“你”不是慕行秋自己，而是他身边的跳蚤。
    在得到魔劫之前，慕行秋一直在寻找击败魔族的方法，对付冰魁可以用念心幻术。它已被证明拥有奇效，对付半魔最有力的手段是清洗法器印记，慕行秋已取定很大的进展。他根据一位神工科道士提供的法门和秃子的记忆再造了法术细节，然后以无心之咒定型。
    这不算完善的法术，在道统禁秘科道士看来，必然显得粗糙随意、漏洞百出，但是对于慕行秋来说足够用了。
    接下来他要解决的问题是如何在逆术的环境中施法。逆术一出，只有自然道法术还能随意施展，慕行秋要做的就是给幻术裹上一层包装。
    慕行秋的左手抓住跳蚤的一只角，他们建立灵犀才几个月时间。深度却已经超过了绝大多数豢兽师，跳蚤曾经接受过杨清音的法术，但它等待的一直都是慕行秋。
    慕行秋先将自己的幻术提升到第八层，一心八用，他可以同时施展多项截然不同的法术，还能够向跳蚤提供帮助，它毕竟只是一头灵兽，再聪明也有想不到的地方。
    受逆术的影响。慕行秋与跳蚤的幻术都不能离身，只能在绛宫里蓄势待发，直到慕行秋施展出“移物之术”。这是一道极为简单的法术，能将物体移送到另一个位置，拓开成当年发明它的时候。颇有充数之嫌，因为他就是将类似的妖术改变了一下。从借助妖丹改为利用天地灵气或者不洁之气。
    慕行秋对此又做了一点改变，他要移送的不是物体，而是另一种法术。
    跳蚤的幻术被送出去了，类似于一念之威，效果差一些，扩散速度比正常情况下要慢得多。
    得到包装的幻术钻进冰魁体内，寻找星云树种子的位置，紧贴着它爆裂，然后，慕行秋与跳蚤混合而成的一念之威生效了。
    飞在空中的冰魁一个接一个地坠落、破碎，掉进雪地里变成一堆冰块。
    唯一的问题是幻术的速度太慢了，消灭的冰魁远远比不上围过来的数量，慕行秋他们已经被团团包围，最近的冰魁只有数百步远。
    “道尊，还能再快一点吗？”殷不沉壮胆问道，他有点失望，不，扪心自问，他觉得非常失望，一念之威不是应该万敌心动吗？当年他在战魔山亲眼见到道尊以一破万的场景，殷不沉相信，不只是他，绝大多数妖族与人类之所以对慕行秋心存希望，就是因为那一幕太激动众心了。
    “别急。”回答他的是杨清音，她的任务最简单，就是保证大家都能飘在空中。
    慕行秋在试探，离他在战魔山施展一念之威已经将近四年了，几个月前，小蒿在召山也用过一次，他猜测望山魔族必然会做出一些改变。
    果不其然，留在望山的冰魁变得更复杂一些，体内的星云树种子位置多变，不再只停驻于心脏处，与此同时，种子上加持了防护法术，法术本身并不强大，但是种类众多，千变万化，不受逆术的影响，也无法以一念之威同时击破。
    这些冰魁是专门用来对付幻术高手的，比前往召山的那一批普通冰魁强大许多。
    试探结束，大批冰魁已经飞到近前，只待手中巨剑砍来，殷不沉和飞霄干脆同时闭上眼睛，尽力施展逆术，殷不沉嘴里在快速念叨着什么，或许是祈祷，也可能是在安慰飞霄和他自己。
    慕行秋动用魔劫了。
    魔劫不是一种法术，而是一种力量，他在乱荆山时就曾经得到过里面的大量天地灵气，对他的修行颇有助益，但那只是魔劫的皮毛，它最根本的力量是能够迅速提升内丹境界，生发出更多更纯粹的法力。
    但是提升后的内丹境界不能长久保持，一段时间之后又会恢复原来的境界，慕行秋不太清楚这是魔劫本身的局限，还是真幻之躯就是不能提升内丹。
    同样是第八层幻术，在内丹提升、法力增多的情况下，威力得到大幅增强，由注神三四重步步跨越，最终得到一次颠覆性的突破，进入到服月芒境界。
    自从祖师方寻墨出人意料地自杀之后，这是世上第一次有人施展出服月芒境界的法术。
    为了救自己的儿子，慕行秋中断了闭关，还没有完全吸收魔劫，也没有真正尝试过它的威力，幻术突破服月芒境界的一瞬间，他感到脑子里一片空白，眼前大放光明，身体消融了，周围的一切都消融了，冰魁近在眼前，却永远也碰不到他，所有法术无所谓速度，可以尽情施展。
    这种状态为时甚短，慕行秋很快恢复清醒，他首先想到的是一件事：拓开成还是错了，几千年的闭门造车比不上道统与魔族在长久的战斗中开创的法门，逆术对服月芒境界的法术无效，四两拨千斤终有极限，服月芒就是这个极限，逆术再巧妙再玄奥，也拨不动真正的高山。
    殷不沉睁开一只眼睛，随即两只眼睛都睁开了，水晶眼几欲夺眶而出，他快要哭了，右手维持逆术，左手拍打飞霄的硬壳，“快瞧，快瞧啊，我早跟你说过，道尊无敌，他真的无敌。”
    半透明的冰魁正在坠落，仿佛千树万树的梨花在暮春的最后一天同时离开枝头，冰魁在坠落的过程中碎裂，不是变成冰块，而是化成一团雾气，留下焦黑的星云树种子逐风飞舞。
    慕行秋的右手不停地变换法诀，一百零八式全都信手拈来，清洗印记的法术也被用上了，虽然它还不完善，虽然没有洗剑池相助，用来对付一大群星落境界的半魔却够了。
    大批半魔失去空中的坐骑，化成黑烟在氤氲的雾气中飞翔，只要被法术击中，就会恢复原来的人形、妖形，自由坠落，无依无靠，神情冷漠，目光如风中残烛一般明灭不定，直至熄灭。
    杨清音惊讶地看着眼前的场景，她相信慕行秋，却也想不到他已达到如此境界，她分辨不出服月芒与星落的区别，只是觉得不可思议。
    飞霄发出古怪的声音，既是敬佩也是恐惧，殷不沉大呼小叫，“魔尊正法，这一定是魔尊正法的威力！飞霄，看见了吗？这回相信我的话了吧？”
    慕行秋没有纠正殷不沉的误解，他收回了法术，百里之内再无冰魁与半魔。
    “为什么住手？还有那么多怪物呢，道尊，对他们不用手下留情。”殷不沉叫道，远处还有数不尽的冰魁与半魔，都杀尽了才好。
    “够了，是魔族想要停战。”慕行秋说，他也需要休息一会，过度使用魔劫会将他的身体毁掉。
    从远处跑来一头巨大的白熊，速度奇快，中途使用了几次类似于瞬移的法术，很快就到了三里之内。
    熊背上的一名半魔抬头对空中说：“既然如此，何必再斗？请阁下入望山一决高下。”
    求推荐求订阅未完待续。
 


