    甘知泉仍然是魔侵道士们的首领，这与他的实力无关，而是出于一种长久共处所形成的信任，他不像杨清音那样能够镇住群妖，也不像慕行秋那样能在危急关头扭转乾坤，但他总在大家中间，了解每个人的感受与期望。【】
    于是他走出来，与慕行秋互施道统之礼。
    道士们站在一片被冰魁摧毁的林地中间，四周一片狼藉，战魔山的树木虽然依靠妖术茁壮生长，本身却没有半点虚假，到处都是残枝败叶，粗大的树干倒在地上纵横交错，更增家园破落的凄惶。
    甘知泉就在这样的环境中说：“慕道士，你真不打算躲起来了？”
    “嗯，实话实说，我也不认为咱们真能找到理想的藏身之处。”
    甘知泉点点头，“可我们还要试试，天下之大，或许有魔族关注不到的地方，希望你能理解我们的心情。”
    “我理解，也祝愿你们能成功。”慕行秋无意强迫任何人加入战争，他相信这批道士最终会清醒过来，所需要的只是时间。
    “不过我们终究还是要向道统交出内丹，在这个时候到来之前，我们愿意为这场战争做点事情，一切事情，即使是赴汤蹈火。”
    慕行秋的目光在众人脸上扫过，知道甘知泉所言就是所有人的想法，道士很少有激昂慷慨的时候，他们总是保持理智，做决定更慢一些，也不会把话说死，但他们的承诺更值得相信。
    只有杨清音脸上闪过一丝不屑，她的要求更高，但是没说什么。
    慕行秋也不客气，“想让妖族与人类联合，首先得联合各部妖族，战魔山能聚集这些妖族颇为不易。得有人留下帮助他们。”
    “我既然被妖族当灵王，当然要留下。”杨清音开口道。
    “我希望你能跟我一块去舍身国。”慕行秋不太放心让杨清音统领众妖，她身边有一群忠诚的灵妖，这是好事，但她缺少灵活的治妖手腕，可能会惹下不少麻烦，还有其它一些理由，让慕行秋觉得将她带走更好。
    “去舍身国做什么？”杨清音冷着脸问。
    “舍身国是半妖之国，妖民众多，土地广阔。对日后的联合非常重要，我要亲自去一趟，劝说舍身王参战。”
    “可你根本不认识舍身国的人，哦，有个全部记忆被你摧毁的拓涛王子，之前还有一个被道统杀死的叫拓疆什么的王子。”杨清音一点也不看好这次舍身国之行。
    “所以我需要一些帮手，你的灵王称号会很有用。”慕行秋笑着说，察觉到杨清音的冷硬与反对都是故意装出来的样子。
    “我也很有用。”秃子和小蒿异口同声。
    慕行秋点点头，仍然盯着杨清音。等她的回答。
    杨清音显得很不情愿，皱着眉头想了一会，“好吧，既然你说有用……我这个灵王称号舍身国恐怕连听都没听说过。”
    “那就让他们听到。”慕行秋转向甘知泉。直接说：“我希望你能留下来辅助这里的妖族。”
    “好。”甘知泉同意得很平淡，对他来说这就是严肃的许诺。
    “我还需要一批人回圣符皇朝和十二诸侯国，联络各地的散修，接触各国的符箓师。告诉他们群妖之地正在发生的战争，还有魔族即将重返世间的消息，如果能组建起一支力量。那就更好不过。”
    辛幼陶和小青桃的任务是劝说皇室与各国王室暂时放下与妖族的仇恨，联合起来准备迎战魔族，慕行秋还需要一批人去调动其它力量。
    甘知味扬起头，“我去。”然后对哥哥甘知泉说：“我也得做点事情，不能总留在你身边，而且人类那边总比这边更安全一点。”
    甘知泉寻思了一会才点点头，他心里很清楚，对魔侵道士来说，人类王国一点也不比群妖之地更安全。
    道士们纷纷表态，分别追随甘氏兄弟。
    裴子函也站在道士们中间，他自然选择留下，慕行秋对他却另有安排，“我希望你能远离战斗，专心传授妖术。”
    “传授妖术？”裴子函瘦骨嶙峋的脸上露出明显的不解，“我会的妖术不多，而且传授给谁？妖术师们各有传承，我好像没什么可教给他们的。”
    慕行秋掏出五颗颜色各异的宝珠，“这里是异史君的一部分记忆，里面有不少妖术，还需要你仔细整理一下，我想足够你传授给妖族了。”
    裴子函惊愕不已，没有伸手去接五颗宝珠，“你知道，这些记忆将会培养出一批强大的妖族，异史君自己都舍不得轻易传授，每传授一招妖术他都要求丰厚的回报。”
    “想要与魔族开战，需要强大的妖族。而且我希望你能多挑选一些十五岁以下的妖族，你会发现他们更容易接受这些妖术。”慕行秋有过经验，他交给裴子函的记忆不只是一些现成的妖术，最重要的内容是修炼妖丹的法门，那些成年的妖族很难接受。
    “只有不到十年时间……”裴子函觉得时间太短，培养小妖怕是来不及，但他马上改变了主意，“没有什么来不及，道统三祖当初就是一边争战一边培养道士。好，我接下这件任务。”
    魔侵道士的任务分派完成，众人告辞，只有甘知泉留下来，他是个心思缜密的人，有些事情要提前问清楚，“这里有上百个部族，至少三十名妖王，你和杨清音离开之后，由谁主事？”
    甘知泉明白“辅助”的含义，他自己也绝不想当一名妖王。
    “万子圣母。”慕行秋肯定地说。
    甘知泉微微一愣，“这还真是一个……奇怪的选择，不过仔细想想，万子圣母或许真行。她要是死了呢？”
    “羽王，但是要看紧他。如果再有意外，就只能由你挺身而出。”
    “就为了这个，我也得保住万子圣母和羽王的性命。”甘知泉偶尔也会开个小小的玩笑，“战魔山怎么办。还要再与冰魁开战吗？”
    “等我和左流英商量一下，你的想法呢？”
    “如果是为了鼓舞士气，这一战已经够了，如果是为了阻止斗转星移阵，这点妖族又太少了，除非你能留下，再施展一次‘万敌心动’。”
    慕行秋笑了笑，没有给出明确的回答，他有预感，下回冰魁再来的时候。念心幻术的效果不会这么好。
    杨清音带着猛虎符师高伏威走来，甘知泉告辞。
    高伏威一直就有点害怕慕行秋，现在更是惴惴不安，一走过来就说：“我也是突然发现脑子里多了这段记忆，立刻就告诉灵王了。”
    “嗯，你想起什么了？”
    “我说不太清楚，自从道尊施法屠冰魁之后，我就得自己脑子里多了一点模模糊糊的记忆，每当我细想的时候。它就变得更模糊了。”
    慕行秋当时的幻术主要是针对冰魁的，但是散布范围极广，对妖族和道士都有一点影响，借助于洗剑池水。这股幻术的力量极为强大，唤醒了高伏威脑海中一小段被除去的记忆，准确地说，这段记忆是被隐藏起来了。
    “我需要再对你实施一次幻术。”
    “好。我就是为这个来的。”高伏威干笑两声，从前他还敢跟慕行秋分庭抗礼，万只冰魁一念之间被消灭之后。他再也没有这种想法了，能走到道尊面前交出自己的记忆，他感到无比荣幸。
    这回查看高伏威的记忆并不难，第五层幻术就够了，慕行秋甚至将环绕记忆的迷雾去除，让高伏威自己也看到。
    猛虎符师趔趄了一下，脸色突变，“这不是我的意思，我什么都不知道……”
    高伏威的记忆中没有野林镇的内容，而是一名符箓师下达命令，让他想办法接近慕行秋，了解他的动向，时间一到，这段记忆将会自动恢复，届时高伏威要西行前往舍身国等候下一步指示。
    慕行秋的幻术让记忆提前恢复了。
    “从今以后你要跟着我，我带你去舍身国。”
    高伏威的脸色更难看了，连声音也在微微发颤，“我绝对无意探听道尊今后的去向。”
    慕行秋笑了笑，“我相信你，去吧，准备一下，或许咱们很快就会出发。”
    高伏威遵命离去，几步一回头，总以为自己会遭到背后偷袭。
    “你这和自投罗网有什么区别？”杨清音说，听慕行秋介绍高伏威的那段记忆之后，她感到困惑。
    慕行秋想了想，“我这条鱼比网要大一些。”
    杨清音轻轻哼了一声，“走吧，去见左流英。你还说不抢指挥权，可现在大家都听你的，我成传令的小兵了。”
    慕行秋只是笑，不与杨清音争辩。
    秃子在慕行秋身后说：“我就愿意当传令的小兵。”
    小蒿接过话头，“我要当念心科弟子，‘一念之威，万敌心动’，我一指，身前身后的敌人就全倒了，哈哈哈，到时候我要大笑三声……”
    “为什么要大笑三声？”秃子不解地问。
    两人跟在后面争个不休，杨清音与慕行秋走在前面，进入残破的树林中间，左流英正在这里等候。
    左流英身边摆放着至少五十件法器，一半是宝珠，另一半则各种各样，他盯着其中一枚宝珠，等了一会才抬起头，“我把我的记忆复制了一份。”
    “干嘛，脑子里装不下了吗？”小蒿问。
    左流英仍然看着慕行秋，他极少流露情绪，这时的目光却表现出一丝坚定，“帮我个忙，慕行秋，把我脑子里的记忆全去掉，我自己做不到。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
