    ;
    小秋没将辛幼陶的话对伙伴们复述，只是简单地表示他来当说客而自己拒绝了，什么游戏、战斗的鬼话，听上去似是而非，好像还包藏着祸心，小秋不想当真，但他控制不住自己的思绪，开始有意无意地观察周围的伙伴。 ..
    愣子慕飞黄等人的确在争抢谁能离沈昊最近，这个位置原本属于慕飞黄，可他最近一段时间失去了沈昊的欢心，只能重新竞争，竞争过程是愉快的，无非是谁多走一步、谁多说一句、谁善意地拍打一下。
    就连沈家哥俩也有变化，从前走在小秋身边的总是大良沈休明，现在却是二良沈休唯。
    游戏果然不只是游戏，只是参与者通常意识不到这一点。
    小秋发现自己得适当而止了，照这样观察下去，友情将变得功利而残忍，他自己也会变成另一个辛幼陶。
    王子的高论并非真理，大多数孩子还是将游戏当成游戏，饭厅的小小争端之后，一切归于平常，五名道门子弟迅速建立起馆舍中最受关注的小团伙，其中的成员个个都是公认的佼佼者，但也仅此而已，大家各有各的圈子，相安无事，芳芳和小青桃也重新结交到新朋友。只有裴子函、裴子齐哥俩还是没有朋友，他们看上去也习惯了，照常练拳、比棍，吃得饭菜一点不比别的孩子少。
    只有辛幼陶那种人才会故弄玄虚，将简单的事情说得复杂而阴暗，没几天工夫，小秋淡忘了王子的话，专心练功，准备迎接月底的比武，他更希望在修道途中与申庚等人一争高下。
    都教孟元侯对小秋十分关注，每天至少三次向他投去询问的目光，偶尔还会私下里加以指点，“你现在耳窍初开，一定要小心在意，尽量不要使用，一旦发现听力有失控的迹象，要马上告诉我，我会给你安排安静的去处，专心度过雷劫。”
    耳窍洞开的最后阶段就是听力骤增，数不尽的声音同时涌入，有如雷鸣，故称“雷劫”，孟元侯平时总是鼓动弟子们拼命，在这件事上却是要多谨慎就有多谨慎。
    “不要将这事泄露给任何人。”他很早就提醒小秋，“无论是羡慕还是嫉妒，对你都没有好处。”
    小秋做到了保密，即使是二良沈休唯和芳芳也不知道他已经洞开了耳窍。
    雷劫迟迟未到，孟元侯反倒有点高兴，“晚一点更好，到了养神峰，你能更安全地度劫。专心炼体，我希望你能得到那三枚金魄，早晚你会需要自己的一件法器，它们会非常有用。”
    小秋也想获胜并得到奖励，因此更加刻苦地练习锻骨拳与棍法，他曾经在养神峰上激发出前所未有的潜力，比武时要做的就是再激发一次。
    他将申庚等五名道门子弟当成最强大的对手，每天凌晨都会仔细观察他们的棍法，却丝毫看不出过人之处，他们打得中规中矩，能看出练过多年，但也仅此而已，并未显示出更强大的力量，尤其是没有孟元侯最看重的拼命气概。
    但传言还是曰益增多，最夸张的说法是五个人都已凝气成丹，按惯例到养神峰走一圈就会分到各科修炼更高深的法术。
    听得多了，小秋也有点含糊，有一次向孟元侯打听此事真假，都教听完大笑，“你们啊，将修道看得太简单了，等你们遇到障碍就此停滞不前的时候才会明白，逆天之术难而又难，如果给我一次重新修炼的机会，我宁愿一直炼体到二十岁，可惜……专心练你的棍法吧，只要能使出全力，那么你就是胜利者。”
    离月底还差不到十天，馆舍里的竞争气氛越来越深厚，小秋夜里加练拳法、棍法的时候再也不会孤单，即使到了后半夜，还有几个孩子不肯回屋睡觉，有时还会向小秋讨教，一点也没有疏远的意思，反而对他的意见很当回事。
    道门子弟可没这么好说话，他们只跟被选中的佼佼者交流，那些幸运儿视此为独占的机密，从来不与他人分享，即使是很好的朋友也不行。
    小秋自己还在摸索，可以传授给他人的心得并不多，但他从不藏私，有问必答，对有把握的技巧倾囊相授，对半知半解和完全不懂的事情则如实相告。
    这样一来，野林镇少年们的人缘不仅没有减弱，反而更多更好。
    二良沈休唯受到登顶成功的激励，极度渴望在月底比武时能有出色发挥，因此从早到晚跟随在小秋身边，一块练拳练棍，认真倾听他说的每一句话，即使听过几遍也不肯忽略一个字。
    芳芳和小青桃也经常过来一块练习拳棍，但她们很快放弃了争斗的念头，大多数时间里只是练练锻骨拳，然后坐在场边石凳上，或是看小秋他们对打，或是低声谈论刚刚看过的某本书。
    二良沈休唯对小青桃先是忽视，很快就公开表示不喜欢，奇怪的是，小青桃对态度和善的小秋倒有点害怕，对无礼的二良却毫无畏惧，两人每天都要争吵一两次。
    离月底比武还差五天，二良居然在梦里喊出小青桃三个字，惊醒了同室的小秋、大良和沈昊，他醒来之后死活不肯承认，不过此后再见到小青桃的时候他的态度友好了许多。
    曰子一天天过去，小秋在挖掘潜力方面越来越成熟，虽然还达不到生死关头托举巨石时的程度，但是已经远远超过馆舍里的普通孩子。
    离比武还差三天，在谁能夺得三枚金魄的私下争论中，看好小秋的观点隐隐超过了申庚。
    比武前一天凌晨，棍棒对打照例进行，周围一片嘈杂，辛幼陶趁着格挡小秋的攻势的时机，靠近了低声说：“有件事跟你商量。”
    小秋手里棍棒用力，将辛幼陶推开，“没什么可商量的。”
    辛幼陶却不死心，借着一次佯攻，又靠近小秋，“明天就是比武，你给我一点颜面，我把匕首正式送给你。”
    “什么匕首？”
    “我的匕首啊，镶着红宝石的那个，上回登山打赌，你输了我也没有要回来。”
    小秋想起来了，那还是在野林镇外逃亡的路上，他从辛幼陶身上搜走一柄匕首，前些天攀登老祖峰的时候两人的确打过赌，小秋也的确没能登上一万级石阶，过后他晕了一天，将这件事忘得干干净净。
    “明天重新登山，再赌一次。”
    辛幼陶可没有这种想法，他知道凭慕行秋现在的实力，登上老祖峰不会特别困难，“不不，我的建议是这样：明天早晨你让我三招，就三招，让我全力施展，然后你该怎么打就怎么打，最后肯定还是你赢。作为答谢，我把匕首正式送给你，那可不是普通的匕首……”
    都教孟元侯走过来，辛幼陶急忙闭嘴，在这之后，小秋的攻势一波强过一波，他只能四处躲避，再也没有说话的机会。
    小秋不相信辛幼陶，这位西介国的王子诡计多端，还总是想方设法灌输一些极为势利的观念，早饭的时候，他小声将辛幼陶让三招的建议说给同桌人听，二良沈休唯只有一个反应，“揍他，狠狠揍他，匕首也不能还，他自己保不住，就不能埋怨别人。”
    如果这些话是小秋说的，小青桃绝不会开口反驳，她崇拜小秋，还有点怕他，可是对二良沈休唯，她总是针锋向对，“什么叫‘他自己保不住’？你们又不是强盗，匕首要是辛幼陶的，那就还给他，或者明天让三招，我觉得没什么不好。”
    小青桃突然压低声音，略带神秘地说：“他们对身边人很严厉，早就说过，谁要是在比武时表现太差，就没资格跟他们做朋友。”
    这像是申庚会说出来的话，小秋哼了一声算是明白了，辛幼陶在棍法上实力平平，若是不让他几招的话，他连出棍的机会都没有，更别提用几分力了。
    小秋没将辛幼陶的建议当回事，整天都在练棍准备明天的比武，孟元侯关于“你想”的那番话一直在他心中翻腾，他觉得自己完全可以不输给五名道门子弟。
    比武这一天终于到了，全体孩子没用张灵生唤醒，早早来到庭院里，与平时的对打伙伴站好位置，就等着展示自己这些天来努力的结果。
    今天到手的棍棒与往常略有不同，虽然天还没亮，很多人还是发现棍棒的一端贴着一张小小的黄纸，有人试着拽了一下，竟然扯不掉、撕不烂。
    辛幼陶低声惊呼，“符箓！庞山也有符箓！”
    孟元侯到了，大声说：“这些棍棒将会判断你们使出了几分力气，等你们用力挥舞的时候它就会变色，白黑红青黄，五个等级，黄色最高，说明你用上了至少八成以上的潜力。相信我，有对手肯定比独自舞棍更能发挥实力，所以找准你的对手，想想你挨过的打，狠狠砸过去。比武一共三轮，早饭前一轮，上下午各一轮，如果还有人不相上下，那就在晚上接着比。”
    小秋紧紧握住棍棒，还没动手，它就已经变成了白色，跟对面辛幼陶的脸色差不多。
    “你让我三招，一招也行，除了送匕首，我再告诉你一个秘密。”辛幼陶低声说。
    “你先说。”
    辛幼陶左右瞥了一眼，故意将棍棒在地上划来划去，然后用更低的声音说：“你要小心，申庚今天要来真的，我要是你就在第二轮放水，免得碰上他。”
    （求收藏求推荐）
        
