    山谷狭长，大致呈东西走向，南北两边高山耸立，天色尚未明亮，七团妖云在远处飘浮，异光闪烁，像是七朵不祥的艳丽花朵。
    新君殷不沉是作为俘虏来的，身上仍然捆着逍遥索，站在那里没做别的事情，一直在摇头，“你们打不过的，圣云是妖族强盛时期的妖术，无论是以一对一，还是以七对七，你们都没有胜算。”
    没人搭理他，道士们正在布置法器，之前几次遭遇妖云都是仓促应战，防护不严，这回站在原地，他们有时间展示自己最强大的法术，尤其是丰东晨和张素琴这两位星落道士，更是竭尽所能，想要挽回道统的声誉。
    “你们的五行法术讲究相生相克，妖术其实也差不多，应对得当方能事半功倍，我跟你们说过，圣云共有三大妖术，圣云之箭只是其中最不厉害的一项，还有圣云之雨和圣云之怒，你们布置的这些法器顶多能挡住圣云之箭。让我帮忙吧，只有妖术能最好地对付妖术，我只需要五件妖器，方法比你们简单得多。我的条件也简单得多，请慕行秋收我为徒……”
    面对殷不沉的唠叨，道士们全当没听见，羽王伐东却是勃然大怒，他也被逍遥索捆绑，就站在殷不沉身边，“叛徒，蛟王殷胜千的脸都让你丢光了，你就不怕巨妖王将你们灭族吗？”
    “唉，你只是一只普通的飞族，除了扇翅膀，什么都不懂。魔尊正法比整个铁脊蛟龙一族和我父亲重要，比巨妖王重要，比整个妖族都重要，魔族最高深的法术尽在其中，老君耗费八百年心血才让它们重见天日，我怎么能让它们在道士手中失传？传承正法就是我的职责。所谓背叛与忠诚，在职责面前毫无意义。”
    羽王听得呆住了，就是这个新君殷不沉，多年来监视着自己的一举一动，将极简单的一句牢骚也当成背叛的证据汇报给巨妖王，如今居然说出这样一套话来。
    无论殷不沉说什么，道士们只当听不见，他们不相信妖族的胡说八道，更不会接受他的帮助，殷不沉和羽王的唯一用处就是令妖施展妖术时有所忌惮。
    法器布置完毕。天也快要亮了，辛幼陶抬头望去，惊讶地指着南山峰顶，“他们想干嘛？观战吗？真是不要命了。”
    至少有二百名妖兵站在峰顶，他们听说了这场斗法，发现据点的封闭也已解除，于是跟来观战，只是步行的速度较慢，战斗即将开始他们才赶到峰顶。后面还有更多妖兵走在路上。
    慕行秋也望了一眼，看到了散修欧阳槊和人奴邓羡，离两人不远耸立着兽妖老撞，正在大声说话。“圣云无敌，你们瞧着吧，圣云无敌！它们就相当于当年的妖火之山，很快妖族又要发动一次大战啦。咱们都没赶上第一次战争，这回他奶奶的一定要多杀人类、多占领土。待会圣云获胜，先拿这两个人类开刀。”
    老撞斜睨欧阳槊和邓羡。他奉命在斗法分出胜负之前保护这两个人类，但他一点也不掩饰心中的蔑视与憎恨。
    邓羡使劲啃咬自己的指甲，以抑制全身的颤抖，没听到老撞的威胁，只是反复念叨一句话：“我说过要早点逃走的……”
    欧阳槊冷笑一声，“没赶上第一次战争是你们的幸运，断流城外可没有几只妖兵活着离开。”
    “摘下你的角！”老撞怒吼道。
    欧阳槊仍是兽妖的装扮，身份既已暴露，他也不再委曲求全，同样向老撞怒目而视。
    峰顶的小小争斗影响不到即将开始的斗法，慕行秋取出霜魂剑，笔直地插在地上，他已经看清了，剑内的魂魄连成一个整体，芳芳就在其中，并未受到魂魄之力消耗的影响，无法分离，也没有必要分离，他尽可以全力施法，只要别一次耗尽全部力量就行。
    丰东晨执铃、张素琴持镜，两人同声诵经，为笼罩全场的无形防护加持法力，孙玉露周身飘着五件灯烛，负责监护霜魂剑，慕行秋毕竟不是真正的灯烛科道士，所学的驱魂之术极不正规，需要她查缺补漏。
    辛幼陶、申己和另一名乱荆山女道士分站三角，防止有少量不洁之气渗透进来，辛幼陶分到了几件辅助法器，可以像道士一样施法了。
    高空中七团妖云飘来了，随意分布，没有定式，俯视地面上的敌人，形态千变万化，内部异光愈盛，突然一个声音如雷鸣般响起，压下了峰顶众妖兵的喧嚣和谷底殷不沉的唠叨，“道士，你们准备好了吗？”
    慕行秋等人尚未回话，站在边上的殷不沉大声喊道：“小心点！慕行秋记得魔尊正法，千万别把他打死了，其他人无所谓！”
    “抱歉。”天上的声音说，刚刚露头的太阳又暗淡下去，整个天空都被普通的乌云占领，“我们无法保证任何人类与妖族的安全，为了异史君，我们等了一个晚上，一旦开战，我们不能再顾忌你了。”
    殷不沉点点头，对身边的羽王伐东说：“这回好了，咱们死定了，魔尊正法就此失传，你们银羽妖族又要换新王了。”
    妖云与地面上的七名道士都交过手，俘虏过其中四人，打败过另外三人，所以没必要再做试探，七云同时施法，成团的不洁之气仿佛深秋的最后一批落叶，纷纭而降，轰轰隆隆的雷鸣如同正在逼近的千军万马，峰顶群妖骇然失色，或蹲或伏，全都做出避让动作，一些妖兵甚至抱住附近的树木与岩石。
    三十三团不洁之气砸下来，掀起大范围的狂风，但这只是它们的余威，它们的目标只有一个。
    急速下降的妖云在离地十丈左右的半空中突然停下，遇上了道士们设下的防护，这一回僵持的时间极短，妖云因为骤遇阻力，瞬间变形，紧接着发生爆炸。一次又一次爆炸，连续不停，每次爆炸都令道士们的防护下降一两尺，大片的不洁之气向四面八方扩散、挤压，撞得两边的山峰轻轻颤抖。
    峰顶群妖心胆俱裂，全都趴在地上，哪里还能顾得上观战。
    十丈高的无形护罩一下子矮下去三四丈，但是并未崩溃，丰东晨和张素琴诵经的速度越来越慢，一手接连变换法诀。另一只手召出一件又一件法器抛向天空，这是一场消耗战，等到法器用光，护罩就将失去大部分效力。
    辛幼陶等人严阵以待，暂时还没有不洁之气渗入，不需要他们动手。
    爆炸停止，整座山谷充满了不洁之气，灰蒙蒙一片，峰顶的妖兵们就算敢直起身子往下观望。也看不清道士们的身影了。
    孙玉露向慕行秋点下头，示意他可以施法了。
    慕行秋已能稳定施展第七层幻术，拥有星落七重的实力，可是仍然比不上霜魂剑内十多万魂魄所发出的力量。他握住剑柄，以泥丸宫星落五重的内丹驱动魂魄之力，向天空的七团妖云发起攻击。
    从地面到高空，到处迷漫着浓厚的不洁之气与乌云。魂魄之力隐没其间，百丈高度之后，它的形态开始变得清晰。化成一股逆势而上的龙卷风，底部直径不过一丈，随着它的升高，直径越来越大，好像一只横冲直撞的巨兽，排开挡路的不洁之气，直扑七团妖云。
    佐助慕行秋施法的孙玉露虽然早有准备，这时还是大吃一惊，这股魂魄之力实在太过霸道，与灯烛科婉约的风格截然不同。
    慕行秋不是乱荆山弟子，只学过一点灯烛科法术的皮毛，他能驱动霜魂剑内的魂魄之力，靠的是鱼龙阵法和自行领悟，直来直去，殊少变化。
    殷不沉自然认不出这种独一无二的驱魂之术，脸色微变，激动地大喊：“古神呐，这就是魔尊正法吗？原来你已经学会了！”
    慕行秋对所谓的魔尊正法根本不感兴趣，如今他拥有强大得多的内丹，不再担心芳芳的魂魄受损，驱动的力量因此比六年前更加充沛磅礴，他觉得剑内的魂魄似乎也有点兴奋。
    七团妖云继续发射不洁之气，刚一碰上那股自下而上的龙卷风就被击溃，纷纷爆散，丝毫未能阻挡风势上升。
    龙卷风征途过半，妖云更换战术，同时喷出大量雨水，倾盆而下，与龙卷风相遇，升起团团白汽，发出嗤嗤的响声，极少量雨滴落到地面，部分倒霉的妖兵只沾上一滴就痛得满地打滚。
    辛幼陶、申己等三人有事可做了，有些雨滴竟然能够腐蚀无形护罩，那些白汽里面饱含不洁之气，需要他们立刻施法驱逐出去。
    龙卷风吞下大量雨水，从上到下变得千疮百孔，上升的势头也变慢了。
    “这不是魔尊正法！道士还没有学会！”殷不沉欣喜地大叫。
    只是以灯烛辅助已经不够了，孙玉露上前一步，“让我帮你。”
    慕行秋点点头，他催动的魂魄之力足够强大，可是面临特异的妖术却有点力不从心。
    孙玉露伸手按在剑柄上，她的内丹只是吞烟境界，远没有慕行秋的法力深厚，所以她不负责催动魂魄之力，只是运用丰富的技巧对它们稍加变动。
    灯烛科法术不下三千种，可不是只有直来直去这一招。
    一股龙卷风分成了上百股，底部连在一起，顶部配合作战，一部分挡住妖雨，另一部分趁机上升，很快就已接近七团妖云。
    按殷不沉所说，妖云还有一招妖云之怒没有施展，但慕行秋已能感觉到胜利在握。
    孙玉露就在这时突然身子一僵，无缘无故地中止施法，目光呆滞地盯着慕行秋。
    (未完待续。。)
    (.)
        
