    沈昊盯着慕行秋看了快有一刻钟，沈休明坐在椅子上不吱声，屋子里没点灯，他没有开过天目，只能隐约看见两个模糊的身影。
    “你知道大家都怎么说吗？”沈昊终于开口了，长时间的沉默终归有些好处，他的心境平和了许多，考虑得也更周善，“你在和左流英争抢风头，为了获取道统的注意各出奇招。说实话，我真觉得这有点像是你的性格，可我比别人更了解你，为了救你想救的人，你总是不顾一切，所以，这都是为了杨清音。”
    沈昊将问题大大简化了，慕行秋的目的不止于此，但他想了想，觉得这样说也好，于是点点头，“我必须这么做。”
    “我理解，那斩妖会呢？就这么解散？高等道士们除妖之后又会专心备战魔族，没有持续的进攻压力，妖兵还会卷土重来，而且肯定是在魔族之前。”
    “坚持下去，斩妖会虽然无法完全**于道统，但这是一个开始，你应该争取首领的位置。”
    “我？自从被你打败之后，我早就打消了这个念头……”
    “重新拾起这个念头。”慕行秋握住沈昊的胳膊，“斩妖会首领看重的不只是修行高低和法术强弱，你为斩妖会付出的时间与精力最多，我连人都认不全，可你已经跟大部分道士接触过，这是你的优势，其他人都比不上。”
    沈昊是有雄心壮志的，“好。”这一个字先抑后扬，尾音结束之时已经变得十分肯定，“千万别真的化妖，那样的话咱们可就要在战场上相见了。”
    “我化妖族成功的机会比……”慕行秋想说“比死亡小多了”，看了一眼呆呆的沈休明，将后面的话咽了回去，“好好照顾沈休明。他的花草对斩妖会大有益处。”
    “嗯，你放心吧，我指望着靠他替我还债呢。”
    无论慕行秋是否加入斩妖会，当初的协议不会变，三年的支持之后，低等道士们还是要向道统归还大量材料，区区一些花草当然远远不够，慕行秋和沈昊这样说是为了提升沈休明的重要性。
    沈休明不好意思地笑了几声，“妖族也需要花草吗？我可以在群妖之地也建一个花圃，有些特别的植物还就喜欢不洁之气呢。”
    “看来你就算化妖。也有人愿意跟你做生意。”沈昊感慨地摇摇头，“你还要回百丈城吧？”
    “十粒化妖丸不够，而且辛幼陶他们还被困在那里，我得回去。”
    “想做什么就快一点，两个月之内道统必然发动进攻，妖族就要被撵出西介国，漆无上到时候对你会是什么态度……你得做好准备。”
    “嗯。”
    “还有，我在皇京仔细查过了，所有监狱里都没有野林镇的人。一位老符箓师透露说龙宾会曾经向舍身国秘密运送过人类奴隶。舍身国表面上臣服圣符皇朝，暗地里却支持漆无上，所以有机会你在妖族那边调查一下，等到战争结束。我想亲自去舍身国。”
    沈昊已经开始有首领的架势了，慕行秋点点头，“好，我会查。”
    舍身国位于西北。是一个占地极广的半妖大国，多年来一直向圣符皇朝称臣，但是许多迹象显示。大量舍身国的百姓和士兵都加入了漆无上的军队。
    整个晚上，沈昊和沈休明都陪在慕行秋身边，担心他会突然化妖，可什么也没发生，十粒化妖丸对慕行秋毫无影响，内丹正常运转，法术得心应手，杨清音等人经受过的痛苦他一样也没有感受到。
    慕行秋不想再等下去了，他将从四位新君那里收刮来的妖丹妖器大都留给了沈昊，决定当天就出去前往妖都百丈城，在那里他不仅能够专心体验化妖的过程，还能远离高等道士们的纷争。
    可这一回道统的反应速度出奇地快，天亮不久就有道士过来通知慕行秋，他必须在断流城再停留一天。
    送信者甚至不是庞山的人，而是万第山餐霞道士丰东晨，他自己争取到这次机会，想看看慕行秋的变化，所以毫不客气地上下打量，直接问道：“听说服食化妖丸之后几个时辰就能发生变化，你好像没变，你还能飞行吗？”
    “可以，之前的道士不能飞行可能是妖血遗留的影响，与化妖丸并无关系。”
    “你说过你会将化妖过程中的一切感受与领悟都交给道统？”
    “对。”
    “很好，道统要指派一个人观察你化妖，所以你得在断流城多等一天。”
    “谁？”慕行秋倒是不反对有一名道士观察自己，一个人的目光毕竟有限，多一名观察者绝非坏事，“我要再去百丈城，可不保证安全。”
    “应该是我吧，反正不会是低等道士，我已经向注神道士们表达了意愿，至于安全，那是我自己的事。”
    丰东晨也不告辞，御器飞走，对陪在慕行秋身边的两个人完全忽视。
    “这个丰东晨我听说过，脾气很大，对你倒挺客气，你救过他，看来他是放在心上了。”沈昊望着万第山道士远去的背影，“有他在你身边，我们两个也能更放心一些。”
    慕行秋暂时不走，沈昊和沈休明就去忙自己的事情，慕行秋一个人留在沈宅后院里存想、练拳，一个上午过去，体内仍然没有反应，化妖丸在他身上生效很慢。
    牙山道士申忌夷不请自来，落地之后四处打量，似乎在找有没有隐藏的法器，然后他说：“妙招，真是妙招。”
    “什么妙招？”慕行秋停止练拳，莫名其妙地问。
    “你现在彻底与庞山脱离一切关系了，可以为所欲为，不受任何规矩的束缚。”
    “谢谢你把我的生活说得这么美好，我会努力实现的。”
    申忌夷冷笑一声，“你开条件吧？想要什么交换？”
    “如果你每次都像这样说半句话，我想咱们没法交谈下去了。”
    “那颗头颅，慕松玄，并非不知所踪。你已经把他藏起来了吧。慕松玄算是庞山弟子，庞山不好护短，所以把事情都交给你，真是妙招。既然如此，你尽可以开口要价，牙山愿意付出一切代价换回头颅之内的池水。”
    “如果我找回秃子，会亲自送他去牙山，唯一的要求是牙山必须公开做出承诺绝不能伤害到他。”
    申忌夷露出微笑，“庞山有祖师塔，牙山有洗剑池。都是道统至宝，所以请你好好理解‘牙山愿意付出一切代价’这句话。”
    牙山道士走时与来时一样突兀，慕行秋心想，自己如果没死在化妖路上，今后将有更多机会见识到道士的另一面，可是与牙山成为敌人真是不值得，他甚至没见过洗剑池水的真实模样。
    误解不是几句话就能消除的，慕行秋决定等以后找到秃子再说。
    杨青元等人过来拜访，他们听说了道统正在选人观察慕行秋的化妖过程。将此举当成了道统的认可，所以过来祝贺。慕行秋趁机推荐沈昊担任妖斩会首领，他们也都赞同。
    小青桃直到傍晚才来，神情略显激动。“化妖”对她来说含义要更丰富些，“你带的法器够多吗？”
    “还好，沈昊帮我补充了一些，而且这次去百丈城应该不用像上次一样打来打去了。”
    “这种事情谁也说不准……我跟你一块去吧。我有不少法器。”
    慕行秋有些惊讶，“不，你不能去百丈城。那对你不利。”
    因为裴子函的背叛，身为非妖的小青桃已经备受怀疑，这时再公开前往妖都百丈城，会引来更多的猜忌。
    “我就算一辈子留在庞山，也不会对我更‘有利’，而且辛幼陶是接受我的建议才跟你去西介国，我得把他带回来，你有要救的人，我也有。”小青桃的语气越来越认真，抬头看着慕行秋，露出她极少显示的坚韧神情。
    “好，明天早晨出发。”慕行秋同意了。
    小青桃笑了，“我回去收拾一下，对了，杨清音的母亲托我告诉你，她不想看你化妖，可你要是去找杨清音的话，一定要通知她，无论怎样，等道统与妖族的战争结束之后，她会亲自北上去找女儿。”
    注神道士们的效率的确大为提高，天刚黑不久就有消息接二连三地传来。
    左流英还是退出了庞山，当即就被去除了部分记忆，传言都说断念之术对道士影响至深，这位道统奇才的修行境界因此大为降低，目前只相当于星落六七重境界，甚至更低。
    接下来的消息却让慕行秋和所有低等道士都大吃一惊，道统指定的化妖观察者居然就是左流英，他好像打定主意非要跟在慕行秋身边。
    慕行秋一开始不怎么相信，可是当晚的另一位拜访者带来了确切消息。
    自从断流城之战结束之后，禁秘科弟子兰奇章与慕行秋就没再见过面，他已经摆脱崩溃恢复了正常，英俊的面貌、文雅的微笑，都跟从前一样，慕行秋就是这时才发现，道士们的微笑如此相似，兰奇章几乎就是另一个申忌夷。
    “左流英明天早晨会与你汇合。”
    “为什么是他？”
    “道统的决定。”
    两人实在无话可说，可慕行秋心中的疑惑不得不问，“左流英说过他到底为什么要做这些事情吗？”
    兰奇章点点头，“道士的追求只有一个，所作所为、所思所想都取决于这个追求，左流英尤其如此，他放弃一切的原因是要度劫，是要继续提升修行。”
    (未完待续
    (.)
        
