    沈昊忙得焦头烂额，斩妖会已经成立十天了，他如愿被选为首领，不仅要忙着准备一场远征，还得想着三年之后如何归还道统给予的资助——他绝不当虎头蛇尾的人，虽然大家都说道统此举只是为了激励低等道士认真负责，最后肯定会免去一切债务，但沈昊还是决定有债必偿。【】
    唯一不需要他特别操心的是人数，自愿加入斩妖会的人大幅增加，从各家道统的后方又赶来大批低等道士，有一些人甚至是吸气一二重的小道士，沈昊不得不将他们劝退，建议他拥有一件主法器能在天上随意飞行的时候再来加入斩妖会。
    仅仅十天，斩妖会的道士已经达到一千余人，比当初最好的预测还要多，其中甚至有一些吞烟境界的道士。
    沈昊将所有成员分成二十至一百人不等的小队，每一队都有不同科的道士，而不管他们从前是否属于同一家道统。
    巨妖王已死，妖族大军失去领袖之后变得更加分裂，所以沈昊打算各个击破，不再给妖族重新集合的机会。
    这天中午，沈昊正与各支小队的领头道士们一块商议制定详细的作战计划，一名道士进来通报，在西边的群山里发现一大批人类奴隶。妖兵攻占西介国之后俘虏了大批人类，临近决战之时，大部分被杀死，道统也救出一部分，都已被送往东介国。
    “将近一千人。数量不是很多，但他们……有点奇怪，孙都教建议你去看一眼。”来报信的道士说。
    孙都教就是乱荆山道士孙玉露。她是加入斩妖会的少数吞烟道士之一，也是一支百人小队的领头道士，大家都尊称她为“孙都教”。
    “怎么个奇怪法？”沈昊起身，准备去看一眼。
    “妖族逼他们吃了一些东西，大概是想让他们化妖。”
    听到“化妖”两个字，沈昊立刻想起了慕行秋，漆无上一死。化妖丸成为稀罕之物，如果还能弄到一些。对慕行秋和杨清音可能都有用处。
    孙玉露等人发现人类奴隶的下落颇为巧合，战争结束七天之后，先是灯烛科的高等道士们在主要战场上拘魂研魄，然后是低等道士们打扫边边角角。数名道士沿着妖兵当时的逃亡路线寻找死魂，却险些吸入数只刚死不久的生魂，她们顺藤摸瓜，找到了一座极为隐蔽的洞穴。洞穴藏在深山之中，蜿蜒曲折长达十几里，一部分是天然形成，一部分是人工开凿，分区关押着大批人类奴隶，在这被遗忘的十余天里。他们只凭着少量的水与食物生存，少数人坚持不住陆续死亡，就是他们的魂魄引来了灯烛科道士。
    妖术师对这些人类进行过各种各样的化妖尝试。大都非常残忍，其中却不包括服食化妖丸，沈昊等道士越往洞穴深处走去，心中对妖族的憎恨越深，可他们面临着一个难题，这些人类要不要放出去。
    “他们是人类。在妖族手里受了不少苦，好不容易盼来救兵。难道不应该尽快让他们重见天日吗？”
    牙山道士杨青元是沈昊最重要的助手，两人的意见通常一致，可这一次却发生了分歧，沈昊停在一处阴暗的监牢外面，看着里面的奴隶，“瞧他们，还算是人类吗？”
    监牢里关着三十余人，脚上都系着锁链，身体已经发生明显的变化，有些人长出了角，有些人的身体覆盖着鳞片或羽毛，而且无一例外都长有几寸长的獠牙，神志也不大清醒，甚至分不清道士与妖族的区别，隔着铁窗冲道士们发出威胁的低吼。
    “肉！给我鲜肉！”一名长角的人类伸出双手冲道士们大叫，将他们当成了妖兵，“我愿意杀人，让我去杀人，快给我鲜肉！”
    肉里不知掺入了什么东西，令此人丧失了本性。
    杨青元一拳击在铁门上，砸出一个坑，“这回一定要将妖族斩除干净！”
    众人继续往前走，洞穴里没有灯火，对道士们来说这都不是问题，先前进来的灯烛科道士已经彻底检查过，妖族逃得仓促，没有布置陷阱，有一些妖物都被清除了。只是每经过一处监牢就有凄惨的叫声传出来，令道士们既悲愤又不安。
    孙玉露等在洞穴极深处一间监牢的外面，她发现一名特殊的凡人，觉得沈昊会感兴趣。
    沈昊等人加快脚步，直接来到孙玉露身边。
    “我想你可能认识这个人，她提起过慕行秋的名字。”孙玉露说，后退几步，让出门外的位置。
    这间牢房与众不同，门是用一堆骨片拼凑起来的，窗口处镶着一整块透明的水晶，可以直接看到里面的情形。
    囚犯只有一位，一名干瘦矮小的老妇，坐在一根横贯囚室的粗绳上，显得萎靡不振，低着头，在嘀咕什么，身后的墙上挂着两只巨大的翅膀，羽色褐中带黑，看上去已经很旧了，有些地方甚至露出了骨头。
    沈昊又看了一会才醒悟过来，那双翅膀不是挂在墙上的，它们就长在老妇的背上！
    两边的墙壁上刻着一些潦草的字，沈昊辨认出一些，突然认出老妇是谁了。
    “梅婆婆！”
    沈昊惊讶地叫出这个名字，墙上的字大都是“梅传安”。
    沈昊其实不怎么认识这名老妇，只在迎宾馆舍里见过她几次，梅婆婆被村民驱逐、几年之后带着古神教重返庞山、被狼妖利用以及事后被送到后山，沈昊都不是参与者，只是听说过这些事情。
    当年胖胖的老妇人如今已是皮包骨头，若不是有墙上的字。沈昊根本认不出来。
    老妇的身体微微一震，慢慢抬起头，看着水晶外面的面孔。“你是庞山道士，我认得你吗？”
    一路所见的诸多囚犯当中，唯有梅婆婆从神情到说话声音都显得非常清醒，可她也是唯一长出完整妖族器官的人，那对翅膀已经很像是妖丹了。
    “咱们见过面，我叫沈昊，跟慕行秋一块加入庞山的。”
    “哦。我想起来了，野林镇的人。”梅婆婆曾经是一名慈祥的老妇。现在的她身体干瘦，满脸皱纹，声音却镇定得有些冷酷，“慕行秋没来吗？”
    孙玉露谨慎地什么消息也没有向老妇透露。
    “慕行秋……有别的事情。他不在这里。”沈昊也不想多说，老妇身上的妖气非常明显，再不是从前的梅婆婆了。
    “我听说老祖峰倒掉了，镜湖村被烧成一片平地，是真的吗？”老妇问，她被囚禁多年，一直没有出去过。
    “是，死了很多人，我们十多天前刚刚驱走此地的妖族。你是怎么……”
    “倒得好！”老妇厉声喝道，随后疯狂地大笑起来，“庞山宗师宁七卫还活着吗？”
    “宁宗师已然仙逝。”沈昊说。老妇神志清醒，所表现出来的仇恨因此更加令人印象深刻。
    “左流英呢？”
    “他还活着，不过已经退出庞山，独自修行去了。”
    老妇微微一愣，“独自修行？他是被撵出道统了吧？哈哈，罪有应得。就是他不分清红皂白对我儿夺丹除念，我希望这也是他的下场！”…
    沈昊不会与老妇争论。也不想多谈庞山的变故，于是问道：“你为什么会化妖？妖族让你吃了什么？”
    “为什么？”老妇满脸皱纹的脸上露出一丝微笑，像是在草丛中悄悄露头的猛兽，“因为这个——错落或弱莫！”
    咒语声刚一发出，两支黑褐色的翅膀猛地动了一下，一股强劲的气流扑了过来，撞在骨门上，震得整个洞穴似乎都颤了一下。
    老妇不只是唯一生出完整妖丹翅膀的人，也是唯一能施放妖术的化妖者。
    “这是最伟大的咒语，是古神的声音，是我儿子留给我的，可是只有我能用，其他人每天念上一万遍也没有效果。只有我！因为只有我全心全意地相信这条咒语。”
    道士们都不喜欢念心咒语，沈昊等人都收摄心神，虽然无法忘记咒语，但是绝不模仿，连默念都不行。
    “还有慕行秋，他也相信这条咒语。”沈昊听慕行秋说过一些事情，他甚至知道老妇的咒语有一点错误，但是不想指出来。
    “慕行秋，没错，他是一名独特的道士，他相信咒语，可惜他不信古神，终究不能明白咒语的本意，但他是好人，庞山唯一的好人。”
    老妇对庞山恨意太深，如果她是道士的话，这就叫入魔了。
    沈昊退后两步，觉得没必要再谈下去，孙玉露轻声说：“她提到过北方的一些事情，她虽然是囚犯，但是一些信奉古神的妖兵好像对她不错。”
    “北方？”沈昊有些诧异，又走到水晶窗口前，“慕行秋去群妖之地了，他去找异史君。”
    “他不应该去那里。”老妇摇摇头，慕行秋是她唯一不恨的庞山道士，“异史君也不在群妖之地，他逃走了，因为北方出现的东西连他也感到害怕。”
    “北方出现了什么？”沈昊问，飞快地瞥了一眼孙玉露，明白她一直没问出结果，“慕行秋刚刚出发不久，或许还来得及提醒他。”
    “你不是在骗我吧？”
    “我是野林镇的人，跟慕行秋是好朋友。我是道士，不会说谎，更不会拿好朋友的性命开玩笑。”
    老妇等了一会才开口，“如果道士对妖族的事情稍微在意一点，就用不着从我这里探听消息了，难道你们不知道许多北妖是因为恐惧而跑来投奔巨妖王的？难道你们不知道舍身国已经丢失了一大块领土？慕行秋如果一直向北走，那就是自寻死路。”
    “是魔种吗？”沈昊猜道，望山就在极北之地，从那里逃出来的魔种倒是有可能成为一股强大的力量。
    “当然不是，异史君怎么会害怕魔种？”老妇死死盯着沈昊的眼睛，“妖族叫他们‘冰魁’，让慕行秋回来，那不是他能对抗的怪物，道统祖师不是也躲起来了吗？肯定就是因为冰魁。”
    “冰魁？”沈昊从来没听说过这个名称，望向孙玉露等人，所有人都摇头。
    “‘望山亡于冰’，不是有这样一个预言吗？”孙玉露突然想起道统内流传已久的一些传说。
    （求推荐求订阅）
    ps：抱歉，中午的稿子发上去之后忘了点发送，晚了几个小时，我的发稿时间还是中午和晚上，正在努力调整，最终还是早八晚六，请大家给我一点时间。
        
