    整座召山岛都在震动，树木一根接一根地倒下，埋在沙滩里的废船渐渐露出全貌，林中鸟兽惊走，数量多得令人惊讶，头顶是乌云一般的群鸟，地上则是成群奔跑的鹿、猴、兔、鼠等动物，像疯了一样冲上沙滩，毫不犹豫地跳进海水里。【】
    岛上的鸟兽不只是在逃命，它们大概是接到了某种命令，或者是被法术束缚，以奋不顾身的英勇向遇到的人类与妖族发起进攻。
    深入山林寻找豢兽师下落的数十名妖族此时只剩下不到二十名，混进鸟群里一块向岛外飞去，到处都有妖术形成的烟雾与火光，伤亡的鸟类像雹子一样跌落，可相对于它们的庞大数量，损失微不足道，反倒是被包围的妖族越来越陷入困境，惨叫声连连。
    正在沙滩上斗法的四方同时罢手，冲来的动物太多了，就连兔子也目露凶光张嘴就咬。
    太上妖尊转身，全身网状的盔甲伸出上百条触手，像一棵不小心长在陆地上的水草，挥舞着致命的武器，向所有敢于逼近的活物发出警示，这一招成功了，动物都躲避他，无论奔跑的速度有多快，总是能及时偏转方向，太上妖尊周围十步之内成为动物狂潮中的孤岛。
    慕行秋调用周围的天地灵气形成一个严密的护罩，令跑来的动物无处下嘴，殷不沉也躲进来，冲着几步之外的大小兽类不停挥手，“走开，快走开，你们这些……恶心的家伙。”
    另一边的元骑鲸应对之法最为粗暴。伸出长枪在沙滩上划了一个圆圈，他以妖术激起的震动迅速收缩至圈内，沙子像泉水一样涌起两三丈高，所有撞上来的兽类非死即伤，一时间血肉横飞。将沙滩都染红了。
    “笨蛋，还不收起妖术，是你惊动了飞霄！”殷不沉大声斥责。
    元骑鲸的地震之术与召山的震动一前一后，看上去的确存在因果关系，可他却不承认，“与我无关。激怒飞霄的是你们两个。”
    殷不沉只是冷笑，认准了这场祸事的因由就是元骑鲸，小声对慕行秋说：“道尊，杀了这个篡位者吧，有您在。我也不当蛟王了，我将整个铁蛟一族都献给您当奴仆。”
    慕行秋却觉得元骑鲸的话有些道理，围攻他与殷不沉的动物最多，地上走兽、天上飞鸟，甚至连海里也有鱼反向跳上沙滩，拼命扭动身躯，在窒息而亡之前争取要咬上一口……
    “飞霄在和我争抢天地灵气。”慕行秋突然醒悟，飞霄吞下整个召山并与之合而为一。目的就是吸取这里充沛的天地灵气，在岛上进行的激烈斗法与争抢它都无动于衷，可是消耗大量天地灵气的自然道法术却是一个强悍的对手。
    慕行秋立刻改用念心幻术重新造了一层禁制。
    召山的震动停止。成群鸟兽终于慢慢散去，跳海的、上岸的各回各处，沙滩上留下大批尸体，还有垂死挣扎的搁浅之鱼类、受伤之鸟兽。
    岛上的其他妖族大都死于鸟喙，只有五只妖逃回本族的船上，海上众妖退得更远了。
    沙滩上安静了一会。慕行秋开口道：“我建议暂时休战。”
    元骑鲸大笑，他周围的鸟兽尸体最多。他近乎*的身上却一尘不染，“为什么？我觉得这一战打得挺有意思。阁下来历奇怪。法术也奇怪，居然能惊动飞霄，何不再加把劲儿，把它彻底弄醒呢？”
    殷不沉小声撺掇，“元骑鲸是个后患，道尊随手一招就能杀死他。”
    慕行秋没动手，元骑鲸也没有，他们一块看向太上妖尊。
    太上妖尊已经收回半魔之体，网状甲衣恢复成小饰物，老妖勉强直起身子，胸膛干瘪，脸上滚落豆大的汗珠，他以自身血肉施法，损耗最大，喘息片刻之后他说：“我同意休战。”
    殷不沉觉得这是一个机会，“正好，只剩元骑鲸一个，道尊……”
    “闭嘴。”慕行秋命令道，拣起地上的出云角，飞向岛中部的山林，掠过鸟兽的尸体之后，落地步行。
    殷不沉只得跟上，颇不情愿地回头张望，“咦，道尊小心，元骑鲸那个家伙跟来了。”
    元骑鲸不仅跟上来，而且离得很近，落地之后与慕行秋并肩向林地里走去，前方到处都是倒下的树木，他们仗着身体灵活，倒也没受多大影响。
    殷不沉疑惑地看着前方的两个身影，不明白慕行秋为何允许元骑鲸跟随，更不明白他们的默契从何而来。
    走出一段路，殷不沉又回头望了一眼，“太上妖尊在做什么？”
    慕行秋也回头看去，太上妖尊正坐在一堆尸体当中，似乎在运功疗伤，可就算功法最奇特的妖族，也很少会选择如此污秽之地练功。
    太上妖尊缓缓升起，沙滩上，几具块头最大的尸体正在快速向他身下移动，都是死去的妖族，包括所剩无几的漆巡天残尸。
    “魔族法术。”元骑鲸叹了口气，“如此看来，魔族不会赶尽杀绝，总是会留下一批妖族，或许也有人类。”
    可是谁愿意生作奴隶死为肥料呢？元骑鲸看着勇王子，“舍身王到底是怎么想的？以为自己能与魔族共执权柄吗？”
    “舍身王以为自己会被最后一个吃掉，在那之前他可以享受一切，然后寿终正寝。”慕行秋继续向山林里走去。
    “嘿，大家都有同样的希望。”元骑鲸以长枪开道，不肯落后半步。
    跟在他们身后的殷不沉越来越纳闷，“咱们到底在找什么？太上妖尊都这样了也不杀死吗？”
    “灵王他们还在山林里。”慕行秋说，他看得清清楚楚，众妖逃亡的时候，杨清音不在其中，但召山已经变得危险，他得看到她才能安心，因此建议停战。
    元骑鲸回答了另一个问题，“岛上有数十具妖族尸体，我宁愿让太上妖尊吸掉，也不想留给半魔。”
    殷不沉冲元骑鲸的背影咬牙切齿。
    山势渐升，完整的树木多了起来，在慕行秋的印象里，召山的树木疏而不漏，看上去很密集，走在里面却不会受到任何阻挡，现在不同了，仅仅三年时间，岛上的树木恣意疯长，枝杈交织在一起，若是没有法术开路，几乎寸步难行。
    元骑鲸突然打破沉默，“太上自堕魔渊是有理由的。”
    “还用你说，谁都想变强自保。”殷不沉抢白道，他好几次想追上慕行秋“并肩行走”，可是总在几步之后不由自主地又落在后面，这让他非常恼火，觉得自己的位置被元骑鲸抢走了。
    元骑鲸根本不理他，长枪随手一指，树枝自动分开让路，“太上本姓飞，名字就不提了，他有一个儿子，因为修炼不当得了沉疾，已经二十年了，他一直在到处寻找治疗之法，可妖族与人类都没有这个本事，道统有……”
    元骑鲸轻轻哼了一声，用不着多做解释，道统当然不可能为一只妖族疗伤，“所以魔族的到来对太上父子来说是一次机会，如果我猜得没错，太上这次来召山，就是为了立功以换取魔族更多的帮助。”
    “你跟我们说这个干嘛？”殷不沉茫然不解，“谁没有自己的烦心事？死在岛上的所有妖族，包括那个二品妖术师，没准都是为了保护父母妻儿才来这里冒险的——呸，用不着那么虚伪，最后还不是实力决定一切？我瞧太上妖尊救不了自己的儿子，连他自己也得死在岛上。”
    元骑鲸快走两步，横枪挡在勇王孙身前，神情变得严峻，“殷不沉叫你道尊，可世上唯一的道尊是慕行秋，他已经死在止步邦。这些年来关于他的传说不少，就在半个多月前，据说慕行秋出现在踏浪城，与古神像融为一体。这都是无稽之谈，可你的法术、你的一切都有点古怪，你到底是谁？”
    殷不沉露出兴奋的目光，盼望着慕行秋能出手杀死元骑鲸。
    可他失望了，慕行秋没有做出任何施法的动作，连手里的出云角都没抬起。
    “道尊只是一个名号，为什么非得是唯一呢？”慕行秋尽量不撒谎，但也不想说出全部实情，“你说过，你想借助飞霄前往极南之地躲起来，可那样没用，只是延缓灭亡的到来而已。如果现在有一个机会，非常渺茫的机会，无论胜负都将带来大量死伤，但毕竟有胜利的可能，你愿意与魔族一战吗？”
    元骑鲸安静地想了一会，“可是胜利最终还是会被道统拿走。”
    “一群能在战斗中打败魔族的人类与妖族，他们的胜利会被轻易拿走吗？胜者自有讲条件的资格。”
    元骑鲸又想了一会，突然笑了，“你是道士，所以将人类放在妖族前面，所以你连与道统开战的想法都没有。很遗憾，我现在没有看到战胜魔族的机会，到处都是绝望。”
    “什么迹象对你来说才算是机会？”
    “等我看到的时候自然会知道。”
    慕行秋与元骑鲸对视，殷不沉的目光扫来扫去，说不清这两位是要开打还是要联手。
    “如果我能打败三只半魔，算不算一个机会？”
    说出如此豪言的不是慕行秋，不是元骑鲸，更不会是殷不沉，而是附近树上的一只小妖。
    飞飞小脸通红，自己好像也觉得不好意思，“炼兽之法能够与魔族一战，我会证明给你们看。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
