    ps：看《拔魔》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    舍身国妖将罗云樵觉得一切都不如意：他辅佐的王子在异乡被杀，弄得自己有国难回，好不容易将凶手骗到陷阱里，以为能稍稍将功补过，没想到预料中的激烈战斗根本没有发生，几招简单的法术之后，自称很厉害的三名老道士居然就投降了。【】
    恐惧、惶急、愤慨、迷惑……罗云樵被太多情绪所包围，焦头烂额，全身冒汗，而他最恨的是，那三名道士改变立场比自己还快。
    “灵王……”罗云樵本打算强撑一会，看情况再做决定，可是一看到横眉立目的女道士，两只膝盖就再也不听他的指挥，自动跪了下去。
    慕行秋等人正在收拾东西准备上路，只有杨清音一个人接待妖将。她脸上的表情说变就变，前一刻还是一脸寒霜，转眼间已是春风满面，“咦，罗将军为何行此大礼？”
    罗云樵糊涂了，呆呆地一言不发，想站起来两条腿却仍不听使唤，努力了好一会才挤出几个字，“灵王……灵王不怪罪我吗？”
    “那三名道士个个神通广大，就算我亲自出马也￥，.未必能拦得住，你们何罪之有？”
    罗云樵更糊涂了，扭头看向叫自己过来的高伏威和殷不沉，希望他们能看在同为妖族的份上给出一点提醒，可高伏威面朝其它方向，根本不看他，殷不沉倒是一直盯着他，脸上的神情分明是津津有味，绝没有半点要帮忙的意思。
    是顺着灵王的话假装什么都没发生，还是干脆一点将一切都挑明？罗云樵心里诸多混乱的情绪之中又多了一种左右为难。最后他一咬牙，直挺挺地跪在地上，“灵王，我明白了，只要您一声令下，我这就树起反对投降的大旗，带着全体将士一路攻进都城，拿下昏王，亲自送到您面前。”
    杨清音收起笑容，“反应倒是挺快的。就凭你手下的两千妖兵，能打到都城去？”
    “舍身王昏庸无道、不得民心，投降望山更是置全国妖民于火海之中，只要将反对的旗帜树起来，所到之处必定闻风而倒、应者云集……”罗云樵的套话脱口而出，不像是带兵的将军，倒像是蹩脚的文人。
    杨清音居然耐心地听完了，“你这是要造反哪。”
    “舍身王已经疯了，再不造反整个舍身国都会被他葬送掉。”罗云樵越说越慷慨激昂。
    殷不沉原本只是看热闹。慢慢一股敬佩之意油然而生，不自觉地点头称赞，这位妖将说谎的时候真是太投入了，根本听不出有一点违心。
    “呸。没人让你造反，我要你即刻起程返回都城面见舍身王，告诉他我们随后就到。”
    “然后呢？下毒、刺客、兵变……我都行。”
    “没了，就是让你传句话。但是速度得快，马不停蹄，路上不准休息。”
    罗云樵彻底糊涂了。“真的、真的……就只是……传句话？”
    “用你刚才的伶牙俐齿，别像现在这么吐吐吞吞。给我们留下十名妖兵和一些食物，你带着其他妖兵走吧。”
    杨清音一挥手，并无任何法术发出，罗云樵却像是被强壮的兽妖一脚踢中，翻了个跟头，在地上转了几圈才爬起来，数步之后突然止步转身，不停鞠躬，然后转身又跑。
    殷不沉这时已经佩服得五体投地，苦于没有练习的机会，对着杨清音露出谄笑，满含感情的“灵王”两字还没叫出来，杨清音已经迈步走开。
    反倒是高伏威一步走到杨清音身边，低声道：“灵王这是纵虎归山，罗云樵肯定要在舍身王面前大进谗言，迎接灵王和道尊的只会是成群妖兵。”
    “没关系，让慕行秋再施展一次‘一念之威’就行了。”
    高伏威心中仍然疑惑，却不敢再多嘴了。
    十名妖兵很快就到了，带着二十匹坐骑和大量的食物、衣甲与金银，足够百人一月之用。
    众道士与妖族重新出发，只见舍身国妖族的营地一片狼藉，大量帐篷和物资被丢弃在地上，倒像是刚刚打过一仗。罗云樵生怕杨清音反悔，带着妖兵早就跑得没影儿了。
    妖军中仅有的一头震山牛因为行动缓慢，被留在了原地，此时正在悠闲地啃食刚长出来的青草，它的妖力不多，个头稍小一些，却仍然不失为巨兽，比普通的大象足足大了一圈。
    小蒿、秃子和飞飞跑去将震山牛撵回队伍里，共乘一头，都觉得很威风。飞飞根本不知道自己的记忆曾经被道士盗取过，难得地显示出爱玩的天性。
    有了这头牛，队伍行进速度不是很快，当天傍晚在一座荒废的妖村外停下休息，十名妖兵前后奔走，将几名道士侍候得舒舒服服。
    安象形等三人未经召唤从不出现。
    又一次月升中天，慕行秋邀请杨清音单独相处，他得再造一处幻境，这回他选择在禁制外的荒村里施法。
    离舍身国越近，妖族的生活方式变化也越明显，村子里的住所不是低矮的地洞，而是一座座小房子，大都受损严重，只剩下残垣断壁，慕行秋一时兴起，将幻境扩展到整个村子。
    “这是镜湖村吗？”杨清音隐约认出一点模样。
    “嗯，我见过的村子不多，就对镜湖村印象最深，你在老祖峰生活那么多年，对镜湖村一定很熟吧。”
    杨清音摇摇头，在平坦洁净的道路上与慕行秋并肩缓行，“镜湖村的人太热情，道士通常不去打扰他们，而且我觉得村民太无趣，瞧他们的街道，干净得让人不敢乱跑，生怕扬起一点灰尘来。”
    这的确是镜湖村的民风，村民们对庞山道士感恩戴德。一言一行都想着不能给仙人丢脸，有些古板，除了驱逐梅婆婆那件事之外，慕行秋对他们的印象不错。
    “你是不是觉得道门子弟都很骄傲、不通人情？”
    “我很喜欢你的骄傲。”慕行秋微笑着说。
    这是慕行秋第一次对她说出“喜欢”的字眼，杨清音的心又狂跳起来，脸上却做出无所谓的神情，故意将话题转到别的事情上，“你觉得舍身王会上当吗？”
    “这可是你的主意。”
    “只是有一点拿不准而已。”
    “舍身王会上当的。”慕行秋肯定地说，两人已经走到村子尽头，前方就是迎宾馆舍。“他会派出重兵和大量妖术师过来拦截，我则趁机去北方的拓山查看情况。”
    “你要小心，龙魔帮过你也帮过我，可她……很古怪，有时候能让你把心都掏出来给她，有时候又觉得她在暗中策划什么，所做的一切都有目的。”
    “我会小心提防。”
    “不不，你别误会我的意思，龙魔是你的真幻。再怎么着她也不会害你，可你毕竟是一个人去，拓山可能会有陷阱……”杨清音说不下去了，发现这种谈话真的不适合自己。眉头微蹵，改用严厉的语气说：“给我活着回来。”
    “好，你也要小心，我会赶在舍身国大军之前回来找你们。”
    两人停在迎宾馆舍的大门外。没有走进去，因为他们都知道这是以一座破败的院落为基础造出的幻境。
    “现在可以告诉我对付那三个老道士的幻境是怎么一回事了吧？还有你的情劫。”
    “你听说过念心科弟子提升实力的传言吗？”
    “念心科的传言一大堆，你说的是哪个？”
    “就是不停结缘斩缘以此提升实力的那一个。”
    “难道这是真的？邪门的炼法。一点也不像道统的修行法门。”杨清音仍是一副无所谓的样子，“那恭喜你了，幻术又升一层，第九层了吧，你快天下无敌了。”
    “不，我的幻术还停留在第八层。”慕行秋看着杨清音，她越严肃，他越想笑，“但我领悟了一些施法的手段。左流英跟我说过，内丹境界是道士实力的基础，但不是全部，需要大量法器与法术的补充，才能发挥出全部的实力。”
    “斩缘就是你们念心科的法术？”
    “差不多就是这个意思，我在斩缘成功的一瞬间，突然发现能够将务虚幻术与幻境结合在一起，这样一来，幻境可以做得更简单，但是效果更强大。”
    “原来如此，左流英是怎么看出来的？”
    “我用密音告诉他的，我当时对新法术还没有完全领会，需要一点时间练习，所以让他帮我争取一点时间。”
    “你们两个可把那三个老道士骗得团团转，不过这也是他们罪有应得。”杨清音扭头看着来路，有意躲避慕行秋的目光，“度劫是什么感觉？你能平静对待……她了？”
    “我永远也做不到平静地回忆芳芳。”慕行秋收起笑容，“但我可以承受得住了，我知道她已经不在这个世上，我也知道自己应该继续往前走。”
    “第一次尝试度劫就能成功，你还真是幸运。”杨清音仍然不肯直视慕行秋，“我想我很快也可以尝试了。”
    “嗯，你应该尽快斩缘，不过在这之前，我想咱们可以再一次结缘。”
    杨清音没法再躲避了，转回头冷冷地看着慕行秋的眼睛，“你拿我当提升实力的工具吗？”
    慕行秋摇摇头，他有许多话要对她说，希望能够清晰地表达出心中的感受，可一切还是显得太复杂。
    他无话可说，只能前行一步，揽住杨清音的腰，轻轻地吻下去。
    （求推荐求订阅）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）
    ...
        
