    （感谢读者“翼人羽化”的飘红打赏。```）
    慕行秋站在一群注神道士中间，感觉自己好像无意中闯入了别人的梦境，完全多余，无人理睬，也看不懂梦中发生的一切。
    二十三名注神道士在以神游的方式交谈，慕行秋只能充当旁观者，却连他们的面貌都看不清楚，庞山宗师杨延年也显得模糊起来，只有左流英仍然清晰可见，但那张俊美的脸上毫无表情，偶尔眨下眼睛，才表明这真是活人。
    这是诡异的场景，慕行秋知道，注神道士之间的争议肯定非常激烈，可他所见所闻所感却只是缥缈的道士清幽的花香温和的秋风，他想，自己总不会是无缘无故被留在这里，于是催动法力强化三田护持。
    一开始，慕行秋没有发现法术入侵的迹象，当他施展务虚幻术向外探测的时候才发现，成片的法术就停在咫尺之外。
    注神道士法术的强大体现在方方面面，其中之一就是施法更加隐蔽，只要他们愿意，可以让法术不留任何痕迹，直到加诸于目标的身体才会被察觉到，慕行秋能以幻术发现停在身边的法术，已算是了不起。
    但这些法术对慕行秋来说仍是模糊一团，他数不清到底有多少道法术，只能猜测二十三名注神道士大概都动手了，可他们为何引而不发？慕行秋牢牢控制自己的幻术，不敢与任何一道法术发生接触，他不停地增加法力，直到幻术达到第七层，这是他的极限。
    任何一种法术多多少少都会在空气中引起一些震动，凡人注意不到，他们只能看见色彩听见声音，道士们却能通过这些震动提前判断出法术的轨迹与威力，敏感程度则与自身的修行境界息息相关。慕行秋动用泥丸宫内星落五重的内丹，也只能察觉到一尺之外的极轻微震动。
    用来探测情绪变化的务虚幻术也能大幅增强感受法术的能力，提升到第七层之后，慕行秋终于勉强能将模糊一团的震动大致区分开，一共二十二道法术，只有一位道士没有对他施法。
    慕行秋的幻术瞒不过注神道士，但是没人在意，二十二道法术引而不发的原因与慕行秋无关，而是发出法术的道士们互相忌惮互相商量，迟迟没有决定谁当第一个。
    以注神道士的实力。第一道冲进目标体内的法术，不仅能将慕行秋调查得清清楚楚，还能顺便带走点什么，这是其他人所不能接受的。
    慕行秋拼尽全力也只能探测到这些法术的雏形，他知道自己挡不住其中任何一道，星落与注重之间的差距是一道鸿沟，从前的慕行秋根本理解不了这句话，现在的他也只是看到了鸿沟的模样，仍然无法跨越。
    明知毫无意义。慕行秋还是不肯就此放弃抵抗，继续将幻术保持在第七层，以小鹿的初生茸角对阵二十二副獠牙。
    要不是第二十三道法术的加入，慕行秋在这场实力悬殊的对峙中必败无疑。这最后一道法术突如其来。也不遵守其它法术已经达成的妥协与僵持，越众而出，直接撞上了慕行秋的幻术。
    如有外人观看，此时只会觉得花厅实在太安静了。没有一丝一毫的变化，但在法术层面，却已是一片大乱。其它二十二道法术促不及防，失去了先机，反应却都极快，立刻齐头并进，准备击败那道不守规矩的法术。
    慕行秋的抵抗只坚持了一小会，差点就要召出霜魂剑，一个声音突然在脑中响起，“相信我。”
    相信谁？这不是真实的声音，自然也就没有语气腔调等等个人特点，慕行秋无从分辨说话者的身份，他微微一愣，还是猜出了这人是谁，于是接受对方的请求——交出了念心幻术的控制权。
    仍然是他的内丹在催生法力，仍然是他的法力在维持念心幻术，但慕行秋放弃了对幻术的进一步控制，它的范围方向目标等等都交由另一个人控制。
    除了左流英，谁还有这种本事？虽然都是注神道士，但是只有他曾经花费一个月时间每天观察慕行秋的幻术，对其了若指掌，就像是自己也学过一遍。
    还是第七层幻术，交由左流英运转，威力却大不相同，慕行秋一直在努力提升修行境界，学过的法术非常少，相当于空有神兵利器，却只会直来直去，不懂辗转腾挪的技巧。
    务虚幻术与左流英的法术融为一体，调头冲进二十二道法术当中，来回冲撞，却不与任何一道法术真的发生对抗，总是一触即退，方向飘忽得像是一只晕头的苍蝇，可一众注神道士偏偏捉不到它。
    二十二道法术齐头并进的格局瞬间就被打破，一开始它们都想追上幻术，很快就互相猜疑起来，虽未明争，却有暗斗，无意间的阻挡推搡越来越多。
    这是慕行秋从未经历过本来也没有资格经历的古怪斗法，他就像一只木偶被一位大师操控着，做出与活人一般无二的动作。这场斗法极大地开扩了慕行秋的眼界，原本模糊不清的法术渐渐变得清晰，他甚至能够区分出哪些法术是一伙的哪些法术之间的斗争更激烈一些。
    他最先辨认出来的是庞山宗师杨延年的法术，法术本身并无特征，可是诸多法术之中，只有它是孤家寡人，在混战之中落入下风，不得不稍往后退。
    还有两道法术对进攻慕行秋本人特别感兴趣，数次突进，都被其它法术拦下。慕行秋由此猜测这两道法术属于牙山道士，因为洗剑池和赵知劲之死，牙山对他的“秘密”特别感兴趣。
    混战持续的时间并不长，慕行秋有幸一睹注神道士的斗法场景，虽然谁都没有使出全力，却足以令他汗颜，这些法术的变化实在太多太快，与之相比，星落道士就像是持抢冲锋的士兵，低等道士则是只会挥舞棍棒的街头混子。
    左流英一手制造了这场混战，见好就收，不给其他道士联合起来对付自己的机会，带着慕行秋的幻术跳出战团，来到一个全新的领域。
    突然之间，慕行秋发现周围的一切都发生了变化，他感觉自己就像是挨了一记闷棍，眼前冒出满天金星，可仔细看去，这些金星却都有着具体的含义。
    慕行秋终于见识到了所谓“神游”是怎样的一种交谈方式，他曾经在注神道士们面前说话，但只是站在门外让对方观看，他本人当时并未登堂入室，对神游没有获得直观印象。
    出声的语言在神游之境用处不大，只占据两三成的比例，更多的是鲜活景象与死板文字，杂乱无章地分散在各处，供给众人随意查看。
    每名注神道士都能在同一时间里放出大量的景象与文字，用这种方式他们表达出来的信息数十倍于单纯的声音，也只有注神道士能在同一时间接受如此众多的事物，慕行秋所见不过是其中一小部分，当他想要逐一看清的时候，更多的信息却又涌来。
    在这里，慕行秋跟学拳的张香儿沈存异一样笨拙，拼尽全力也只能跟上三四成的进度，他只好舍弃大量信息，追看那些最先涌来的景象与文字，然后将它们转化为自己能理解的语言。
    注神道士们对慕行秋的闯入感到震惊与不满，立刻向左流英提出抗议。
    “把他带出去！”
    “这是神游之境，非注神道士不得进入。”
    “左流英，你做得太过分了。”
    为了表达这些话，注神道士们发出的不只是声音，还有大量文字记载与景象，那是道统浩如烟海的协议与规定，慕行秋在普通版本的《乾坤定》当中永远也看不到。
    左流英发出的只有声音，“你们想知道这名道士身上是否还藏有更多秘密，我把他带来了，你们可以随意查看，这比直接闯进他的脑子里要公平一些。”
    “注神道士有权力这么做！”一名道士给出了许多证据。
    “慕行秋境界不够，而且已经退出道统，更没资格……”
    场景文字与声音迅速消退，神游之境很快就变得空空荡荡，左流英松开幻术，慕行秋重新回到真实的世界。
    二十三名注神道士的容貌全都变得清楚了，高矮胖瘦老幼俊丑各不相同，唯一的共同点是大都带着怒容。
    “左流英，你真的决定了？”庞山宗师杨延年冷冷地问道。
    “我想我表达的意思已经很清楚了。”左流英平静地说。
    “你是禁秘科首座，我不允许你给一名既不是禁秘科道士更不是庞山弟子的人当护持者。”争议已经结束，杨延年直接给出最终决定。
    “慕行秋正要化妖，你给他当护持者，万一泄露了道统的诸多秘事……”另一位注神道士大声说，“不行，绝对不行。”
    “这些问题很好解决。”左流英依然平静，“我退出庞山，就不再受戒律的约束；我自愿去除相关记忆，就不会泄露秘密。”
    慕行秋仍然只是旁观者，但他能感受到左流英所掀起的惊涛骇浪。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
