    ;
    百宝囊里的东西可不少，大部分是铜制品：铜镜、铜铃、铜印、铜匕首、铜钱、铜葫芦，还有几枚丹药和七八件动物器官，包括那枚刚剥下来的蛇鳞，最奇特的是半只铜环，不知道有什么用处，少年军官挨个点评，就是对它支支吾吾。
    这些曾经在李越池手里大有力量的法器，在少年们手里一无用处，铜铃的声音显得单调乏味，丝毫没有摄人心魄的效果，就连百宝囊本身也是如此，从里面拿出的东西再也装不进去。
    小秋还是一样一样地分配下去，蛇鳞等物据说是妖丹，很有用处，但是没人愿意要，小秋自己留下，百宝囊给了二良，芳芳什么也不要，她留下了那熄灭的油灯，对它颇感兴趣。
    很巧的是，囊里的铜钱共有十枚，正好分给十个人，小秋甚至给军官一枚，“也有你一份。”
    军官大感意外，接过铜钱，小声嘀咕：“好穷的法师。”
    “不想要就交出来。”二栓伸出手。
    自从挨揍之后，军官非常害怕二栓，急忙躲开，将铜钱紧紧攥在手里。
    “分赃”的乐趣很快消失，百宝囊里没有食物，少年们仍然感到饥饿，与此同时还有一件事横亘在每个人心头，令他们忐忑不安，就连最贪吃的二良也只是不停在揉着肚皮，没有抱怨食物的事。
    “秃子真的死了？”二栓感到难以置信，“咱们怎么对他爹娘交待啊？”
    没人回答，这正是他们最担心的事情，小秋也没吱声，甚至没敢说自己曾经捧到过秃子的头颅，当时没什么特别感觉，现在却一阵阵地毛骨悚然，好像秃子的死全是他的错误。
    队伍稀稀拉拉地抻长，二栓追上小秋和芳芳，小声说：“不管别人怎么想，我要跟你们一块去庞山。”
    “好啊。”小秋不太热情地说，他明白二栓的想法，沈家二少爷没办法解释秃子的死亡，宁愿远走高飞。
    回镇的路途比预计得要漫长，来到风婆婆的住处时，天已经完全黑了，军官说什么也不肯往前走了，“玄符军接到过命令，天黑之后不要在野林镇附近乱走。”
    “胡说，野林镇最安全……”二栓马上反驳，可他不太自信，蛇妖和魔种的突然出现，预示着野林镇不如从前安全了。
    少年们走了一天的路，早已疲倦不堪，于是接受军官的建议，跟着小秋、芳芳一块走进院子，希望稍微休息一会。
    三间草房和竖在院子中间的那根木头还在，只有风婆婆不知去向。
    芳芳里里外外找了一遍，没有任何发现，“东西都在。”她用一只手挡着嘴，满脸的意外，“风婆婆不知去哪了。”
    少年们管不了那么多，已经走进屋子里找地方坐下，甚至很高兴老疯婆子不在，二栓提出一个可能，“是不是被蛇妖给吞了？那条大蛇出现的地方离这儿不算太远。”
    “不会。”芳芳马上否认，“东西都没动过……”
    “没准风婆婆出门遇到蛇妖了，所以家里东西都没动过。”小秋猜道，发现芳芳眼泪流出来，改口道：“也可能去镇上还没回来。”
    外面传来一声欢呼，二良捧着一锅粥跑进来，“还是温的呢。”
    少年们全都跳起来，四处找碗筷，芳芳长长松了一口气，“粥是温的，说明风婆婆不久之前还在，蛇妖昨晚就死了……”
    “还记得吗？有一小条绿光逃跑了。”二良一边大口吃粥一边说话，“风婆婆没准也被魔种……侵袭了。”二良费了一点心思才想起“侵袭”这个词。
    芳芳使劲儿摇头，不相信风婆婆会遇害，“风婆婆是好人，再说她也不在附近啊。”
    二良嗯嗯两声，专心吃粥，食物不多，他得快点吃。
    除了芳芳，没人关心风婆婆去哪了，他们四处翻腾寻找食物，从后面菜园子里采摘时蔬，等众人终于填饱肚皮，幽静的小院完全变了模样。
    李越池留下的油灯自己亮了，芳芳提着它在房前屋后找了一圈，还是没发现风婆婆的足迹，她只得放弃搜寻，回来之后将油灯放在院子中间的木头顶端，这让她感到安心。
    夜色已深，没人想走夜路，少年们随便找地方躺下就睡，二栓更是不想马上回家，离野林镇越近他越胆怯，不知道该怎么向秃子的父母交待。
    小秋睡在门口，很快就进入梦乡：庞山五行法师李越池在对他说话，听不清说什么，看神情像是劝诫，又像是警示，小秋却只有一个念头，他想说自己也要学习斩妖除魔，而且他会加倍小心，绝不让魔种靠近半步。
    小秋是被热醒的。
    热气并非来自盛夏的夜晚，而是在胸口产生，向全身扩散。
    小来轻轻揉着胸口，觉得食管里好像堵着什么东西，然后他想起来自己曾经吞过一枚内丹，当时可没觉得这东西会噎人。
    灼热感越来越强烈，小秋再也睡不着，干脆起身，戴上草帽，走出房门。
    院子里一片明亮，芳芳留在外面的油灯亮得惊人，将附近一草一木无不照得清清楚楚，李越池留下的诸多宝物当中，只有它还在发挥作用。
    奇怪的东西，小秋心里想，一点也不感到害怕，围着油灯绕了一圈，胸口还是觉得炽热，于是继续向外面走去，每走出一步，好像就会凉爽一点。
    他推开简陋的柴门，站在路边左瞧右看，油灯的光亮在这里变弱了，官道向两边延伸进入黑暗，整个世界仿佛就只有这么大，最后他的目光聚焦在道路对面。
    草丛里也有东西在闪光，比油灯发出的光要微弱得多，却有着丝丝凉意。
    小秋感到一阵冲动，就像是经过一天辛苦的放牧，终于可以跳到河里洗一个痛快澡，胸口越来越热，道路对面的冷光就是吸引他的河。
    与此同时，还有一股莫名的恐惧阻止小秋前进，他想起自己在河边看到过的绿光，想起杀死李越池的魔种，还有五行法师临死前的提醒。
    他后退一步，对面的光陡然涨高一尺，那是蓝色的幽光，与魔种鲜艳的绿色大不相同。
    小秋心中的谨慎消失了，他迈开步子走过去，全然没有注意到身后的油灯已经亮得奇异，就算野林镇所有油灯加在一起，也发不出如此强烈的光芒。
    小秋走到对面，低头观瞧，不由得发出一声轻轻的叹息，随后屏住了呼吸。
    草丛里长着一株令他永生难忘的花朵，高约三尺，长着三枚圆形的叶片，顶端是一朵缓缓摇曳的花朵，直径差不多有一尺，以至于下面的茎叶显得不堪重负。
    这朵花通体纯蓝，没有一丝杂色。
    小秋有一种难以言喻的感觉，这株植物似乎正在向他点头致意，于是他也点点头。
    胸腔里的燥热感消失了，可心跳却无缘无故地加快，咚咚地响，像节曰的鼓声。
    “这花真美。”旁边一个声音说。
    小秋没有回头，他的目光舍不得离开这株蓝色的花，他知道说话的是二栓。
    不知何时，正在睡觉的少年都起来了，站在小秋身后，围观夜晚发生的奇迹。
    只有少年军官是个例外，探头看了一眼，立刻退回道路对面的柴门边上，大声道：“喂，你们疯了吗？那是魔种，离它远点。”
    与娇艳的蓝花相比，军官的声音分外刺耳。“魔种是绿色的，它不是。”大良说，连眼珠都变得蓝幽幽的。
    “它这么美……”芳芳站在小秋身边，也不相信这会是魔种，她甚至自惭形秽，觉得没资格离它太近。
    “这是风婆婆留下的。”小秋给整件事找出一个解释，“风婆婆不是普通人，她院子里的油灯跟五行法师的一样，她也是……法师，镇上的人都没认出来。”
    “没错。”芳芳对油灯记得更清楚，“两盏油灯上面都有同样的图案。”
    其他少年仍然不关心风婆婆，他们只是盯着蓝花，生怕少看一眼，二良突然跪在地上，舔着嘴唇说：“我真想咬一口，尝尝它的味道。”
    几道愤怒的目光投来，二良急忙说：“我就是想想，不会真下口。”
    少年们一个接一个跪坐在草地上，团团围着蓝花，神情各异，都被它深深地迷住了。
    军官回头望了一眼大放光明的油灯，心中稍定，越发确信对面的蓝花乃是妖物，可是等他转过头时，心里却有了一个新的主意，为什么要帮助这些野蛮少年呢？他们打过他、羞辱过他，将他当成犯人对待，说到底，他们罪有应得。
    “好花不常开。”军官退到院子里，将柴门合上，完全处于油灯光芒的笼罩之下，“这花趁夜盛开，估计等不到天亮就会凋谢。”
    “真不希望它消失。”芳芳说，没有一名少年看向院子里的军官。
    “采摘下来，它就不会凋谢了。”军官脸上笑眯眯的，心里涌动着报复的快感，“动手要快，花只有一朵，可不够你们九个人分。”
    这句挑拨没有产生军官希望的效果，少年们并未抢着动手，反而同时后仰，好像都觉得自己没资格触碰蓝花。
    最后是小秋伸出了手，他的心越跳越快，有一种力量强迫他必须牢牢抓住这朵花。
    “没错，就应该是你。”军官小声自语，“谁让你吞下内丹，这就叫自作自受。
    （求收藏求推荐）
        
