    跳蚤的两只眼睛不够用了，杨清音和秃子各盯着一只，小蒿与殷不沉凑上来争抢，最后是飞飞想出了主意，施展幻术将跳蚤眼中的景象映在半空中，这样一来，每双眼睛都能看到了。∈♀頂點小說，x.
    一尺高的慕行秋左手引发魔劫，右手的闪电射向对面的慕冬儿。慕行秋只露背面，谁也看不到他的表情，慕冬儿的脸色逐渐变白，又转而为红，显然在忍受极大的痛苦。
    跳蚤只能看到景象，却听不到声音。
    杨清音咬着嘴唇一声不吱，秃子又急又困惑，不停地上下蹿动，“小秋哥这是在干嘛？他是在救人吧？为什么非得用闪电？”
    “飞飞，你觉得呢？”小蒿将问题抛了出去。
    “看样子慕冬儿已经被魔种侵袭了。”飞飞说。
    秃子噌地跳起，一跃到了飞飞面前，“你说什么？”
    “慕妖师能控制住魔种。”飞飞急忙补充道，伸手指着半空中的景象，“慕妖师再次引发魔劫，估计是要用它消灭全部魔种，与此同时……以幻术保护慕冬儿，我猜是这样。”
    秃子稍稍松了口气，附近的殷不沉冷笑一声，“魔种若是这么容易就被消灭，整个道统何必退隐，不对劲，整件事都不对劲。”
    殷不沉左右看了看，发现所有目光都在盯着自己，有的惊讶，有的困惑，有的还很愤怒，“我只是乱猜……”
    “说说你的猜测。”杨清音比任何人都要紧张、都要惴惴不安，她希望出声怒骂，希望毫无目的地施放火球，可声音却比任何时候都要冷静，她知道自己唯一能依赖的人正处于生死关头，面临着艰难的选择，因此她必须控制心中的焦躁，尽一切可能提供哪怕是一丁点的帮助。
    殷不沉咽了咽口水。“其实这也不难猜，你们没看到魔族之前一直在说话吗，看他的样子一点也不着急，肯定是跟慕行秋达成了某种协议，魔族自愿退去，道尊引发魔劫，这就是在执行协议呢，至于慕冬儿在做什么，我就猜不出来了。”
    “啊，我明白了！”小蒿叫了一声。将目光都吸引到自己这边来，“魔劫是用来攻破拔魔洞的，当然也可以攻击镇魔钟遗留的法术……可慕行秋干嘛要这么做呢？这不是在帮助魔族吗？”
    “小秋哥必有理由。”秃子冲到幻象里，围着小小的慕冬儿和慕行秋绕了一圈，“怎么办？咱们就在这里干看着吗？”
    慕冬儿的神情痛苦到有些扭曲了，他还是孩子，更加令人同情。
    “我要和跳蚤建立灵犀。”杨清音终于做出决定，她一直没有这么做，是怕干扰到慕行秋。但她不能再等下去了，扫了一眼，最后看着殷不沉，“一旦发现异常。你要立刻中断我与跳蚤的灵犀。”
    “我？为什么是我？”殷不沉脸色一下子变了，神情比慕冬儿还要扭曲。
    “因为这是命令。”杨清音冷冷地说，然后转向小蒿，“殷不沉若是犹豫不决。就由你来做判断。”
    “好。”小蒿答应得干脆利索。
    杨清音伸手按在跳蚤的一只角上，缓慢地施展灵犀之术，她曾经与跳蚤建立过灵犀。甚至借助它施展过太阴之火，但这种灵犀从来就没有深入，只是一种暂时的配合关系。
    杨清音首先担心的问题是她不会被接纳，跳蚤很聪明，但它毕竟是一头灵兽，更多的时候依靠本能而不是智慧行事，当它不愿意的时候会做出激烈的反应，从而影响它与慕行秋之间的灵犀。
    杨清音一点点地试探，直到确信跳蚤愿意同时接纳两个人的灵犀。
    终于，她能看到虚空中的真实场景，甚至能够看到慕行秋的一些想法，他的想法并不复杂，目标也非常简单。
    杨清音中断灵犀，在她对面，小蒿紧紧握着幽寥，双目圆睁，像是要打架，不怪她露出这种表情，她身边的殷不沉神情已经扭曲到狰狞的程度，就怕错过唤醒杨清音的最佳时机。
    “慕行秋需要帮助。”杨清音点下头，表示自己没事，“他在招引魔劫打破虚空樊篱，这道樊篱非常强大，是镇魔钟遗留下来的法术，咱们得找出那五棵净魔树。”
    “净魔树是什么玩意儿？”九大道统的炼器传统中断十多年，连小蒿也不了解九大至宝的详情，殷不沉和飞飞更是一无所知。
    “镇魔钟周围时刻都有五棵星云树环绕，替它净化魔种的腐蚀，体内遗留的法术最多。镇魔钟已经被带走，树还在望山，找出它们并毁掉里面的法术，或许能够减轻慕行秋的压力。”
    “这就动手吧，净魔树就在镇魔钟附近吧。”小蒿飞了起来。
    “星云树会移动，净魔树还在山谷里，但是不知道躲在哪里了。”
    秃子出了一个主意，“那就将所有星云树都毁掉。”
    “没用，山谷里飘荡着几千万粒种子，毁掉一棵，立刻会有一粒种子落地，很快就能在死树里再长出一棵，法术还会存留。”
    “那怎么找啊？”小蒿落回地面。
    “先去看看再说。”
    杨清音和黑凰飞向山谷，小蒿、秃子和飞飞紧随其后，殷不沉犹豫再三，对飞霄说：“你留在这里，我去……意思一下。”
    飞霄点头，它对帮助任何人都不上心。
    山谷里的星云树之前已经被慕行秋毁灭过一次，树冠虽然未变，其实都已经被新树取代，幸运的种子钻进泥土，在死树内部生长，用不上一刻钟就能在干枯的树干上长出新枝，死亡与新生就这样同时进行，站在高处几乎看不到变化，进入森林之后却能感受到那种迫不及待的生命力。
    这让事情更复杂了，新树不仅吞噬了死树，也继承了死树的法术，那五棵净魔树如今已是面目全非，就算从前认得它们的道士，也没办法辨认了。
    殷不沉追上来。东张西望，不敢靠近任何一棵树，心中的疑惑却不少，“那些半魔和冰魁都去哪了？他们占据望山这么久，就没有想过要找出那五棵净魔树吗？”
    杨清音在树丛中穿梭往返，星云树棵棵不同，因此也就没有特点可言，“魔族之前是要利用星云树修炼身躯，用不着寻找净魔树，慕行秋带给他们一个新计划。”
    “道尊要和魔族联手了？”殷不沉眼睛一亮。他猜到慕行秋与魔族达成了某种协议，但是以为慕行秋是被迫的一方，“这么说来，咱们以后也能跟魔族当朋友了？呵呵，当不成朋友当属下也行，我不在意……”
    “我在意。”秃子气哼哼地说，因为他也找不出净魔树，正急得不行，“我是庞山弟子。才不会跟魔族作朋友、当属下，小秋哥更不会，等着瞧吧，最后他还是会将魔族全都消灭。”
    殷不沉撇撇嘴。过了一会低声说：“除非整个道统都是傻子，魔族才会被慕行秋一个人消灭……”
    “这里有一棵古怪的树。”飞飞的声音从远处传来，同伴们立刻向他飞去。
    飞飞站在一棵半槐半柳的星云树面前，直直地盯着它。
    “这就是净魔树吗？你怎么知道的？”殷不沉问。
    这棵星云树的确没有什么特别。死去的树冠是槐对，新生的枝条是柳树，谷中大部分树木都拥有两种不同的形态。
    飞飞目光不动。“我是用念心幻术把它找出来的，这里的树都有情绪，这一棵比较……比较忧郁，可我不知道它是不是净魔树。”
    “忧郁？”小蒿忍不住想笑，自己也施展念心幻术查看。
    “嗯，所以我才觉得它很独特。”
    小蒿的幻术比飞飞更强一些，片刻之后她说：“还真是这样，周围的树都有情绪，各不相同，但是差别不大，只有这棵树特别伤心，它明明是一粒新种子长出来的，也不开心一点。”
    “或许这是魔蚀之力的影响。”杨清音说。
    “怎么办？毁掉它吗？”秃子问。
    杨清音摇摇头，“毁树没用，关键是镇魔钟遗留的法术……逆术，咱们可以试试逆术，秃子，你缠住这棵树，不管它怎么移动都不要离开。”
    秃子立刻冲到最粗的一根树枝上，将三缕头发都缠在上面，做好死也不松开的打算。
    “其他人一块施展逆术，只对这棵树施展，如果它真是净魔树之一，咱们又能化解里面残留的镇魔钟法术，应该会对慕行秋有所帮助。”
    “不会有危险吧？”殷不沉有点后悔跟过来了。
    没人搭理他，杨清音、小蒿和飞飞都在施法，殷不沉只好加入进来，由于在自然道上花费的精力最多，他的逆术最强，是主攻力量。
    四股逆术进入树内。
    突然间，那颗树消失了，无影无踪，地面上连个坑都没留下。星云树本是慢慢移动的，但是望山道士退出之后，它们变得狂野了。
    “在这儿！”秃子的声音远远传来。
    小蒿不擅长逆术，大声说：“你们专心施法，我带着你们追树。”
    忧郁的星云树消失了三次，体内残留的法术终于被消解。
    整座山谷轻轻颤抖了一下，空中传来隐隐的雷声，夜色变得深，一阵来历不明的风掠过，再没有后续。
    “它肯定是净魔树。”小蒿高兴地说，“我已经找到下一棵忧郁的树了，跟我来。”
    大家出发之前，全都扭头向峭壁上望了一眼，跳蚤眼中的景象仍然映在半空中，看上去没有什么变化，慕行秋还在吸引魔劫，慕冬儿的痛苦神情也没有稍减。
    事实上，慕行秋已经三次招引魔劫，真幻之躯即将破碎，他也即将跨越自己与服日芒境界之间的那一点点差距。
    求推荐求订阅未完待续。。
        
