    热门推荐:
    出云角是珍贵的妖器，拓勇拿在手里却不知道该做什么，当成一柄普通的刀剑吗？刺向谁呢？半魔？现在的他甚至抵挡不住这些人的一个眼神；慕行秋？半魔已经胜券在握，根本不需要一只普通半妖的帮助。W
    所谓的弱者，就是机会来到眼前也抓不住，并非看不到，或是不愿意，而是没有这个能力。这真是一个巨大的讽刺，刚刚从梦想跌回现实的拓勇变得玩世不恭，忍不住哈哈大笑起来。
    只有一名半魔扭头看了他一眼，神情冷淡，像是在暗示不分场合跑来撒娇的宠物滚远一点，战斗已到关键时刻，他们就要取回自己的魔种，没有心情关注半妖的苦恼。
    拓勇的脑海中突然出现一段陌生的文字，很短，讲述的是如何存思运行一种叫做自然力的东西。
    拓勇哑然失笑，他连三田和妖丹都没了，哪来的“自然力”？他连自然力是什么东西都没听说过。
    但那段文字太清晰了，就像是刻在了脑海中，经久不散，拓勇半自愿半受迫地进行存思，接下来，他被吓了一大跳——自己体内竟然真的有某种东西在流动，经脉血管骼毛发……到处都有，像是一条条小溪，全都听从他的心意。
    自己还是特别的，拓勇的心情为之一振，他已经跌到人生谷底，甚至做好了自杀的准备，没想到还能再抓到一条通往上方的绳索。这条绳索来历不明，不一定通往何处，但是拓勇已经不在乎了，他想不出还有什么理由需要保持谨慎。
    自然力按照他的存思运转，略显生涩，也不是很强大，却足以流入出云角，探查里面的情况。
    角里存放着三道强大的妖术，而且是拓氏王族独一无二的妖术，拓勇一下子就认了出来。作为不受宠的王族子弟，他没有资格学习这些高深的妖术，却见识过某些幸运儿的炫耀。
    同样的问题又冒出来了，这些妖术应该用来攻击谁？
    又一段文字在脑海中出现。这回一闪而过，他只记得寥寥几段文字，这是关于自然力的一段记载，原来他正在施展的法术叫做自然道，与拓氏王族的修炼法门似乎还有一些渊源。
    拓勇终于明白了。若想顺着突然出现在眼前的绳子爬出低谷，他只有一个选择：必须救出慕行秋，才能得到更多的自然道法门。
    船上五名半魔制造的黑球已经缩小到不到一人高，很难想象里面容纳着一头高大的麒麟，远处，阴暗的云雾里战事正酣，雷鸣不绝光闪不停，海面变得越来越狂躁。
    半魔正在取得胜利，他们与豢兽师在牙山有过一战，这回必然是有备而来。可他们的胜利与拓勇没有丝毫关系。
    拓勇退到船边，如果冒险失败，他希望还有机会自杀。
    第一道法术从出云角里射出去，那是一条水晶般的长蛇，晶莹剔透的身体里游动着两三条血丝。
    离拓勇最近的一名中年半魔转过头，脸上带着不屑的微笑，他早就发现半妖的异常，没想到他竟然真敢发招。
    神情的变化多少需要一点时间，因此当半魔发现不对并发招迎战的时候，微笑还留在脸上。
    微笑凝固了。
    战船很大。作为斗法场地却太小了，施法与击中几乎就在同一瞬间发生，半魔的反应够快，及时还招。可他大大低估了半妖的力量，更没将出云角放在眼里。
    水晶蛇穿过半魔的胸膛，擦着黑球的边儿飞过，一头扎进暗淡的云雾里，很快消失了。
    半魔仍在微笑，胸口的窟窿里没有鲜血流出。而是像他脚下的甲板一样，出现诸多裂纹，突然爆开，变成一地冰冻过似的碎块，每一块里隐约都有绿光闪烁，很快暗了下去。
    四名半魔全都一愣，手上还在维持法阵，没有立刻腾出手来对付半妖。
    这对拓勇来说是极佳的进攻时机，可是他也愣住了，出云角里的法术比他预想的还要强大，由于操控不当，这道法术只杀死一名半魔就消失了，实在是一次重大浪费。
    双方的这一愣持续时间更短，甲板上碎块里的绿光刚刚熄灭，拓勇与四名半魔同时出手。
    出云角里发出第二道法术，它本应是一条水晶形态的五彩蛇，比红白蛇威力更强，可是刚一离开出云角就遭遇四道强大的魔族法术，五彩蛇立刻分化成为一大团法术，挡住全部攻势，并慢慢向前推进。
    拓勇离得很近，能够清晰地看到那一条条数寸长的小法术，至少有三百道，个头虽小，实力却一点不弱，互相激荡，还能生发出更强大的力量。
    拓勇惊讶得合不拢嘴，这些法术在他眼里还都是水晶状态，他知道如果拥有妖丹的话，他能看到更多的法术细节。
    出云角法术越看越像道统法术，甚至能够隐藏一些形态了，虽然不够极致，但也意味着力量更加集中。
    四名半魔互相瞧了一眼，脸上无不出现惊恐之色，一只已经废掉的半妖，何以能够发出如此强大的法术？他们要分出一部分力量用来维持法阵，对抗拓勇的法术就有些吃力了。
    拓勇既害怕又兴奋，全身都在颤抖，突然听到身后有声音，回去望去，只见海面上有一大群鸟从云雾中飞来，每一只都很大，粗略判断，个头几乎是普通妖族的三四倍。
    那群鸟飞得很快，拓勇以肉眼也能看清了，他的心一下子沉了下去，那不是豢兽师们的异兽，而是数百只冰魁。
    在这之前，他只见过一次冰魁，印象极其深刻，偶尔在噩梦中还能见到这些古怪邪恶的东西，半魔强大，从前毕竟是人类与妖族，想法偏激却终归是一种想法，冰魁没有任何感情，是一切生命的对方面。
    拓勇迫不及待地催动出云角里的第三道也是最后一道法术。
    对他来说，战斗已经结束，他就像是在烈火上空飞舞的昆虫。唯一能做的事情就是尽力扇动双翅，让其它更强大的力量决定自己的生死。
    他甚至闭上了眼睛，过了一会又睁开了，惊讶地发现出云角的第二道法术还在向半魔逼近。最后一道法术却没有产生任何效果。他不用转头了，数百只冰魁已经分为里外几层将妖船团团包围，正等候进攻命令。
    出云角里的法术应该一道比一道更强才对，最后一道为什么没有反应？拓勇急忙向角内再次注入自然力，却发现里面已经空空如也。它现在只是一根普通的兽角。
    三只冰魁落在甲板上，收起透明的双翅，用身躯挡住了出云角法术，冰块在咝咝融化，法术也在迅速减弱，终于全部消失，损伤严重的冰魁却没有死亡，吸收周围的不洁之气，很快恢复原状。
    一只冰魁迈步走向船边的半妖，手中冰剑高高举起。
    刚刚还想自杀的拓勇此时却感到腿脚发软。右手握着出云角，无力地挡在身前，“是慕行秋，都是他鼓动我……”
    对冰魁来说，语言毫无意义，只是垂死者发出的响声，跟树木折断时的嘎吱声没有两样。
    妖船突然晃动起来，甲板上被跳蚤踏出的裂纹迅速扩大，终于砰的一声爆裂，露出下方的一团巨大旋涡。
    旋涡吞掉了船只残骸。接着来吞船上的一切东西。
    拓勇还以为出云角的最后一道法术终于生效，直到看见一条巨大的舌头在旋涡中升起又落下，才明白过来这是一只巨兽，而不是法术。
    旋涡的吸力极强。船上的三只冰魁勇猛无畏，主动跳进去，挥剑劈砍，四名半魔连遭重击，变得谨慎多了，立刻飞上天空。避开巨兽的吞噬。
    拓勇与整艘船掉进旋涡，半魔制造的黑球也跟着陷进来，很快到了他身边。
    拓勇的脑子已经完全不转了，举起出云角就向黑球刺去，噗，像是刺在了紧绷的牛皮上，牛皮没有破，只是凹陷进去一点，随后又反弹回来，力量大得惊人，拓勇一下子被抛出涡旋。
    拓勇尖叫不断，在空中不停翻转，先是下升，很快又开始下坠，突然，他被一只手拽住了。
    “一个比一个胆小，慕行秋比我还要古怪。”
    拓勇认出了救命者，带着哭腔说：“你是……你是小蒿道士？”
    “可不就是我。”小蒿拎着拓勇向海面飞去，周围聚来更多的冰魁，不远处的四名半魔正集中力量攻击海里的巨兽。
    “大意了，真是大意了，半魔竟然把冰魁给带来了，你说该怎么办？”小蒿扭头问。
    “啊？”拓勇真希望自己从来没有离开过舍身国，“我什么都不知道……”
    “那你知道什么是‘一念之威万敌心动’吗？”
    “好像听说过。”拓勇早忘了这句话的意思。
    “从今天起你一定要记得，除了半魔和小幽幽，你是唯一的观众，以后你得替我向慕行秋做个证明。”
    “证明什么？”拓勇全身缩成一团，像是被烤熟的甲虫。
    “这个。”小蒿停止飞行，转身冲着一群冰魁伸出另一只手臂，“谁还能说我没刻苦修行念心幻术？”
    砰砰砰……一连串的响声过后，飞在空中的冰魁接二连三地掉向海里。
    与此同时，海中的旋涡再次张开，从里面射出四条闪电，分别缠住了四名半魔。
    拓勇惊讶地看着周围的一切，忽然发现手里的出云角变得灼热，它的最后一道法术也终于生效了，却跟他的预想完全不一样。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh118R1052
        
