    夺取秦昆的身体是他最后一次换魂，高贵的魂魄被困在残破的阉人体内，在这之前，他当过龙宾会首席、大臣和将军，除了皇帝之外，品尝过各个领域的权力——味道几乎都是一样的，但是每隔几十年更换一次名目，还是会有新鲜感。
    如果一定要说遗憾的话，他留恋的并非自己从未坐过的帝位，而是生命本身，符箓师的换魂无法一直持续，每一次换魂都会令魂魄受损，六七次之后就再也无力转移了。
    所有的换魂者都觉得这很不公平，尤其是跟那些道士相比。
    秦昆盯着慕行秋的眼睛，不公平的感觉越发强烈，“不对，这不可能，你没有道士之心，没有根本隐遁之法，挡不住换魂之术……”
    “你是说神杀符？”
    秦昆的心像是被一只肮脏的脚丫子狠狠踩了一下，龙宾会最重要的秘密已经泄露还有他刚刚想起来的其它秘密，很可能正在流失、正在被盗走，他必须做点什么。
    如果不是过于留恋生命的话，秦昆的动作还会更快一点，但他犹豫了，居然对这具残破的微贱身躯产生了难以割舍的感情：外面就是凄风苦雨，再破的房子，哪怕是一座阴森的洞穴，也是安乐窝啊。
    慕行秋已经拿到记忆，还没有细看，施展幻术想将秦昆击晕，他做过一次，秦昆昏迷了五天，可这一次却失败了，秦昆晃了几下，没有倒下，眼神反而更加严厉。
    “你都拿走了？”秦昆问。
    “嗯。”
    “唉，道士总是技高一筹，凡人的记忆你们予取予求，道士的记忆却保护得固若金汤……可我还是不明白，你是怎么做到的？”
    秦昆坚持着不肯倒下。说到底这不是他的身体，只要不在意伤害，甚至愿意付出生命的代价，他能挡住任何法术。
    慕行秋收回幻术，头也不转地叫了一声：“跳蚤。”
    跳蚤翻身而起，从死气沉沉一下子变得生龙活虎，在慕行秋肩上亲昵地蹭了两下。
    “这头畜牲……”踩在秦昆心上的脚丫子又狠狠地蹍了几下。
    “哈哈，原来跳蚤没事。”小蒿高兴得跳起来，强抑扑上去抱住跳蚤的冲动。
    秃子也终于明白过来，“小秋哥也没事……对不起。老娘，我咬了你的手……”
    杨清音冷冷地嗯了一声，目光一直没离开过慕行秋，这让秃子有了“心中惴惴”的感觉，虽然握住自己发髻的手有点过于用力，他却不敢发出半个字的抱怨。
    “这是庞山铁麒麟。”慕行秋说，取出一捧金银屑奖励跳蚤，“高伏威心怀不轨，自以为无人知晓。却没能骗过敏感的灵兽。跳蚤拦住了高伏威的神杀符，刚才将昨晚的记忆都交给了我。”
    “高伏威的魂魄呢？”秦昆严厉地问，好像他仍然占据绝对优势，此刻正在审问走投无路的敌人。
    慕行秋指指自己的脑袋。“我允许魂魄进入体内，并让它占据了一小会，然后再将它收服。”
    “这是再灭之法的功劳。”乌鸦异史君竟然又飞回来了，落在魔像头顶。嘎嘎地笑了几声，“慕行秋的胆子也真够大，他接受过再灭之法。魂魄与身体一直没有完全融合，所以能够暂时让位又夺回，符箓师居然对魔尊正法一无所知，哈哈。我配合得还好吧？”
    “谢谢。”慕行秋向乌鸦点下头。
    “我对龙宾会的换魂之术一直很好奇，总觉得跟我的聚魂之术有点类似，慕行秋，能跟我说说吗？”。
    “龙宾会有一种‘神杀符’，可以用来与他人换魂，这种符很难制作，需要数十种极为罕见的材料，这些材料都被融进高伏威的身体里，当他恢复记忆之后，以肤为纸，以手为笔，以血为墨，写了一张神杀符。”
    慕行秋已经夺得高伏威的全部记忆，能够看见昨晚的全部场景，“神杀符想要夺魂还需要最后一味材料，那就是另一只生魂，所以高伏威先要潜藏在一个人体内，吸收足够的力量之后再转到真正的目标身上。他选中的人原是小蒿。”
    小蒿气愤地低声道：“怪不得他半夜守在我帐篷门口，坏家伙。”
    慕行秋拍了拍跳蚤的脖子，“跳蚤拦住了高伏威的魂魄，一直在与之搏斗，但它搞不清状况，等我回来，主动将记忆交给我。”
    接下来的事情就不用慕行秋细说了，他带着跳蚤走出禁制，以防高伏威慌乱之中随意选择目标换魂，慕行秋一边与妖族谈判，一边告诉跳蚤该怎么做，事实上，是他将魂魄主动收进体内，而不是魂魄夺取他的身体。
    高伏威的魂魄晕晕乎乎，既没将灵兽生魂融入神杀符，也没有真正夺取慕行秋身体。
    乌鸦长长地嗯了一声，“听上去神杀符并无特别之处，你能将材料清单给我一份吗？”。
    “可以。”慕行秋不在意将换魂者的秘密送给乌鸦，对异史君来说，神杀符只是一种知识，远远比不上他的聚魂之术。
    “你毁灭了整个人类。”秦昆怒气冲冲地说，可是怒气一点也掩饰不住他心中的恐慌，“没有我们，人类将群龙无首，西介国公主只会争权夺势，她根本不懂维持一个庞大的皇朝需要多少心血，而你，你只会破坏，实力越强破坏得越多。哈哈，你还妄想联合人类与妖族，那只会让你败得更惨！”
    慕行秋垂下目光，将秦昆的记忆极快地扫了一边，然后他说：“就给其他人一次机会吧，你们将权力握在手里已经太久了，久到只关心权力本身，忘了符箓师的目的是保护人类，而不是统治人类。”
    “哈哈，愚蠢！没有我们的统治，皇族和各国王室早就衰朽腐烂，人类会分成几百个小国，跟妖族一样互相仇杀。统治就是保护。”秦昆突然间心灰意冷。不明白这些话到底在说给谁听。
    他的身体跪在地上，魂魄却留在原处——再也不能换到任何人身上了。
    乌鸦飞下来，从秦昆头顶一掠而过，转了一圈落在殷不沉头顶，“谁先抢到，魂魄就归谁，是这个规矩吧？换魂符师的魂魄，值得收藏。”
    慕行秋从秦昆身边走过，对杨清音等人说：“抱歉，我来不及跟你们商量。”
    小蒿走过来。无所谓地说：“挺好，我又学会一招如何装死。”她抱住了跳蚤，兴高采烈地对它又亲又拍。
    杨清音冷淡地嗯了一声，松开秃子，将手缩回袖中。秃子蹿到慕行秋身边，围着他飞了一圈，仔细嗅了一会，咧嘴笑道：“没错，真是小秋哥。”
    “高伏威的魂魄怎么办？”杨清音开口问道。
    “他死了。没办法再回到自己身体里。”慕行秋凝神施法，将高伏威的魂魄送到身体之外，让它停在不远处的尸体上方。
    乌鸦摇摇头，猛虎符师的魂魄太普通。他不感兴趣，而是盯着左流英，“你真是让我看不透啊，我能猜出真相很正常。你没有内丹，连记忆都没剩下多少，又是怎么知道慕行秋在演戏的？”
    左流英的半张脸隐在帽檐下。淡淡道：“因为你，你说自己本事不大的时候，我就明白了。”
    乌鸦大笑，笑得羽毛都飞起几片，纵身一跃，在空中迅速变化，落地时已经化形为一名瘦削的老者，穿着一身黑色长袍，长长的黑发黑须垂在身前身后，跟长袍几乎融为一体，“想不到你居然保留着对我的记忆。唉，秦昆若是对我再多一点了解，就应该知道异史君绝不会谦虚到承认自己实力不济。”
    左流英不说话了，他记得异史君，兴趣却不大。
    “等你死的时候，我一定要收集你的魂魄，不管多大代价也要。”异史君的兴致却越来越高。
    小蒿放开跳蚤，拦在异史君面前，严肃地说：“他是我的。”
    乌鸦微笑着摇摇头，转头对慕行秋说：“别忘了外面还有一群妖术师，其中几个认得我这副身躯，要我帮忙说服他们吗？”。
    慕行秋摇摇头，“这些妖术师是说服不了的，他们对舍身王的反对还没有强烈到必须背叛的程度，而且追了这么久，不会轻易放过我，他们正在准备一次集中攻势，我要用幻术将他们引走。”
    慕行秋开始施法，他要制造一次前所未有的强大幻境，将周围数千名妖术师通通引走，而且维持得越久越好。
    “你做决定。”异史君转过身，将营地里的每个人、每只族都看了一眼，没有理睬满脸谄笑的殷不沉，而是看向了安象形。
    安象形正捂着肚子，对别人来说这是一场真真假假的戏，对他来说却是实实在在的一记重创，血已经往外渗出了。
    “离七天不远了。”安象形颤声道，他的魂魄在这具身体里只能待七天，一旦开始丧失记忆，就再也没办法拯救了。
    “你愿意成为众魂中的一只吗？”。
    安象形明白这句话的含义，那意味着放弃姓名与自我，成为异史君的一部分，“还有……别的选择吗？”。
    “有啊，魂飞魄散，将分身还给女妖，你是道士，对这种事早该看得很透彻了。”
    虽然这几天来一直考虑这个问题，安象形还是没办法给出回答，站在那里沉吟不语。
    慕行秋制造的幻境显形了，所有人类和妖族身边都有一个与自己一模一样的映像，魔像和十名妖兵也不例外，但异史君的映像还是乌鸦，这跟黑凰的分身之术倒有几分相似，只是映像不那么活泼，而且也不真实。
    小蒿伸手从“小蒿”身体里穿过去，咯咯直笑。
    众多映像一块升到空中，伴随着一道强大的闪电，同时向东南方疾飞而去。
    妖术的嘈杂声响起来了，数千道妖术跟它们主人一块冲向幻境。
    等声音渐渐远去，慕行秋对众人说：“换魂者有一些对我来说十分重要的记忆，现在我必须去止步邦了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    第六百八十六章符箓师的秘密：
    ...
        
