 
    秦先生对提升慕行秋的实力很感兴趣，因为这对他也有好处，强大的慕行秋才能替他挡住魔种和道统。￠￡
    两人在一片荒野之中暂停，四周的野草几乎跟人一样高，一望无际，不用担心会被发现。慕行秋施法放倒一片野草，形成一块长方形的空席，秦先生脱下鞋子，光脚在上面走了几步，非常满意。
    “野外自有趣味，偶尔行走一趟，可怡情养性，若是一直住在这里，连性情本身都会一点点消失，谈不上‘怡养’了。”
    秦先生微微仰头，深深吸进一口饱含花草熏香的空气，半晌无语，直到兴致达到巅峰开始下降的时候，他才转向几步之外的慕行秋，“我现在的实力太弱，没法检测你的内丹，你自己说说吧，尽量简洁些。”
    慕行秋有三枚内丹：泥丸宫里的白丹，接近道统内丹，却不够精纯，杂质较多；绛宫里的红丹，颇像是妖丹，却没像普通妖丹那样凝成实体，而是虚多实少；下丹田里的黑丹，有几分像是魔种，却有着一层内丹的外壳。由于三丹都不够纯粹，要加在一起才能与道统内丹相抗衡。
    他自己将三丹修炼至注神境界，左流英将白丹提升到服月芒七重，异史君将红丹炼至服月芒六重，龙魔最弱，将黑丹推到服月芒五重，三丹相加，大致相当于道统内丹的服月芒六重。
    “左流英说过，修行要循序渐进，服月芒境界才能吸取到足够多的天地灵气，向更高层次突破，可我的情况比较特殊，白丹需要天地灵气磨砺，红、黑二丹则以不洁之气雕琢，止步邦里地方狭小、两气极浓。是修行的好地方，却不能长久待下去。”
    止步邦终会毁灭，慕、左、龙、异皆是强者，同时施展延时法术，才争取到宝贵的逃命时间，再待下去，他们就会与止步邦一同灭亡。
    真实的世界里没有那么浓郁的天地灵气或是不洁之气，洪修会在塔内积蓄多年，也只够慕行秋数日修行之用，所以他连抢夺之心都没有。
    拥有纯粹内丹的服月芒道士首先要选择一块灵气充沛之所。每次存想皆以月计，吸取范围甚至能达到方圆四五百里，日复一日地坚持，才有可能突破境界。
    慕行秋的三丹都不够纯粹，吸不到足够的天地灵气和不洁之气，因此停滞不前。
    “止步邦是块宝地，左流英是个聪明人。”秦先生一直躲在虚空与真实世界之间的幽明之地，没人能发现他，他也察觉不到两边的情况。因此需要慕行秋讲述。
    “嗯……比我预想得还要艰难，但也不是没有办法。”秦先生在草席上来回踱步，往返五次之后止步，没有立刻说话。而是先穿上鞋子，“走吧。”
    慕行秋什么也没问，秦先生必然是在几种办法之间斟酌，或是完善某个计划。身为“教书先生”，他不会与学生商讨教学方法，慕行秋问也没用。
    接下来的一路上。秦先生一直没怎么说话，偶尔开口，也都是询问慕行秋的修行细节，至于要去哪里、如何迎敌，他都不提。
    慕行秋希望尽快找到杨清音，可是海洋比陆地还要辽阔，他根本不知道杨清音在什么地方，需要找一位知情者打听一下，他试着以念心幻术搜寻地面众人的记忆，结果比在大海捞针还要麻烦，根本找不到多少有用的信息。
    他决定先去一个地方，见几位该见的故人，他们肯定知道杨清音在哪。
    众人的记忆中极少杨清音的信息，却有不少关于“皇京”的记忆。
    只用了十年时间，圣符皇朝在故地的废墟中建起一座新皇京，这是上万名符箓师和数十万劳工共同创造的奇迹，新城更大更牢固，垒筑城墙的每一块砖石和全城的大部分建筑都刻有至少一道符箓，一支符箓师军团日夜不停地加以维护，保证符文不会失效。
    新皇京因此又被称为符箓之城。
    慕行秋在一座不知名的大城里卖掉了几件常见的妖物，妖骨、妖角是符箓师和修士必备的常用材料，买卖兴盛，慕行秋此举没有招来怀疑，他换下皮甲，换上一身短衣长裤，头上戴着草帽，看上去与普通农夫没有区别。
    他尽量不使用任何法术，进入皇京的法术防护区之后，甚至不再飞行，他如此小心翼翼，并不只是为了躲避无意义的战斗，而是想体验凡人的生活，力量会改变一个人，他希望自己的改变不要太大，起码不要像入魔者那样忘记初心。
    新皇京更加繁华，十几年前的那场妖火烧得太彻底，反而没有留下任何痕迹，混在来来往往的行人中，慕行秋更不起眼了，他又买来一头小毛驴，供秦先生骑乘，由他牵缰。
    秦先生随遇而安，很少提出要求，只在歇脚或是吃饭的时候，才会显露出极端挑剔的性格，这也不对，那也不行，不走上七八家客店不会点头。
    快要半个月了，他还是没有提出任何提升内丹的方案，好像已经将这件事给忘掉了，一入繁华之地，他就将耳目鼻口献给了“鉴赏”之道，在路上见到略显脱俗的女子，他会夺过缰绳，驱驴跟随，直到从众多的俗气当中分辨出女子独有的清香，才肯罢休。
    秦先生有一只了不起的鼻子，远远超出他的法术实力。
    新皇京提防一切会法术的人，城门楼的墙上刻满了密密麻麻的符箓，还有大量纸符在附近飞舞盘旋，能够敏锐地探测到各类法术的存在。
    慕行秋的实力高出符箓师太多，能够轻易避开成群符箓的监视，秦先生比较麻烦，他从来不以修行为要务，只是随着时间推移，自动恢复一些魔力，满打满算也只相当于吞烟六七重的境界，慕行秋施展的唯一法术，就是掩饰秦先生的特别之处。
    两人顺利进城。没有受到怀疑，守城的符箓师们更关注天空，而不是地面。
    进城没走多远，秦先生就被自己的鼻子带走了。时值盛夏，街上行人摩肩擦踵，空气中充满了灰尘与汗味，秦先生却在这一片气味的沼泽里嗅到了独一无二的清新花香，不由自主地动了动了鼻翼，多吸进一点空气，微微点头。从慕行秋手里抢过缰绳，催促小驴循香追人，即使撞到行人也不在乎。
    他的鼻子比监控全城的符箓还要敏锐。
    慕行秋只能无奈摇头，紧紧跟在后面，向被撞到的行人道歉，好在秦先生鉴赏有度，只要能远远见到那人的背影也就满足，从不逾矩半步。
    对此秦先生自有一番道理：“惊鸿一瞥方能余韵无穷，音容笑貌尽我描绘。真要看个仔细，只怕会大失所望。”
    慕行秋可没有闲心关注这种事情，他也在看、在听、在嗅，目的与秦先生全然不同。城内居民绝大部分都是普通人类，魔种对他们几乎没有影响，这是一片巨大的荒漠，魔种不屑于也很难立足。
    让慕行秋意外的是那些随处可见的符箓师。他们当中不乏强者，许多人兼学了自然道法术，一点不比洪修会的修士弱小。可他们没有全体入魔，至少有三成符箓师的心境仍与正常人无异。
    最奇怪的是，入魔者与非入魔者相安无事，双方似乎都没察觉到彼此间的不同，这种情况在其它城镇里都没有，那些地方的符箓师几乎全体入魔，只有最低等的符箓师部分幸免。
    这种情形不可能是偶然，皇京城里大概有人察觉到了魔种的法术，因此采取了一些防护措施，挡住了魔侵的攻势，不知为何，魔种没有对这些未入魔者下手。
    慕行秋心中多了一点希望。
    秦先生的这一次跟踪比往常都要久一些，那股与众不同的香味若有若无，却从未中断，吸引着他穿街过巷，优美的背影倒是不少，没有一个是这香味的主人，秦先生倒不失望，兴致反而逐渐高涨，时不时抬起手臂，用细长的手掌在鼻下招一下或是向外扇两个，将香味与其它的俗味分离。
    秦先生相貌威严，不苟言笑，这时的样子却有几分痴心疯的意思，引得路人侧目，慕行秋对此并不在意，他担心的是秦先生会不小心施展法术，引来符箓的注意。
    可秦先生的确不习惯法术，他孜孜不倦地追寻，全凭自己的感官，没有动用任何法术，法术与慕行秋，都被他遗忘了。
    终于，在一条僻静的小巷里，秦先生停下了，身后的主路上行人如织，这里却阒寂无人，墙根处生长着簇簇野草。
    “你看到了吗？”秦先生问。
    “嗯？”慕行秋从不参与秦先生的游戏，没看到香味的主人。
    “看上去有些眼熟，真奇怪，我应该没有见过她。”秦先生通晓古今、行走幽明，这时却露出一丝迷茫神色。
    慕行秋立刻警觉，施放一道极轻微的务虚幻术，向四周扩散，很快，幻术迎上另一道完全相同的幻术。
    慕行秋知道这是谁了，只是奇怪她为什么会在此时此地出现。
    龙魔特有的欢快声音在慕行秋脑海中响起：“察形之镜还在监视我，你不要再往前走了。”
    “你不是去找拔魔洞的破绽了吗？”慕行秋也以幻术作答。
    “我试过了，没用，除非找到道统的拔魔洞法器，我现在什么也做不了，所以就跑来皇京帮你管些闲事。我就猜你会来这里，而且不会施展法术，所以这几天一直在城门口等着。”
    “发生了什么事？”
    “应该说这事已经发生很久了，咱们再不出手相助，只怕辛幼陶和熏皇后都有性命之忧。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








