    热门推荐:
 
纯文字在线阅读本站域名
Wilou.Com
手机同步阅读请访问
    孙玉露说了三句话，慕行秋只听懂第一句——“孟元侯还活着”，琥珀道士是什么意思？各家道统为什么都为此而来？他完全摸不着头脑。W
    在他所有的道统知识里，没有“琥珀道士”的丝毫记忆。三名乱荆山女道士正在专心去除不洁之气，慕行秋无处询问，只好按原计划行事。
    羽王伐东还倒在地上，作为一名妖王，他的实力和意志都太弱了，酒后更是门户洞开，慕行秋最初的计划是以闪电劫持羽王，最后却只用了一招务虚幻术就令他倒地不醒。
    慕行秋拣起长骨，在早已合拢的地面敲击三下，然后抓起羽王的一只手，在原来的小伤口里又挤出一点血，滴在骨端，再次敲击地面。整个过程中，羽王只是哼哼两声，没有醒来。
    地面裂开，三根圆木缓缓升起，金漆骷髅铁环妖绳具在，那十一名道士俘虏却了无踪影。
    慕行秋微微一愣，正要再找，邓羡从外面匆匆走进来，看了一眼正在存想的三名女道士，有些急迫地说：“得快一点，异史君正在找帮手，很快就会到。”
    “天上的帮手？”慕行秋听到了新君与羽王的全部对话。
    “对，就是妖云里面的操纵者，他们很厉害，只要来一个也不好对付*。”
    慕行秋领教过妖云的本事，嗯了一声，问道：“还有其它监牢吗？十一名道士不在这里。”
    邓羡挠挠头，“不在这里吗？命妖权杖应该能打开这里所有的监牢，你用的方法对吗？”
    慕行秋指着三根空荡荡的圆木，“这就是我召出来的。”
    “那就是被悄悄转移走了，不能再等了，咱们得马上离开这里。”邓羡有点着急，他一刻也不想待在妖群里了。
    “你先去稳住新君，告诉他……你发现羽王对巨妖王有不满之意。大概一刻钟之后鼓动他来对质。”
    这是个复杂的任务，邓羡惊讶地看着大胡子散修，“你真是道士吧？”
    “是。”
    “你会保护我的安全，并把我一路送到皇京，对吗？”
    “当然。”
    邓羡咬着嘴唇想了一会，转身出去了。
    离三名女道士醒来还有一段时间，慕行秋开始对羽王施法，攫取他的记忆，兽妖对各类幻术天生具有强大的抵抗力，可一只醉酒并昏睡的兽妖。等于自动放弃了本能，羽王的双翅倒是尽职尽责地扇动了两下，但是没有主人的指挥，它们发挥不出全部力量，只能象征性地阻挡一下。
    羽王至少一百岁了，记忆极为庞杂，慕行秋只关心最近几天的事情，很快他就找到了，十一名道士俘虏被新君带走了。羽王对此很愤怒，觉得自己没有受到应有的信任，为了安抚他的怒火，新君送来三名女道士。
    慕行秋的幻术继续向前几天探索。看上去威严而高贵的羽王，其实怀着一颗暴躁易怒的心，一股股怒火仿佛传递消息的烽火，在他的记忆中依次点亮。十次当中有九次都与天上的妖云有关。
    长有双翅的羽王才是天空之王，妖云却冷酷地掌管高空，以所有妖族包括飞妖的庇护者自居。这令羽王非常不满——他并不介意高空飘着强大的保护者，可这些妖云不归他指挥，而是直接听从巨妖王的命令……
    慕行秋的探索到此结束，三名女道士醒来，他收起飘在空中的几件法器，“怎么样？”
    “还剩一点不洁之气没有去除，但是已无大碍，可以施法了。”孙玉露说。
    “你们怎么会落在妖族手里？”
    “我们打算顺原路离开妖族的地盘回乱荆山，不小心暴露行踪，被大群妖术师和妖云包围……”
    张素琴是星落道士，也是此次任务的领导者，这时哼了一声，“直说好了，妖族早就发现了我们的行踪，直到我们想离开才动手。慕道士，你的办法不错，伪装妖魔也挺像。”
    “还有十一名道士也被俘虏，你们见过吗？”
    三名女道士互相看了一眼，全都摇头，张素琴甚至松了口气，“原来不是只有我们当了俘虏。”
    “孟元侯和琥珀道士是怎么回事？”时间紧迫，可慕行秋实在太好奇了。
    孙玉露正要开口，张素琴严厉地瞥了她一眼，抢先对慕行秋说：“你救了我们一命，我们自会记得，早晚也会报答你，可有些事情你最好去问庞山道士，对了，你已经退出庞山，那我们更不应该告诉你了。”
    慕行秋没再追问，“你们得变成妖兵的形象，普通妖族应该认不出来，出去之后往东南走，有人接应你们。”
    “庞山道士？”张素琴问。
    “嗯。”
    张素琴眉头微皱，似乎不太高兴，她不太愿意亏欠庞山道士的人情，但这种时候由不得她挑三拣四，向慕行秋点下头，催促另外两名女道士赶快离开，在帐篷门口，三人变成了身穿皮甲的女妖兵。这是简单的五行之水幻术，足以骗过一般妖族的眼睛。
    三名乱荆山女道士的法器都已失去，连抵抗不洁之气都得依靠纯粹的法力，慕行秋原本准备送她们几件法器，这时却改了主意。
    妖族各部存在着不可调和的矛盾，几家道统之间又何尝不是如此？慕行秋觉得当初将道统分成九家就不是好主意。
    慕行秋用命妖权杖将三根圆木和一地碎屑都送回地下，重新隐藏在一堆空酒坛的后面，羽王妖术一般，新君时强时弱，只要不是特意观察，不会发现有道士隐藏这里。
    慕行秋用幻术将羽王伐东唤醒，顺便拨动了一下他的情绪，羽王在地上哼哼半天才爬起来，呆呆地看着前方，什么也想不起来，过了一会，他拣起地上的命妖权杖，收起翅膀。这才觉得翅根的肌肉极为酸痛，每次喝醉都有这种感觉，只是这回来得早一些。
    羽王叹了口气，伸向酒坛的手又缩了回来，梦想固然美好，醒来之后的幻灭却加倍令人失落。
    那个瘦弱的新异史君又来了，探头探脑，脚步轻得像羽毛，好像帐篷里没有活物，而且他从来不让卫兵通报。总是冒冒失失地闯进来。
    “羽王有没有造出一两只兽妖？”新君笑着问。
    看着那双湿漉漉的眼睛，羽王真想将它们挖出来，“我怕脏了银羽部族的血脉。”他冷冷地回道，隐约记得自己好像对一名女道士说过话，可后面的事情就想不起来了。
    “很好，这三名女道士是要送到百丈城的，只有巨妖王……”
    “你以为我不知道吗？”羽王的火气噌噌地往上冒，或许是喝酒不顺的原因，他今晚特别不想压抑心中的愤怒。“什么都是你们这些妖术师的功劳，抓人是你们，领功也是你们，我们算什么？只是狱卒而已。巨妖王说得好听。什么兽妖才是未来，其实他最信任的是一群杂种妖术师！”
    新君静静地看着羽王，“希望我只是理解错了，羽王似乎对巨妖王很不满。”
    羽王猛然警醒。出了一身冷汗，美酒的影响和那股不从何而来怒意骤然消失，对巨妖王的恐惧压倒了一切。“我没有……是我胡说八道，请异史君不要放在心里，巨妖王拯救了整个妖族，古神可鉴，我对他只有感激与忠诚，没有半点异心。”
    新君微笑着点头，他来这里当然不是直接对质，只是想看到羽王酒后失言在他面前产生愧疚与恐惧，“羽王是巨妖王的亲信，若非如此，巨妖王也不会将所有飞妖交给羽王掌管，这种关系是谁也挑拨不动的。”
    羽王干笑了两声，急忙改换话题，“圣云使请来了吗？”
    “七位圣云使很快就会赶到。”
    “七位？！”羽王吃了一惊。
    “嗯，圣云使都同意我的看法，认为营地里很可能有道士伪装的妖兵，我已经下令封锁营地，四周的斩仙台也已开启，羽王事务繁忙，我没和你商量，请羽王见谅。”
    “没什么，异史君觉得有用就好。”羽王已经没了最初的气势，“咱们这样步步紧逼，不怕隐藏在军营里的道士提前动手吗？”
    “我觉得他们不敢，要动手早就动手了，能放下身段伪装成妖兵，说明他们不是高等道士。我倒希望能抓到几名吸气道士，巨妖王对他们不感兴趣，我可以拿来完善新妖术。”新君舔了一下嘴唇，好像酒徒提起即将参加的丰盛筵席。
    “你想把他们也变成琥珀道士？”羽王随口问道，自己也不知道为什么会想到这件事。
    新君愣了一下，“琥珀道士？这可不是妖术或是道法能造出来的，全天下只有那么一个，归巨妖王所有。”
    羽王搜肠刮肚地回想对琥珀道士的记忆，“法力……灵气……不洁之气，巨妖王好像说过，琥珀道士非常难得，使用得当的话，几乎能与道统至宝相抗衡，那就是……就是……”
    “就是一件半死半活的妖器。”新君接口道，突然觉得有些不对劲儿，羽王可从来没有过这种苦思冥想的神情。
    闪电从地底突然钻出来，紧紧缠住新君的全身，羽王大吃一惊，猛地站起身，双翅展开，第二道闪电从他身后出现，缠住了他的翅膀。
    翅膀就是羽王的妖丹，能够抵抗强大的法术，可翅根处是最弱的地方，被闪电击中之后痛入骨髓。羽王扑通坐倒，又晕了过去。
    新君没有晕倒，但是被闪电牢牢束缚，动弹不得，也不能施展妖术，他看着从酒坛后面走出来的大胡子半妖，叹了口气，“我还以为是吸气道士捣乱，没想到是位了不起的高等道士，星落境界？不会是注神吧？”
    慕行秋走到新君面前，“琥珀道士在哪？”
    新君盯着装成半妖的道士，“会用闪电法术的道士可不多，你就是那个慕行秋吧。”
    “回答我的问题。”
    “嘿嘿，你想要琥珀道士，先打败七位妖云使再说吧。”新君两眼发亮，笑得意味深长，“我撒谎了，他们早已赶到。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
