    热门推荐:
    异史君默默观察，很早以前就猜出了冰魁的计划，那时候漆无上还在西介国巩固刚刚占据的领土，北方莫名惶恐的兽妖甚至还没给冰魁起名字。W
    异史君没有立刻出手阻止冰魁，更没有想办法挽救任何一只受害的妖族，而是一如既往地默默布局，他相信高等道士们也发现了冰魁的存在，但在道统的应对计划中绝不会将妖族囊括进来。
    基本上都让他猜对了，异史君拥有三千多年的记忆，其中包括大量来自道士的记忆，他没机会直接在高等道士身上咬一口，但是通过对低等道士的了解，他慢慢揣摩出了高等道士们的思维习惯。
    别人是见微知著，他却是见著知微，经常在世间出没的低等道士就像是天上醒目的风筝，异史君一看就是三千年，终于能排除风向的影响，准确猜出地面上控线的那只手掌在如何晃动。
    道统整体退隐这一招让异史君有点意外，却没有太吃惊，这只是比他事前预想的手段更极端了一些而已。
    从一开始他就知道得依靠妖族反击冰魁。
    过去的数百年间，他培养了不少妖族，既有漆无上这样的巨妖王，也有飞跋这样的小妖，现在还剩十几位有资格一跃为王，可是哪一个都不是特别理想。
    与左流英进行幻术之战的过程中，异史君还没看上慕行秋，直到他以死相逼，宁愿同归于尽也不肯让步的时候，异史君突然觉得这就是自己寻找多年而不得的妖族首领。
    但他还需要进一步检验，于是交给慕行秋一个任务。
    斗转星移阵一旦布置完成，最大的效力既不是滋生大量恐惧与沮丧，也不是禁锢各种法术和妖术，而就是简单的冰雪。
    “群妖之地的冬天很长时间之内都不会结束了。”慕行秋知道得越多，越羡慕无知者的幸福。“冰雪还会向南方步步推进，用不上十年就会铺满整块陆地，连南方的大部分海洋也会结冰。”
    锦簇双唇紧闭，两腮鼓起了棱角，他一直坐在慕行秋和申尚附近，却没怎么听他们说话，直到慕行秋转述，他才醒悟过来：自己居然在一个最悲惨的时代出生化妖，从没享受过庞山灵兽无忧无虑的生活，化妖之后立刻就面临着灭顶之灾。
    “得阻止冰魁。”锦簇没有多愁善感。他用自己简单的思维得出简单的结论，更深更远的恐惧压过了诅咒所带来的恐惧，他的眼睛又像火一样燃烧起来，颓丧之气一扫而空。
    “或者说阻止斗转星移阵，因为连异史君也找不到冰魁藏在哪里，他们神出鬼没，突然出现又突然消失，亲眼看到他们的妖族没一个活下来，唯一的标记就是星云树种子。”
    “冰魁是从望山跑出来的？”锦簇这些天来从秃子那里了解到不少道统的知识。已经知道星云树的来历了。
    “有可能，要不然望山为什么要提前退隐？总之外人很难找到冰魁，只能等他们打过来。”
    “明天一早无论如何也得劝说大家离开，这种状态下根本没法跟冰魁作战。完全是在等死。”
    “问题就在这里，斗转星移阵有七大枢位，枢位一成，阵法实力倍增。相当于拥有了一座易守难攻的坚固堡垒。冰城正好是第一个枢位，这里一旦被冰魁占据，以后的布阵速度会更快。”
    “咱们已经见过阵形。不能将妖尸挪走吗？”
    “没用的，异史君已经做过测算，妖族被杀的一瞬间，阵法就已运转，尸体的作用不是维持阵法，而是恐吓远近的妖族，所以挪走尸体是没用的，非得是多名星落道士或者一名注神道士才能破阵。”
    “可道士们不会这么做。”锦簇目不转睛地看着篝火映照的慕行秋，隐约明白了一些事情。
    “不会，道统觉得那是浪费时间。异史君也不会，与其争夺单独的一个个阵位，他更愿意进行一次决战，虽然不能彻底打败冰魁，却能极大地延缓阵法的布置，甚至削减它的力量。他提前算出七大枢位的位置，做了一些准备，潜龙之火就是其中之一。可是为了重获自由，他提前点燃了火焰，没能杀伤冰魁，却破坏了冰城的地气，冰魁召集众多妖族前来此地，就是为了用妖血清洗火焰残余，以便继续布阵。”
    “杀死一万名妖族，就为了……”锦簇握紧了拳头。
    慕行秋笑了，心想灵妖真是年轻啊，自己死守断流城的时候大概就是这种状态吧，可那种状态已经一去不复返了，他现在所做的事情正在向左流英靠拢，唯一的区别是他不会像左流英那样藏藏掖掖。
    锦簇应该知道一切，起码应该知道慕行秋本人所知道的一切。
    “眼下的情况就是这样，你可以劝说众妖离开冰城，逃过这一劫，冰魁很快就能召集到同样多的妖族过来洗阵，这样的话异史君将在第二枢位迎战冰魁，可是第一位枢位一旦入阵，冰魁的实力将大幅增强，接下来的战斗只会更加艰难。你也可以鼓动大家留下来战斗，枢位入阵是有时间限制的，冰魁一旦开始布阵，七天之天必须完成，只要坚持过去，第一枢位就算毁了。”
    “等等。”锦簇完全明白慕行秋的用意了，“为什么是我？异史君选中的是你。”
    “因为我没办法再带领任何人作战了，我厌倦了当首领，每做一个决定我都会想到它的可笑之处，就连现在也不例外。瞧，我在把你推上首领之位，这种做法正是从前我最厌恶的事情，现在我自己却做出来了。我跟躲在暗处的左流英和异史君到底有什么区别？跟整体隐退以图东山再起的道统又有什么区别？但我还是这么做了，因为异史君向我许诺，只要守住冰城，就会给我一段重要的记忆，凭着它我可能找回野林镇失踪的亲人。”
    慕行秋已经拿到异史君的大部分记忆，他可以慢慢寻找，却需要几年甚至更长时间才能找到那一段记忆。
    “所以你将责任推给我？”
    “嗯，这就是我的做法。”慕行秋无意粉饰自己的行为。“因为我没有别的选择，现在的我犹豫不决，没办法承担责任。还因为你已经迈出了第一步。”
    “我？”
    “你在意这些妖族，想挽救他们的性命，甚至成功召集了一次聚会。记得我跟你说过的吗？责任就摆在路边，大多数人都不敢靠近，只有极个别人敢于将它扛在肩上。”
    “我记得你对这种做法非常不满意。”
    “现在我也不满意，那份责任把自己打扮得像是某种‘权力’，其实是一个骗局，它是一负重担。当然。扛起重担的人总会获得一点权力，但真正的获益者不是他。在冰城，你将获得荣耀崇敬这些虚幻的头衔，而我将得到一份实实在在的记忆，异史君则为他的整个计划埋下一块坚定的基石。”
    篝火中的木柴劈啪作响，符箓客们昏昏欲睡，申尚一直在听慕行秋说话，突然笑出了声，“我还是第一次听到这么诚实的劝说。你还应该告诉他，最后就连那些虚幻的头衔也可能被抢走。”
    “有可能，就像漆无上在妖族当中创建的功业，异史君随时都可以抢走。声称一切都是他代表古神所做的安排，这当中只有一小部分是事实，可漆无上没法为自己辩解。”
    慕行秋看得从来没这么透彻过，甚至在想关于道统三祖的记载到底有几分是真实的。
    申尚笑吟吟地点头。目光在慕行秋和锦簇之间扫来扫去，越看越觉得有意思。
    “如果我不肯承担这份责任，你会怎么办？”锦簇问。
    “我会等明天早晨的聚会结束之后再说。如果众妖被你劝动，真想离开冰城，我就放弃这次机会——”慕行秋扭头看了一眼申尚，“从他手里抢走水晶眼，跟异史君继续谈条件。”
    申尚举起双手，“不用抢，只要你开口，我就给你。”
    慕行秋笑了笑，转向锦簇继续道：“如果你无法劝服众妖离开，也不想扛下这份重担，那我只好勉为其难。我会给自己三天时间，能战则战，不能战……我还是会带着水晶眼离开。”
    “我跟你一块离开。”申尚马上接口，“只要你肯帮我带走这些符箓客就行。”
    锦簇沉默不语，他需要考虑，需要弄清自己的真实想法，慕行秋没像左流英那样一声不吭地看着某人莽撞地挑起重担，也没像异史君那样用花言巧语和重重许诺诱惑某人，他尽可能用准确的语言描述这份责任的真实情况，然后交给锦簇自己选择。
    慕行秋也不再说了，他在想，如果当初在断流城有人对他说出同样的话，他会怎么选择？
    他还是会将责任承担下来，因为当时断流城里有太多他所在意的人，芳芳杨清音辛幼陶小青桃大良……
    他悲哀地发现，自己的变化并不如想象中那么彻底，他正在寻找的野林镇，或许就是一份未来的重担。
    世界上总有这样一群人，像炭一样渴望燃烧成灰，像河流一样渴望灌溉荒漠，像战鼓一样渴望在刀光剑影中破裂……他们追寻的不是权势与意义，而是必须如此。
    “让我试一下吧。”锦簇站起身，他不知道自己的能力是否足够，也不知道敌我之间的实力对比有多悬殊，他只知道一件事：光是想到自己将要承担的责任，就足以击退诅咒所带来的颓丧与恐惧。
    申尚露出放松的微笑，慕行秋却神情严肃，他必须控制自己体内蠢蠢欲动的热血。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
