    老祖峰故地被妖族称为妖山口，完全变了一幅模样，没有山峰，没有山谷与村庄，只有一条望不见尽头的宽阔壕沟穿越群山，沟内流动的不是河水，而是浓稠得如同糖浆一般的不洁之气。
    这里的妖塔最为密集，几乎是一座挨着一座，十七座特别高大的妖火塔围成里外两圈，成为妖山口的中心。
    慕行秋辨认了好一会才弄清大至方位，在密集的塔林中找出老祖峰、镜湖村、仙人集的旧址，那些妖火塔就建在后山思过崖的位置上，笔直的山崖已经消失了，孟元侯所化成的琥珀道士大概就深藏于妖火塔之下。
    “变化真大。”兰冰壶飞在慕行秋身边，轻声感慨，“过去咱们都觉得老祖峰会跟祖师塔一样永存不毁，现在老祖峰已经没了，祖师塔还能存在多久？”
    “道火不熄。”慕行秋用这四个字回答。
    “呵呵，你想说道统至宝没了，道士还在，等道士也没了，精神还在，这么说来，咱们跟失去形体被关在虚空里的魔族也没有多少区别。”
    “你只想你自己，并不关心这些事情，何必说它呢？”
    “就算是一条狗活了几百年，吠声里也得有点玄奥的意味，何况我曾经是一名道士。”可兰冰壶的“论道”还是结束了，她指着前方的妖火塔，“到了。”
    妖火产生的热浪迎面扑来。将慕行秋和兰冰壶包裹其中，然后像一只巨手突然缩了回去，将两名人类抓进妖火塔最里面一圈。
    中间还有一座塔。与成片的妖塔相比，它太矮小了，只有三丈高，并非砖石堆砌，而是由几颗树相互纠缠而成，外面没有悬挂任何妖物，只是布满了鲜嫩的绿色小圆叶。与周围的翠绿妖火相得益彰。
    “据说这座树塔长大之后妖族就能无敌了。”兰冰壶用疑惑的目光打量这座塔，“它会不会是琥珀道士的变形？”
    慕行秋对此一无所知。
    又一股热浪袭来。这一回慕行秋和兰冰壶被移进了一座妖火塔的内部，塔外火势强大，里面却非常凉爽，骤然失去满眼的绿色。慕行秋一时有些不适应，过了一会才看清塔壁全是铸铁，布满了大大小小的疙瘩，光线幽暗而跳跃，使得那些铁疙瘩像是在蠕动。
    “我不喜欢这种进塔方式，更不喜欢塔里的环境，这就像……被一条蛇吞进肚子。”兰冰壶顺着旋转的楼梯往上走，不客气地做出点评，“习惯了道统的精致。还真不适应妖族的粗糙，不过这只是时间问题，妖族强大了。自然也有精力完善细节。”
    走过九十九级台阶之后，兰冰壶在一扇门前停下，“我一度以为我的预言会应验在你身上，现在看来这是一个错误，念心科的复兴可能与你无关，你肩负的是另一个未来。”
    不管她说什么。慕行秋都不回答。
    兰冰壶推开门，两人一先一后走进去。
    这是一座黑铁浇铸而成的圆形大厅。高大、宽阔、阴暗，这三个词足以形容它最重要的特点。
    大厅中间耸立着一座与地板融为一体的四方形平台，台上安置着一张奇特的王椅：左半边是枯木，右半边是枯骨，两者的颜色颇为相似，都是灰白色，横七竖八地搭在一起，好像随时都会散架。
    “这张椅子坐上去肯定极不舒服。”兰冰壶远远地打量那张椅子，右手一翻，多出一把青草来，递给慕行秋，“拿着。”
    “干嘛？”
    “有用。”
    慕行秋伸出手掌接过那一小把青草，发现它们很普通，没有附着任何法力或是妖术。
    “我的任务结束了。”兰冰壶微微一笑，转身退出大厅。
    大厅四周的墙壁上均匀地分布着数十道门户，兰冰壶是从另一扇门离开的。
    慕行秋托着青草等了一会，王座平台后面传来了嗒嗒的响声，很快，一头褐色的鹿慢慢走过来，它的一条腿有伤，走路有些一瘸一拐，皮毛极为光滑，像缎子一样披在身上，随着它的走动而闪烁奕奕的光芒。
    褐鹿走到人类面前，抬鼻嗅了几下，然后用舌头将他手心里的青草卷进嘴里，细致的咀嚼，虽是头鹿，却颇有几分优雅气质。
    “她还认得你。”威严的声音从王座那里传来，好像这句话是来自神的恩赐，声音在大厅内回荡了一会，王座上才露出身形。
    这不是慕行秋记忆中的漆无上，既没有伟岸庄严的人类身躯，也不是横贯天空的巨狼形象，而是一个蜷缩在骨木王座上的干瘦男子，身上穿着过于宽松的黑袍，长发披散着，没有王冠一类的头饰。
    但他的确是漆无上，一只完好的眼睛盯着客人，另一边的眼眶里转动的不是眼球，而是一团火，赤红色的火，中间偶尔闪现一点翠绿，像是眼眸。
    慕行秋心中突然涌起一股冲动，他想召出霜魂剑，就在妖军的中心，就在大厅之内，将巨妖王漆无上杀死在王座里。
    如此一来，所有问题都将解决，妖军会被彻底击败，永远也不会产生所谓的妖族强者，琥珀道士也会被道统夺走，有高等道士帮助，孟元侯没准能够重获新生。
    一道杀戮的法术将能产生一连串的好处，唯一的坏处是他可能再也得不到化妖丸，可此时此刻，他无法保持化妖所必须的中立之心，完全像道士一样对斩妖充满了渴望。
    慕行秋绕过褐鹿，向前走出十余步，“我来了，也已经吃下化妖丸。”
    “我知道，王后能嗅出你体内的妖气。而我能嗅到你的杀心。”
    “杀死你会让事情变得简单。”慕行秋做好了准备。
    漆无上笑了，那笑声在大厅里来回激荡，像是不停拍打岸边岩石的海浪。“嗯，我是巨妖王，百万妖族独一无二的领袖，杀死我会让妖族重新回到四分五裂的状态，对道统来说，事情的确会变得简单。可是等一会，你就不会这么想了。”
    褐鹿跟上来。在慕行秋身上嗅来嗅去，不知是在寻找更明显的妖气还是更多的青草。
    “你想将我完全变成妖？”
    “我希望如此。但我做不到，化妖之术漏洞太多，用在灵兽身上尚且很难成功，你是道士。化妖会更难，那取决于你的努力，而不是我。”
    漆无上像一只展翅的蝙蝠，从平台上飞下来，站在地面上的巨妖王弯腰驼背，比慕行秋矮了半头，褐鹿立刻跑到他身边，亲昵地在他身上蹭来蹭去。
    “我的至受，唯有因为她我曾经犹豫过。最初选定的送丹者并不是她，但她不允许别的妖享受这份荣誉，她说‘这是一个冒险计划。成功机会本来就不大，如果再加入一个你无法完全信任的妖，机会就更小了，让我来，我不能坐在这里等待你的消息，那会让我备受煎熬。我宁愿死在你的嘴里’。可计划比握在手里的水还要狡猾，一切都变样了。她没死，却永远也不能恢复从前的模样。”
    “你可以给她一枚妖丹，你不就是通过这种方式重获人形的吗？”慕行秋知道，漆无上并非无缘无故地讲述往事，他在慢慢揭开一层层的面纱。
    漆无上摇摇头，手指在自己衰弱的身躯前划了一圈，最后指向那只火眼，“你为这是断流城之战造成的吗？不，这是我得到强大妖丹的代价，它在惩罚我，这样的妖丹我怎么可能给我的王后？”
    慕行秋盯着那只燃烧的火眼，心脏突然怦怦地剧烈跳动起来，好像有一种熟悉的威胁再次悄悄来到身边，可他想不起上一次威胁的具体情况。
    “妖丹在控制你？”
    “不，我们是互相折磨，它不适应我这副躯体，我也不习惯它的炙热，它每时每刻都在燃烧我的脑子，让我无法入睡，让我永远保持清醒。我做到了，六年多了，我从来没有睡过一觉，连打盹都没有过，我的脑子越来越清醒，我的身体却越来越衰弱。”
    “如果你是道士的话，我会说你炼体的基本功没有打好，心境也不够稳固，内丹的实力超出自己所能承受的极限，道统把这叫做力劫，力有不逮之劫。”
    “力劫？道士碰到力劫的时候会怎么做？”漆无上似乎对这个话题很感兴趣。
    “立即停止修行，首先炼心，然后炼体，最后才是炼丹。”
    漆无上想了一会，“还是老一套，道士能等，我可等不起。来，我让你看一件东西，结束这场会面，我已经厌倦了。”
    铁壁上的一扇门自动打开，外面不是楼梯，而是绿色的妖火，火焰向两边让开，露出的是一片空间——这扇门更像是窗户。
    漆无上走到门口，向地面俯视，褐鹿紧随其后，却不敢靠得太近。
    慕行秋也走过去，站在门的另一边，低头望去，看到了那座低矮的树塔，还有塔尖上站立的蛟王殷胜千。
    蛟王的双腿被树枝与藤蔓紧紧缠住，他仰起头，冲着高处的漆无上大声喊道：“巨妖王，停下来吧，你在将整个妖族引向灭亡！”
    “他什么都不知道，却自以为知道许多，他对你透露的消息没一句是真相。”漆无上还是查出了谁在通过妖塔与慕行秋对话。
    “真相是什么？”慕行秋突然又感到那股熟悉的威胁临近，这次的来源不是漆无上的火眼，而是外面的那座树塔。
    漆无上长叹一声，“魔族回来了，我快要没用了，你却有大用，一副被魔种侵袭磨砺过的身躯，正是他们所需要的。”
    (未完待续)
    (.)
        
