    热门推荐:
    持有铜环另一半的首座才能读出传承半环里的信息，慕行秋和申己用铜镜仔细检查之后只能确定一件事，这七只半环的主人还活着。
    “这里真有杨清音的半环吗？”辛幼陶挨个观察，用符箓什么也查不出来，“漆无上不是在骗咱们吧，妖族里就数他最奸诈，他可把庞山狠狠地骗过一次，没准这是其他人的半环，比如……裴子函，他早就不当自己是道士，完全可能将半环交出去。”
    “裴子函就是漆无上给我指定的对手，他在老祖峰旧地等我。”慕行秋说，这也是他同意斗法的原因之一，裴子函起码是个公平的对手。
    “咦？漆无上为什么……这里更有阴谋了，裴子函与六名妖云使联手都打不过你，只凭他一个人怎么与你斗法？不对，他现在是一只妖了。”辛幼陶恼火地撇撇嘴，裴子函的背叛很快就会传遍各家道统，这比兰冰壶投靠妖族更令庞山丢脸，最关键的是，小青桃很可能受到牵连，她本来胆子就小，今后可能更抬不起头了。
    “这是对裴子函擅做主张的惩罚。”慕行秋如是猜想，裴子函斗法战败之后遵守了所有承诺，尤其是释放了道士俘虏，这肯定令漆无上极为恼火，再次斗法既是为了挽回颜面，也是对非妖的一次考验，“我想漆无上大概要在裴子函身上尝试一些新妖术。”
    殷不沉连连点头。“为了学习妖术，裴子函吃过不少苦头，要不是有我帮忙。他现在还只是普通的投诚者，根本施展不了妖术。所以说在这方面我颇有心得，咱们完全可以合作。”
    “对了，我还从来没听说过你擅长哪些妖术。”辛幼陶问道。
    “我涉及的领域比较广泛，要说最擅长的妖术，就是夺丹，这是我正在研习的方向。一旦成功，肯定震惊天下。”殷不沉微笑道。自吹自擂的时候他的神情比另外三妖稍微矜持一些。
    “夺丹？夺谁的丹？道士的内丹？”辛幼陶很是惊讶。
    “当然，拜道统所赐，夺取妖丹的方法已经很成熟，夺取道士内丹却很难。道统能做到，妖族却做不到，漆无上说这样不公平，所以求我找出一个办法来。”殷不沉湿漉漉的眼睛越来越朦胧不清，“我快要成功了，在几名道士身上尝试过，没能夺丹，但是让内丹发生了一些有意思的变化，裴子函就是受我的启发。才能在保留内丹的情况下施展妖术……”
    一只铜印突然压在殷不沉头顶，打断他说话，让他扑通跪在了地上。
    “你在道士身上尝试过夺丹妖术？”申己冷冷地问。脸色微微发红，显然愤怒至极，“夺丹”两个字深深地刺激了他。
    殷不沉只向拥有魔尊正法的慕行秋显露谄媚，对其他道士却不屈服，虽然头上如同压着一块巨石，怎么努力也站不起来。脖子却努力挺直，“不仅试过。还差点成功，要不是那名道士受不了折磨中途死掉，我就能向巨妖王献上第六门妖术了。”
    被殷不沉折磨至死的道士肯定是六年前老祖峰被俘的庞山弟子，申己更加愤怒，慢慢增加法力，殷不沉承受不住压力，逐渐弯腰低头，双手撑地，连话都说不出来，眼珠向外突起，诡异地鼓出一层水膜，就是这层水膜让他的眼睛总是湿漉漉的。
    慕行秋和辛幼陶能够理解申己的愤怒，他的父母兄长因为不同原因都被道统夺丹，老祖峰之役申家人蒙受了不小损失，对妖族的憎恨比一般道士要强烈得多。
    另外三名异史君激动地旁观，漆胆甚至跪在地上观察殷不沉的眼珠，“要掉出来了，要掉出来了。道士丹毁失神，妖族失丹返祖，殷不沉，你总说自己是蛟王的儿子，这回可以一证真伪了。快掉出来吧。”
    漆胆兴奋得全身发颤，双眼更加湿润了。
    申己就在这时住手，收回铜印，深吸一口气，看了一眼慕行秋，大步走开。
    殷不沉头顶失去了压力，身体反而坚持不住，啊的一声惨叫，倒在地上晕了过去，双眼慢慢恢复正常。
    漆胆遗憾地在草地上捶了一拳，“道士总是不够决绝。”
    慕行秋望着申己的背影，又一次纳闷这位申家子弟跟着自己深入妖族地盘到底是为了什么。
    一会之后他转过身，对三位清醒的异史君，突然生出一个想法，“老异史君当年吞掉了你们的眼睛，又给了你们一副新眼睛以做补偿，是这样吧？”
    道士有道士的心事，半妖也有半妖的悲惨经历，三妖同时抖了一下，激动与兴奋骤然消失，换上一副畏缩不安的神情，嘴里嗫嚅着含糊不清的话，好一会漆万古才用清晰的语言说：“这叫水晶眼，是纯以妖术制造的眼睛，老君给我们安上水晶眼不是为了补偿，他就是……就是一时好奇，想试试效果，效果非常不错，他非常高兴……”
    漆万古的声音越来越轻，慕行秋和辛幼陶明白了，五位异史君和之前的飞跋能在老君身边活下来，靠的不是谄媚奉承和聪明机智，而是运气。
    殷不沉幽幽醒来，像弹起的竹子一样猛地坐起来，盯着慕行秋看了一会，大大地松了一口气，“原来只是一场梦，我以为魔尊正法被抢走了。”他揉了揉双眼，“我想起一件事，巨妖王约你在妖山口与裴子函斗法，很可能要用上龙魔的法门，或许他已经成功了。”殷不沉抬头看着其他三妖，神情沮丧，“龙魔竟然抢在咱们前面成功了。”
    “不可能！”漆胆挥舞着手臂。“龙魔是个骗子，连名字都是自己编出来的，他从老君那里什么也没学到。不可能，绝不可能，他……”
    辛幼陶打断漆胆一连串的“不可能”，对坐在地上的殷不沉说：“没准真让你说着了，漆无上就算要惩罚裴子函，也不至于让他在一场重要的斗法中输给道士，肯定有所准备。你说的这个龙魔，他擅长的妖术是什么？”
    “他根本不会妖术。他是骗子，自称掌握了老君最重要的秘密。”殷不沉站起身，拍拍身上的灰尘，“其实他连老君的秘密是什么都不知道……”
    “等等。你说他是骗子，又担心他已经成功，这太乱了。”辛幼陶有点糊涂了。
    “龙魔的确不懂妖术，可他自称拥有一段关于老君的记忆，这可能是真的，但他的脑袋早就被老君弄得乱七八糟，他自己也说不清楚，所以巨妖王组织了一批妖术师，天天检查他的记忆。希望从中找出那段可能存在的重要秘密。我说的成功是指他的记忆可能被找出来了，果真如此的话，裴子函可就不一般了。我们几个——”殷不沉扫了一眼另外三妖，“对巨妖王也就没什么太大用处了。”
    “老君的秘密到底是什么？”慕行秋问。
    虽然心情沮丧，听到慕行秋发问，殷不沉还是非常高兴，“这可是老君的一大功绩，足以跟道统初代三祖相比拟。妖族的未来与复兴……”
    豪万古抢着说：“老君找到了妖术衰落的原因，为什么魔妖时代妖族能与道士展开势均力敌的战斗。后来却没有还手之力呢？这里有一个重要的变化……”
    他也想卖个关子，结果话头又被豪常青抢走，“因为魔族被打败被关起来啦，这就是妖术衰落的原因，妖术必须以魔族法术为基础，这是魔族控制妖族的手段……”
    漆胆不肯落后，大声说：“老君找到一个代替魔族法术的法门，有了它，任何一项妖术的威力都会增强十倍百倍千倍！能与道法一较高下。”
    慕行秋与辛幼陶互视一眼，对这种说法有一点点相信，因为这可以解释当初的妖火之山为什么要在内部悬挂魔族心脏，可疑惑也有不少，辛幼陶皱起眉头，“等等，这么厉害的法门，老君为什么隐而不说，却将秘密藏在一个记忆混乱的小妖脑袋里？他自己不就是妖吗？他不想让妖族复兴吗？他不是一直在帮漆无上吗？”
    四名异史君呆呆地听着辛幼陶提出的一串疑问，好像它们全都不值得回答，安静了一会殷不沉才开口，“谁说老君在帮巨妖王？”
    辛幼陶一时语塞，“没人说，可是漆无上借助魔种分割之法重获妖丹，还有攻破老祖峰的妖火之山，不都是老君向漆无上提供的吗？”
    殷不沉笑着摇头，“差矣差矣，老君不会帮助任何妖，有时候他会将自己的领悟与心得说出来，谁听到就归谁所有，我们几个分别听到一些，才有今天的成就。巨妖王奉献了大量妖奴，得以聆听老君*，并且亲获老君答疑解惑。可他太着急，只在老君身边待了十天就走了，弄出了几样新妖术，知其然而不知其所以然，所以反攻大业没能完全成功。等他后悔的时候，老君已经消失不见了，所以他才把我们五个找出来，恳请我们帮他继续完善妖术。”
    辛幼陶有点明白了，“你们四个擅长的只是皮毛，最根本的东西在龙魔的脑袋里。”辛幼陶转向慕行秋，“真巧，一共就五个异史君，咱们恰好漏掉了最重要的那个。”
    受到贬低，四名异史君居然没有反驳，而是同时叹了口气，殷不沉道：“唉，我研习的夺丹妖术没用了，我们四个全没用了。”
    “不对不对，你们要是没用了，漆无上干嘛还要斗法？直接派龙魔和裴子函把你们全杀掉不就得了？”
    “他大概是想检验龙魔的记忆是否准确无误。”慕行秋有点明白了漆无上的真实目的，巨妖王需要一名强大的道士尝试新妖术，慕行秋刚刚显现出一定实力，正符合要求，“我想咱们可以谈一谈魔尊正法了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)R655
        
