    漫天的雪花在空中停滞，像是一片繁茂的梨花林，树木的枝干却都消失不见，美轮美奂之中透着十足的诡异。
    万子圣母见怪不怪，竹竿似的身体缓步前行，被碰到的雪花无奈坠落，在万子圣母身后留下一条狭长的通道。
    她走到山丘之巅，极目望去，停滞的雪花遮天蔽日，她的眼睛接连三次闪烁不同颜色的光芒，终于，她看到了望山的高耸峭壁，远在三百里之外，是唯一没有被雪花遮掩的地方。
    数百步以外的斜坡上，一头硕大的白熊站在那里喘粗气，每次鼻孔里喷出气息，都有一大片雪花融化。熊背上坐着一名黑袍半魔，正用阴郁的目光盯着山顶的女妖。
    万子圣母迈步下山，走到离半魔十几步的地方，脚下与对方处于同一高度，头顶还是比半魔高出一大截。她抬起手臂拈住一片雪花，看着它在指尖融化，说：“望山的景象挺美啊。”
    “我是来跟你谈判的。”半魔冷冷地说，雕像似的脸上没有一点表情。
    “谈吧。”万子圣母仍在欣赏周围的雪花，看到形态特别的，就抬手拨弄一下。
    “过去的几个月，你们的确打了几场胜仗，逆术帮了你们大帮，可你们也犯下了巨大的错误，太早亮出绝招，而且不知珍惜，将自然道法术随意传授，如今，我们也掌握了这些法术。”
    “感谢慕行秋吧，他总是很大方。”
    “慕行秋，哼，他最后一次现身是在星山，到现在已经近五个月没出现了吧。”
    “快了，他承诺过十月会来望山。”
    半魔冷笑一声，“现在已经是十月底了，我们等得也很着急。”
    “大人物嘛。出场总是姗姗来迟，魔族不也一样？我们都等好几年了，除了一尊木头雕像，什么也没有见过。”
    “也快了，你们不会失望的。我奉魔族之命来给你们一次机会。”
    “哇，好久没听到机会这么美好的词儿了，看来打胜仗真有好处。”
    “别太得意，万子圣母，投机取巧获得的胜利不会持久，自然道法术没有那么厉害。我们已经找出它的弱点，除非你们还有隐藏的绝招，否则的话下一战就是妖族与人类的灭亡之时。”
    “我们的绝招就是慕行秋啊，据说他在星山挺得意的，当时的在场者对他都有信心，我也有。”
    “念心幻术的确擅长鼓舞士气，但他必败无疑，魔族没有小瞧他，甚至将他当成服日芒道士对待。但他仍然必败无疑。魔族愿意给妖族只有妖族一次机会，三天之内投降，可活，三天之后。魔族不留活口。”
    “这个机会可不怎么样，我们也给魔族一次机会：今天日落之前走出望山，向大家磕头求饶，然后站起来跳一段魔族战舞。我们都满意之后，魔族就可以接着啃树皮了，我们会向慕行秋求情。”
    “嘿。将魔族的条件带回去，让妖族自己选择。”
    “我可不是慕行秋，加入我的妖军，就得听我的话，我的选择就是全体妖军的选择，谁敢不听，我杀了他。”
    半魔盯着万子圣母看了一会，调转熊头，缓缓离去，“机会不是总有。”他头也不回地说，“希望通常是剂毒药。”
    万子圣母望着半魔的背影，“魔族跳战舞的时候必须光着身子！”
    她也转身，慢慢走回山顶，雪花突然会动了，漫天飘舞，万子圣母深吸一口气，放眼向山后望去，辽阔的营地里，十一支妖军尽入眼底。
    每支妖军数量不等，少则七八千，多则五六万，大部分是最近两三个月加入的，凭借着新学的自然道法术，万子圣母在群妖之地三战三胜，击败了大批半魔与冰魁，魔族阵营的妖兵大批投降，躲藏起来的妖族更是纷纷前来归附。
    冰魁布置的斗转星移阵原来就是为了制约世间的法术与妖术，对新出现的自然道法术却没有效果，再加上战时逆术的影响，魔族一方反而被束缚了手脚，万子圣母一方势如破竹，用了半年时间就一路攻到了望山数百里以外，是第一支到达的军队。
    即使自然道法术已经泄露，万子圣母也不是特别在意，这无非意味着双方在法术上取得了平衡，战斗的胜利还要依靠真刀真枪的近身肉搏，在这方面，天生力大的兽妖更占优势。
    万子圣母的军队中一多半士兵是兽妖，一下子成为群妖之地最强大的势力之一。
    数百名圣母子孙迎上来，全都穿着一模一样的盔甲：暗红色的兽角骨盔、灰白色的羽毛甲衣，手里握着柄长数尺的骨锤，锤头是一颗骷髅，嘴里含着颜色各异的妖珠。
    圣母子孙排列整齐，十名子孙走到万子圣母身边，分成两组，踩着肩膀摞在一起，动作熟练地为圣母穿上全套甲衣。
    同样的甲衣，穿在万子圣母身上更显古怪，她的骨盔更大一些，远远看去，就像一只直立的长柄锤。
    穿戴完毕，万子圣母举起手中真正的骷髅锤，对着全体战士大声说：“咱们来到望山了，曾经不可想象的事情正在发生，这是奇迹，但奇迹还没有结束。有妖族建议我等，等一个叫慕行秋的人类到来，据说他凭一己之力就能击败魔族。可我不相信，就算慕行秋真有这个本事，又能怎样呢？他是人类，他的胜利也属于人类，妖族要感恩，要俯首称臣，否则的话就会被说成忘恩负义。我不想忘恩负义，也不想将全部希望寄托在某个人、某只妖身上，因为我万里迢迢来到望山，不是为了看热闹。”
    “刚才的半魔建议我投降，说这是一次机会。这的确是一次机会，魔族若是真那么容易对付，那道士就是天下最愚蠢的一群人，老虎会被耗子吓跑吗？这不可能。所以，咱们还将面临一次死战。即使有过三战三胜，咱们还是会死在这里。”
    众妖无声，万子圣母说话难得如此条理清晰，透露的意思却一点也不乐观。
    “可我不会投降，也不会退却，因为我不是无知的虫蚁，不是愚蠢的野兽。如果古神要让我忍受魔族的奴役，就不会给我尊严，让我感受到屈辱，不会给我血肉。让我感受到疼痛，不会给我手脚，让我能够奔跑、能够握住刀剑。死亡就在我的身后，恐惧者请退出我的军队，你们另有死法，我只会战死，我宁愿让魔族践踏我的尸骨，也不会被迫弯膝跪拜，因为我的腿太长。骨头太硬。”
    圣母子孙静默无声，像一群披着羽毛的田间假人。
    山丘下方的军阵里飞起一名妖将，羽王伐东发出高亢的鸣叫，数万只飞妖振翅升起。齐鸣不已，地面上，更多的兽妖与半妖仰天吼叫，与飞妖一争高下。
    万子圣母转身。伸出骷髅锤，指向前方，第一个施展逆术。然后迈步顺着从前的脚印向望山走去。
    飞妖遮天，兽妖、半妖动地，漫天的雪势慢慢停止。
    妖军的吼鸣远远传出，惊动了望山魔族，也惊动了数十里以外另一个方向的人类。
    裴子函侧耳倾听了一会，转身对帐篷里的十几名人类说：“万子圣母已经开战了，现在看你们的选择。”
    辛幼陶、小青桃和十余名将领没有开口，年轻的慈皇坐在唯一的椅子上，低头沉思片刻，抬头问：“你们都说获胜的希望全在慕行秋身上，他还没有现身，妖军为何要提前开战？”
    “现在已经是十月底了。”裴子函是以妖军使者的身份来见人类首领的，并非求和，也不是要求联手，只是过来宣告妖军的决定，“还有三天就是十一月，慕行秋却一直没有出现，也没有消息传来，如果慕行秋爽约，或是遇到不测，你们知道这将意味着什么？他带来的希望有多大，引发的崩溃就有多大，到时候妖族与人类将不战而败。所以我们要在今天开战，趁着大家还有希望的时候。”
    “如果慕行秋明后天就到了呢？提前开战岂不是白白损失？”慈皇还是没有下定决心。
    裴子函瘦骨嶙峋的脸上露出一丝微笑，“诸位真的相信慕行秋凭一己之力就能击败魔族吗？他需要帮助，就算他真有这个本事，妖族也要为抗魔做出自己的贡献。我不是来请求支援的，我只是来提醒你们：望山的正东面是妖族选定的战场，人类若想开战，请另选方向。”
    裴子函向慈皇躬身，然后朝小青桃点下头，转身离去，他绝不会错过妖族历史上最伟大的一次战争。
    “我要听听你们的看法。”慈皇说。
    将领们七嘴八舌地发表意见，将各种可能都想到了，就是没有万全之策。
    慈皇的目光频频扫来，辛幼陶和小青桃却没有开口，他们两个是慕行秋最坚定的相信者，因此更难抉择，总觉得慕行秋和杨清音随时都会赶到。
    诸侯国的军队都已并入人类大军，踏浪国的怀璧王走上前来，说：“咱们刚刚击败舍身国妖军，就在半年多以前，这还是不可想象的事情。这半年以来，大小战争都是咱们自己打的。人类曾经有过依靠，就是道统，可他们走了，没有任何解释。你们要问我相信慕行秋吗？我相信，但我不会将他当成依靠。妖族使者说得没错，趁着希望还在的时候一战，总比希望破灭时后悔莫及强。踏浪国战士愿做前锋。”
    辛幼陶终于做出决定，“人类不能落在妖族后面，开战吧，步步为营，至少要坚持三天。”
    求推荐求订阅未完待续……
 


