    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《拔魔》更多支持！
    感谢以下读者的飘红打赏：逍遥de猫、麦草在yy、ben7th、梦想剑凌云、ryankim。再次感谢拔魔吧读者
    锦簇很快证明自己并非慕行秋的翻版。
    和小镇走出来的牧马少年不同，他是天生的王者，几年前，即使作为锦尾马也显得太年轻的时候，他就击败了数位竞争者，其中包括马群的头领，成为灵妖之王。
    他将灵妖之王的位置输给了杨清音，并不意味着从此要当一名普通的妖族，他在冰城众妖心中重新唤醒了斗志，也在自己心里再度燃起王者的雄心。
    锦簇站在冰城东南方的一座小山顶上，头上戴着高耸的铁盔，上面装饰的不是兽角，而是十几根艳丽的羽毛，身上的甲衣很简陋，只有几片经过妖术加持的骨甲，护住肩胸等要害部位，其他部位只有麻衣蔽体，甚至干脆袒露着。
    他甚至没穿鞋，光脚站在雪地里，他跟所有灵妖一样，不喜欢束缚，如果可以的话，他们宁愿不着寸缕。
    由于头盔遮住了大部分面孔，现在的锦簇跟慕行秋几乎没有半点相似了。
    在他身边、身后稍低一点的位置上，站着一群妖族，或高或矮，无不神情恭谨，连呼吸都不敢太大声，谁也看不出他们是来自北方苦寒之地的未开化妖族，其中一些甚至连通用的人类语言都不会说。
    申尚在半山腰止步，抬头望着山顶的众妖，“多奇怪的一件事啊，老祖峰倒掉了。却给了庞山灵兽一次机会，我不是阴阳科道士，但我有预感，锦簇会是一位了不起的妖王。你听说了吗？他们现在称他‘饭王’，吃饭的饭，别看名字很俗，可是那些妖族真心实意认为这个王号非常尊贵，能代表自己的感激之情。”
    食物本身并不足以产生这么多、这么深的感激，关键是在这个过程中众妖摆脱了沮丧，从无奈等死的谷底爬上了坚强生存的地面。因此，他们很自然地要跟着饭王继续前进，继续攀登与敌一战的高峰。
    “我预感……跟冰魁这一战很不好打。”慕行秋说。
    “呵呵，你太严厉了。”申尚笑着摇摇头，迈步向山上走去。
    众妖让开一条狭窄的通道，锦簇没有回头就已经知道来者是谁，他伸手指向远方，“大概是午时前后，最后几处尸坑同时出现。三队妖兵一直在那边巡逻，可是直到天黑之前他们才发现尸坑，立刻回来报告，他们吓坏了。”
    妖兵害怕的不是尸体。而是尸坑散发出来的恐惧。
    这是一个月光皎洁的夜晚，妖族的夜视能力都不错，能望见几里之外的大致情形，同时拥有妖丹与天目的慕行秋。却能清楚看到四五十里以外的场景。
    被寒冰包裹的妖尸横七竖八地躺在若干处地面上，刚死不久，还没有被积雪覆盖。
    “我觉得法力运转不太顺畅。”申尚扭扭肩。好像这样一来就能抖掉阻滞法力的蛛丝。
    “这里还好，再往前两三里，就彻底不能使用妖术和法术了。”锦簇扭过头，盔罩后面的眼睛跟天上的圆月一样明亮，“这就是斗转星移阵，等到整个冰城和狼原都被阵法的力量覆盖，所有妖术和法术都被禁锢的时候，冰魁就该出现了。”
    冰魁两个字就像是一道妖术，妖族首领们身形微晃，喉咙里发出呃呃的声音，锦簇这回没再退让，他已经在这场无形的战斗中站稳了脚跟，可以发起反击了，他又指向远处的尸坑，说：
    “感觉到了吗？在冰城周围到处都有被屠杀的妖族，他们死后也不得安生，仍然在替凶手施展妖术，释放诅咒，散布恐惧，让活着的妖族失去斗志。”
    锦簇终于转身，面对妖族首领，他们也在看着他，像是疲惫不堪的登山者，需要先行者伸手拉一把。
    “所以，别说妖族的死亡没有意义，等死留下的是沮丧与恐慌，战死留下的是希望！让冰魁来吧，就算被杀死，我也要盯着他们的眼睛！”
    “冰魁……”一只妖族首领轻声说出这两个字，像是吹向成熟蒲公英的一口气，柔缓而小心翼翼。
    “冰魁。”几只妖一块说，摇头左瞧右看，发现自己的脑袋还在，身上也没有莫名其妙地多出伤口，胆子更壮了。
    “冰魁！”锦簇纵声大叫，众妖跟着一块大叫，声音汇集在一起，远远传出去，像是一阵狂风掠过雪地。
    这不是乞求和呼吁，而是挑战，通过呼唤可怕的名字，众妖似乎获得了强敌的力量。
    没过多久，山下的妖族营地里传来响亮的回应，那是更多妖族在呼喊“冰魁”，发音已经失真，像是风吹山林的涛声，像是巨兽从梦中醒来时的吼叫。
    “准备战斗。”锦簇说。
    妖族首领们转身向山下跑去，向全体妖族传达饭王最新的命令。
    申尚的眼睛也在发亮，他向慕行秋说：“道士里找不出这样的人。”
    慕行秋微微一笑，他有过热血沸腾的经历，也有过冷却之后的惨痛记忆，不过申尚说得没错，道统里没有锦簇这样的人物，慕行秋自己也不是，他毕竟也受修行的影响，长久的沉思默想早已磨平了他的棱角，即使在最激昂的时刻，也保持着几分冷静。
    “这一战你打算怎么打？”申尚问锦簇，晃晃手里的水晶眼，“是他让我问的，他想给你一点帮助。”
    锦簇摘下头盔，瞥了一下水晶眼，似乎不太欢迎异史君的帮助，“十五岁以下的孩子留在冰城的地下，其他妖族不分男女全都参战，他们既然能从家乡一路走到冰城，就能拿起兵器。”
    简单直接的战术。锦簇觉得这就够了。
    “你知道冰魁什么时候、会从哪个方向进攻吗？”申尚问。
    锦簇沉默了一会，“冰魁要是真像传言中那么厉害，但凡还讲一点荣誉，就会从正面进攻，我们在狼原开战，对双方都公平，谁也不占地势之利。”
    “呵呵，冰魁既不是人类，也不是妖族，荣誉对他们来说跟脚下的冰雪一下无聊。我真应该给你造一顶王冠。全部材料就是骄傲。”申尚用双手比划出王冠的形状，象征性地戴在锦簇头上。
    锦簇哼了一声，“那就让冰魁来吧，妖族会聚在一起，冰魁在哪里出现，我们就往哪支援。”
    “这回的打法才有点意思，但是你还需要一个更严密的计划，万余名妖兵如何分布、如何呼应、如何最快地互相支援，这可是大有讲究的。冰魁有阵法，咱们也可以有……”
    申尚个子矮，声音却成熟稳重，锦簇不由自主弯腰。听他排兵布阵的建议。
    “我去外边看看。”慕行秋说，申尚和锦簇聊得正起劲儿，只是冲他点点头。
    慕行秋升到空中，没飞出多远就感到法力和妖力运转越来越难。只得落到地面上步行，身后突然传来细微的声音，他转身望去。看到跳蚤正向自己跑来，两角中间坐着秃子，背上竟然驮着小妖飞飞。
    麒麟的骄傲一点不比锦簇少，平时甚至不允许外人走进五步之内，只有慕行秋、秃子、小蒿少数几人能骑在它身上，这回居然为一只小妖破例，让慕行秋大感意外。
    飞飞显然比慕行秋更意外，而且还很害怕，拼命扇动半透明的翅膀，努力减轻自己的重量。
    “我跟飞飞的母亲说了，带他出来玩一会。”秃子向慕行秋眨眨眼睛，他看出慕行秋对飞飞很感兴趣，所以决定将他带来。
    慕行秋还没确定飞飞体内是否真有道根，法力的确被吸走一部分，但那也可能是小妖天生的某种妖术。
    不过秃子既然将他带来了，慕行秋自然不会撵他走，只是说：“小心点，不要离我太远。”
    慕行秋和跳蚤都是体力超强者，在地面奔跑的速度几乎跟飞行一样快，不到半个时辰就跑完了数十里路程，小妖飞飞一直屏息宁气，翅膀没有一刻休息，黑溜溜的眼睛里闪烁着既惊恐又羡慕的光彩。
    一共七座新尸坑，填补了斗转星移阵包围冰城的最后一块空缺，大白天就在巡逻妖兵的眼皮底下了出现了，谁也没看见冰魁从何而来又去往何处。
    慕行秋挨个尸坑查看，最后停在只有一具尸体的尸坑边上。
    这具妖尸与众不同，别的尸体都是随意躺在那里，只有它被故意摆出弓箭的形状：两腿张开代表弓身，一只手举过头顶，一只手垂在裆部，与整个上半身组成箭矢，好像刚刚离弦还没有射出去的样子。
    箭头指向冰城稍微偏西一点的位置。
    秃子突然开口，“飞飞别怕，有小秋哥在，冰魁也不敢动你。”
    慕行秋光顾着检查尸坑，将这只小妖忘了，飞飞已经扇不动翅膀了，呆呆地坐在跳蚤背上，小小的脑袋上汗流如注。
    离尸坑越近，诅咒的力量越强，小妖快要承受不住了。
    “回去吧。”慕行秋已经看过太多尸坑，没发现什么特别的线索。
    跳蚤转身向冰城跑去，它又找到两粒星云树种子，吃得很开心，一点不受诅咒的影响。
    慕行秋跟在后面，越来越好奇冰魁的真面目，战死之前总能看到吧？他想。
    前方的秃子又叫起来，因为跳蚤不听话，忽左忽右，而且总想蹦到空中，好像天上有什么好东西似的。
    跳蚤时不时会有一些孩子气的举动，慕行秋不是特别在意，可是过了一会他觉得不太对劲，跳蚤好像真的在空中发现了什么。
    慕行秋加快速度，跑在跳蚤身边，抬头向上望去，月朗星稀，夜色如纱，没有任何异物飞翔，可跳蚤却仍然紧追不舍，舌头伸在外面，一脸的馋相。
    慕行秋心中一动，收回目光只看近处，妖丹左眼以天目遍照细微。
    终于，他看到了。
    半空中飘着一粒星云树种子。
    求推荐求订阅我的小说《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！未完待续……R1292www..
        
