    美梦从来不会自然苏醒，总是被叫醒、惊醒，美妙的景象还在脑海中萦绕不去，眼睛所见却是平淡无奇的现实，巨大的反差往往令人失魂落魄，既而涌出强烈的希望——宁愿长睡不愿醒。【】
    漫天的水珠消失，道士和众妖心中产生的就是这样一种失落感。
    “冰魁……这些冰魁……”好一会之后才有道士和妖族反应过来。
    万余只冰魁正在消散，身体化成了比雪花还小的冰屑，没有降落在地上，而是悄无声息地向空中升起，像一片氤氲的雾气，逐渐变成真正的雪花，重新飘向地面。
    前所未有的一场大雪，整个群妖之地的雪似乎都集中在了战魔山，铺天盖地，奇异的是，每一片雪花都闪烁着微光，整个世界既黑暗又明亮。渐渐地，雪停了，外面的天空终于显露出真容。
    又一个清晨，却是战魔山数千年来迎来的第一缕真实的阳光。
    阳光斜照在铁麒麟跳蚤的身上，反射出数丈长的光芒，令众多眼睛难以直视，可是站在麒麟背上的身影没有被光芒掩盖，反而越发清晰。
    战魔山无声，众妖感到失落之后，没有因为美梦中断而发怒，也没有因为强敌消退而狂喜，谁也不开口，难得有一次睁眼之后的现实比梦境更美好，恍惚间，现实反而虚幻：万只冰魁真的被消灭了吗？战魔山真的安全了吗？
    “这就是念心幻术。”一个清脆的声音骄傲地说，小蒿伸手指着空中的慕行秋，“以后我也会跟他一样厉害。”
    辛幼陶抬手在额头上摸了一下，杨清音用老君魔掌吸血时留下的小小伤口还在，他难以相信一场生死之战居然这样就结束了。
    “慕行秋……”
    “嘘……他还在施法。”小青桃及时阻止了辛幼陶。
    跳蚤身上的光芒渐渐散去，慕行秋手里握着的水流之鞭跟他本人的身影一样清晰了。
    他还在施展第八层幻术，但是没有水珠溅出，水流之鞭斜斜地指向天空。长五六丈，末端吞吐不定，它在与敌人进行最后的较量。
    慕行秋猛地收回鞭子，水流消失，化成一滴水，附着在他的手心里。
    两里之外的半空中出现了一道身影，他不是飞过来的，而是被硬生生拽过来的，由远及近、由虚入实，即使飘在空中也显得踉踉跄跄。像一只被箭矢射中的孤雁，奋力扑动翅膀，可还是越飞越低。
    身影终于稳住，离地只有数丈，下方就是一群幸存的妖族。众妖散开，惊恐地望着奇怪的道士，都不明白他是怎么出现的。
    这是一名望山道士，四十岁左右的相貌，跟大多数道士一样。虽不英俊，却自有一股儒雅威严之气，只是嘴边的一缕鲜血让他显得有些狼狈。
    “一念之威，万敌心动……嘿。嘿嘿。”望山道士冷笑数声，对周围的妖族熟视无睹，目光只盯着慕行秋，“我该敬佩念心幻术。还是洗剑池水？”
    另一边的魔侵道士们互相看了一眼，谁都不认此人。慕行秋闭目调息，辛幼陶发现他根本没精力说话。于是上前一步代为应对：“怎么，你不服气吗？给你洗剑池水，你能一下子消灭这么多冰魁吗？”
    望山道士只是冷笑，脸上的高傲神情表明他就是不服气。
    “你叫什么名字？”慕行秋的这一口气终于缓过来，洗剑池是天下第一等的法器，对法力的消耗也异乎寻常，他的内丹只差一点就失去控制。
    “名字？这有什么意义？修行者不应该有名字，如果有也应该将它忘记。”
    辛幼陶扭头低声对小青桃说：“答应我，如果有一天你成为高等道士，一定要正常说话，千万别学这个家伙，还有左流英。”说到最后几个字，辛幼陶的声音更低了。
    小青桃笑着摇摇头，她根本不认为自己有机会成为高等道士。
    “好吧，无名道士，把龙魔和魔像交出来，我可以放你回望山。”
    “你为什么不用念心幻术夺走我的记忆？”望山道士落在地面上，四周的妖族退得更远一些，“因为你夺不走，你可以摧毁记忆，但你看不到也夺不走，我们不会再犯周首座的错误，慕行秋，从此以后，你再也不能从魔道士脑海里获取一点记忆。”
    望山道士已经自称“魔道士”了，他显然用某种法术对自己的记忆动了一些手脚，慕行秋做过夺取记忆的尝试，可是看到的全是一堆不连续的碎片，拼不出任何可辨认的场景。
    “你胜了，但这只是战争的开始。”望山道士有着入魔者的显著特点——狂热的自信，即使一败涂地、身负重伤，他也毫无畏惧，反而更显高傲，好像他才是慷慨赴死的斗士，“愚蠢的道士们，你们，还有从前的我都被骗了，道统的修行之路根本就是错误的，修魔才是正途，等到魔族重返，错误会得到修正，整个世界都会被净化！”
    “你所谓的净化就是屠杀吧。”杨清音开口道，冰魁被消灭了，可周围还是留下大量尸体。
    “妖族本来就是施法材料，献祭是他们天生的职责与命运，至于人类，不过是道根的土壤，这片土壤越来越贫瘠，早就该被换掉。慕行秋，所有走错路的道士当中，你的路错得最严重，别以为胜利属于你，这都是洗剑池的功劳，念心幻术以后只会将你领入深渊。”
    望山道士右手捏出一种法诀，指向天空，“魔种永传，你们都将灭亡，永坠黑暗，我虽然先走一步，却将在未来重生。”
    慕行秋猜到了望山道士要做什么，提前发出一道闪电。
    众目睽睽之下，望山道士全身上下冒出团团黑气，皮囊却像腐烂的水果一样迅速萎缩坍塌，噗，一团绿光从道士头顶蹿出，正好撞上幻术闪电。
    闪电缠住了绿光魔种，魔种在做困兽之斗，不停地挣扎。
    数名手里拿着铜镜的魔侵道士同时将镜面对准了魔种，片刻之后，绿光炸裂，消失得干干净净。
    冰魁和他们的主脑彻底被击败了，龙魔和魔像却仍然不知下落。
    慕行秋离开跳蚤的后背，落在地面上。
    幸存的妖族慢慢汇聚过来，天空中，羽王与数百只飞妖盘旋往来。
    慕行秋先向道士们点点头，几步走到附近的一处小土包上，大声说：“你们看到了，也听到了，魔族无意解救任何一种生灵，他们只想毁灭，然后独占这个世界，该是你们做出选择的时候了。”
    “什么选择？妖族还有选择吗？无非就是死在谁手里的区别而已。”万子圣母站在众妖当中分外醒目，冰魁杀来的时候她没露出恐惧，危机解决她也不显得特别兴奋，也只有她敢在这种时候向道尊提出疑问，而且用的还是很随意的语气。
    “只要一息尚存，就有选择。”慕行秋突然想起了锦簇，年轻的灵妖肯定会比他说得更合理更激昂，可他也有对策，不提妖族孩子的未来，也不提古神的旨意，他只想是说出自己心中最真实的看法，“世上没有永生，有生就有死，可是所有生者都在努力活着，谁也没有因为有朝一日会老死就放弃这几十年、几百年的寿命。魔族带来的死亡会比老死更准时吗？今天咱们不就拒绝了冰魁带来的死讯吗？”
    “是你拒绝了，我们只是沾光。”万子圣母又一次插口，“我倒看见不少妖族伸长了脖子迫不及待地欢迎冰魁哩，他们现在肯定非常恨你。”
    不少妖族脸红了，他们以为自己必死无疑才放弃反抗，没想到道尊会将他们救下来。
    慕行秋笑了一下，“只是伸长脖子，没有自己将刀架上去，就说明大家还想活下去。我只想问一句，你们愿意为活下去而战斗吗？别指着望拯救者，魔族不是，我也不是，瞧，许多妖族倒下了，我救不了他们。我知道魔族比冰魁和入魔者要强大得多，可是不去抵抗不去争取，就永远不会知道是否还有一线生的希望。这就是我说的选择，为一个渺茫的希望，比针眼还小的希望，站起来，拿起武器，对所有送来死讯的使者说一句‘不，我拒绝接受’。”
    众妖沉默了一会，然后不约而同发出山一般的吼声，他们从来就没有生活在光明伟大的希望中，一点点的希望就值得他们奋斗，哪怕这希望是天空中最晦暗的一颗星辰，他们也愿意仰望。
    慕行秋的话或许不如锦簇动听，但他本人就是希望。
    老撞冲出妖群，大声问：“我们选择希望、选择战斗，然后呢，该做点什么？去找冰魁决斗吗？”
    慕行秋向老撞点下头，目光转向周围的道士，挨个看了一眼，“我曾经说过要带着大家找一个安全的地方躲藏起来，旁观道统与魔族的战争，但是……抱歉，我要违反承诺了，这世上或许还有安全之地，但那里不是我想去的。妖族和人类必须联合起来，所有能够战斗的种族都得加入这场战争，为自己的生存做出努力。总得有人站出来做这件事，告诉大家真相，告诉他们必须战斗，一切还有希望，等得越久，无辜死去的生灵越多，这个世界的力量就越衰弱。总得有这样一个人。”
    慕行秋停顿了一会，他在想自己配不配说这句话，还在想这到底是不是自己最真实的感受，然后他说：
    “我要做这个人。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
