    热门推荐:
    孟元侯的魂魄在被吸入霜魂剑之前，曾经受过左流英的法术加持，因此变得可控，即便如此，慕行秋也得小心使用，每次都要想方设法收敛其中的力量，这一次却是例外，他自己不能施法，申尚无力施展强大的法术，只能召出玉斧，激发里面的魂魄，消除法术加持，然后一切顺其自然。
    孟元侯的魂魄终获自由，无拘无束的自由。
    吸力开始还比较弱，申尚的实力最弱，因此感受最为明显。慕行秋的幻术已经离开，申尚恢复正常，发现自己被一股力量带动着移向十几步以外的玉斧时，不禁大吃一惊，“这是什么法宝？不分敌我啊。”
    慕行秋一把抓住申尚的胳膊，“别跟它争。”
    “我不争，估计我也争不过。”申尚老老实实控制自己的力量，越发觉得这场斗法不在自己的理解范围内。
    下一拨受到吸引的是两滴洗剑池水，一滴在慕行秋手心里，另一滴刚升起一丈多高，都是宝珠的形态，这时一起飞向半空中的玉斧，速度不快，却没有半分犹豫。
    慕行秋失去洗剑池的助力，务虚幻术立刻弱下去一大截，原本还只是略处下风，现在却是兵败如山倒，周契的幻术席卷而来，慕行秋除了收回自己的幻术，没有别的选择
    这是最危险的一刻，如果被敌人的幻术攻入头脑，慕行秋不死也会成为废人。
    这也是局势发生大转变的一刻，玉斧里的魂魄不受控制，吸力迅速变强，洗剑池水失去宝珠的形态，恢复成两滴水的样子，在距离玉斧十余步的位置撞在一起，汇聚成为一滴水。
    慕行秋冒了一次险，打赌注神道士更在意法宝。还打赌孟元侯的魂魄连虚无缥缈的幻术都能吸纳。
    他猜准了第一项，周契的魔族幻术已经触摸到慕行秋的脑门，突然又收了回去，在立刻杀死慕行秋和夺取宝物之间，周契做出了一次选择。他了解洗剑池水的强大，也看出了玉斧中魂魄的与众不同，这两样他都想要，可是再晚一会，洗剑池水就会与玉斧融合，发生的结果难以预料。周契要极力阻止这样的事发生。
    慕行秋期望的第二件事却没有实现，孟元侯的魂魄对幻术的确产生了吸力，但是吸力还没有达到至高点，对某些法术影响不大。
    注神道士一心想要的东西，慕行秋和申尚是不可能阻止的。
    玉斧与一滴水同时飞向森林，周契终于现身了，他就飘在冰魁头顶数尺的地方，可能是刚飞过来的，也可能一直在这里。
    距离拉开。申尚感受到的吸力也减弱了一些，心中却更慌张了，扭头看着慕行秋，“这在你的计划之中吗？好东西可都被拿走了。”
    “再等等。”慕行秋盯着百步之外的敌人。
    周契一手握着玉斧。一手托着洗剑池水，身上的伤痕已经消失了，黑色长须顺滑地垂在胸前，神情一如雕像般威严。声音却是轻蔑的，“曾经拥有这么多罕见的宝物，你一定觉得自己很特别吧？没错。高等道士一度都有过提携后进的热情，我也一样。六百多年前，我特别关注过一名年轻的道士，比你聪明，也比你有悟性，可惜他死了，他想创建一套强大的新法术，结果害死了自己，还不到三百岁。”
    周契并非纯粹的缅怀旧人，同时也在施展一系列灯烛科法术压制玉斧中的魂魄，要将它变成听话的傀儡。
    “那你的眼光可不怎么样，比不上左流英。”申尚没资格参与斗法，一心加入斗嘴中来，“慕行秋不到三十岁，做成的事情比你那个不到三百岁的弟子可大多了。”
    申尚根本不认得周契的弟子，只是嘴上不服输。
    周契仍然当他不存在，目光盯着慕行秋，突然又转到手中的玉斧上，“这就是琥珀道士的魂魄吧，有点意思，很有意思。”
    对孟元侯的魂魄，慕行秋只是引导，从来没有过压制，连试都没试过，既是因为实力不济，也出于一种尊重，在他心目中，孟元侯总是孟都教。
    周契精通灯烛科几乎一切法术，很自然地想要驯服魂魄。
    慕行秋等的就是这个机会，周契贪念一生，他就知道机会即将到来。
    慕行秋再次施法，严格来说这算不上真正的法术，是在他龙洞里受周契折磨时领悟到的吸力，与孟元侯的魂魄相似，只是更弱一些，因为他必须保留一丝清醒，防止自己也变成琥珀道士。
    吸力不算法术，因此也是不可控的，一旦生效就向四面八方辐射，申尚又一次感受到强劲的吸力，只好与慕行秋背靠背，“又来了，这又是怎么回事啊？”
    申尚已经很努力地控制内丹了，可是体内还是有一点点法力无论如何也消除不了，仍然会受到吸力的影响。
    “斗法还没结束。”慕行秋最先吸入的力量是弥漫在周围的禁制。
    周契轻轻摇头，“坚持是一个好品质，做过头就是固执和愚蠢了，慕行秋，我不是告诉过你吗，注神道士的法力跟你们不一样，你是吸不了的。”
    “那就将它们当成垃圾扔掉。”
    禁制是法术，进入慕行秋体内却还原为法力，那是注神道士特有的灼热法力，除非有他本人允许，普通道士根本不能接触。
    慕行秋不是普通道士，而是经脉尽毁的道士，毁灭者正是周契。
    正常的经脉才值得珍惜，此时的慕行秋却无所谓，禁制化成的法力碾过破碎的经脉，像是一辆装载千斤的车子行过瓦砾遍地的街道，所过之处，留下深深的辙痕。
    慕行秋相当于又一次摧毁自己的经脉，痛苦丝毫未减，他只能忍受，圆睁双眼，绷紧的肌肉上青筋毕现，内丹无力吸收这股特别的力量。他就将它们引导至绛宫，积聚一会，再一古脑倾泄出去。
    注神道士的法力在破碎的经脉中兜了一圈，不再属于任何人，也没有转化成任何法术，就这么简单直接地进入到空气中，发出一声震耳欲聋的巨响，彻底消失了。
    三声巨响之后，慕行秋的吸力变得更强，跟玉斧里的吸力发生冲突。双方互相拉扯，数里之内的无形禁制遭到破坏，竟然露出了可见形态，那是数百道流光溢彩的法术，互相增强，互相掩护，形成一个强大的整体，如今分别流向慕行秋和玉斧。
    七声巨响之后，周契手里的玉斧动了一下。
    孟元侯的魂魄吸力更强。可周契在正在施法压制它的力量，反而不如慕行秋了。
    “嘿，斗法果然没有结束。你想自杀，我就给你一次机会。”周契的眉毛微挑。渐渐放松对魂魄的压制，玉斧又稳定住了。
    慕行秋背后的申尚心中越发骇然，他也算是活过一百多年了，还从来没见识没听说过这种斗法。
    玉斧渐渐占据上风。慕行秋吸入的法力越来越少，痛苦却因此减轻了。
    这次斗法持续的时间很短，玉斧的吸力没有按照周契的意愿平稳上升。在达到一定程度之后，它的吸力彻底爆发。
    这股力量爆发得太突然，慕行秋想不到，周契更是无从预料，他还没来得及施展任何法术，另一只手里的洗剑池水已经飞到玉斧身上，与它合而为一。
    吸力瞬间又上升了一个层次，连周契也不能等闲视之了，接连施展不同的灯烛科法术和魔族法术，想要控制住玉斧里的魂魄，他有一个简单的想法：慕行秋曾经控制魂魄为己所用，他更没问题。
    又是砰的一声，周契下方的冰魁爆炸了，冰魁受到法术制约不能离开原地，在两股力量的争夺中，除了爆炸别无选择，冰冻之力还没发出来，就被吸入玉斧。
    秃子嗖地升起，包裹在外面的粘液壳严重变形。
    慕行秋和申尚也被吸得飞起来，虽然相隔百余步，却只比秃子晚到一小会，慕行秋左手抓住秃子，阻止粘液壳破裂，右手按在玉斧上，抵抗里面的吸力。
    慕行秋与周契相距只有四五尺，四目相对，谁也不说话，谁也没办法攻击对方。
    周契实力强大得多，可他的法术一出来就被玉斧吸走，慕行秋以吸力对吸力，反而更轻松一些，但他分不出余力施展念心幻术。
    “这不可能。”周契终于开口了。
    “你奇怪为什么不能控制玉斧的里魂魄吧。”慕行秋猜到了周契的疑惑，“这就是你不如左流英的地方。”
    “我比乱荆山宗师更了解灯烛科法术。”周契冷冷地说，可他已经从试图控制魂魄变成了全力自保。
    “左流英比你聪明，他对魂魄使用的是幻术，营造了一个完美的修行环境。魂魄只有在存想的时候吸力才会消失，脱离存想就会产生吸力。灯烛科法术只能用来引导这股吸力，却不能控制魂魄。”
    慕行秋将孟元侯的魂魄收入霜魂剑的时候，左流英就在身边，施展了复杂的幻术，他从来没说过要如何对待这只魂魄，后来的使用与引导，全是慕行秋自己的揣摩。
    周契神色微变，因为他知道，与洗剑池水融合在一起的魂魄，已经不会再受任何幻术的影响了。
    “你也会死在这里。”周契唯一能控制的就是自己声音不要太愤怒。
    慕行秋头也不回地问：“申尚，你怕死吗？”
    “怕。”申尚说话很困难，声音变得古怪，却没有恐惧的意思，“可是能跟注神道士死在一块，还是挺合算的。”
    申尚的合算，正是周契的不合算，他想逃走，可是一切都晚了，法力正从全身每一个毛孔里外泄，根本没办法在绛宫里形成法术，他也来不及像申尚一样控制内丹不再产生法力。
    慕行秋将秃子举成周契面前，受到两股力量的拉扯，粘液壳变得像泡沫一样柔软多变，靠着微妙的平衡才没有破裂。
    里面的秃子早已进入沉睡状态，眼睛却睁着，呆滞无神的目光与周契相对。
    “不准欺负秃子。”
    即使同归于尽，慕行秋也要告诉周契这句话。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
