    左流英简单的几句话，比慕行秋苦心构思的一番讲述引起的震动，但他没机会看到后面的场景，眼前一片白光，他被传出了花厅，站在了禁制外面。中文
    偌大的学园里看不到花农的身影，成熟的灵花仙草盛极而衰，隐隐出现颓败之相，慕行秋弯腰从地上摘起一朵不知名的纯黃色小花，心想沈休明若是看到这样的景象不知该有多伤心。
    五行科首座申继先以瞬移之法出现在慕行秋身前，不像平时那么和气，脸上没有笑容，皓白的须发露出几分严肃，“你和左流英商量好的，是不是？”
    “商量好什么？”慕行秋不明白这个问题从何而来。
    “他教给你那些话，让你当众说出来，然后他再主动提出来当你的护持者。”申继先的语气简直可以说是咄咄逼人。
    慕行秋缓缓摇头，将黄花放在一片完整的叶子上，然后直视申继先的眼睛，“不，我讲述的一切都是我的心里话，与左流英与任何人都没有关系。”
    两人对视片刻，申继先的神情稍有缓和，叹了口气，“我真不明白，庞山百废待兴，你和左流英不伸手帮忙也就算了，居然还要落井下石。”
    “此话从何说起？”慕行秋很惊讶，就是因为担心自己的行为可能会影响到庞山的复兴，他才退出道统，从未有过异心。
    申继先来的时候正在气头上，现在却慢慢地重新相信这名年轻的道士了，“看来你是真不知情，注神道士身份特殊，按惯例，通常由他们商议并决定道统的共同行动。九大道统共有五十余位注神道士，其中一些隐居不出，加上望山封闭。八家道统剩下的注神道士全在这里，一共二十三位，你知道庞山在其中占几位？两位，宗师与左流英。他们两人能够保证庞山在商议中不会处于绝对劣势，可是左流英……左首座没跟宗师商量就擅做主张，让外人看到庞山的不合，他想做你的护持者，更是荒唐。”
    “我没想过要让左首座当我的护持者，他提出这个想法，我可没说过同意。”
    申继先错愕地看着慕行秋。突然笑了，“怪不得有人说你‘大言不惭’。”他的笑容只维持了一小会，“问题的关键不在于你，而是左流英。我知道他对杨延年继任宗师心怀不满，可是没想到他会来这一招，嘿，不过这的确是他一贯的风格。”
    慕行秋还是没明白，“左首座要做我的护持者，影响有这么大吗？”
    “既然你没有参与其中……左流英真的没给过你任何暗示？”
    “我昨天晚上才回来。左首座没机会给我暗示。”
    申继先轻哼一声，左流英若想对谁发出暗示，随时随地都是机会，但申继先还是倾向于相信慕行秋。“暂时没你的事了，你现在不是庞山弟子，我不能对你下命令，只能建议你先不要服食化妖丸或者其它古怪的东西。注神道士们还是挺重视这件事的，他们会做出决定。”
    “好的。”慕行秋并不着急，首先他得确信自己在化妖过程中不会心生抗拒。其次他也想知道注神道士对化妖之术的看法。
    “赵知劲真是被你杀死的？他可是星落五重。”申继先对此不能不好奇，他自己是星落七重，基本没有可能升至注神境界，慕行秋若能杀死星落五重的道士，就意味着实力与他相差不远，这可有点难堪。
    “那是一次意外，赵道士心境不稳，露出了破绽。”
    “所以你用了念心幻术，我明白了。”申继先松了口气，他不相信慕行秋真有这种实力，“你可以走了，我希望你能留在断流城……唉，左流英真是给庞山带来一个大麻烦。”
    申继先匆匆消失，直到最后也没有解释左流英那几句话到底对庞山有何影响。
    慕行秋来到断流城，最先见的人不是已经约好见面的斩妖会成员，而是沈休明。沈休明也是第一个见面就问起秃子的人，“秃子一个人丢的？”
    “他身边应该还有一位乱荆山道士。”这是慕行秋最感羞愧的事情，他把秃子弄丢了，不过眼下这倒是一件幸事，他若带回秃子，就不得不交给牙山，可他还没有听到牙山做出不伤害秃子的保证。
    “这样还好些，秃子肯定吓坏了。”每次见面被吓坏的人通常都是沈休明，这时他却担心起秃子来。
    从沈休明身后露出两个孩子的小脑袋，张香儿问：“你不是庞山弟子了？”
    “嗯，不是了。”慕行秋笑着说。
    “那我呢？以后还会被庞山收为弟子吗？”
    “还有我。”沈存异小声说，他有点害怕，虽然慕行秋总是面露微笑，可他还是有点怕。
    “再过几年，你们都会是庞山弟子，到时候我会各送你们一件礼物，等你们凝气成丹的时候，还会再送一件。”
    张香儿欢呼一声，“我能先知道礼物是什么吗？”
    “我还没有决定，但是肯定会对修行大有帮助。”
    “我要五节青木香膏。”张香儿眼睛一亮，居然知道什么是好东西。
    “或许吧。”慕行秋定下的礼物标准比这要高得多。
    张香儿再次欢呼，拉着沈存异往屋外跑去，沈存异乖乖地跟着她，对礼物不是特别感兴趣，他觉得桃姑姑的纸鸟更合己意。
    沈休明看着两个孩子的背影，直到他们顺利跨过门槛才将目光收回来，“张香儿会是了不起的道士，存异只要能比我强一点就行。”
    “别说得太绝对。”慕行秋没本事看出一个人的潜力，但他知道修行境界的高低不只与聪明才智相关。
    沈休明突然想起一件事，转身在书桌上拿起一只长方形木匣，“公主写给你的一封信，送到我这儿来了。”
    木匣非常精美，上面却没有西介国王室或是皇族的印记，显然是沈休明自己准备的，他打开盒盖，露出里面的一卷符箓信。
    慕行秋伸手刚接过来，沈昊走了进来，“人已经到齐了，咱们快过去吧。”
    斩妖会成员大都住在庞山，聚会地点却在断流城沈宅的后院，沈休明早已清空庭院，再经过沈昊和小青桃施法，足够容纳近二百名道士。
    慕行秋收起公主的信，与沈昊一同走向后院。
    “你真给一群注神道士**了？”沈昊边走边问。
    “那不是**，我只是觉得有必要将我了解到的一些事情告诉他们。”
    “哈哈，真有你的。”沈昊大步流星，好像后院就是与妖族厮杀的战场，“事情已经传开了，你得好好解释一下化妖丸是怎么回事，你要是真的化妖，斩妖会可就成了一个大笑话。”
    院子里站满了人，慕行秋在皇京见过其中的大部分，他有些意外地发现牙山餐霞道士廖化元也来了，申忌夷却没有出现。增加的新人大部分是万第山道士，带头的人是餐霞道士杨纯，他在人群中向慕行秋点头，表示支持。
    和高等道士们关注的焦点截然不同，低等道士对左流英说过的那几句话不感兴趣，对慕行秋的胆大妄为却是既惊讶又羡慕，一看见他就围上来，七嘴八舌地询问，最后问题汇成了一个：慕行秋真要化妖吗？
    “我亲眼见到化妖之术带来的痛苦，已经有六名道士因此送命。”慕行秋的话浇灭了道士们的兴奋劲儿，尤其是召山和棋山的道士，神情立刻肃穆起来，“如果我真的服食化妖丸，也是为了找出解决之道，而不是为了变成妖魔。”
    “用得着这么麻烦吗？道统很快就会向妖族发起进攻，然后咱们斩妖会就能接手，将妖族杀得干干净净，所谓的化妖之术也就不存在了。”一名道士大声道。
    “如果杀不干净呢？”慕行秋问，他心里很清楚，妖族是杀不光的，连注神道士都无法做出这样的保证，何况一群低等道士？斩妖会所能做的事情就是压缩妖族的地盘，将他们的威胁减至最小程度，“化妖之术演变得非常快，不久之后它可能就不只是药丸，也不需要强迫道士服食，它会像不洁之气一样四处弥漫。在战场上，咱们不可能时时刻刻都处在安全的环境中，所以咱们得斩妖除魔，也得准备好解药。”
    人群安静了一会，一名女道士开口道：“为什么你不直接说这一切都是为了救杨清音？我们没有意见啊。”
    许多人都笑了，笑得有些**。
    慕行秋真希望事情能如此简单，他当然是为了救杨清音，可他担心只是为了杨清音一个人，他无法坦然接受化妖过程，因此，他必须得找一个更大的理由。
    “是的，我是为了救杨清音……”
    慕行秋正为如何回答这个问题而纠结，空中突然降下数团水球，在一人多高的地方爆裂，发出嗡嗡的响声，近二百名道士随之色变，许多人立刻升起，向北边飞去。
    这是各家道统给本门弟子送来的命令，只有慕行秋一个人听不到具体内容。
    沈昊也只能听到庞山的命令，凑近慕行秋，满脸严肃地说：“庞山要求我们立刻回山，说是有大事，跟你有关吗？”
    慕行秋想了一下，“不是我，是左流英。”
    慕行秋仍然想不明白原因，但他知道五行科首座申继先并非虚张声势，左流英的确惹下了大麻烦。
    （求推荐求订阅）未完待续，!
        
