    与慕行秋相距五十步，绿色魔族停止前进，头颅发生变化，失去了绿色的光芒，一个四五岁的孩子显露出来，站在魔族的脖子上，他穿着妖族的皮甲，但确凿无疑属于人类。
    慕行秋一眼就认出这是自己和杨清音的儿子慕冬儿，而且幻术告诉他，这不是幻象。
    “你真是我的父亲？”慕冬儿问，声音稚嫩，语气却带着成熟的冷淡。
    即使这真是慕冬儿，大概也属于魔族幻术的一部分，慕行秋很自然地做出判断，可他仍然分出一点心事做出回答：“我是你的父亲。”
    “龙魔骗了我，望山一点都不好玩。”
    “龙魔很喜欢骗人，但是到了最后你会发现她是为你好。”
    “嗯。”慕冬儿打了个哈欠，慢慢向绿色魔族的身体里沉降。
    “我会把你救出来。”慕行秋说。
    ［无][错］
    慕冬儿已经闭上眼睛，嘴角隐约有一丝笑意，很快，他整个陷了进去，魔族的头颅又恢复原样，不完全一样，魔族全身散发绿光，只有头颅是个例外，除了块头巨大与身躯相适应，跟普通的人类头颅没有多少区别，长发在头上随意地挽成发髻，没插簪子。
    “龙魔不仅喜欢骗人，还喜欢骗妖、骗魔。”魔头开口，声音与之前的魔族不太一样，多了一丝慵懒与嘲讽，因此显得更加真实。
    慕行秋不做回答，他已经用尽了魔劫之力，就连之前没来得及吸进体内的三成魔劫，这时也已成为他的一部分。三枚修行丹旋转得太快了，他甚至能听到轻微的嗡嗡声，幻术此时相当于服月芒第七重，只差一点就能再次突破限制，可就是这一点。他无论如何也够不着。
    疲倦感终于产生了，像是瓷器上的细小裂纹，不明显，暂时也没有太大的影响，可一旦出现就无法恢复，它们慢慢延伸、慢慢积累，终有一刻，整件瓷器会突然碎裂，这是一个不可逆的过程。
    慕行秋的真幻之躯就是一件精美的瓷器。
    “龙魔非常了解你，慕行秋。你能出乎我们的意料，却逃不过她的计划，一切如她所愿。”魔头顿了顿，补充一句：“本不应该这样的。”
    慕行秋努力坚持，他能感觉到魔种在一只只灰飞烟灭，即使真幻之躯无力再次突破极限，只要他坚持下去，终能将魔种全部消灭。
    魔头对同类的消亡无动于衷，说话声依然不紧不慢。“龙魔制定了一个计划，她说魔劫的力量能够击破拔魔洞，自然也能摧毁镇魔钟，所以她派人将你的儿子送到望山。因为慕冬儿与你血脉相连、魂魄相通，由你召来魔劫，由他改变魔劫的方向。”
    慕行秋的幻术没有改变方向，仍在持续消灭魔种。他所做出的唯一改变是分出一小部分幻术探测慕冬儿的位置，以免误伤。
    “龙魔不值得相信，所以我们没有按她的计划执行。但是我们留下慕冬儿，以备万一。他很淘气，三番五次逃出望山，甚至带回来一支妖军，想要偷袭星云树，当然，他没有得逞，妖军成为我们正需要的奴隶。我们准备在炼形之后杀死他，可听说你真的离开止步邦之后，我们知道这个小孩儿终归还是有些用处的。”
    魔族的绿色身躯双手在胸前合拢，极缓慢地将闪电推离。
    “按照我们的计划，你应该去魔指山定夜塔，在那里，你先要与慕冬儿父子相残，心志大乱的时候，再由我，唯一成形的魔族将你消灭。”
    这正是慕行秋极力避免的事情，所以他没去魔指山，而是直奔望山。
    “可你来了望山，出乎我们的预料。还好，我能带着慕冬儿及时返回。”
    慕行秋不去想时间问题，魔种已经消亡过半，无论魔族有什么招数，他都必须承受住。
    “我们仍然能让慕冬儿和你战斗，你能挡住魔族幻术，他不能。”
    慕行秋猛地激发出一股力量，就像是孩子纵身一跃，觉得手指似乎摸到了天空，有那么一瞬间，慕行秋觉得自己也摸到了服日芒的边儿，可是下一瞬间，他还是落回地面，真幻之躯更加疲惫，
    瓷器上的裂纹已经变成裂口。
    但这就是一瞬间的实力提升，对魔种的打击也超出了预期，绿色魔躯剧烈地震动了一下，光芒四射，大批魔种飞散而出，在空中消亡，慕行秋估计这一击之后，魔种只剩三四千只。
    光芒回缩，魔躯的大小、形态丝毫未变，双臂也还在推着闪电极慢地后退，但已是强弩之末，慕行秋知道这一点，魔头也知道。
    因此，魔头的冷静显得有些可怕了，“可是你已经开始了战斗，我们想，你或许不会为了慕冬儿改变主意。”
    如果慕冬儿真的在魔族的操控下发起进攻，慕行秋根本不知道该如何应对，这正是他不去魔指山的最重要原因，可是与魔族的战斗比他预计得要长久他觉得时间没过去多少，慕冬儿和魔族的到来却表明斗法持续了至少十天。
    “单纯的父子相残对我们来说没有任何意义，于是我们想不如就执行龙魔的计划吧，相比之下，这条路走通的可能性更高一些。”
    魔族的修行不讲究绝情弃欲，但他们仍然跟高等道士一样冷静，这是一场关系到生死存亡的战斗，而不是复仇，父子相残不能带给他们任何快感，他们只想冲破牢笼。
    “慕行秋，只拥有服月芒实力是不够的，你必须达到服日芒，而那只是开始，你必须变得更强，为此，你要再引魔劫，一次不行就两次，两次不行就三次……直到慕冬儿能能击破这最后一道樊篱。”
    “自由，慕行秋，我们已经等了十三万多年，我们要的是自由。你知道虚空是什么样子吗？它跟当初我们被关进来时的世界一模一样，只是永远没有变化，连流水都是静止的，伸出手就能将水分开。唯一变化的是望山星云树，因为这里是出入口。这个世界里没有流壤，我们也无法凝成身体，因为在虚空里一切不变。我们感到饥饿，纯粹的饥饿，永不结束的饥饿，伟大的魔族，曾经屠戮无比强大的异兽，却被饥饿击败了。”
    流壤就是不洁之气，它们对魔族的重要性，就像道士的修行必须借助于天地灵气。
    “时机终于到来，我们将离开不变的虚空，我甚至提前凝成了一具身躯，这是十三万年来的第一个，但我还是不能离开虚空，我能将慕冬儿和妖族拉进来、送出去，但我自己不能。只差那最后一道樊篱，我们可以再等上一段时间，或许一两年，或许一二十年，凭自己的力量打破樊篱，也可以借助你的力量，现在就冲出虚空。”
    魔躯的双臂已经伸得笔直，手掌合在一起，阻挡闪电，体内的魔种还在一只接一只的消亡。
    “这对你和慕冬儿也有好处，因为魔劫之力将归你们所有，你们将强大到能够在变化的真实世界里与我们一战。这就是为什么最初我们不想执行这个计划的原因之一，可龙魔还是胜利了，她了解你，猜到你无论如何也会迫使我们走到这一步。慕行秋，你还相信她吗？”。
    慕行秋仍然不做回答。
    “你抱着同归于尽的想法，我们能感觉到。你甚至愿意牺牲自己的儿子，我们也能感觉到，比你自己还要早一些。可是你和慕冬儿的死亡真能换来魔族的终结吗？事情如果如此简单，道统就不会仁慈地允许我们在虚空里生存十三万多年。魔种永存，无论如何，总会有一只活下来，然后分裂出现在的数目，你学过魔尊正法，对此应该不陌生。你和慕冬儿的死亡只是延缓我们离开虚空的时间，几百年吧，你所在意的人类与妖族到时候大概都已经死了，将由新一代众生迎接我们的到来，还会有新的慕行秋阻止我们吗？”。
    魔头的眼、鼻、耳、口里都有绿光射出，他正在褪去好不容易才凝成的形体，但他的声音仍然带着慵懒和嘲讽。
    “慕行秋，你相信龙魔吗？”。这是魔头的最后一句话，然后他消失了，代之以绿色的头颅。
    所剩不多的魔种在迅速消失，不像是被消灭，更像是自杀。
    终于，只剩最后一只魔种，整个绿色魔躯都在向内坍塌，露出里面的慕冬儿。
    最后一只魔种进入慕冬儿体内，现在由他伸出双臂抵抗闪电了。
    慕冬儿睁开双眼，茫然地说：“快要结束了吗？我想见母亲和秃子。你怎么了？好像变了一副模样。”
    慕行秋的肉身正在消失，显露出淡蓝色的真幻之躯，他已将潜力发挥到极致，最后一只魔种是否真的不可消灭，他只能以父子二人的性命为代价去验证。
    你相信龙魔吗？慕行秋脑海中一遍又一遍地响起这句话。
    “你是我的儿子。”慕行秋说。
    慕冬儿看上去极为虚弱，目光更加茫然，似乎没听懂父亲在说什么。
    “我的儿子不会认输，把痛苦当成磨炼吧，战胜它就是战胜敌人。”
    “嗯。”慕冬儿轻轻地答应了一声。
    慕行秋相信龙魔，于是天空出现一个黑色的洞，越扩越大。
    求推荐求订阅未完待续……
    第八百六十五章最后一只魔种：
 


