 
    感谢读者heathers的飘红打赏
    拓涛王子率领三千骑兵进入群妖之地，或死或逃，只剩下不到两千，此时都站在道士们设下的无形禁制之外，个个呆若木鸡。
    他们刚把营地迁过来，帐篷还没有塔起来，就被道士营地中的奇异景象迷住了。
    一棵孤零零的雪松就在他们的注视下抖掉了一身的积雪，抽枝、长叶、开花，变成了不知名的美丽植物。这还不算完，绿意以此树为中心向外扩张，不急不徐，所到之处，冰雪变成了泥土，各种各样的花草树木滋滋地钻出来，迅速长大。
    绿地越来越大，唯独略过了那团由法术生出的篝火，左流英原本坐在一块石头上，这时石头变成了青草堆，可他不为所动，仍然紧紧裹着好几层皮袄。
    众人当中只有小蒿能在努力的情况下看破幻境，她却更喜欢虚假的景象，在草地上蹦蹦跳跳，在花丛中跑来跑去，追捕那些四处乱飞的昆虫。
    “哈哈，这肯定是念心科的法术，慕行秋原来还会这种本事，我以为他只会丢闪电、夺记忆呢。”
    “小秋哥本事大着呢。”秃子跟在小蒿身后，得意地吹嘘。
    高伏威也是目瞪口呆，他知道这是幻境，可是花草从脚下长起来的时候，还是忍不住让开，嘴里喃喃道：“道尊在做什么？我在记忆里只是变出几只蝴蝶啊……厉害、厉害。”
    殷不沉送来衣物之后仍然留在禁制之外，这时又匍匐在地上，发出类似于哭泣的呜咽声，只是一片单纯的幻境，也对他产生了极明显的影响。
    舍身国众妖都被幻境吸引住了，当绿地突破禁制向他们脚下延伸的时候。所有妖兵都在惊慌地后退，却又不愿离得太远。
    妖将罗云樵也在后退，脸色阴晴不定。慕行秋一念破万敌的场景他只是听说，多少有些怀疑。现在幻境则清晰地展现在他的眼前，不得不信。他能看出来这些幻境无害，但是能造出幻境的人和法术，却一定是强大无比。
    幻境扩张得不算太快，消失时却极为迅速，成片的绿意还映照在众多的眼睛里，白雪就已重新占据了自己的地盘。
    只有极少数眼睛能看到最后出现的城墙。
    慕行秋和杨清音出现在孤零零的雪松脚边，并肩站立。禁制外面的舍身国群妖突然一个接一个地跪下。好像看到了神灵显现，罗云樵无法制止，也不敢制止，他自己也不得不跪下，身上的重甲一点也不影响腿脚。
    小蒿走到高伏威面前，郑重地点点头，“你有点本事，我若是结缘，还找你帮忙。”
    “嗯……”高伏威没听小蒿说什么，目光紧紧盯着慕杨二人。觉得有哪里不对。
    “休息吧，天一亮就出发。”慕行秋发出命令。
    离天亮没有多久了，众妖也不搭帐篷。找个地方草草睡下，梦里见到的全是绿地与鲜花。
    杨清音默默地加强营地周围的禁制，阻止外面的好奇目光，同时也能挡住普通妖族的擅闯。
    殷不沉在最后一刻跳进禁制之内，贴边站立，两只眼睛惊恐地扫来扫去，只要有一点暗示，哪是小妖飞飞瞪下眼，他也会立刻跑出禁制。没人驱逐他。也没人搭理他，殷不沉松了口气。面露喜色，磨磨蹭蹭地逐渐向篝火靠近。
    慕行秋正好也走到篝火附近。准备坐下，殷不沉手疾眼快，卷起一堆没用的衣服垫在早就摆在那里的石头上。
    慕行秋盯着燃烧的五行之火，神情严肃得像是一块寒冰，雪地上的影子却在放肆地摇摆吞吐。
    所有人都预感事情不对，就连小蒿也没有凑上来询问结缘的情况如何，最后是左流英扭过头来说：“你还没有加固？”
    “什么？”
    “你已经引出情劫，这是一个好的开始，但是情劫会逐渐衰退，重新在心底隐藏起来，所以你得保持这种感觉，不要让它逃掉，直到你感到厌倦、疲惫，甚至深恶痛绝，然后才能将它从心底去除。斩缘度劫就是这个意思。”
    慕行秋当然了解斩缘度劫的过程，这是道统传授的基本常识，他只是没想到真到进行的时候会这么艰难。
    刚才他和杨清音的亲密接触绝不能算是成功，可他最初的目的达到了，他引出了心底最深处的情劫，那是对芳芳的怀念，由于芳芳已逝，只剩魂魄留在霜魂剑内，这份怀念成为永远无法得到满足的痛苦根源。
    度劫的第一步就是将劫引出来，高伏威说这是“引蛇出洞”，的确有几分准确，第二步就是巩固此劫，将它带来的种种情感长时间保留，直到能够彻底斩除。
    可慕行秋不愿将这份怀念当成“蛇”，更不愿当成将被斩断的情劫，他感到心痛，感到全身乏力，却又舍不得丢掉，他背负着怀念，就像守败奴扛着一大袋子金银，即使腰被压断了，只能在地上爬行，也不肯放弃其中的一两块。
    这些道理慕行秋都懂，只是做起来太难，而且还有一个重要的原因让他迟迟不肯进行斩缘的下一步：杨清音似乎还没有将情劫引出来。
    用不着精通道法，也用不着高伏威的指点，慕行秋能够感觉到杨清音喜欢相拥，在最后一段时间里完全沉浸在幻境之中，即使当幻境变成城楼的时候，她也没有显露出深切的痛苦。
    痛苦是斩缘的前提，杨清音还被情劫所操控，比慕行秋落后一步。
    “我再等等。”慕行秋说，他不能像庞山前宗师宁七卫那样，只顾自己斩缘。
    左流英没有劝说，他披着好几层皮袄，坐在一堆五行之火的附近，看上去仍然很冷，而且也不肯摘掉草帽。像一名刚从冰水里被救上来的落难者。
    禁制加强完毕，杨清音也走到篝火边，“不能再等了。你得继续下去。”
    “可是你……”
    “慕行秋，有时候好心会办错事的。你总想着要跟我一块度劫，这让我怎么感到痛心？怎么引出情劫？你越这样，我越……喜欢你啊。”
    杨清音没有半分高伏威所欣赏的温婉气质，有话直说，也不管周围是否有其他人在场，“你的情劫没有目标，所以容易引出来，我的情劫都在你身上。你越做好人，岂不是让我陷得越深？所以，你还是赶快巩固情劫吧，对咱们两个都有好处。”
    慕行秋无话可说，他必须一步步走下去了。
    将情劫的痛苦时刻留在心里并不容易，慕行秋得一遍遍勾起刚才的回忆，他想自己永远也不可能厌恶这段回忆，但他终会疲惫，终会斩缘。
    慕行秋伸出手，杨清音走过来。握住他的手，很快松开，像是在达成某种协议。其实在悄悄交接洗剑池水。
    在巩固情劫的阶段，慕行秋连存思法术细节都很难，更不用说直接施法了，杨清音一下子成为他和所有人的保护者。
    杨清音不动声色地收起水滴，突然向慕行秋露出一抹笑容，“好了，这次模仿算是完成了，真是麻烦，希望斩完凡缘之后我永远也不用再结道缘了。”
    慕行秋也笑了一下。他毕竟是道士，虽然又勾起了对芳芳的怀念。却不至于再将痛苦表现在脸上。
    小蒿走到左流英身边，蹲下来问：“你将度劫当成最基本的记忆吗？”
    小蒿对慕、杨二人的表现很满意。只是纳闷左流英居然最先看出慕行秋已经引出情劫。
    “嗯，这是一段非常重要的记忆，我得牢牢记住凡人的痛苦，才能在第三次修行的时候勇往直前。”
    小蒿点点头，表示明白，这跟斩缘度劫的确有点相似，都是先引出痛苦，然后记住痛苦、体验痛苦，直到从中完全解脱，“可凡人也有凡人的快乐啊，万一你沉迷其中了呢？”
    “那我就会一败涂地。你好像跟我很熟，我只记得你的名字，不记得你做过的事情了。”
    “咱们曾经很熟，熟得……都快糊了。群妖之地没意思，以后我带你去江南，在那里你才能体会到什么是真正的凡人，他们的痛苦和快乐你都得见识一下。”
    左流英点点头，目光转向篝火，不想再说话了。
    杨清音没事找事，将禁制又加强了一遍，悄悄试用了一下洗剑池水，觉得帮助很大。
    她看到高伏威一直像木头人似地站在那里，想起了他提供的记忆，“你和那位宋小姐最后怎么样了？”
    “啊？宋小姐……哦，你是说她。”高伏威如梦初醒，“她嫁给了一名官吏，生了两个小孩儿，然后在三十一岁那年生病去世了。我们是凡人，命运无常，所以天生就有独特的本事，情感来得容易，去得也容易，用不着特别努力就能……斩缘。”
    高伏威呵呵笑了两声，那段记忆好像对他已经没有任何影响。
    杨清音只想知道一个结局，发现还不如一无所知。她转身准备走开，高伏威却突然发怒了。
    这阵怒火来得颇为突兀，事前没有一点预兆，连高伏威自己都不知道这是怎么一回事，可他就是要发怒，根本不受控制，如果不将心里的话说出来，他觉得自己会被憋死。
    “为什么？”他大喝道。所有目光都转过来，尤其是杨清音，一脸的莫名其妙，还有一点恼怒。
    “道士就不是人吗？非要将七情六欲斩得干干净净才算厉害？瞧瞧你们，**情才刚刚开始，就急急忙忙地要将它斩断，你们、你们简直……愚蠢、不可理喻。什么巩固痛苦、斩缘度劫，都是骗人的鬼话！”
    “我艹，老子快要气死了。慕行秋，你知不知道一个人**到最深的时候会愿意付出一切？灵王……灵王为了你根本没想度劫啊。”
    求推荐求订阅未完待续
        
