    ps：看《拔魔》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！杨创想好了一肚子严厉的话，准备狠狠地训斥慕行秋，这个小道士实在是太不知好歹了，说消失就消失，全然不顾别人为他担着多大的风险。【】
    他怀念平淡的隐居生活，要不是为了保住内丹，他一辈子也不会走出栖身之所，也就不会碰到这么多倒霉事。
    慕行秋消失的时间并不长，离天亮还很远的时候就回来了，可他并非孤身一人，除了那颗算不得人的头颅，还带回来一只女妖。
    杨创目瞪口呆，发现之前想好的话都不够严厉，他得发怒才行，可这正是他最不擅长的事情之一。
    黑凰却不在意，走上前盈盈下拜，微笑道：“小女黑凰拜见道士，能与三位道士同处一室，真是莫大的荣幸，敢问道士尊姓大名？”
    秃子咧嘴而笑，很高兴也被当成道士之一。
    杨创又愣住了，慕行秋不仅带回一只女妖，连道士的身份都给泄露了，怒火终于自己从心底蹿升上来，猛地扭头，目光从女妖转到慕行秋，“这就是我不想让你做的蠢事，你可不如我想象得聪明。”
    慕行秋笑了笑，走到窗边向外张望了一眼，“有时候‘蠢事’自己会找上门来，避也避不开。那些人类得救了吗？你有没有见过散修？”
    慕行秋的从容镇定反而让杨创摸不着头脑了，他本来就不是意志坚定的道士，隐居多年更是不习惯与他人争论，“呃……那些人类不见了，应该是获救了。我没见着散修……不对，你先解释一下这只女妖是怎么回事？”
    黑凰转到杨创面前，正好挡住慕行秋。脸上仍是朦胧暧昧的笑容，“还是我来说吧。我呢跟道尊早就认识，曾经打过架，也曾经并肩战斗过，一度到了‘赤诚相见’的程度。唉，是我犯下大错，居然不肯相信道尊的实力，傻乎乎地投靠了望山，险些命丧道尊之手。侥幸逃脱，结果还是落入道尊的掌握之中。这回我学乖了，真的，我再也不背叛了，今后一心一意跟在道尊身边，端茶送水、赴汤蹈火，再也不离开道尊半步。”
    黑凰对着杨创，话却是说给慕行秋听的，可惜他不领情，“赴汤蹈火的时候还是离我远一点吧。”
    “当然当然。”黑凰仍然看着老道士。满面春风，“是我说错了，我就是一只蠢蠢的女妖。一多半妖力都用修炼这身皮囊了，脑子笨得很。”
    杨创眉头越皱越紧，尤其是女妖说什么投靠望山、背叛道尊之类的话，他最不爱听，绕过黑凰，几步走到慕行秋面前，“她不能留在这儿。”
    “她是望山魔道士派驻朝东镇的头目，放她走，咱们的行踪立刻就会暴露。”
    “我发誓守口如瓶……”黑凰插口道。
    “那就把她杀了。”杨创只想一切稳稳当当。杀死一只女妖对他来说不在话下。
    黑凰刚要开口，慕行秋已经摇头。“不行，她还有用。”
    “不是小用。是大用。”黑凰补充道，一点也没显出害怕。
    “你留在这里。”慕行秋对黑凰说，然后又对杨创说：“看住她，她会魔族幻术，随时能与附近的妖族联系，只要察觉到她施法，你就可以动手杀她了。”
    “咦，道尊不是刚刚说过要我寸步不离吗？”黑凰的声音里甚至有了一点撒娇的意思。
    “你又要去干嘛？我不替你看守女妖……你得听我的命令，等安象形回来……”杨创的道士之心再坚固，这时也有点语无伦次了。
    “没时间再等了，机会既然来了，就得牢牢抓住。”慕行秋冲秃子点下头，示意他也留下，自己推门出屋。
    太多意外发生、太多决定需要立刻做出，杨创完全晕了，眼睁睁瞧着慕行秋消失在门外的夜色里，根本没来得及反对。他扭头看了看头颅和女妖，怎么也想不明白自己是怎么落到这种境地的。
    “慕行秋是混蛋。”
    “小秋哥不是混蛋。”秃子马上说。
    “是。”黑凰却意味深长地点点头，“可他是一个很英俊也很厉害的混蛋。”
    秃子皱着眉头思考这句话是褒是贬，好决定自己是赞同还是反驳。
    杨创却不乎这点小事，既然拦不住慕行秋也就算了，等安象形回来自会解决一切麻烦，他现在只要看住这只女妖就行，“别让我察觉到任何法术、妖术，我可不会对妖族手下留情。”
    屋子里早就摆好了几件法器，足以帮助杨创发现极其微弱的施法迹象。
    黑凰嫣然一笑，走到床边坐了下去，一手支床，斜着身子打量老道士，“道士驻颜有术，你为什么要当老人呢？”
    “因为我不在乎年龄，而且我是隐士，总那么年轻会惹来怀疑。”杨创冷淡地说。
    “对啊，这才像是真正的道士、真正的男人，不像有些道士，比我们这些可怜的女妖还在乎容貌。”
    “你是说左流英吗？”秃子立刻就想起了他，“比我还爱照镜子……”
    杨创心中冷笑，活了几百年，这还是第一次有女妖诱惑自己，他倒要瞧瞧这个黑凰有什么本事能让一名已经斩过凡缘的道士动心。
    慕行秋向镇子外面走去，虽然已是半夜，道路上却仍然热闹，妖族三五成群地聚在一起，热烈地议论人肉会上发生的意外，还有舍身国即将与圣符皇朝发生的战争，可是一有陌生的妖族靠近，他们全都闭嘴。
    妖兵和妖术师在镇上跑来跑去，他们不明白刚才为何撤兵，可是黑凰没有进一步下达命令，他们就按正常程序搜索人类散修。
    慕行秋放出一点幻术。发现不少妖民都有兴灾乐祸的情绪，对人类的获救与下落不明，他们并不是特别愤怒。对即将到来的战争也没有多大热情。
    他走向镇子北边的一座军营，那里关押着大量人类。都为是百日人肉会准备的，有当地居民，也有不少是从外地送来的，据黑凰介绍，整个舍身国都在搜捕人类，抓住之后全都送往拓山和附近的四个小镇。
    慕行秋不是来救人的，他要看看散修会不会来。
    离军营还有百余步，慕行秋就感受到大量妖术的存在。妖术师们显然也认为散修可能会趁胜再来偷袭，已经备好了陷阱。
    慕行秋站在一小群妖族的身后，假装在听他们议论，暗地里用天目观察，散修的法术比较容易看破，他肯定能提前发现。
    户外的妖族渐渐散去，慕行秋失去了掩护，只得慢慢往客店走，悄悄扩大幻术笼罩的范围，寻找散修的下落。这样做有一点冒险，如果镇上还有其他大妖或是魔道士，肯定能察觉到他的幻术。
    慕行秋找到了散修。有好几个人，他们没有藏在地面上，而是飞在空中，借助一团云的掩护，在朝东镇上空盘旋。
    一团烟雾在街角升起，转瞬消失，就算有眼睛一直盯着这里，也没法看得清楚，只会自认眼花。
    连续三次施展魔行术。慕行秋到了云团之上，正好能够俯视那些散修。
    一共七个人站在云端。他们也布置了一些禁制，可声音还是能被慕行秋轻松听到。
    这七人在争吵。
    “还等什么。要么现在动手，要么立刻撤退，天一亮，一切都晚了。”
    “既然要救人那就救到底，军营里至少还有五百名人类，都应该救出来，我瞧这里的妖术师不是很厉害。”
    “妖术师刚才退却得很没有道理，像是在引诱咱们跳进陷阱，军营肯定不是善地，咱们还是不要上当为好，再说几百名普通人，咱们怎么带走啊，半路上都会被劫杀。”
    “那就见死不救吗？”
    “现在是三人对三人，秦昆，就看你的了，你还一直没表态呢，你对这边的情况也最熟。”
    “嗯……你们说得都有道理，我个人觉得——救人还是得彻底。”
    “对，就是这个意思！”一名年轻的散修兴奋地叫起来。
    “嘘，小声，虽然这里没有厉害的妖术师，可也得小心一点。”
    “是是，小声，咱们这就动手吧，速战速决，以免夜长梦多。”
    七名散修一块向军营飞去，慕行秋在他们头顶开口了，“好大的胆子，居然还敢救人。”
    七人大吃一惊，同时上升，将慕行秋团团包围，然后其中数人同时发出惊呼，“慕道士！真的是你吗？”
    慕行秋方才听他们说话时认出了四个人：非妖散修洪福天和他的徒弟欧阳槊，连海山的散修陈观火，还有一人并非散修，而是符箓师刘鼎，他不会飞行，要由别人带着。
    还有三人慕行秋没见过，他们一听到“慕道士”三个字，全都惊讶地张大了嘴巴。
    “你们怎么会在这里？”慕行秋觉得这可太凑巧了，这些人都应该在皇京辅佐西介国公主，居然出现在万里之外的异国他乡。
    洪福天回道：“我们是十天前跟随圣符使者来舍身国的，听说拓山在举行什么人肉会，忍不住过来看看……慕道士为何而来？我们上一次得到消息的时候，听说你还在群妖之地呢。”
    “说来话长，你们不要去救人了，帮我一个忙，或许能救更多的人。”
    七人互相看了一眼，还是洪福天开口，“慕道士是要救拓山的龙魔吧？”
    “嗯，起码我要见她一面。”
    “恐怕来不及了。”洪福天轻叹一声，“我们得到可靠消息，龙魔已经化身为魔王，百日人肉会只是为她增添力量的。”
    （求推荐求订阅）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续)
    ...
        
