    申尚开过不少玩笑，鼓舞过许多妖族的士气，在最后一刻临近的时候，他想对自己说几句。【】
    “死亡死亡。”他喃喃道，像是准备吟唱一首低沉悲凉的诗歌，“你这个恶毒的家伙，什么也不肯给我们留下，四十九天之后，就将我们从世上彻底抹去，从不破例，从不开恩，既然如此，我又何必敬畏你呢？来吧，让我看看你的真面目，没准你跟我一样，是个步步失败的可怜虫……”
    冰魁的巨剑砍来了，像是风车的叶片，像是被风吹倒的大树，漫天雪花怯懦地让到一边，雪中的风却甘愿为虎作伥，发出助威的吼声。
    妖族也有吼声，他们为自己助威。
    外围都是高大的兽妖，他们手里握着兵器，却没有使用，而是有的低头抬角，有的举臂格挡，甚至有妖族张开大嘴以牙齿迎向冰剑，这都是他们的妖丹，是他们最精良的盾牌，比手中的刀剑棍棒更坚硬，可一旦受损之后也更加致命。
    妖族没有别的选择，他们没有妖术和法术傍身，也没有神兵利器与敌方抗衡，唯有用妖丹拼死一搏。
    一柄柄冰剑击中了妖丹，发出难以言喻的刺耳声音，像是最生涩的两种金属在互相摩擦，还不是一路到底，而是弯弯曲曲、快快慢慢，非要将现场的耳朵都穿透不可。
    申尚没有妖丹，举起了手中的如意，它是召山漱玉科道士造出来的四品法器，比普通钢铁更加坚硬，申尚在上一战中已经验证过了。
    他还记得自己当初刚刚完成这柄如意时的兴奋与激动，骄傲地向同伴们宣布，“这只是过渡，早晚有一天我会拥有一柄真正的九品法器。”
    谁想到那会是一句笑话呢，同伴都在修行的道路上扬长而去。只有他一直留在原地，用着最初的主法器。
    人生就是一场滑稽戏，越是认真对待越会成为丑角和笑话，申尚到了这种时候脑子里想的也是乱七八糟的东西。他从来就不是能一心投入到战斗中去的勇士，就像他从来不能认真修行一样，他总是跳脱出来，冷眼旁观敌人和自己。
    “嘿，大冰块！”如意接住了冰剑，虽然双臂震得发麻，申尚还是接住了第一剑。他对着那张坚毅但是空洞的脸孔大叫，“你们当中有小妞吗？要不要我给你们堆个漂亮的雪人儿？”
    冰魁另一只手里的冰剑砍过来了，他不懂什么叫戏谑，更没有怜悯、恐惧、慌张这些情感，他挥起剑，不停地劈砍，不快也不慢，除非见到鲜血崩溅出来，否则永远也不会停下。
    四品法器也经不住这样的连番打击。如意最终还是折断了，发出叹息般的轻响，申尚反而无所谓，扔掉手中的半截法器。从乾坤袋里抓出一面铜镜，至于能不能挡住冰剑，他一无所知，也不是很在意。“照照你们自己的样子，连衣服都不穿，不嫌丑陋……”
    冰剑砍来。只一剑，铜镜就变成了碎块，它只是一件辅助法器，没有主法器的种种奇妙好处，申尚这一回不只是手臂发麻，整个人像是被一面比他本人还要高大的盾牌击中，从兽妖的肩膀上向后飞了出去。
    直到这时，申尚才看到更多的战斗场景：妖族正在成批地倒下，妖丹只能抗住几下冰剑的攻击，他们才在冰魁身上凿出几个小坑，就已经失去了防护能力。
    鲜血跟着冰剑一块在空中飞扬，飘雪还没降落就被染红了，冰魁也不再是半透明的，血迹就是他们的衣裳、他们的盔甲。
    后方的妖族正踩着尸体往前拥挤，迫不及待地迎接自己的死亡，申尚说不清这是勇敢还是愚蠢。
    他还在两只兽妖中间看到了锦簇，饭王的个子矮，反而躲过了冰剑，重锤正如雷霆一般砸下去，可他独木难支，很快就会被冰魁盯上。
    申尚被几双手臂接住了，被传往阵地的中间，他动不了，身体好像也跟铜镜一样破碎了，只能望向天空，看着无声飘落的浓密雪花，它们依然洁白，过不了多久就会被妖血污染。
    申家长子感到一阵深刻的悲伤，父亲入魔以及不久之前死讯传来时，他没有这么悲伤，母亲为救下入魔的弟弟甘愿接受夺丹除念的惩罚时，他没有这么悲伤，甚至在听说自己从小生活的老祖峰倒掉时，他也只是遗憾，而没有悲伤。
    道士们都知道自己在做什么，无论面对的是生是死，都已做好准备，可妖族呢？他们被强者追杀、献祭，时时刻刻生活在恐惧中，面临死亡的时候还要强迫自己鼓起斗志。
    申尚感到悲伤，因为他只是一名吸气道士，没办法挽救自己，也不能挽救扑向死亡的妖族。
    他掉在了地上，妖族正成群地向四面八方涌去，中间的高地已经空了。
    过了一会，申尚自己站起来了，爬到最高处，向四处观望。
    到处都是鲜血，妖族的鲜血，死亡来得干净利索，只是一剑。冰魁倒下了百余具，没有爆炸，空隙立刻被其他冰魁堵住，他们踩着尸体，步步前进，即使倒下脸上也没有任何表情。
    申尚掏出更多法器，铜铃、铜印、珍贵的宝珠……都被他当成了兵器，转着圈四处抛掷，嘴里还在大叫着：“来呀，拿走鲜血，这是你们永远也不会拥有的东西，你们不会死，因为你们从来就没有活过……”
    慢慢地他已经不知道自己在说什么了，可是嘴里仍然不肯闲着，法器也扔没了，他就从地上抓起泥土和冰雪，握成团扔出去，每打中一下就兴奋地叫一声。
    突然他定住了，目光越过妖族、血雾和冰魁，望向南方，“嘿，咱们真有援兵了。”
    谁也没听到他的声音，大家仍在浴血奋战，连生死都已置之度外，更不用说援兵。
    援兵真的来了，只有一个。
    “慕行秋！妖师！这个臭小子没死，他回来了，他来参战，他来迎接死亡！加快脚步，这是先到先得的盛宴，晚一步就只有残羹剩炙啦！”
    众妖终于听到申尚声嘶力竭的叫喊，战斗的仍在战斗，后面的妖族却四处张望，妖师是他们当中的最强者，他的到来即使不能获得胜利，也能激起更强烈的斗志。
    慕行秋来了，一路狂奔，好像前方不是战场，真的是申尚形容的盛宴。
    他手里也跟冰魁一样握着双剑，剑不长，跟冰魁的兵器相比，连两根绣花针都不如。
    两只冰魁出离围攻的队伍，迈着大步迎向目标，身上、剑上全都是血迹。
    慕行秋终于赶上了，他以最快的速度跑来，远远地就施展第七层幻术，他还是没法进入第八层，不能突破斗转星移阵产生的法术禁锢，可幻术能加快他的奔跑速度，最重要的是能让手心里的两滴粘液发生想要的变化。
    粘液曾经带着他穿过一堵坚硬的洞壁，现在又变成了两柄细细的短剑，它们感受到了慕行秋心中的蓬勃斗志。
    慕行秋高高跃起，两柄短剑同时劈向一只巨大的冰魁。
    短剑与冰剑相撞，没有任何停留，像是割破薄纸一样顺势而下，冰剑断了，接着是冰魁的头和身体，两柄短剑将冰魁一分为三，比大力士用利斧砍柴还要轻松。
    “哈哈，这就对了，让大冰块们也尝尝被砍倒的滋味！”申尚纵声大笑，就在他的笑声中，第二只冰魁也倒下了，可这两只冰魁同时爆炸，将慕行秋裹在一层厚厚的冰壳里。
    “全体转向南方，跟妖师汇合！”申尚大声下令，必须有更多妖族与慕行秋一块分担冰爆，否则的话，慕行秋就算自己能挣脱冰块，也会耽误时间。
    果然，慕行秋僵在当地好一会没动，申尚不停地下令，跑下高地，推拉拽搡，让所有妖族都调转方向。
    等慕行秋挣脱冰冻，更多冰魁已经放弃妖族向他走来。
    慕行秋再度一跃而起，他知道在天空的某处必定有周契的眼线，他不想隐藏，就是要让周契看到他的杀戮。
    紧跟着这群冰魁，妖族也冲过来了，突然间，这不再是一场送死的战斗，众妖有了希望、有了目的，他们开始相信，自己即使死在战场上，也会有妥善安葬，而不是成为斗转星移阵的祭品。
    众妖向前冲，有一些跑得甚至比冰魁还快。
    慕行秋落在一只冰魁的胸前，一剑刺进胸膛，正中里面的种子。
    冰魁爆炸，这一回，有妖族与慕行秋共同承担，他很快就挣脱出来，拔出短剑，跳向另一只冰魁。
    他不停地跳跃、斩杀、被冻僵，周而复始，一遍又一遍，可他的血却越来越热，他要杀给众妖看，让他们知道希望仍在，他要杀给注神道士看，让周契知道，他一定会赴约。
    死亡的吸引力一下子变弱，此前抢着迎向冰剑寻死的妖族，现在抢着生，他们成群结队地围住冰魁，用手推、用脚踢、用牙咬，冰魁忙着追杀跳来跃去的慕行秋，忽略了脚下的危险，或者说，躲在战场之外用法术查看一切的周契忽略了妖族，只想逮住并杀死慕行秋，因为他认出那是挑战，已经等不及约定的斗法了。
    慕行秋越战越勇、越杀越快，他知道，秃子还在北边等着自己。
    粘液的变化，已经让他猜出秃子悄悄留给自己的东西是什么了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
