 
    “就是他们两个！”附近的一艘船上传来惊喜而愤怒的叫声，“好大胆子，竟然还敢留在夕照湖！”
    夕照楼的掌柜带着一群伙计乘船追来了，远处还有几艘大小船只，听到这边的叫声，纷纷调转船头，一道身影飞在空中，速度更快一些，看装扮像是散修。
    秦先生的讲述就这样被打断了，他仍然坐在船头的横板上，一言不发，也没有逃走的意思，真将“保护”之责全交给了慕行秋。
    慕行秋放下船桨，站起来转身面朝追赶者，脑子里做出的第一个决定是逃走，因为这样的应对方法最简单，更因为他能做到，在这个世界上没有几个人能撵上他，至于这些人为什么追来，一点都不重要。
    转个念头，慕行秋改变了主意，他想起秦先生刚刚说过的话，力量会改变一个人的性格，起码会改变行为习惯，当选择增多以后，人们总会倾向于最简单直接的做法，所以与魔种结合的魔魂会与道统决战，法力强大的慕行秋可以想跑就跑。
    慕行秋站在船上，没有施展任何法术，倒不是为了证明自己不受力量的影响，而是想再次体验普通人在这种情况会怎么做，这有助于弄清楚魔魂为什么会迷上轮回。
    “我们在这儿。”慕行秋朗声说，“诸位为何紧追不舍？难道我们欠了酒钱？”
    几艘船都停下了，呈扇形排列，回答问题的不是夕照楼掌柜，而是浮在半空中的一名中年男子，“嘿，阁下何方神圣，学了一点法术皮毛，就敢在断流城如此张扬？不知道洪修会总舵就在此地吗？”
    慕行秋回头看了一眼秦先生，他真不知道断流城里有“洪修会总舵”，甚至没听说过“洪修会”这个组织。秦先生仍然一言不发。好像整件事都与他没有丝毫关系。
    “我的确学了一点法术，只是不知‘张扬’二字从何说起？”
    空中的散修不屑地哼了一声，站在船上的夕照楼掌柜知道该自己上场了，举起双臂。双手托着一些石头和铁块，“你拿这些东西冒充金银，在夕照楼大吃大喝，证据在此，还不认吗？”
    慕行秋有点意外。他的金银大都来自辛幼陶，绝对的真金白银，之前也用过，从来没出过问题，如果这些金银真的有假，凭他的目光不可能看不出来。
    用念心幻术直探掌柜的记忆，马上就能弄清真相，慕行秋忍住了这个：“当然不认，请问是谁发现金银造假的？”
    “还用谁发现？你们走后不久。这堆金银就变成了铁石。”掌柜气哼哼地说，引来一片附和声，“一瞧你们就是老手，专拿假金银骗吃骗喝，还叫了两名当红歌伎。”
    空中的散修盯着慕行秋，慕行秋则只看掌柜，等众人的附和声停歇之后才说：“可有官府的人在此？”
    中年散修冷冷地说：“洪修会就是官府，你想辩解就对我说吧。”
    慕行秋再次摇头，“官府理应秉公断案，你一来就已经断定我是骗子。何来‘秉公’？”
    中年散修神情一变，看样子就要发作，勉强忍住，缓缓落下。站在慕行秋和掌柜中间的水面上，硬声道：“好，就来一次秉公，夕照楼掌柜指控你以铁石冒充金银，交出你剩下的全部金银，让我现场验证。”
    “金银已经花光了。最后一点用来雇船，请问船主拿到的也是铁石吗？”
    船主不在追赶者之中，掌柜大声道：“雇船才花多点钱？是真的也不奇怪，你骗的是夕照楼。你说金银花光了，更是骗人，你腰间的袋子里装满了假金假银，以为我们看不出来吗？”
    一共五艘船上的四十余人都盯向慕行秋的百宝囊，连中年散修也快速扫了一眼。
    无需幻术或是逼问，慕行秋也明白这是怎么一回事，他的金银不是从百宝囊里“拿取”，而是召出来，为了不让自己的行为太古怪，他在夕照楼里每次召取金银的时候都会用手在袋子上轻轻拍一下，在外人看来，百宝囊就成了取之不尽的金银袋。
    这是一群贪婪的凡人，还有一名贪婪的散修。
    慕行秋等了一会，轻叹一声，解下腰间的百宝囊，拎在手里，“既然你们不相信，那就检查一下好了，可是我得先知道阁下的姓名。”
    “洪修会金丹修士温惠风。”中年散修傲然道，目光终于光明正大的盯上了百宝囊。
    “金银的确花光了，可里面的东西不少，它们的安全有保障吧？”慕行秋问。
    “洪修会乃是天下修士正统，你一个初通法术的小小散修，你有什么东西值得我们一抢？”温惠风的声音略显急躁。
    慕行秋其实就是这么认为的，打动温惠风的大概不是那些金银，而是百宝囊本身，但他还是将袋子扔了过去。
    温惠风一把接住，向左右两边严肃地看了一眼，然后慢吞吞地打开袋子，手指灵活地摆出几个手势。
    慕行秋认得对方的手段，这正是他当年传播开来的自然道法术。
    自然道法术简单易学，只要能凝成内丹，哪怕是散修内丹，也可以学习。
    温惠风在检查百宝囊的来历，可他什么也没看出来，袋子看上去极为普通，以粗皮制成，已经很旧了，里面装的东西也不多，他探手进袋，摸索半天才掏出一件东西来。
    一根长达三尺的妖骨，在月光下闪烁着微微的绿光，对面五艘船上的人齐声惊呼，掌柜大声道：“瞧，这也是证据，这两人能将这么大一根骨头塞进小袋子里，自然也能将铁石变成金银。”
    众人又是一片附和，温惠风却没有开口，心里反而吃了一惊，这根妖骨品相甚高，乃是难得之物，一名普通散修如何能有这样的宝物？他快速地瞥了慕行秋一眼，不像开始时那么轻敌了。
    百宝囊里面的东西一样样被取出来，各种各样的妖物与法器，每一件都能引起惊呼，船上的掌柜双眼放光，强夺客人财物并非他的本行，因此看到的好东西越多，心里越高兴，尤其是发现金魄、银魄的时候，他不禁咽了咽口水，真想立刻冲过去与修士分赃。
    别人的惊喜正是温惠风的惶恐，他将东西都摆在身前的半空中，取物的速度越来越慢，好像袋子里有毒虫或机关等着他。
    在取出至少三十件物品之后，温惠风空手出囊，什么也没有拿出来，掌柜急切地道：“没有了吗？肯定不只这点东西，金银呢？老温，你可别独……”
    “闭嘴！”温惠风厉声喝道，想将身前的东西放回百宝囊，悄悄施展了几道法术都没有生效，只好转向慕行秋，脸上的肌肉尴尬地动了几下，生硬地说：“没问题，可能是孙掌柜弄错了，你可以走了。”
    “你说什么哪？老温……”夕照楼掌柜急了，可是等温惠风严厉的目光扫来，他只好乖乖闭嘴。
    温惠风慢慢向空中升起，“请两位尽情欣赏湖景，再有什么人来打扰，提我温惠风的名字就行，抱歉……这个……”
    修士转身向城内飞去，速度奇快，跟来的众人无不目瞪口呆，也只能陆续返航，孙掌柜多留了一会，望着百宝囊和那几排宝贝，恋恋不舍，最后被伙计劝走了，黑夜中传来他的抱怨：“温惠风这是打算独吞吧，我敢保证他待会还得来……”
    即使明知如此，孙掌柜也不敢回来，夕照楼得罪不起洪修会。
    慕行秋一招手，妖骨等物自动进入百宝囊，飞回他的腰间。
    “你解决一个问题，惹来更多问题。”秦先生双手按膝，像是一名纯粹的老者慢慢起身，“力量的诱惑无处不在，普通人类与妖族同样如此，只是他们的力量终有极限，诱惑燃烧得不旺。掌柜再贪婪，面对强大的竞争对手，也只能悻悻而去，不敢动宝物一下，那位温惠风，法术若是再强一些，就敢当面动手，现在，他去找帮手了。”
    脚下小船向黑夜深处迅速驶去，慕行秋沉默良久，说：“人类与妖族真的不值得拯救吗？”
    不只一名强者对他说过类似的话，慕行秋从来没当回事，现在却要认真考虑了。
    “你拯救的是整个人类与妖族吗？”秦先生反问。
    慕行秋又沉默了一会，“我最想拯救的是自己，还有那些我在意的亲友。”
    “所以你的问题根本就不存在，你与道、魔发生冲突，是因为你们的路不同，与芸芸众生是否值得拯救没有关系。力量的诱惑就像绝色佳人，天下男人皆知其美艳，天下男人却都想将其独占，不容分享。力量也是如此，慕行秋，道不容魔、魔不容道，因为双方追求的是同一种力量，你不被容，是因为你正在接近这股力量。”
    慕行秋心中一动，“魔劫又是什么力量？值得道统将整个念心科清除？”
    秦先生正要开口，空中传来一个冷漠的声音，“十三万多年了，我们找遍了天下的所有角落，魔魂，你为何一直躲藏不见？”
    （今天一章，明天上午一章，后天恢复正常更新。）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








