    枣红马身材高大，至少是普通马的两倍，比一般的锦尾马明显大了一圈，慕行秋先是一惊，随后想起了那只沾染化妖粉之后变大的甲虫。?
    第一眼从正面望过去，慕行秋差点以为这是跟自己一块从野林镇出来的老马，只是体型更大，可他很快发现，虽然同是枣红马，这匹妖马却年轻得多，紧绷的大块肌肉连浓密的毛也遮掩不住，在身后火墙的映衬下，它就像一匹会动的铜雕。
    这是一只妖化的锦尾马，当它在空中止步突然转身的时候，果然露出了那条五彩斑斓的长尾。
    锦尾妖马打乱了慕行秋的计划。
    守卫路口的妖兵们不再关注独自走来的半妖士兵，一块转身大呼小叫，向妖马舞动手中的兵器。
    “锦王！来的是锦王！”一只兽妖惊恐地大叫，显然不是第一次面对妖马的进攻。
    被称为“锦王”的妖马发出一阵既像是嘶鸣又像是人类大笑的声音，从空中飞向地面的妖兵。十几件标枪和箭矢同时射来，锦王不躲不避，反而加快了速度，两只鼻孔里分别喷出一团红火和一股白气，两者在数丈之外汇合，骤然大盛，变成了一团庞大的火球，瞬间就将来袭的兵器烧成了灰烬。
    路口妖塔悬挂着的妖头开始吼叫起来，像是一只低沉的号角，整个兵营都被惊动了，大群飞妖从空中掠过，地洞里钻出无数妖兵，许多连盔甲都没穿。
    “活捉锦王！别让他再跑了！”
    “巨妖王有重赏……”
    慕行秋右肩被重重撞了一下，一只赤着上身的兽妖向他大吼大叫：“站在这儿干嘛？快去参加战斗，胆小的杂种！”
    慕行秋跟着妖兵往前冲，不知道从谁手里接过一杆短枪。
    妖兵们显然早有准备，分别跑向不同方位，要将锦王包围起来。
    锦王全不在意。很快就冲到了口路，直接落在那团绿色的妖火之上，原地转动，四蹄乱踩乱踢，妖火发出嗤嗤的哀鸣，没有烧着一根马毛，自己反而熄灭了。
    锦王用妖语说了几句什么，纵身一跃，冲向了旁边的妖塔，半空中猛然转身。高高扬起后蹄，将那只仍在不停吼叫的妖头踢入夜空，吼叫声终于停止了。
    锦王还不满足，再次喷出红火白气，将妖塔点燃，与鲜艳而诡异的妖火不同，锦王制造的火焰纯粹而炽烈，像一堆毫无杂质的木炭在尽情燃烧。
    锦王向营地中间跑去，一会在空中飞行。一会在地面奔跑，所过之处，妖兵避之唯恐不及，没一会工夫。又有三座妖塔被他点燃。他冲向天空，驱散一群飞妖，嘴里发出人类的语言，“滚出灵妖的领地。去告诉巨妖王，庞山是我们的家！”
    千余名妖兵已经完成了包围，还有更多的妖兵在暗处藏身。他们将兵器放下，手里都握着两根骨头，一边有规律地跺脚，一边敲击骨头，响声整齐划一，每次敲击都能产生一些绿色的火星，火星不灭，而是缓缓上升，越聚越多，将兵营变成了一片被绿藻占据的池塘。
    成群的飞妖则守在那道妖火屏障附近，防止再有灵妖闯进来。
    慕行秋手里没有骨头，就算能变出来，也不知道该如何制造这些绿色火星，周围的几只妖兵疑惑地盯着他。两根骨头从身后被递了过来，慕行秋顺手接住，扭头看见了龙魔。
    龙魔跟着众妖兵一块跺脚敲骨，脸上仍然笑眯眯的，一点也不在意慕行秋的不辞而别，反而流露出一种“你逃不掉”的小小得意。
    锦王在绿色的火星之间跑来跑去，继续点燃妖塔、踩灭妖火。
    当第十座妖塔燃起大火之后，真正的捉马者出现了。将近二十名妖术师骑乘巨鸟从夜空中飞来，在锦王周围盘旋，手里抛出长长的绳索，绳索长至五六丈之后，与满天的绿色火星融合，就连天目也看不到它们的形迹，锦王更不能。
    “锦王的性子有点暴躁，但是非常聪明。”龙魔，像是在提醒慕行秋无需出手相帮。
    “他跟枣红马……”慕行秋也跟着众妖兵的节奏跺脚敲骨。
    “是他的小儿子，今年刚好六岁，正是最调皮捣蛋的年纪，在妖族中间惹下不少麻烦。”龙魔微笑道。
    “老马呢？”
    “死了，正常死的，那时候巨妖王还没在灵兽身上尝试化妖之术呢。”
    慕行秋对锦王一下子生出许多亲切，“他真能逃出去吗？”慕行秋看不清妖绳的踪影，因此知道这座火星阵非同小可，想打破它绝不容易。
    “看着吧，反正有巨妖王的命令，妖兵们只想活捉锦王，不会真伤着他。”
    慕行秋放下心来，敲了一会骨头，：“我觉得还是独自进灵妖领地比较好。”
    “嗯，我也这么觉得。”
    慕行秋微微一愣，龙魔继续道：“你独自进去，我也独自进去，咱们正好顺路。”
    慕行秋知道自己甩不掉她了，“好吧，但是我有几个疑问，待会你得给我解答。”
    “嗯，你可以随便问，但我可不保证回答，就算回答也不保证一定是实话。”龙魔满面春风，连发丝似乎都带着笑意，“我了解你的一切，你可不了解我。”
    慕行秋又是一愣，随即抬头望向正在空中纵横驰骋的锦王。
    营地里所有妖兵都在望着那匹妖马，只有龙魔的目光从未离开身边的慕行秋。
    锦王察觉到了危险，鼻孔里不停地喷射火与气，可那些绿色火星不怕火烧，轻若无物，更不怕被蹄子踢到，被吹散之后很快就会重新回来。
    一条借助绿色火星隐形的妖绳缠在妖马的左后腿上，锦王向前一蹿，丝毫未受影响，可是更多妖绳悄无声息地缠来，锦王腾挪的余地越来越少。全身都被绿色火星覆盖，枣红色消失了。
    慕行秋又一次紧张起来，他绝不能让枣红老马的儿子落入妖兵手中。
    “小马要是没有半点防备，我才会感到意外。”龙魔轻声道，仍然劝慕行秋不要插手。
    锦王连番挣扎，终于停在空中不动，鼻孔翕张，却只是喘着粗气，没有别的东西喷出来。
    “抓住了，总算抓住了！”妖兵们兴奋地互相庆祝。手中的骨头敲打得更加频繁。
    “谁要是能给我一根马尾毛，我……我把头上的角送给他。”一名兽妖大声说，他头上只剩下一只角，另一只已被齐根斩断，不知道是在战场上受过伤，还是被他交换了什么东西。
    “停！”空中的一名妖术师大声下令。
    整座兵营安静下来，只有锦王的呼吸声越来越粗重。
    妖术师们骑乘的大鸟生有长长的脖颈，头很小，像是半条蛇被安在鸟身上。飞行时几乎没有声音。
    十七名妖术师全都裹着长长的斗篷，在鸟背上或站或坐，右手握着妖绳，左手拿着形态各异的妖器。他们在侧耳倾听，等某件事的发生。
    绿色火星失去了动力，缓缓下降、慢慢消失，隐形的妖绳随之显示。全都长达数十丈，末端缠在锦王身上，连头上都缠了好几圈。
    一名妖术师乘鸟飞到锦王前面。用冰冷刺耳的人类语言问：“其他灵妖呢？锦王不会突然笨到独自闯营吧？”
    锦王动了动嘴唇，表示自己说不了话，缠头的妖绳松弛一些，让锦王能够稍微开口。
    “巨妖王呢？异史君呢？那些最厉害的妖术师呢？你们这些软弱的小妖不会愚蠢到以为凭这些小把戏就能打败我吧？”
    龙魔向慕行秋投去一个微笑，她就是这里的异史君。
    “锦王死了这个心吧，整座兵营里再没有半粒化妖丸，你要么投降，去百丈城向巨妖王磕头请罪，要么回到山里跟你的族群一块等死。巨妖王已经决定不再白养你们了。”
    龙魔小声向慕行秋解释道：“化妖之术还有漏洞，只能维持两三个月，然后就得再吃一次化妖丸——可不是豪万古的化妖粉——否则的话就会退回原形，在这个过程中死亡的可能跟化妖一样高。”
    慕行秋恍然，原来锦王冲进兵营是为了抢夺化妖丸，所以才迫切希望大妖出现。
    锦王四处查看，目光最后落上龙魔身上，“你是异史君，你有化妖丸。”
    龙魔在身上拍了两下，“抱歉，巨妖王收走了所有化妖丸，你只能向他索要了。”
    锦王的眼睛里闪过明显的怒意，“灵妖才是庞山的拥有者，我们永远不会向巨妖王屈服，既然你们没有化妖丸——”
    锦王发出一声嘶鸣，妖术师立刻警觉，收紧锦王身上的妖绳，要合力将他拽到地面。
    可就是地面上发生了意外。
    慕行秋身前十几步的地方发生了一次剧烈的爆炸，数十名妖兵被抛上天空，连连惨叫。
    大量灵妖从地下钻了出来，锦王果然早有安排，他四处扑灭妖火、烧掉妖塔，就是为了给同伴们提供地遁的机会。
    灵妖大都保持了原来的形态，却都拥有了强大的力量，檀羊一蹿就是几十步远，从前只能在树与树之间滑翔的凤凰，这时一飞冲天，用利喙啄向妖术师的坐骑……
    三十余只灵妖化成人形，能够随意飞行，共同展开一张大网，从地面兜过，网住成群的妖兵。
    在他们中间有一名人类，手中握着长剑，飞向被困的锦王。
    “杨清音！”慕行秋惊讶地叫出了声。
    杨清音一剑斩断了数根妖绳，低头向地面看了一眼，她看到了慕行秋，虽然装成妖兵，他的相貌并没有多大改变，可杨清音冷冰冰的目光就像是根本不认识他。
    (未完待续。。)
    (.)
        
