    新君看着二十几名妖兵，乐呵呵地说：“道士奸细不会就躲在你们中间吧？”
    妖兵们全都紧张地摇头。
    服侍新君的小妖不以然，“他们都有妖丹，道士会有妖丹吗？”
    “那可说不准，道法无边，从前是道士不屑于装成妖族，只要他们愿意……”新君将手里的大角递给小妖，轻轻搓着双手，似乎比妖兵们还要紧张，“让我咬上一口，是真是假就都知道了。”
    妖兵们不安地后退，可他们本来就靠在门口，实在没有多少地方可以躲避，只有几只兽妖勇敢地向前迈出一步，以被新君咬上一口为荣。
    “这倒是一个好主意，异史君的弟子们妖术还没有练成，先成了残废。”小妖虽然只是一名侍者，在新君面前却一点也不拘束，甚至敢用讥讽的语气说话。
    新君嘿嘿笑了两声，“在肉厚的地方咬一口，以后还会再长出来的。”
    砰的一声，洞门被推开，一个巨大的身形跳了进来，在妖兵群中硬生生占据了一个位置，两名倒霉的妖兵惨叫一声，向前跌了出去。
    新君吃了一惊，急忙往旁边躲避，伸手抓住小妖的一条胳膊，动作笨拙而慌张，没有半分妖气。前跌的妖兵紧跑几步，勉强站稳，新君就在这时做出惊人之举，他的头突然前伸，姿态跟普通的人类与妖族大不一样，身体不动，原本很正常的脖子却暴长六七尺，比蛇吐信子还要长还要快，闪电般在两名妖兵肩上各咬一口，迅速缩回。舔舔嘴唇，好像什么都没有发生。
    “这两只是真正的妖族，好像是猪族和鹿妖的味道，一个是七代以前、另一个是五代以前掺入了一些人类血统，慢慢成为半妖，影响不大。妖丹是天生的，可惜后来修炼不得法，力量渐渐丧失，也不知道还能不能恢复。”
    新君语速极快，看样子对这种做法是轻车熟路。妖兵们听不大明白，却全都心悦诚服，两只被咬的妖兵也跟着频频点头，好像一点也不疼痛，过了一会他们互相看了一眼，突然倒在地上惨叫起来，抬手按住肩膀上的伤口，流出的血黑得发亮。
    新君步步后退，“哎呀。一时大意，我没控制住，好像用上毒液了。”
    小妖的职责之一就是处理这种事情，跑到一只木架前。打开药箱，取出五六只小瓶，回到受伤妖兵身前，喂药丸、倒药粉、抹药膏。动作飞快，显然也是轻车熟路。
    妖兵停止惨叫，肩上的伤口还在流血。但已经正常多了，挣扎着站起身，不敢抱怨，也不敢退回原来的位置，嗫嚅着感谢新君的大恩大德。
    新君这时才注意到新来者，“老撞，你来得正好，军营里混入了道士奸细，这些妖都是你带来的，你看看有谁像奸细，这样我就不用挨个咬一口了。”
    “奸细？”老撞的声音震得地洞微微发颤，“谁是奸细？站出来，我把你整个活吞了。”被他的目光无意盯住的妖兵吓得差点跪下，四名假妖都低着头，跟其他妖兵一样表现恭顺。
    小妖很不耐烦，“异史君的意思是让你把知根知底的妖兵指出来，剩下的再做调查，不是让你活吞，这里也轮不到你吃妖。”
    “是是。”老撞十分谦卑，目光转动，先将几只兽妖拨到一边，这都是跟他一块从群妖之地出来的同伴，断不会有奸细，对其他半妖士兵，他就得细看细想了，先是拽出几只，犹豫片刻之后又拽出几只，对最后十只妖魔则拿不定主意，其中包括四名假妖。
    慕行秋决定冒一次险，他要施展务虚幻术。新君非常古怪，看上去弱不禁风，刚才那两咬却显出强大的妖力，没准能发觉念心幻术，可慕行秋已经没有别的选择，现在暴露身份乃是最差的选择。
    务虚幻术对老撞这样的兽妖效果很差，不过他对“飞电”的印象极佳，提供了很好的可趁之机。慕行秋的幻术比新君的脖子伸得还快，倏进倏回，对老撞的情绪稍加点拨。
    新君似乎一无所觉，辛幼陶和申己一直保持戒备，因此察觉到了这道转瞬即逝的法术，心中稍安。
    “拿不准的就让新君咬一口。”小妖催道。
    “道士不可能打架打得这么好。”老撞大声说，给自己找了一个理由，将慕行秋推到没问题的那一群妖兵当中，作为信任，将另外三名妖兵也拽了过去。
    还剩下六名妖兵，眼珠转来转去，双腿发抖。
    “死不了，我有药。”小妖晃晃手里的：“其他妖兵你先带走吧，明天再过来。”
    妖兵们退出地洞时，能听见凄惨的叫声。
    “没用的家伙，被咬一口有什么可怕的？”老撞瞧不起喊疼的家伙，扯下上衣抬起双臂，露出两边肋骨共六处伤疤，“瞧，我被咬过六次，一点事没有，力量还越来越强呢，别急，等你们都挨过咬之后就知道好处了。”
    辛幼陶撇下嘴，老撞就算洗一百次澡，他也下不去口。
    据点里气氛骤然紧张起来，人类奴隶都被带走，成队的妖兵跑过跑去，那些面孔陌生的新加入妖兵最先倒霉，像俘虏一样被抓起来，准备接受检查，很可能都要被新君咬上一口。
    新君只有一张嘴，咬完之后还得经过分析才能得出结论，数百名妖兵够他忙一段时间，黄昏时分，据点里稍微平静下来，四名假妖终于得到独处一间地洞的机会，欧阳槊守在门口望风，另外三人则商量对策。
    “难道丰东晨没经受住妖术的折磨，把咱们供出来了？”辛幼陶憋了一肚子的话，最先开口，“要不然就是妖族也有类似于控心术一类的妖术，丰东晨想不说也不行。还有牙山的廖化元，他是个临阵脱逃、见死不救的家伙。没准认出了我，为了向妖族邀功、少受折磨，把我供了出来。”
    辛幼陶摸着自己的脸，他没怎么改变容貌，只是在心口处粘了一枚妖丹。
    虽然道士之心没有之前想象得那么牢不可破，慕行秋仍不相信会有道士主动投靠妖族，“应该是这位新君看出了破绽，他有点奇怪……”
    慕行秋正斟酌用词，申己接口道：“他好像无意中偷学了一点妖术，自己控制不住。也不知道该如何正确使用，所以显得既弱小又强大。”
    慕行秋点点头，他也是这个意思，“妖云大概很快就会回来，今晚找不到奸细，新君明天会扩大检查范围，所以——”
    “所以今晚就动手救人，一块逃出去。”辛幼陶兴奋至极，他实在一点也不喜欢假扮妖魔。
    “如果可能的话。我还要试着悄悄劫走新君，从他身上肯定能得到不少消息……”
    “嘘。”欧阳槊转身示意有妖族来了。
    来者不是老撞，他正忙着满营捉拿奸细，而是那名服侍新君的小妖。他走进简陋的地洞，扫了一眼，“收拾收拾，地洞其实也不错。冬暖夏凉，建造起来简单方便，用不着砖石一类的材料。就是湿气比较重。”
    地洞很小，铺着一些杂草，角落里堆着陶盆木碗一类的东西，各种虫子坦然地爬来爬去，好像它们才是这里的主人，辛幼陶甚至没有坐下过，一直站立着，他相信，再怎么收拾也改变不了这只是一处地穴的事实，适合当坟墓埋死人，活人不宜居住。
    还是欧阳槊开口说话，模仿兽妖的粗鲁语气问：“找我们有事吗？”
    “嗯，我需要几个人帮我干点活儿，觉得你们正合适。”
    欧阳槊哦了一声，没有反应过来，慕行秋马上开口道：“你是说那些奴隶吗？他们不在这里。”
    欧阳槊这才明白自己差点漏馅，“几个人”，他竟然没有注意到，急忙显出恼怒的样子，呼哧呼哧地喘气。
    “哎，一时口误。”小妖有自己额头上轻轻一拍，“没办法，我是人类，有些话说惯了不容易改口，你们不在意吧？”
    小妖话中似有所指，欧阳槊看向慕行秋，知道自己已经应对不了。
    慕行秋无所谓地嗯了一声，“你是新君选中的人类，他信任你，我们当然不在意。”
    “新君是背后的叫法，当着他的面一定要称他‘异史君’。他选中我不是因为信任，而是因为我喜欢干净，知道什么是真正的干净，能将他的地洞收拾得整整齐齐。”
    “我们看到了，你做得不错。”
    “是啊，从前我有成群的仆人，从来没想过自己有一天要做仆人的活儿。对了，我有名字，我姓邓，叫邓羡，羡慕的羡。邓家从前是百丈城的大户，你们没准听说过。”
    “群妖之地听不到百丈城的事情。”慕行秋冷淡地说，“要我们做什么活儿？”
    “很简单，把你们的妖丹亮出来让我瞧瞧。”邓羡脸上露出微笑，“还要继续装下去吗？一听说有奸细，我就知道是你们几个。你装的妖魔比较像，只是眼神不对，太精明、太骄傲，妖兵可不会有这种神情，将军还差不多。”
    邓羡的目光扫过欧阳槊，转向辛幼陶和申己，“你们两个可就不像了，一看就是养尊处优的公子哥儿，咱们从前是一类人，我能分辨出来。”
    “你干嘛不向新君报告，让他在我们身上咬一口？”慕行秋仍然没有承认，但是在暗暗探测邓羡的情绪。
    “因为这是我恢复旧日身份的唯一机会，你以为我喜欢在这里每天收拾头颅、眼珠、断手断脚一类的东西吗？”邓羡有点激动，“不管妖魔如何吹嘘，我知道人类世界还没有完全被毁灭，西介国完蛋了，不是还有圣符皇朝吗？把我救走，我能帮你们一个大忙。”
    “什么忙？”慕行秋开始相信这个普通的人类了。
    “你们是来救那些道士的，对不对？我能带你们直入羽王的帐篷，至于怎么把人带走，就看你们的本事了。”邓羡停顿片刻，“不止如此，我知道这里还关着三名道士，都是女道士。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
