    左流英盯着镜子里的自己看了一会，对好奇的几个人说：“我得记住自己长什么模样。︽頂點小說，”
    在他重新取得的最基本记忆当中，居然不包括自己的容貌。
    辛幼陶等道士发现禁制已破，也都飞过来，小蒿站在人群最前面，笑嘻嘻地问：“还记得我是谁吗？”
    “段采蒿。”
    左流英立刻说出她的名字，不等小蒿表示高兴，左流英目光扫过，又报出一连串的名字：“慕行秋，慕松玄，杨清音，铁麒麟，飞飞。”
    小蒿没什么可得意的了，辛幼陶却有点不满，“你不认得我和裴淑容吗？还有甘氏兄弟和这些道士？”
    左流英没吱声，慕行秋代为解释，“左流英要跟我一块去舍身国，所以他只记随行几个人的名字。”
    其他人既然要各奔东西，也就没必要记在心里。
    “也就是几个名字而已。”辛幼陶嘀咕道，心里对这件事其实并不在意，只是被勾起了离情别绪，有点不太好受。
    慕行秋看到大部分道士都来了，高声说：“战魔山没必要死守了，但是之前的那一战并非毫无意义，它证明了一件事：没有什么敌人不可战胜。”
    道士们静静地听着，慕行秋抬头望了一眼天空，现在应该是春季了，群妖之地还被严寒占据，“请诸位努力壮大队伍，联合一切力量，若有书信都送给皇京的辛幼陶，五年之后咱们在老祖峰故地再见。”
    慕行秋右手捏出道火诀，道士们也都做出同样的手势，异口同声地说：“道火不熄。”
    未来不可预测，除了五年之期，慕行秋无法给出更多的信息了。
    准备留在群妖之地辅助妖族的甘知泉走上前来，“我刚跟万子圣母谈过，她要见你。”
    慕行秋点点头。对杨清音说：“请你保护左流英。”
    杨清音轻轻地嗯了一声，神情还是很冷淡。
    万子圣母和她的子孙们选择了一处高地驻扎，与其他妖族分开，慕行秋和甘知泉走来的时候，环绕在圣母身边的群妖让出一条狭窄的通道，勉强能让两人并肩而行。
    万子圣母站在最高处，如风中芦苇一般摇晃，显得更高了，脸上似笑非笑，“瞧。战魔山也毁了。”
    “比冰城要完整一些。”慕行秋停在几十步之外，这样就不用将头抬得太高了，出于礼貌，他和甘知泉都没有飞起。
    “听说你要去舍身国。”万子圣母也没做出什么特别的示意，圣母子孙全都默默退下，让出一大片地方来，“希望你能在那里多待一阵，舍身国地方大，得毁灭几次才能干净。”
    慕行秋微笑。
    万子圣母继续道：“难得你这么信任我。那我也难得说几句实话吧：我愿意统领众妖，但以后我未必愿意跟你一块参战，得看你到时候的实力如何。最后，我非常不愿意跟人类联合。你们是一群特殊的道士，代表不了道统，更代表不了所有人类，我不会因为信任你们就将十几万年的战争忘得干干净净。”
    万子圣母的这些实话的确难得。不仅尖锐，还很有条理，跟平时的古怪大不一样。慕行秋更觉得自己选对了，“你不用因为我或是某名道士参战，你会因为‘不得不’而参战。”
    “呵呵，或许吧，谢谢你留了一些道士给我，虽然我不太喜欢他们，觉得他们可能是来监视我的，但在目前的这种局势下，道士总是有用的。”
    万子圣母真是“实话实说”，慕行秋和甘知泉也不反驳，只是听着。
    “不管怎样，我总算离开了冰城，不用死在那里，既然如此，那就做点什么吧。道尊要往西去，那我就带着众妖往东进发，收编那边的部族，除非必要，我不会跟冰魁开战。”
    “很好，希望能一直听到你们的消息。”
    “彼此。”万子圣母微微躬身，“请转告左流英，不要被自己迷住，那是一座泥潭。”
    慕行秋很惊讶，左流英要镜子查看容貌才是不久之前的事情，除了飞飞并无其他妖族在场，万子圣母居然有所了解。
    她是一只奇怪的妖，比异史君还要奇怪。
    慕行秋离开的时候，对这一支妖军的信心更足了一些。甘知泉留在万子圣母身边，冲慕行秋点点头，算是辞别。
    殷不沉半路上从一处废墟里跳出来，踩着碎步跟在慕行秋身后，一言不发。慕行秋突然止步，转身看着他。殷不沉湿漉漉的眼睛露出湿漉漉的笑容，“道尊要去舍身国？”
    “嗯。”
    “我能为道尊做点什么？”
    “你可以回南海，想办法将海妖聚集起来。”
    “道尊竟然这么看重我，给我如此重要的任务！”殷不沉几乎要哭出来，可他的眼睛就像两座深井，多少水都能装下，泪水打转就是不肯流出来，“可我有自知之明，铁蛟一族全军覆灭，我的地位和实力不足以服众，海妖们不会听我的话。”
    慕行秋转身继续前行，“那我就没什么可要求的了。”
    殷不沉小跑着跟上来，“让我跟道尊一块去舍身国吧，我认识不少舍身国贵族，能为道尊牵线搭桥。”
    “用不着，我不是去跟舍身国谈判的，我只是要告诉他们真相。你去找异史君吧，或者找一找魔像的下落，有消息了就通知我。”
    “啊？”殷不沉呆在原地，望着慕行秋的背影，拿不准刚才这句话是不可违背的命令，还是可以商量的建议。
    道士们一旦做出决定之后，行动倒是干脆利落，甘知味带着一部分道士已经离开了，辛幼陶、小青桃和他们同路，却没有一块走，两人要为慕行秋等人送行。
    “其实我应该跟你一块去舍身国，王族的规矩都差不多，看那个叫拓涛的王子就知道了，我擅长跟他们打交道。”
    “事有轻重缓急，圣符皇朝那边更需要你。”
    辛幼陶明白这个道理，说服人类与妖族联合可不容易，即使是他的亲姐姐也未必能同意，“五年，原来觉得五年太短，现在却长得像是半生……”
    小蒿过来推他，“走吧走吧，不要啰嗦了，天都要黑了，你们两个既是道士又是男人，有什么话憋在心里就好了。”
    辛幼陶苦笑着告辞，小青桃倒没有那么多离别的话，深深地看了杨清音一眼，冲慕行秋笑了笑，跟辛幼陶一块飞到空中，去追赶之前出发的甘知味等人。
    慕行秋看着留在自己身边的人。
    杨清音的目光总是躲着他，这时也不例外，她的右臂经过治疗已无危险，但还没有完全好，仍然缩在袖子里。
    左流英的目光不看任何人，草帽低垂，遮住了多半张脸，他现在与凡人无异，那半张脸上的神情却比从前更像是深藏不露的高等道士，可是只凭身上的单薄道袍他受不得群妖之地的寒冷，在微微发抖。
    小蒿没注意到这一点，总是望向左流英，想要引起他的注意。
    秃子停在跳蚤的头顶，只盯着左流英手里的铜镜，他跟小蒿一样，对去哪里都没有意见。
    小妖飞飞坐在跳蚤的背上，直到现在也不敢相信自己被选中要跟妖师一块同行。
    猛虎符师高伏威无精打采地站在一边，他被脑海中新出现的记忆搞糊涂了，弄不清自己到底该站在哪一边。
    这就是慕行秋的队伍，有人需要照顾，有人需要提防，真正能与他并肩战斗的只有杨清音，或许还有秃子和跳蚤。
    “出发吧。”他说，对未来仍然充满信心。
    左流英是被小蒿推上麒麟背的，他对自己的笨拙很不习惯，向小蒿道谢之后，又举起铜镜对照，好像总是记不住自己的容貌。
    杨清音施法将所有人都送到战魔山外的地面上，然后落地步行。
    回到冰天雪地里，左流英和飞飞显得更冷了，其他人都没有保暖衣物，只有高伏威带着一件厚实的毛皮大氅，左流英披在身上，飞飞不敢跟他挤在一起，就在后面背对着他搭个衣角，然后冲每个人微笑，表示自己一点都不冷。
    走出没多远，众人就发现殷不沉跟在后面，不远不近，谁也不搭理他。
    失去记忆的拓涛在冰魁之战中被杀，加上之前死于道士之手的拓疆，两名舍身国王子死在群妖之地，慕行秋觉得此行舍身国不会太顺利。
    杨清音冲他使了个眼色，慕行秋扭头望去，看到左流英仍在照镜子，秃子在铜镜另一边眼巴巴地看着，想找个机会让左流英将镜子转过来，却一直开不得口。
    “左流英，万子圣母让我转告你，‘不要被自己迷住，那是一座泥潭’。”
    左流英没吱声，寻思了一会，将铜镜递给了秃子，秃子用两缕头发接住，高兴地从跳蚤头顶飞起来，一边揽镜自照，一边飞行。
    “他为什么要把自己的模样给忘掉？现在又这么在意？”杨清音低声问，她刚意识到，左流英现在没办法听到细微的声音了。
    “他想一开始就做到忘我，看来不太成功。”慕行秋盯着杨清音，“考虑好了吗？”
    杨清音挪开目光，“嗯，情劫怎么都得度过，那就结缘吧。”
    “从现在开始？”
    “从现在开始。”
    两人都不说话了，默默地往前走，都不知道怎样才算“结缘”。
    (未完待续。。)
    (.)
        
