 
    秦先生选了一家光线昏暗的小酒馆，欣赏的不是这里的酒，而是那种混沌的氛围，“很有意思的一件事。”他说，手里拈着酒杯轻轻摇晃，一口也没喝，“同样的嘈杂与酸臭，在一家好些的酒店里会让人难以接受，在这里却恰到好处，与蒙昧的昏暗和粗俗的面孔相得益彰。”
    几张“粗俗”的面孔正用醉眼斜视这两名古怪的客人，他们的心态也与这酒馆一样混沌，没有特别的目的，可能一直相安无事，如果突然惹出点事来也不会令人意外。
    秦先生以欣赏猛兽的目光看着这一屋子的酒客，好像他用一粒花生就能解决所有警觉，好在他的兴致很快就到头了，目光转回慕行秋身上，“这一战你打算怎么打？”
    这的确是一场战争，一方是慕行秋，一方是魔种，生活在皇京的众生既是战场，也是战利品，对慕行秋来说，这些战利品尤其重要，因为这里面包括他最在意的几个人。
    “魔种会怎么做？”慕行秋反问，没有人比秦先生更适合回答这个问题了。
    “魔种已经有了自己的意识，也很聪明，但它们缺少智慧，想法很容易推测。”秦先生沉吟片刻，“魔种在断流城领教了你的本事，不会再来直接挑战，它们会找一位与你势均力敌的高手，强化他的法术，借助他的手来除掉你。遗憾的是，这位高手很可能对魔种的挑拨一无所知，你很难让他清醒，除非……”
    除非慕行秋学会去除魔念的法术，但是远水不解近渴，他现在连服日芒境界还没到。
    慕行秋脑子里闪过几个人名，左流英、异史君、龙魔，都能与他一战，大家的法术各有千秋，胜负难料，但他们离开止步邦的时候就已经非常强大。应该不会轻易被魔种侵袭。他接下来想到的是沈昊等九名道士，他们的实力也不弱，而且此行的任务就是专门追寻魔魂，对慕行秋怀有敌意。但他们的道士之心都很完整，能够抵御魔种的突破。
    十几年来，魔种或许已经暗中培养了某些高手，可能是慕行秋根本不认识的人……他发现秦先生意犹未尽，于是道：“请继续说。”
    “魔种还有一个方法可用。不必借助某位高手，而且是利用所有入魔者。慕行秋，你对凡人的在意是一个明显的软肋，魔种会引诱你使用念心幻术去除魔念，然后将你的意识困在你无法想象的地方，这样一来，你虽生犹死，魔种与我之间就再没有任何阻碍。”
    这又引出了辛幼陶和小青桃，还有远在海上的杨清音、慕冬儿，他们如有魔念。最可能成为魔种的诱饵，慕行秋也猜到了这一点，所以才会小心翼翼，宁可选择与熏皇后合作，她是凡人，只要魔种没有留在她体内，即使有影响也不会很大。
    在操控人心的技巧上，道统的念心幻术还是比不上魔族法术，让慕行秋更处劣势的是，他在意这些人的生死。而魔种不在意，一方患得患失，一方在所不惜，这场斗法的形势更加一边倒。
    “你知道。你有更简单的选择。”秦先生放下手里的酒杯，掏出巾帕仔细揩拭拈杯的每一根手指，又引来一些客人的侧目，“用不着服日芒境界，用不着去除谁的魔念，你可以现在就跟我学习正法七元的奥义。少则一个月，多则一年，你就能令全体魔种俯首称臣。”
    秦先生向前微微探身，“如此一来，你不仅是魔魂与魔种之间的阻碍，也是传递者、中间人，打个比喻，我就是不偏不倚、不问政事的皇帝，你是掌握大权的宰相，魔种是群臣、是军队，它们控制众生，也就是你控制众生，入魔者将不再是问题，而是一种奖赏。”
    秦先生盯着慕行秋看了一会，身子直起，目光低垂，“当然，你不会同意。”
    “我不喜欢当宰相。”慕行秋早知道秦先生的这个想法，但他绝不会加入，因为在这种链条式的关系中，他有一个最大的弱点：魔种永存，而魔魂能够轮回，都是不死之身，慕行秋的寿命却是有限的，秦先生永远是“不问政事”的皇帝，魔种永远是受到驱使的奴隶，掌握大权的“宰相”则要代代更换。
    慕行秋当初接受再灭之法的影响还在，他的容貌没有变化，生命却只剩下几十年。
    秦先生知道自己冒进了，提出这个建议太早了一些，“魔种更可能双管齐下，它们很难找到比你更强的高手，在这方面你占据上风，至于心境之战，现在的你毫无胜算。”
    慕行秋用手指在桌面上轻轻敲打，他从来不相信“毫无胜算”这种话，他敢在真实的战场上与最强大的怪兽肉搏，也敢在任何奇幻的战场上接受挑战。
    “我可以抓住魔种，多囚禁它们一段时间，然后趁机施法，我没办法安全地去除魔念，但是或许能帮助某些人凭自己的意志摆脱魔念，起码我能保证安全。”
    这是一场兵棋推演，秦先生扮演的是魔种，听到慕行秋的计划，他摇摇头，“第一，魔种不会再出现在你面前，让你将它们囚禁，第二，你或许能拯救一两个人类，却会让其他入魔者的心境更加混乱，魔种喜欢混乱，你喜欢吗？”
    慕行秋陷入沉思，秦先生在将他逼入“绝路”，这也是魔种今后要做的事情，他得提前想好应对之策，“你刚才说魔种能将我的意识困在‘无法想象的地方’，那究竟是什么地方？希望你能试着解释一下，或许我能理解呢。”
    “你进入过普通人类或者妖族的泥丸宫吗？”
    “他们的泥丸宫根本没有成形。”
    “所以你无法想象。”
    慕行秋恍然，原来凡人的心境不只是阻隔魔种的荒漠，还是放逐之地，他从来没进去过，自然“无法想象”。
    酒馆里的嘈杂声越来越响亮，众人喝到酣处，沉浸在自己的世界中，烟气缭绕、臭气哄哄的小酒馆就是他们的人间仙境。
    慕行秋试着施展务虚幻术，他能轻易看到这里任何人的记忆，凡人的记忆大都模糊，醉鬼的记忆尤其残缺，慕行秋不感兴趣，他寻找的是泥丸宫，修行之士用来保护脑海的最重要屏障，对于普通人来说只是一堆被遗弃的砖石，年纪越大，这堆砖石损毁得越严重，直到不堪一用，所以道统在选徒时会有一个年龄限制，最多不超过十五岁，在这之后，道根再好的人，也没法修成正果了。
    慕行秋什么也没找到，正是在这片心境荒漠里，念心幻术的威力远远弱于魔族法术，他还是无法想象被困在尚未成形的泥丸宫里会是什么样子，对他来说，这个地方根本不存在，魔种却能在其中自由驰骋。
    慕行秋的手指在桌面上敲得越来越快，终于惹怒了临桌的一名壮汉，他将酒碗往地上一摔，腾地起身，一步迈到慕行秋面前，居高临下地说：“小子，我忍你很久了。进酒馆不喝酒，来看热闹吗？说的话莫名其妙，你以自己是大符箓师吗？手指头敲个没完没了，你是打鼓卖唱的吗？要不要我帮你把手指头剁掉？”
    慕行秋抬头看着壮汉，先是面露惊愕，慢慢地变成欣喜，“谢谢。”他说，停止敲打桌面，伸手在壮汉臂上轻轻拍了两下，真心实意地补充道：“非常感谢，你帮了我一个大忙。”
    壮汉愣住了，困惑地打量慕行秋，“疯子……”他嘀咕了一句，转身回自己桌，抢过一碗酒喝了一大口，然后对同伴们大声说：“那是个疯子，他们两个都是疯子。”
    秦先生从来不在意这种咒骂，慕行秋更不在意，恰恰相反，他很高兴，站起身，将一小块银子隔空扔到柜台上结算酒钱，“我得稍微离开你一会。”
    “嗯。”秦先生又回到了那种对什么都不关心的状态，甚至没问慕行秋到底为何而高兴。
    慕行秋说要离开，却没有迈步走出小酒馆，而是抬手又向柜台上扔了一大块银子，朗声道：“我请诸位每人一碗好酒！”
    无论这个人看上去有多么古怪，只要肯出钱请喝酒，那他就一定是好人，满屋子的酒客哄然叫好，临桌壮汉叫得尤其兴奋，觉得这里面有自己的功劳。
    伙计手脚麻利，立刻抱着酒坛给所有客人添酒，慕行秋示意伙计最后来自己这桌，没有等他倒酒，而是接过酒坛，仰头向嘴里倒进去。
    叫好声更加响亮。
    慕行秋几十年没喝过一滴酒，猛灌了几大口，放下酒坛，左右扫了两眼，扑通摔倒，躺在桌子底下呼呼大睡。
    客人们不以为奇，在一片哄笑声中纷纷举碗相碰，一饮而尽。
    只有秦先生一个人没有融入到这欢畅的气氛之中，他默默地坐在那里，像是一块即将被海水淹没的礁石，生于海中，却拒绝随波逐流。
    “还有道士呢。”秦先生说，没有刻意压低声音，但是在一片喧闹声中，没有人注意他在说什么，“魔种在皇京等着你，道士们也会。”
    时近黄昏，曾拂正站在皇宫门口接受符箓的检查，准备按惯例去见熏皇后。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








