    她叫曾拂。
    她独自住在皇宫附近的一座僻静小院里，每日里忙忙碌碌，将这个小家收拾得干干净净，眼里容不下一粒可见的灰尘，因为这过度的洁癖，她极少朋友，除了偶尔进一趟皇宫，几乎足不出户，食物和日常用物都由皇家定时供给，她更不用与外界接触了。
    因此，当外面传来敲门声时，曾拂好一会才反应过来，将抹布叠好放在专用的盘子里，重新洗手擦干，这才迈步出屋去开门。
    外面的客人倒也不急，就那么静静地等着。
    慕行秋是在龙魔的建议下前来拜访曾拂的，秦先生跟在身后，脸上茫然若失，似乎还在回味之前嗅到的香气，又像是在思考什么难题。
    曾拂推开门，看着那张几乎没有变化的面孔，微微一愣，然后笑着说：“你怎么打扮成这个样子？现在种地也能修行内丹了吗？快进来，这位老先生……小毛驴儿能留在外面吗？它好像在掉毛……”
    曾拂的家颇有几分老祖峰台院的风格，一尘不染，装饰简洁，几乎看不到多余的东西，桌椅只涂着薄薄一层清漆，待客的饮品是清凉的井水，食物是素净的点心，屋子里摆放着一些铜器，都很普通，没有加持法术。
    待客之礼虽然简单，曾拂却前前后后忙了一会，眼瞅着慕行秋和老先生饮水吃点心并露出满意的神情之后，她才再次展露微笑，“真是想不到啊，一直有传言说你死了呢。”
    曾拂没有道根。无法修行，性格却很像道士，淡看生死，在普通人中间生活了二十来年也没改过来。
    “差点就死了，还好。逃过一劫，左流英也逃过了。”慕行秋打量曾拂，她老了，眼角尽是皱纹，笑起来的时候皱纹更多，可她仍然爱笑。
    “左流英活得够久了。你若是死了才叫遗憾……他跑到哪玩去了？”曾拂消息闭塞，对野林镇生的事情一无所知。
    “他去找小蒿要自己的原身。”
    “那他现在用的是什么身体？算了，别跟我说，我听不懂，也想象不出来。反正他本事大，怎么折腾都行。”曾拂摆摆手，好像这样一个动作就能将左流英撵走，“你的小跟班秃子呢？这些年来，我想他最多……算了，也不用说了，唉，可怜的小家伙。”
    慕行秋只是垂下目光。曾拂就猜中了结果，为秃子叹息数声，然后又笑着说：“让我猜猜。你来找我肯定不是叙旧，看来你已经听说皇京的变故了。”
    变故生在辛幼陶和小青桃身上如今这个名字已经很少有人叫了，她是圣符皇朝修士军团的领，被称为“裴帅”或是“修帅”，这支军团与洪修会关系密切，却互不相属最初的原因非常简单。甚至有点儿戏，源于一场争论：在望山之战中。符箓师与修士谁的功劳更大一些。
    争论原本无伤大雅，惨胜之后的圣符皇朝愿意给予任何幸存者奖赏。谁也没有预料到，事隔十年，差不多就是新皇京建成的那一年，争论变得不可收拾，甚至造成了一场大分裂。
    没人知道争论是如何演变到这一步的，诸多小事积累到一起，每个人都觉得自己有道理，都认为自己受到了委屈，心中的怒意越来越盛，最终不得不公开泄出来。
    大概从七八年前开始，符箓师与修士的关系再也无法维持平衡，明争暗斗频繁生，甚至生过伤亡事件，表面上都是私人恩怨，骨子里却是在争功。
    对于符箓师来说，龙宾会乃是历代人类皇朝的立国之本，无论是在望山之战还是在历次战役中，都挥了最重要的作用，而修士私下里，符箓师仍称他们为“散修”为皇朝效力满打满算也不过二十年，在这之前，他们通常是法外之徒，甚至与妖族来往密切，是龙宾会来抓捕的对象。
    对符箓师们心中的看法，修士们一清二楚，在他们看来，这就像一场阴谋：先是欺骗他们加入战争保卫圣符皇朝，等到战争胜利之后，再来一个赶尽杀绝，他们为此警惕而愤怒，因为他们认为自己当初是有选择余地的，如果散修都投靠舍身国或是望山半魔，此时对人类号施令的就不是龙宾会了。
    辛幼陶和小青桃分别是龙宾会和修士团的领，一开始他们尽力控制己方的抱怨，慷慨地论功行赏，希望能够息事宁人，但两人失败了，等到符箓师与修士公开决裂，他们之间也产生了裂痕，传言说夫妻二人已经多年不住在一起了。
    “唉，辛王子和小青桃在打一场注定失败的战争。”曾拂对他们还用旧称，多年来她一直冷眼旁观，对具体的事情所知甚少，对大局反而看得更清，“符箓师和修士的争斗就像这屋子里的灰尘，这一点那一点，粗看上去似乎干干净净，仔细一瞧到处都有，你得一刻不停地擦擦抹抹，可是谁有这么多的时间？只要稍不注意，灰尘就在悄悄积累，等你现的时候，那里已经变脏了。”
    曾拂盯着慕行秋的草帽，帽沿上有一小块碎屑正摇摇欲坠，像是一名不怀好意的斥候，随时都可能引来成片的敌人。
    普通人对这场越来越严重的分裂了解得不多，当事双方则各执己见，曾拂是一名难得的中立知情者，龙魔建议慕行秋向她打听事态，又一次证明她独具慧眼。
    不用问，这场愈演愈烈的争论肯定与魔种的挑唆有关，慕行秋还是纳闷那件事：为什么有三成左右的符箓师没有入魔。
    这个问题曾拂回答不了，她根本不知道魔种还存在，与普通的平民百生一样，她还以为望山之战已经彻底解决了魔族的威胁。
    “我在城里很少见到修士，他们去哪了？”慕行秋问。
    “都在城外的五行营里，那是小青桃按照金木水火土建造的五座军营，修士与符箓师互不信任，见面说不上几句话就会动手，所以双方划定了各自的势力范围，很少越界。城内是符箓师的地盘，据说东北城有一块区域属于修士，我从来没有去过，了解得不多。”
    曾拂太久没说过这么多的话了，觉得嗓子有些干涩，喝了一点水，长出一口气，“你来了就好了。”
    “恐怕我现在也没有办法阻止这场争斗，辛幼陶和小青桃……可能会有一些变化。”慕行秋在断流城没能去除洪修会诸人的魔念，在皇京更不会成功，秦先生直到现在也没有找出将内丹提升到服日芒境界的好办法，他只能等待。
    “当然会有变化。”曾拂睁大眼睛，略显惊讶，也显得年轻了一些，“不是谁都像你和左流英一样长生不老，辛王子和小青桃肩上的担子很重，而且他们是大人物，心境自然与当道士不一样。我坐在家里还有变化，何况他们呢？但是再怎么变化，他们还是会听你的话，你是慕行秋，用幻术……那么一弄，所有人就都听话了。”
    慕行秋笑着摇摇头，“我没有那么大的本事。”
    “是吗？我对你的印象一直很好，我还以为你对我施法了呢。”
    慕行秋笑得更大声了，然后他问：“慈皇和熏皇后呢？他们怎么做的？”
    曾拂微微皱眉想了一会，“慈皇还是老样子，在一切事情上都保持不偏不倚，很少直接插手，熏皇后……怎么说好呢，她的变化比任何人都要明显。”
    “是吗？”慕行秋有点意外，他记忆中的熏皇后目标明显、意志坚定，应该是变化最小的人。
    “我每个月会进宫见她一面，跟她聊聊天，她现在不怎么管事，不，应该说根本不管事，她自己没有生育，专心抚养几名嫔妃的孩子，除此之外就是写写字、作作画。我跟她说起过符箓师和修士的纷争，她一点都不感兴趣，说什么要‘顺其自然’，语气跟道士倒是很像。”
    慕行秋难以想象辛幼熏心灰意冷的样子。
    “战争对她伤害很大。”曾拂替熏皇后辩解，“我想她再也承受不住自己一声令千万人丧命的场景，毕竟她不是真正的道士。”
    慕行秋想了想，“你有杨清音他们的消息吗？”
    “没有，据说，只是据说，她跟圣符皇朝的关系不是很好，生过一些纠纷，已经很久没来往了。”
    慕行秋料想到会是这样，他又想了一会，分析皇京的形势，现法术在这里的用处更小，除非秦先生能立刻教他安全去除魔念的方法，否则的话，贸然干涉只会令分裂更加严重。
    “我想见熏皇后一面。”他说。
    曾拂又一次睁大眼睛，然后慢慢露出笑容，“好啊，三天后我会按惯例进宫，我问一下熏皇后的意见你还是相信她，觉得她能扭转乾坤，对吗？”
    慕行秋点点头，出于多年前的印象和某种直觉，他在千头万绪当中还是选择从熏皇后这里着手。
    “我希望你是正确的，但你也要做好准备，不要太失望，熏皇后的变化真的很大。”
    帽沿上的碎屑终于掉在了桌面上，曾拂抓在手里，不给它破坏洁净的机会，“我替你传话，你也替我传句话吧，告诉左流英……我很想他，但我不希望他来看我，女儿已老，父亲还是那么年轻，终归是一件尴尬的事情，我会忍不住嫉妒的。”
    曾拂露出灿烂的笑容，既是对苍老的屈服，也是对它的抵抗。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ：".."，。，谢谢！
        
