    去除记忆比单纯摧毁记忆要难得多，慕行秋哪怕只是出一点点小错，都会导致左流英当场一睡不醒，或者变成脑中一无所有的白痴，相比这下，用活丹给杨清音治疗手臂反而更容易一些。【】
    左流英亲自施法，设置了重重禁制，然后花了很长时间讲解应该如何施法，由于慕行秋施展不了道统法术，只能用念心幻术去除记忆，这就让事情更复杂一些，好在左流英已经想了好几天，将困难一一解决。
    异史君教给慕行秋的治疗方法是妖术加活丹，只要有活丹，很轻松就可以完成。
    杨清音接受了这次帮助，她自己也知道，下一次碰到自愿献出活丹这种事，大概要等道统要收回魔侵道士内丹的时候了，而她坚持不了那么久。
    左流英提前施展了一系列法术，好让自己的内丹消失之后不会立即死去，接下来他就要靠慕行秋保命了。
    又来了几名道士，跟杨清音等人一块在外围守护，向禁制以内望去，只能看见左流英和慕行秋端坐在地面上的身形，道士们都知道，这是幻象，两人的真身即使用天目也看不到。
    “去除记忆？”辛幼陶真是吓了一跳，“左流英性子够疯，慕行秋的胆子也够大。我真是搞不明白，魔族十年之内就会到－↓长－↓风－↓文－↓学，.c∧fwx.来，光是眼下的冰魁就够难对付的了，左流英干嘛这么着急重新修行呢？他要是晚点吐丹，还能保持注神境界，对咱们的帮助更大一些。”
    “别去猜左流英在想什么，他跟咱们不一样。”小青桃不担心左流英，更在意的是小蒿，笑着对她说：“小蒿，左流英就要变成普通凡人了，你还要跟他结缘吗？”
    小蒿靠在跳蚤的一条前腿上。笑眯眯地说：“他那么聪明，很快就会赶上来，我们一块修行，结缘更容易了。就有一件事不妥，他只留下很少的记忆，也不知道里面包不包括他愿意跟我结缘的承诺。其实就是一句话的事，我想让慕行秋重新灌输记忆的时候把这句话加入去，改成‘一定要和小蒿结缘’，可惜”
    小蒿收起笑容，叹了口气。“慕行秋不近人情，连这点忙也不肯帮，他自己情劫未度，竟然也不体谅别人一下。”
    小青桃忍住笑意，“小秋哥情劫未度？这是怎么回事？我以为……”
    小青桃的目光很自然地转向了杨清音，小蒿抢着说：“左流英说了，慕行秋斩断了对霜魂剑的留恋，度的是债劫欠债的劫，就是总觉得自己亏欠某人。人情债没还。”
    小青桃当然知道债劫是什么，“可小秋哥的情劫……他还想着芳芳吗？”
    “不是芳芳，左流英说慕行秋的情劫没有目标，就好像辛幼陶死了。你能忘记他，但你忘不了当时的情意，移情别恋吧，又迈不过去心里那道坎。总之他的情劫非常复杂。”又是小蒿抢着回答，杨清音站在一边冷冷地听着。
    “咦，为什么说我死？拿别人举例不行吗？”辛幼陶皱起眉头。可心里还有点好奇，“那慕行秋怎么才能度劫，左流英说了吗？”
    “说了。”小蒿笑嘻嘻地看着杨清音，她胆子再大，这时也不敢乱说话了。
    杨清音脸上的神情更冷淡，一副谁敢开口询问就对谁发怒的架势，没人开口，可目光都停在她身上。
    “我知道你们在想什么。”杨清音只好自己主动做解释，“没错，我情劫未度，没错，我的情劫目标是慕行秋，现在我承认了，你们再也不用偷偷笑话我了。”
    道统杨家人的高傲在她脸上清晰地显露出来，杨清音整个人从里到外地紧绷着，好像一场生死攸关的决斗正进行到关键时刻，只要稍微松口气就会一败涂地。
    “没人笑话你。”小蒿瞪大眼睛左右看了看，其他人都点头，她也点头，“我还羡慕你呢，起码慕行秋会对你笑，左流英大概到死也不会对我露出笑容……”
    小青桃使眼色让辛幼陶等人先离开，可小蒿和秃子不懂眼色的含义，仍然留在原处不走，一块盯着杨清音，小青桃只好对两人说：“你们两个到别处玩会去。”
    秃子在空中转了一圈，“战魔山已经毁了，能有什么好玩的？我要在这里等小秋哥。”
    小蒿也笑着说：“哦，你们俩想说悄悄话，没关系，我们就听着，不乱说话，除非你们需要我的建议。”
    小青桃无可奈何，“那个叫飞飞的小妖，你们去把他找来，我想检查一下他的道根是不是真的，而且他既然会存想，就算是咱们这边的人了，应该跟咱们待在一起。”
    这算是一个理由，小蒿和秃子不太情愿地答应下来，转身走出没多远就高兴起来，不约而同加快速度，要比一下谁能先找到飞飞。
    只有跳蚤还站在附近，但它对人类的谈话不感兴趣，专心盯着禁制以内的虚幻人形。
    “你想说什么？”杨清音戒备地说。
    “我就是想问问左流英怎么说的？”
    “他还能怎么说？即使吐了内丹他也还像是注神道士，一切都计算精准，他说我的情劫是慕行秋，慕行秋的情劫没有目标，那我们两个结缘一块度劫就是最省事的方法。”
    “这的确是个好办法啊。”小青桃靠近杨清音，对她的高傲既同情又迷惑，“你能得偿所愿，还能帮小秋哥度劫。”
    杨清音双眼瞪起，小青桃知道自己说错话了，可出乎她的意料，杨清音没有发怒，眼睑很快低垂，顷刻间就从高傲的道门之女变成了楚楚可怜的普通女子，只是她的可怜当中也有一股倔强，跟慕行秋出奇地相似。
    “得偿所愿？我哪来的得偿所愿？”杨清音又抬眼看向小青桃，憋在心中的话终于倾泄而出，“我要的不是度劫、不是修行，而是……而是……”
    杨清音毕竟说不出口，小青桃轻叹一声，替她说下去。“而是小秋哥能像喜欢芳芳一样喜欢你。”
    杨清音沉默了一会，再开口时声音平静如初，“咱们都知道那是不可能的，我不是秦凌霜，永远也做不到像她那样一心一意、眼里只有他一个人，我做不到……做到了也没用，他不会需要第二个秦凌霜……”
    小青桃一直受到芳芳和杨清音的照顾，此时此刻却涌起一股难以言喻的爱护之情，像是母亲对女儿、师父对得意弟子的那种感情，她张开双臂轻轻抱住杨清音。低声说：“你是杨清音，你是老娘，你是庞山道士。道士果然不能生情啊，瞧瞧咱们现在可怜的样子，嫉妒、心酸、哀怨，完全就是普通的凡人女子，可咱们不仅不想摆脱，还高高兴兴地接受这一切。”
    “咱们的情况可不一样，你跟辛幼陶……挺好的。”杨清音绝不想成为小青桃嘴里的“可怜女子”。所以她挺直身体，微微昂首，目光钉进左流英设下的禁制，盯着里面的两个幻象。拒不接受自怨自艾。
    小青桃感受到杨清音的强硬，一下子从安慰者又变成了被安慰者，“挺好的，是啊。一切都挺好的，我们会一起去皇京，一起帮助公主夺得大权。建立一支强大的军队，然后参加一场空前惨烈的战争。只有不到十年啊，多少人会在战争中死去？多少相亲相爱将沦为幻影？所以我们必须‘挺好的’。你为什么不能想开一点，将要求稍稍降低一点呢？”
    杨清音微微一笑，推开小青桃，“傻瓜，我又没说不同意跟慕行秋结缘。”
    小青桃愣了一下，马上明白过来，“不管怎样，你还是要帮小秋哥度劫。”
    “他必须度劫。”杨清音坚定地说，“他必须度劫，大家都需要他。”
    “那你的情劫怎么办？”小青桃在这种事情上是敏感的，一下子就猜出了杨清音的真实想法：她会全力配合慕行秋度劫，却将自己的情劫抛在一边。
    “就像你说的，只剩不到十年时间，我的情劫度与不度并不重要。”
    “小秋哥早晚会……喜欢上你。”
    杨清音笑了一声，“别把我说得那么可怜，我要做的事情多着呢，可没工夫专心等他。左流英教给我一些法门，等我领悟之后，没准不用道士之血也能施展太阴之火，这样一来不度情劫我也会很厉害，吐丹之后如果没法重修，那我就炼散修之丹，总之有路可走。慕行秋想要联合各方力量，我可不会一直跟着他，我自己要当一方势力的首领。”
    小青桃也笑了，杨清音还是老娘，即使心中爱意汹涌，也不会变成多愁善感的小女人，“这么说下次再见面的时候，你会有一堆王号加身了。”
    “妖族的王号不值钱，我得弄一个人类与妖族都认可的称号才行。”杨清音认真地说，眼睛突然一亮，“要不然你别去皇京了，留下来跟我在一起吧，我帮你也弄一个威风的称号。”
    不等小青桃开口，杨清时就笑着否决了，“去皇京吧，当你的皇亲国戚，胆子别总是这么小，他们地位再高也是一群凡人，你和辛幼陶应付得了。”
    小青桃只是笑，心中对离别生出一股恐慌，可她忍住了，只是笑。
    小蒿和秃子带着飞飞回来了，小妖对自己得到召唤既惊喜又惶惑，在小蒿身边唯唯诺诺，连大气都不敢喘。
    跳蚤动了动前蹄，禁制与人形幻象同时消失，慕行秋走了出来。
    “怎么样？”小青桃有点担心地问。
    慕行秋点点头，“一切顺利，左流英这就会醒过来。”
    小蒿整整衣裳和发髻，“你说他还会认得谁？”
    慕行秋没有回答，目光看向杨清音，发现她正冷漠地望着附近的一棵断树。
    不久，左流英出来了，这一回他的相貌居然没有发生变化，还是十**岁的青年模样，小蒿冲秃子挤挤眼睛，表示很满意。
    左流英目光转动，好像在寻找什么，慕行秋从百宝囊里召出一顶没用过的草帽，递了过去，左流英接在手里，戴在头上，说出第一句话：
    “镜子。”
    （求推荐求订未完待续……)
    ...
        
