    ;
    将近午时，辛幼陶打扮一新站在山谷入口。
    他一脚踩着坚实的冰雪，一脚犹豫不决地迈进草地，他听说过马群的厉害，虽然视线中并无一匹马的影子，还是决定谨慎为上。
    “慕行秋！”
    小秋从屋子里走出来，穿着他最干净的一套道服，头顶的发髻梳得顺滑整齐，起码他为面见公主做出努力了，辛幼陶感到还算满意，将一个包裹远远抛过去，“这是给你的衣裳，换上！”
    “我的衣服有问题吗？”小秋微感恼火，原以为当一天随从是很简单的交易，哪知事到临头却生出几分别扭。
    “没问题，可你既然要当我的随从，就不能穿庞山的普通衣掌，我姐姐会认出来的。”
    “你姐姐是公主，还会在意一名随从？”小秋嘀咕道，拣起包裹，回屋换衣。
    仍是短衣、长裤、道袍和布鞋，看上去区别不大，料子却全都不一样了，小秋不认识，只是觉得穿在身上很舒服，轻松得就像是没穿一样，摸上去滑滑的，“我成乱荆山弟子啦。”
    两人出谷向西行进，一路上见到不少致用所的弟子，全都一脸兴奋，辛幼陶解释道：“从今天一直到月底这几天，是庞山的见亲ri，只有从养神峰出来的三年期以上弟子才有机会见到亲人。你看，庞山道统就是这么不近人情，当然了，修行之人最后总是要断绝七情六yu……”
    小秋没吱声，即使野林镇还在，他的父亲和弟弟也没钱从千里之外赶来探望他。
    辛幼陶嘿嘿笑了两声，突然小声说：“走在我后面。”
    “干嘛？”
    “你是随从，当然要走在后面。”
    小秋回头，发现身后不远处有五名结伴行走的致用弟子，正用好奇的目光打量自己这边，原来辛幼陶是想借机显摆，“好啊，那咱们的交易就从现在开始算起。”
    “等等。”辛幼陶犹豫了，小秋只肯当一天随从，可不能浪费在无关紧要的事情上，“算了，我说开始再开始。”
    一个时辰之后，他们来到一处小小的市集，南北向的宽阔大路贯穿其中，南边是看不到头，北边则通向一处山谷，就在数里之外，分出一条东西向小路，直达致用所。
    “这里叫仙人集，那边就是镜湖村，你从来没出来过吧？”辛幼陶问。
    小秋点点头，当年野林镇少年都是宁宗师直接带到镜湖村的，只有沈昊曾经出来见过舅舅，其他人都不知道山谷以外是什么模样。
    仙人集名不符实，毫无道门气象，只有两排简陋的木房，大都是各种店铺，北头有一座同样简陋的客店，顶多能住三五十人。
    “我刚来的时候，看到这里的模样，心都要凉了。”辛幼陶感慨道，“真不明白，庞山为什么不让外人进镜湖村，那里才像修行的地方。”
    今天的仙人集比较热闹，出来迎接亲人的弟子们站在市集南头翘首期盼，两边的商贩卖力地吆喝，希望能借机卖出去一点货物。
    “小秋！”人群里挤出沈昊，兴奋地跑过来，看到辛幼陶，疑惑地瞪了一眼。
    辛幼陶下意识地退开几步，也向南边的大路遥望，时不时唉声叹气，觉得跟大家挤在一块实在有失自己王子的身份。
    “你能下山？”见到熟人小秋非常高兴，忍不住四处张望了几眼。
    “只有探亲的人才能下山，芳芳没来。”沈昊明白小秋在找谁，笑着说：“芳芳可了不起了，刚进老祖峰没多久就度过了泥丸宫天劫，现在大家都说她肯定会第一个凝气成丹。小秋，你能想象吗，芳芳突然进步奇速，连申己都比不过她！”
    “她一直很聪明，否则禁秘科也不会要她。”小秋淡淡地说，芳芳身具灵骨道根一事，他从来没对任何人透露过。
    沈昊看了小秋一眼，把话题转开，目光扫向辛幼陶，“这是怎么回事？”
    “我陪他来探亲。”
    “辛幼陶？你忘了他是个小人？”
    小秋正想开口解释，人群一阵sāo动，纷纷激动地叫道：“来了来了，总算到了。”
    南边大路上的地平线上缓缓驶来一队车马，有些弟子已经迫不及待地迎上去，沈昊撒腿跟着跑，“待会咱们再聊。”
    沈昊曾经跟舅舅闹得很僵，看样子是和解了，小秋望着他的背影，心里说不清是什么滋味，沈昊现在是戒律科弟子了，早晚会顺利凝气成丹，而他却要苦苦等待，唯一的好消息就是芳芳那边进展很快。
    他咽下心中的那点苦涩，把它当成提神剂，看到辛幼陶神sè不对，走到身边问，“没有你姐姐吗？”
    辛幼陶百无聊赖地踢了一脚路边的冻雪，“王室出行必有旗帜，你瞧见旗帜了？”突然抬头盯着小秋，“我想让你揍沈昊一顿，什么代价都行。”
    “无价。”小秋目光转冷。
    “他还没凝气成丹呢，跟大师兄差不多，肯定打不过你。”辛幼陶望向沈昊的背影，“你还当他是老乡、是朋友吗？他现在叫你‘小秋’，可不是‘小秋哥’喽。当然，人家是戒律科正式弟子，你在致用所跟一群被淘汰的废物打架，早就不是一个地位了……”
    “你为什么不闭嘴呢？”小秋平静地说，“省省力气，你现在这个样子，一看就是被人欺负的弱者，哪像是公主的弟弟。”
    辛幼陶哼了一声，再不开口了。
    车队陆续到来，自然少不了亲人相聚的种种场面，没多久，仙人集已经哭声一片，两边的商贩有人同情地点头，也有人无奈地摇头，根据经验，这种时候是没办法做生意的。
    一名矮胖的中年男子小步跑来，老远就冲着辛幼陶点头哈腰，“殿下，王子殿下，您是来迎接公主殿下的吧，她马上就到，离这里不远了。几年不见，王子殿下可是越发仙风道骨……”
    辛幼陶冷淡地嗯了一声，坦然接受对方的奉承，直到最后才挥挥手，说了一句：“萧大人一路辛苦。”
    萧大人显然明白这是屏退之辞，边哈腰边后退，在他身后不远，沈昊又气又羞，脸都红了，对亲舅舅的行为感到羞耻。
    远处传来一声号角，辛幼陶正了正衣襟，严肃地说：“开始吧，慕行秋，从现在起你就是我的随从。”
    十名骑士疾驰而至，穿着黑sè的全套盔甲，系着金黄sè的披风，每人右手都握着一杆旗帜，颜sè各异，上面绣着不同样式的盾牌。
    骑士行至仙人集南口停下，分为两列，停在道路两边，之前到来的探亲者早早避让，一些人甚至跪下磕头之后才走开。
    “你别指望我磕头。”小秋低声说，他可以假装随从，但不包括磕头这一项。
    “嗯，跟着我就行。”辛幼陶完全变了一个人，身子挺得笔直，左手自然下垂，右手放在小腹上，步子四平八稳，若不是一身道士装扮，还真有几分王子的气度。
    辛幼陶走到两列执旗玄符军中间，遥望南方大路上的另一支队伍，集市里的人都在指指点点，这是他很久没有享受到的万众瞩目感觉了。
    后面的队伍行走得比较慢，共有四五十人，大部分是玄符军骑士，仍然举着各式各样的旗帜，中间护着一辆巨大的马车。
    小秋站在辛幼陶侧后两步的地方，已经分不清这些旗帜有何区别，这哪里像是公主探亲，分明是将军出征，最好这位公主不是老娘一类的人物。
    车马队越来越近，市集里跪倒一片人，不少摊主也加入跪拜的队伍，仙人集虽然紧挨庞山，但是仍归属西介国管辖，对王室怀有崇敬之情。
    沈昊是庞山弟子不用下跪，他现在十分后悔来见亲人了，他的舅舅跪在人群最前面，看那副样子，只要辛幼陶一声招唤就会乖乖地爬过去。
    车马队终于到了，停在大路中间，一名没有执旗的骑士催马过来，向辛幼陶行礼，“请王子殿下上车与公主殿下会面。”
    辛幼陶向马车走去，小秋刚要迈步跟随，骑士伸出右臂做出禁止的姿势。
    小秋留在原地。
    那名骑士经过小秋，向跪在地上的百姓宣布公主殿下的恩典：允许他们起身，ziyou与亲人会面，不要因为公主的在场而拘谨。
    人群散去，抢着前往南头的客店租房，大道之上除了排列整齐的士兵，就只剩下小秋一个人，他发现自己的地位十分尴尬，像是被士兵包围的犯人。
    这一等就是多半个时辰，马车里偶尔有戴着面纱的宫女出来，向士兵们传达命令，没多久，部分士兵从后面的另一辆马车里搬取帐篷，在路边搭建起来。小秋两边的骑士却没有动，像是在监视他。
    终于有一名戴面纱的小宫女走过来，“公主召见，请慕公子随我前去拜见。”
    小秋嗯了一声，随她走向马车。
    马车庞大无比，比养神峰单人居住的房舍还要大一些，车轮就有一人高，由十六骏马牵拉。
    小宫女带着小秋走到车后，一只梯子直通车厢，厚重的帘幕将里面的场景和声音遮挡得严严实实。
    小秋站在车下又等了好一会，从帘幕里走出另一名戴着面纱的宫女，“公主殿下说，感谢慕公子对王子殿下的照顾，赐五彩缎一匹、千雪瓷一套、浮海凝脂五盒、四季法衣各一套、银百两、金一锭，送行。”
    小秋愕然，自己的随从生涯居然这么容易就结束了，连半天都不到，不知道辛幼陶会不会因为此后悔。
    小宫女接过赏赐之物，东西不少，摞在一起快要遮住她的眼睛，小秋犹豫一下没有上前帮忙，微微躬身向车厢行以道统之礼，“谢公主殿下赏赐。”
    上面的宫女退回车厢内，拜见就算结束了。
    双手捧着一大堆物品的小宫女说：“我送慕公子一程。”
    “不用，谢谢。”
    “这是殿下的命令。”小宫女声音轻柔，面纱后面似乎露出了笑容。
    两人一前一后走进仙人集，小秋实在忍受不住两边人的目光，“我来拿东西吧，这样你走路也方便些。”
    小宫女戴着面纱，手里捧着一摞东西，的确走得磕磕绊绊，这时离马车有一段距离了，她说：“那就有劳慕公子了。”
    这点东西对小秋来说极为轻松，但五彩缎是外露的，果如其名，在冬ri的夕阳下光彩四溢，引来众多目光，小秋只得加快脚步，也没有去跟沈昊告别。
    出了仙人集，小秋对身后气喘吁吁跟来的小宫女说：“送到这里就可以了，请回吧。”
    小宫女摇摇头，即使隔着面纱也能看见笑容，“不着急，我要当面感谢慕公子对我弟弟的照顾。”
    小秋愣了愣才反应过来，原来这就是公主本人。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
