    热门推荐:
    红红的圆圆的果子，没有半点杂色与瑕疵，晶莹剔透像是要滴出水来。
    “我更希望将你杀死，甚至准备提前动用琥珀道士。”漆无上伸出左臂挡开褐鹿，不让它吃右手里的魔果，“你救了王后，但是六年前你在断流城给我制造了很大的麻烦，十万妖兵战死，都与你有关。你闯进妖族领地，我本该杀了你，可是龙魔劝住了我。”
    “龙魔。”慕行秋轻声重复这个名字，那个与芳芳拥有同样容貌的幼魔，或许可以说是最了解他的人，同时也是他最看不透的人，连她到底属于哪一种族都说不清。
    “龙魔在你的泥丸宫中诞生，但她与你无关，你只是一个单纯的‘住所’，她是古神派来的使者，为了帮助妖族复兴。”
    慕行秋心想，看不透龙魔的不只是自己，“你同意她的建议，决定帮我化妖。”
    慕行秋就是在龙魔的一路指引之下了解到杨清音的情况，并自愿服下化妖丸的。
    “这只是第一步，只是让你化妖并不能改变什么，妖族从来就没有过万众一心，许多妖都对我心怀不满，比如裴子函和殷胜千，只有魔才会坚定地站在我一边，因为魔族别无选择。所以，你还得变魔。”
    慕行秋此时处于绝对弱势，他不能在琥珀道士的上方施法，拥有魔化妖丹的漆无上却可以，可他还是摇摇头。“我不同意。”
    漆无上露出微笑，正常的右眼配合这笑意眯起一些，左眼中的魔化妖丹却燃烧得更加旺盛。突然间一股热浪涌出来，直扑对面的道士。
    慕行秋战斗经验丰富，立刻做出反应，可这里不是他的地盘，甚至不是妖族的地盘，在琥珀道士的影响之下，只有魔族才能施法。他的法力刚刚离开袖中的鞭子就被吸走了。
    他别无选择，只能被热浪击中。热浪迅速扩散，像一只大手将他牢牢握住，漆无上的火眼妖丹越来越大，很快就超过了巨妖王本身的大小。形成一座燃烧着的火焰门。
    慕行秋身不由己地走过去，穿过这道门。
    很热，眼前一片刺眼的红白之色，但他没有被烧着，身上的道袍和头顶的草帽依然完整。
    一道慕行秋再熟悉不过的高挑身影从对面走过来，脸上的慧黠笑容表明她是龙魔。
    “抱歉，一开始没有对你说出全部实话。”
    这是龙魔的幻影和记忆，所以慕行秋没有回答，只是听她说下去。
    “你需要这枚魔果。因为你的道根就是魔种转化而来的，它能大幅度提升你的修行，从而让你更接近真相。还能让你做成很多事情，包括拯救你所在意的人，不只是杨清音一个。相信我，你被选中走上这条路，既是命中注定，也是一次偶然的幸运。请珍惜它。”
    慕行秋被推出火焰之门，重新回到大厅里。
    漆无上与褐鹿都不见了。鲜红的魔果摆放在王座平台的一角上，离慕行秋只有几步远。
    这的确是龙魔的神情与口吻，一如既往地神神秘秘，只说半截话，慕行秋真纳闷她是怎么取得漆无上信任的。
    但他没有被说服，龙魔给出的信息实在太少了，真相真相，他连真相到底是关于什么的都不知道，眼前一片黑暗，反而令他失去了兴趣。
    慕行秋没走到唯一敞开的铁门面前，向下俯视那座树塔，脑海里回忆魔尊正法。
    分割破芽生根修枝减花毁果再灭，原来这不只是比喻，而是魔族生长的真实过程。
    组成树塔的五棵魔树已经完成前六个阶段，就剩一次再灭。按照魔尊正法的描述，再灭时整棵魔树都会死掉，经过一段时间之后它会重生，由一分裂为二。
    下方的五棵魔树将会变成十棵，如果每年经历一次，用不了多久魔树就会长生一片森林。
    慕行秋心中掠过一阵寒意，又一次想起龙魔的话。她长着人类的外表，拥有妖族的水晶心脏，但是绝无被魔种侵袭的迹象，她的立场很飘忽，明明在道士的脑子里诞生，却能得到巨妖王的信任，明明要求慕行秋无条件信任她，却不肯给出多一点的信息。
    该相信她吗？相信到什么程度？吃下魔果到底会发生什么？
    慕行秋突然发现自己正在认真思考龙魔的建议，她的话里充满了暗示，吞下魔果好像并不会变魔，还能拯救很多人，她说不只是杨清音，似乎将芳芳也包含在内了。
    芳芳的魂魄没有完全变成虚无，没准能将她召出霜魂剑，进入到一具新身体里……慕行秋怦然心动，可龙魔的话模棱两可，绝不可完全相信。慕行秋想离开这里，想追上龙魔当面问个清楚，莫名其妙地他生出一股冲动，想从塔上跳下去，看看自己在生死关头能否抵消琥珀道士的吸力，重新获得对法力的控制。
    对面的三座妖火塔突然变得明亮起来，打断了慕行秋的冒险念头。
    三塔的绿色火焰连成一片，没多久，火焰变幻形态，一处战场出现在慕行秋面前。这显然是百丈城外的妖塔传回来的画面，成群的妖兵正迈着大步向前走去，远处的一座山上有大批形迹模糊的法术飞来，妖塔无法看清法术的清晰状态，但是准确还原了妖军的反应：大团的不洁之气和妖云飘在妖兵上空，为他们提供掩护，数百条铁脊蛟龙在云气之中穿梭，体型庞大的飞妖直接冲向道统法术，背上的妖术师高举骨杖施展各种各样的妖术……
    没有声音，只有画面。
    飞妖像深秋的枯叶一样纷纷跌落，妖云和不洁之气抵抗的时间稍长一些，铁脊蛟龙甚至冲过了战场中线，然后他们就被无形的法术斩断，龙血弥漫天空，云气从中汲取力量，又多坚持了一会，但是已经无法连成一片。
    道统法术经过云气的浸染之后显露了真实形态，那是一片片的光芒，像是半透明的白色花瓣，如果没有周围的惨烈景象，这称得上是一幅美妙绝伦的画面：沾染红色妖血的花雨飘然而下，在接近地面时发生爆炸，当爆炸连成一片，就像是凭空出现了一片浪花翻涌的海洋。
    花雨散去，空中的妖云与不洁之气所剩无几，地面上再没有一名妖兵站立，甚至很难找到完整的尸体。
    后一拨妖兵继续前进，踩着尸体趟行血水，他们好像都失去了恐惧感，不知害怕为何物，没有一只妖兵试图退出阵列，全都挥舞着手中的兵器，不停前进。
    数量更多的妖云带着更加浓重的不洁之气护在上空，数名妖王出现了，其中一只鹰王甚至是将近二十丈的巨妖，双翅扇起大量的妖血，在妖术的协助下，这些妖血在空中飘浮，形成另一道屏障……
    妖兵一拨拨地进发，一拨拨地倒下，战场上的血气越来越明显，慕行秋没有看到妖塔吸收并传递血气的场景，但他能感觉到一股股磅礴的力量正涌入十七座妖火塔，源源不断地注入地下。
    五棵魔树组成的塔快速地向外伸展树条，生出满树的蓝色小花，旋即凋谢，再开放，再凋谢，不停地重复这个过程，却没有结出果实。
    它们开始再灭了。
    百丈城外的战斗似乎快要结束了，妖兵已经没剩下多少，再多的不洁之气与妖术也保护不了他们的安全，对面山上发出的法术总是势如破竹，在妖兵冲过中间线之后不久就将他们全都消灭。
    这时，八名疯道士出现了，他们走进遍地妖尸的战场，深蓝的道袍在一片血色当中分外显眼，他们没有飞行，速度却非常快，像是在血海中飘动。
    对面的山上没有施展法术，而是飞过来一大群道士，那是八家道统组成的联军，差不多有*百人，即使是与残余的妖兵相比，这个数量也显得很少，但他们却是胜利者和包围者，从容镇定，分赴天空与地面各处，准备打扫战场。
    八名疯道士停住脚步冉冉升起，跟着他们一块升起的是满地妖尸，大都不完整，可哪怕只是一根手指头，也挤进队伍，参与组成逐渐高大起来的身躯。
    对面的道士们显然非常吃惊，但他们没有停止，而是继续接近，不停地向妖尸发射法术，唯独放过高居妖尸之上的八名疯道士。
    一名道士横向闯进百丈城外的战场，冲着道统一方大喊大叫，慕行秋认得这是申己，可道统没有停止进攻，仍在继续接近八名疯道士。
    申己突然调转方向，冲向正在变高的尸魔，毫不留情地向站在最上方的一名疯道士射出法术——那是他的父亲申准。
    慕行秋的心提了起来，就在这时，妖火塔提供的画面消失了，大地震动，远处传来轰轰的雷鸣巨响——牙山洗剑池对妖山口发起了进攻。
    树塔不停地开花凋谢，已经积累了满地的蓝色小花，这时所有的蓝花都腾空而起，然后调头向东冲出十七座妖火塔的包围，迎战道统至宝的致命一击。
    一朵蓝色小花却一直上升，最后停在慕行秋面前，像一只蓝色的眼睛凝视着他。
    “一切都取决于你。”蓝色小花里面传出了声音，非男非女非老非少。
    慕行秋摊开右手，发现那枚红色的魔果就在手心里，恍惚之间，他记不清这枚果子是突然出现手里的，还是自己早就从王座平台上拿过来的。
    （求推荐求订阅）(未完待续)R655
        
