    热门推荐:
    贪赶夜路的结果就是无论多累多后悔，都只能继续前行，沈休明很累，但是并不后悔，因此频频催马前行。
    空中繁星闪耀，地上寒霜铺陈，野外出奇地明亮，可是仔细望去，又什么都看不清楚，沈休明盯着前方的身影看了好一会，才确定那真是两个人。
    一老一少，老者看背影四十岁左右，少年十五六岁，擦身而过时，沈休明扫了一眼，干瘦的老者脸上皱纹丛生，至少有六十岁了，少年眉清目秀，皮肤白净，像是富人家的公子，肩上斜挎一个包袱，跟在老者身后，注意他的一举一动，目不斜视。
    沈休明急于赶路，已经超过两人数十步，又停下了，他是个心地善良的普通人，带着两匹马，却对行路的老人视而不见，心中有点过意不去。
    在寒冷的初秋贪行夜路，大概都跟自己一样急着见家人，沈休明顿生同情。
    “二位也是前往皇京吗？为何错过宿头？”沈休明跳下马，站在路边客气地问道。
    出乎他的意料，好心没有立刻到回应，老者似乎不太想理人，少年抬起头，目光像野兽似的一闪，直到走至五步之内时，老者的脸上才露出一丝微笑，“阁下的两匹马不错。”
    沈休明看了看自己的坐骑，这是他从踏浪城得来的，比普通凡马稍大一些，马身上本来还加持了一些法术与符箓，几天前就消耗光了。
    “两位若不嫌弃，我可以借给你们一匹……如果你们真是要去皇京的话。”沈休明开始后悔自己多事了，因为这两人全然没有夜行同路者的热情。
    老者止步，“能有马匹代步，的确更省力一些，此马价值几何？”
    “不用钱，是借给你们的。”沈休明越发觉得这两人古怪。
    老者点点头，踩镫上马，动作比二十岁的青年还要灵活，沈休明又愣了一下，也翻身上马，与老者并驾齐驱，开始速度较慢，待发现地上的少年完全跟得上之后，稍稍加快。
    “在下沈休明，请问老丈怎么称呼？此去皇京是返乡还是探亲？”沈休明随口问道，不想显得太冷淡。
    老者却不像普通人那样按套路回答，而是另提问题：“阁下是从舍身国来的吗？”
    “我从南方回京……你怎么会觉得我是从舍身国来的？圣符皇朝跟舍身国正在打仗，那边早就没有人类了。”
    “呵呵，是我猜错了，我对马匹略有所知，阁下的两匹坐骑都是正宗妖马，吃肉不吃草，喝酒不喝水，在圣符皇朝可不多见。”
    沈休明恍然大悟，笑道：“老丈好眼力，这正是妖马，听说从前是舍身国王族坐骑，妖军在踏浪城惨败，一位朋友将他们送给了我。”
    “踏浪城惨败，这么说阁下当时就在踏浪城里喽？”
    沈休明长叹一声，“说实话，我是被妖术师抓去的，差点死在那里，侥幸逃生，这不急着回家嘛，两个多月没有消息，家里人肯定急死了。”
    “大难不死必有后福，能回家就好。”
    “家。”沈休明再次长叹，“其实我是两年前才搬到皇京的，我的家在断流城，如今那里已经是妖魔的地盘。”
    “断流城。”老者的眼睛一亮，“谁能想到当年巨妖王久攻不克的城池，却在两年前被舍身国一举攻占。”
    沈休明触动心事，他在断流城被攻占之前搬家，当时也是秋季，他坐在车上频频回望，心如刀割，直至今日仍觉心痛，断流城是能与野林镇相提并论的第二个家，比庞山在他心目中的地位更重。
    “没有人就没有城，挡住巨妖王的不是断流城，而是当年的守城人，可惜人已不在。”沈休明喃喃道。
    老者轻声笑了一下，“守城人，早知今日，他们也会后悔当年的愚行吧？”
    “愚行？这话从何说起？”沈休明瞪大眼睛，不解，还有些恼怒。
    “舍生忘死保下的城池，几年之后仍然落入敌手，试问当年的牺牲有什么意义呢？”
    沈休明的眼睛越瞪越大，他不擅争辩，心里憋着火嘴里却说不出来，默默地走了一段路，他才开口：“我知道自己早晚会死，还是得好好活着，我知道钱财早晚会流入别的人的口袋，还是得努力赚钱养家，何况当年的守城人无法预知后来的事情。你说那是愚行，你可知道有多少人受到激励？有多少人还在传唱《将军行》？我记得清清楚楚，当年巨妖王攻入西介国的时候，大家都被吓坏了，只顾逃命，连国王都跑了，好像天就要塌了。可是这一回舍身国攻来，妖兵更多声势更大，人类屡战屡败，可即使丢掉了断流城，也没有从前那么慌乱，为什么？因为有一群人已经证明，妖兵并非不可战胜，没有道统相助，也能打败强敌，这群人就是当年的断流城守城者。”
    沈休明有点激动，说完之后嘴唇都在发抖。
    老者微笑着点点头，“你说的很有道理，可是如果传言没错的话，断流城之战最后决定胜负的还是一名女道士，她牺牲自己，发出强光消灭了妖火之山。没有她，只凭凡人和一群低等道士的力量，永远也不可能挡住妖族大军。”
    沈休明很惊讶，断流城之战天下皆知，道听途说居多，很少有人了解当时的详细情况。
    “女道士名叫秦凌霜。”沈休明庄重地说，“她创造了奇迹，今后还会有人创造奇迹，只是时机未到而已。”
    “你确信？”老者露出颇感兴趣的微笑，说是嘲讽也不为过。
    “我确信。”沈休明昂起头，有些骄傲地说，“别的不说，在踏浪城我就见过一些人，他们甘愿献出生命，也要保卫人类的领土与尊严，他们已经创造了一个奇迹，从妖魔手中夺回了城池，还要向舍身国发起反攻。在圣符皇朝在诸侯国在海上在群妖之地，到处都有这样的人类，还有古神……”
    沈休明从怀里掏出一尊木质神像，崇敬地说：“我亲眼所见，一尊神像化成我最仰慕的人，杀死了半魔。有人变成魔，就有人变成神，这难道不是奇迹吗？”
    老者只是点头。
    沈休明说得兴起，有点收不住了，伸手指着前方，“就在这皇京之内也有奇迹发生，薰皇后这些年来几经起伏，半年前还是太子妃的时候险些被黜，如今却已贵为皇后。在我被抓走之前，大批奸臣下狱，忠贞之士掌权，上至王公贵族，下到黎民百姓，都吃了一粒定心丸，‘薰后在，皇京在’这句话你没听说过吗？”
    “听说过，我从北边来的时候就听说了，很有意思。”老者道。
    沈休明觉得自己将老者说服了，心里舒畅不少，过了一会他问：“老丈从北边来，那边的战况怎么样了？我一路上赶得急，没听到多少消息。”
    “还是老样子。”老者平淡地说，对一场影响人类生死存亡的大战毫无兴趣，“舍身国大军占领了东西介国，剑指东南，与圣符皇朝的一支大军在皇京千里之外隔江对峙，已经六七个月没有发生战斗了。我记得，太子就是半年前登基的，他打了一场小小的胜仗，老皇帝让位给他。”
    “小小的胜仗？”沈休明又瞪起眼睛，“太子亲征，龙宾会全体大符箓师率领三万符箓师参战，五十万黄符军紫符军玄符军列阵江边，大败舍身国妖军，令他们半年不敢再战，你说那是‘小小的胜仗’？”
    “可能是我的期望太高吧。”老者的声音依然平淡，没有争论的意思，“舍身国妖军战败了，但是没有被击溃，半年未战，只是在积蓄力量。圣符皇朝虽然战胜，却退江而守，迄今没有收复失地。所以我说这算小胜。”
    沈休明沉默了一会，“你说的也有道理，可我相信只有慈皇熏后还在，收复故地是必然的。舍身国只是魔族的走狗，坚持不了多久。人类真正的强敌是望山的那群怪物。”
    走在地上的少年眼中寒光又是一闪，老者却不在意，呵呵笑了几声，突然勒住马匹，“前面就是皇京了吧？”
    不知不觉，一段夜路走完了，沈休明他们停在一座小小的山岗上，十几里之外就是皇京，虽是后半夜，城内城外却是灯火辉煌，最高的光芒甚至高达百余丈，整个皇京就像是由群星堆积而成的高山。
    那不是为了庆祝或炫耀，而是戒备与提防，每一个光点都代表了一道符箓法术。
    “啊，终于回来了。”沈休明长出一口气，“不用着急了，天亮之前城门不会开的。”
    “阁下请慢走，我就不陪你了。”
    老者由少年搀扶着下马。
    沈休明四处看了看，这里是荒郊野外，周围没有任何人家，“十几里路虽然不远，步行却也不便，离天亮只有一两个时辰，你们是走不到的。”
    老者笑着摇头，“我已经到了。去吧，人类，鞭打妖马，让它们跑得更快一些，或许还来得及见你的家人。”
    沈休明惊讶地盯着老者与少年，突然明白了什么，拍马就跑，心脏狂跳不止，他记得前方几里就有黄符军哨所，或许还来得及……他感到奇怪，皇京这么多的符箓，为何没有发现两只妖族的到来？
    老者遥望皇京，感叹道：“是不是很美？”
    “很美。”少年呆板地说。
    “美，常常激起毁灭的**，我已经看到火焰燃烧浓烟滚滚的壮丽场面，房屋将要倒塌，人类像蚂蚁一样四处奔逃，尖叫就是对毁灭的赞美。”
    “要等一会吗？”少年抬头望了一眼人类的背影，老者似乎对他有些好感。
    “希望总是美的，让他怀着希望感受灭亡吧。”
    少年明白了，解开身上的包袱，从里面取出一只环形王冠，双手捧持，恭恭敬敬地给老者戴上。
    王冠上面竖立着数十条小小的蛇形，有经验的人会知道，这顶王冠只属于舍身王。
    （求推荐求订阅）R1152
        
