    热门推荐:
    “强者设置的障碍，只有强者才能跨越！”异史君飞在空中，冲向迎面扑来的惊涛骇浪。
    慕行秋站在魔像肩上，一只手扶住盾牌大小的耳朵，看上去是魔像载着他，其实是他施法带着魔像。
    挡在前方的不只是海浪，还有强大的禁制，实力稍弱一些的人类与妖族甚至无法在海面上飞行。
    慕行秋只有一次机会，必须在瞬间穿越海浪，不能沾上一滴水，难上加难的是，他还要带着一尊巨大的魔像。
    异史君已经消失了，慕行秋仍然飘在原处，眼睁睁瞧着海浪迅速逼近。他相信自己的实力，对今后将要遭遇的重重危险也做好了准备，可他仍然感到轻微的心悸，回想起来，只有当年他骑马带着芳芳第一次驶出野林镇的地界时，那种对未知的激动与惶恐感觉才与此类似。
    他在魔像上转过身，看到了这种感觉的来源。
    小岛上的人类与妖族站成松散的一排，正抬头仰望这一慕：连接天地的巨浪已然逼近，魔像变得如草芥一般渺小，肩上的道士更是微不足道。
    大家的反应都不一样，只有一个人心中的感受与慕行秋一模一样，一根沾着露珠的细丝将他们连在一起，微微颤抖着，每一下都像是要折断，每一下都在传递难以用语言讲述的信息。
    海浪逼近，整个小岛似乎即将倾覆，慕行秋和魔像一块消失了，无影无踪。
    “十天之内，小秋哥肯定能回来。”秃子自信满满地说。
    杨清音深深吸入一口气，然后随着逐渐减弱的海浪一点点呼出去，“蛛丝”已断。露珠飞溅，她的嘴角却显出微笑，低声说了一句：“再见。”
    “你和小秋哥说了一晚上再见。还没说够吗？我都没说上几句话。”秃子觉得自己受到了冷落。
    杨清音佯装没听见，大声道：“咱们在这里等十天。十天之后回陆地上继续等。”
    别人都不吱声，只有杨创问道：“在陆地上要等几天？”
    “等到慕行秋回来。”
    “几个月没问题，他要是一年两年回不来呢？止步邦防范得这么严密，只怕不欢迎客人……”
    杨清音走开了，杨创转向安象形，“安道友，咱们一定要留在这里吗？我瞧异史君不会帮你的，咱们另找他人吧。我认得乱荆山灯烛科的两位隐士，没准……”
    “要走你自己走。”安象形没好气地说，转身也离开了，或许是受黑凰的影响，走路姿势居然有了几分袅娜。
    杨创看着安象形的背影，对其他几人说：“我不意外，内丹对道士至关重要，没有内丹，道士连性格都会发生变化。”
    没人接话，安象形毕竟曾经是星落道士。谁都不好意思对他的变化说三道四，洪福天带头走开，欧阳槊和刘鼎冲杨创笑了笑。也跟着走远。
    黑凰对杨创更是视若无睹，反而对洪福天师徒更感兴趣，很自然地跟上去，“这岛上一下子变得无聊了，洪修士欧阳修士，我有几个小问题要向两位请教，虽然我是妖族，可当年拜的好几位师父都是修士……”
    秃子早就追赶杨清音去了，顷刻间。杨创身边只剩下半妖殷不沉。
    殷不沉眼泪汪汪，看上去比杨清音和秃子要悲伤多了。
    杨创拍拍殷不沉的肩膀。同情地说：“你对异史君还真是忠诚，放心吧。他会安全回来的，就算慕行秋遭遇不测，异史君也有办法全身而退。”
    殷不沉迷惑地打量杨创，抬手擦去还没流出来的泪水，“你弄错了，怀念老君的不是我，是这两只眼睛，它们都是老君亲手造出来的妖丹……用不着你多管闲事。”
    殷不沉大步离开，几步之后又转过身，重新打量杨创，“在这座岛上，现在属你最厉害吧？”
    “不是我，还有……”杨创转身指着远处的安象形，突然笑了，“好像真是这样，杨清音如果还有洗剑池水……那她也发挥不出多大威力，没错，岛上属我最厉害，只要我不走，就会保护你们的安全。”
    殷不沉讨好地笑了几声，然后凑近过来，低声说：“你要小心。”
    “小心什么？除了道统，没有我害怕的对手。”
    殷不沉用头和目光先后指向左右两边的安象形与黑凰，“他们两个昨晚说到你了。”
    “我？”杨创更迷惑了。
    “具体内容我没听清，不过我要是你的话，就会小心提防。”
    杨创笑了，“你这只小妖就会胡思乱想，安象形是道士，我们一百多年前就认识了，后来相约一块隐居，我之所以跟你们一块来止步邦，就是想帮助安象形……”
    “不是每个人都需要帮助的。”殷不沉冷冷地说，异史君在的时候，他受妖术控制，全心充当妖仆的角色，异史君一走，立刻恢复了本性，“你能给他一具身体和一枚内丹吗？不能。在别人眼里，你站在这里就是在看热闹。”
    “我……那我走好了。”杨创也觉得安象形对自己的态度不是太令人满意。
    “等等，我帮你打听一下，帮助强者是我的本性。”殷不沉又左右看了看，迅速做出决定，迈步走向黑凰。
    杨创留在原地怅然若失，第一次觉得冒着入魔的风险回归星山也是一个不错的选择。
    黑凰成功拴住了三个目标，安象形让她拉拢欧阳槊和刘鼎，她却更自信一些，连洪福天也不放过。
    她先是问了几个修炼方面的问题，很自然地过度到互相介绍，她有本事同时与三个人交谈，听洪福天谈论古神教，跟欧阳槊探讨散修法术，向刘鼎请教符箓术，在每个人眼里她都在专心与自己谈话，神情温柔而专注，时而露出一点意外与崇敬。
    过去的一个多月里，黑凰极少施展媚术，三人对她的本事只是耳闻，第一次亲身领教，很快就放弃了警惕。
    殷不沉站在边上，发现自己根本插不进话，谁也不搭理他，就算他当众挖出自己的眼珠，也吸引不到半点目光。
    殷不沉退后几步，观察小岛上的形势，岛的一头是安象形，另一头是杨清音和秃子，杨创孤零零地站在海边，离安象形更近一些，黑凰与另外三人的位置差不多在中间。
    他想了一会，没有回杨创身边，而是走向杨清音。他是一只不起眼的妖仆，像异史君身边的小狗，谁也不关注他的去向。
    杨清音坐在一块突起的石头上，重温昨晚的每一个场景，时而嘴角含笑，时而脸颊微红。巨浪还没有涌来，秃子放心地在浅水里追逐小鱼小虾，每到感觉没意思的时候就抬头问一句，“小秋哥到止步邦了吗？”
    “快要到了吧。”杨清音每次都回答，很高兴听到他的名字。
    殷不沉悄悄靠近，站在十余步以外，不敢再往前走，也不敢开口。
    过了一会，杨清音扭头看着殷不沉，面带微笑，亲切和蔼，连声音都比平时柔和许多，“什么事？”
    殷不沉吓了一跳，这可不是他记忆中的灵王，呆了一会才说：“黑凰和安象形要害灵王。”
    “这都被你知道了？”杨清音随意地说。
    殷不沉又吃了一惊，然后心中再无犹豫，“我是海妖，不喜欢睡帐篷，这里的海水虽然跟南方大不一样，但是……总之昨晚我溜出来泡泡海水，偷听到黑凰和安象形密谋抢夺灵王的洗剑池水。”
    “就凭他们两个？”
    “黑凰正在拉拢散修和符箓师，但安象形痛恨杨创，如果把杨创拉拢过来，灵王又占优势了。灵王也姓杨，跟杨创是亲戚吗？那样的话就更容易了。”
    杨清音摇摇头，她是道门子弟，杨创来自凡人家族，同姓，但是没有任何亲缘关系。
    “嗯……那也没关系，我想我能说服杨创。真奇怪，老君竟然没吞掉安象形的魂魄，道尊的幻术那么厉害，也没看破黑凰和安象形的阴谋……”殷不沉越想越觉得事情不对劲。
    “你去说服杨创，其它事情交给我。”杨清音说。
    殷不沉转身向小岛中部跑去，半路上突然明白过来，没有奇怪的事情，只有已经安排好的事情，他更坚定了立场，站在灵王一边才是万无一失。
    从黑凰身边经过的时候，殷不沉觉得黑凰的目光扫了自己一眼。
    秃子从水里飞到杨清音身边的岩石上，眯眼冲着太阳，晒一晒湿透的头发，又一道巨浪从远处涌来，他却已经见怪不怪了，“老娘，你跟小秋哥当真夫妻了？”
    杨清音的脸一下子红了，“你在胡说什么？”
    “别看我小，我可一点也不傻。”秃子摊开三缕头发，像一只被冲上岸的受伤章鱼，“做真夫妻就不用急着斩缘了吧？”
    杨清音扭过头去不回答。
    “我希望你们别斩缘。”秃子认真地说，看着水中的倒影，觉得这比铜镜还要完美，“反正魔族要回来，大家都没法修行了，干嘛还要斩缘度劫呢？虽然我爹娘经常吵架，但他们大多数时候还是挺美满的。道士之心是个好东西，可是没有的话，也不见得就是坏事吧……”
    杨清音看着秃子，“告诉你一个秘密——我不打算斩缘。”
    秃子抬起头，咧嘴一笑，露出几颗豁牙，“咦，黑凰他们来了，刚才你们说谁要害谁来着？”
    杨清音脸色一寒，从岩石上站起身。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
