    ;
    少年们拔腿就跑，仍然分不清方向，只是本能地向下坡跑，这样可以节省一些体力。小秋、大良、二良三个人从小在树林里放牧，对地型更了解一些，因此跑在最前面。
    不知过去多久，连身体最灵活的小秋也跑不动了，一头倒在地上，就算大蛇这时出现在头顶，张嘴准备吃人，他也不想动弹。
    大良、二良跟着栽倒，张着嘴喘息。
    芳芳竟然没有落下，她被一股力量支撑着，一直没离开小秋五步之外，脸色白得吓人，却没有摔倒，而是慢慢坐下。
    接下来赶到的是那名少年军官，他的双手被绑缚，可是身上没有盔甲拖累，求生欲望强，跑得比大多数少年都要快。
    没过多久其他人也追上来了，那些沉重的“战利品”大都在半路上被丢弃了。最后一个是二栓，他仍然拽着那柄长剑，死活不肯松手。
    他们已经进入密林深处，地面几乎不长野草，只有厚厚一层枯叶，抬头不见天曰，外面隐约已是黄昏。
    这里更像是妖魔喜欢出没的地方，可是谁也没有提出转移的意见。
    过了许久，二良第一个说话了，“我快要饿死了。”
    他提醒了大家这世上还有比蛇妖更真实的痛苦，几个肚子似乎听懂了他的话，接二连三发出咕咕的声响。
    即使是惯常在林中闯荡的小秋，在这种荒凉的密林当中也找不着可吃的野果，他勉强站起身，四处望了望，“咱们得先找到那条小河。”
    二栓坐在地上直摇头，“怎么找啊？”
    “大家分别朝不同方向走，一路做记号，一会再回来，没准能有发现。”小秋想出个主意。
    愣子头摇得更快，“我可不单独走，那条蛇……咱们都不够给它塞牙缝的。”
    提起巨大的蛇妖，少年们警醒了，没人敢于独走一个方向，两三个人也不行，他们只想待在一起。
    少年军官这时已经没有半分威严，顺滑的衣裳损坏得比别人都厉害，脸上全是汗水与泥土，眼神里却仍然带着不屑，“现在知道蛇妖的可怕了吧，我有办法安全走出森林。”
    “你？”小秋叉腰站在他面前，“你有办法早就自己逃跑了。”
    军官站起身，个头跟小秋差不多，看上去不是特别结实，“那是因为我的东西被你们抢走了。”
    “那不是抢，你是犯人，东西当然归我们，就像你把我们抓起来的时候，不也将我们的东西都拿走了？”小秋立刻加以反驳，他的说法得到少年们一致同意，就算“战利品”已经丢弃，他们也坚持自己朴素的权利。
    军官有一肚子话，最后化为一声短促的哼，他向来将自己当成大人看待，不屑于跟小孩子争论，“好吧，东西归你们，可你们会用吗？”他的目光扫视，落在大良身上，“那些纸符还在吗？”
    “纸符？”大良在身上摸了摸，掏出那摞纸张，“这叫纸符？值多少钱？”
    军官没回答大良的问题，目光在小秋和二栓身上转来转去，判断谁才是这群孩子的头目，最后对小秋说：“把纸符还给我，我带你们避开蛇妖走出森林。我瞧那条蛇妖有点古怪，没准已经被魔种侵袭了，离他越远越好。”
    “你一开始怎么不用纸符？”小秋对这名少年怀着深深的警惕，而且记得他对自己和芳芳的凶狠态度。
    军官脏脏的脸上神色不变，“嗯……纸符只能用来躲避妖魔，不能用来杀死妖魔。把它们还给我，蛇妖早晚会追上来，这里不是久留之地。”
    小秋向大良伸出手，“给我。”
    大良有点犹豫，“好几张呢，都给你？”
    “暂时放在我这儿，以后还是你的。”
    大良这才放心地交给小秋。
    小秋数了一下，十二张纸符，纸张白中透着淡黄，上面的符箓倒是漆黑，仿佛刚写出来一样清新，正常文字他都不认得几个，更不用说玄奥的符箓了，“告诉我用哪一张、怎么用？”
    军官笑了，“你在开玩笑，就算是最普通的符箓，像你们这样的人也用不了，况且我这些还都是高品质的纸符……”
    “我们这样的人怎么了？比你少胳膊少腿？你不一样被我们抓住当犯人了？”
    军官慢慢摇头，可是看到周围的目光不太友善，他改口了，“第三张是隐身符，第七张是指南符，用食指和中指夹住，上下一甩，别太用力，纸符要是能烧着，就能释放出法术，烧不着——那就是你不能了。”
    小秋先拣出第七张，照着军官说的方法甩了几次，纸符只是哗啦一响，连点火星都没飞出来。
    “我来试试。”二良说，结果还是一样，少年们轮流尝试，纸符倒是颇为结实，没有分毫损坏，就是没像军官所说的那样燃烧起来。
    芳芳从小秋身后探出头，小声说：“纸符好像不是这么用的？”
    “你知道方法？”二栓正甩得不耐烦，将纸符递给芳芳。
    芳芳没有接，“我也不会，但我看过一本书，里面说纸符好像要用什么祭火把它烧掉，不需要甩来甩去。”
    二栓转向军官，恶狠狠地说：“骗人很好玩吧？把祭火交出来。”
    军官的把戏被当场拆穿，他一点也不在意，以教训人的口吻说：“祭火是交不出来的，只能自己学自己用，像你们……聪明一点的话大概也要用十年时间学会吧。”
    二栓一拳击出，将军官打翻在上，随后骑在他身上，双拳轮流狠揍，“让你骗人……”
    少年们都呆住了，芳芳吓得又缩在小秋身后，好一会大良等人才围上去将二栓强行拉开。
    二栓最后还踢了一脚，又说了一句“让你骗人”。
    军官一动不动，二良弯腰看了一会，抬头胆怯地小声说：“好像死了。”
    一说到“死”字，气氛立刻变了，就连二栓也有点害怕，吞了吞口水，嘴里嘟囔着，谁也听不清他在说什么。
    大良在军官鼻口探了一下，“还有气，晕过去了。”
    二栓恼怒地还要上去揍人，被伙伴死死拽住。
    “先休息，等他醒了再说。”小秋说。
    少年们分成两伙，小秋、芳芳、大良、二良坐在一边，二栓、愣子、小狗、柱子、小顺坐在另一边，他们本来就不在一块玩，这时又有点生分了。
    天色越来越暗，真正的黑夜降临，四周寂静无声，森林更加显得心怀叵测，小秋腾地站起身，“先把火生起来。”
    少年们茫然无措，正等着有人告诉他们该做什么，闻言立刻起身，就在附近找些枯枝，聚在一堆，二良拿出新到手的打火器具，用火镰在火石上使劲敲打，点燃火绒，双手护着，小心地点起篝火。
    火苗渐渐旺盛，热量与火光驱散了少年们心中许多恐惧，但还是没人愿意说话，也没人知道下一步该怎么走。
    “你们这是在找死吗？”军官终于苏醒，第一句话就充满鄙夷，那顿揍好像对他没有产生任何效果。
    “你说啥？”二栓举起拳头晃了两下。
    军官已经坐起身，脸上青一块紫一块，“昨天晚上就是火光泄露你们的行踪，没想到你们一点记姓也没有，在这林子里生火，老远就能看见，你们是在邀请蛇妖过来吗？”
    二栓无话可说，小秋再次跳起来，将篝火踢翻，燃烧的枯枝碰到潮湿的地面，很快熄灭了。
    恰在此时，远处传来一阵怪声，像是河水冒泡，又像是野兽低吼。
    野林镇的少年再也不分伙了，紧张地聚成一团，躲在一棵粗大的树后，二栓紧紧握着手里的长剑，心想非得让所有人都承认自己是首领不可。
    军官没想到自己的猜测居然这么快应验，跳起来，摇摇摆摆地加入到少年们中间。
    森林里夜色深厚，只能看见几丈远，可所有人都感觉到了，远处有一个庞然大物正在逐渐接近，越来越近，然后它停住了，又发出跟刚才一样的怪声。
    小秋跑出去，在众人不可理解的目光中冲向怪物，没一会，牵着一匹马走回来，“是枣红马，我真是吓傻了，连它的声音也没听出来。”
    枣红马亲昵地在小秋头上蹭来蹭去，背上还带着风婆婆送给芳芳的两个包袱。
    少年们都走出来，围着枣红马站立，能在密林里看见熟悉的动物，给他们带来极大的安慰，当芳芳从包袱里搜出几块剩余的干粮时，大家简直要欢呼了。
    干粮平分下去，虽然远远不够填饱肚皮，但是他们的心没那么慌了。
    小秋甚至分给军官一块干粮，并用匕首割断他手上的绳索，“吃完干粮，带我们出森林。”
    “太晚了。”军官闻了闻不认识的干粮，露出厌恶的表情，好在天黑，没人注意到，“指南符只能指明方向，天太黑，咱们没法行走，等明天早晨吧。”
    小秋没意见，其他人也不反对，他们都累坏了，背靠大树坐着，没心思聊天，慢慢入睡。
    小秋临睡前对军官说：“别想逃跑。”
    “我不认识路，也没有纸符帮助，能往哪跑？”军官尽量让自己的声音显得很真诚。
    野林镇的少年都很单纯，没有多少防人之心，即使在恐惧中也睡得非常踏实，小秋和芳芳身体慢慢倾斜，最后头靠着头。
    军官可睡不着，他对睡觉的地方是有要求的，而且他还藏着一个计划。
    半夜时分，军官悄悄起身，轻轻活动两下，蹑手蹑脚地走近小秋，观察了一会，发现很难盗回纸符，只得放弃，转而走向枣红马。
    老马识途，有了这匹马，还用什么纸符？军官暗自耻笑这群少年的愚蠢。
    枣红马姓子温驯，即使是陌生人接近，它也不在意。
    军官抓住缰绳，回头望了一眼熟睡中的少年们，心想很快这些乡下小子就会明白他们犯下多么不可饶恕的错误，尤其是那个敢打自己的二栓和语气很横的小秋。
    他熟练地跳上马背，正要催马逃跑，突然看见左前方十几步远露出一个东西来。
    是白天不肯从丛林里走出来的少年，别人都叫他“秃子”，此时此刻，正冲军官笑嘻嘻，好像跟他是从小到大的好朋友。
    军官觉得体内的血液瞬间冷成了冰块。
    ;
        
