    热门推荐:
    黑凰终于找到一点从前的感觉，她不再孤苦伶仃，身后跟着三个男人，即使他们只是很一般的男人，远远达不到她欣赏的标准，可是在这样一座小小的礁石岛上，在经历长久的忍耐之后，他们也算是一道小小的开胃菜了。
    所以，她的笑容特别灿烂，甚至显出两三分的真诚来。
    “灵王在想念道尊吗？”黑凰用调侃的语气问。
    杨清音没有回答，冷淡地看着面前的几名人类与妖族，她站在一块突起的岩石上，比他们都要高一些。
    黑凰盈盈一拜，笑道：“灵王见谅，我真是晕了头，竟然敢对灵王说这种话，全是因为……呵呵，知己难得，聊着聊着就忘乎所以了。”
    黑凰转身冲洪福天等人一笑，每个人都感到心中一动，好像脖子上系了一根细绳，黑凰的微笑就相当于提绳的动作，对面三人全都不由自主地伸颈屏息。
    “都怪你们。”黑凰柔声责备，三人的脖子伸得更长了，“对我胡说八道，我居然就当真了，替你们来问这种事，问题还没出口呢，第一句话就得罪了灵王，我还怎么敢问？现在轮到你们得替我求情了。”
    三人当中，符箓师刘鼎实力最弱，说话时抢在最前面，“不怪黑凰，是我们几个…**…”
    “都是我们乱猜乱想。”欧阳槊抢到第二句。
    洪福天老成一些，只是点头，没有插嘴，只是目光也跟另两人一样，仍然停留在黑凰模糊的脸上。
    “有问题谁都能提出来，用不着互相撺掇。”杨清音说。
    “哎呦，大家都在这儿哪。”殷不沉搓着双手走过来，不客气地站在黑凰身前。冲杨清音挤了一下眼睛，“岛这么小，又这么荒凉，大家的确应该聚在一起，凑凑热闹也好。”
    杨创也跟来了，站在洪福天等人身后，扭头望向大海，似乎对远处的海浪更感兴趣。
    只有安象形仍然站在小岛另一端，背朝北方一道接一道涌来的巨浪，望向南方的平静海面。
    黑凰轻轻推开殷不沉。像是拂走讨厌的蚊虫，脸上的笑容一点也没减少，“灵王允许我问，那我可就大胆开口啦，灵王要是不愿意回答，别理我就是，灵王要是不高兴，也别惩罚我，是他们几个……”
    殷不沉转过身。十分不礼貌地盯着黑凰，“咦，你是黑凰还是安象形？”
    “我是黑凰。”黑凰脸上还挂着笑容，声音却表现出十足的反感。
    “不对吧。安象形是你的分身，肯定不如真身美丽，为什么你看上去比较丑呢？呵呵，这肯定是你跟安象形玩的小把戏。互相交换了身份，骗我们大家，对不对？”
    黑凰的笑容消失了。冷冷地说：“滚开。”
    “怎么滚？侧滚前滚倒滚地上滚空中滚，我都擅长。”殷不沉一副笑嘻嘻的无赖样，一动没动。
    黑凰脸色更冷，她好歹也是大妖，甚至有资格称王，从来就没将殷不沉放在眼里，可她很快又笑了，不再疾言厉色，反而抬起一只手搭在殷不沉肩上，“不愧是异史君身边的妖仆，本事不小啊。”
    欧阳槊和刘鼎都露出愤怒的神情，洪福天也不满地哼了一声。
    “嘿，你这个样子就好看多了，我相信你是黑凰了。你可千万得是黑凰，万一是安象形，我怕是能吐出另一座岛来。”
    黑凰娇笑连连，亲昵地搂着殷不沉，抬头对杨清音说：“又得请灵王见谅了，妖族来自僻壤，天生不懂规矩，在一起不是打架就是胡言乱语。”
    “我见过不少妖族。”杨清音平淡地说，她见过的妖族可没有几个能跟黑凰的媚和殷不沉的谄相提并论，“你不是想问我一件事吗？”
    黑凰向前迈出一步，顺便将殷不沉轻轻推开，欲言又止，最后还是大胆道：“我跟洪修士欧阳修士和刘符师打赌，灵王跟道尊昨晚已结鱼水之欢，很长一段时间都无意斩缘度劫。他们几个不信。”
    黑凰笑吟吟地看着杨清音，欧阳槊和刘鼎的目光终于从女妖身上转向女道士，很快又都不好意思地垂下头。
    殷不沉的脸色沉了下来，“黑凰，妖族是不太懂规矩，可是你拿这种事开玩笑，也太过分了吧。”
    杨清音挥挥手，表示她不在意，然后骄傲地说：“我是庞山杨清音，众妖尊我为灵王，不是扭扭捏捏的凡人女子，没错，我跟慕行秋……在一起了。祝福，我接受，嫉妒，请收起。黑凰，你这一路上表现不错，可是不论任何时候，若是让我看到你对慕行秋来这一套，我就把你烧成灰，绝对连骨头渣都不剩。”
    “哈。”秃子兴奋地跳起来。
    “我祝福灵王与道尊情投意合千年不改。”殷不沉深作一揖，然后扭头对黑凰说：“你还要不要骨头渣了？据我所知，背着灵王你可没少勾引……”
    黑凰伸手一推，殷不沉连退数步，差点掉进海水里。
    黑凰退后三步，对洪福天等三人笑道：“瞧我说什么来着？灵王身心皆有所属，平时不过是在逗你们玩玩，顺便增加几个跟班而已。”
    秃子再也忍不住了，大声道：“喂，你这个丑女妖，胆子越来越大了，老娘，把她烧成灰吧，我亲眼看见亲耳听见黑凰对小秋哥做那种……怪样子。”
    杨清音伸手拽回秃子，目光落在欧阳槊和刘鼎两人身上。
    洪福天倒还冷静，另两人却是满脸通红，好像怀着满腔怒火与疑惑，最后开口的是刘鼎，“杨道士，黑凰说的话是不是真的？”
    “我一直把你们当成朋友。”杨清音和声道，甚至连当朋友也是因为慕行秋，“你们中了妖术，如果能凭自己的力量挣脱出来，对修行对写符全都大有好处，不只是道士需要平静之心。散修和符箓师也需要。”
    欧阳槊脸色更红，在强行忍耐什么，憋得全身都在颤抖，洪福天关切地盯着徒弟，却没有上前干涉。
    黑凰哈哈大笑，“没错，挣脱我的妖术对你们大有好处，斩缘度劫对修行还大有好处呢，灵王却流连情劫之中，舍不得斩断。”
    不远处的殷不沉讶然道：“原来斗法已经开始了。”立刻向杨创使了一个眼色。杨创却摇下头，没有立刻出手。
    刘鼎上前一步，脸红得像是一口灌进了半斤烧酒，“皇京龙宾会想让我留下，我有机会成为九重冠符箓师，可我通通舍弃，跟来这里，就是为了能多看你一眼。”
    秃子被杨清音抓住了发髻，却努力往前蹿。“少骗人，刚才你还一直盯着黑凰呢。”
    刘鼎喘着粗气，不理秃子，只是盯着杨清音。目光越来越凶狠。
    欧阳槊的头却是越垂越低。
    黑凰轻轻叹了口气，“难道我老了？功力大不如从前啊，费了这么多心血，居然只说服一个人。洪福天。你装得挺像嘛。”
    洪福天没理她，对徒弟说：“运行法门，护住内丹。你能抵住妖术，杨道士说得没错，坚持过去对你大有好处。”
    “这叫束心咒。”黑凰抬了一下手指，刘鼎冲杨清音发出野兽般的低吼。她继续道:“灵王可能有所不知，刘符师的性命此时与我连在一起，杀他即是杀我，杀我也是杀他。当然，一只女妖和一名符箓师，都不在灵王眼里，您动手吧。”
    杨清音没有动手，她很早以前就认识符箓师刘鼎，不能睁睁睁看着他被妖术害死，“黑凰，你的性子太急了，总是在事情还不明朗的时候仓促地选择立场，已经犯过一次错误，现在又犯同样的错误。”
    “哈哈，冲在前面的确比较危险，可是得到的回报也更丰厚一些，我是个爱冒险的女妖。”黑凰将右手抬在胸前，食指与中指夹着一根尺余长的黑色羽毛，“灵王好像有恃无恐，太阴之火老君魔掌和洗剑池水，除此之外还有什么？让我见识一下吧。”
    杨清音取出老君魔掌，掌心里的水珠已然通红。
    秃子头上的魔眼也在闪烁红光，殷不沉更是兴奋得眼睛在闪闪发亮，“杨创，还等什么？”
    “没错，还等什么！”杨创甩手亮出如意，话音未落，已经施放出一条冰火龙，没有攻向黑凰，目标却是杨清音。
    殷不沉大吃一惊，又后退一步，一脚踩进了海水里也不知躲避。
    太阴之火自动从魔掌里蹿出，挡住了冰火龙，杨清音哼了一声：“你果然心怀鬼胎。”
    “你没资格拥有洗剑池水。”杨创恨恨地说。
    殷不沉又退了几步，多半截身子都浸在了水里，全然没注意到身后巨浪正在涌来，而他已经越过安全线。
    “好一道太阴之火。”黑凰赞道，手中黑羽一挥，刘鼎奋不顾身地扑向老君魔掌，伸手去抓掌心里的水珠。
    刘鼎的手臂穿过太阴之火，居然毫发无伤。
    杨清音直到这时脸色终于微微变化，立刻增加法力，水珠没有被夺走，却仍然伤不得刘鼎分毫，。
    秃子的魔眼射出一束红光，直击黑凰，黑凰顺手用羽毛扫住，根本不在意，“为了得到洗剑池水，我可是煞费苦心……”
    “你不是黑凰！”杨清音叫道。
    黑凰微笑，“你才看出来吗？”
    杨清音望向小岛另一端，看到安象形依然纹丝不动。
    同一时刻，高耸入云的巨浪已经涌来，正要吞没误入其中的殷不沉。
    杨清音也露出微笑，“慕行秋猜得没错，你果然是异史君。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
