    在皇京，慕行秋曾经动用过霜魂剑，但只是一点，对剑内的魂魄几乎没有影响，可是面对七位妖云使，必须使出全力才行。霜魂剑的魂魄之力早已消耗过半，每多用一次，对芳芳的魂魄都可能造成更大的伤害。
    “不行，我会想其它办法。”慕行秋指着被逍遥索捆住的新君和羽王，“妖云使还有忌惮。”
    “圣云……”新君仍要纠正，对面的张素琴突然伸手捏诀，厉喝一声“闭嘴”，直接发出一道五行法术，虽然手里没有法器，星落道士的法术仍然强大，一块拳头大的冰球正中新君胸口。新君哇的一声吐出大口鲜血，最后一个“使”字到底没说出来。
    “你再想想。”张素琴的语气恢复平和，“等我找回法器，大家再商量一下。”
    事关芳芳的魂魄，慕行秋觉得没什么可商量的，可他还是礼貌地点点头。
    张素琴离去，新君舔了舔嘴唇，“这是我自己的血，我尝过许多次了，每次的结果都一样，我的祖上是飞妖，跟银羽、黑凰两族都有渊源，一百多代，从来没有掺入过人类的血统，因为一次偶然，最近七代才变成半妖。”
    “你跟异史君学了不少妖术吧？”慕行秋问。
    “我就是异史君。”新君惊诧地说，连唇边尚余的血迹都不舔了。
    “我是说从前的那位异史君。”慕行秋突然想起一只小妖来，“你肯定认识飞跋。”
    提起飞跋这个名字，新君愣住了，好一会才开口：“当然认识，一个贱奴。就是因为他，老君才会心灰意冷，才会退出凡尘。飞跋，这是他给自己起的名字，其实他的血统混乱不堪，是一只毫无价值的他在棋山出现过。”
    “嗯，他现在被牙山囚禁。”
    “他偷走的魔文卷轴呢？”
    “毁掉了。”
    新君长叹一声，无奈地摇头，“暴殄天物就是指这种事，那可是老君数百年来的心血。没人记下里面的内容吗？”
    “我倒是记下几样魔族的法术。”
    慕行秋几年前炼制法器的时候，从望山禁秘科首座那里得到了魔文的译本，上面记载着一些法术，慕行秋从其中一项魔种分割之法当中猜出漆无上的阴谋，可是返回庞山时还是没能及时阻止他重获妖丹。
    新君眼睛里湿漉漉的雾气瞬间消失，“据我所知，老君在卷轴里一共写下七种魔尊正法。”
    “差不多吧。”慕行秋对卷轴上的文字记得清清楚楚，的确是七种法术，“有一套魔种分割之法。被漆无上学去了吧？”
    “真的，这是真的，你竟然能看懂魔文！”新君的神情可以说是崇敬了。
    慕行秋看不懂魔文，他读到的是译本。慕行秋没有指出这一点，他原想飞跋或许是新君的突破口，没想到魔文卷轴更受关注，于是立刻调整策略。“你对魔文很感兴趣？”
    “我对魔文不感兴趣，是那七种魔尊正法……”新君看着慕行秋，突然跪下了。
    “求你传我正法。你的所有条件我都满足，从现在起，我不当妖了，我当人，其实我们这一族的妖气已经所剩无几，更接近非妖。”
    新君的态度变化如此之快，慕行秋反而不适应了，脸上露出沉吟之色，新君马上说：“我知道怎么对付妖云，给我松绑，再给我几件妖器，我能挡住圣云……不，妖云之箭。”
    “圣云之箭”就是妖云射出的不洁之气了，正是它令星落道士都难以抵抗，若能挡住它，妖云使本身就容易对付了。
    “叛徒！”旁边突然响起一个声音，羽王伐王不知道什么时候醒了，正好看见新君向道士下跪，还主动表示要提供帮助，不由得火冒三丈，可是翅根被逍遥索捆住，又酸又痛，连站都站不起来，只能大声喝斥，“我早就看出你对巨妖王不忠，没想到你竟然投靠道士，这个道士……咦，你不是……你不是……”
    “是我。”慕行秋说，他们在断流城见过面，伐东的一个弟弟就是被他和庞山道士一块杀死的。
    羽王更加愤怒，拼尽全身力气猛地跳起，可双翅是他的妖丹，一旦受缚就失去了大部分妖力，痛得尖叫一声，又跌回草羽床上。
    新君起身，笑着说：“咱们为什么要效忠巨妖王？因为他能将妖族各部团结起来，如果有更好的办法团结妖族，就没必要非得效忠巨妖王了，对不对？”
    “胡说八道！”羽王怒容满面，虽然他对巨妖王也有不满，却远远没到要背叛的程度。
    “唉，所以你注定是小头目。”新君转向慕行秋，神情立刻变得严肃，“教我魔尊正法，我认你当主人。”
    新君显然不太擅长求取礼物，他将卷轴说得越重要，慕行秋越不可能教给他，可也不会严辞拒绝，“告诉我怎么抵挡妖云发出的不洁之气，然后我才会考虑你的要求。”
    新君不再计较“妖云”还是“圣云”了，“我这是妖术，你们道士用不了。”
    “没关系，告诉我就好。”慕行秋当然不想学习妖术，他是要找出妖云的漏洞。
    一群人涌进来，当先的是辛幼陶，手里拎着一只大布袋，“所有妖丹、妖器都在这里了，可是没找到丰东晨他们。”
    “你们找错地方了，道士俘虏不在我的洞府里，他们被送上天了。”新君说，想了一会，继续道：“只有打败全部七名圣云使，才能把俘虏接下来，有点难，可咱们这边人也不少。大家群策群力，总有办法，我可以挡住妖云之箭，你们一块进攻妖云使，记住，一个也不能跑……”
    就算看见新君和羽王挣脱逍遥索的束缚，正与慕行秋展开大战，辛幼陶等人也不会如此惊讶，才一会工夫没见，妖族的一位新异史君居然口口声声说“咱们”。还要跟道士一块对付妖云。
    “你对他用幻术了？”辛幼陶只能想到这一种可能，但他记得慕行秋明确说过，务虚幻术对妖族没这么厉害。
    慕行秋摇头，新君的妖术不弱，即使被逍遥索束缚，基本防护力量仍在，就算是第七层的念心幻术也钻不进去。
    所有人都到了，三名乱荆山女道士恢复了本来面目，她们从新君的洞里找回了大部分法器。张素琴对这种转变也很惊讶，对慕行秋说：“这就是你想出的办法？妖云的力量不可小觑，凭一只小妖挡不住。”
    “呵呵，我可不是道：“邓羡——没错。我想起你的名字了——告诉他们我是谁。”
    对新君的巨大转变，所有人当中就数邓羡最为吃惊，摇晃了几下，差点晕倒。根本没听清新君说什么，茫然地回道：“你是谁？”
    “咦？你怎么把这么重要的事情都给忘了，我……也有可能是我没告诉过你。”新君咳嗽了两声。正式介绍自己，“我原本姓殷，叫殷不沉，铁脊蛟龙一族的后裔，我父亲是蛟王殷胜千，不过我们很久没见过面了。铁脊蛟龙虽是海妖，但也能在天空翱翔，很久很久以前，跟银羽、黑凰两族并称‘飞妖三王’，是魔族最得力的干将。”
    新君殷不沉的自我介绍掷地有声，却没有取得他期望的效果，没人对他的身世表示惊奇或是羡慕，那个严厉的乱荆山女道士甚至显出一丝不耐烦，“慕行秋，我要单独和你说几句话。”
    慕行秋走到一边，孙玉露、申己等人开始布置法器，辛幼陶和欧阳槊帮不上忙，打开布袋辨识里面的妖丹、妖器，邓羡站在一边帮忙。
    没人搭理的殷不沉怅然若失，连羽王的冷嘲热讽都不在意了。
    张素琴施了一道禁声法术，“你想好了？”
    “只要还有一线希望，我不会惊动霜魂剑里的魂魄。”
    张素琴叹息一声，并不意外，“情劫未度，就是这么麻烦。如果我有办法将秦凌霜的魂魄单独分出来呢？”
    “你有办法？”慕行秋吃了一惊，他记得很清楚，只有司命鼎可能认出魂魄的身份，但也不能将魂魄单独分出来，因为风如晦之乱，乱荆山对司命鼎看得特别严，慕行秋也就识趣地没有借用过。
    “严格来说这种办法是受到禁止的，可如今天下大乱，各种新法术、新妖术层出不穷，乱荆山也没有必要非得严守禁令了，但是需要你的配合。”
    “你要用霜魂剑拘束我的生魂？”
    “没错。只要你能认出秦凌霜的魂魄，就有办法将它分离出来，单独存放在法器的某一块区域里，这样你再用霜魂剑的时候，就无需顾忌了。如果你同意，就由孙玉露施法。”
    孙玉露是灯烛科弟子，也是慕行秋相对信任的乱荆山道士，因此张素琴推荐她。
    “危险是什么？”
    “生魂入器，可能会被亡魂所缚，再也没办法回到原身里。”张素琴并不避讳。
    “对芳芳呢？”
    “亡魂记忆停滞，她如果能感受到你的存在，可能会受到惊吓，至于结果，我也说不好。”
    慕行秋最怕的就是这个“说不好”，目光望向另一边的孙玉露，“我要跟孙道士单独谈一谈。”
    张素琴点头同意。
    门口的辛幼陶向慕行秋挥手，大声说：“有人……有妖来了。”
    慕行秋走过去，清晰地听到外面的脚步声。
    兽妖老撞一头冲了进来，被眼中看到的场景惊呆了，羽王和新君被绑，几名道士正冷冷地看着他，呆立半晌才想起自己的任务，“谁、谁是慕行秋？”
    “我是。”
    “你的声音……飞电？”老撞使劲儿摇摇头，以为这是一场不真实的噩梦，“有一位故人要见你。”
    “故人？兰冰壶吗？”慕行秋的“故人”当中只有她投靠了妖族。
    “不是，他说他是‘庞山故人’，还说你来找当年幸存的庞山道士，他就是其中一位。”老撞一脸茫然，显然只是奉命传话，一点也不明白其中的含义。
    (未完待续。。)
    (.)
        
