    ;
    宽七八尺，高五六尺，深十余尺，这不像洞穴，更像是崖壁因风化而形成的一个大坑，凸凹不平，有些地方甚至耸立着一尺高的石笋。
    孟元侯将小秋放下，打量了几眼，“不错，看来你是第一个住进来的人。”
    “你能来看我吗？或者我去看你。”小秋对转身要走的孟元侯说。
    “思过者可没有随便拜访邻居的权力，我离你倒是不远，向上一千零七尺，相隔六十三座洞穴，就是我的新家。”孟元侯突然想起什么，伸出右手按在一块比较平整的洞壁上，略一用力，收回手掌，“思过也有一点好处，非常安静，正适于度劫，我给你留下一段心法，或许有帮助，不过在这里没有都教看护，你只能依赖自己了。如果可能，还是尽量拖延度劫的时刻，在养神峰你会更安全。”
    “是。”小秋感到一阵难舍，他崇敬的人命运都不好，李越池为了防止魔种侵袭而自杀，孟元侯则要因为别人的罪行而思过百年，“我不知道该如何感谢你。”
    “那就不要感谢我，记住我是传授逆天之术的都教就行了。道火不熄，百年再见。”
    “道火不熄。”小秋说不出后四个字，一百年，难以想象的漫长啊。
    孟元侯腾空飞起，前往自己的思过洞穴。小秋站在洞口，探身向上望去，崖壁高不见顶，孟元侯已经消失在夜色中；向下俯视，深不见底；向远处遥望，夜雾中连绵的群山像一条爬伏的巨蛇向极远方延伸。
    小秋不清楚自己身在何处，只知道这是一片光秃秃的崖壁，连棵杂草都没有，上面布满大大小小的洞穴，被判思过五年的申庚应该也在某一处洞穴里。
    他就站在洞口，直到天边渐渐放出光明，云雾散去，山峦渐渐清晰，其中一座笔直的山峰看上去有点像是老祖峰，至于养神峰，他从来没去过，不知道是什么样子，他闭上双眼，在脑海中想象出一个与老祖峰台院差不多的地方，然后喃喃自语：“起床，穿衣，洗脸，应该还会练拳，吃早饭，集合，排队，拜祖师……”
    小秋只能想到这里，对于入门仪式他了解得太少。
    然后他睁开双眼，发现有一只鸟迎面向自己飞来，越来越近，居然没有躲避，眼看就要相撞才猛然止住，那竟然不是飞鸟，而是一盘米饭，没有筷子也没有配菜。
    小秋这才感觉到饿，从那场比武到现在已经过去近六七个时辰，他粒米没进，拿住盘子呆了呆，干脆用手抓起米饭往嘴里塞去，最后还将盘子添得干干净净，黑色的漆盘似乎不喜欢这样的举动，迫不及待地从小秋的手里挣脱，摇摇晃晃地飞走了。
    这点饭根本不够吃，小秋只能期待午饭和晚饭会丰盛一些，当夜色再度降临时他才明白，在这里一天只有一顿饭。
    整个白天，小秋都在做一件事，将洞穴里的石笋尽量去除，好给自己腾出一块躺卧的地方，肚子越饿，他做得越起劲儿，全凭双手将石块击碎，然后扔到洞外去，用这种方式他让自己疲惫不堪，忘了饥饿，也忘了心事。
    地面还是很硌人，小秋和衣躺下，刚闭上眼睛就睡着了。
    接连三天，生活一成不变，在这个悄无声息的枯寂洞穴里，每天吃一顿饭，空闲的时间里不是练拳就是平整地面，他看过孟元侯用手掌按过的地方，那里留下一只淡淡的手印，没有文字，也没有图形，小秋知道，这是因为自己还没到度劫的时候，心无疑惑，上面自然没有答案。
    第四天傍晚，小秋正盘腿坐在洞口遥望群山的时候，来了一位访客。
    访客从下方缓缓升起，当他整个显现的时候，小秋看到他脚下踩着一只碧绿色的玉如意，长三尺，宽三寸，勉强能容下两只脚，访客却站得很稳。
    竟是申己。
    他穿着略显宽大的蓝色道袍，头上梳起了高髻，插着一枚木簪，全然是一名标准小道士的打扮。
    两人对视了一会，小秋说：“让我猜猜，是你娘把你送上来的。”小秋对法器了解不多，可他觉得男道士大概不会用玉如意当法器。
    “我来看看你过得怎么样。”申己打量小秋身后的洞穴，对小秋的猜测未置一词。
    “还好，我一个人住，比馆舍里挤四个人的房间还要宽敞些，就有一件事让我吃不香睡不好——我真想知道你哥哥是不是住在下面的某个洞穴里。”
    “怎么，你还想找他报仇？”申已的眉毛微微一扬，“在馆舍里你能打倒他全是意外，凭你自己，就算能爬过去也敌不过我哥哥的一根手指头。”
    小秋摇摇头，“我现在不想找申庚打架了，我就是想知道，每天我拉屎撒尿的时候，能不能顺风飞到他的洞里去？”
    申己的脸色变了，他是个俊秀文雅的道门子弟，从小生活在餐风饮露的道士中间，有些脏物即使用最隐讳的词汇说出来也显得粗俗，更何况如此直白？
    “母亲告诉我，要永远记得敌人的相貌，我来看一眼，这就够了，以后咱们在养神峰上见。”
    “好啊，你知道吗，你跟你哥哥长得很像，尤其是眼睛。”
    “嗯。”
    “等我以后揍你的时候，心里会非常高兴。”
    申己脸上浮现一丝鄙夷的微笑，“母亲还告诉我，敌人是促进修行的最佳助力，希望这一个月你能刻苦练功，不要被落下太远。”
    小秋盯着申己，轻轻摇头，“你母亲一定特别喜欢你哥哥，直到他被关起来，才将这些话告诉你。”
    申己没能控制住心中的愤怒，哼了一声，调头向下面飞去，脚下的玉如意甩出一段绿光。
    小秋心情愉悦，拉开架势准备再打一遍锻骨拳，突然听到申己的声音又在耳边响起，“我会打败你的，慕行秋，我会打得你没有还手之力，我要让母亲骄傲，让她知道我一点也不比哥哥差，甚至更强……”
    一直很严肃的申己居然也会说出如此孩子气的话，小秋感到好笑，转身准备出言讥讽，发现洞外根本没有人，他探身向下望去，只看到云雾迷漫。
    小秋一怔，随后更多陌生的声音涌入耳中，隐约的人语、山风撞击崖壁的轰响、某棵不知何处的老树最后几片枯叶的瑟缩、云雾吸取水气的滋滋响动，越来越清晰越来越庞杂。
    小秋退回洞内，知道雷劫就要到了，这种事情无法控制，说来就来，没有都教的守护，他只能独自应对。
    他凑近墙壁，借助最后一抹夕阳的残光，在孟元侯留下的手印上细细寻找，果如所料，有字迹渐渐显现：
    心为窍主，度劫唯有守心，来者自来，去者自去，不可示弱，不可强求。
    这就是一句模棱两可的废话嘛，要不是对孟元侯心存敬意，耳内轰鸣不止的小秋不会继续呆看那个手印，很快，文字发生了变化，这一次的语句不再含糊，而是一小段具体的运气方法。
    小秋立刻照做，先是盘腿坐下，闭上双眼，然后右手捂在心口，左手按住左鼻孔，缓慢地用一个鼻孔呼吸，每次吐气完成，上下牙齿都要轻轻叩击一次，双唇却不可张开。
    七次呼吸之后，左手捂心，右手按右鼻，如是循环不已。
    这是守心之法，并不能阻止或是减弱外界传来的声音，小秋耳内的不适越来越强烈，真正的雷劫到了，就连枯叶被寒风吹落的声音都如同耳边炸雷，绵延不绝，还在不停地增强。
    应该能挺下来，小秋刚产生这样的想法，传入耳中的声音有了一丝变化，有一个声音脱离杂音变得清晰起来：
    那是一个孩子的声音，充满仇恨地喃喃自语，嘴里频繁蹦出“慕行秋”三个字，“……我要证明你有魔种，你们那一伙人都有魔种……庞山欠我一次道歉……宗师，你为什么如此袒护他们？难道你也入魔了吗？睁开你的眼睛！啊，我的眼睛，慕行秋，我要挖出你的眼睛……”
    是同样入洞思过的申庚，小秋怒火中烧，正要开口痛斥，另一个声音插入：“仇敌之声，扰人心神，你连如此简单的伎俩也抵挡不住吗？”
    孟元侯的棒喝让小秋一震，马上收起怒意，继续运行守心诀。
    申庚的诅咒不甘心地重新与杂音混融一体，不知过了多久，另一种声音清晰起来，那分明是庞山宗师与禁秘科首座在争论，一个认为应该对野林镇少年继续观察，另一个认为不可养虎为患，左流英的不能说话，由一名女子代言，语气却极为激烈。
    “虚幻之声，动人心意。”孟元侯的提醒如同游丝一般钻进小秋的脑子里，他再次醒悟，刚才申庚的声音还有可能是真实的，宗师与左流英却都是法力高强的道士，说话声绝不可能传到外人耳中。
    又过了一段时间，小秋听到了更加不可能的声音，那是二良沈休唯和秃子慕松玄，他们嘻嘻哈哈地聊天，互相嘲笑互相打闹，好像他们还活在野林镇。
    小秋明知这是假的，还是悲从中来，势头比申庚引发的怒意要强烈百倍。
    “亡者之声，令人心悲。”在一片雷鸣当中，孟元侯的声音轻如叹息。
    小秋坚持过来了，当父亲和弟弟以及野林镇左邻右舍的声音同时涌来的时候，他只是转了一个念头，就将它们从耳中消除。
    他睁开双眼，看到洞口边缘摆着三只饭团，整整三天，他安然度过了雷劫。
    然后他看到了外面的雪花，今年的第一场雪不期而至。
    庞山的雪花与众不同，片片大如圆盘，小秋惊异地发现它们的形态竟然比鲜花还要美丽，这是他从未注意到的，不仅如此，小秋还嗅到了雪花的味道，跟久旱之后的小雨有点类似，紧接着，小秋喉间涌动，不是想吃饭，而是有声音不由自主想要发出来。
    他扭头看向孟元侯留下的手印，那上面正闪烁着几行小字，在小秋看来，个个有如斗大。
    目光如炬，遍照细微，是为火劫。
    鼻似通衢，不阻不留，是为风劫。
    口若洪钟，伏震千里，是为山劫。
    小秋刚刚度过雷劫，就要同时迎来其它五窍的三劫，他清楚记得，这是极罕见的事情，也是极危险的事情。
    三天前申己离开时脚下玉如意甩出的那道绿光，仿佛又在小秋眼前晃过。
    （求收藏求推荐）
        
