    黄铜法器化成的金色湖底已经消失，据说是被当年占据断流城的妖族毁掉的，取而代之的是寻常水生植物，鱼虾倒是因此兴盛起来，在水底游来游去，比在水面上泛舟的人类更显悠然自得。…頂點小說，x.
    慕行秋和秦先生被撵出了夕照楼，再多的金银也抵不上权贵的一句话，何况他们的包囊里已经掏不出更大块的金银了，夕照楼即将迎来生意最火爆的时段，一老一小两名古怪客人必须让出房间。
    慕行秋并不在意，他不觉得夕照楼有多少吸引力，能离开那个酒味弥漫的狭小房间，他很高兴。
    秦先生也不在意，折花入药是一门生意，可以年复一年、日复一日地进行，对景赏花却是对瞬间感觉的捕捉，一旦捕捉到手，感觉也就消失了。酒香已经浓得变味，越来越接近醉鬼的呕吐物，两名歌伎也在无聊的等待中失去了曼妙的身姿，腰肢弯得像是烤熟的虾，她们实在受不了这两名客人的怪癖，决心用最不美丽的面孔示人。
    “美不能持久，它在变动中永恒。”秦先生坐在船头，几步之外，慕行秋亲自划桨，他手里剩下的一点散碎银子只够雇用一艘小船，秦先生倒是没有抱怨，“这正是轮回的美妙之处，我在一遍遍的重生过程中体验生命最美的一部分，然后在它变得面目可憎之前及时脱身。”
    生命充满了偶然，秦先生为此着迷，就像那些醉心于收集某种物品的鉴赏家，一开始，他们追寻那些有着明显区别的藏品，慢慢地，目光变得刁钻而精准，藏品之间的区别因此变得越来越小。也就是从这时起，开始划分出内行与外行，在外行看来混沌一片的收藏物，在内行眼里却有着清晰的区别与等级。
    好与坏一目了然，好与更好之间的差别却只有内行才能鉴别出来。
    凡人收集花、鸟、木、石等物，魔魂收集人生。
    帝王将相、奇人异士就像是喝到肚子里的酒、过分亲昵的美女，都属于折花一类的煞风景之举，如果不小心轮回到这样的身体里，魔魂会在觉醒之后不久就会郁郁而终，重新投胎。
    看似庸庸碌碌的普通众生。才是魔魂最感兴趣的人生，他从中看到了无穷无尽的差别，又从差别之中体验到妙处。
    秦先生非常普通，出生在没落的官宦之家，很小的时候就有意当一名教书先生，觉得这个职业“很有趣”，觉醒之后他才明白，原来教书先生是他从来没经历过的人生。
    教书是个很有意思的行当，秦先生喜欢看到孩子茫然的眼神。对他来说，字句与书籍是一个充满光明的世界，对懵懂无知的孩子来说，这却是一片黑黢黢的森林。到处都有毒蛇猛兽。秦先生对教书并不上心，只喜欢站在光明世界里饶有趣味地看着孩子们胆怯地摸索前行。
    他决定在三十五岁的时候再入轮回，教书的乐趣也就这么一点，不值得花费太多时间。可是一件意外打乱了他的计划。
    人生一世要经历娶妻生子，魔魂自然不会省略这一步，他品尝其中的快乐。欣赏其中的优美，然后在娇妻老去、子女长大成人之前甩手而去，他从不为妻子儿女以后的生活着想，因为这是人生该有的一部分，三四十岁壮年早逝的人有的是，这些人的妻儿该如何生活，他的妻儿也该怎么活。
    芳芳的母亲是个温柔贤惠的女人，知书达理，除此之外再没有更多特异之处，是名再普通不过的凡人，年纪轻轻就死了，但这不会影响秦先生三十五岁轮回的决定，孤儿也是常见的人生现象，芳芳没有特权。
    可有一样东西不常见，那就是神魂。
    在秦先生诸多的轮回生涯中，这是第一次见到神魂，更不用说拥有他血脉的神魂。但他早就了解神魂，比一般人知道得都多一些。
    “三魂七魄承载着悟性、意志、记忆等等这些看不见摸不着却十分重要的东西，你之所以千变万化之后还是慕行秋，我之所以能够轮回十几万年，都是因为拥有魂魄，兽类没有，再强大的异兽也没有。神魂就是多出来的第四魂，它能让拥有者更聪慧、更坚定，可是在寻常的人生中，这点特殊起不了多大作用，只有修行才能发挥出神魂的最大潜力，据我所知，三十多位道统祖师当中，至少有十位拥有神魂，初代三祖皆有神魂，因此才能领悟道法。”
    “芳芳也能当祖师，如果……”当着秦先生的面，慕行秋能够平静地提起她的名字，忍不住想，如果芳芳还活着，要当祖师就必须度过情劫，改变的就不只是她的人生，还有他的。
    “神魂的产生没有任何规律可言，它是偶然的集大成者，可能出现在最卑微者的体内，终其一生也不会被发现。魔族数量稀少，神魂因此也更少一些，在我立名魔王的时代，魔族已经上万年没出现过神魂了。”
    秦先生对芳芳可能的命运不感兴趣，他在意的只是神魂，“芳芳对我来说天赐之物，错过这一次，可能又要再等十几万年，所以我推迟了下一次轮回。”
    推迟轮回带来一个严重的问题，随着年岁增长，秦先生的魔性越来越强，这意味着他被道统或魔种发现的可能性也越来越大。
    秦先生舍不得丢掉观察神魂的机会，安全的办法只有一个，那就是尽快让芳芳成亲，然后他投胎为芳芳的子女，对普通人类妖族来说，这是一个极度违背天伦的举动，魔魂却不在乎。
    “沈家老大是个合适的人选，芳芳的神魂在沈家轻易不会被发现，恶劣的环境还能激发神魂的力量，重生的我有足够的时间观察母亲的变化，再次觉醒之后，这些记忆会成为一份宝贵的财富。”
    魔魂不想改变什么，只想观赏一段独特的人生。
    慕行秋渐渐看清了秦先生的脉络，开始了解魔魂是一个什么东西了。
    “可是我等待的时间太长，长到足以吸引魔种的到来。”
    野林镇的魔种是为秦先生而来，但它找不到魔魂的具体下落，于是按照从前的做法，将镇上的居民全部侵袭，然后又来寻找神魂，它大概是将芳芳体内的神魂当成魔魂的一种变化了。
    接下来的事情慕行秋都知道，风如晦趁机盗走了神魂，野林镇的十名少年生出了道根，“我们十个人的名字……”
    “这是我的错，魔性增强之后，我变得骄傲了，忍不住想留下一点痕迹，好让道统知晓我的存在，记载名字的纸片应该在很久之后才被发觉，那时候我已经轮回数世，不留任何足迹了。”
    乱荆山道士风如晦意图盗取神魂，于是托梦给镇上的诸多孩子，希望有人能将芳芳带走，好给她提供下手的机会。秦先生看在眼里，却不能直接出手干涉，于是他想出一个办法，利用风如晦的梦境，推动一群孩子去破坏芳芳的逃亡计划，在选择工具的时候，他很自然地想到了那些名字特殊的孩子。
    如果一切正常，沈昊早晚会将芳芳带回家中，不管是出于对慕行秋的嫉妒，还是对家族的愧疚，他最后都会这么做。
    结果却与秦先生和风如晦的原计划都不太一样，风如晦成功盗走了神魂，秦先生只能提前“死去”，以躲避道统的注意，相对于研究神魂，他更在意自己的安全。
    魔魂躲在虚空与真实之间的“幽明地带”，除了他之外，再没有任何生灵知道这个地方的存在，连道统历代祖师也不知道。为了掩藏行踪，魔魂的轮回通常是随机选择投胎对象，只在极个别的情况下才会主动选择目标。
    慕行秋松了口气，心里的一个结终于解开，“这么说，你并没有操纵我的行为。”
    “没人操纵你，风如晦也没有，其实沈昊他们也没有受到操纵，那是天性使然，我只不过轻轻推了一下。你见过蚂蚁，想让它们走某条路，只需在合适的位置上放一点蜜糖，根本用不着操控某只蚂蚁的具体行为。”
    “慕行秋，你还是有一点与众不同的，如果有可能，我非常愿意经历你的人生，你的执着与坚强，都比别人强上那么一点点，积累至今，才是现在的你。”秦先生难得地奉承了一下慕行秋。
    两人已经划到湖中心，湖边华灯初上，又一个热闹的夜晚即将到来。
    “你为什么不再进入轮回？”慕行秋问。
    “我本来已经做好了准备，可事态发展得太快，当我知道魔种很快就将重返世间之后，轮回就结束了，因为我必须积累一些法力，才能应对重重危机，茫然无知的十几年会让我更加危险。”
    魔魂经受不起再一次的重新觉醒，连幽明之地也不那么安全了，他悄悄地积聚法力，可是没有魔种的支持，他无论如何也不可能积聚出强大的法力，必须找到一名保护者。
    “只能是你，慕行秋，你有这个实力，也有这个意愿，这不是白白帮忙，我能帮助你提升到修行至高境界，还能让芳芳进入轮回，没错，十几年之后，她还会想起你。”
    求推荐求订阅未完待续。。
        
