    “这是什么法术？”
    “应该问这是什么状态，活人？死人？半生半死？魂魄离身？他原来的身体在哪？”
    “身体在哪不重要，杀死魂魄，元身自然也会衰朽。【】”
    “他中了无相魔音还能坚持这么久，也算是有点本事，如此特殊的身躯与魂魄可不多见，要将他带回望山吗？”
    “那不是咱们的职责，杀死他，把魔种取回来。”
    五名半魔有老有少，都是人类男子，先后说了一句话，互相看了一眼，迈步向淡蓝色的烟球走去。
    跳蚤前蹄抬起，重重落下，五道裂纹携带着刀光剑影分别袭击五个目标，半魔身上的黑袍瞬间变成了环环相扣的锁甲，挡住了来自脚下的进攻，火星飞溅，他们的步伐放慢了。
    “好一头凶悍的畜牲。”
    “小心，就是这头麒麟在牙山施展过太阴之火。”
    跳蚤曾经是杨清音的炼兽对象，双方的灵犀不太稳定，杨清音最后还是换为黑凰。没有豢兽师的引导，灵兽是发不出任何复杂法术的，跳蚤脚下的五行之金和头顶双角之间的白光，都是祖传的本能，被它激发出来，与世间法术截然不同。
    甲板没有多长，五名半魔与麒麟相距只有三十步左右，他们用魔甲抵挡脚下的刀剑，同时伸出双臂，对着麒麟施法。
    响声阵阵，一道道拇指粗细的黑气从半魔手中射出，像是一串串连珠箭，双方距离如此之近，响声刚起，至少五十支黑箭已经到了麒麟身前。
    跳蚤的两只前蹄不停地轻轻踩踏，继续以五行之金攻击敌人，同时摇头晃脑，两角之间形成白色光球，连续射出小小的珠子，击散射来的黑箭。
    淡蓝色的慕行秋就停在大光球后面。受到它的保护。
    无相魔音里附着一点魔种，击中目标三田之后本应立刻返回施法者手中，可慕行秋的三田没有被摧毁，里面的修行丹反而与魔种纠缠在一起。这既不是慕行秋的意愿。也不在半魔的计划之内。
    但事情就这么发生了，五名半魔要取回自己的那点魔种，慕行秋却必须将魔种在三田之内彻底消灭，否则的话，他的修行丹将被毁掉。
    慕行秋什么忙也帮不上。全部精力都用在催动三枚修行丹上。
    跳蚤的两只前蹄踩踏得越来越快，甲板上的裂缝一条接一条地出现，头顶的小光珠像雨滴一样四处飞溅，唯独绕过后面的慕行秋。
    五名半魔步步逼近，速度却在放慢，双方距离太近，法术几乎就在眼前发出，稍一疏忽就会被击中，但半魔仍占据上风，他们小心翼翼地前进。是怕误伤魔种。
    “布阵。”一名半魔下令，距离足够近了，没必要再等。
    黑箭数量暴增，但是没有射向目标，而是停在空中连成一片，越来越密集，最后形成一个黑色的大球，将麒麟与淡蓝色的烟球包在里面。
    黑球慢慢缩小，麒麟射出来的小光珠开始还能射穿几个窟窿，没多久。就只剩下砰砰的响声。
    面对黑球，跳蚤感受到的是压力，慕行秋察觉到的却是拉扯力，三田里的魔种得到助力。正疯狂地试图冲出去，若是成功，带来的结果就是三田与修行丹同时被毁。
    战斗正在激烈地进行，破裂的甲板发出吱吱嘎嘎的响声，前去搬取救兵的殷不沉迟迟没有消息，整场战斗只有一名心惊胆战的观众。
    拓勇实在太弱小了。五名半魔只是最初时瞧了他一眼，就再也没有注意他。
    半魔已经胜券在握，拓勇越发感到失落，他本应也成为半魔，从此牢牢站在胜利者一边的。
    他想知道自己还有没有机会，“我叫拓勇，魔族留给我高贵的魂魄……”
    “高贵的魂魄？”五名半魔已经站稳阵脚，可以分心嘲笑半妖，“是不是有个声音对你说过这些话？”
    “对对，就在我的身体死亡之后，那个声音……”拓勇得到回应，心里非常高兴，将嘲笑忽略。
    “那个声音是你自己的，说的话自然也都是你自己喜欢听的，‘高贵的魂魄’根本就不存在，当初我还以为自己是人类第一代皇帝的后代呢。”
    “可是咱们毕竟与众不同，毕竟是魔选者吧？”拓勇可以不要高贵的魂魄，但是无法忍受平庸。
    一名六十多岁的半魔扭过头，冷冷地打量拓勇，“别胡思乱想了，咱们是魔选者，但是与身体、魂魄都没有关系，魔选者就是道选者，咱们都有道根。”
    拓勇大吃一惊，脱口道：“我没有道根！”
    “你有道根，只是没有成为道士，过了十四五岁之后，道根萎缩，就连道士也看不出来了，只有魔族能让道根复活，让你成为半魔。”老年半魔扫了一眼四名同伴，“这么简单的事情，许多半魔自己都不知道，他们的白日梦做习惯了。”
    另外四名半魔只是笑，对这种说法不置可否。
    拓勇呆了一会，“道统怎么会错过这些有道根的妖族与人类。”
    “道统不收半妖、兽妖弟子，在你们当中道根本来就很罕见，被错过很正常，至于人类，我们没有被错过，只是没能凝丹。”
    “你们都是道统弟子？”拓勇又吃一惊。
    “曾经是。”
    “道统居然没将你们除掉……”
    “哈哈，道统为什么要将我们除掉？十几万年来，魔种从来没有刻意接近过‘废根’弟子，在道统眼里，我们毫无用处，顶多算是一批比较强壮的人类，几年前道统退隐的时候，尚未凝丹的弟子大部分都被留下了，道统还指望我们成为人类的核心力量呢。哈哈。”
    一名十**岁的半魔插口道：“没错，我本是星山弟子，六年时间未能凝丹，道统一退隐，我就被送回了老家。我加入军队，希望能够保护人类，可是人类早已衰朽，龙宾会虚有其表，帝王们到处找门路投降魔族，所谓的战争不过是为了给自己捞取一点谈判的条件。我就是在这样的一场战争中被杀死的，然后我醒悟了：房子着了大火，人人都往外跑，我为什么要留在后面呢？我应该跑得比别人都快才对。”
    每个人都有自己成为半魔的理由，一老一少两名半魔相视一笑，互相点头致意，然后一块加力施法。
    黑球已经缩得很小了，里面的砰砰声也在减弱，战斗即将结束。
    拓勇将最重要的问题留在最后，因为他害怕听到彻底绝望的回答，“我……还能……成为半魔吗？”
    五名半魔同时扭头看着他，同时笑了起来，还是那名年老些的半魔开口：“舍身王没有告诉过你吗？任何拓氏王族子弟都不能成为半魔，即使你拥有道根，一旦查明身份，魔族也不会接受你。这是舍身王的要求，至于原因，你应该去问他。”
    拓勇如遭重击，原来自己什么都不是，一切都是梦幻，在梦里他制定了多么宏大的计划啊——大概这就是舍身王不允许王族子弟成为半魔的原因吧。
    “你应该感到庆幸，道根给了你一次重活的机会，肉身大祭既能积聚力量，也能查找魔选者，有道根者，不管年纪多大，哪怕在道统眼里已是废根，也能在肉身大祭中活下来。我们会将你送回舍身国，让你继续当一名王族子弟。”
    “我不回舍身国。”拓勇连连摇头，他心里很清楚，回国之后自己将遭受处罚，连妖丹都没有的他将成为拓氏王族的废物，无尽的耻笑与羞辱，他现在就能想象得到，“我宁可死在这里，也不回舍身国。”
    “那就让你如愿，召山待会也有一场肉身大祭，我们会将你留在这里，七七四十九天之后，你还是会魂飞魄散。”
    “豢兽师里有不少魔选者，这将是一场盛筵。”
    “嘿，若不是为了这些魔选者，牙山之战怎么会让他们逃掉？”
    “这一次不会了。”
    五名半魔随意地交谈，法阵已经成形，他们只需维持即可，相比于杀死麒麟和慕行秋，他们更在意夺回魔种。
    远处的云雾里传来一阵轰鸣声，异光闪动，显然也在进行一场战斗。
    五名半魔不为所动，继续讨论战后能带走多少魔选者。
    拓勇又被遗忘了，目光望向远方，心想这大概是殷不沉叫来的援兵，那个胆小如鼠的海妖竟然没有趁机逃跑，实在有点出乎他的意料。
    “我会受到所有妖族的耻笑，包括殷不沉。”想到这里，拓勇的心沉到了底儿，慢慢向船边走去，与其死于肉身大祭，他更愿意自己结束生命。
    脚下踩到了什么东西，拓勇茫然地低头望去，好一会才认出来那是一根舍身国的出云角。
    出云角很珍贵，通常都是舍身王赠予妖术师的，这一根为何流落至此？拓勇一直昏睡，没有这段时间的记忆，不知道二品妖术师漆巡天的事情。
    “拣起它。”一个声音在脑海中响起，拓勇猛然一惊，回头望去，五名半魔仍在聊天、施法，对他没有半点在意。
    “拣起出云角。”那个声音再次响起，像极了慕行秋。
    拓勇慢慢弯腰拣起出云角，可他已经没有妖力，无法操纵这根珍贵的妖器。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh118r1052
    ...
        
