    热门推荐:
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《拔魔》更多支持！
    当锦簇说冰魁首脑可能用妖术隐身的时候，慕行秋还反驳过，以为斗转星移阵若想禁锢道统法术，就不可能单独给某种法术留后手。
    可是才过去没多久，活生生的事实就摆在了眼前：一面墙壁正在蠕动，里面充满了强大的妖力。
    自从左眼变成妖丹之后，慕行秋对妖力比从前更加敏感，手掌一触碰到洞壁就感受到在其中涌动的妖力，他立刻收回手掌，心惊不已，一是斗转星移阵的范围内竟然还有妖术存在，二是洞壁内的妖力强大得惊人，虽然只是惊鸿一瞥，但他敢肯定，这股妖力比自己要强大得多。
    慕行秋的左眼妖丹还形成没多久，仗着体内灵气充沛，进展极快，远超普通妖族，跟五丈以上的中妖差不多，可洞壁里蕴藏的妖力更像是十丈大妖甚至更强大的妖留下来的。
    冰魁首脑躲在这里？慕行秋既兴奋又紧张，这里若是真有冰魁首脑，躲进来的五十多名小妖可就危险了。
    跳蚤不知为什么出奇地胆大，向前迈出一步，低头将双角抵在了墙壁上，很快，更明显的妖术迹象出现了跳蚤的角竟然融入洞壁，接着是它的头脖子……没多久半截身子就进去了，它却一点也不做挣扎，好像知道这样做没有任何危险似的。
    秃子顺着跳蚤的后腿爬上去，惊喜万分地叫道：“原来还有密道！哈哈，太有意思了。”说罢一头撞向洞壁，也融了进去。
    慕行秋本想让秃子回去找锦簇，转念一想机会难得，冰魁首领一直躲在暗处不敢露面。自己一个人应该也能对付，一来一往反而耽误时间，还可能打草惊蛇。
    于是他也向前迈出一步，身体贴在洞壁上，慢慢地融入进去。
    这是一种奇怪的感觉，他还能呼吸，可是不能再迈动腿脚，身体自动前行，眼前一片漆黑，连天目也无法穿透。洞壁微温，融入之后感觉非常舒服。
    慕行秋蓄满力量，却没有用上，这面洞壁没有恶意。
    大概十次呼吸之后，蠕动的洞壁将慕行秋送到了另一边。
    秃子在跳蚤背上跑了一个来回，“哈哈，真好玩，我要再来一次。”
    砰！秃子撞在洞壁上，被弹了出去。撞到跳蚤的脖子才停下。
    “奇怪。”秃子不知道疼，却露出呲牙咧嘴的表情，“原来只能进不能出啊。”
    慕行秋也不想出去，他正观察前方的情况。天目又可以使用了，虽然没有光亮，他仍能看得清清楚楚，这是一条极长的洞穴。起起伏伏地蜿蜒前伸，数十丈之后改变了方向。
    两边的洞壁上布满了一条条的凹陷，非常的规整。不像是天然形成，倒像是故意刻上去的，却看不出任何用处。
    慕行秋带头往前走，几步之后他一下子恍然大悟，“这是龙洞，咱们在潜龙的身体里！”
    “潜龙不是已经烧光了吗？”秃子疑惑地说。
    “没错，潜龙烧光了，没有了身体，才会留下这座洞，瞧两边的凹痕，这分明是龙的肋骨啊。”
    “哦。”秃子什么也看不见，但他明白了，“原来是这样，潜龙之火还真特别，把地面烧得干干净净，差点将咱们也烧死，地下居然一点事没有，连灰都没留下。”
    潜龙之火的确独一无二，不能以常理推测，慕行秋继续前走，手掌时不时按在洞壁上，却再也没感受到妖力的迹象。
    至于身后那面能将活物吸进来的洞壁，慕行秋也想明白了，那可能不是谁施展的妖术，而是潜龙遗留的某种能力。
    万子圣母和异史君知道这件事吗？冰魁首脑真躲在这里吗？小妖们还活着吗？
    慕行秋带着一连串的疑问加快了脚步，跳蚤比他更快，它对潜龙遗洞特别感兴趣，跑一会就抬起头来嗅上两下，好像有某种气味在吸引着它。
    秃子停在跳蚤背上，只有他两眼一摸黑，什么也看不到，每隔一段时间就喊一声：“小秋哥，你跟上了吗？”
    “在。”慕行秋每次都回答，他就跟在跳蚤身后十几步远，顺着地势跳下爬上，从未远离，走得越远心里越感到奇怪，潜龙尸体造成的洞穴并不平坦，有些地方落差颇大，他和跳蚤上下的时候都感到有些吃力，那些小妖是怎么一路走过去的？
    跳蚤突然止步，秃子不明所以，急切地问：“怎么了？看到飞飞他们了吗？飞飞！”
    叫声在龙洞里来回激荡，好像有一百个秃子在叫喊，可是没有得到任何回应。
    慕行秋跑过来，冲秃子嘘了一声。
    他们面前是一处三叉路口，中间的最粗，两条的稍细一些，跳蚤左瞧右看，有点拿不定主意。
    “两边是龙爪。”慕行秋轻声说，脑海中出现巨龙在地面爬行的样子，不寒而栗，难以想象数十万年前这个世界是什么样子的，魔族又是如何与这些恐怖的巨兽相处的。
    跳蚤显然听懂了慕行秋的话，抬起蹄子就往中间的路上冲。
    它的前蹄刚抬起一两尺，从左边突然蹿出三个东西，落在跳蚤的头和背上，嘴里发出尖锐的叫声。
    这就是一瞬间的事，三个东西长得颇为奇怪，像是两尺来高的猴子，又像是少了几条腿的蜘蛛，全身灰黑色，与洞壁完全一样，它们刚才就紧紧贴在叉路拐角上，慕行秋秋跳蚤都没认出来。
    跳蚤身上的鳞片细密而坚硬，可那些怪物爪坚牙利，又是挠又是咬，跳蚤疼得上蹿下跳，却无法反击。
    慕行秋扑上去帮忙，可跳蚤动得太快太剧烈，他根本接近不了，只好扬起右手。甩出袖中的鞭子。
    电掣神行鞭是用锦尾马尾毛编织而成，长一丈有余，多年以来慕行秋一直用它施展念心幻术，发出道道闪电，这一次却纯粹只以鞭子本身发起进攻。
    啪的一声脆响，鞭梢击中一只怪物，将它甩到了洞壁上，怪物惨叫一声，顺着洞壁向深处逃去，很快就消失不见。
    慕行秋虽是道士。在致用所和老祖峰学过不少鞭法与拳法，大部分是都教林飒和芳芳帮他从故纸堆中找出来的念心科技艺，多年未用也没有遗忘，当下手腕转动，巧妙地控制着长鞭，又击向第二只怪物。
    怪物有了防备，向上跳起想躲开这一击，慕行秋劲力微调，鞭梢回转。缠住了怪物一条腿，鞭子一甩，怪物直直地撞在洞壁上——噗，变成了一摊血肉。
    慕行秋自己倒吓了一跳。他没想下杀手，力量却不受控制，只是大了一点点就过头了。
    第三只怪物无心恋战，跑到跳蚤头顶。用力弹起向洞顶跳去，准备逃走了，可是只跳起不到两尺就被拽了回来。
    秃子死死咬住怪物的一只脚。三缕头发缠在跳蚤的角上，喉咙里发出呜呜的叫声，不管怪物是用脚踹还是用手抓挠，就是不松口。他在黑暗的洞穴根本看不到东西，这一咬全凭本能下嘴，居然奇准。
    怪物的叫声越发尖锐，像是恐惧，又像是求助。
    慕行秋轻轻甩动鞭子，将怪物紧紧缠住，“可以了，秃子。”
    秃子这才松口，呸呸吐了几下，“真臭，再让你欺负跳蚤。”
    跳蚤猛地转身，头上的角对准被俘的怪物就要冲过来，它空有一身堪比大妖的力气，居然被几只小家伙偷袭成功，实在让它非常恼火。
    慕行秋急忙伸手拦住跳蚤，将怪物拎在眼前细看。
    它更像是一只猴子，身上覆盖着一层密实的短毛，两只褪色的眼睛向外突起，鼻子扁平，嘴巴极大，里面全是又细又尖的小牙，手脚也跟猴子差不多，指爪更锋利一些，但它没有尾巴。
    模样跟最初的幼魔倒有几分相似，只是眼神更呆滞一些。
    “谁派你来的？”慕行秋很自然地将怪物当成妖族，开口询问。
    怪物拼命挣扎，嘴里不停地发出怪声，慕行秋过了一会才明白，这不是兽妖的方言，怪物根本不会说话。它像是野兽与妖族的中间形态，刚刚开始摆脱兽类的形体，却还没有获得更高的智慧。
    “让我看看它。”秃子着急了，这是他抓到的俘虏，却连什么样子都不知道。
    慕行秋取出一颗驱夜明珠，它虽是法术造出的宝物，造成之后自己就能发光，无需法力维持。
    光芒霎时间照亮了上下四方，这亮颇为柔和，并不刺眼，可秃子刚刚张嘴叫出一声“啊”，慕行秋用鞭子缠住的怪物居然爆炸了。
    血雾迷散，慕行秋秃子和跳蚤谁也没躲开，都沾了满脸满身。好在怪物的爆炸没有特别的威力，只是弄脏了身体而已。
    秃子眨眨眼睛，“我还没看清呢。”
    这怪物虽然实力不强，却很古怪，慕行秋觉得自己也看过不少道书，从来没在哪本书里见过这种东西。
    他收起鞭子，举着明珠继续前行，光亮所到之处，洞壁上隐隐约约有东西在动，数量越来越多，最后已经变得非常明显了，连爬动的声音都清晰可闻，像是阵阵急雨突然降在屋顶上。
    怪物不只三只，而是成百上千只。
    慕行秋越来越纳闷，冰城下方有这么多怪物，万子圣母狼王漆野茫异史君等妖都不知道吗？它们没被潜龙之火烧死，更是匪夷所思。
    有驱夜明珠开道，接下来一段路非常通畅，慕行秋对小妖们的下场却已不抱太大的希望。
    走出足足十余里之后，前方的黑暗之中突然传来说话声。
    “天下之大无奇不有，连道统和魔族也无法全部参透。慕行秋，收起明珠，看看这些最原始的妖族吧。”
    慕行秋将驱夜明珠收回百宝囊内，光亮消失，天目却看得更远。
    他看到一名道士。
    （求推荐求订阅）(小说《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续……)R1292
        
