    望山的入魔道士来得太巧了，正好是慕行秋尝试斩缘的关键时刻，他这时候即使醒来，实力也只剩不到一半，杨清音不得不怀疑这样的巧合背后另有原因。
    高伏威和殷不沉都不可信，一个是被迫跟在队伍里，一个怀有谁也说不清的目的赖在队伍里，但他们两个都是妖族，对度劫了解极少，不可能准确猜出慕行秋斩缘的时间。
    杨清音暂时放下猜测，对妖将罗云樵微笑道：“向望山投降是舍身王的决定，罗将军向我们通风报信，算是抗旨不遵吧？”
    罗云樵端正神色，“只要是亲眼见到望山入魔道士与冰魁种种行径的妖族，都不会向他们投降，我希望灵王和道尊能尽快到都城，或许还来得及劝说舍身王悬崖勒马。”
    “嗯，你还是一只头脑清醒的好妖，舍身国有你这样的将军，真是幸运。”
    “灵王过奖了，只是眼下事态急紧，是不是应该请道尊出来一块商量一下？”
    “怎么，你觉得我一个人对付不了入魔道士吗？”
    “当然不是，灵王法术通神，有目共睹，我怎敢怀疑灵王的本事？如果道尊不方便出来，有灵王定夺就好。”
    杨清音越发相信舍身国妖将是在试探自己，灵机一动，◎，▲x.随意地说：“慕行秋正在斩缘度劫，一时半会不能出来，我来迎战这位入魔道士，有劳罗将军排兵布阵，没准咱们的敌人又会带来一群冰魁，需要大战一场呢。”
    罗云樵一怔，心中越发患得患失，“真的不需要道尊出手吗？”
    “需要的时候他自会出手，不需要的时候用不着打扰他，快去传令吧！”杨清音挥手。一股风力吹向罗云樵等妖族，力量虽不是很强，他们却不敢抵抗，顺势后退，离开禁制。
    罗云樵在外面仍不死心，“灵王，请转告道尊，我们誓死守卫营地，他要是能出来 给大家鼓鼓劲……”
    杨清音召出数件法器，强化周围的禁制。将声音挡住了，罗云樵并不知道，在那里慷慨激昂地说了好一阵才躬身退下。
    杨清音继续施法，让禁制更强一些，起码可以挡住普通妖兵的进攻，然后给其他人下达命令，“秃子，你去守慕行秋的幻境，小蒿留在原处。跳蚤，飞起来监视天空，不用太高。”
    “我们两个呢？”高伏威纳闷地问，“我的符箓之术不是白学的。对付几百只妖兵没问题。灵王想必也看出舍身国这群妖兵不怀好意吧？”
    “对对，他们不怀好意。”殷不沉有点紧张，双手握在一起搓来搓去，“可是灵王和道尊一出手。他立刻就得一败涂地、落荒而逃，灵王的太阴之火就很厉害，道尊的一念之威更厉害……”
    他的目光不停扫向慕行秋所在的幻境。更盼望道尊能亲自出来迎敌。
    杨清音还是不太相信这两只妖族，“你们就跟在我身边，见机行事。”
    高伏威点点头，取出几张纸符握在手里，祭出两张去远处查看情况，殷不沉的双手却搓得更用力了，“道尊没事吧，灵王这是诱敌之计，说道尊在度劫，其实道尊埋伏起来，就等着入魔道士进入陷阱，对不对？”
    “你还挺聪明的。”杨清音笑着说。
    “我……不聪明，呵呵，就是瞎猜……瞎猜，呵呵，待会不管什么人来，都给他好瞧的……”
    入魔道士没有马上出现，杨清音觉得可能是自己以实为虚的计策生效了，附近的入魔道士不敢轻易现身。
    周契虽然在望山拉拢了一批道士共同入魔，不可能个个都是高等道士，注神境界大概只有他一人，连他都败在慕行秋手中，其后派出的上万名冰魁也都被一念击溃，再来的道士自然要小心一些。
    杨清音暗中试过洗剑池水的威力，虽然以她的内丹境界还不足以完全驱动牙山至宝，只能用上极小一部分力量，但是对她的太阴之火仍然大有助益，所以她不怕找上门来的入魔道士，只是希望慕行秋能平安度劫。
    高伏威送出去的纸符传回了消息，“舍身国妖族根本就不是列阵备战，他们……把咱们给包围了。”
    杨清音也看到了，近两千名妖兵全副武装，表面上走出营地排列阵形，可是没有聚在一起，而是分散各处，将道士们的小营地团团围住，只要转过身，就能形成围攻之势。
    “嘿，罗云樵快要装不下去了，你们两个想好要站在哪一边了吗？现在走还来得及，我不拦你们。”
    殷不沉缩起了身子，嘴里咕噜咕噜地不知在说些什么，高伏威却一脸惊讶，“灵王此言何意？难道是不相信我们吗？”
    “我用不着相信，等慕行秋出来，用幻术自能查出真相。”杨清音不想于假装无动于衷，将怀疑直接说出来。
    “我问心无愧，不怕检查。”高伏威梗着脖子说。
    “我也问心……”殷不沉的后半句消失了。
    “我要是弄错了，会向你们道歉的……嘘，有人来了。”杨清音右手拿着老君魔掌，左手握着水滴，有了洗剑池水的协助，她可以直接用自己的血施法，只要一点就行，用不着再从小蒿那里取血了。
    看装扮，来的是一名望山道士，很老，鹤发鸡皮，小小的发髻不堪重负，长簪插在里面摇摇欲坠，身材矮小，微微驼背，显得更矮了，右手拄着一根比他高出半头的拐杖，走路踉踉跄跄，速度却极快，没多久就到了近前，停在禁制以外十余步的地方。
    东方日出。
    老道士打量禁制，在别人眼里无形无色的法术，他却看得清清楚楚，像欣赏书画一样边看边点头，“不错不错，一名餐霞道士就能布置出这样的禁制，很了不起，法术精湛。法器也很强，尤其是法器。”
    老道士的目光轻松穿透禁制，盯着杨清音右手里的魔掌，很快又转到她的左手，“果然是好法器。”
    “周契这是饥不择食吗？连你这么老的道士都拉入伙。”杨清音知道手心里的洗剑池水暴露了，却也不惧，暗自做好施法的准备，同时向其他人使眼色，让他们不要乱动。
    “闻道不分早晚，再老也是道士。求道之心不变。”
    “求道？是入魔吧。”
    “呵呵，只是一个说法而已。你是庞山的杨清音？”
    “这还用问，外面的妖兵肯定已经全告诉你了。”
    “我见过刚出生几个月的你，就这么大点。”老道士抬手比划了一下，“当时很多道士都对你做出了评判，我还记得自己说过的话，‘这个小丫头属火，而且是熊熊之火，根骨虽然奇佳。恐怕静不下心来修行，长大之后若能与属水之道士结合，或许能诞下奇才。’”
    杨清音不是左流英，记不住婴儿时代的事情。可老道士的讲述却解开她心中的一个疑惑，“哦，原来就是因为你的胡说八道，庞山杨家总想让我跟牙山的申家子弟结缘。你到底是谁？”
    “我姓安，叫安象形。”
    “没听说过。”
    “很正常，我原是望山洞府科道士。在你出生那一年遍游九大道统之后就隐居了。”
    “原来是个老书虫。”杨清音还是不记得自己曾经听过安象形的名字，但她知道洞府科是专门保存道统经典的一科，人数不多，庞山甚至没有设置这一科。
    “呵呵，从小书虫到老书虫，我可是熬过了八百九十三年的岁月，跟我同龄的星落道士几乎都死光啦。”
    星落道士能活到九百岁的确算是高寿了，杨清音却没有敬老之心，脸色一寒，“这么大岁数，为什么不老老实实隐居，非要跟入魔道士混在一起？他们能让你活得更久吗？”
    “嗯，至少还能再活四五百年。”安象形倒是没有否认，“唉，越老越怕死，年轻的时候热血沸腾，恨不得能发生点什么大事好让自己献身，现在却只想留住这把老骨头，道火不熄嘛，我也不想油尽灯枯啊。但这不是我来找你的原因，让我看看你手里的洗剑池水。”
    “对不起，宝物不可轻易示人，就算是道统也得遵守这个规矩。”
    安象形也不恼怒，双手握住拐杖，像是体力不支快要站不住的样子，“听说牙山允许洗剑池水流落在外，我们还都不肯相信，直到周契差点丢了性命，才终于证明此事非虚。”
    安象形抬头望天，好像谈话对象已经飞了上去，“都说牙山道士像商人，以狡诈闻名，他们为何会允许至宝一分为二？要知道一滴水也拥有整个洗剑池的力量，两者同根，一损俱损，一荣俱荣，毁掉这滴水，洗剑池也就完蛋了。”
    “牙山很相信你和慕行秋吗？我看不见得，如果传言可信，牙山应该非常憎恶你们两个才对，尤其是在道统即将整体退隐的时候，洗剑池水就更不应该分离。此中有诈，此中必定有诈……你和慕行秋从来没有怀疑过吗？”
    安象形收回目光，直视杨清音。
    “只要能打败你们这些入魔道士，谁管它有没有诈？你是老来怕死，我们还年轻，正到处找死呢。”杨清音讥讽道，她和慕行秋早就有过怀疑，只是找不出破绽，左流英也说不出所以然，这事就放下了。
    “那就让我来帮你吧。”安象形叹息道。
    杨清音知道战斗即将开始，可是出乎她意料，进攻并非发自对面的安象形，而是来自天上。
    跳蚤发出一声低沉的麒麟吼。
    （求推荐求订阅）
    ...
        
