    禁秘科道士的好奇与探究本性发生了作用，赵知劲眼里的慕行秋就是一个谜，他掌握着解谜的方法，只是缺少一点最直接的线索。W
    线索就在记忆之中。
    赵知劲已经很清楚慕行秋的实力，他决定巧中取胜。禁秘科首座没有超乎寻常的天赋，也没有足以改变人生的奇遇，数百年来，他专心致志地修行，遇到叹息劫之后开始学习各种各样的法术，大部分是为了研究，小部分是为了兴趣。这就是他的优势，纵然在法力上弱于对方，他在施法技巧上却仍然远远强于这名太过年轻的道士。
    控心术刚一发出，就迎上了慕行秋的务虚幻术，这是两种不同的幻术，一个属于五行之水，变幻多端，另一个是念心科中断已久的法术，直达人心，两者遇到强敌之后都有可能被识破并造成反噬，五行之水幻术的威力弱于念心幻术，反噬之力自然也更弱一些。
    两道幻术刚一交手，赵知劲就明白自己的判断没有错，年轻道士更喜欢直截了当的进攻，对幻术的丰富技巧所知甚少。赵知劲的绛宫还没有完全恢复，法力更是只有四五成，但这足以让他施展出一连串复杂的法术，将念心幻术原路送回。
    慕行秋的身子猛地一颤，像是被冰水浇了一头。
    赵知劲的压力骤然减轻，他笑了，“幻术也是一种力量，如何使用这股力量有成百上千种方法，可很少有道士对它们感兴趣，因为斩妖除魔的时候基本用不上。还好，我就是这很少道士当中的一个，就是在各大道统的禁秘科，学过‘醉眼术’的人也没有几个。我还以为这道法术永远没有用武之地呢。”
    慕行秋闷哼一声，他还在顽强抵抗，可他抵抗的是他本人的幻术与力量。坚持不了多久。
    “你没听说过醒眼术？这不怪你，就算是左流英也未必听过。他对魔族更感兴趣，我钻研的是万法归一，道统的法术太多太繁杂，我希望能够化繁为简。”一旦说起自己的研究，禁秘科道士总是滔滔不绝，还好赵知劲及时止住，“醉眼术其实很简单，你见过凡人醉酒时的样子吗？天旋地转。正常人眼中的上在他眼里却是下，明明躺在地方却自以为平稳地站在地面上，这已经接近幻术了，只是缺少法力的支持，力量太过弱小。”
    醉眼术没有说起来那么简单，但慕行秋的感受的确与醉酒之人颇为相似：明明是向敌人发出的幻术，却莫名其妙地返回自身，而他却完全不明白变化发生在哪里。
    他不能中止法术，因为念心幻术后面还跟着控心术。
    “听说你放走真幻的时候，我真是大失所望。我一直想弄清楚左流英研究的东西到底是什么。可机会没有完全失去，你曾经是真幻的居所，终归会留下一些痕迹。还有你的第二枚内丹你的泥丸宫。都是值得一探究竟的事情。你是一座宝藏，不该被左流英独享，所有禁秘科道士都有资格……”
    慕行为不想再听下去了，他的记忆属于自己，绝不交给任何人。他的第二道法术发出，同样的简单直接，正常状态的星落道士会不屑一顾，对实力只剩下不到一半的赵知劲来说，这却是重重一击。
    一柄宽大的重剑凭空出现。笔直刺入地面，一股风从剑中涌出。正中赵知劲已然受损的绛宫。
    禁秘科首座身形微弯，再直起身子时。脸色蜡黄嘴唇发白，颤抖由双手扩展至全身，身体遭受的重击打断了他施展的醉眼术，“驱魂之术，嘿，乱荆山的驱魂之术。”
    慕行秋的驱魂之术比较复杂，不完全是乱荆山灯烛科的法术，还有从兰冰壶那里学来的鱼龙阵。
    赵知劲再也坚持不住，又一次坐下，这回没有存想，只是呆呆地看着自己的双手，过了一会他问：“你的幻术击中了我？”
    慕行秋收起霜魂剑走了过去，坐在赵知劲对面，“因为醉眼术，我没法及时收手，你被幻术击中了，我没有拿走你的记忆，只是……你的道士之心已经没有了。”
    赵知劲感到全身骨骼都在内缩，好像有什么东西从四面八方挤压自己的身体，他看着年轻的道士，神情无比严肃，“魔种生道根加入念心科泥丸宫里存放第二枚内丹，你的每一步都与道统背道而驰，你天生就是道统的敌人。今天你打败了我，可早晚会有人站出来阻止你，可能是某一位高等道士，也可能是你完全想不到的人。”
    “道统就不能接受任何改变或者不同吗？”
    “哈哈，改变？十三万多年的道统，会因为你而改变？无数道士前仆后继走出来的正途，仅仅因为你打败了一名星落道士就要换个方向？你错了，你的幻术也没到无敌的地步，念心科自吹自擂，但是从来没出现真正强大的传人，只需要一位注神道士，就能将你打回原形。泥丸宫的第二枚内丹不属于你，它是左流英送给你的，它会永远停留在现在的境界，不会再提升半点，这是你的致命漏洞。慕行秋，你还不明白吗？左流英不会赐予你比他还强的力量，他是注神，所以你注定只能停在星落。”
    慕行秋突然生出一丝怜悯，一位星落道士正在他面前展露内心，这不是自愿的行为，赵知劲失去了道士之心，七情六欲再也无法隐藏了。
    原来道士什么情绪都没有去除，慕行秋赫然发现，在那平静深邃的心境之湖最下面，所有凡人的情绪都受到挤压，变成一块块小石子躺在湖底，此时此刻，它们正在迅速膨胀，恢复本来面目。
    “你的嫉妒心太强了。”慕行秋说，这是赵知劲诸多隐藏情绪中恢复最快的一种，而且从来就没有完全被压制住，只是改头换面以其它形式出现，比如替牙山夺回洗剑洗的一滴水，赵知劲兴劲勃勃地主导此次行动，从一开始就将目标定为左流英，全然没有看到这是嫉妒之心在发挥作用。
    赵知劲的脸色又一次变化，他知道自己的内心暴露了，他的脸在抽搐，目光中充满了愤恨，“我的嫉妒心不比左流英更强，为了吸引整个道统的注意，瞧瞧他都做了什么？胎生道根修行奇才制造真幻进攻魔族，就连你，都是他造出来的怪物，为的就是让他成为道统的焦点。愚蠢的道士，难道你不明白吗？当道士无欲无求的时候，是什么让他继续修行？只有嫉妒，只有那颗希望比别人变得更强的心！”
    “可道统还是衰落了，已经很多年没有服日芒道士出现，唯一的服月芒道士还躲了起来。”慕行秋站起身，他看到的是一颗破碎不堪的心，他想，这会不会就是幼魔所谓的真相的一部分：根本就不存在真正的道士之心，相比凡人之心，道士们只是掩饰得更好，甚至连自己都给骗过了。
    “嘿，你什么都不知道，你还没有资格了解真正的道统。”赵知劲抖得太厉害了，不得不用一只手抓住另一只手，控制颤抖幅度继续增加，“你不过是左流英的一件工具，你会跟着他一块完蛋，他这回逃不掉了，你也一样。”
    慕行秋摇摇头，“我不知道左流英到底在做什么，但你没有完全胜过他，他早就说过庞山的敌人是另一家道统，所以你觉得他真会上当吗？而且你也没从秃子那里拿到足够多的证据，你和申忌夷廖化元在外人面前装模做样，就是为了掩饰这一点吧？”
    慕行秋的推论很简单，牙山此前明明已经完全控制了秃子，却还要栽赃给散修欧阳槊，故意刺激慕行秋出手，这一切都是在演戏，演给唯一的观众——乱荆山的白倾。
    赵知劲再也控制不住全身的颤抖了，上下牙齿碰撞得咯咯直响，突然张开嘴，吐出淡黄色的内丹，内丹已经凝成固体，再也不能催生法力了。
    赵知劲伸出手，没有接住自己的内丹，反而一头栽倒。
    慕行秋等了一会，弯腰拣起内丹，发现这与他之前接触过的内丹不太一样，更轻更凉，有一点透明。
    “你杀死了一名星落道士。”
    身后传来一个声音，慕行秋转过身，看到万第山的丰东晨就站在数十步之外的一棵树边，手里握着法剑，神情比任何时候都要严肃。
    “我杀死了一名星落道士？”慕行秋反问，也是自问，赵知劲的确被他的法术击中过，但每一道法术都不足以杀死他，牙山禁秘科首座的真正死因是内心的骄傲与嫉妒，可这种事情没法说清楚，而且的确是慕行秋激起了这两种情绪，“没错，我杀死了一名星落道士。”
    丰东晨慢慢走过来，手里仍然握着法剑，来到慕行秋面前，伸出了另一只手。
    慕行秋将淡黄色的内丹交了出去。
    “那你一定也能杀死大妖。”丰东晨收起内丹，挥手点燃了牙山道士的尸体，他们的想法一样，不能将道士的身躯留给妖族。
    这火过于旺盛了，冲天而起，高达二十余丈，向远处的妖火和巨人发起挑战。
    （求推荐求订阅）(未完待续)R580
        
