    热门推荐:
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《拔魔》更多支持！
    活了一百多年，申尚第一次知道什么叫腿软。
    斗移星移阵对法术的禁锢已经覆盖了冰城周边，道法妖术符箓全都施展不了，申尚和二十多名符箓客只能凭双腿跑动。符箓客还好，他们虽然是普通的非妖与半妖，天生体质一点也不比人类强，但是自小生长在艰苦之地，倒也练出一身力气，反而是道门出身的申尚一旦失去法术的帮助，就变得软弱无力。
    道士炼丹之前先炼体，申尚的体质比普通人类和妖族都要好一些，但他犯了一个简单的错误，不懂得保存体力，从一开始就全力奔跑，速度比谁都快，没多久就感到气喘胸闷，肺部像是要炸开一样。
    离开庞山这些年，申尚以为自己受了不少苦，他去往最荒凉最贫瘠的山区，跟最纯朴的妖族生活在一起，可是直到暂时失去法术，他才知道什么是真正的辛苦，之前的一切经历不过是走马观花而已。
    两条腿像山一样重，又像棉一样软，他不明白这两种感觉怎么会同时出现。
    “聚在一起！”他的嗓子也哑了，声音再也压不住兽妖的吼叫<，心中忍不住佩服这群丑陋野蛮而不知疲倦的家伙。
    斗转星移阵若是真的布满整个世界，让法术失去用武之地，道统岂不是要一败涂地？申尚心中一惊，觉得道统真不应该就这么隐退，起码应该阻止冰魁布阵吧。
    远处传来一声巨响，接着是一大群妖族的惊呼。
    申尚个子矮，什么也望不见，看到附近有一只高大的兽妖。跑过去说：“借你的肩膀用一用。”
    兽妖的个头是申尚的三倍，比他粗壮好几圈，根本没听到来自下方的话，仍在昂首翘望，直到矮小的人类像猴子一样爬到肩上，他才转过长满胡须的脸孔，惊讶地看了一眼，用力甩了几下，没甩掉，也就顺其自然了。
    战场上的火堆还没有完全熄灭。申尚的天目也还有点作用，他看到了远处冰魁炸出的大坑，不是很深，面积却极广，直径足有三四里。百余名妖族被困在雪坑的范围内，一动不动地保持着奔跑转身前扑等各种姿势，身上却裹了一层冰，像是一群栩栩如生的雕像。
    饭王锦簇就在其中，手里还拎着重锤。
    申尚的目光继续远望。看见了离爆炸中心点最近的慕行秋和跳蚤，心一下凉了，连他们两个也被冻住了，麒麟的两条前腿还在空中。慕行秋身体前倾，一条腿也已抬起，却动不得分毫。
    众妖失去了主心骨，有的站立不动。有的不明所以，却已感受到情形不对，茫然四顾。不知接下来该做什么。
    数十只冰魁大都已经成形，正挥舞冰剑在妖群中收割，动作简单而平缓，既无花招也不着急，好像这一生的工作就是斩杀妖族，他们早已熟练到有些厌倦。
    申尚身子一晃，差点从兽妖肩膀上掉下来，伸手抓住一只冰凉的兽角，才勉强稳住身形，可他觉得腿更软了，真想这就坐下，让别人去操心冰魁，他只想安静地休息一会。
    还是老祖峰的生活更舒服啊，申尚突然怀念起从前无所事事的日子来，一切都有条不紊，一切都有人负责，他只需要打开台院的大门，跟初次来访一脸惶恐的小道士们说几句玄奥的话就行——那太容易了，他就算说天气很好，激动的小道士也会自行理解出更多的含义。
    在战场上一切却都简单得让人愤怒，非生即死，冰魁砍杀生命就像园丁修剪树枝那么悠闲而无趣，意义呢？壮烈呢？选择呢？申尚从来没感觉到自己如此渺小，面对冰魁的屠杀，有些妖族还能做出反抗，而他根本没有还手之力。
    一只冰魁正在步步逼近，手中的冰剑扬到半空中时，申尚甚至能看到上面的血迹。
    腿软不再是问题了，申尚感到全身发冷，真希望能变得更小一些，钻进兽妖浓密的头发里，那里既隐蔽又温暖，只是味道不太好……
    兽妖大吼一声，用申尚听不懂的语言喊了一些什么，然后迈开脚步，冲向了比他更加高大的冰魁，高高举起一根头粗尾细的木棒，肩膀起伏，差点将人类甩出去。
    申尚不明白这只兽妖要做什么，更强壮的妖族都被杀死了，他拎着一根木头怎么可能打败冰魁？就算奇迹发生打赢了，又怎么可能躲过强大的冰爆？
    可申尚仍然紧紧握着兽角，没有逃跑也不打算参战，他不想做选择，而是将这项权利交给了脚下的兽妖。
    兽妖没有这么多念头，他有过恐惧和沮丧，可是天生的斗志还是占据了上风，他才不管死亡是否有意义，只想将手中的木棒砸在那块可恶的大冰坨身上。
    申尚站在兽妖肩上仍比冰魁矮了一大截，他抬头望着那张刀削斧砍出来的面孔，鼻孔里喷出的白汽和白茫茫的眼窝全都充满了死亡的气息，像是诱人纵身跳下去的深渊。
    兽妖的身体剧烈晃动，接着向后仰倒，申尚仍然没有松开兽角，他要一块倒下一块死亡。
    可事情跟申尚想得不一样，倒下的不是他和兽妖，而是对面的冰魁！
    死亡的深渊消失了，申尚如梦初醒，耳朵又能听见战场上的呼叫，眼睛也能看到更多细节：妖族并没有他想象得惊慌失措，他们正按照符箓客们传递的命令聚在一起，向冰魁发起前仆后继的进攻。
    就在申尚面前，那只看上去从容不迫的冰魁，其实双腿已经因为无数次劈砍而伤势严重，兽妖的大木棒给予最后一击，冰魁腿折而倒。
    成群的妖族跳上冰魁的身体，用他们微不足道的兵器继续击刺，冰屑像风吹碎雪一般扬撒在空中，遮蔽了视线。却激起了更强烈的斗志。
    然后冰魁爆炸了，好像一记响亮的耳光，可是脸上没有火辣辣的感觉，而是生出一股透骨的寒意。
    方圆数里之内的三四百名妖族被冻住了。
    申尚也在其中，奇怪的是，他一点也不觉得这是终结，恰恰是在死亡临身的时候，他不想死了，也不想再将选择的权利交给别人，他想靠着自己的努力活下去。
    法力运转缓慢。毕竟还在运转，身体疲惫不堪，毕竟还剩下一些体力，申尚拼命挣扎，想不到自己还有这么多的力量。
    啪的一声脆响，身上的冰层出现一条裂纹，申尚又生出一股力量，然后他像最粗野的兽妖那样，从腹腔胸腔。从心底最深处，大喊了一声。
    冰层碎裂，申尚又能动了，他感到全身由内而外地热。那是舒适的热，好像刚刚酣畅淋漓地跑了一大圈，腿也不软了，身体也不沉重了。他从袖子里取出自己的玉如意，随手砸向兽角上的冰块，根本不管这柄主法器有多么珍贵。
    还好。如意上加持的力量还在，比冰更坚硬一些。
    兽妖身上的冰一旦出现缺口，他自己就能挣脱了，也发出一声吼叫，更浑厚高亢，比冰魁爆炸的声音悦耳得多，却也震得申尚耳膜发麻。
    申尚跳到地面，帮助更多妖族摆脱身上的冰，他感到一股从未有过的兴奋，冲着经过的每一只妖族大叫：“咱们没死，用数量真能打败冰魁！哈哈。”
    他像疯子一样又跳又叫，即使有些妖族已经凭自己的力量挣脱冰层，他仍然冲上去用如意敲打一下，只是为了告诉他一句：“咱们没死！”
    申尚兴奋得简直过头了，看到锦簇带着一群妖族跑来，几步迎上去，举起如意又要敲下去，却被锦簇一把握住了手腕。
    “你在干嘛？”锦簇莫名其妙地问。
    “咱们没死，哈哈！”申尚大笑，仍然不足以宣泄过剩的精力，于是扭头冲着远处一只正在倒下的冰魁，喊出他这辈子第一句脏话，“我草你祖宗！”
    锦簇愣住了，犹豫着要不要甩一巴掌将申尚从疯狂中打醒，他在远处看得很清楚，打倒冰魁的根本不是这个家伙，申尚站在兽妖肩膀上，几乎没出力。
    申尚自己冷静下来了，逐渐收起笑容，“慕行秋呢？他没事吧？”
    “他也疯了。”锦簇冷冷地说，忍不住又加上一句，“慕行秋吐丹了，你可是庞山道士啊。”
    “哈哈，道士算个屁？”申尚浑身又冒出一股热气，脏话就像神奇的丹药一样，不仅能产生热量，还能激发潜力，申尚挣开锦簇的掌握，跑向最近的一只冰魁。
    他相信，真正的疯子都会在冰魁身边。
    申尚猜得没错，慕行秋和跳蚤正跟冰魁打成一团，跳蚤蹿来蹿去，吸引冰魁的注意，它的角甚至能与冰剑一拼，慕行秋手里多了一柄匕首，插在冰魁胸前，另一只手握拳，四五下就将坚冰击碎，从里面抓出微小的种子。
    冰魁倒下，然后爆炸，寒袭数里，冰裹众生，可他周围的活物太多了，力量分散，形成的冰层薄得像纸，最弱的妖族也能凭自己的力量挣脱。
    申尚追上慕行秋，与他并肩奔向最后几只冰魁，大声说：“咱们打败冰魁啦！他们还以为诅咒生效，妖族会乖乖等死，没想到会遇到反抗。哈哈，咱们赢啦！”
    “还没有，这才是第一天。”慕行秋望见了天边正在升起的太阳，脑海中出现的却是多年前的一个夜晚：数不尽的星云树种子连成一条条发光的线，为了争夺一次落地生长的渺茫机会而互相吞噬残杀。
    不知道它们还剩下多少。
    （求推荐求订阅）(小说《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续……)R1292
        
