    （感谢读者“到处遛达”的飘红打赏。==）
    从东边的群山之内逃出妖族地盘是不可能了，道士们聚在一起商量路线，辛幼陶虽是西介国王子，却帮不上什么忙，听了几句就走到一边，示意慕行秋跟过来。
    辛幼陶的进攻符箓全用光了，还剩下一些辅助符箓，于是随手祭符禁声，“你决定怎么解释牙山赵知劲之死了吗？”
    “实话实说，除此之外好像也没有别的选择。”慕行秋知道这将是一个难题。
    “没错，面对高等道士只能实话实说，但实话实说也有技巧，越早越可信越主动越可信，早一步才是真诚，晚一步即是谎言。”
    辛幼陶扬了扬下巴，指向背对两人的牙山廖化元，“他一回牙山，立刻就会告你一状，等你千辛万苦逃离险地再去实话实说，就不是坦承真相，而是被迫解释对你的指控了。就算是高等道士，也免不了会有先入之见，到时候你会很尴尬。”
    “我想过这一点，可是我没办法阻止他的行为，而且……申忌夷或许已经告我一状了。”
    自从申忌夷在传音香炉里尖叫一声之后，他和秃子白倾就再也没有传来消息，慕行秋等人在妖兵当中混迹数日，从来没听说过有头颅被抓，只能希望他们已经逃走。
    “那你的应对也是越快越好，现在你要去吸引巨妖王的注意，我们这些从中获益的人都感谢你，可那些只是听说此事的人，没准会以为你在故意回避，甚至说你有投靠妖族的嫌疑。”
    辛幼陶以王族的猜疑眼光看待道统，不能说次次都准，有时候却的确指出了问题核心，慕行秋想了一会。“我只能拜托丰道士了，他没有看到全部过程，但是应该愿意为我说几句话，起码让高等道士们别急着做出最终决定。”
    “这种事你说不合适，我去跟他说，你另找别人护送百姓。”辛幼陶自告奋勇。
    “我以为你会护送百姓。”慕行秋略感意外，辛幼陶虽然缺少法器，符箓也没剩多少，但是对付一般的妖兵还是可以的，他是西介国王子。这正是获取民心的大好时机，于公于私他都不应该错过。
    辛幼陶微微一笑，“跟你来西介国其实是小青桃的主意，我总得自己做一次决定，这次我决定跟你一块去会会巨妖王，笔墨纸砚我都带了，待会我写几张符，总能给你一点帮助。”
    辛幼陶的写符技巧一般，不是迫不得已。他宁愿用现成的符箓。
    “好。”慕行秋没有拒绝，“我一个人带着两名俘虏，的确不太方便。”
    新君殷不沉和羽王伐东并肩站在不远处，身上捆着逍遥索。欧阳槊负责看管，慕行秋决定将他们带在身边，羽王可以用来威胁飞妖，殷不沉掌握着不少妖术秘诀。或许能让漆无上稍有忌惮。
    这是一个会让不知情者心生怀疑的做法，慕行秋之前宣布这项决定的时候，廖化元就露出过明显的怀疑神情。只是不敢开口质问。可慕行秋没有太多选择，霜魂剑虽然威力极大，他也不可能只凭一己之力就向妖族挑战，他只希望能够打乱漆无上的部署，给道士和百姓们争取一点逃亡时间。
    辛幼陶走向丰东晨，慕行秋则去找三名乱荆山女道士。
    听完慕行秋的请求，张素琴神情冷淡，看了一眼被辛幼陶叫开的丰东晨，“万第山丰道友不是很想护送百姓吗？为什么不是他留下？”
    “我需要丰道友替我解释一些事情，只有他看到了赵知劲道友死前的情景。”慕行秋没有编造原因。
    张素琴寻思片刻，给了一个简单的回答，“好。”说罢转身离去，与道士们继续商量路线。
    另外两名乱荆山道士自然也无异议，孙玉露单独留下来，小声问：“那真是秦凌霜吗？”
    慕行秋以光束击败七团妖云，在别人看来这是他出人意料地神威大展，只有孙玉露明白自己的短暂失忆必有原因。
    慕行秋点点头，“连她自己也不知道这是为什么。”
    “因为这是从来没发生过的事情。”孙玉露早有猜想，还是震惊不已，“诸事了毕，我希望你能再去一趟乱荆山，或许灯烛科的高等道士能解释这一切。”
    “我会去的。”
    道士们重新走到一起，辛幼陶笑呵呵地第一个开口，“我来抛砖引玉吧，向道统送信必须是越快越好，所以我建议万第山的丰道友和鸿山的王道友先行出发。百姓数量众多，人太少的话照顾不过来，我建议乱荆山张道友带领其他道友留在后面护送。我和慕行秋去跟巨妖王打声招呼，看看能不能劝他就此罢手。”
    道士们大都没有异议，即使对丰东晨突然改变主意有些疑惑，也没有说出口，只有牙山的廖化元对此感到不满，“事情重大，我得立刻返回牙山，不能在此停留。”
    “事情的确重大，可乱荆山三名道友都留下了。当然，廖道友坚持己见的话，谁也不能反对，只是你可能要独自上路了，前面送信的两名星落道士不可能等你，后面护送百姓的道士大概也帮不上你。”
    廖化元想了一会，还是不敢单独闯关，只得轻轻哼了一声，“好吧，我暂且留在后面。”
    道士们做决定的过程总是不紧不慢，一旦达成，行动起来却很快，丰东晨和鸿山的王道士立刻出发，后者借用了一件法器，虽不称手，只是飞行的话却无大碍。两人很快消失在东边的天空中，稀薄的不洁之气影响了他们的速度，否则的话，他们用不上一天就能离开妖族地盘。
    辛幼陶现场写了许多纸符，品级不高，数量却不少，大部分送给了护送百姓的道士，以做简单的代步工具，加快行进的速度。
    张素琴带领其他道士去与百姓汇合。邓羡一直远远地站着，这时迎上来，热情地为道士们跑前跑后，心中一块石头总算落地。
    除了慕行秋和辛幼陶，还有四位没走，两位是妖族俘虏，殷不沉坦然站立，似乎对即将开始的行程很是兴奋，羽王却低着头，翅膀上的羽毛显出凌乱迹象。他还没有摆脱对妖云战败的震惊。
    另外两人是申己与欧阳槊。
    欧阳槊恢复了本来面目，走上来认真地说：“既然是一块来的，就得共进共退，我若半途而废，师父也会责骂我的。”
    身为一名散修，欧阳槊足够勇敢，但却勇敢得有些怪异，辛幼陶笑道：“不见着杨清音你绝不死心，对吧？”
    欧阳槊的脸一下子红了。“你你别弄错，我没有别的意思，杨道士对我们有恩，还有慕道士……”
    “我也没有别的意思。”辛幼陶忍住笑意。向慕行秋投去一个颇有意味的目光，“喜欢报恩是件好事，我真希望其他散修也能跟你一样。”
    申己没做任何解释，他留下来好像只是同路。随时都会分道扬镳，至于目的，他不打算说。别人也没法问。
    四人押着两名妖族俘虏升上天空的时候，百姓的队伍尚未启程，辛幼陶叹了口气，“希望一切顺利，希望百姓们跟不上的时候，道士们能有点耐心。他们想走出妖族地盘，至少需要十天时间，这就是咱们的任务了。”
    东方仍有妖兵把守，张素琴等人足以应对，最怕的是漆无上派出妖云使级别的追兵。
    一行人向南飞出数十里之后降落，辛幼陶的一只飞符在被击落之前发现了一座妖城，那本来也是人类建造的城池，如今沦为妖族的聚集之地，比东北的妖兵据点要大得多。
    “该怎么吸引巨妖王的注意，只是向他挑战怕是没用，他大可以兵分数路，咱们还是保护不了东行的百姓。”辛幼陶看着慕行秋，关于这件事，他可没有好主意。
    “我倒是有几个计划，可是都不够……壮观，没法彻底激怒漆无上。”慕行秋也一直在想办法。
    “慕道士本事这么大，干脆毁掉前面的妖城，由不得巨妖王不怒。”欧阳槊对慕行秋的法术崇拜得五体投地，以为他无所不能。
    “妖族在西介国经营数年，妖城必有强大的防护，我怕是突破不了，而且漆无上不会在意一城一地的得失。”
    慕行秋只见过漆无上几面，但是印象极深，觉得他不是那种能被轻易激怒的妖魔。
    “直接去百丈城？”辛幼陶说完自己先摇头，吸引妖兵主力是一回事，主动送死可就是另一回事了。
    申己认真地听着，一直没有开口。
    殷不沉上半身被缚，双腿仍然自由，这时走了过来，左瞧瞧右望望，“我倒有一个主意，肯定能让漆无上气得半死，恨不得将你们碎尸万段。”
    四个人投来质疑的目光，殷不沉只看慕行秋一个人，“这只是我送你的一个添头，表明我愿意为魔尊正法做一切事情，以后还有更大的好处给你。”
    “你先说如何激怒漆无上吧。”慕行秋说。
    殷不沉转身看着羽王，“伐东实力一般，却被漆无上封为羽王，为什么？因为他身世高贵，是少见的纯血统兽妖，没有漆飞豪三大姓，照样得到兽妖们的一致尊崇。”
    “你是建议我们把他杀了，把兽妖全引来吗？”辛幼陶觉得这的确算是一个主意。
    羽王怒目而视，不露怯意。
    殷不沉摇头，“漆无上巴不得你们能激起兽妖的愤怒，我的主意比这更好。羽王是一只六丈兽妖，和那些幻化为兽形的半妖不同，羽王的本来形态就是一只大鸟，这只大鸟是飞妖之王兽妖贵族，说是整个妖族的象征也不过，百余代以来，银羽家族的背上还从来没有驮负过任何人类或是妖族……”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
