    他感到悲伤。｀｀芳芳终归还是无法复活，凭着超强的意志和一些无法解释的原因，她在魂魄状态仍保留着某些活力，可就是因为这股意志太强大，她无法附着在任何活人体内，而减弱意志，则会让她立刻泯与众魂。
    他感到愤怒。芳芳在碎丹的一刹那看到了道火本源，那是蕴藏在世间万物体内的固有力量，每个人、每只妖、每只禽兽，乃至一草一木、一石一尘皆有的力量，如同阳光普照，可是想将阳光留在手里却难之又难。换个角度看，道统九大至宝就是以不同方式收集力量的法宝。果真如此的话，手握祖师塔的左流英其实有力量击溃妖兵，可他仍然选择让芳芳牺牲，因为他舍不得减少祖师塔的道火本源，哪怕只是一点。
    他感到一丝解脱，他说不清原因。或许是因为看到芳芳的魂魄并未忍受痛苦，多年来他一直摆脱不掉这个念头：拘研芳芳的魂魄是错误的，应该让她像普通人一样，四十九日之后完全消失。现在他知道芳芳的魂魄仍有追求，仍要继续修行，这给予他极大的安慰与信心。
    看到芳芳的第二页记忆，慕行秋就像是闭眼走路的人突然睁开双眼，从前依靠摸索小心翼翼避开的障碍物，此时此刻全都清清楚楚地显示在眼前，避开它们轻而易举，他可以直达目标了。
    慕行秋还没有到达本源，他睁开了双眼，可还是有一些障碍是目光也发现不了，他只是将三成力量提升到五成，前面还有很长一段路要走。
    他想，道统对道火本源肯定有所了解，所以五行法术才会以至简为美，甚至不想让普通凡人的眼睛看到。可道统做得并不彻底，慕行秋不明白这是为什么，他没有时间深入思考，天上还有七个强大的敌人需要他击败。
    一束光冲天而起，魂魄就是一种简朴的力量，虽然还没有直达本源，但是已经去除了大部分装饰，化成龙卷风之后看上去威力更大，其实是重新给自己配上了装饰，光是最纯净的。魂魄之力用这种更加简单的形式发挥出更加强大的力量。
    七团妖云以狼群战术击败了一味强横的龙卷风，可是面对更加强横直接的光，妖云反而无能为力。
    不洁之气仍在向无形护罩施压，妖云之雨仍在滴滴坠落腐蚀道士的法术，妖云之怒燃烧得旺盛至极，整座山谷都被绿色的火光笼罩，可它们都挡不住一束光。
    这束光拇指粗细，转眼之间就射中了一团妖云。
    看上去光束没有什么特别的力量，妖云被射出一个极小的窟窿。很容易就能填补上，可它做不到，躲在里面的妖云使不停地变换妖术，异光闪烁的云朵像一只被关在布袋子里的野猫。拼命挣扎，布袋的形态因此升变万化，可是猫逃不出来，妖云的那个小小窟窿也仍然存在。
    霜魂剑不停地射出光芒。每一束不是击中妖云就是击溃妖云之怒，它的力量可不只限于拇指粗细，周围的不洁之气像是被狂风席卷。迅速退出山谷，雨滴尚未落地就已挥发成汽。
    无形护罩的压力骤然减轻，兰东晨与张素琴停止施法，惊讶地看着一束束冲天而起的光，这是部分注神道士才能施展出来的法术，慕行秋怎么突然间强大如斯？
    一直喋喋不休的新君殷不沉无话可说了，嘴里只是重复着一句话，“古神啊……”
    对高等法术向来不感兴趣的辛幼陶反而最不在意这些光，他只是高兴，“哈哈，今年是我的大难不死之年，我又逃过一劫！”
    战况转变得太突然，峰顶群妖还沉浸在对妖云的无限崇敬之种，幻想着与这些强大的妖云使一道去征服人类世界，结果他们却从稳占上风变成了垂死挣扎。
    第一团被射中的妖云在高空爆炸了，云内蕴藏的异光刹那间铺满半边天空，旋即消失，一道身影直直地下坠。
    一名妖云使死了。
    他的死亡给同伴们发出了警示，其他六名妖云使立刻跳出妖云，仓皇逃走，甚至没留下半句豪言壮语。
    失去妖术控制的不洁之气和满天乌云渐渐散去，一场斗法就这么结束了。
    欧阳槊刚刚失去的信念恢复了，这个世界终归还是有些事情没变，道士们赢了，妖族输了，过程虽然惊险，结果却毫无意外。他站起身，在邓羡身上轻轻踢了一脚，“起来吧，起码看一眼，以后也好说自己亲临过战场。”
    “我早就说过快点逃走，圣云威力强大，就算是一支军队……你说什么？”趴在地上的邓羡还在重复那套老话，直到又被踢了一脚，耳朵里才终于听进去一两句话，他抬起头，茫然望着正在变得晴朗的天空，突然一跃而起，“天呐……这是……咱们真的赢了？”
    “嗯。”欧阳槊不太喜欢邓羡，可还是将他当成同伴看待。
    邓羡还是不敢相信自己的眼睛，先是打了自己一巴掌，很疼，他有点信了，转向附近的一只半妖，狠狠地击出一拳。
    半妖士兵正呆呆站立，猛然间挨了一拳，捂着下巴惊讶地看着人类，不明白自己为何挨打，也不敢还手。
    “我们赢了！”邓羡终于完全接受了这个天大的意外之喜，他要做的第一件事既不是与同伴欢呼，也不是痛哭流涕庆幸自己还活着，而是跑到一名兽妖士兵面前，抬腿踹了一脚，“你还得意吗？你们的大靠山被击败了。”
    妖兵失魂落魄，对这一脚毫不在意，没有躲避也没有反抗，仍然望着天空，试图寻找妖云的踪影。
    邓羡不在乎妖兵的反应，只想倾泄心中的狂喜，连踢数名妖兵，最后跑到了老撞身前，“就是你，个头最大的笨妖，还不跪下求饶！”
    邓羡的拳脚击在兽妖腿上就像是淘气婴儿的捶打，老撞好一会才垂下头，看着竭尽全力的人类，“我得罪过你吗？”
    老撞记得自己对异史君的这名人奴一直都是客客气气的，即使受到喝斥也从来没反抗过。
    “哈，你全忘了，当然，那时我还是浑身脏兮兮的奴隶，你带着一群野兽冲进牢房，说是要吃人肉，想起来没有？你们杀死了十几个人奴，其中一个……其中一个是我弟弟。”
    老撞的确记不起来了，但他知道这是自己能做出来的事情，尤其是在喝醉之后，“抱歉，可我是妖，吃人正常。现在颠倒过来了，妖云使说过赢者通吃，你吃我吧。”
    老撞顺手拔出一柄匕首，递给邓羡。
    邓羡吓得后退一步，看着那柄跟自己小臂一样长的利刃，喃喃道：“没错，现在颠倒过来了，我是主，你们是奴。”他一把夺过利刃，“今天我也要斩妖除魔！”
    利刃刺进了老撞的大腿，兽妖没逃没叫，只是微微皱了一下眉头，他遵守一切承诺，即使那承诺不是他本人做出来的。
    不只是老撞，先后到达的数百名妖兵一个也没逃，其中一些甚至是刚刚加入这支军队没多久的散兵游勇，连饭都吃不饱，可是也没有趁机跑掉，他们被彻底击败了，失去了逃生的意志，既然道士如此厉害，既然妖云使弃他们而去，逃亡又有何意义？就连那些长着翅膀的飞妖也呆呆地站在地面上，与其他妖兵一块接受惨败。
    邓羡正要刺第二下，欧阳槊将他拉开，“够了，他们都是俘虏，用不着杀掉。”
    “你以为妖族不杀俘虏吗？”邓羡恨恨地盯着兽妖装扮的欧阳槊，“我全家十几口人，一半被异史君的妖术杀死，一半被妖兵给吃了，他们吃活人，你知道吗？”
    欧阳槊早就知道，他无言以对，只能让到一边。
    老撞用手在腿上的伤口上擦了一下，然后送到嘴边舔了舔血迹，“你家十几口人死在妖族手里，我的整个部族数百只兽妖都被人类杀死，你们夺走了妖丹、割下了角骨，将血肉烧成灰烬。我没姓氏，因为那对我已经没有意义，我吃人，因为我恨你们。所以动手吧，刺我的脖子，像我恨你那样憎恨我吧，让他奶奶的这点破事赶快结束。”
    老撞低低地弯下身子，将脖子送到人类面前。
    邓羡双手握着长长的匕首，对准粗壮的脖子，双手因为激动而颤抖，突然大喝一声，猛地冲了上去，要用全身的力气将利刃送进兽妖的脖子里。
    一阵风从侧面刮来，邓羡站立不稳，从老撞身边跑了过去，没能刺中目标，他急忙止步转身，看到道士们站在不远处，他感到一阵怒意，马上压制下去，扔掉匕首，悻悻地走开。
    老撞直起身子，知道有人救了自己，“这算什么？要生夺我的妖丹、拆我的骨头吗？如果你想让我们背叛妖族，我就给你一个字——呸！”
    老撞向地上吐了一大口浓痰，恶狠狠地盯着慕行秋，就是这个不合常理的道士，假扮半妖骗取他的信任，也是他，用无与伦比的法术击败了七位妖云使，令数千名妖兵成为俘虏，最后还救了兽妖一命。
    老撞一点也不感激，知道这只是虚情假意。
    “你们不会受到任何折磨。”慕行秋开口，没有征求其他道士的意见，也没有道士反对他代表大家说话，“敌我不共戴天，我也无意寻求和解，我只是给你们一次在战场上与我相遇的机会，一切恩怨都凭实力解决。立刻离开此地，去百丈城告诉漆无上和所有妖族：西介国属于人类，我们很快就要收回它了。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
