    ;
    光芒落地消散，一名蓝衣道士站在蛇妖与少年们之间，正是那名曾经在河边出现过的怪人，小秋等人对他印象深刻。 ..
    道士左手高举铜铃，剧烈晃动，上一次这声音令少年们惊慌不已，此时此刻却觉得分外悦耳，急迫的铃声不只带来信心，还给予他们胆量。
    巨大的蛇妖却对铃声极为厌恶，东奔西突，最后又绕回原位，好像突然间失去了方向感，然后它愤怒了，不再逃避，而是高高昂起蛇首，张开上下腭，露出刀剑一般的利齿，鞭子似的蛇信吞吐不停。
    它要发起一次不顾一切的攻击，首先派出来的是一队前锋。
    蛇妖背上的鳞片像波浪一样掀起，从里面跳出十几颗头颅，在空中蹦蹦跳跳地冲向蓝衣道士，脸色各异，其中几颗显然已经死去很久。
    少年军官又看到了自己的十名部名下，吓得躲在小秋身后簌簌发抖。
    小秋的心也揪紧了，要不是此前已经近身见识过蛇妖的可怕，他大概也会吓得呆住，现在他只有一个想法：自己曾经将秃子的头颅扔掉，这件事绝不可告诉任何人。
    蓝衣道士面对蛇妖的伎俩毫无惧色，左手铜铃晃得更快，声音连成一片，如同一条实实在在的绳索，将蛇妖紧紧束住，然后两腿微弯，以一种奇特的步伐向左侧移动，每一步都如同背负千钧，右手举在肩上，食、中指并拢，另三指弯曲，不停地在空中划来划去。
    少年们看得莫名其妙，可蛇妖却像是遭到沉重打击，头颅一颗接一颗地爆裂，发出瓜果熟透的响声，落地之后只有一堆粉末，没有丁点血迹，蛇首东躲藏省，被迫高高昂起，越来越高，最后冲出树冠之上。
    月光透过缝隙散落下来，少年们齐声惊呼，他们看到了终生难忘的景象：粗壮的蛇身上已经被刺出十几个窟窿，向外喷射大量血液，像是一株正在生长的巨大青苗。
    蛇妖的反抗结束了，它轻易杀死了十名玄符军士兵，却斗不过一名道士。
    蛇身轰然委顿，大量鲜血迅速渗入松软的泥土里。
    铃声也随之停止，道士垂下手臂，铜铃不知去向，他转过身，右手多了一盏小小的油灯，走出几步，将油灯顺手挂在一根树枝上，站在灯光中对少年们说：“我叫李越池，庞山五行法师，专职斩妖除魔。”
    这几句再简单不过的自我介绍，将在少年们心中生根发芽，对他们的未来产生深远影响，就连那名少年军官也不例外，他躲在小秋身后，呆呆地望着道士，心底翻腾着前所未有的崇敬。
    “你……你是来救我们的？”二栓开口问道，声音谦卑而随和，比面对父亲还要恭敬。
    李越池摇下头，指着身后的巨蛇尸体，“我是为它而来，我追踪它整整一个月，两天前它还只有三尺长，现在……唉。你们收拾一下，待会跟我走。”
    没什么可收拾的，少年们立刻笔直地站好，只有小秋跑去牵回枣红马，它出奇地镇定，对刚刚发生的斩妖场景没有显露出一点吃惊，倒不是它胆子大，而是太老了，老到全部心思都集中在美味的青草上。
    李越池没有立刻出发，转身走到蛇尸边上，打量了一会，挽起袖子，像乡下的长工一样，双手拽住蛇尾，向空地拖行，很快蛇尸被摆成了一字。
    少年们再一次惊呼，蛇尸长得不可思议，挂在树枝上的油灯只能映照出短短一截。
    “比镇里的桥还长。”小秋说。
    “比二栓家的屋子还要长。”二良说。
    “比镇上的街还长。”二栓说，他的用语太夸张了，可是没有人出声反对，少年们都决定今后就用这个比喻向镇上的亲朋好友吹嘘。
    只有少年军官不合群，“也就十丈左右吧，不短，但是放在在妖怪中间算不上厉害。”
    二栓斜着眼睛睥睨军官，“我听说斩妖除魔也是玄符军的职责之一，你们十一个人怎么没打过蛇妖啊？”
    军官毫不脸红，“我们没准备，以为就是来抓几个孩子和几匹马而已，许多武器都没带在身上，被蛇妖打了个措手不及。谁能想到你们野林镇附近会有妖怪啊，早知如此，我就会带上更厉害的纸符……”
    “嘻嘻，刚才你不是叫得像小女孩，而且被吓晕过去了吗？”二良立刻揭穿少年军官的老底。
    “而且是第三次晕倒啦。”二栓接口道，少年们惊魂未定，正需要说几句笑话缓解心情，“以后你就叫晕三儿。”
    “我不叫晕三儿，我叫……”军官稍显恼怒，最后却只是哼了一声，没有透露自己的真实姓名。
    “快看。”小秋的目光一直盯着五行法师，对他的每一个动作都细细观察，心中满怀敬意。
    李越池摆好蛇尸，取出一面圆镜来，野林镇少年们也都眼熟，尤其是小秋和二栓，两人被这面镜子照过，当时心跳不已，这时却备感亲切，二栓甚至向芳芳和少年军官吹嘘起来。
    李越池举着铜镜，从蛇尾开始，仔仔细细地照射，嘴里时不时嘀咕着什么。
    少年们不敢喧哗了，生怕影响到五行法师的工作，虽然他们一点也不明白他在做什么。
    看了一会，军官小声说：“他在找妖丹。”
    “啥是妖丹？”二栓好奇地问，忘了自己曾经狠狠揍过军官。
    “野兽吞吃万物精髓化妖，期间会将大部分妖力集中在身上的某个部位，那就是妖丹，非常珍贵，修道之士能用它炼制法器。”
    “哇。”少年们只听懂了“非常珍贵”这四个字，仍然佩服得五体投地。
    军官说得没错，五行法师李越池走到蛇尸中部的时候停下脚步，暗淡的铜镜闪了一下，比油灯还要亮。
    李越池收起铜镜，手中又变出一柄匕首，远远望去，那匕首似乎是铜制的，连刃都没有，却一点也不耽误李越池的动作，他飞快地在蛇尸上剜了几下，切下一枚鳞片，对着油灯查看片刻，收在腰间的一只布袋里。
    军官看样子的确见过不少世面，小声说：“将鳞片炼成妖丹，是蛇妖最常见的手段，它算不上大妖。”
    李越池的工作还没有完成，拿出铜镜继续在蛇尸上照射，越接近头部的时候越慢，终于在照到一只蛇眼时停住了，“果然在这里。”
    他身上的法器层出不穷，这回手里多了一只葫芦。
    李越池后退三步，左手擎着葫芦，葫芦嘴对着蛇眼，右手捏剑诀，又像杀妖时那样双腿微弯，忽左忽右，口中念念有词。
    少年们这次看得更细致一些，芳芳最先发现异象，用极低的声音说：“瞧，他背后的剑。”
    少年们的目光都望了过去，盯了一会，终于隐隐约约看见剑柄里似乎有什么东西不断飞出。
    “金木水火木，剑属金，这是一位五行金法师，怪不得他能如此轻松地杀死蛇妖。”军官以早就知道的语气说，小秋却看得清清楚楚，他刚才也跟大家一样没看出半分门道。
    没过多久，蛇眼里发生变化，一线绿光缓慢升起，好像极不情愿似地钻进葫芦。
    整个过程比较长，绿光极细，足足一刻钟之后，才被葫芦全部吸光。
    军官显然也看不明白，所以一句解释也没有。
    小秋却感到有点眼熟，他想起独自在河边草丛里看到的绿光，颜色跟蛇眼里的这一线极为相似。
    李越池终于完成工作，收起所有法器，他从少年们的目光中看到了好奇与疑惑，于是说：“这就是魔种，它比蛇妖要恶毒百倍，还好没有成形，只是寄存在蛇妖眼睛里，记住，永远不要被它碰到。”
    军官跟所有少年一样露出恍然大悟的表情，他听说过不少魔种的事情，这还是第一次见到它的真实模样，心里略有失望。
    “远离妖魔。”二栓还记得道士当时的提醒，顺口说出来，他跟小秋一样，对五行法师满怀艳羡。
    何止是他们两人，就连胆子最小的少年也对李越池充满崇拜之情。
    “我前天刚见过一位庞山道士。”军官讨好道，从小秋身后走出来。
    李越池对此似乎不太感兴趣，冷淡地点点头，“你是西介国玄符军？”
    军官连连点头，“是是，玄符军昨天跟蛇妖大战一场，可惜……”
    “嗯，你身上有祭火神印，就该好好利用，不要再像刚才那样手忙脚乱，那十二道符箓足以克制一般妖魔，这只蛇妖虚有其表，挡不住你的攻击。不过也算你们幸运，魔种不喜欢弱者，可是在没有选择的情况下，也会退而求其次，你们要是杀死蛇妖，自己就会成为魔种的目标。”
    二栓上下打量军官，突然伸手掀起他身上肮脏的外衣，露出光溜溜的后背。
    军官急忙转身拽下衣服，可少年们还是看到他背上有一个巴掌大小的图案，显然就是所谓的“祭火神印”。
    “哦，这就是你能用纸符的原因。”二栓恍然大悟，对军官更加不屑，“还说我们得花十年工夫学习，原来在背上画个印就行了。”
    “没那么简单！”军官秘密被揭穿，脸色稍红。
    小秋没参加争论，他向前迈出一步，指着李越池身后的蛇尸，不知道是自己眼花了还是确有其事：蛇嘴里又冒出一线绿光。
    ;
        
