    飞飞看上去没多大变化，还是那么小、那么害羞，站在树枝上，像是一只体型稍大些的松鼠，正为第一次见到人类而惶恐不安。
    殷不沉热情地挥挥手，“嘿，连飞飞也会说大话了，告诉我，你现在是豢兽师还是跟黑凰一样变成了异兽？”
    “我是豢兽师。”飞飞脸更红了，似乎觉得自己不配位列其中。
    “灵王在哪呢？我们是来找她的。飞飞，去把灵王请出来，别在这里胡闹，你能打败半魔，我还能杀死魔族呢。”殷不沉笑着说，在他的记忆里，飞飞是一只不起眼的小妖，跟他一样附庸在强者身边，在各方面却都不如他，尤其是在实力上。
    殷不沉还能记得飞飞的名字，就已经非常瞧得起他了。
    飞飞扭捏不安，再开口时却非常坚决，“灵王很忙，不能见你们，请你们出去，不要再往前走了。等半魔到来的时候，我会与他们一战，证明豢兽师的实力。”他停顿一下，若有期待地看着“拓勇”和元骑鲸，“到时候欢迎你们一块抵抗魔族，如果有谁想学炼兽之法，我们也愿意倾囊相授。”
    殷不沉捧腹大笑，好一会才停下来，擦去笑出来的眼泪，摇摇头，“我对灵王是非常尊敬的，愿意为她奔走效劳，飞飞，你去通报一声，就说殷不沉来访，绝无恶意，我还可以担保这位……勇王孙也没有恶意，至于元骑鲸，我只记得一件事，我将他视为贵客。他却将我撵走自称蛟王。”
    元骑鲸哼了一声，上前道：“大家留在岛上就是为了斗法夺宝，你说你有对抗半魔的实力，我倒要见识一下。”
    元骑鲸长枪一横，做好接招的准备。他自恃身份，让小妖飞飞先施法。
    慕行秋后退数步，让出场地，殷不沉也跟着后退，用嘴型无声地问：“咱们不是来帮灵王的吗？”
    慕行秋摇摇头，他也想见识一下豢兽师的实力。老撞的确比从前厉害许多，但还不够强，杨清音似乎隐藏了一些实力，但也不像是能达到半魔的水准，倒是口出狂言的飞飞。更让慕行秋好奇。
    飞飞曾经得到左流英的赏识，光凭这一点，慕行秋就不会小瞧他。
    殷不沉什么也看不出来，大声问：“飞飞，你的异兽呢？是只耗子吗？”
    飞飞刚刚恢复正常的脸色又变红了，“它不在这里，我们通过海蕴珠联系。”
    飞飞手里多了一枚比他的拳头还要大一倍的白色珍珠，珍珠表明光芒一闪。好像有一只眼睛透过它在观察周围情况，突然珠子一动，一阵风灌满山林。带着强烈的怒意。
    殷不沉吓了一跳，缩到慕行秋身后，开始觉得飞飞或许真有点本事，嘴里却嗫嚅道：“干什么，虚张声势吗？”
    飞飞用左手在海蕴珠上轻轻地摩挲了两下，嘴里快速念诵了几句经文。像是在安抚珠子里的野兽，然后抬头不好意思地说：“抱歉。今天不知怎么了，它的脾气有点大。”
    元骑鲸面色凝重。有点后悔让小妖先发招了，只能将准备做得更充分一些，于是伸出长枪在空中划了几下，左手的鱼骨盾也开始显出复杂的纹路。
    殷不沉目瞪口呆，不明白元骑鲸为何如此郑重其事。
    飞飞托着海蕴珠，等对手准备好之后才说：“我要施法了。”
    “请。”
    海蕴珠里吐出什么东西来，像是一束光，又像是一条水柱，仿佛蜥蜴突然伸出的舌头，或者猛兽甩动的尾巴。
    飞飞站在七八十步以外，这一招却比闪电还要快，不到眨眼工夫就结束了，殷不沉连愣神的机会都没有，慕行秋一下子屏住呼吸，既惊讶于飞飞的法力之强，又觉得海蕴珠的攻击方式似乎有些眼熟。
    最惊讶的当然还是元骑鲸，他挡住了进攻，鱼骨盾像是被铁鞭狠狠抽了一下，震得他手臂发麻，用尽全身力气才勉强站在原地，没有后退，更让他惊恐的是，如果没有事先做足准备，他肯定挡不住这一击，甚至来不及做出反应。
    飞飞好像不知道刚才这一击的威力，红着脸笑了笑，“不知道为什么，它今天有点急躁。请你施法吧，我接招。”
    元骑鲸以长枪在身前划了个圈，接下来却没有施展妖术，“你的异兽还能比刚才更厉害一些？”
    飞飞点下头，“心情会影响异兽的实力，在它平静的时候力量会更大，我要做的就是将异兽之力转化为法术，速度更快，打击更准。”
    元骑鲸哈哈笑了两声，将长枪插在地上，鱼骨盾垂下，表示不想打了，“明后天半魔必到，我想看看你是如何对付他们的，或许……你们真能提供一次机会。”
    “蛟王愿意与我们一同抵抗魔族吗？”飞飞眼睛一亮。
    “那要看你与半魔斗法的结果是什么。”元骑鲸重新握住长枪，“可是有一件事要说在前面，我们不会与人类联手，灵王是人类，所以我永远不会接受她的命令与指挥。”
    “那你打算怎么一块抗魔？在旁边看着，然后呐喊助威吗？”殷不沉插口道，他对人类与妖族没有任何偏见，只在意谁更强，谁能保护他。
    “抵抗魔族不一定非得并肩战斗。”元骑鲸冷淡地说。
    飞飞的要求并不高，急忙道：“灵王并不要求大家都听她的命令，只要你能证明自己真心实意抵抗魔族，她愿意提供任何帮助，包括传授炼兽之法。”
    殷不沉对灵王的大方深感意外，“太随便了吧，就算要传授，也不能给元骑鲸这种坏妖啊。”
    慕行秋却打心眼里赞同杨清音的做法，甚至生出敬意，人类与妖族因为弱小与恐惧才大批投靠魔族，即使知道那是死路一条，也不敢另寻它途——如果能给予他们力量，让他们看到抵抗的希望，形势或许就会发生根本的转变。
    起码像元骑鲸这样原希望躲起来的妖族，或许会奋起一战。
    唯一的问题是，世上恐怕没有那么多的强大异兽以供修炼。
    元骑鲸微点下头，“你先证明自己有实力击败半魔，我会证明自己抵抗魔族的决心。”
    山林深处突然传来一声低吼，飞飞脸色一变，“我真笨，居然将对手漏过去了。”他想过去帮忙，又担心面前的几只妖，“你们不会干扰灵王施法吧？”
    元骑鲸两只手腕灵活地转动，一枪一盾也跟着旋转，片刻之后，枪盾同时消失，他用这种方式表示和平之意，然后取出自己领取的黑羽，施展妖术将它烧掉，“我退出斗法，只旁观不动手，除非有谁先对我不利。”
    殷不沉鄙夷道：“你在说我吗？我若是真偷袭，你根本察觉不到。”
    慕行秋也取出自己的黑羽烧化，“我也退出。”
    殷不沉连声啧啧，觉得道尊的心事越来越难揣摩了，马上也取出黑羽毁掉，只是转变太突然，谄媚如他也想不出合适的话，只能哼哼几声。
    “好，你们可以跟我一块……”飞飞有点着急，话没说完就向山林深处飞去。
    “太幼稚了，这么几句话他就相信了？灵王身边真是缺少可靠的帮手啊。”殷不沉跟在慕行秋身后，绞尽脑法猜测道尊此刻的真实想法。
    慕行秋的想法其实非常简单，他是来帮助杨清音的，可种种迹象显示，杨清音不仅不需要帮助，还是一股极为强大的**力量。
    此刻的慕行秋像一名精明的商人，在计算手中有多少本钱，像一名将军，在衡量敌我双方的实力对比……
    前方的林地里倒下了一大片树，再次穿上半魔之甲的太上妖尊，正在与留在岛上的第三名豢兽师隔空斗法。
    慕行秋原以为这第三名豢兽师会是小蒿或者甘氏兄弟中的一位，结果那是洪福天的徒弟散修欧阳槊。
    欧阳槊也曾是一名爱红脸的毛躁青年，现在的他却变得成熟稳重，从神情到目光，无一不透着坚毅，右手托着三颗明亮的珠子，左手握剑，正在指挥一条巨大的黑色蟒蛇与太上妖尊的绿色烟雾斗在一起，周围的树木大都是它弄倒的。
    “这条蛇除了大一点，好像很普通啊。”殷不沉纳闷地说。
    巨蟒的确不够强大，张着大嘴，却根本咬不到绿色烟雾，反而被烟雾束缚，狂乱地左摇右摆。
    飞飞停在一棵树上，托着海蕴珠紧盯战场，没有立刻出手相助。
    慕行秋和元骑鲸停得更远一些，也没有插手。
    “这条黑蟒有点不对劲，身上好像……有不少禁制。”
    “嘿，你又看出来了？”殷不沉嘲讽道。
    “没错，蟒身上是有禁制，而且是欧阳槊自己加持的禁制，他封印了异兽的一部分力量。”慕行秋的这具身躯虽然没有天目，他仍然能看出一些法术的痕迹。
    豢兽师为什么要减弱炼兽的威力？给出答案的是太上妖尊，他正占据上风，能腾出空来开口，“牙山黑龙居然落在你的手里，真是暴殄天物，不过这样也好，黑龙与玄武，足够换取一粒魔种了吧！”
    太上妖尊用尽种种方法给自己的儿子延续了二十余年的寿命，如今他已经无计可施，只能寄希望于魔种。
    “勇王孙，还要感谢你，你的法术唤醒了飞霄，灵王此刻正在捕捉它，帮我省下许多麻烦。”太上妖尊从妖尸中吸足了力量，神采奕奕。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
