 
 
    白雾越过了城墙。
    同样的力量，小青桃和秦先生看到的是一小团乌云，在虚空里却是无边无涯的白雾，它们有条不紊地前进，城墙像波浪一样起伏，像麻绳一样缠绕在一起，慢慢地完全消失在白雾当中。
    魔劫就像是一名意志坚定、训练有素的老饕，即便是堆成山的食物在他眼里也只是小菜一碟，他端正坐姿，挽起袖子，不用任何餐具，只用双手拿取。一样接一样、一盘接一盘，食物从手里进到嘴里，经过简单的咀嚼之后又进入到肠胃之中，就这样消失了。老饕神情不动，速度不快也不慢，无论吞下去多少食物，肚子都不会胀起，食物累积而成的高山面对这样的怪物也会颤栗不已。
    异史君就在颤栗，他有一枚接近于道统风格的内丹，但是一点道士之心也没有，当情绪波动的时候，他宁可明白无误地表露出来、发泄出去，也不愿将它们斩断或是隐藏起来。
    “没有用！”异史君狠狠揪自己的胡子，那是一捧经过法术浸润的胡子，不太长，根根柔顺光滑，可堪表率，这时却显得乱蓬蓬的，“道统发威了，除非魔王复活，谁也不是道统的对手。哈哈，真是讽刺，咱们一直在阻止魔种与魔魂融合，结果却有求于此。哈哈，慕行秋，你手里的魔种跟死鱼一样衰弱，什么也做不了……呜呜，我要死在这里了，我不想死，不想跟你们这帮家伙死在一块……”
    异史君哭闹的时候，慕行秋正试着催动手中的藤条，这回指导他的是左流英，“魔魂说正法七元相生相克，再灭之法会削减魔种的力量，那么分割之法很可能就是增强力量的法门。”
    慕行秋试了一下，只用了一点法力，藤条突然扭转。在他手臂上打了一下。
    “还真是好用，可魔种不听话啊，它们的力量越强，对咱们的威胁越大。”龙魔总是不着急。即使眼瞅着天就要塌下来，她还是一副笑嘻嘻的模样。
    魔尊正法当中必有控制魔种的法术，秦先生曾想传授此法，慕行秋当时拒绝，这时却要自行领悟。异史君若是知道此事，会更觉得讽刺，哭得更厉害。
    慕行秋将再灭、分割以外的其它五法也都施展了一遍，却没有找到合适的法门，只是让藤条多了一些变化，甚至长出一枚果子，法术一停，那果子就掉在地上化成灰烬。
    控制魔种需更复杂的技巧，而不是单独的某种法门。
    “让我试试。”慕冬儿已经能站起来了，看上去还很虚弱。“我给它们灌输过‘平静之念’，或许可以控制魔种。”
    几道目光同时俯视小人儿，异史君停止哭泣，又笑了起来，“哈哈，今天是怎么了，到处都是荒谬：咱们在争魔魂，结果掉进了虚空，魔魂却留在了外面；沈昊想斩妖除魔，结果道统却要蹦出来了；小不点儿好不容易摆脱魔念。现在又要主动送上门去。哈哈，你想控制魔种？魔种控制你还差不多……”
    还是没人搭理他，左流英对魔尊正法的了解远远不如秦先生，但是慕冬儿的法术大都在道统的范围内。左流英可称是权威了，“并非没有可能，当然，你没办法永远控制魔种，可是只要一会的话……你跟我来。”
    慕冬儿跟着左流英走到十几步以外，左流英在说。慕冬儿在点头，声音一点也没传过来。
    “他这是什么意思，怕咱们偷学他的学术吗？魔魂都比他大方。”异史君惊讶地说。
    “控制魔种是一种非常危险的法术，左流英不愿外传。”沈昊冷冷地说。
    “他不是正在教给慕冬儿吗？”
    “所以左流英要对他施展遗忘法术。”沈昊盯着左流英，眼神中仍有几分不信任，“一段时间以后，慕冬儿就会遗忘这项法术。”
    “可左流英还会记得。”异史君不屑地哼了一声，“我明白，强大的法术都是这样，自己学会是安全的，别人学会就是危险的。”
    左流英传授完毕，转身对沈昊说：“慕冬儿的法身太弱，我需要你以鼎辅之术帮助他。”
    慕冬儿的法身是龙魔造出来的，时间仓促，她手中又没有合适的法器，因此体质一般，可她没办法再强化这具身躯了。
    “鼎辅之术是戒律科秘法，只能对星落以上的道士施展。”沈昊提醒道，身为戒律科道士，他对什么该做、什么不该做再清楚不过。
    左流英走过来，“戒律是道统的，当道统不存在的时候，你还要坚守戒律吗？”
    “那都是你的猜测。”
    左流英说过道统正处于险境，沈昊越想越不对劲儿，觉得自己受到了欺骗。
    异史君过来打圆场，“道统的状况我不清楚，但我知道咱们可都是大难临头，再过两个时辰，可能更短，咱们就跟整个皇京一块化成白雾啦。”
    “如果这是道统的决定……”沈昊仍然相信道统的一切决定都是有理由的。
    慕行秋一步迈到沈昊面前，“你可以相信道统，相信你自己的判断，可慕冬儿是我的儿子，即使这只是魂魄暂居的法身，他也必须住得舒舒服服。我不以任何名义请求你帮忙，我要求你马上施展鼎辅之术，要不然……咱们现在就打一架。”
    慕行秋两眼冒火，他曾在止步邦里救过沈昊的父兄，可他知道所谓的恩情对注神道士毫无意义。
    沈昊的怒火更盛，慕行秋的话一下子就将注神道士的外壳击溃，沈昊突然间又变回了野林镇的二栓。
    异史君看得有趣，呵呵地笑，全忘了越逼越近的白雾，更忘了自己刚才是怎么哭的。
    沈昊的怒火来得快去得也快，他清醒地认识到，道统至宝能够强化体质与内丹，唯独不能改变心境，他的道士之心仍然停留在餐霞境界，完整却不稳定，时时面临着被整个掀翻的危险。
    “好，我帮忙。”沈昊必须用退让行动来保住自己的道士之心，“如果虚空真是道统制造的，你们不可能打破。”
    “先试试再说，没有谁无所不能，道统也是一样。”慕行秋可不是为了检查沈昊的道士之心，他真的感到愤怒与急迫。
    慕冬儿抬头看着父亲，虚弱的目光微微闪烁。
    沈昊慢慢伸出右臂，察形之镜基本复原了，发出柔和的微光，像是一团纯净到没有颜色的火焰，光芒离开铜镜，缓缓飞向慕冬儿，进入他的体内。
    慕冬儿猛地一挺身，脸上有了一丝血色，“我能施法了……”
    第二团、第三团光芒接连产生，慕冬儿一个跟头儿翻上天，嘴里发出一声唿哨，绕着小酒馆快速飞了一圈，大声说：“可以了，左流英，我现在就能控制魔种。慕行秋……呃，父亲，把藤条给我。”
    恢复力气的慕冬儿像是变了一个人。
    龙魔微笑不语，这才是她记忆中的慕冬儿，十几年过去，慕冬儿的个子没有长，性格也没怎么变。
    左流英摇下头，沈昊继续施展鼎辅之术，慕冬儿却没有耐心在原处等候，“我去看看那些白雾。”话刚出口，人已经飞远了。
    “你小时候也这么毛躁吗？”龙魔笑着问。
    “我……还好吧。”慕行秋记得小时候的每一件事，可是要给当时的性格下个判断，还是有点难。
    “那他就是更像杨清音了。”龙魔望着那个四处乱飞的小小身影，目光中满是怜爱，“杨清音肯定恨死我了，以后我得躲着她点。”
    察形之镜发出的十几团光芒追在身后，像是慕冬儿长出的一条长长尾巴，沈昊忍不住冷笑一声：“你小时候没这么毛躁，是因为你没有这么大本事。”
    慕行秋笑了两声，没法反驳。
    沈昊停止了嘲笑，手中铜镜发出的光芒更加纯净，像是一颗颗巨大的钻石。
    慕冬儿虽然只有二十来岁，但是从娘胎里就开始修行道法，出生没几年就接受魔种的淬炼，后来又直接学到不少魔族法术，这让他在同龄修行者当中鹤立鸡群，发出的各种法术都很壮观，撞在白雾上发出空洞的回响。
    “魔劫的确很强。”慕冬儿飞回来了，一点也不觉得自己是在浪费精力，“什么时候我才能用藤条？”
    “快了。”左流英转向慕行秋和龙魔，“魔劫是阻碍也是力量之源，慕冬儿在白雾之中开出通道之后，你们要立刻召引魔劫打破虚空，速度要快，机会很可能就这一次。”
    “你要坚持。”左流英对沈昊说。慕冬儿的法身就像是底部有洞的木桶，沈昊的鼎辅之术一刻也不能停，他虽然不太情愿，可是已经做了就不会半途停止。
    “我来应对魔劫可能发起的反击。”左流英给自己安排了一项艰巨的任务。
    “好，我帮你。”异史君的热情也高涨起来。
    左流英却没有点头，盯着异史君，好像刚刚发现他站在这里。
    “干嘛？”异史君立刻警惕起来，他认得这种目光的含义，“别乱打主意，我不是那么好欺负的，想骗我更是休想，告诉你们，我是宁为玉碎不求瓦全，要么完完整整地出去，要么整个死在这里。”
    “我的要求不高，只需几只魂魄，但是它们的作用非常重要，咱们能否冲出虚空，都取决于它们。”左流英说。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)xh211
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














