    （抱歉，临时有事出门，发稿子晚了一会。∽↗∽↗，）
    慕行秋在空中站了一会，重新适应被修复的经脉，浏览千余项念心科法术，有些太难，即使是第八层幻术也无力施展，有些太简单，暂时无需学习，他最需要的是一种飞行术。
    找到了，慕行秋露出一丝微笑，飘在旁边一直盯着他不放的秃子也笑了，突然想起一件事，指着仍处于昏迷状态的秦昆，“这个家伙怎么办？”
    “带上他。”
    慕行秋向山顶飞去，秦昆自动跟在身后，歪着头，吐出一小截舌头，看上去有些滑稽，秃子忍不住笑出声来。
    慕行秋抬起手，冲着环绕山顶的云雾发出一道闪电，云雾中隐藏的众多妖术和魔族法术纷纷露出狰狞的面目，像一群在黑暗的洞穴中被惊醒的蝙蝠。
    慕行秋右手甩出长鞭，左手不停地变换法诀，发出一道又一道幻术，务实与务虚交替进行，在不同层次之间自由游走。他在尝试刚刚得到的各种念心科法术，它们全以念心幻术为基础，施放手段丰富多样，大大超出了慕行秋的想象，如果让他自己一样一样领悟的话，大概得用上一万年才能凑齐这千余项法术。
    他现在尝试的法术相对比较简单，效果却仍然令人惊喜，从前的他更像是拿着宝剑当棍棒，只会凭力气乱敲乱打，现在才终于窥见一点精妙的剑法。
    云雾中的妖术与魔族法术收起狰狞的面目，一个个又退回黑暗中之中，就此消失。
    片刻之间，云消雾散，不知多少年来，强烈的正午阳光第一次毫无保留地照进拓山之顶，驱散神庙中的阴沉与庄严，发出如薄冰碎裂时的轻脆声响。
    慕行秋停在空中。俯视下方的庭院。
    魔像还在，黑凰的身体完好无损，可他们都不动，面对面地站立着，好似被搬出庙宇的两尊神像，脚边散落着一地的法器。
    魔像终于动了，抬起头，即使阳光照射，也没有眨眼，“你说得对。依附强者不如自己成为强者，这种感觉……真是美妙至极，我感觉自己无所不能，只是……”
    这是黑凰的声音，她的魂魄占据了魔像，正在熟悉其中的强大力量，突然魔像飞了起来，与慕行秋面对面，相隔数十步。
    “魔像不太听话。异史君的魂魄在里面，我能感觉到，他被囚禁在某个地方，不喜欢受到干扰。”
    “是他们。”慕行秋纠正道。被困在魔像内的异史君魂魄有几百个，“安象形呢？”
    “没被你杀死吗？”黑凰不再称“道尊”了，她觉得自己已经有了这个实力。
    幻境破碎消失的时候，慕行秋身不由己地退出。没看到安象形的下落，“不，他没有死。”
    “那他就还在我的身体里……”魔像低头看了一眼地面上的妖身。哈哈大笑起来，“一名道士，居然被困在女妖的身体里，哈哈，有趣，我会把从前认识的男人都介绍给他，哈哈。”
    黑凰的女妖之身没有做出任何反应，不知安象形是没有苏醒，还是不好意思。
    慕行秋用天目迅速搜索一遍山顶，没再发现任何活物，望山魔道士都已经走了。
    “黑凰，你得将魔像交出来。”
    “呵呵，好东西谁都想要，是吧？”黑凰的声音里还残留着几分从前的柔媚，却不再拐弯抹角，“很遗憾，我没法同意，魔像是我的，不，魔像就是我，我就是魔像。我没想过一统天下，可是我等着强者来拉拢我呢。”
    魔像握紧双拳，同时做出砸向地面的动作，一声轰响，拓山顶部的庙宇和房屋纷纷倒塌，扬起成片的灰尘，只有庭院中间一小块保持完好，黑凰的妖身正站在那里。
    轰鸣声不绝于耳，整个拓山都在摇晃，从山脚处跑出数十名妖术师，一个个惊恐万状，朝四面八方飞去，很远之后才敢回头张望。
    “哈哈，这正是我梦寐以求的力量！没想到得来的如此轻松，这都要感谢你，慕行秋，作为报答，我帮你毁掉拓山，实现你身上的预言。”
    所谓的预言只是万子圣母的一句玩笑，慕行秋去过很多地方，现在还都好好的，他笑了笑，轻轻摇头，“得来轻松必有原因，魔像是望山魔道士留给我，让我带到另一处地方去的。”
    魔像发出冷笑，“什么都是你的，我们这些妖族就应该跟在你的屁股后面赴汤蹈火，侥幸没死就高呼‘道尊’，是不是？想要魔像就亮出本事来，别编造无聊的谎言，魔道士为什么要将魔像送给你？安象形刚刚还要杀你。”
    “安象形不是魔道士，他只是被利用了。魔像体内被注入大量法术，那是魔族留下的信息，是一封信，而我是送信者。不管是你还是安象形，只会被魔像慢慢吞噬……”
    “异史君的魂魄藏在这里不也一直没事？”
    “法术是最近才被注入的，而且异史君的魂魄有左流英的禁制，那是监狱也是保护，我待会就将它们都放出来。”
    魔像大笑，如王者般的坚毅面孔与阵阵娇笑形成极鲜明的对比。
    笑声未落，地面上传来一声愤怒到极点的尖叫声，黑凰的妖身醒过来了，如今“拥有”这具身体的是道士安象形。
    妖身试图飞到空中，升起数丈就掉了下去，安象形还不能熟练操纵这具身体。
    魔像笑得更开心了，伸出右手，招来妖身，将它轻轻握在手掌里，“小心点，道士，这是我的旧身，我还没决定将它送给你呢。”
    妖身抖如筛糠，安象形可以由道入魔，因为那是向上走，而且是轻松而巨大的一步，可现在他却是一落千丈，“混账女妖，立刻退出魔躯！”
    魔像仔细打量妖身，眼睛几乎跟她的头颅一样大。“从前的我长得还真是挺美，可惜，美丽在乱世之中变得比什么都廉价，道统和魔族都看不上，我还留着她做什么？”
    魔像的声音逐渐严厉，手上也逐渐增加力量，遭到破坏的是妖身，忍受痛苦的却是安象形，没一会工夫他就屈服了，“等等。我有话说。”
    魔像住手，露出毫无王者气质的得意神情。
    妖身扭头看了一眼几十步之外的慕行秋，以安象形的声音问：“望山的魔道士去哪了？钱小尧呢？龙魔呢？”
    “他们已经走了。”
    “不可能，你还活着，他们不可能离开。”
    “嗯，我与魔道士终有一战，但不在这里，也不是今天，他们早已夺下舍身国。咱们只能退出，你自己的身体呢？希望它还在。”
    “我……我……”妖身抖得更严重了，安象形为了向魔道士表示忠诚，在与魔像融合之后亲手毁掉了自己原来的身体。“我要魔像，魔像才是我的身体。”
    “魔像不是任何人的身体，你们还不明白吗？他随时都会背叛试图操控他的魂魄。黑凰，这是你最后的机会。”
    魔像将妖身收到胸前。“看来咱们两个的想法才是一致的。”
    魔像对慕行秋的回答就是直来直去的一拳，相隔数十步远，这一拳却瞬间即至。附带着轰轰雷鸣。
    慕行秋整个人才比拳头高出没多少，他伸出手，按在拳头的一截手指上。
    巨大的拳头被拦住了，道道闪电钻进魔像体内，从手掌传遍全身。慕行秋以前只能单独使用务实与务虚幻术的一种，现在却可以同时施展。
    “休想夺走魔像！”黑凰愤怒地大叫，另一只拳头轰过来，根本不管手中妖身的死活，被困在其中的安象形惨叫连连。
    这一拳的速度却没有黑凰预料得快速，而且越来越慢，离目标只有数尺的时候，干脆不动了，停在空中微微颤抖，闪电却仍然不停地纵横全身，黑色的甲衣被映得通红。
    “休想……”黑凰仍不服气，她的魂魄进入魔像的时间不长，还不能完全发挥出其中的力量，她相信，只要给自己一点时间……
    她准备逃跑了，想要收回双臂，可闪电却将魔像牢牢束缚住，最可怕的是，魔像内部生出一股斥力，似乎要将她的魂魄推出去。
    “没有魂魄真能占据魔像，魔族怎么可能将如此强大的武器转交他人？黑凰，抓住机会，回你自己的身体里去。”
    “不……”黑凰的声音变得痛苦不堪，她已经喜欢上操控魔像的感觉，再回到原身里去，就像是在梦里吃惯了山珍海味突然又要醒来面对萝卜青菜。
    可是她做不得主，在念心幻术的压力之下，魔像正在驱逐体内的魂魄，不只是黑凰，还有异史君的众多魂魄，左流英留下的禁制已经遭到破坏。
    闪电暴增，从魔像体内向外扩张，将坚硬的盔甲射出一个又一个小洞。
    终于，黑凰发出一声心不甘情不愿的叫声，魂魄离开魔像，回到原身中去。
    异史君的魂魄也出来了，原本混杂成一团，你中有我，我中有你，这时却被分离成数百个单独的魂魄。
    众魂纷纷寻找附身之物，地面上的法器魔掌和废墟中没有被压坏的各种妖器都被用上了，无一例外都选择变成鸟身，扑扇翅膀，四处乱飞，然后在空中盘旋。
    慕行秋收回闪电，魔像没有坠落，而是垂下双臂，站在人类身边。
    “你说得没错。”慕行秋大声对空中的几百个异史君说，“止步邦是最后的希望，也是未来的战场，魔族的信就是要送到那里，如果你还知道更多内容，请告诉我。”
    几百只鸟振翅飞去，各奔东西，没有再融合在一起。
    一只年轻的乌鸦留下了，落在慕行秋肩膀上，冲另一只肩膀上的秃子嘎地叫了一声。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
