    进入妖族地盘的次日下午，慕行秋经历了化妖带来的第一次痛苦。》》
    当时四个人和一头麒麟正在空中飞行，左流英没有施展瞬移之术——在不洁之气的笼罩下瞬移是非常危险的，谁也无法确定再次出现的地点是不是妖术陷阱，逃亡时被迫一用也就算了，正常行进时却没有必要冒险。跳蚤驮着小蒿，对自己获得没多久的飞行能力兴奋不已，炫耀性地忽前忽后，没半刻消停，小蒿对此也不厌倦，总是鼓动跳蚤跑得再快些。
    跳蚤像风一样从慕行秋头顶掠过，钢铁般的蹄子几乎紧贴发髻，眨眼间已在数丈之外，慕行秋想要发出笑声，在经脉里一直运转自如的法力突然一滞，为时极短，却打断了他的笑声和正在施展的法术。
    飞行也是法术，虽然脚下踩着法剑，慕行秋只需运用很少的法力，但是三田的配合还是一丝不乱，法力中断让这个极为简单的法术陷入混乱，他继续向前飞行，高度却在逐渐降低，即使法力运转恢复正常，他还是无法自如操控法术。
    小青桃发现了异常，“小秋哥，你……”
    她伸手想要帮忙，另一边的左流英开口制止，“不用管他。”
    注神道士的意见总不会错，小青桃立刻收回手臂，目光一直追随慕行秋，左流英也是紧盯不放，他直接在空中飞行，不用御器，这时却取出一根铁尺，好像在戒备什么。
    慕行秋还在努力控制法术，冲小青桃笑了笑，没有开口。
    跳蚤驮着小蒿飞回来了。
    “这就要落地休息了吗？”小蒿疑惑地问，“我还一点都不累呢。”
    小青桃冲小蒿轻轻地嘘了一声，然后越来越觉得不劲儿，道士御器飞行时脚踩的法器都是幻形，霜魂剑的幻形正在闪烁不定。随时都会消散。离地十余丈时，小青桃的预感得以实现，剑形消失，慕行秋一头向地面栽去。
    小青桃反应极快，立刻伸手去扶，却被一根铁尺格开，原来左流英取出法器就是为了这个。
    慕行秋快速坠落，左流英跟着下降，小青桃几次想要搀扶，都被铁尺或是目光制止。跳蚤还以为这是一次比赛，也加速向地面飞去，而且跑在了最前面，在最后一刹那止步，四蹄离地半尺左右，它得意地抬起头，只听砰的一声，慕行秋已经重重摔在地上。
    他们顺着一条官道飞行，地面上连根草都没有。慕行秋这一摔可是实打实，一点缓冲也没有。在左流英的阻止下，小青桃直到最后也没伸上手。
    慕行秋在地上躺了一会，一跃而起。对：“我没事。”
    左流英收起铁尺，取出一枚凝神宝珠，“你这样不叫‘没事’，你承诺过要向道统报告化妖过程中的全部体验。这就开始吧。”
    小青桃这才想起来，左流英还有一个身份，道统指派的化妖观察者。
    慕行秋深吸一口气。“服食化妖丸第三天——”他看了一眼左流英，补充道：“准确地说是两天十个时辰三刻钟，我在离地百丈的空中飞行时，经脉内的法力突然停滞了一下，为时极短，很快就恢复正常，但在这之后我对法术的控制却非常困难。问题应该出现在泥丸宫，左眉往里一两寸的地方感到疼痛，可能就是这种疼痛导致我对法术的存想无法全部传到绛宫，疼痛逐渐减弱，但是仍在持续……”
    慕行秋描述得极为详细，左流英仍不满意，“内丹呢？”
    “两颗内丹的运转都很正常。”
    左流英又提了几个问题，期间取出铜镜，对慕行秋全身上照了好几遍，直到他再也没有疑问，“你决定一下，咱们是继续前进还是停下来休息？”
    左流英的语气从无抑扬顿挫的变化，可是听上去总有几份讥讽意味，慕行秋习以为常并不在意，“继续前进。”
    慕行秋重新施法，这回没事了，虽然脑子里隐隐还在疼痛，但是法术已能正常传到绛宫，再由绛宫指向法器。
    小青桃离慕行秋更近一些，再有意外发生的话，她可不想听左流英的安排了，原来注神道士关心的根本不是慕行秋的安危，而只是想获得化妖的完整记录。
    飞行高度降到四十余丈，速度也更慢了。
    跳蚤的兴奋劲儿终于减弱，老老实实地跟着其他人一块飞行，小蒿对刚才那一慕好像一点也不关心，东张西望了一会，问道：“妖魔呢？怎么一只也见不着？”
    慕行秋其实也有点疑惑，“我前些天回庞山的时候，这条路上还有妖兵的哨卡……前边有一座妖城，咱们可以去看看。”
    慕行秋前往百丈城是为了合作，沿途妖兵也都接到过巨妖王的命令，不会阻挡这位道士，所以他用不着躲避。
    跟西介国绝大多数妖城一样，这里是人类建造的城池，被拆得七零八落，城砖用来建造妖塔，民宅被一座座地洞所代替，连名字也变了，不知名的人类小城如今叫屠人城。
    屠人城的妖兵将领是一名半妖，看上去就是一名普通的中年男子，大概是为了补偿，头盔上的双角特别硕大，身上的皮甲装饰着大量角骨一类的妖物，走路的时候哗啦哗啦直响。
    妖将神情阴郁，好像对周围的一切都心怀不满，尤其是对道士的到来更加不满，他接到过命令，要派部下将慕行秋送往百丈城，却不知道该如何应对其他道士和一头麒麟。他拒绝透露姓名，骑着一头健硕的公牛从城内迎出来，跳到地上走过来冷冷地打量来者，好一会才说：“屠人城只能接待一名道士，他还得叫慕行秋这个名字。”
    妖将见过慕行秋一面，这时却像是不认识一样，在四人脸上扫来扫去，身后站着百余名妖兵，稍远一点数十座妖塔晃动着满身的妖器，空中二十只飞妖盘旋监视，都给他提供了极大的信心。
    “我们不用进城，就在外面休息一晚，你只需要将我们到达的消息传递给百丈城就行了。”才出发两天，四人完全没必要休息，可慕行秋想停下来观察一下。
    这是他的“决定”，左流英默然接受。
    妖将寻思了一会，他厌恶道士，更厌恶道士给自己出的难题，“你们不准靠近屠人城五里之内，明天一早就走，还有，把名字都报上来。”
    慕行秋报出了其他三人和麒麟的姓名，左流英这个名字在九大道统无人不知无人不晓，对普通妖族来说，这三个字却毫无意义，他们看到的只是一名年轻道士，戴着不相称的草帽，跟所有道士一样，平淡之下满怀杀机。
    跳蚤昂首挺胸，澄黄色的双眼来回扫视，给妖兵带来极大的震慑。
    妖将退回城内，留下一些飞妖在高空监视道士们。
    慕行秋用法术搭起两顶帐篷，小青桃过来帮忙施放禁制，低声问：“留在这儿有什么用意吗？”
    “嗯，妖兵的防线好像在大幅收缩，我想了解一下他们的计划。”慕行秋已经不是斩妖会法将，但他仍然关心即将到来的道妖大战。
    ：“妖兵好像根本不知道左流英是谁，这不应该吧？”
    慕行秋笑了笑，扭头看了一眼正在远处喂跳蚤吃金银屑的左流英，“斩妖通常是星落以下道士的任务，每只妖兵都能叫出一大堆名字来，尤其是五行科道士，在妖兵中间更加知名，注神道士极少参战……”
    小青桃恍然，“我总以为道士们都知道的事情妖族也该知道，其实想想也是，咱们也只关心漆无上这些跟道统打过仗的大妖，对其他妖族几乎没有了解……等战争开始，妖族就会关心注神道士的姓名了。”
    帐篷搭好了，却没人住进去，小蒿练拳，跳蚤在一边观看，左流英盘膝端坐在离地数尺的半空中存想修行，慕行秋和小青桃则分别监视屠人城和空中的动向。
    夜色渐深，跳蚤站在原地打瞌睡，小蒿仍在练拳，空中的飞妖不知疲倦地盘旋，慕行秋本想悄悄前往百丈城打探情况，结果他又经历一次法术停滞和头部疼痛，因为并未施法，所以没有造成多大影响，但他只得放弃打探敌情的计划，遵守承诺，又一次向左流英描述自己的感受。
    左流英安静地听完，没有再提问题，也没有给出任何建议，记录化妖过程只是职责而非兴趣，他真正关心的事情是道火本源，“秦凌霜在碎丹之际的体悟必有深意，我正在学习灯烛科的法术，十天之后我要与她的魂魄直接对话。”
    灯烛科法术众多自成体系，而且向来对它科道士秘而不宣，除了左流英，或许没有人敢声称自己十天之内就能学会。
    到了后半夜，小蒿和小青桃入帐休息，左流英独占一顶，封闭门户，看样子是不会允许其他人进去的，慕行秋留在跳蚤身边，轻轻抚摸它身上细密硬滑的鳞片，促它入睡，时不时向屠人城遥望，浓重的不洁之气挡住了他的天目，可他还是盯下去，寻找妖兵变动的蛛丝马迹。
    四更已过，高空的飞妖只剩下三只，一直闭目休息的跳蚤突然睁开双眼，双耳轻轻晃动，慕行秋转过身，愕然发现极远方正有法术涌来，空中的飞妖与五里之外的屠人城尚且一无所知。
    左流英出现慕行秋身边，轻声说：“战争开始了。”
    这一场道妖之战比计划提前了整整两个月。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
