 
    成片的高耸山峰仿佛林立的枪戟，一望无际，中间有一座山峰尤其高大，通体黑色，像是生铁铸造，峰巅站着一个人。
    慕行秋自己站在一朵浪花上，那是峰林包围着的一座湖泊，整座湖呈不太规则的圆形，面积不大，与峰林相比，就像是一处小水洼，浪花朵朵，最高的不过七八尺，而且起伏不定。
    慕行秋是被迫进入战斗的，每一座山峰都意味着一位入魔者的魔念，最高的那一座属于慈皇，站在峰巅的则是突然出现的魔选高手，他们共同发起挑战，慕行秋要么应战，要么牺牲熏皇后，另寻暂存之所。
    他选择应战，时机不是特别理想，皇京数十万百姓只有一小部分情绪高涨，而且很不稳定，所能提供的阵地就是若干小小的湖泊，中间隔着了千山万峰，互不相通。
    慕行秋也不想再等了，普通人的情绪与入魔者不同，本来就无法长久地保持极端状态，等待的时间太长对他更不利。
    湖低山高，他只能抬仰望黑峰上的对手。
    对手就像是镜子里的慕行秋，容貌几乎一模一样，仔细看去才能发现一点区别，他看上去比慕行秋大上七八岁。
    “锦簇。”慕行秋认出那是枣红马的儿子。
    “很久以前我就希望能与你一战，可我当时太弱，直到今天，愿望终于可以成真。”
    “这不是你和我之间的战斗。”慕行秋的身体随着浪花起伏，“我的对手是魔种。”
    锦簇穿着血红色的长袍，一挥手，黑峰迅速下降，离慕行秋最近的一座山峰开始暴长，锦簇仍然立在新峰之上，低头俯视比自己更显年轻的相同容貌，像是在看水中的倒影。
    “我的对手也是魔种。”锦簇说，周围的山峰也像浪花一样起起落落，伴随着一阵接一阵的轰鸣。像是对他的应和与叫好，“魔种在我们身上留下了印记，慕行秋，只有你能去除这些印记。”
    锦簇与他那一群妖族曾经被魔种所俘。与他一块落网的还有慕行秋的儿子慕冬儿，多年过去，魔种并没有将他们放过。
    “要怎么去除印记，杀死我吗？”慕行秋问。
    锦簇的身躯突然膨胀，像一只血红的巨兽蹲在山峰上。声音也更加响亮，压过了众峰起落的轰鸣，“魔种向我许下了诺言！用你的性命可以换取自由，慕行秋，我不想杀你，可是我身后有近万只妖族，他们跟随我深入群妖之地，跟随我四处争战。是我的错误令他们成为魔种的俘虏，沉沦于魔道，我有义务拯救他们。”
    众峰起落得更加迅速。轰鸣也更加响亮。
    “魔种不值得相信。”慕行秋说。
    山峰上的锦簇发出一声怒吼，“至少比你更值得相信！是你将魔种从虚空里放出来的，我们原来只是站在魔道的边缘，还有挣脱的可能，魔种一出来，我们的一切希望都没有了。慕行秋，这是你造成的恶果，或许你有自己的理由，但是我们却成了牺牲品。”
    魔种擅长制造猜疑与憎恨，没有理由都能编出理由来。何况锦簇的指责并非空穴来风。可慕行秋当时没有更多选择，激战之时，他需要随机应变，迅速做出决定。在这个过程中，不可避免地会忽略某一方的利益。在望山的虚空里，慕行秋的确没有考虑过锦簇那一群妖族。
    “慕冬儿呢？”
    “魔道之中没有亲情，慕行秋，你想见慕冬儿，就献出自己的生命。”
    黑峰连根折断。向湖泊压来，血红长袍包裹着的锦簇依然站在峰顶不动，像是长在在了上面。
    慕行秋唤起一朵浪花，它一下长到了十丈余高，即使放在海洋里也算是大浪了，面对倾倒的黑峰，却跟小草一样渺小。
    渺小并不意味着无力，浪花托住了黑峰，不让它再下坠一寸。
    锦簇消失了，没多久从黑峰里钻了出来多半个身体，头朝下，正对着慕行秋，与他相隔只有不到十五丈，“将魔魂交出来，魔族的对头是道统，不是妖族与人类，你为什么非要挡在中间？”
    “道魔之战会毁掉这个世界，众生皆亡。”
    “这只是你自己的想象！”锦簇又变得愤怒异常，“道魔将会在虚空里决一死战，对这个世界没有任何影响，你挡在中间只是想让自己显得重要！”
    锦簇一拳砸了下来，拳头大如房屋。
    慕行秋出拳接招，拳头还是正常大小。
    砰！砰！砰！接连三声巨响，慕行秋接住了三拳，人没有受伤，脚下的湖泊却整体下降了一尺有余。
    “你又在造成无谓的牺牲！”锦族暂停进攻，怒声吼叫，“整个皇京都会跟你陪葬，难道你真要走到哪里毁到哪里吗？”
    又是一拳砸下来，那朵承受黑峰的浪花终于力竭不支，落回湖泊里，于是黑峰继续倾倒，给锦簇的这一拳增加上百倍的力量。
    轰的一声，黑峰连同锦簇一块冲进湖泊里，湖水飞溅到空中，却再也没有回到地面，就此消失不见，黑峰在湖泊的位置重新崛起，锦簇仍然站在峰巅，用愤怒的目光四处张望。
    慕行秋也消失了。
    “慕行秋，你也会当逃兵吗？”锦簇大叫道。
    慕行秋出现在另一处湖泊上方，他当然不会逃避这场战斗，只是需要一些技巧。他现在离锦簇所在的黑峰很远，不过黑峰只需很短时间就能转移过来，他必须抓紧时间。
    整座湖泊的水都集中起来，形成一条巨大的水柱，像旋风一样原地摇动，倾斜的水柱横扫周围数十座高低不同的山峰。
    众峰倒下，发出人类似的尖叫。
    黑峰崛起，水柱消散，慕行秋再次改换阵地。
    湖泊共有七八十处，慕行秋每到一处都能毁掉周围数量不等的山峰，然后黑峰与锦簇就会追来，将此湖击灭。
    峰倒湖灭，承载他们的真实人类与妖族并不会死亡，只是晕倒，可是等他们醒来之后，入魔者的魔念仍能立刻形成新的山峰，普通人类的情绪却未必能够再度高涨，湖泊的数量因此很难得到补充。
    慕行秋追求的是速度，他要在晕倒的入魔者醒来之前尽可能扫荡众峰，从而削弱锦簇的力量，至于湖泊，只要能剩下一处即可，他跟被魔种控制的锦族不同，用不着从普通人的情绪中吸取力量，湖泊只是他的立足之处。
    锦簇显然看破了这一战术，吼声连连，带着黑峰追得更紧了，可他自己只能控制一座山峰，无瑕同时消灭其它湖泊。
    慕行秋的战术差一点就大获成功，直到魔种派来更多的帮手。
    申尚站在一座白色的山峰上，身上穿的还是深蓝色道袍，他是庞山申家的长子，因为一场叹息劫而止步于吸气境界，后来自愿辅佐锦簇，同样成为魔种的俘虏。他容貌保持在十几岁的少年模样，那张脸往常总是笑嘻嘻的，如今却是满面怒容。
    他没有追赶慕行秋，而是指挥山峰去毁掉别的湖泊，少年般的尖锐声音远远传来，“慕行秋，瞧瞧，魔种帮我突破了叹息劫，毁灭就是度劫之法，我现在无所不能！”
    魔种的第三、第四……第十位帮手陆续出现，每人都穿着不同颜色的长袍，脚下踩着另一种颜色的山峰，在众峰之中一会消失一会崛起，或与锦簇配合堵截慕行秋，或与申尚一道毁掉峰林里的湖泊。
    除了申尚，其他魔选高手都是妖族，曾经是锦簇麾下的妖兵妖将，现在与他一块接受魔种的控制。
    没多久，慕行秋就只剩下最后一处立足湖泊，十名魔选高手在周围迎风而长，将他团团包围。
    “屈从也是一种解脱。”申尚说，脸上洋溢着狂喜，“我们一家子都入魔了，我又何必抵抗呢？事实上，我很高兴自己终于走到这一步，我想我早就有这种期待，所以才没有跟随庞山一块退隐。入魔和你想象得不一样，一点也不痛苦，再不用受戒律的束缚了，没有忧虑，也没有恐惧，一切随心所欲，度劫就这么简单！”
    锦簇的黑峰在众峰之中仍然最为高大，他的神情总是愤怒，一点也不“随心所欲”，“结束了，慕行秋，让到一边去，让道与魔打个痛快。”
    慕行秋站在小小的浪花上，面对着一群强敌，务虚幻术对他们无效，而他能施展的其它法术却很少。
    “还等什么？”他大声说，抬头仰望，看的却不是任何一名强敌。
    一个小黑点从空中迅速下降，越来越大，很快变成一只巨大的黑手，像一朵装满了铅的乌云，将慕行秋一口吞下。
    成片的闪电从乌云中散发出来，分别扑向每一座峰，无论峰顶是否有驻守者。
    同一时刻，皇京的一座小酒馆里，排队领金者都已倒地昏睡，九名符箓师有四名也倒下了，剩下的五人呆立不动，对酒桌上仍在进行的斗法视而不见。
    左流英、沈昊和异史君神色不动，龙魔却是满脸大汗，笑容越来越勉强，“我只能帮到这一步了。”她说，然后也趴在了桌子上，第一个退出斗法。
    她以自己的真幻之躯引来魔劫，交给了慕行秋。
    “糟糕。”异史君以一敌二，更不是对手了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








