 
 
    桌面上那一小块空间里的乌云越来越多，就在小青桃的注视下，它们连成一片，已经查不出数量，她仍然察觉不到法术的存在，心中却生出极大的恐惧，这不是对死亡和失败的绝望，而是面对自己无法理解的强大力量所油然而生的惊骇与无力感。
    “这是什么……你是谁？”小青桃问。
    “我是芳芳的父亲。”秦先生用最简单的语言解释了自己的身份。
    小青桃大吃一惊，“芳芳……天呐，传言是真的，魔魂在你身上！魔种在哪里？”
    “被慕行秋带到虚空里去了。”秦先生盯着那一小块空间，神情越来越严肃，嘴角突然抽搐了两下，脸色接连变化七次，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊陆续闪过，显得十分诡异。
    小青桃步步后退，她从来不惮于战斗，可这一次她不知道该用什么法术，就像是张牙舞爪的野兽面对着钢铁之山无处下嘴。
    “皇京已是一片荒漠，魔魂无处藏身。”魔魂回到了秦先生体内，他已无路可走，“道统就要回归了。”
    “道统就要回归了。”小青桃低声重复，不明白这句话的含义，也不明白秦先生到底是敌是友。
    “我错了，慕行秋和龙魔召引魔劫，但虚空不是他们两个造出来的。嘿，魔劫，它分明是道劫。瞧，乌云还在增多，这已经不是‘召引’力量了，力量本身正在苏醒，它们能忍受小偷小摸，可慕行秋和龙魔这一次偷走的力量太多，终于将它惹怒了。”
    “慕行秋不会偷取别人的力量。”，“它是谁？道统吗？”
    “偷只是一种象征。所有修行者都在窃取天地之力，慕行秋的所作所为并无特异之处，只这是这一回，‘天地’不愿意了。我说的是道统，可这不是我所了解的道统，有些事情不对劲儿，问题或许出在九大至宝上。我早该想到的，道统三祖至死不忘魔族，他们没将希望寄托在徒子徒孙身上。而是选择了几件法器。”
    桌面上的正方形区域漆黑如墨，里面似乎有什么东西在游动。
    “力量存在于天地之间的每一处地方。”秦先生伸出右手在空中抓了一把，“连空气中也不例外，困难的不是寻找力量，而是控制力量。就像是一支军队，最重要的问题不是如何扩充军队，而是让这支军队效忠于你、服从你的指挥。魔劫，准确地说法是道劫，就是一支已经训练好的军队，前所未有的庞大军队。可能比当初的魔族还要强大。”
    秦先生站起身，根本不看小青桃，目光没有一刻离开那片黑色区域。他伸出手，想要触碰那些神秘的力量，手指相距两三寸时却停下了，“这支军队本应服从于特定的某个人，很可能是道统祖师，可是念心科无意中窃取到指挥权。嘿，三祖制定这项计划的时候绝对想不到会有这种事情发生。念心科死而不绝，在慕行秋身上复活了。于是当初灭绝念心科的力量也复活了，我好像明白了……”
    秦先生重新坐下，很长时间没再吱声。
    小青桃对魔魂的惧意渐去，越来越忌惮那些黑色的魔劫，上前两步问：“结果会是什么？”
    “结果？”秦先生的声音空洞而缥缈，好像在一座巨大的山洞里说话，“这是天下最强大的力量，也是最听话的力量。一旦被释放出来，足以毁灭一切，也可能只杀死一只蚊子。”
    “它能毁灭一切？”小青桃不关心蚊子的生死，“道统不会让这种事情发生。”
    “但它肯定不是用来杀死一只蚊子的，杀死慕行秋？杀死我？我们都配不上如此庞大的力量。在世界与蚊子之间。存在着一个相对合理的可能：道劫之力局限于一小块区域，证明它还是一支忠诚的军队。可如此众多的力量集合在一起，意味着隐藏在背后的统帅失控了。”
    小青桃眨眨眼，又开始听不懂了，“谁是统帅？他要毁灭世界吗？为什么？”
    秦先生突然扭头，目光第一次看向小青桃，“我选择了慕行秋，他还没有死，我就该一直信任他，你信任他吗？”
    小青桃郑重地点点头。
    “那就让咱们做些事情，或者可以帮到他，也是在帮咱们所有人。”
    小青桃觉得自己不该相信魔魂，可她还是不由自主地点头，桌面上一尺见方的黑云像是即将发起进攻的猛兽，能够吞天灭地，那是她理解不了的力量，此时此刻，任何指引都是宝贵的。
    秦先生再次站起身，来回踱步，步子很大，第五次转身的时候，他停下了，“慕行秋的儿子。”
    “慕冬儿？他不在皇京。”
    “不，他在这里，被魔种控制，然后又被龙魔劝说……他的魂魄很可能也跟着慕行秋他们一块进入虚空了，身体却留在外面。身魂之间存在着奇妙的联系，这或许是唯一的机会去把他的身体找出来。”
    小青桃刚要转身又停下了，看着秦先生的眼睛，“你是魔魂，你不会……不会……”
    “会不会毁灭世界？小姑娘，如果我有毁灭世界的力量，我一定会用，只是或早或晚的区别。只要是能做到的事情，你总会尝试着做一次，那是一种强大的诱惑，无人能够抵抗。凡人寿命短暂，许多事情来不及尝试就死了，可是作为一个整体，人类将会尝试所有能力所及的事情，或早或晚。所以，不要相信我的意愿，你只要问我有没有这个本事就行了。”
    被叫作“小姑娘”的时候，小青桃有点脸红，她没问秦先生的力量有多大，此时的魔魂显然不拥有毁天灭地的本事，拥有这股力量的是道统，“我有多少时间？”
    “按我的判断，道劫之力天黑之前就能积聚完毕，何时使用就取决于主人的一念之间了，所以，你得在一个时辰之内找到慕冬儿的肉身，这样咱们才有时间做点什么。”
    小青桃点头，转身离开酒馆。
    “力量改变一个人。”秦先生喃喃道，好像没有发现小青桃已经离开，“我们只做自己能力范围之内事情，而且我们总会做的，或早或晚。”
    飞在皇京的空中，小青桃才发现这项任务的困难，皇京占地广大，拥有居民近百万，想从中找到一具魂魄暂离的肉身，无异于大海捞针。
    远处传来一阵号角声，那是裴子函率领的兽妖在发出警告：午时到了，他们随时都会发起进攻。
    “真是麻烦。”小青桃叹了口气，向观星台快速飞去。
    整个皇京仍处于昏迷状态，极少数清醒者更不敢出门了，鸡鸭猫狗等禽畜变得越来越狂躁不安，离开阴影之地，在空旷的街道上四处奔跑。
    “找到慕行秋了吗？”辛幼陶大声问，全身紧绷，双手各夹着数张纸符。
    “找到了，可他被困住了。”
    “哈，果然是慕行秋，他是这个世界上最能惹事的人，不是困住别人，就是自己被困。那就剩下咱们两个了，我将全城的流动符箓都调过来了，足够给兽妖一点厉害瞧瞧。”辛幼陶显得非常兴奋，好像这是期待已久的战斗，他能轻而易举地获得胜利。
    小青桃笑了一下，她太了解辛幼陶了，他心里越害怕，表现得就越兴奋，以此唤起斗志，她突然生出一阵感动，经历这么多的风风雨雨，辛幼陶一直没有完全去除心中的胆怯，但是也从来没有临阵脱逃，这需要多坚强的意志啊。
    “我得找到慕冬儿，他就在皇京，魂魄跟慕行秋一块被困住了，肉身还在外面，找到他或许可以帮到慕行秋。”
    小青桃不打算将所有事情都说出来，那太复杂，还会吓着辛幼陶，可就是这两句话，也让辛幼陶皱起眉头，“魔种的法术为什么总是这么古怪？要是有灯烛科的道士在这里就好了……等等。”
    裴子函率领的兽妖发起了进攻，一整座山飞了过来，虽然这是妖术所化，重量与破坏力却一点也不会因此减少，还会更强一些。
    观星台底层的一块铜符让开，露出一座长方形的门户，约有半人高，大量纸符有些早就储存在这里，有些是辛幼陶从城中各处悄悄调来的飞符蜂拥而出，仿佛一条出洞的长蛇，经过前方众多法器布下的神兵阵之后，速度变得更快，毫无畏惧地冲向入侵者。
    城外数里的空中，符箓长蛇缠住了妖山，甫一接触就发生爆炸，五颜六色的光芒混合在一起，分不清哪些来自符箓，哪些来自妖山。
    妖山还在飞行，速度却放慢了，每次爆炸都能将它削下去一块，后方的符箓络绎不绝。
    “这是我的城池，裴子函，你别想摧毁它！”辛幼陶一边祭符一边大叫，显得更加兴奋了，“而你一无所有，庞山、巨妖王、万子圣母、魔种都是你的主人，你从来就不肯自己做出决定……”
    妖山越飞越近，也越来越小，在持续不断的爆炸声中，它终于在离城墙只有百余步的空中彻底消失了，在地面上留下一条长长的灰烬痕迹。
    辛幼陶纵声长啸，操控剩余的符箓长蛇冲向远方云层中的兽妖，他不只是防守，还要发起反击。
    小青桃向城内飞去，低声自语：“不管是谁在暗中保护我们，请现身吧，慕行秋和魔种都已被困在虚空中，我需要帮助。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














