    【云来阁小说app软件已经开发完毕，请大家访问网站底部就可下载安装安卓以及苹果的app】
    大王虎和火麻雀的伤势都很重，经过飞飞的精心治疗之后，它们总算保住了性命，只是需要很长时间的休养，老撞的肋骨折了一根，正位之后已无大碍，受到警告说不能乱动，他就坐在雪地上，嘴里嚼着肉干，脸上的横肉恼怒地扭动着，凶恶的目光紧紧盯着不远处的俘虏。
    “我吃过人肉。”老撞一边吧唧嘴一边说，好像在跟嘴里的肉干做比较，“也吃过妖肉，生的熟的都有，说实话，味道都不怎么样，把锦簇交给我吧，让我吃掉半截，剩下的半截，保证你们问什么他答什么。”
    锦簇躺在地上，全身仍然被绳索捆绑，只有头部露出来，他还没有屈服，双肩不停用力，豢兽师们分别施法加固了绳索，才使得它没有被挣断。
    “你可咬不动他。”小蒿说，正用小刷子给幽寥清理龟壳。
    “慢慢咬，一口一口来，只要咬下来一块，剩下来的就好办了。”老撞露出獠牙。
    秃子在锦簇上方飞了不知多少圈，满脑子只有一个念头，一遍又一遍地追问：“慕冬儿在哪？你见过他，对不对？”
    大多数时候锦簇都不做回答，偶尔张嘴吐出“慕冬儿”三个字，却不做任何解释。
    杨清音站在一边什么都不说，她心里比秃子还急，但是知道这种时候着急是没用的。
    飞飞也给锦簇做了一次检查，“真是奇怪，他连妖丹都没有，也没有明显的被控制迹象，怎么会变成这个样子？”
    谁也回答不了这个问题，站在远处的殷不沉开口了，“他真是锦簇吗？没准只是长得像而已。”
    秃子凑近了仔细观察，扭头问杨清音：“是他吧？”
    杨清音也说不准，除了相貌之外，这个锦簇跟她记忆中那只灵妖没有多少相似之处。
    “怎么办？把小秋哥叫出来吧。他用幻术一查就知道是怎么回事了。”秃子急得火烧火燎。
    杨清音立刻摇头，“不行，他正在闭关，不能叫醒。”
    “可是……”
    “而且这明显是一个陷阱。”
    “陷阱？”秃子困惑了。
    杨清音沉思不语。远处的殷不沉又开口了，“当然是陷阱，群妖之地这么大，锦簇的脑子明显糊涂了，哪有这么巧。非跑进咱们藏身的树林里？他是被派来的，用慕冬儿三个字引诱慕行秋走进陷阱。”
    “谁派来的？”秃子光想着慕冬儿，别的都不在意。
    “魔族。”殷不沉回道，发现自己竟然敢于随意地吐出这两个字，心中不由得微微一颤，四处看了看，树还是树，雪还是雪，稍稍放下心来，朝其他豢兽师走近一些。“咱们的行踪暴露了，得早做准备。”
    “早就准备好了。”小蒿晃晃手中的幽寥，玄武拼命摇头，表示自己还没有准备好，小蒿却根本不看它。
    “不管怎样，一定要保证慕行秋完成闭关。”杨清音做出决定。
    “那慕冬儿怎么办？”秃子对杨清音的冷静感到不可思议。
    “锦簇的话未必可信，就算他真知道慕冬儿的下落已经三年多了，还等不了最后一两个月？慕行秋必须先吸收魔劫，否则的话救人就是去送死。”
    杨清音的话没有错，可慕冬儿毕竟是她的儿子。不仅秃子觉得她无情，其他豢兽师也都觉得她心肠硬，却不敢多说什么。
    “继续修炼，小蒿看守锦簇。我去放哨。”杨清音带着黑凰飞走了。
    豢兽师都接受命令，只有秃子还不死心，落到锦簇面前，语重心长地说：“锦簇，你是锦簇吧，你可不是坏人。更不是坏妖……”
    锦簇露出两排白森森的牙齿，突然抬起脖子来咬头颅，秃子急忙跳起，不敢再接近他。
    慕行秋的闭关处在两棵树中间，外面设置了大量禁制，只有跳蚤能够随意进出，这时它正守在外面。秃子飞到跳蚤身边，盯着它看了一会，叹息一声离开，跳蚤是慕行秋最重要的保护者，脱不开身。
    秃子目光扫视，老撞和大王虎受伤，甘知味的火麻雀在他手心里动不得，欧阳槊的黑龙修炼时间太短，连锦簇都打不过，殷不沉胆子太小，这时都用不上，秃子想来想去，他只能向两名豢兽师寻求帮助。
    秃子连使眼色，飞飞好一会才注意到，迷惑地走过来，“有事吗？”
    “刚才跟锦簇打架，我也有点头晕，你帮我看看。”秃子大声说，故意飞得更远一点，见其他豢兽师都走回临时搭建的树屋里修行、休息，这才压低声音说：“你和我，去救慕冬儿。”
    身高刚过一尺的飞飞抬头看着秃子，小脸上满是惊奇，“灵王说过……”
    “慕冬儿丢的时候你在做什么？”
    飞飞的脸一下子红了，慕冬儿被龙魔带走的时候，他就在岛上，被一名道士打伤，正在帐篷里昏迷不醒，但他总觉得自己对此负有责任。秃子从来没有这么想过，现在为了救人，只好拿出来“要挟”一下。
    “可咱们不知道慕冬儿在哪。”
    “只要想办法就能知道，灭世能跟着一块去吧，别像黑龙和飞霄，胆小如鼠。”
    “灭世没问题，我已经教会它施法飞行。”飞飞指着天空，灭世就停在一片云的上面，处于半隐形状态。
    “好，你等着，我去找小蒿。”
    飞飞听话地站在原处，双眼不安地眨动，心里觉得灵王的决定才是正确的。
    小蒿握着幽寥，背负双手，正在仔细观察躺在地上的锦簇，嘴里自言自语：“这招其实可以换种用法，加入一点幻术，幽寥应该能轻易打败他。嗯嗯……我要不要解开他的绳索，再打一次呢？”
    “不要。”
    小蒿转身，笑着对秃子说：“放心，我有办法对付他。”
    “那也不要用在锦簇身上，跟我一块去救人吧。”
    “救谁？”
    “慕冬儿。”
    “不去，好不容易安稳下来，再说我和慕冬儿不熟……”
    “他叫你大师姐。”
    “当大师姐就得救人吗？我在乱荆山有一堆师姐。也没见谁来救过我。”小蒿摇头，她可不像飞飞那么抹不开面子。
    “呃……左流英。”
    “左流英怎么了？关他什么事？”
    秃子只是知道左流英能用来说服小蒿，具体由头却没有想好，“你身体里的真幻没有了。你还喜欢左流英吗？”
    小蒿想了一会，“没变，还跟从前一样。”
    秃子脑子飞转，已经有了想法，“左流英的魂魄被困在止步邦里了。最后要由谁把他救出来？”
    “我和慕行秋。”
    秃子眼睛一眨不眨地盯着她，小蒿只好承认：“主要是慕行秋，我帮忙。”
    “小秋哥必须救左流英吗？”
    “那当然，他自己的原身还在里面呢。”
    “可他现在已经有了一具身体，跟真正的身体没有区别。”秃子撒了点谎，他对慕行秋最熟悉不过，能够察觉到他吸收魔劫之后形成的身体跟从前还是不太一样。
    “那也得救人啊，他是慕行秋啊。”小蒿瞪大眼睛。
    “我没说小秋哥不救左流英，但是他会做出多大的努力，就要看你的了。”
    “看我什么啊？”
    “看是不是欠你人情啊。现在是你求他帮忙，你要是……”
    小蒿恍然大悟，“我要是救出慕冬儿，慕行秋和杨清音就欠我一个大人情，我让他们做什么，他们都得同意，要不然就是忘恩负义。”
    秃子笑了，“天黑出发，带上锦簇。”
    秃子又来到飞飞面前，“没问题了。天黑出发。”
    “灵王说这是陷阱，我觉得……”飞飞越想越不妥，希望劝说秃子改变主意。
    “啊啊啊……我可没有时间再劝你一遍，同意就是同意。哪能说反悔就反悔呢？我以……师父的名义命令你跟我一块去救人。”
    当飞飞还是普通蝉翼妖时，与一群小妖拜过秃子，也叫过几声师父，没想到会留下后患，他勉强点点头，倒不是真认秃子是师父。而是觉得愧疚，他欠慕行秋和杨清音太多，还从来没有过回报。
    “好……吧。”
    “别怕，真有陷阱，咱们不跳进去就是了。”秃子安慰道，左右看了看，“离天黑没多长时间了，我去看看老娘，别让她发现咱们的计划。”
    秃子贴着雪地飞行，无比思念慕冬儿，甚至超过之前对慕行秋的思念。
    又开始下雪了，轻柔地在空中飘舞，几乎没有风，秃子躲在一棵树上，悄悄望去，只见杨清音驻立在小山岗上，一动不动，黑凰在高空盘旋，能够望得更远。
    黑凰很快发现了来者，秃子跳出来打声招呼，立刻调头回去，杨清音没有应声，也没有转身。
    老娘真是心恨，秃子暗暗叹了口气，越发觉得拯救慕冬儿是自己的职责。
    夜色降临，杨清音还是没动，直到心中微微一颤，她才从半存想状态清醒过来，蓦然发现大雪纷飞，双脚已经被积雪盖住了。
    有什么东西在迅速接近，黑凰居然没有察觉，杨清音吃了一惊，不等她转身，来者已经擦身而过，站在她的面前。
    “你……”杨清音又吃一惊，“你怎么出来了？谁把你叫醒的，秃子还是跳蚤？”
    慕行秋摇摇头，抬手在杨清音脸上轻拭，“我听到你在哭。”
    求推荐求订阅未完待续。
    本书采集来源网站，最新章节请移步云来阁，章节清晰、、更新速度快
 


