    ;
    申庚在饭厅里的讲话立竿见影，裴家姐弟当中唯一融入团体的小青桃，早饭结束之后失去了几乎所有的朋友。
    她当时表现得很合体，对仍然没走的芳芳说：“没关系，我都习惯了，来庞山之前父母已经提醒过我会有这样的事情，我还有两个弟弟，一点也不孤单。”她的声音还是软糯幼稚得像个几岁的小娃娃，语气、神情却像是饱经沧桑的过来人，眼眶里的泪珠转了几圈，始终没有流出来。
    申庚在饭厅里划出了两个圈，一个圈里是朋友，一个圈里是需要警惕的人，两个圈之外则是庸碌的普通弟子，在他之后，另外四名道门子弟也各自挑选了朋友，沈昊和芳芳有幸在这一批次入选，其他野林镇少年即只能充当羡慕者，他们已经很高兴，起码没有因为魔种而被划为另类。
    辛幼陶也入选了，他一洗脸上的阴霾，整个上午都兴高采烈，向“普通弟子”传播申庚等人的种种事迹，谁也说不清这些话是他打听出来的还是胡编乱造的。
    申庚、申己是兄弟俩，年龄只差一岁，至于为什么“庚”为兄“己”为弟，辛幼陶解释不清，只能含糊过去，申氏兄弟的父母都是戒律科的执法师，在庞山颇受器重。
    其他三人的父母也都是各科弟子，其中一人的母亲甚至是五行科的回风师——这意味着她精通五行法术当中的三大类别，是九大道统当中不可多得的精英。
    沈昊从申己那里回来时，走路姿势有点不正常，膝盖抬得过高，像是要一步飞起来，反而显得有些笨拙，脸上的神情也是一半得意一半迷惑，好像第一次受到先生表扬的淘气学生，“他让我称他申己道友，这样好跟他哥哥区分开，他还说的我的棍法不错，如果肯再努力一点，或许能佩得上庞山弟子的身份。”
    野林镇的少年们都聚在一间屋子里，这时都露出羡慕不已的目光，只有小秋微微皱起眉头，“他这么对你说话？”
    “怎么了？”沈昊还没明白过来。
    “申己不是都教，跟咱们差不多，都是道根初燃的新入门弟子，有什么资格……用训导的语气说话？”
    少年们惊异地望着小秋，大良沈休明说：“申家哥俩的父母都是道士，他们没准从娘胎里就有道根了，就算跟咱们一块进入庞山，人家炼体多少年？咱们才几个月，水平……应该不一样吧？”
    沈昊挠挠头，“他们从小住在山上，跟普通人没有来往，说话就是这种风格，其实人还是挺和蔼的。”
    二良沈休唯也觉得小秋想得太多了，“是啊，申庚道友早饭的时候多客气啊，主动走来跟咱们说话，小秋哥，咱们待会是不是应该去回访一下啊？要不就等午饭时再说。”
    的确，以申氏兄弟的地位来说，两人的举止语气算是十分客气了，比从前的沈家二少爷沈昊礼貌得多，可小秋还是感到别扭，“申庚不应该那么对小青桃说话，小青桃从来没得罪过任何人。”
    裴家姐弟三人惶惶不安走出饭厅的场景大家都还记得，少年们沉默了一会，二良沈休唯说：“可申庚道友说的是实话，大家都是这么想的，只是之前没人敢当众说出来而已，小秋哥你自己不也反对跟他们做朋友吗？”
    “做不做朋友无所谓，可申庚用不着当众羞辱小青桃。”愣子慕飞黄突然插了一句，他没有受到道门子弟的看重，对小秋等人羡慕之余也有一点嫉妒，对裴家姐弟有几分感同身受。
    “道门子弟说话就是这么直率吧。”二良沈休唯辩解道。
    “不仅如此。”沈昊想起自己听到的一些传言，虽然源头是辛幼陶，却也有几分值得相信，“申庚、申己的祖父和一个姑姑多年前死在了群妖之地，所以他们全家都极度憎恨妖族，不管是哪一类。”
    “真搞不懂庞山为什么要收几名非妖当弟子？”二良沈休唯气愤地说，他现在完全站在申氏兄弟一边。
    小秋无话可说了，耸耸肩，“咱们还是练拳去吧，犯不着管别人的闲事。”
    沈昊走到门口看了一眼，“芳芳还没回来？她跟那个叫什么的女弟子聊得可够久的。”
    二良沈休唯嘻嘻笑道：“芳芳最喜欢道统的故事，当然要多聊一会。”
    小秋觉得芳芳不会就这么与小青桃断交，他带头走出房间，去正房与东厢房之间的练武场打拳，其他少年也都跟来，打完一遍就都散了，沈昊和二良沈休唯都想结交新朋友，跑得尤其快。
    只剩小秋一个人，他又打了一遍锻骨拳，然后坐在树下的石凳上休息。
    正值十月深秋，这个时候的野林镇应该已经很冷了，相隔千里但同处西北的镜湖村，只是稍有凉意，小秋甚至无需添加外衣。
    或许庞山道士给整个地区都施加了法术，让这里的气候不会变化得太剧烈，回想起来，小秋发现这里的雨水总是非常及时，而且每次下雨都在晚上，不耽误白天的事情。
    法术真是用途广泛，这个念头刚一消失，小秋就集中精神倾听馆舍里的声音，拥有一项超常能力而不使用，就像是有玩具不玩、有金银不花，总让人心里痒痒的。
    只用一次，不过度就好，小秋很容易就找到了申庚、申己与另外三名道门子弟的声音，还是那么的优雅、冷漠，即使附近很可能没有外人。
    他们谈论的都是修道的话题，有些内容颇为玄奥，小秋要不是几个月来看过一些书、听芳芳讲过一些故事，可能连一句也听不懂。
    正当小秋准备放弃的时候，一名女弟子提到了他的名字，“那个叫慕行秋的，好像很狂傲。”
    申庚说：“正常，恃才傲物，他是这群弟子当中最强的人，自然会狂傲一点，我只希望他不要狂傲到愚蠢的地步，一定要跟非妖交往，那个秦凌霜……”
    申庚刚提到“秦凌霜”，芳芳的声音就传来了，“小秋……”
    小秋一时间没分清这声音来自何处，心中一颤，急忙收回听力，觉得脑子里一阵眩晕。
    “你怎么啦？”芳芳就站在小秋面前，离他不过五六步距离。
    “没事，有点头晕。”小秋晃晃头，“找我有事？”
    芳芳咬着嘴唇，寻思了一会才开口，“小青桃是我的好朋友，我不会因为别人的一句话就与她断交，可你和其他人不用在意我的选择，你们去交新朋友好了，咱们……咱们心里清楚就行。”
    “申康、申己有家人死在妖魔手里，所以痛恨所有妖类，就像野林镇毁在魔种手里……”
    “我知道。”芳芳稍稍昂起头，恍然间她脸上的骄傲神情比申庚还要多些，“可是冤有头债有主，裴家迁至芙蓉山已经七八代人了，跟申家的仇恨没有半分关系，小青桃更是连妖魔的样子都没见过，她不该受到歧视。”
    “可是……”
    芳芳嫣然一笑，“我没有让你跟裴家姐弟做朋友的意思，我自己也只跟小青桃交好，你是男孩，我是女孩，本来就该各交各的朋友。”
    “明白，我的想法也是这样。”小秋马上说，芳芳的想法的确让事情更简单了。
    两人有一会没说话，最后还是芳芳开口，“咱们野林镇这些人之间……什么都没变，是不是？”
    “没变。”小秋回道，心里却有些茫然，不明白没变的是什么，顺脚踢开脚下的石子。
    事情没有两人想象得那么简单。
    午饭的时候，饭厅里一改平时的气氛，每个人走进来时都像是赶来看戏的观众，迅速找到自己的位置，目光扫来扫去，搜寻今天的主角。
    五名道门子弟分成男女两桌，两名女弟子将她们选定的朋友叫过来，总共八人，正好坐满一桌，三名男弟子呼朋唤友的速度慢一点，辛幼陶、沈昊、二良沈休唯和另外一名少年有幸坐到这一桌，前者得意而矜持，后三人却有点紧张，低着头不敢吱声。
    然后其他人才纷纷落座，裴子函与裴子齐哥俩躲在角落里，埋头吃饭，芳芳和小青桃则坐在另一个角落里，这两桌殊显冷落。
    几名村妇兴致勃勃地看着这一幕，差点忘了打饭。
    小秋多练了两遍锻骨拳，来得比较晚，二良沈休唯立刻冲他招手，小秋在众人的注视下走过去，只在申康身边还有一个位置。
    申庚右手按在凳子上，抬头看着小秋，“有句话我觉得还是先说为好。”
    小秋点点头，他练了一上午的拳，脸上出了些汗，抬手用袖子擦了擦，沈昊与二良沈休唯都张着嘴，神情惊疑不定。
    “修道只有一条路，别无它途，做人也是，不能左右摇摆。我相信有些非妖是好的，但这需要证据，需要在关键时刻看他们如何选择。”
    “嗯。”小秋又点下头。
    “你去让秦凌霜明白这一点，然后你可以坐在这里。”
    “嗯。”小秋再次点头
    沈昊与二良沈休唯松了口气，对面的辛幼陶却露出极感兴趣的神色，眼睛一眨不眨地盯着小秋，事实上饭厅里绝大多数人都盯着这里，甚至忘了吃饭，大多数人没听到申庚说什么，只看到小秋还没有坐下。
    小秋转身，走到送饭村妇那里，领了一碗饭和一碗菜，村妇知道他饭量大，给他盛得特别多。
    小秋一手托着一碗，快步走到芳芳和小青桃一桌，问：“我能坐在这里和你们一起吃饭吗？”
    小青桃脸颊通红，目光闪烁，脸上的模样说不清是激动还是惶恐。
    芳芳的脸色只是稍有些红，神情反而比平常还要坦然些，她微微点下头，当小秋坐下之后，她将自己面前的那碗菜向他推过去一点
    小秋低头开吃，再没说一句话。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
