    幼魔右手握着老君魔掌，左手弹了一个响指，“对了，忘了跟你说，这就是我的新名字，别再叫我幼魔啦，我可一点也不小。”
    慕行秋惊讶不已，辛幼陶和申己跑过来，就连羽王和欧阳槊也走近几步，四位新君安好了眼珠，围着已经改名叫龙魔的幼魔上瞧下看，几番想要伸手触摸，可龙魔一晃魔掌，刚抬起的手臂又缩了回去。
    “你的模样变了。”
    “可妖术没变，除了拥有水晶心脏的你，还有谁能随意夺取水晶眼？”
    “你可没从前好看了。”
    “是啊，你身上的毛呢？你那水桶粗的膀子呢？你那一对大脚呢？最最重要的是，你的屁股缩得也太厉害了。”
    龙魔又举起魔掌，四君立刻抬手捂住双眼，同时后退一步，再不敢开口。
    “呵呵，这东西还是挺好用的。”龙魔瞧向慕行秋，“你很疑惑吧？”
    慕行秋何止是疑惑，他完全无法相信这件事，“你是五年多以前才拥有形体的，怎么会变成老君的弟子？”
    “龙魔算什么弟子？老君根本没有弟子，这四位是给他打扫垃圾、收拾屋子的，龙魔——从前的那个龙魔，是做饭的厨子，是一只女熊妖……”
    “老君消失之前收我们为弟子了。”殷不沉冒险移开一只手，“替老君干活儿只是一种考验，要不然那么多妖奴为什么只有我们活下来，还学到许多妖术呢？老君说我们有慧根，跟道根是差不多一样的东西……”
    “老君什么也没说。”龙魔再晃魔掌，殷不沉马上重新捂住双眼，龙魔继续向慕行秋说：“根据那只熊妖厨子的记忆，老君是只非常独特的妖，每隔几天就换一次容貌，从来没有哪个人或者哪只妖知道他的真实模样和真实想法。他做事随心所欲，也从来不在意外界的看法。唉，我真想见他一面。这不是他第一次消失了，这一回才不到六年，之前有一次他消失了整整二百年。”
    “或许他是找地儿结束生命去了，然后换一只小妖继续伪装异史君。”辛幼陶猜道，觉得异史君就是一个装神弄鬼之徒。
    “辛王子说得有点道理，可谁知道呢，反正老君从来没解释过，他说消失就消失。说出现就出现。至于四名奴仆和一名厨子，他根本没放在心上，他们五个老老实实等了半年，发现老君真的不会回来了才跑出来，靠着平日里听到的只言片语，到处自称是异史君。”
    “不对，老君把名号留给我们了。”四君虽然不敢挪开捂眼的手掌，声音却出奇地一致。
    “你们还想骗我吗？熊妖厨子的所有记忆都在我的脑子里，而且经我分门别类、重新整理。已经没有一丝混乱，你们六年前如何收刮老君洞府里的一切文字与妖器、如何为争夺名号而大打出手、如何向巨妖王献媚争宠的场景，我可都记得清清楚楚。”
    四君张开手指缝，露出一点目光。呆呆地看着与他们记忆中完全不一样的龙魔，“咱们都发过誓永远不提从前的事。”
    “我记得，可当初发誓的是那个胖乎乎的熊妖厨子，可不是我。”
    “胖乎乎的龙魔呢？”豪常青问道。声音里居然有一丝悲戚之意。
    “你们猜一猜。”
    “巨妖王特别想要胖龙魔脑子里的记忆，不惜一切代价，既然记忆都归你所有。那她一定是死了。”豪常青放下手臂，黯然神伤。
    龙魔收起笑意，“没想到你对熊妖厨子还有几分情意，就凭这一点，我原谅你们之前的无礼，不再夺取你们的水晶眼了。她的确死了，可不是我杀的，我赶到的时候她已经疯得不成模样，非要拿刀把自己分成几块给老君做晚餐。”
    “她原来就有点疯，但是没这么严重，是巨妖王把她的脑子弄得更乱了吧？”
    “我的确有这方面的记忆，但我觉得你还是不要知道为好。”
    豪常青长叹一声，“她只是一个厨子，干嘛也要自称异史君呢？她脑子里只有那一段记忆有价值，结果为此送了命。”
    “哪段记忆？”辛幼陶插口询问，他已经有点听糊涂了。
    虽然龙魔承诺不再夺取水晶眼，殷不沉的双手还是不肯从脸上挪开，“我不是说过嘛，远古妖术有魔族法术做根基，才能强大到与道法一较高下，可魔族已经没了，怎么办？老君想出一个替代办法，龙魔那天恰好去送餐，老君正在兴头上，就对她讲了一通。”
    辛幼陶看着龙魔，“你把这段记忆交给漆无上了？”
    “当然，不管做人做妖都得讲信用，巨妖王给我熊妖厨子的记忆，还帮了我许多忙，我上个月才把记忆整理清楚，当然要交给他一份。”龙魔瞪大眼睛，那副表情是芳芳无论如何也不会做出来的。
    “都这样了，你还说自己没有投靠妖族，不是替漆无上做事？漆无上干嘛要将这么重要的记忆交给你？”
    龙魔微皱眉头，刚见辛幼陶时的热情态度不见了，“信用是信用，投靠是投靠，完全两码事，我现在不是自由自在吗？我不是还能出来随意走动吗？我不是过来帮你们吗？漆无上为什么信任我，与你无关。”
    “这个……这个……道妖不两立，此乃大是大非，你可以不帮人类，但也不能帮助妖魔啊，这是背叛，你忘了慕行秋也是道士，还有秦凌霜……”辛幼陶及时闭嘴。
    龙魔神情越发冷淡，“你忘了，我不是人类，也不是妖族，你们的恩怨与我无关，慕行秋是什么也对我没有影响，我想帮谁就帮谁、想站在哪边就站在哪边。”
    辛幼陶一时语塞，竟然无法反驳，只好看向慕行秋求助。
    慕行秋无意加入这种争论，“谢谢你特意过来帮我。”
    龙魔露出笑容，“我就知道你不是死心眼的人。”
    辛幼陶轻哼一声，转过头去。
    “可你劝我放弃斗法。我不能同意。妖族的确关押着七名道士吧？”
    “嗯，三名召山道士、三名棋山道士和一名庞山道士。”龙魔的笑容又显出惯有的慧黠，“你主要是为了救出杨清意吧？”
    慕行秋点点头，“我们就是为她而来的，总不能知道她身处危险之中却半途而废。”
    “你一心想救杨清音，我却要救你。你知道你的对手是谁吗？”
    “裴子函，已经说定了。”
    “你知道裴子函要用什么手段吗？”
    “不是特别清楚，但我猜跟你交给漆无上的那段记忆有关。”
    “有关系，但不是全部。孟都教把自己变成了琥珀道士，你应该知道了吧？”龙魔拥有慕行秋的大部分记忆。所以很自然地称孟元侯为“都教”。
    “知道。”
    “孟都教现在可了不起了，不管是道士的法力、天地灵气，还是妖族的妖力和不洁之气，有什么吸什么，像个无底洞，巨妖王不得不将他深藏地下，直到我给了巨妖王那段记忆，他和一群妖术师想出一个办法……”
    “咦？妖术师，巨妖王为什么没找我们几个？”殷不沉诧异地问。双手终于从眼睛上挪开。
    “因为你们根本就不是妖术师，你们弄出来的妖术，巨妖王都得重新检验、重新尝试，十项当中顶多有一项能用。他当然不会找你们。”
    四位新君难得地稍稍脸红。
    龙魔继续道：“这个办法要牺牲一位妖术师，就是裴子函，还得有一位法力深厚的道士，就是你。谁让你与七大妖云使斗法的时候那么厉害呢？”龙魔眨了一下眼睛，知道她送给慕行秋的内丹很有用。
    “所以你不要上当，这次斗法无论输赢。获益的都是巨妖王，一旦他能完全操控琥珀道士，你们都要倒霉。”
    “原来如此，怪不得漆无上要将斗法地点定在老祖峰故地，因为孟元侯就藏在那里无法移动。”辛幼陶恍然大悟，接着又生出更多的疑惑，“我真是搞不懂你到底站在哪边？漆无上居然就让你随便出来，不怕你透露消息？”
    龙魔将辛幼陶的疑惑当成了对自己的赞赏，得意地笑了，“我跟巨妖王互相帮助，他管不着我。”马上又向慕行秋说：“总之你不要去和裴子函斗法，裴子函自愿献身，你可是被蒙在鼓里。”
    慕行秋想了一会，“你知道我必须救出……杨清音。”
    龙魔似乎早知道慕行秋会说这句话，露出心有灵犀的微笑，“我当然知道，我比任何人都知道，所以我替你制定了另一个救人计划。”
    “你为什么不早说？”辛幼陶对幼魔最初的良好印象早已消失，现在只觉得这是一个古怪至极的女子，不是人也不是妖，难道是魔族吗？
    “因为我想看看慕行秋下决心救人时的表情。”龙魔咯咯笑了两声，隐约带着咔嗒的响声，有点幼魔原声的余韵，“反正你们的目的是要救人，我带你们直接去将杨清音和几名道士救出来不就得了？根本没必要斗法。”
    辛幼陶连咳数声，龙魔身上的疑点太多，他在示意慕行秋小心提防。
    “你知道他们被关在哪里？”
    “我不仅知道关押地点，还知道他们正处于危险之中，拜这位豪万古所赐，那些狱卒连巨妖王也法完全掌控，我都不能肯定杨清音他们现在还活着。”
    新君豪万古先是一愣，随后纵声大笑，“我的化妖之术终于成功了！哈哈。”
    (未完待续
    (.)
        
