    ;
    只有二十名弟子顺利进入第三轮，沈昊不幸出局，孟元侯对他衡量的时间稍微长一点，最后说：“唉，没有合适的第二十二个人给你当对手，你也不用比了。.. ”
    午饭过后，离比武还差一点时间，野林镇的少年们在正房边上的练武场中闲聊，沈昊懊丧万分，对大树拳打脚踢，向伙伴们自怨自艾，“我要是多使出一点力气——其实我是可以的——就不会这么倒霉了。”
    芳芳也没过关，事实上，所有女弟子都在第二轮止步，就连两名道门子弟也不例外，孟元侯对此只说了一句，“各有所长，激发斗志和潜力显然不是你们的强项。”
    能参加下午比武的野林镇少年只有小秋和二良沈休唯，后者的激动与沈昊的懊丧形成鲜明对比，“我还能做得更好一些，我的棍子出现几块黄斑，都教没注意到。小秋哥，我虽然打不过你，但是没准能多用上一分力气，赢过你呢。”
    “你赢得还不多吗？就你手里有金银魄，我也想得几枚。”小秋毫不退让，但他心情极佳，与朋友的竞争就是这样令人愉悦。
    大良沈休明亲昵地拍拍弟弟的肩膀，“你得赢，一定要赢，一枚金魄可是一千两金子炼化出来的，再得三枚，你就有四枚了，咱们再也不怕无家可归了。”
    “当然不怕，我以后要用它们制作最好的法器。”
    “法器可以对付一下，你应该用金银魄换点更有用的东西，比如在西介城买座房子什么的。”
    “我才不要，咱们今后就是道士了，要房子做什么？要换……我也要换一群猪牛羊，一天宰一头，请大家吃酒席。”
    “笨蛋，吃光了怎么办？”
    ……
    沈家哥俩为如何处置金银魄争得不可开交，其他人嘻嘻哈哈地一会支持这个，一会支持那个，有时还帮着出更多的馊主意。
    小秋听得正高兴，发现人群外面的芳芳在冲自己招手。
    芳芳一个人坐在石凳上，小青桃没跟她在一起，而是跟其他人一块取笑二良沈休唯，芳芳拍拍身边的位置，示意小秋坐下。
    小秋很意外，还有点不好意思，芳芳向来羞涩，极少当着外人的面对小秋做出特别的表示，今天可谓是一反常态。
    小秋坐下了，瓮声瓮气地小声问：“有事吗？”
    “嗯，下午你要和谁对阵？”
    “当然是申庚，只要孟都教别再把我安排给别人。”
    “不管孟都教怎么安排，我希望你别选申庚。”
    “为什么？你怕我打不过他？”小秋惊讶地问，他一直以为芳芳对自己怀有十足的信心。
    芳芳笑了笑，指着人群中的小青桃，“她的堂弟裴子函，想跟你对阵。”
    芙蓉山裴家姐弟三人只有裴子函过关，他的棍法非常不错，在激发潜力的同时，技巧也比大多数人要成熟，孟元侯对他有过评价：“你就像灌满水的皮囊，圆满，但是缺了一点狠劲儿，你得拿出囊破水喷的精神才行。”
    裴子函一直没做到。
    “怎么回事？”小秋明白这样的要求肯定是有理由的。
    “申己上午没打过你，中午被他哥哥羞辱，他已经怀恨在心，可他不想再跟你比武，而是选中了裴子函，他放出话来，说‘庞山少一个小非妖不算什么损失’。”
    小秋皱起眉头，不管孟元侯有多重视，大家都将这次比武看作正式入门前的一次游戏，赢的开心，输的沮丧，仅此而已，申庚、申己好像过于认真了。
    “裴子函害怕了？”
    “有一点，他不想被申己打成重伤，在大家面前丢脸，可他也不敢打赢，害怕由此结下更多仇怨。别人输赢都没事，可他是非妖。他找不到别人帮忙，所以……”
    小秋挠挠头，他真想跟申庚对阵，孟元侯说得没错，强大的对手能激发出更多潜力，小秋觉得自己还能做得更好一点，“不能换人跟裴子函对阵吗？二良……二良可以，他还没确定对手，我跟他说。”
    小秋觉得这个办法两全其美。
    “好吧。”芳芳同意得有些勉强，“你跟申庚……会结下仇的。”
    “没办法，我就算背对着他也会结仇，还如面对面打一架。”小秋耸耸肩，然后笑了，“让申庚知道他没那么厉害，没准会老实一点。”
    比武快要开始了，众人向庭院走去，小青桃凑过来，怯生生地说：“小秋哥，谢谢你。”
    即使天天一起，小秋听到她的声音还是会被腻到汗毛直竖，含糊地回了一声“没什么”，快步跑到前面与二良沈休唯走在一起，低声将形势说了一遍，建议他待会向裴子函挑战。
    二良坚定地摇摇头，“小秋哥，别的事情我听你的，这件事不行，我的对手肯定是申家哥俩中的一个，你选申庚，我就选申己，你要是另选他人，我就选申庚。强大对手能激发更多潜力——”二良眨眨眼睛，“我也想得第一。”
    “再说这事也不难解决啊，只要申己回应我的挑战，裴子函不就没事了？真是的，原来非妖都这么胆小，道士们根本没必要戒备他们嘛。”
    小秋无法说服二良沈休唯，结果导致第三轮比武尚未开始就发生了一点小小的混乱。
    孟元侯还没现身，二良就大步向申己走去，抢在所有人之前向他挑战，申己终于用疗伤药去除了脸上的青肿，冷冷地看了一眼，没有接受他的挑战，迈步向裴子函走去。
    裴子函显得十分慌乱，目光闪烁不定，圆圆的脸上出了一层细汗，想走向小秋以躲开申己，双脚却不敢移动，离家前来庞山学道的时候，裴家姐弟得到过长辈的严命：在庞山绝不能惹事，任何时候都要随遇而安。
    长辈们没说如果别人主动挑事，姐弟三人该如何应对。
    小秋一直站在原地，申庚也没动，他已经用特殊的方式向慕行秋发出挑战，此刻正矜持地等候对方过来应战。
    小秋无声地叹了口气，两步走到裴子函面前，正好比申己早了一点，“我向你挑战。”
    裴子函以感激的语气立刻表示同意，大大地松了一口气。
    小秋选择与裴子函对阵，不完全是因为芳芳求情和小青桃的感谢，更多地是反感申家兄弟俩的行为，他们固执地将所有非妖认定为可憎之人，让小秋想到了他和伙伴们曾经接触过魔种，没准哪一天，申庚就会宣布野林镇的少年都是“魔崽子”，是不洁之物，所有人都要避而远之。
    申己显然没料到有人会抢在自己前面，尤其没想到会是慕行秋，愣在当场，扭头向哥哥申庚望了一眼，然后用不高但是周围人都能听见的声音说：“你们两个都是懦夫。”
    裴子函低头不语，“懦夫”这个词对他来说算不得过分的污辱，小秋哼了一声，忍住了心中的讥讽之辞。
    围观者也很意外，大家都以为慕行秋和申庚肯定会在第三轮对阵，打出一场令人期待的比武，没想到小秋居然主动避战。
    猜测与谣言如雨后春笋一般，从一百多张嘴里快速生长出来，沈昊等人奋力与之搏斗，反驳小秋是懦夫的说法，却找不出太多的依据来。
    芳芳没有加入到争论当中，小秋改换对手居然会引发如此之大的影响，实在出乎她的意料，在她身边，小青桃更是微微发颤，恨不得抱头蜷在地上。
    只有二良沈休唯对此感到高兴，他可以选择更强大的对手了，立刻转到申庚面前，用恭敬而坚定的语气说：“申庚道友，我想向你挑战。”
    他仍然对申庚存有极深的好感，能与之交手，他深感荣幸。
    申庚没有回应，目光望着几步以外的地面，好像那里有更值得他注意的东西——他在等弟弟申己改变局面。
    申己走到小秋和裴子函中间，目光也和哥哥一样，谁也不看，只盯着地面，“裴子函是我的，慕行秋，你要是还剩一点尊严……”
    孟元侯人还未到，声音已经传来，“都选好对手了？”眨眼工夫他已经站在二十名弟子当中，进行最后的配组，第一件事就是给站位不当不正的申已指定一名对手。
    “一定要使出全力，记住，这次比武不是求胜，而是要看你拼命的程度。拉开距离，很好。其他人也不要光看热闹，你们得反思自己为什么有潜力却使不出来？懒惰，没错，就是懒惰，它也是你们今后修行逆天之术时最顽固最强大的敌人……”
    孟元侯借机对弟子们进行了一番教导，然后宣布开始。
    裴子函是那种慢热的人，先是依靠灵活的步法避敌攻势，手中棍棒的颜色逐一变化，一点也不着急，等到棍棒达到绿色的时候，他才反守为攻。
    小秋正好相反，爆发力极强，开打没一会，棍棒就变成了绿色，然后一点点地向黄色转变，与裴子函打得难解难分。
    另一头，申庚勉强接受了二良沈休唯的挑战，后者的风格跟小秋差不多，一开始就将棍棒变成翠绿，申庚的棍棒还停留在深红，但他应对得很轻松，七分守三分攻，二良占不到丝毫便宜。
    比武如火如荼地进行，孟元侯跟往常一样，在人群中走来走去，用严厉的词汇激励每一名弟子。
    事情发生得颇为突然，孟元侯游走到慕行秋和裴子函附近，背对场地的另一侧，恰在此时——
    申庚的棍棒骤然间变成了深黄色！
    同一瞬间，他反守为攻，闪电般的一棍击中二良沈休唯的心口。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
