    道士们回来了，不声不响，毫无预兆，没有惊天动地，也没有奇光异彩，就像是聚会中途才赶来的客人，突然出现在众人面前，用一个微笑对自己的迟到表示些许歉意。【】
    将近二十年，人类已经习惯了没有道统的世界，许多人将道士当成了不可靠的传说，没准是对修士的夸张与美化，就连在场的几名符箓师也是一脸茫然，互相看看，觉得这伙“修士”很特别。
    沈休明这一天经历太多奇怪的事情，心情已经接近麻木，没什么事情能让他大喜大悲了，站在原地愣愣地问：“沈昊，我儿子呢？”
    “沈存异还在庞山，现在是餐霞道士。”沈昊的目光仍然盯着空中的一块地方，另外八名男女道士散开，各自召出不同的法器，手掌翻动，开始布置法阵。
    沈休明长出一口气，不知为什么，心中却没有自己预料得那么高兴，“怎么会是现在？会是野林镇？道统全都回来了？”
    沈昊摇摇头，“只有我们九个，我们是来查看情况的。”
    “所以你们还会回去？”
    “不，我们会留下，整个道统以后都会回来，沈休明，你不用再担心了，人类安全了，很快这世上就将不再有妖魔。”
    沈休明仍然高兴不起来，“好像用不着道统帮忙，我们也能将妖魔剿灭。”
    沈昊微微一笑，对着空中说：“左道友，既已破空，为何还不现身？”
    九面飘在空中的铜镜同时照向沈休明身边的一个地方。那里慢慢显现出一具身形，也穿着蓝色道袍，头上却戴着草帽，遮住了大部分面孔。
    沈休明也看不清这人的相貌，心中却不由自主地生出敬畏。施以正式的道统之礼，然后慢慢后退数步，觉得自己不配站在此人的身边。
    镜光消失，道士们却没有收回法器，沈昊的目光从空中收回，上前一步。“左道友别来无恙。”
    “神树已经毁掉了。”左流英微微抬头，容貌丝毫未变，甚至显得过于完美了，若不是头顶带着一顶草帽，几乎不像是真人。
    神树的存在本来是一件秘密。现在却已被许多人知晓，沈昊即是其中之一，“我们并非为神树而来，道统的职责是消灭魔族，彻底消灭，绝不能再让魔族死灰复燃。”
    “三个时辰。”左流英说。
    “三个时辰？”
    “止步邦里有不少人类与妖族，慕行秋正在为他们建造一条安全的通道，需要三个时辰。”
    “他果然还活着！”沈休明兴奋地挥了一下拳头。差点闪到腰，他相信龙魔，更相信左流英。
    “异史君刚才说过。慕行秋正在幽明之间追寻魔魂。”沈昊依然平静，他是真正的道士。
    “他在幽明之境里没有找到魔魂。”左流英伸出右手三根手指，“三个时辰。”
    沈昊还在沉吟，另一名道士开口道：“三个时辰能做的事情太多了，咱们不能给慕行秋这个机会，宗师们说过……”
    左流英打断这名道士。“止步邦里有不少野林镇居民的后代。”
    “啊！？”沈休明大吃一惊，觉得自己的脑子不够用了。
    “三个时辰。”沈昊倒没表现出特别的情绪。
    左流英点点头。
    其他道士没再吱声。
    “等等。左首座，请问‘野林镇居民的后代’是什么意思？”沈休明问道。
    “止步邦里的时间与外界不同。最早的野林镇居民都已逝去，留下许多后代。”左流英顿了顿，“他们自认为还是野林镇居民。”
    “他们当然还是。”沈休明脑子里乱成一团，可他知道这是好事，一件大好事，比道统回归还要值得庆祝，“重建野林镇正需要人手……大概有多少？”
    “两万一千四百六十七。”
    “这么多。”沈休明忍不住笑出声来，转身对沈昊说：“听见了吗？两万多人，咱们野林镇就要成大镇啦。”
    “两万多未必都是人类。”沈昊淡淡地说，没有忽略左流英的任何言辞。
    沈休明疑惑地转向左流英。
    “止步邦里没有那么多的仇恨，人类与妖族早已互通婚姻。”
    沈休明呆住了，在不远处聚成一堆的居民们更是大惊失色，一名拄拐老者说：“人类与妖族怎么能通婚呢？这……这不正常啊。”
    左流英已经不想再回答任何问题了，转身走向河边，那里有一大片草地受半魔法术的影响，都已枯萎，当他走过之后，枯草尽皆化为灰尘，片刻之后，从草灰之中长出小小的嫩芽。
    左流英来到河边，也像李青竹一样盯着河中的倒影。
    在野林镇居民看来，这也像是一个疯子，没准比之前两个更疯一些。
    天色已近黄昏，三个时辰之后差不多正是子夜时分，沈休明的五十岁寿诞过得颇为惊险，虽然没做什么特别的事情，全身的力气却都快用光了，但他不能休息，必须坚守职责，于是先让镇上的居民各回各家，只留下十余位老者与青年，他们闹不清眼下的形势，除了在跟在沈老爹身后时不时应和几声，什么忙也帮不上。
    几个孩子不肯走，也留下了，远远观察九名道士与左流英，经过比较之后，觉得还是道士更亲切一些，于是慢慢靠近。
    道士们身边分别环绕着三五件法器，看上去比较放松，相互间偶尔交谈一句，三名女道士将孩子们招过来，给他们变出一些有趣的小玩意儿。
    沈休明庆幸第一批回来的道士里面有一个相熟的沈昊，带着一群人走过去，跟他打听消息。
    “道统这些年躲在……退隐到哪里了？”
    沈昊笑着摇摇头，有些事情仍属于机密。不能透露，即使说出来也不是普通凡人能理解的。。
    “道士们知道外面发生的事情吗？”
    沈昊还是摇头，这回多了几句解释，“我们对外界的事情几乎一无所知，但是高等道士们一直监视着魔种虚空和止步邦。当这两处毁掉的时候，意味着道统也可以回归了。”
    野林镇的居民们不是特别理解这些话的意思，但是看到沈老爹点头，他们也跟着点头。
    “道统回来……的目的是什么？”
    “跟从前一样，斩妖除魔，只是这一回要彻底斩除。”
    “那倒是一件好事。”沈休明笑道。看着沈昊那张仍然年轻的脸孔，心中顿生感慨，但是没有提起自己的心情，而是略带小心地说：“道统大概不知道，这些年来人类与妖族的关系……发生了一些改变。”
    道士们看上去都很亲切。沈昊又是野林镇的子弟，其他居民的胆子慢慢大起来，一名老者说：“是啊，虽然边疆还会打仗，但是不多，总体上算是相安无事。”
    “那是因为望山之战中妖族死得更多，实力大大受损，等到妖族恢复实力。谁知道会是什么样子？没准还得跟人类打一仗。”一名青年说，对妖族仍怀有深深的戒心。
    沈昊只是微笑，没有发表意见。对道统退隐期间发生的事情不是特别感兴趣。
    沈休明冲同伴使个眼色，示意他们退到一边去，然后低声对沈昊说：“道统离开得太久了，有些传言你应该有所准备？”
    “什么传言？”
    “有些人说——我不相信，但是的确有这种说法——道统希望凡人都被魔族杀死，然后再由道士们重新繁衍出一批更优秀的人类。”
    沈昊脸上的笑容更多了一些。“除了斩妖除魔，道士没有别的希望。这个世界无论是什么样子，道统都会接受。”
    沈休明觉得这个回答很费解。还有敷衍的嫌疑，但他承认自己与沈昊的境界差别太大，所以没有深究，他真正关心的是另一件事，“止步邦里的那些……居民，你们打算怎么应对？”
    沈昊轻轻抓住沈休明的一条胳膊，重逢之后第一次用熟人之间的语气说话，“道统的任务就是斩妖除魔，这一点从未改变，今后也不会改变。止步邦居民的命运掌握在他们自己手里，他们若已被人类同化，就留在野林镇，可他们如果自认为是妖族，那么与人类和道统就是对立的。沈休明，我知道世事无常，可有些事情是不会变的，道统绝不会相信魔族，人类也不应该相信妖族。千万不要犹豫，请与我并肩作战。”
    沈休明尴尬地笑了几声，“我当然与你并肩作战，我是人类，我儿子还是道士呢。瞧，那是沈存异同父异母的弟弟，我一直想知道他有没有道根……”
    沈休明指着一个小孩子，沈昊却冲他摆摆手，“这件事不急，我希望你能帮我个忙。”
    “你说，我一定做到。”
    “不一定什么时候，慕行秋可能会向你说话，一听到他的声音，我希望你能立刻举起右手，让我看到。”
    沈休明觉得这个要求有点古怪，“好……吧，可是有这个必要吗？慕行秋肯定很高兴见到你。”
    “照我说的做就行了，你不只是在帮我的忙，也是在忙沈存异。”
    沈休明又一次生出那种感觉，他与道统之间的隔阂没有消失，反而更深了，他对道统的回归仍然无法由衷地高兴，即使想到儿子沈存异也不行。
    沈昊拍拍沈休明的肩膀，迈步向河边的左流英走去。
    夜色初降，沈昊每迈出十余步，就会在半空中留下一面铜镜，其他八名道士收起随意的态度，示意孩子们离开，然后召出更多、更多样的法器。
    沈休明望着沈昊的背影，心中莫名地生出一股警惕。
    河边的左流英仍然俯视水面，出现在里面的倒影却不是他。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
