    辛幼陶坐在一块石头上，身体微倾靠在小青桃肩上，觉得自己不仅法力流失许多，体力也消耗过半，以腰上的伤口为中心，麻木的感觉像水波一样向整个身体扩散，他眼里最大的希望就是面前的左流英，期盼注神道士能早点给自己一句安慰。
    左流英好一会没说话了，他站在辛幼陶七步之外，对伤口只看了一眼，然后就挪开目光，陷入莫名的沉思，让辛幼陶既紧张又有所期待。
    漆胆发了好一会呆，妖力恢复，神智也清醒许多，这才发现附近多了几名道士，尤其是一名戴草帽的年轻小道士，像个清冷的木头人似地站在那里，却吸引了所有目光，这让他大为不满，“这是谁？”
    “左流英，听说是刚刚退出庞山的注神道士，在给辛幼陶疗伤，瞧见他腰上的小伤口没有？”
    “我好像听过这个名字，注神道士怎么会退出道统？不太可能吧。”
    “嘘，慕行秋说过，谁敢打扰左流英谁就没资格听魔尊正法。”
    殷不沉等三位新君一妖一句，漆胆更加不愤，大步走过去，“一点小伤，让我看看。”边说边伸手去推左流英。
    第一下没推动，第二下还是没动，漆胆双手齐上，可道士就像生根了一样，任凭漆胆如何用力，就是纹丝不动。
    身后突然响起放肆的嘲笑声，漆胆仔细看去。脸上不禁一红，原来他推了半天的不是人而是一棵大树，这树离左流英至少有三十步远。漆胆记得自己明明是走向道士的，不明白为何会站在树旁边，挠头冥想，百思不得其解。
    趁大家的目光都被左流英和漆胆吸引，欧阳槊凑近慕行秋，脸色红扑扑的，低声说：“我在血海阵中说过的话。请慕道士千万不要放在心上，那是我的胡说八道。我对杨道士只有感恩之情……唉，杨道士对我有救命之恩，我却存着那样的心思，实在是猪狗不如……”
    欧阳槊越说越羞愧。慕行秋笑了，拍了拍散修的肩膀，“没什么不好意思的，被人喜欢总是一件好事，就算是道士也不会因此恼怒，我想杨清音更不会。”
    欧阳槊吃了一惊，呆呆看着慕行秋，“可是……可是……你跟杨道士。”他的语速突然加快，这是他想了许久的话。“请允许我胡说几句，慕道士与杨道士是天生一对，杨道士真的非常非常喜欢慕道士。我们私下里都说杨道士之所以向散修伸出援手，其实不是对我们有什么好印象，而是因为我们曾经追随慕道士一块作战，她对一切跟慕道士有关的人与物都很在意。慕道士也为杨道士做了许多事情，别的不说，光是为了她服食化妖丸这一件。别人谁也做不到，我是散修。跟妖族打过不少交道，思来想去还是不敢吃化妖丸。”
    散修有些语无伦次，表达的情感却因此更加真实，慕行秋不愿谈论自己的情感，正想改变话题，不远处的四位新君突然惨叫起来。
    殷不沉等三妖刚刚还在开心地嘲笑漆胆，突然间跟他一样，捂着肚子又是惨叫又是呕吐，等他们好不容易直起腰，愕然发现自己竟然站在了百步之外的河边，怎么来的、什么时候到的全无印象。
    四位新君面面相觑，又吐了一会才一块看向左流英，对他刮目相看，“注神道士还真是有一套。”殷不沉喃喃道，马上又吐了起来。
    辛幼陶看向欧阳槊和申己，大声问：“你们也觉得有点恶心吗？好像是妖血……我不小心吞进去一点，也想吐。”
    血海阵后期波涛汹涌，被困者多多少少都吞进去一点血水，四位新君话最多，吞进去的血水也最多，因此最先呕吐不止，欧阳槊揉了揉肚子，“是有一点……”话未说完人已消失，眨眼间出现在河边。
    欧阳槊骇然，他根本没有感受到任何法术，甚至没有察觉到身体有任何异常，居然就被移到了百步之外，可是看了四位新君一眼和那一地狼藉，他忍不住也吐了。
    申己深吸一口气，查看体内的感觉，然后自觉地走向河边，妖血有毒，先吐出来的确是治疗的优先步骤。
    左流英连目光都没动一下，辛幼陶却吓了一跳，“怒海潮的水滴和带毒的妖血不会……不会发生冲突吧？”
    “段采蒿的拳法颇有特点，跟你的练法不太一样。”左流英终于开口，并非说给辛幼陶听的，说的事情也跟辛幼陶没有半分关系，原来他一直在默默观察小蒿练拳。
    辛幼陶张口结舌。
    小蒿正在远处的一棵树下练习锻骨拳，跳蚤跟在她身后挪动四蹄，也在笨拙地模仿步法。
    “啊？”慕行秋听到最后才反应过来左流英是在对自己说话，于是也望向小蒿，“是，她的拳法……她自己加入了一些改造。”
    慕行秋早就注意到了，小蒿练拳从不追求形似，总是随心所欲，大致没错，细节上却颇多变化，而且每练一遍拳法，变化都不尽相同，慕行秋自己练拳的时候从来没人指点，所以只要没有大错，他也从来不纠正小蒿的练法。
    辛幼陶尴尬地咳嗽了一声，觉得体内的力气更少了，小青桃关切地摸了一下他的额头，焦急地对左流英说：“首座，辛幼陶的伤势加重了。”
    左流英这才将目光从远处的小蒿身上移回辛幼陶，好像刚刚见面似地打量了他两眼，“伤势加重是好事，待会也去河边，把能吐的都吐出来，然后存想运功，逼出血毒就没事了。”
    “血毒是小伤，还有怒海潮的水滴呢？”辛幼陶稍稍坐直一些，对左流英的轻松态度很不高兴，“那可是牙山至宝洗剑池发出的法术，肯定很厉害……我半边身子都麻了。”
    “洗剑池的法术当然厉害，可是治疗方法也非常简单。”
    “真的？那首座还在等什么，快给我治好吧。”辛幼陶又坐直一些。
    左流英摇摇头，“进入你体内的水滴很普通，只是经过洗剑池的法术加持，具有了强大的力量，只有洗剑池能将水滴吸出来，所以方法很简单，但我没有洗剑池。”
    辛幼陶一惊，觉得另半边身子也麻了，半天说不出话来，：“你们都不是庞山弟子了，我这就带辛幼陶去见牙山道士，求他们疗伤。”可她心里没底，自己只是一名普通的餐霞道士，还是非妖出身，牙山那边怕是不会给她情面。
    “我是西介国王子，还是皇京龙宾会掌墨使者……”辛幼陶想强调一下自己的重要，马上醒悟这些头衔对道统并无意义，他重新靠在：“小青桃，有件事我必须要对你说，当年离开庞山的时候我没去向你告别，因为……因为……我实在不知道该怎么开口，而且……我哭过一场，眼睛红肿，没法见你。”
    小青桃眼圈一红，忍住泪水抬头对左流英说：“首座，求您帮帮他吧，您本事那么大，起码能减轻他的痛苦，他的额头在发热、法力运转忽快忽慢、身子还在麻木……”
    对这样感人的一慕，左流英没有表现出任何同情之意，反而向后退了一步，好像有一点厌恶，“他的这些症状是因为对你心生邪念，跟伤势无关，怒海潮水滴乃是慈悲之水，一旦发作就要人命，不会带来任何痛苦。”
    坐在石头上的两个人全都一呆，小青桃的脸腾地红了，推开辛幼陶，走向远处的小蒿，辛幼陶的身子晃了两下，却没有摔倒，试着站起来，调运一会内息，不好意思地笑了，“好像真的不麻木了，可我绝没有邪念，就是有点心慌意乱……首座，怒海潮水滴多久才发作？我还来得及去找牙山道士吗？”
    “多久发作要看修行与心境，长的几年也有可能，你能坚持十天左右。”
    “这么少？我怎么也是餐霞境界啊。”辛幼陶立刻觉得状态又不好了。
    “修行是餐霞，心境却是凡人，十天已经很久了。”
    “十天……我去哪找牙山道士啊，他们带着洗剑池乱走，而且——牙山会为符箓师疗伤吗？那么多协议里头应该有这一条吧。”
    左流英没有回答，慕行秋走过来说：“符箓师只有在跟道统并肩作战的时候才能得到道统的救治，否则的话这属于凡人事务，道统不会干涉。”
    “可我是被洗剑池击伤的啊。”辛幼陶觉得自己快要站不稳了，心里很清楚，自己的状况很难被称为“并肩作战”，他又是慕行秋的好朋友，牙山更不会提供帮助，“十天……我还能做点什么？”
    慕行秋转向左流英，“秃子吸收了一点洗剑池池水，有用吗？”
    左流英想了一会，“值得一试。”
    对左流英来说，这就算是极大的赞同了，辛幼陶的心大起大落，这时又被另一个问题困扰，“可秃子在哪儿？他失踪一个多月了。”
    “之前进入妖族地盘的道士几乎都被发现、被俘虏，秃子跟乱荆山道士白倾在一起，不可能漏网，他们现在不是被关在百丈城就是妖山口。”慕行秋顺嘴说出“妖山口”这个称呼，没觉得拗口，老祖峰已经消失了，空留一个名字再无必要。
    “咱们现在就出发，无论如何也要抢在牙山前面。”
    (未完待续)
    (.)
        
