    慕行秋从化妖丸说起，六名道士的记忆在花厅内展开，所有注神道士都能看到，他可以省下许多时间，后面的事情就得由他述说了。
    星华飞英和定海灵虫对化妖过程的确有明显的抑制作用，但是只凭这两味药无法彻底逆转妖化的身体，黑马灵妖一度从地上站立起来，甚至围着山谷驰骋了一圈，但这只是暂时现象，不到一个时辰，他就又倒在地上，再也没能站起来。
    “谢谢你让我重新感受到奔跑的快乐，但我觉得一切可能都太晚了，我的蹄子像是在着火。”这是黑马说出的最后一句话，然后气绝身亡，作为妖丹的那只后蹄真的燃烧起来，火焰很快消失，但是好像另有一股火在毛皮之下燃烧，快速消耗黑马的血肉。
    慕行秋眼睁睁瞧着黑马变成了一具皮包骨的架子。
    慕行秋前去追赶先前离去的灵妖，这支北上群妖之地的队伍一路上留下不少痕迹，但慕行秋没能追上他们，半路上被龙魔拦下，她虽然也算是俘虏，却能取得灵妖的信任，可以自由行动。
    “那六名道士死了？真遗憾，哪怕只有一个能活下来……”龙魔即使说起悲惨的事情也是笑嘻嘻的，好像话一出口事情就过去了，“现在的你恐怕帮不了杨清音，她对化妖没有抗拒之意，减少了许多痛苦，你若是让她重新想起一切，只会更快地害死她。”
    慕行秋问龙魔为什么早不告诉他这一切。
    “口说无凭，这些事情都得你自己发现。”龙魔只肯做引路人，她就像秘密的集合体。重重叠叠，掀开一层纱露出的却是另一层纱，“你知道自己接下来该做什么，我会跟随灵妖替你保护杨清音，她现在非常脆弱，只是多几个念头就足以让她死去，只有我能帮助她。”
    慕行秋的确知道自己该做什么，龙魔带他兜了一个圈子，但这个圈子很有必要，就像她所说的。有些事情需要亲眼目睹才能完全相信。
    慕行秋一路向东南飞行，离开灵妖领地不久就遇见了大批妖兵，说明自己的身份之后，他被送到妖都百丈城。
    令他意外的是，百丈城几乎没有遭到破坏，城墙、房舍、街道都很完整，只是变得冷冷清清，居住着少量妖族。
    慕行秋没有见着巨妖王漆无上，接待他的是非妖裴子函。
    裴子函也在经历化妖过程。事实上他是化妖丸最早的一批尝试者之一，而且是自愿的，他希望成为纯粹的妖，为此宁愿冒险。对化妖也没有半点抗拒，但过程仍然极不顺利，妖术师们配出另一种药丸，阻止内丹在体内的转移。被叫做“定丹丸”。
    裴子函提供了一批定丹丸，派飞妖追上去送给龙魔，靠着这些药丸。杨清音的化妖过程将会大为减缓，今后两三年内丹都不会离开下丹田，她的危险是说不定什么时候就会想起一切，从而唤醒对化妖的深切厌恶，那样的话，定丹丸也没用了。
    裴子函向慕行秋提供帮助并非自作主张，而是得到了漆无上的允许，目的则很简单，巨妖王希望能够完善化妖之术，与灵妖们的猜测不太一样，用不成熟的化妖丸控制化妖者只是意外的手段，巨妖王更希望化妖能够永久有效，但妖术师们已经走入死胡同，需要新方法的介入。
    漆无上之前邀请慕行秋前往妖山口比武，也是为了这个目的。
    豪万古的化妖之术只是一个小把戏，但他的确奠定了基础，众多妖术师对之进行了大量改进才造出化妖丸，召山魁梧道士猜得没错，化妖丸很重要的两种成分正是妖丹与魔族遗物，但是还有一种成分是他无法猜到的，那就是琥珀道士的碎屑。
    孟元侯将内丹扩大至全身，吸收各种力量形成一层厚厚的透明外壳，一名妖术师数年前突发奇想，将一些琥珀碎屑加入到化妖丸当中，才终于取得突破性进展。
    但是想取得琥珀碎屑非常困难，孟元侯不受任何控制，所有接近他的力量都被无情地吸收进去，不分人类或是妖族，每次切除琥珀都会造成数名妖术师受伤甚至死亡。
    漆无上原本计划利用慕行秋的强**力改造琥珀道士，让孟元侯能够接受自己的控制，但是龙魔另外出了一个主意。她认为化妖之术远比单一的法宝更重要，不如让慕行秋自愿加入到改进计划当中，这对巨妖王和整个妖族的帮助更大。
    裴子函送给慕行秋十粒化妖丸，“不管是让化妖的过程更安全，还是彻底逆转这一过程，你都需要亲身经历一次化妖，带回去让高等道士们也瞧上一眼吧，没准他们有什么好主意。但是你得回来，必须得回来，所以我们要留下几位人质。”
    辛幼陶、申己和欧阳槊被妖兵团团包围，只需巨妖王一声令下，他们就会被杀死或是被生擒然后服食化妖丸。
    讲述到这里，慕行秋必须解释一下龙魔的古怪行为了，“龙魔就是曾经寄居在我体内的真幻，据我观察，神魂不在她身上，她将神魂藏起来了，没有告诉我下落，我相信她也没有告诉妖族。她的许多做法我都没办法解释，只能猜测这一切都是为了保护我，她大概认为我无法逃出漆无上的追捕，与其被迫服食化妖丸，不如自愿服食。因为是否心生抗拒，对化妖影响很大。”
    龙魔不肯透露最终的目的，慕行秋的猜测因此显得有些自作多情，他能明显感觉到花厅内高等道士们的疑惑。
    “你服下化妖丸了？”庞山宗师杨延年问道，没办法直接看到慕行秋的记忆，他只能开口。
    “还没有，因为我不确定自己是否真的下定了决心，而且我也想让高等道士查看一下化妖丸。”
    慕行秋拿出小瓷瓶，倒出十粒化妖丸，每一粒都是两种颜色。黄豆大小，浮在空中不动。
    花厅内安静了一会，杨延年再次开口，“妖族的阴谋清楚地摆在你面前，可你还是有意服食化妖丸，因为你想从中找出逆转化妖过程的方法，以此挽救庞山道士杨清音。”
    “没错。”
    “如果妖化无法逆转，你就要找出推进化妖的方法，仍然是为了保住杨清音的性命。”
    “没错。”
    “为了救一个人，你宁愿让整个妖族因此受益。”
    “我的目的不止这么简单。化妖之术已经诞生。不会轻易消失，即使妖族全被杀死，也可能被未来的魔族重新发掘出来，道统应该提前做好准备。就像召山和棋山的那六位道友一样，我希望用我的体验帮助道统，我会将化妖过程和体悟详细报告给道统，我还希望获得道统的帮助。如果一切顺利，我只会找出逆转方法，用不着钻研推进方法。”
    “如果更加顺利。我还能找出道火的本源，或许内丹与妖丹、天地灵气与不洁之气的共通之处比道统想象得更多，体验化妖能让我对此做出直观的判断。其实有些相似是明摆着的，飞禽走兽依赖爪牙。普通凡人使用工具，这世上只有道法与妖术能够催动神奇而强大的力量，让极少一部分人类和妖族与众不同，我想这其中必有原因。”
    慕行秋召出霜魂剑。让它停在身前的半空中，“本源是存在的，这是一只魂魄透露给我的消息。而且我切身感受到了，本源能生发出更为强大的力量，足以用来对抗魔族。我希望找出直通本源的安全道路，让每一名道士都能从中获益。”
    许久之后，一名慕行秋看不清面貌的注神道士开口了，“大言不惭，慕行秋，你这是大言不惭，道法无边，你所了解和接触到的只不过是沧海一粟，你想直通本源，你想走出一条新路，可你有没有想过，这一切不过都是旧路，只是你还没有登堂入室，没资格看见而已。”
    慕行秋当然想过，芳芳在碎丹前一刻的领悟真的无人知晓吗？没准注神道士们什么都知道，只是不愿意向外泄露而已，他想了很久，最终还是得出结论，芳芳指明的方向确实是一条新路，“迄今为止低等道士们所走过的道路都是前辈踩出来的旧路，如果我走的也是旧路，诸位又何必须在意呢？但你们感到不安，因为这不是旧路，而是一条你们从未想过或者认为根本不通的道路。”
    注神道士也能发出冷笑声，与凡人没有多大差别，只是能使得他们冷笑的事情不多。
    “你觉得自己比注神道士懂得更多？”另一个声音问，二十三名道士想法各异，已经不能再通过一个人发出声音了。
    慕行秋摇摇头，“我绝不认为自己比任何一名道士懂得更多，我只是愿意在险路上走得更远。”
    “你必须交出脑子里的一切记忆。”
    “入魔，这是典型的入魔迹象，我要求做一次彻底检查。”
    “这不是入魔，只是情劫过深。”
    “不能让他再回到妖族那边去，这是漆无上的阴谋。”
    “让他继续说下去，或许真有一线希望。”
    ……
    注神道士们前所未有地在一名低等道士面前公开发生争论。慕行秋没什么可说的了，关于化妖他还能说出一些具体的理由，至于本源，他只能要求相信，却提供不出多少证据，对他来说至关重要的芳芳，对别人毫无意义。
    有注神道士会给予他哪怕是一点点的信任吗？幕行秋的目光慢慢扫过，最后停在一个人脸上。
    左流英开口了，声音不大，却很清晰，“给他一次机会。”
    “这不是机会，这是阴谋，会让妖族拥有更强大的力量，成为道统的大麻烦。”第一个提出反对的就是庞山宗师杨延年。
    左流英举起右手，拇指抵住无名指，其余三指竖直，捏出最简单的道火诀，“我愿意为他做担保，当他的护持者，确保他不会被妖族利用。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
