 
    魔种对这个世界的某些人类与妖族进行了改造，方便它们随时发现有用的信息并来去自如，魔种并不关心众生的情况，只想用这种方式尽快找到魔魂。
    入魔对每个人的影响各不相同，除非借助法器，或者此人入魔已深变得有些疯狂，否则即便是服日芒道士也很难认出相应的迹象。辨魔之术是道统戒律科的强项，慕行秋并不擅长，也无需一一辨认，断流城的普通百姓未受魔侵，上空的修士却无一幸免。
    洪修会金丹修士温惠风独自飞来，停在湖岸上空，遥遥说道：“请恕在下有眼无珠，居然没认出赫赫有名的慕行秋慕道士，洪修会首座恭请慕道士进城一聚。”
    慕行秋点下头表示同意，等温惠风转身飞走，他说：“我有点分不清，这些人到底是魔侵还是入魔。”
    魔侵是由魔种发动的，入魔则来自本人的误入歧途，这两种人慕行秋都见过，现在却有点看不懂其中的区别了。
    “魔侵会在目标体内留下非常微弱的一点魔种，他们的心思与体质都会发生相应的变化，在止步邦里，道火能够去除心思上的影响，只保留强化的体质。入魔纯粹是心思上的变化，如果入魔的是一名强大道士，心变会逐渐导致身变，如果是一名普通人，身变会非常缓慢，可能到死也不会显示出来。”
    在秦先生眼里，修士比普通人强不了多少，他寻思了一会，“如果我猜得没错，这些修士都是魔侵者，可是比较特别，体内没有留下任何魔种，魔种只是利用他们寻找我的下落，不愿分散力量。因此说他们是入魔也没有错，只是并非自行入魔。而是魔种造成的入魔。”
    “到底什么是入魔？为何入魔者能让魔种如鱼得水？”慕行秋感到困惑，他接触过好几位入魔道士，却一直没有弄明白正常与入魔的界线在哪里，“变得极端就是入魔吗？这个温惠风比较贪婪。可贪婪的人有许多，夕照楼里的掌柜更贪婪，却没有入魔。”
    掌柜只是一名普通人类，魔种不会在他身上浪费法力。
    “到底什么是入魔。”秦先生重复这句话，又寻思了一会。“或许洪修会的首座能给你一个答案。”
    满城情动已经停止，众人散去，一个本该热闹繁华的夜晚戛然而止，大家都想找一个安静的地方独自舔舐情绪上的伤口，只有修士们停在半空中，组成强大的法阵，准备迎战强大的对手，即使不能打败他，也要限制他的能力，以确保首座的安全。
    洪修会。第一次听到这个名字慕行秋就想到了洪福天，一名想法与行为都很独特的非妖散修，笃信古神教，一心想要化解人类与妖族的仇恨与隔阂，几乎愿意对任何对象敞开胸怀，现在却以极度警惕的态度迎接故人。
    慕行秋伸出右臂，手掌朝向断流城，那座他曾经奋力保卫的城池，手心里射出一道细细的闪电。
    上千名修士同时催动法阵，准备迎接这一次进攻。闪电却在接触到法阵的一刹那消失，这就像两个人互相抵在一起，一方突然收力，另一方自然下盘不稳。刚刚被催动的法阵动摇了一下，非常轻微，连修士们自己都感觉不到，对于更强者来说，这却是一个极明显的漏洞。
    修士们配合得再默契也比不上魔种的万众一心，对于刚刚打败魔种的慕行秋来说。这座法阵实在太弱小了。
    啪的一声脆响，没有任何光、电、火、雾之类的景象出现，众修士停在半空不动，法阵却已崩溃，他们的法术再也不能合在一起，而是恢复各自为战的状态。更让他们吃惊的事情还在后面，法阵崩溃的同一瞬间，湖面小船上的两个人不见了。
    断流城乃是人类重镇，保护它的不只是千名修士的法阵，还有大量持续存在的法术，在这种环境中施展瞬移颇为危险，就算是注神道士也不敢轻易为之。
    慕行秋用不着有人带路，他已经找到了洪修会首座的位置。
    洪福天从高塔最上一层的窗口中探身，冷冷地看着飘在十余步之外的来客。他变老了，脸上倒是没有多少皱纹，但是那种孜孜不倦、悲天悯人的神情不见了，代之的是一种极度的警惕，那是只有大权在握者才会有的警惕：他充分了解权力的重要，并在脑海中想象出无数的嫉妒者与觊觎者。
    洪福天头上的发髻高达七八寸，插着一根短簪，好像故意要与道士比高低，样子却因此显得更为古怪。
    “你回来了。”他说，声音冷淡得有点失望，像是心怀鬼胎的后母看见继子从险地中生还。
    “我回来了。”慕行秋说，野林镇离断流城不算太远，消息早该传来了。
    “‘道尊到哪里，哪里就会毁灭。’这句话还真是没错，止步邦已经不存在了吧？”
    “嗯。”
    入魔对强者的影响更明显，洪福天变化之大令慕行秋感到震惊，他悄悄放出务虚幻术，尽可能不露痕迹地接近洪福天，希望找出秦先生所说的“答案”。
    高塔位于断流城正中间，城内的修士们正变换位置重新布置另一种阵法，法术源源不断地从地下涌入高塔，阻挡一切可见不可见的攻击。幻术遭遇重重阻碍，它能轻易突破，却免不了会引起警觉，慕行秋只能放缓攻势，小心翼翼地绕过一道道阻碍，他不想在这个时候激怒洪福天。
    “断流城还能存在多久？”洪福天的声音中带着一丝嘲讽，他没有察觉到幻术步步逼近，仍以为高塔的防守牢不可破。
    “我不知道。”
    “你不知道？你带来了魔魂，惹怒了魔种，却说自己不知道？”洪福天发怒了，好像听到了一个弥天大谎，“你是故意的，慕行秋，因为你想消灭洪修会。嘿，你以为自己拯救了世界，理所应当是世界的主人。‘洪修会’这个名称一定让你很不满吧，它应该叫‘慕修会’，对不对？我们没有将你的雕像树立在大殿里，对它顶礼膜拜，在你看来无异于忘恩负义。”
    洪福天越说越激愤，慕行秋安静地听他说完，决定不做辩解，“我与这个世界隔绝得太久，不知道你已经与魔种成为朋友。”
    “朋友？这世上没有朋友，只有力量。”洪福天一手按着窗台，一手握紧拳头用力了挥了一下，“你和道统都是骗子，魔种根本不想消灭全部人类与妖族，事实上，魔种根本不在乎渺小的众生，他们的敌人只有一个，那就是道统。我们为什么要替道统拼死拼活？我们上当了，慕行秋，上了你的当，你假装退出道统，好像与道士再无瓜葛，但是你所做的一切都在为道统服务。”
    洪福天一直没有察觉到法术进攻的迹象，这让他的胆子更大了一些，身体稍稍前倾，用更加愤怒的声音说：“望山之战血流成河，慕行秋，那时候你在哪里？你在哪里？人类与妖族没有全军覆灭，你和道统都很失望吧？我们不再需要你了，慕行秋，不需要你，不需要道统，也不需要魔族，人类与妖族自己掌控世界，我们已经拥有足够的力量！”
    高塔里的法术越来越强，不再只是防守，隐隐有反击之意，全然不知一道幻术已经巧妙地躲过了所有阻碍，轻轻地触碰洪福天。
    慕行秋能够大致认出洪修会法术的主要成分，它以自然道法术为根基，掺杂着散修、妖族和道统的少量法门，并经过了大量改造，慕行秋从中看到了魔尊正法的痕迹。
    洪修会的确比从前的散修强大多了，尤其是洪福天本人，已经接近星落道士的实力，继续修行下去还有更大的提升空间，可他与众修士的心境过于混乱，被不同的极端情绪所占据，成为修行路上绕不过去的高山，随着实力的提升，这座山早晚会变得不可攀越。
    这就是秦先生所谓的“答案”：极端情绪众生皆有，平时隐藏不现，只在个别时刻才会爆发，入魔者心中的极端情绪却从来不会消失，只是时高时低。
    洪福天心中固有的嫉妒与愤怒快要达到顶点了。
    这些极端情绪就像路标一样给魔种提供指引，让它们能够来去自如，越强大者提供的路标也越高大越清晰。
    慕行秋明白了，他甚至可以想办法像魔种一样利用这些极端情绪，无论是当作路标，还是操控众生，都很容易，但那样做必须用到魔尊正法。
    慕行秋收回幻术，什么也没做，无论用任何方法去除众人心中的极端情绪，都会连带着毁灭他们的正常情绪与记忆，这和道统的除魔之法没有区别，产生的结果也相同，洪福天等修士都会因此变成白痴。
    在与魔种斗法时，慕行秋已经发现它们不停地从城内修士体内吸取力量，因此将其囚禁之后立刻扔到了数千里之外的荒凉之地，在他的记忆中，那里极少人类与妖族，魔种没有可借助的“路标”，想回到繁华之地需要一点时间。
    他必须扔掉魔种，因为他没有足够强大的法器相助，囚禁这些杀不尽的怪物需要持续不断地消耗法力，会极大地分散实力。
    “告诉我杨清音在哪里，我这就离开断流城。”慕行秋说，在这里他做不了什么。
    洪福天不太相信地看着慕行秋，过了一会说了一句莫名其妙的话：“找到杨清音，你会后悔的。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








