    高伏威拥有丰富的情史，对皇京的青楼了若指掌，随口就能说出某某姑娘的特点，来到群妖之地的这些天，他在苦寒之中不怀念从前的上司和符箓师在凡人中的崇高地位，也不怀念当初的锦衣玉食，只是每晚都梦到那些风情万种的女人。
    可惜猛虎符师是妖族出身的传言已经满城皆知，高伏威仍然能找到愿意为钱接待他的女人，但从前的感觉已经没有了，太多的惊恐表情和指指点点令他兴致全消，因此一发现龙宾会的新首席不太喜欢妖族符箓师，他立刻逃至群妖之地。
    在这片冰天雪地里，高伏威收敛了许多，原因种种，最重要的一点是女妖实在不合他的口味。
    女妖有两种：一种是跟男妖一样的强壮战士，光凭吼声甚至分不清有多大区别，相貌更是让高伏威知难而退；另一种是会妖术的战士，通常美艳超群，但她们的容貌不会用来讨好任何人，而是拿来当武器，比普通女妖更凶残，高伏威宁可打自己两巴掌，也不敢招惹这种女妖。
    但这不影响猛虎符师自由幻想，在他的记忆中有着丰富的细节，加上黑凰等女妖的绰约风姿，能随意组合出各种各样的场景。
    可小蒿路上的唠叨把一切都给毁了，现在他脑子里全是道统结缘的那一套东西，所有的幻想都停留在“见面”这一步，再也进行不下去了，他和一只又一只女妖在幻想中对视，每当想要做点什么的时候，脑子里就会响起小蒿清脆欢快的声音“你输啦”。
    高伏威终于忍不住了，大步向几个“小孩子”走来，可是等他看清慕行秋、杨清音等人的相貌，胆量一下子全没了，惊恐地在心中咒骂自己：你这是怎么了。疯了吗？居然敢对道士大喊大叫，其中两位还是大煞星，躲都躲不及。猛虎啊猛虎，你可惹下大祸了，跪下求饶还来得及，跪下吧，反正腿也发软了，反正也没几个人看着，这些道士比较好说话……
    在慕行秋等人眼里，猛虎符师却是另一副模样。大步流星，满面怒容，就像是严厉的大人突然走向四个正在玩泥巴的小孩。
    “你也懂结缘、斩缘和度劫？”小蒿被高伏威的气势压住，先有几分不自信。
    “唔……”高伏威此时色厉内荏，所谓的气势只是来不及换下来的空壳子。
    慕行秋这时要是用上幻术，立刻就能发现对方的心里装满了恐惧与后悔，可他没有，“我想起来了，你在皇京的确挺擅长男女之事。”
    慕行秋二十好几岁了。大部分时间不是在修行就是在闭关，其它时候则处于一场接一场的逃亡与战之中，在情感上几乎跟小蒿一样单纯。按道统的标准，他这种年纪的确也就是个孩子。
    他曾经有过情愫暗生怦然心动的时刻。那是跟芳芳在一起偶尔会产生的情感，两人心有灵犀，谁也不挑明，一切自然而然。对慕行秋现在的状况全无帮助。
    “啊……”高伏威止住脚步，他想起来了，自己是在烟花巷里被道尊揪出来的。老底根本瞒不住，他悔得肠子都青了，一直还没跪下是因为太紧张，两条腿软得像棉花，关节却僵硬得跟生锈的铁棍一样。
    几双眼睛都盯着他，高伏威却张着嘴一个字也吐不出来。
    只有杨清音察觉到猛虎符师的表里不一，上前一步说：“想好你接下来要说什么，真懂结缘，我感谢你，不懂装懂——对你用不着太阴之火。”
    杨清音精通各种火法术，高伏威是见识过的，可是怕到极致他反而将心一横，大声说：“道统所谓的结缘跟凡人的情爱其实没有两样。”
    发现道士们不是很认同这个观点，高伏威马上补充道：“度劫度劫，不就是为了斩除心里的七情六欲吗？七情六欲不就是凡人才有的吗？结缘不就是为了引出自己心里属于凡人的那一部分情感吗？斩缘度劫不就是将露头的凡情去除然后专心修行吗？”
    高伏威脸都红了，不是因为羞愧和害怕，而是激动与自得，他对自己的这番见解佩服得五体投地，正常情况下，就算苦思十年，他也未必能总结得这么清楚。
    这番话果然见效，不仅慕行秋微微点头，杨清音也嗯了一声，只有小蒿还有点不服气，大声向火堆旁边询问：“左流英，你什么都懂……哦，对了，你把大部分记忆都给去除了，那你留没留一点关于结缘的记忆呢？”
    左流英居然点点头。
    “那这个高伏威说得对不对啊？”
    左流英抬起头，露出草帽下的那张俊美面孔，眸子在火光的映照下奕奕闪光，“对，也不对。”
    小蒿笑着对慕行秋和杨清音说：“我就喜欢他说话的腔调，呵呵，让人寻思，却怎么也寻思不明白。”
    左流英继续道：“你不能只引出情感，你得投入其中，感受到情的虚无，并将这种感受牢牢记住，从而得以解脱，这就是度劫，从此以后再也不会为此情所困。”
    慕行秋的念头转了一下，心想左流英自愿退回到凡人的状态，大概也是同样的原因吧。
    “道士干嘛非得绝情弃欲呢？大部分散修都不用。”高伏威很早以前就对此心存疑惑，终于有机会问出来。
    道士们全都盯着高伏威，好像他说了一句特别愚蠢的话。
    “我就是随便问问……”
    “我知道答案。”秃子抢着回答，“七情六欲平时对道士影响不大，可是在突破境界的时候，就是从吸气到餐霞、餐霞到吞烟这样的提升过程中，内丹和思绪都会发生严重混乱，这时必须全神贯注，不能有一点分心。可七情六欲却是分心之本源，若不去除，它们会突然蹦出来干扰修行，轻则伤身，重则毁丹。比如……你有身体，你就想着穿衣，还要挑选样式，像我，没有身体，就根本不用关心这些琐事。”
    秃子瞥了一眼两缕头发抓着的铜镜，他不关心衣饰，只在意镜子。
    小蒿趁机插口，“诸劫当中情劫最难，因为它扎根最深、最难去除，一旦发作，心事都在别人身上，不仅不能突破境界，原有的修行还可能降低呢。”
    高伏威大致明白了，庆幸自己只是符箓师，而不是道士，双手举在胸前阻止小蒿和秃子再说下去，“我懂了，道尊和灵王想斩缘度劫首先就得结缘，这个简单，我有的是经验，我认识不少女人，开始都是蜜里调油，目光都舍不得移开，几天工夫就厌倦了，只想拔腿就跑……”
    “你经验这么多，怎么没斩缘啊？”小蒿奇怪地问。
    “呃……我不是道士，不用斩缘，只要有一个时辰的欢愉，也值得付出几天甚至几年……”高伏威打量小蒿，觉得她太年轻了，“接下来的话我只对道尊和灵王说，你和秃子得回避一下。”
    小蒿和秃子可不上当，一块摇头，小蒿尤其不想走，“小青桃撵过我们一次了，这回休想把我们打发了，我正要学习结缘，这么好的机会可不能错过。”
    “在道士面前没什么话不能说，若是能被语言所惑，我们也就不配修行了。”除了重要的秘密，慕行秋也不觉得有什么事情非得私下里说。
    高伏威尴尬地咳了两声，对道士们的心态既好奇又觉得可笑，“那我就直说了，咳……这个……”高伏威还是觉得别扭，支吾了一会终于想到了该怎么说：“先来简单一点的吧，你们可以先牵手。”
    这个要求果然简单，慕行秋和杨清音伸手互相握住，可是另一只手却不约而同捏出了法诀，像是要并肩施法。
    小蒿认真地牵住秃子的一缕头发，牢牢记住了这一步。
    高伏威真后悔自己的一时冲动，可他不敢甩手离开，只能硬着头皮继续说下去：“离得近一点，肩并肩……但也不要太近，若即若离就好……松开手上的法诀，别想着施法，这是结缘，不是斗法……对了，放松，放松，结缘嘛，得想着对方，眼睛不看心却在看，轻轻呼吸，在空气中嗅闻对方的香味，感受对方的肌肤与体温……再放松一点，有没有特别的感觉？”
    “秃子一点也不香，也……没有体温。”小蒿说。
    “小蒿，你拽痛我了。”秃子歪着头，试图从小蒿的手掌里挣脱出来，“还不如互相对视好玩。”
    “这样就行了？”杨清音也很迷惑，慕行秋的手掌握上去跟平时的确有所不同，却也没有太大的区别。
    “这只是开始，接下来你们得找一个没人的地方，只有你们两人，然后……慢慢地让……接触更多一些，总之别紧张，这不是斗法，随心所欲就好……”
    “随心所欲是魔族的做法。”慕行秋说。
    “你们就当这是引蛇出洞，先模仿魔族的做法，再将它一刀斩掉。”高伏威已经明白道士的思路，知道怎么顺着说。
    慕行秋和杨清音果然点头表示赞同，正想再多问几句，外面突然传来殷不沉的大呼小叫。
    “了不得啦！舍身国来报仇了，道尊小心！灵王小心！我挡一阵，你们先退。”
    慕行秋和杨清音互相看了一眼，一块飞到禁制边缘，向远方望去。
    高伏威暗自松了口气，觉得这比自己当初学习符箓还要艰难，但总算有所成果，起码慕行秋和杨清音的手还握在一起。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
