    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《拔魔》更多支持！
    有些人就像是一柄凿子，只见过一两面，也会在对方的脑子里刻下极深的印象，即使相隔多年之后再次见面，彼时的感受依然历历在目，时间如弓弦一般，拉开之后又回到原位，一切都未改变。W√∟小說，
    望山禁秘科首领周契就是这样一种人。
    慕行秋对他的印象总是与成串飞舞的星云树种子联系在一起，在望山峭壁上的客房里，就是这位注神道士向他介绍了种子的奇妙之处，还将卷轴上的魔文译成了人类语言，慕行秋正是由此才学会了魔尊正法。
    突然之间，长须至腹的周契又出现慕行秋面前，四周依然是一片奇景。
    五十几名小妖被镶在了洞壁上，束缚他们的不是绳索，而是一团团的透明粘液，所有小妖看上去都在熟睡，身上没有伤口。慕行秋看到了飞飞，他被镶在洞顶，小小的身体蜷在粘液里，睡得正香。
    秃子看不到这一切，他从跳蚤背上悄悄跳到慕行秋肩上，戒备周围，他能听到无数怪物顺着洞壁悄悄爬回来。
    慕行秋能看到，猴子似的怪物正成群结队地贴着洞壁缓缓爬过来，没有发起进攻，而是分群守卫那些小妖，好像那是它们的孩子它们的食物，珍贵无比，绝不允许外人靠近。
    可它们怕光，所以都用褐色的眼睛盯着慕行秋，由于它们的毛色与洞壁几乎没有区别，看上去就像是一群褐色的甲虫趴在那里。
    “一共三百四十一只，有两只刚才死在你手里。”周契仰头说道，对怪物的兴趣比对小妖更浓。
    “这是什么东西？”慕行秋问。
    “地猴子。”
    “地猴子……好像不是这样。”慕行秋知道自己的见识远远比不上望山禁秘科首座。可他在书中见过地猴子的图片，长不过六七寸，掘洞吃虫为生，与其说是猴子，不如说是老鼠，它们虽然很少到地面上来，但也不至于见光就爆炸。
    “这是刚化妖不久的地猴子，但是它们的化妖很不完整，可以叫‘初妖’。”
    “我不明白……”
    “这不奇怪，没有几个人能明白这里发生了什么。”周契顿了顿。“左流英和异史君肯定明白。”
    周契收回仰望地猴子的目光，瞧向慕行秋，“关于妖族的起源有一种说法，说他们都是远古异兽的后代，看来真有几分道理，但这些地猴子证明，妖族其实并非后代，而是一群沾光的幸运儿。潜龙死于魔族时代，它的力量一部分形成毒雾。也有一部分浸润到周围的土地里面，这些地猴子代代受益，个头越长越大，慢慢变成今天这个样子。”
    “可它们还不是妖。”
    “不是。接下来的事情我只能猜测了，潜龙之火杀死了绝大多数地猴子，但是有一些侥幸存活下来，就是你现在看到的这些。没有龙骨的浸润。它们也活不了多久，这时左流英登场了。”
    “左流英已经吐出注神境界的内丹，潜龙之火就是因此而燃起的。”慕行秋提醒道。
    “内丹可以吐出来。见识不会。这群地猴子已经获得足够的妖力，只需要一点助力就能化妖，即使是吸气境界的左流英也能做到。”
    “可是……为什么？”慕行秋看不出这样做有什么好处，这群地猴子即使化妖也不是强大的种族，而且无法见光，更是不堪大用。
    “这些地猴子变成初妖之后光是吃虫子已经无法满足胃口了，它们在寻找更多更可口的食物。”
    “尸体。”慕行秋有点明白了。
    “布置斗转星移阵需要大量妖尸，尸体当中残存着一些妖力，对初妖来说这是难得的美食，它们不仅会吃，还会大量储存。”周契指着洞壁上的小妖，“左流英知道现在的他挡不住斗转星移阵，所以留下这么一招。”
    左流英仍然一如既往地提前做好了规划，慕行秋忍不住笑了一声，“可这里还是被你发现了。”
    “得感谢乱插手的异史君。”
    “哦？”
    “这批初妖本事不大，但是擅长地遁，这不是妖术，而是它们的本能，挖洞之后还能迅速掩埋，几乎看不出痕迹。左流英封死了潜龙之洞的所有出入口，让外人很难发现龙洞，地猴子却可以自由掘洞出入，偷取地面上的妖尸——如果斗转星移阵按计划布置的话。我不知道异史君是怎么发现这里的，但他觉得这些初妖不够强大，也可能只是对左流英不服气，所以决定再给这些地猴子一点帮助，好打上自己的印记。”
    “原来异史君还在冰城，他造出那面能进不能出的墙壁，然后诱使不下去了，异史君自己是众魂之妖，也经常帮助妖族，但是在他眼里，用妖族献祭是最自然不过的事情，牺牲几十只是一笔合算的买卖，“真奇怪，异史君居然还能在这里施展妖术。”
    “异史君有点本事，他找到了斗转星移阵的一处漏洞是什么，“不过他自己也露出破绽，小妖们能进龙洞，我当然也能。”
    慕行秋叹了口气，有件事他迟迟未问，周契也迟迟未提，或许这根本就不是一个问题，“你是什么时候入魔的？”
    周契的胡须是黑色的，浓密而柔顺，在一片黑暗中微微闪光，像是经过精心打理，但他没有捋须的习惯，背负双手，再次抬头仰望洞壁上的地猴子和被困的小妖，“活妖的血肉大概能让地猴子的化妖更进一步，我很期待看到这一幕。异史君对妖族的历史了解得比道统还要多，他大概以为妖族就是互相吞噬才变成纯妖的。没准他是对的，他想让地猴子的吞吃能力更强一些，这样的话对斗转星移阵枢位的破坏也更大。”
    地猴子还没有开始吞吃小妖。它们显然有自己的习惯，要等猎物最美味的时候才下口。
    周契的目光慢慢移动，抬起右臂，手掌对准洞壁上的一只地猴子，地猴子冲他发出尖叫，突然像是被绳索勒住了脖子一样，声音变得喑哑，没一会工夫就不叫了，掉向地面。
    附近的地猴子一把抓住了它，这不是同类之谊。而是饥饿。
    十几只地猴子冲上来，你挣我抢将尸体分而食之，其它没机会抢食的地猴子全都嗷嗷地叫起来。
    龙洞一下子变得热闹非凡，秃子只能听到声音，在慕行秋肩上不安地移动了两下。
    “瞧，吃过同类的地猴子个头会变大一些，它们在用唾液将小妖体内潜藏的妖力逼出来，等到它们吃下去之后，将会更加饥饿。到时候就会不顾一切地冲出地面寻找其它食物，血肉将显得寡淡无味，它们将会专门吸食妖力，留下一堆无用的妖尸。他们可以趁夜行动。一晚上就能吸光几千只妖族的妖力，对斗转星移阵来说，那是一个巨大得不可接受的损失。”
    左流英的计划是与斗转星移阵争夺妖尸。异史君的计划更加激进，他要争夺活妖。
    慕行秋想象那样的画面：地猴子趁夜悄悄钻出地面。吸食妖族的妖力，众妖根本不知道它们的存在，会以为这是冰魁的法术。于是加强对天空的戒备，结果却给予地下怪物更多的机会……
    “你还没说你是什么时候入魔的。”慕行秋追问道。
    周契平举的手臂慢慢转向慕行秋，他果真在斗转星移阵里留下了漏洞，好让自己能够施法，虽然被异史君利用了一次，对他来说还是利大于弊。
    慕行秋严阵以待，右手握住鞭柄，即使在他还能施法的时候，也不是注神四重道士的对手，但在他的脑袋里没有认输和束手待毙这种想法。
    秃子和跳蚤也没有。
    他们三个心有灵犀，几乎在同一时间出手：秃子高高跃起，从空中扑过去，他一直在听声，已经能判断出对方的位置；跳蚤四蹄用力，纵身一跃从侧面发起进攻；慕行秋身如离弦之箭，手中的鞭子像长枪一样刺向目标。
    他们的动作都够快，身手也足够敏捷，只可惜他们的敌人是一名注神道士，而且是能够施法的注神道士。
    周契的手臂纹丝未动，洞穴里产生极轻微的一声闷响，像是一朵花蕾在夜色中突然绽放。
    慕行秋秃子和跳蚤全都停在了空中，好像也被粘液裹住了。
    洞壁上的地猴子惊恐万状，全都蜷成一团瑟瑟发抖，却没有一只逃走。
    周契脸上露出一丝微笑，略显疲惫，“我什么时候入魔？这要问你自己，慕行秋，你什么时候带去的魔尊正法？”
    慕行秋已经明白了，周契一施法的时候他就明白了，注神道士用的根本不是道统法术，而是魔尊正法，比慕行秋用草帽和秃子发出的法术要强大得多，变化也更多一些。
    “生根之法。”慕行秋咬牙说道，他不仅身体被定住，说话也很困难。
    “谁说不是呢？我翻译了那篇魔文，卷轴还给了你，文字却印在我脑子里，我以为我可以挡住魔文的影响，可是——我被它折服了，它就像这世上最纯净的湖泊，而我却是满身尘埃，我必须跳进去，恢复自己的清洁本体。”
    魔尊正法的力量隐藏在卷轴之中，文字只是对法术的描述，可是对一名注神道士来说这就够了，足以让他自行修炼成功。
    周契收回手臂，身体慢慢向上升起，“左流英和异史君对地猴子都安排了自己的计划，现在让我最后加入一个计划吧：道士妖族灵兽，三者皆在，我要将地猴子变成我的战士，他们会是冰魁的强大补充。慕行秋，你曾经欠我一个人情，现在是该偿还的时候了。”
    （求推荐求订阅）(《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)u
        
