    舍身王静静地躺在床上，整个世界已经与他无关了，他甚至不在意身下的床板又凉又硬，而是用一种冷酷无情的态度看待自己眼下的遭遇，如此一来，一切匪夷所思的事情都可以理解，也能够接受了。【】
    辛幼陶推门而入，惊讶地看着枯瘦衰朽的老者，难以相信这就是那个差点毁灭整个圣符皇朝的半妖之王，更难以相信这样一具即将油尽灯枯的身躯曾经凝成百丈妖身。
    辛幼陶还是戴上了面具，它对疗伤有好处，而且不会吓到普通人，毕竟不是所有人都能坦然接受那些可怕的伤疤。
    “舍身国完蛋了。”
    舍身王好像没听到这句宣告，木然地盯着上方，好一会才慢慢扭头，艰难得像是只剩最后一口气，“‘决战’是个用来骗人的词儿，这世上并不存在所谓的决战，哪怕只剩下一只妖，哪怕这只妖恨我入骨，有朝一日他还是有可能复兴整个妖族，魔族用十几万年时间证明了这一点，舍身王剩下的妖族还有很多。”
    “你完蛋了。”辛幼陶换了一种说法。
    舍身王沉默片刻，“你觉得多少妖族或者人类当中能出一位英雄？”
    辛幼陶愣了一下，“这种事情怎么可能提前预测？”
    舍身王自问▼et自答，“百万中无一，而且还要看时势，多少可能成为英雄的妖族与人类遭到埋没，甚至离不开自己的出生地？如果机会到来，千年、万年才有一次的机会就摆在眼前，扑上去，可能成为英雄，也可能粉身碎骨，留在原地，则注定永远平庸。你会怎么选择？”
    辛幼陶明白舍身王的意思了，半妖之王并不以失败为耻，只是觉得自己的运气不好，没能成为英雄，至于“粉身碎骨”的结局，他早有准备。
    辛幼陶的笑声在面具后面响起，显得有些沉闷，“你以为我是荒山野岭的小妖或者穷乡僻壤没见过世面的人类吗？我是西介国王子、皇京龙宾会右弼大符箓师辛幼陶，我认识的头两个字就是‘权力’，你这些话对我来说都是老生常谈。”
    舍身王扭回头。继续直愣愣地盯着上方，一副受到羞辱不愿再谈的样子。
    辛幼陶却来了兴致，走近几步，右手握着墨玉神像，紧贴在胸腹之间，“你是王族，咱们属于同类，永远只有争权夺势，那来的成为‘英雄’？你所谓的机会就是抢在别人前面投靠更强者。然后狐假虎威，等到力量积累得差不多了，再回头将老虎吞掉。这招一点都不稀奇，我和姐姐决定进入皇京时。想法跟你一模一样，而且我们比你要成功，圣符皇朝这只老虎已经被辛氏王族吞掉一半了。”
    “圣符皇朝已经是一只死老虎。”舍身王枯瘦的脸微微一红，他不喜欢跟辛幼陶这种人说话。却又忍不住辩驳。
    “圣符皇朝是死是活并不重要，关键是我还活着，地位越来越稳固。用不了多久，我就会成为龙宾会首席大符箓师，慈皇没有留在浮海城参战，声望将继续下降，我姐姐熏皇后事实上已经大权在握，等她生下儿子，将是皇位无可争议的继承人，圣符皇朝就算改姓辛，大概也不会遇到太多阻碍。”
    舍身王坐了起来，他忍受不了这种**祼的炫耀，他一败涂地，对方大获全胜，还洋洋得意，“想让圣符皇朝改姓辛，你最好早一点动手，再晚几天，恐怕也没有机会了。”
    “你是说望山的魔族吗？”辛幼陶笑了一声，“你不会以为魔族对妖族感情深厚、非你们不用吧？”
    舍身王冷冷地盯着辛幼陶，深陷的眼睛里迸射出最后一点怨恨与恼怒。
    “魔族需要的是一个有力的帮手，在外，能替魔族杀戮，在内，能替魔族做些琐事，直白一点，就是奴仆。舍身国曾经抢在前面获得了魔族的欢心，毕竟在十几万年前妖族就是魔族的奴隶，很遗憾，你却给搞砸了，魔族不会再给你们第二次机会。”
    “圣符皇朝也想投靠魔族？”舍身王鄙夷地问，同样的事情，妖族来做乃是继承远古时期的传统，人类来做就是无耻与背叛了。
    “我只想争取一次谈判的机会，不过眼下的机会还不够好，圣符皇朝将要大举反攻，如果连舍身王都灭亡了，魔族就没什么选择了吧？其实人类跟魔族并无恩怨，据说人类是在道魔大战之后才诞生的，想明白这一点，什么事情都好解决。”
    舍身王的神情越来越阴沉，突然问道：“我的神灵丹呢？”
    “经历了这么多事情，你还觉得有什么东西是‘你的’？”辛幼陶用左手拍拍自己的肚子，“神灵丹被我们分了，一部分在我这里，用来疗伤，还能增强一下内丹。我真搞不懂，你为什么不多等一段时间，将神灵丹完全吸收之后再发动战争？”
    舍身王哼了一声，过了一会才说：“是魔族急于发动战争。”
    “明白了。”辛幼陶也不告别，转身就走，到了门口才无所谓地补充一句，“舍身王毕竟是舍身王，即使恢复为普通半妖，对天下的半妖还是拥有一定影响，我需要你的帮助，考虑一下吧。”
    不等舍身王回答，辛幼陶推门出去了。
    门外守卫的符箓师立刻用纸符封闭门户，辛幼陶走出一段距离，低头对手里的墨玉神像说：“瞧，我跟你说过，我能对付舍身王，越是看上去高高在上的家伙，越不要跟他讲大道理，那是他从小玩腻了的游戏，只有毫不掩饰的利益才能让他心动。”
    神像里传出一声咳嗽，慕行秋不得不承认辛幼陶的本事，他对舍身王说的那些话真真假假，连慕行秋都区分不清，却的确有效。
    圣符皇朝将发起一场规模宏大的反击战，如果能策反舍身王，将会提前获得巨大优势。
    辛幼陶猜到了慕行秋的心事，哈哈大笑数声，引来附近一些卫兵的注意，都向他投来敬畏的目光，右弼大符箓师在战场上的英勇表现已经深入人心。
    “你担心我和姐姐真会夺取皇帝之位吗？”辛幼陶稍稍压低声音问道，又走出一段路，叹了口气，“没准我们真会这么做，不过慈皇是位合格的皇帝，或许能重振符氏的声威，那样的话辛氏就只能当野心勃勃的后族了。唉，道魔十几万年一战，帝王的内战却是一刻不停，说实话，我特别能理解舍身王的选择，他以为只要自己还活着，妖族就有希望。他渴望当英雄，我相信那不是随便说说，而是真实想法，我也有同样的渴望，可是王族注定不会成为英雄，这是两个截然相反的职业。只有你，慕行秋，才可能成为英雄。”
    慕行秋开口了，“听上去英雄就像是王族的垫脚石。”
    辛幼陶又一次大笑，很快停止，“笑得脸又疼了，谁是谁的垫脚石，永远也解释不清楚。接下来咱们要去见万子圣母和裴子函，对他们我就束手无策了，你有办法吗？杨清音打着你的旗号去谈过一次，他们可没当回事。”
    浮海城大战期间，杨清音去见过万子圣母，即使声称慕行秋已经逃出止步邦，也没能说动妖族舰队登岸相助，裴子函的回答很简单：“我们不当整个妖族的叛徒。”
    大战结束之后，舰队退后百余里，但是没有逃走，而是遵守战前的承诺，愿意与圣符皇朝进行谈判。
    双方已经沟通数次，最后确认由辛幼陶只身赴会。
    墨玉神像里的慕行秋此时算是一件物，而不是一个人。
    “随机应变。”慕行秋说，不肯提前泄露自己的计划。
    辛幼陶忍痛又笑了起来，非常高兴能与朋友在一起。
    “大良还好吗？”慕行秋问，他寄居在墨玉神像里养伤，还没有去见过沈休明。
    “好得很，我去看他的时候，他正跟一群士兵吹牛呢，可是不能再让他上战场了。”
    沈休明是被慕行秋以法术硬从死亡线上拉回来的，其实伤势很重，战后逐渐显示出来，辛幼陶请了最好的郎中、符箓师和散修给他治病，也只是勉强保住他的性命。
    慕行秋以念心幻术激起沈休明的求生意志，除此之外帮不了什么忙。
    辛幼陶在码头上飞入空中，往东行进，一路上收获无数的掌声与欢呼，慕行秋的蓝光怎么看都像是法术，在众人眼里，活生生的英雄是右弼大符箓师。
    辛幼陶挥手致意，飞到无人的海面上时，他说：“要不了多久，人们就会忘记我的事迹，我又会成为幸运的王族子弟和可疑的权臣，这就是王族与英雄的区别，断流城的慕将军永远都有人传诵。”
    慕行秋对传诵不感兴趣，也不羡慕辛幼陶的王族身份，如果还有选择的话，他宁愿留在野林镇放马。
    妖族舰队列成两队，迎接辛幼陶的到来，万子圣母的妖骨船停在最前面，她像旗杆一样站在船头，身边站着不仔细看几乎注意不到的裴子函。
    “我给你们带来了死亡。”辛幼陶大声说，举起手中的墨玉神像。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
