    牙山星落道士赵知劲愤怒了。
    道士之心如同千年幽湖一般平静，映照万物而不为所动，但其中静止不动的湖水全由骄傲组成，可以映照风云变幻，却受不得一片落叶的干扰，对那些敢于跨越界线直接触碰湖水的入侵者，道士之心总是给予疯狂的报复。
    慕行秋曾经以务虚幻术数度突入他人的道士之心，但这些人的心境之湖早已波浪滔天，他不过是推波助澜而已，这一次截然不同，他没有使用务虚幻术，更没想过要进入对方的心境，他只是单纯地打败了一位星落道士。
    附着闪电的鞭子将冰火之龙压缩成一团红白相间的圆球，看不出半点龙的模样，倒像是一只受气的青蛙，距离主人的手掌仅一尺之遥，越胀越大。
    “不可能。”赵知劲的声音听上去仍很镇定，只是比任何时候都充满了不容置疑的威严，“你顶多是吞烟境界。”
    慕行秋无意做口舌之争，他知道自己是什么实力：幼魔送给他的礼物、白色的上内丹已经达到星落五重的境界。
    即使将这世上所有的天地灵气都汇聚到一个人体内，也不可能在八天之内将一颗内丹由吸气升到星落，除非它早已经是这个境界。白色内丹的情况就是这样，它原本已是星落五重，为了防止在空气中凝形，而被包裹了一层强大的禁制，慕行秋的八天闭关只是去除了这层禁制，令它恢复原貌。
    他拥有了星落五重的内丹，这让他不仅能够稳定地施展第七层幻术，而且威力倍增。
    慕行秋现在已经非常确定，念心幻术还是要以内丹为根基，但它玩了一个花招：修炼者可以超出内丹的水准提前达到幻术的更高层次。从而获得极大的自信，更加痴迷于幻术，但这种更高层次的幻术是一种假象。修炼者并未获得幻术的全部力量。
    慕行秋以吸气七重的内丹能够稳定施展第五层幻术，这已经达到极限。他当时的实力只是刚刚达到吞烟一重的水平，在星落五重内丹的支持下，他终于能够稳定施展第七层幻术，并且发挥其中的大部分力量。
    第七层幻术名义上与注神相当，但他还差着一截，由星落到注神的之间的鸿沟太大，星落五重的内丹也无法承载第七层幻术飞越过去。
    对赵知劲来说，这却是绝对的压制。
    对来历不明的事物。人们通常选择拒不相信，赵知劲不相信这股力量强过自己，觉得肯定是哪里出了错，而这个错误就在对面的吸气道士身上。
    “左流英！他又在你身上用了什么诡计？”赵知劲渐渐把持不住镇定，将一切都归咎于左流英，这是他唯一能够理解的原因。
    慕行秋没有痛下杀手的唯一原因是他不希望看到道士死在自己手里，他已稳操胜券，决定着敌人的生死，他扭头看向申忌夷，“把秃子交给我。”
    承受闪电之鞭的人是赵知劲。感同身受的却是申忌夷，极短的时间内，他脸上的表情由狂喜接连转变为震惊、惶惑和扭曲。面对慕行秋的要求，他犹豫了。
    “一起上。”牙山的另一名道士廖化元反而没那么震惊，他刚被慕行秋击倒过，毫发未伤，因此认为对方的实力没有多夸张，“别让他的幻术给骗了。”
    辛幼陶的神情越来越兴奋，慕行秋的强**术给敌人多大压力，就给他多大信心，立刻召出硕大的头盔。自动套在头上，双臂展开。露出满手的纸符，“想三个打一个。别忘了还有我。白道士，你站在哪边？”
    白倾不知所措，她还是没有完全明白两方人在争什么，就为了一颗头颅而大打出手？她怎么都无法相信这是道士们能做出来的事情，慕行秋的法术也让她震惊，比赵知劲、申忌夷还要震惊，因为她早已给慕行秋做出一个很高的判断，结果还是低估。
    “我、我……你们先停手，说说这到底是怎么回事？”
    欧阳槊跑过来，站在辛幼陶身边，手中的法剑变成数尺长的金龙，“我站在你们这边。”
    一名散修的帮助聊胜于无，辛幼陶还是感激地点下头，然后对白倾说：“你还没有看出来吗？这是牙山设下的陷阱，为的是掳走……秃子和慕行秋，要说谁和妖族勾结，肯定是这三个牙山道士。”
    辛幼陶也不明白牙山为何看重一颗头颅，因此只能含糊其辞。
    白倾皱起了眉头，迷惑地看向赵知劲和申忌夷，没有完全相信辛幼陶的话。
    法术相撞产生的法力波纹越来越强，噗的一声，将笼罩在众人周围的禁制击破了。妖族巨人的吼叫声与脚步声突然响亮起来，如在耳畔，他们已经发现道士的大致下落，正在迅速缩小包围圈。
    申忌夷更加慌乱，一手抓住秃子的发髻，一手重新取出那面特殊的小铜镜，他只需取消头颅上面附着的法术，秃子就能恢复自由。
    赵知劲就在这时爆发了，他的道士之心、他的骄傲不允许计划失败，更不允许自己和牙山声名扫地，“牙山与妖魔誓不两立！”
    这声音如同雷鸣一般，辛幼陶不由自主矮下去半截，脸上色变，再不敢开口指责牙山道士与妖族勾结。
    赵知劲说话的同时，使出了全部法力，硬生生将近在咫尺的闪电之鞭逼退三四尺，紧接着他放弃抵抗，手中飞出数件法器，每一件的目标都不是慕行秋，而是旁观的几个人。
    无数声音汇集在一起，闪电之鞭击中了赵知劲，可申忌夷等人也消失了，连散修欧阳槊也不例外。
    赵知劲施法将所有人转移，只留下自己和慕行秋，刚刚遭受重创，他的脸上却露出微笑。
    山中弥漫着不洁之气，任何瞬移之法都走不了太远。慕行秋知道辛幼陶、秃子就在附近不远，可他还是走向了赵知劲，“你是想成为妖族的俘虏。还是跟我走？”
    赵知劲低头看了一眼，胸前被鞭子击中的地方并无伤口。慕行秋在最后一刻收回了大部分法力，他仍然不愿杀死道士。
    “嘿。”赵知劲冷笑一声，身体没有受伤，并不意味着他就完整无缺，道士的三处丹田都有根本隐遁之法产生的护持之力，他的中丹田绛宫却失去了这层防护，道士之心的狂怒令防护露出破绽，它被击碎了。
    此时抬头四望。已能看见五名妖族巨人的身形，他们正在森林中横冲直撞，没有眼睛的眼窝里射出炽热的红光，正在搜寻目标，很快他们就能发现地面上的两个小人儿。
    “牙山为什么要秃子？”慕行秋仍然想不通这件怪事。
    “明知故问，你想制造一段记忆，将它交给各家道统以证清白吧？我不会上当，不会再上当。”赵知劲特别强调这个“再”字，吐出这个字时甚至有点咬牙切齿，他对左流英的戏耍记忆犹新。
    “我不会再向任何人交出我的任何记忆。”慕行秋也强调“再”字。“我也有自己的秘密。”
    “呵呵，没错，你有秘密。不可告人的秘密，道统没有那么笨，他们会要求你交出所有记忆，而不是某一段。”赵知劲晃了一下，“牙山要那颗妖头是为了洗剑池。”
    “洗剑池？”慕行秋的记忆一下子被唤醒了，风如晦、杜防风、魔文卷轴上面的一滴血，可那件事已经解决了，洗剑池的水已经一滴不剩地送回牙山，魔文卷轴在乱荆山被毁掉。他的心里咯噔一声。毁掉魔文卷轴的是两个人，一个是小妖飞跋。还有一个就是秃子。
    “用不着装糊涂。”赵知劲面露不屑，突然又变了语气。“不，你是真糊涂，因为你的确不知道，左流英怎么可能将如此重要的事情告诉你？你只是他手里的一枚棋子。”
    “洗剑池还是没有完整吗？”
    “它在日益衰弱。”赵知劲恨恨地说，好像正在衰弱的是他本人、他的至爱、牙山的希望，“我们隐瞒了这个消息，假装一无所知，正常替道士们清洗器，因为我们知道敌人躲在暗处，只是当时还不清楚敌人是谁。然后是我想起了那滴唯一曾被带出棋山的血迹，断定一切问题都出在你身上，可你正在乱荆山闭关，偏偏将头颅留在身边。这是一计妙招，庞山根基已毁，乱荆山却没有，依托她们的保护，牙山也没办法把你揪出来。”
    第一个巨人已经走近了，两道红光斜斜射向目标，慕行秋抬起手臂，两路闪电挡住了攻击，他的目光仍然停在赵知劲脸上，“接着说。”
    “我们打听到有一只小妖，千辛万苦将他找了出来，夺走了他的全部记忆，于是我们猜想，还有一滴洗剑池水藏在头颅之内，他比当初的盗水者更甚，他在不断吸取洗剑池的力量。”
    “飞跋呢，你们把他杀了？”
    赵知劲一愣，不明白慕行秋何以关心一只小妖，“杀他会脏了我的手，他被关起来了，但他一点都不重要，他只拿到魔卷轴无用的一半，沾有血滴的那一半被妖头在嘴里咀嚼。”
    “卷轴上面的血滴你们早就拿回去了。”
    “这也是一记妙招，你……不，是左流英，用这一招骗过了九大道统，尤其是骗过了牙山，我们着实高兴了一阵，直到池水迟迟不能复原，甚至还在减弱，我们才知道上当了。这都是左流英的诡计，可他聪明过头，没料到我们已经看破他的伪装。头颅将会被送回牙山，这回我们要将它整个融入洗剑池，再不给左流英半点机会！”
    慕行秋心中还有诸多疑惑，可五名妖族巨人全都到了，他没法再继续问下去，“你不会死，你怀疑左流英，那就当面与他对质。”
    慕行秋转过身，鞭身上的闪电像昙花一样迅速盛开，迎向五名巨大的敌人。
    (未完待续)
    (.)
        
