    拔魔战争通常有一个节点，在这之前，或攻或守还都有章可循，敌我双方像是过招的同门师兄弟，你踢一脚我还一拳，在这个过程中，体力逐渐下降，心情慢慢变坏，一件又一件意外悄无声息地积累，终于，节点到了，混乱代替秩序，本能代替理智，事前准备最充分的统帅，这时也只能将希望寄托于意外。【】
    意外有时候又被叫做奇迹。
    辛幼陶觉得这场大战的节点就要到了，圣符皇朝和舍身国都已派出绝大部分士兵，战场的面积越来越大，形势越来越难以捉摸，太多的法术与妖术遮蔽了天地，即便是天目也无法穿透，无数的鹰眼飞符在空中像雪片似地飞舞，带回来的消息却越来越矛盾。
    他即将无兵可派，周围的符箓师们也即将无符可祭，短短两个时辰一个上午的时间，圣符皇朝储存多年的符箓几乎被消耗一空——并非龙宾会准备不充分，皇京被毁的那一夜，大量存货被妖火烧成灰烬，造成的损失几百年也无法弥补。
    符箓师们开始露出惊恐之色，他们都是龙宾会的精英，对符箓的依赖更重，再多的神像也填补不了信心的空洞。他们频频回头观望，整个圣符皇朝只剩下最后一股有生力量，那七千名身穿玄符军盔甲的修士还站在原处一动没动。
    辛幼陶没有回头，他知道在这种时刻自己的一言一行都会被放大，一道犹豫不决的命令、一个随意的扭头都可能被视为胆怯，然后在众人心中挑起绝望。
    他如同雕像一般站立着，听取传令官从鹰眼飞符那里得来的消息，对其中的矛盾之处完全由自己做出判断，时不时下达一道可能永远也传不出去的命令，显得他仍然在掌控着战场形势，其实他心里很清楚，战斗已如脱缰野马，不受任何人的控制。
    他如此。对面的舍身王也如此。
    孤独地站在人群中，辛幼陶比以往任何时候都深刻理解了姐姐的那句话，“拥有权力的人要对权力负责，那些最难做的决定。那些可能让你流芳百世也可能遗臭万年的决定，必须由咱们来做，好让希望留给别人。”
    辛幼陶要自做决断，他的心事根本不在符箓师、传令官和各种纸符上，甚至不在战场本身。他的耳目捕捉一切细枝末节，都为了揣摩舍身王下一步将要做什么。
    “右弼大人，咱们的符箓只够再发起一次进攻了。”一名须发皆白的老符箓师上前小心翼翼地提醒，“是不是该让修士军上场了？”
    “别急。咱们的符箓快要用尽，舍身国妖术师也已是强弩之末，瞧，空中的乌云开始消散了。”
    老符箓师茫然望去，战场上烟雾迷漫、火光冲天，爆炸声、叫喊声混成一团，战斗似乎发生在百里之外。又像是近在身边，如果烟雾中突然冲出一群兽妖，他一点也不意外。
    “可是……”老符箓师理解不了右弼大人的信心从何而来。
    “舍身王说这场决战没有魔族参与，但是他仍然要为魔族做事。”辛幼陶更像是自言自语，而不是说给谁听，为了推测舍身王的一举一动，他事先收集了大量情报，从中得出一个结论，“这场战斗对舍身王来说就是一次规模空前的肉身大祭，他在等待时机催动法阵。”
    “咱们战前不是将妖树都铲除了吗？”
    “妖树是另一种阵法。与肉身大祭无关。”辛幼陶抽空听取了传令官的几条报告并下达了一道简单的命令，然后继续对老符箓师说，“快了，舍身王即将催动肉身大祭。这一战也将分出胜负，准备好你们的最后一张符箓。”
    老符箓师与其说是相信右弼大人的话，不如说从他的镇定气质上得到了一点信心，他回到原位，向全体符箓师传令。
    大家静静地等待，右手夹着仅剩的进攻符箓。左手握着“最后一张符箓”，这些符箓都是最近几天写出来的，可是谁也不知道它的具体效果。
    右弼大人将希望寄托在神像身上，这让很多符箓师感到不太踏实，他们胸前也挂着神像，认可它们所带来的信念与团结，可是再进一步，指望这些死物真的影响战斗结果，他们就很难接受了。
    事已至此，谁也没有更好的主意，符箓师们也只能将希望寄托在右弼大人身上，起码他看上去比任何人都要坚定。
    老符箓师最坏的预想实现了，一头庞大的震山牛，满身鲜血，却一点也不影响奔跑速度，驮着数名妖兵从烟雾中冲过来了，离符箓师阵地只有百余步远，谁也不知道它是怎么闯过重重法术的，事实上，也没人知道到底还有哪些法术在生效。
    三十名麒麟兵立刻迎了上去，他们都是辛幼陶的卫兵，坐骑都是真正的麒麟，手中的长枪也都加持过最好的符箓。
    一头震山牛并不可怕，可它表明一件事，战场彻底失控了，它还会继续扩大，直到将所有人都卷入其中。
    辛幼陶第一次转身，一眼就看到了他期待中的目光。
    那还是在战前制定计划的时候，辛幼陶对：“我真希望我是慕行秋，能够冲进妖兵群中，用大剑砍杀，用闪电鞭打，用幻术激荡情绪，以一己之力扭转战局。”
    除了小青桃，他不会再对任何人说这样的话，包括姐姐熏皇后。
    小青桃露出能融化冰雪的微笑，这样的微笑也不会在别人面前显露，“你是辛幼陶，你用自己的方式赢得胜利，如果要学小秋，就学他永不服输的劲儿。”
    辛幼陶没有服输。
    小青桃也没有，她点下头，转身飞向附近的七千名修士，停在半空中，大声说：“道火不熄，即使道统退隐，既使世上再没有纯粹的道士，道火仍存。组阵。”
    “道火不熄！”修士们早已迫不及待，他们站在这里不是来看热闹的，如果错过了这场战斗。他们会悔恨终生羞于见人。
    鱼龙阵自诞生以来规模最大的一次组阵成形了，巨人身高五十多丈，全身覆盖着玄甲，体形匀称。没有一丝臃肿，就算是当年创建此阵的兰冰壶亲眼见到巨人，也会对阵法的完美无缺感到惊讶。
    这是整整三年修炼的结果。
    重修内丹之后，小青桃也是散修，但她怀念道士的纯正内丹。而且觉得唯有向道统靠拢才有可能获得更强大的实力，凭她自己是不可能做到的，于是她想起了鱼龙阵，兰冰壶的修士团曾经凭此阵取得最接近于道统的力量。
    慕行秋和小蒿也组过阵法，每次都很仓促，形态并不完美，更像巨妖而不是道士。小青桃自己也加入过鱼龙阵，但是对整个法门所知不多，通过书信从小蒿得到许多指点，可还是不行。小蒿的阵法得自于慕行秋，也不完整，要依靠念心幻术才能组阵。
    小青桃不会念心幻术，想练也来不及了，她没有放弃，四处召集当年的连海山修士，群策群力，一点点回忆，拼凑出兰冰壶的法门，巨人终于能够成形。漏洞却也不少。
    鱼龙阵并非兰冰壶的独创，它依托于道统的多种法阵，小青桃又向杨清音写信，请她从道士们那里索要关于法阵的任何记忆。凭着点点滴商的帮助，小青桃逐渐完善了阵法，能够形成近乎完美的巨人身躯，拥有的内丹极为接近道统星落七重的境界。
    当年的兰冰壶想象不到鱼龙阵能达到这样的高度，也不会允许巨人比自己更强大。
    “道火不熄。”小青桃的鱼龙阵巨人最有资格说出这四个字。
    符箓师们纷纷回头，新鱼龙阵要由七千人组成。没法保持秘密，却从来没有受到太多关注，因此众人看到巨人时，无不大吃一惊。
    辛幼陶对仅剩的上千名士兵和三千名精英符箓师说：“肉身大祭不会只限于战场，它会囊括整个浮海城，所以，所有人都将参与战斗。我的指挥到此结束，从现在开始，你们要听从熏皇后的命令，她会告诉你们何时祭出最后一道符箓。”
    巨人将大家的信心又激起来了，听说右弼大人的指挥到此结束，士兵与符箓师们都很惊讶，呆呆地看着他，不明所以。
    “很高兴与诸位并肩战斗，我不仅是统帅，也是战士，该是我出力的时候了，人类必胜，请大家坚信这一点，当肉身大祭开始的时候，信念将会非常有用。”
    “人类必胜！”麒麟兵们齐声高呼，他们刚刚杀死冲过来的震山牛，热血已经燃烧。
    “人类必胜！”越来越多的声音加入进来，白发苍苍的老符箓师唾星横飞，激动得全身颤抖。
    辛幼陶纵身飞向巨人，经过高台时，与姐姐相视一笑。
    他没有融入阵法，而是站在巨人的肩上，察觉不到任何小青桃的气息，这证明阵法非常成功，巨人施法，带着他高高升起，直到他的目光越过笼罩战场的烟雾，望见舍身王的庞大妖身。
    数十丈高的舍身王张开双臂，向鱼龙阵巨人发出挑战。
    高台之上，熏皇后的声音通过法术传到符箓师阵地上空，“为修士开道。”
    三千名符箓师祭出右手的符箓，现在，他们所有人都只剩下左手里的最后一道符箓。
    熏皇后望着巨人的身影消失在烟雾中，低头看向手里的墨玉神像。辛幼陶将一切事情都安排好了，她只需要等到神像再次发光时，就可以下令祭符了。
    她曾经问过弟弟到底有几成胜算，辛幼陶告诉她：“这场战争没有胜算之说，我会竭尽全力。”
    她知道这个回答意味着什么，王族应该在必要的时候以身殉国，这是她灌输给弟弟的理念，如今却让她心里发痛，有那么一些时刻，她愿意拿整个人类的未来换取弟弟的生命。
    一切都来不及了，弟弟已经义无返顾地进入战场，没有回过头看她一眼。
    她盯着墨玉神像，突然发现有阴影在上面一闪而过，她惊讶地抬起头，看到一只黑色的大鸟正在空中盘旋。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
