    热门推荐:
    数十名年轻的妖族紧紧围成一圈，聆听一套新奇的法门，据说它能更快地修炼妖丹，那名讲述者没有表明身份，谁也不知道他是人类还是妖族，只凭他跟锦簇长得几乎一样，众妖就对他充满了信任。
    慕行秋决定将两仪剑盾传授给更多妖族的时候，异史君通过申尚表示了反对，“你在浪费时间，妖族的寿命比人类长不了多少，又爱自相残杀，没几个能寿终正寢，他们根本静不心来修炼，我早就试过了。妖族就是一种会思考的法术材料，利用他们鞭策他们就够了，犯不着让他们学习。”
    慕行秋还是决定再试一次。
    锦簇要求各族首领选送年轻聪明之妖，他自己又筛选一遍，然后才将四十多只妖送到慕行秋面前。
    一连三天，慕行秋都在冰城的废墟里讲解心静之法，对道士来说这是最为轻松的一步，对这群妖族来说却无比困难，他们的确足够聪明，也有刻苦学习的意志，可就是没办法做到无思无想。
    “什么也不想？那样岂不是很危险？”第一天就有妖族提出疑问。
    慕行秋很快就明白了症结所在，妖族的生存环境向来恶劣，不仅要防备道士和人类的进攻，相互间也要提防，多年积累下来，他们养成了随时保持警醒的习惯，去除脑中所思，就跟交出兵器背对敌人一样危险。
    而道士能够轻易进入存想状态，是因为他们有各家道统的保护，彼此也愿意提供帮助。
    慕行秋于是换了一种讲解方法，他让众妖轮流跟自己摔跤比武，用强大的力量引起他们的兴趣，然后向他们灌输修炼妖丹的种种好处——它能让弱者变强强者更强。
    学徒们热情持续不衰。可还是没有一个能做到静心无碍。
    第三天仍然如此，整天下来，大家记住的只是妖师的力量之大——慕行秋将四十多名学徒全部一拳打倒之后。得到了“妖师”这个称呼。
    夕阳西下，学徒们各回各族。此地的万余名妖族全都遵照锦簇的命令搬到南部来，围绕冰城废墟扎营。
    慕行秋也准备回营了，他这几天来一直在修炼左眼妖丹，进展奇速，连他自己都感到心惊，他的肢体力量越来越充沛，呼吸也越来越适应群妖之地的不洁之气，甚至隐隐觉得它对妖丹很有好处。
    秃子从一堵残墙后面跳出来。冲着他大喊道：“小秋哥，快过来！”
    秃子和跳蚤是冰城的孩子王，每天都跟一群小妖玩在一起，甚至彻夜不归，这是第一次将慕行秋叫过去。
    天快黑了，还肯陪秃子玩的小妖不多，**只，全都是十来岁，靠在白色的墙上，紧张不安地盯着自己脚上破烂的兽皮鞋。
    跳蚤威严地盯着那堵墙。好心担心它会倒掉，又像是自己准备将它撞倒。
    “小秋哥，告诉他们咱们从前都是庞山道士。可现在不是啦。”秃子气哼哼地说，原来是吹牛不被相信。
    慕行秋看着靠墙站立的几只小妖，他们跟人类的孩子几乎没有区别，但是仔细看的话会发现，乱蓬蓬的头发里生长着隆起的小角，尘土掩盖的皮肤已经有一部分变得粗糙坚硬，像是一块块伤疤。
    “嗯，我曾经是庞山道士，可你们不用害怕。有什么疑惑可以直接问我。”
    小妖们用目光互相催促，用脚偷偷地踢来踢去。最后一名个头最高的小妖开口了，“道士不都是杀妖的吗？”
    “不都是。有些道士一辈子都不会下山，他们甚至没亲眼见过妖族的真实模样。不过，道士和妖族的确经常发生战争，你杀我，我也杀你。”
    慕行秋的回答让小妖们壮起了胆子，又有一个开口问：“我听说道士们按杀妖数量定级别，杀十个是吸气杀一百个是餐霞什么的，是真的吗？”
    “这不是真的。”慕行秋笑了，互相厮杀了十几万年，道士与妖族之间的误解没有减少，反而越来越深，“所谓吸气餐霞……”
    “我知道！”秃子抢先道，他不能修行，可是跟着慕行秋和芳芳看过不少道书，张口就来，“道士要修行内丹，修行内丹就需要天地灵气，天地灵气无处不在，有的地方多些，有的地方少些，不管多少，你总得把它吸进体内才能磨砺内丹，所以修行第一层境界是开窍，七窍洞开才能让灵气进入体内。第二层境界是通关，三田豁通才能留住灵气。”
    “第三层境界是吸气，直到这时你才能真正吸入灵气，开始磨砺内丹。第四层是餐霞，这时候你吸入的就不是稀薄的灵气，而是像霞光一样的灵气，更多更密集。第五层是吞烟，灵气像烟一样，你甚至能看到它在下丹田里转动。第六层是星落，不得了，灵气像坠落的星光一样进入体内，一片星光就相当于吸气一重弟子一整天吸入的灵气。第七层是注神，星光连成一线注入下丹田。第八第九层是服月芒和服日芒，灵气越来越强大，服日芒道士修行的时候要升到空中千丈以上，否则的话周围的灵气都不够他用啦。”
    慕行秋也不能说得更好了，可惜他跟秃子一样只会纸上谈兵，除了吸气，他不知道更高境界是什么感觉。他的泥丸宫里倒是有一枚星落五重的内丹，但那不是他本人修炼出来的，由于无法将灵气转化成星落形态，他甚至没办法增强这枚内丹。
    几名小妖张着嘴听秃子说完，一脸的茫然，只是觉得敬佩，却一句也听不懂，过了一会，又是个头最高的小妖问道：“我们能修行内丹吗？”
    秃子一边笑一边摇头，“当然不能，修行内丹首先得有道根，你们有道根吗？”
    小妖们连道根是什么都不知道，可是看秃子咄咄逼人的架势，全都摇头。
    慕行秋也笑了，接下来他心里却突然生出一个疑问，非妖当中有道根，为什么半妖和兽妖就没有呢？好像从来就没有人解释过这个现象。
    “我可以替你们检查一下。”慕行秋说。
    小妖们全都抬头看着他，眼睛里亮闪闪的。
    检查道根是一种很简单的法术，慕行秋将拇指轮流按在小妖们的额头上，输入一点法力，法力在经脉中运转一圈之后返回，如果有道根在身，就会吸收一部分法力，如果没有，法力丝毫不减。
    奇迹不会在几只小妖身上诞生，法力全都原封不动地返回慕行秋体内，没有发现道根的影子，或许半妖和兽妖就是没有道根，道统早就确认过这一点，所以觉得无需解释。
    不过慕行秋决定今后还是要对更多的小妖进行检查。道根只在十几岁之前显现，一旦年纪大了就会消失。
    天色已暗，小妖们肚中饥饿，纷纷向慕行秋和秃子告别，飞快地向城外跑去。
    慕行秋正准备离开，墙角的阴影里响起一个怯怯的声音，“能给我检查一下吗？”
    居然还有一只小妖没走，是一只蝉翼妖，这种妖长大之后也只有三尺多高，年幼的时候更是袖珍，这只小妖的身高只有一尺，比刚出生的婴儿还小些，背后的翅膀没有完全长成，腰间围着一块兽皮，没有别的蔽体之物，露出的皮肤却比任何一只小妖都白嫩。
    秃子也将这只小妖忽略了，为了表示歉意，急忙介绍道：“他叫飞飞，今年九岁，是从……你老家在哪来着？”
    “埋圣林。”
    慕行秋突然想起另一只蝉翼妖，他在庞山第一次参加斩妖演练的时候，曾经杀死过一只成年的蝉翼妖，在人类看来，蝉翼妖长得都很像，白白嫩嫩，眼珠又黑又大，像是天真无邪的孩子，其实在妖族当中属于非常阴险的一类，经常躲在兽妖的肚子里发动偷袭。
    慕行秋立刻对这只小妖产生警惕之心，可秃子却不知情，“飞飞是只好小妖，刚学会飞，再小的洞他都能跟我一块钻进去……”
    “我替你检查一下。”慕行秋说。
    孩子自有一种独特的敏感，慕行秋虽然声音很和蔼，飞飞却好像察觉到了自己不受欢迎，舔了舔嘴唇，过了一会才在秃子的催促下慢慢飞起来。
    他的确不太会飞行，蝉翼状的双翅不停扑动，也只能勉强浮在几尺高的空中。
    慕行秋将拇指按在飞飞的额头上，输入一股法力，小妖张开嘴，露出两颗尖尖的细小獠牙，慕行秋以为他要动手，立刻增强法力——飞飞却没有恶意，被慕行秋一指头按在了墙上，正在扇动的翅膀被刮破了几处。
    慕行秋及时收手，小妖扑通掉在地上，一骨碌爬起来，倒是没有受伤，反而惊慌地道歉：“对不起，我没稳住……”
    慕行秋没有接受道歉，而是一把将飞飞抓起来，惊讶地看着他，又一次将拇指按在小妖的额头上。
    法力返回的时候居然消失了一部分！要么是飞飞真有道根，要么是他身怀独特的妖术，慕行秋一时间无法解释。
    飞飞被吓坏了，翅膀在身后无力地颤抖，脸色由白转红。
    慕行秋正想做进一步的检查，申尚飞来了，他没注意到慕行秋手中的小妖，严肃地说：“斗转星移阵合拢了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)
        
