    辛幼陶等人差一点就见不着小青桃。
    他刚跟说了几句话，就被入魔的牙山道士追上，小蒿牺牲掉一只蜥蜴妖，也只是争取到极短暂的时间，辛幼陶和白倾带着她刚落到地面，牙山道士卢箫心已经追上来了。
    “左流英，交出慕松玄，他属于牙山，谁也不能把他带走！左流英，我知道你就在附近，快出来，否则——我先杀一个人给你看看！”
    卢箫心发出一道冰火龙，面对三名实力远逊于自己的小人物，他却使出了星落道士的强**术。
    白倾抛出一盏油灯和一枚铜印，刚一撞上龙形法术就被击碎，辛幼陶一手握着小蒿的胳膊，一手慌乱地祭符，也不管是什么，接连祭出十张。
    噗的一声，即将被冰火龙击中的一瞬间，三人消失了，也不知是哪一张符起了作用。
    卢箫心嘿了一声，他并未使出全力，法术空具龙形，却没有相应的速度，他知道那三人跑不远，所以还是集中大部分法力寻找左流英的下落。
    辛幼陶等人的确没有移出多远，又是噗的一声，在数十步之外的地面上出现了，辛幼陶失望地叫了一声啊，这是他自己写出的纸符，效果实在太差了。
    卢箫心再不犹豫，第二次发出冰火长龙，速度奇快，也不管目标是谁，他已经不在乎杀死一个还是三个。只要能逼出左流英，他会做出任何事情。
    辛幼陶继续祭符，连增强体力的辅助符都祭出来了。这种符对法术没有任何用处。小蒿除了挥舞拳头，什么也做不了。白倾成为三人当中的主力，一咬牙，在空中排列出三盏油灯和三截蜡烛，手持如意，打算拼尽全力迎接星落道士的一击。
    冰火长龙先是击中纸符造出的护罩，如针透纸。没有片刻停留，紧接着撞上了油灯和蜡烛组成的防线。稍稍停留了一下，六件法器迅速被熔化，失去了所有法力。
    白倾也无能为力了，在这样的法术面前绝无生还之理。于是左手握着如意，右手却摸向了脸颊，对容貌被毁万分懊丧。辛幼陶张着嘴，有点后悔参加此趟西介国之行了。
    只有小蒿没有放弃，能逃她也会逃，可是别无它路的时候，她就专心反抗，哪怕反抗毫无意义，她的两只小拳头击向了比她的腰身还粗的冰火长龙。
    小蒿的锻骨拳只能同时运用七种运气法门。除了动作更快一点、力道更强一些，没有别的功效，可这一次却造成了奇迹。两拳击出，居然挡住了星落道士发出的法术长龙。
    冰与火交织而成的长龙停在了三人数步之外，他们第一次有机会近距离观察法术龙的模样，严格来说，法术根本没有龙的形态，在普通人眼里。它就是一长条流动的光，几近透明。在道士的天目看来，它是数百块连续的冰与火，或红或白，粗看上去非常像龙，越是细看越觉得它与龙毫无关系，它的强大在于将大量法术融合在一起。
    好奇只维持了一刹那，接下来就是吃惊了，如此强大的法术绝不该被一名吸气二重的小道士只凭双拳就拦住。
    “我这是练成念心幻术了吗？”小蒿欣喜万分，双拳用力，居然将冰火长龙推回去数尺。
    飞在天上的卢箫心可不这么想，突然收回法术，双手连捏数道法诀，三十一只四五寸长的小剑从他的簪子里飞出来，旋转着飞向四面八方，其中数只飞向了地面上的三个人。
    “让我来。”小蒿吆喝了一声，再次摆出锻骨拳的架势，可是这一次有人抢在了她的前面。
    原本一无所有的前方，突然出现一个巨大的身形，高有五丈，将小蒿等人完全挡在了后面。这是由数十具妖尸组成的尸魔，最上方，依稀可见秃子乱蓬蓬的头发。
    白倾吓得发出一声尖叫，抓住小蒿的手就想跑，辛幼陶一声没吱，一股冷意从脚底直升到头顶，可他的反应也最快，“别怕，他是……他是在帮咱们！”
    辛幼陶猜对了，尸魔没有对他们发起任何攻击，而是面对着空中的道士。
    卢箫心发出一阵大笑，“左流英啊左流英，你终于肯出来了，看来你入魔还不彻底。真是令人惊诧，堂堂庞山禁秘科首座，一位注神道士，居然甘愿与魔种结合，但也不能说完全出人意料，毕竟你一直就在钻研魔种，对它已经入迷了。”
    “入魔的是你，不是左流英。”尸魔背后转来小蒿的叫声。
    “胡说，我永远也不会入魔！”卢箫心严厉地说，他是星落道士，道心本来非常坚固，这时却变得易怒，他自己全然没有发觉，盯着尸魔最上方的小小头颅，“嘿，庞山收一颗头颅当弟子就是败亡之兆，慕松玄，你可惹下不少麻烦。”
    秃子晃了几下，开口对卢箫心说话了，用的是他自己的声音，“不是让你们跑得远点吗？你被尸血沾染，魔种趁虚而入，立刻就让你入魔了。”
    “我没有入魔！”卢箫心怒声斥道，“入魔的是左流英，他想控制魔种，结果却被魔种所控制。至于你，慕松玄，你脑子里原本就藏着一点魔种，我终于明白，为什么你盗取洗剑池的水却没有交给任何一家道统，因为你在为魔族服务。”
    “哎呀，你这个人太固执了，用铜镜瞧瞧你的后背，就明白是怎么回事了。”
    卢箫心没有动，而是慢慢举起手中的长剑，“注神道士加一只尸魔，你们以为我会害怕吗？我是弹剑科道士，我们依靠洗剑池修行，天职就是保护它。”卢箫心突然抬高声音，“左流英，你失策了，你想抢走慕松玄，却忘了他脑子里的那几滴池水就是弹剑科的法术本源。”
    卢箫心右手四指弯曲，唯独伸出小拇指，捏出弹剑科独有的洗剑诀。
    秃子抖了几下，随后飘离高大的身躯，向空中的牙山道士飞去，“咦，这是怎么回事？”他仰起头用魔眼射出红光，可是不由知主地转了一圈，红光对准了妖尸组成的身体。
    秃子急忙收回红光，大叫道：“左流英，快救我！”
    卢箫心目光中透出极度的兴奋，“左流英作茧自缚，与你脑子里的魔种纠缠在一起僵持不下，想出出不来，想控制魔种却做不到，已经被牢牢困住了。慕松玄，你现在是我的掌中玩物，左流英，就算你是服月芒道士，也休想与我争夺。”
    左流英既没有现身，也没有说话，尸魔身躯停在那里一动不动，好像已经失去了行动能力。
    “住手，你这个臭道士。”秃子恼怒地叫道，努力想将魔眼对准卢箫心，或是飞回原处，却怎么也无法控制自己的行动。
    秃子停在了半空中，卢箫心还要用头颅控制尸魔，进而攻击躲在里面的左流英，不想这么快就夺回池水。
    尸魔背后升起一个人，辛幼陶飞到比卢箫心稍低一些的位置停住了，满脸含笑，恭敬地施以道统之礼，然后指着头上的符箓冠说：“在下皇京龙宾会掌墨使者辛幼陶，从前是庞山道士，也曾拜访过牙山，刚才有一点小小的误会……”
    “误会？”卢箫心找回了慕松玄、困住了左流英，正是得意之时，对一名符箓师毫不在意，连目光都没有转过去。
    “完全是误会，我和白道友、段道友皆以斩妖除魔为己任，我们刚才不知道左流英已与魔种融合，现在事实就摆在眼前，我们当然要与卢道友同仇敌忾，您是星落道士，肯定会原谅我们吧？”
    “喂喂喂，辛幼陶，你居然当叛徒，我和左流英为了救你才现身……”
    卢箫心稍一施法，秃子不由自主地闭嘴，可是仍不服气，冲着辛幼陶呜呜地叫唤。
    “一入魔道，再无回头之路，秃子，我亲眼见到你化为尸魔，没法帮你了。”辛幼陶叹了口气。
    “你们没有被魔种侵袭？”卢箫心问道。
    “没有，绝对没有，你可以检查。”辛幼陶摊开双臂，白倾带着小蒿也慢慢升起，脚下踩着如意，双手却是空空。
    “慢慢飞近我。”卢箫心命令道，目光仍然盯着慕松玄和尸魔，“他们现在完全受我控制，不会对你们造成威胁。”
    牙山道士召出一只铜镜，悬在肩上。
    三人飞向卢箫心，接受铜镜的照射，辛幼陶以敬仰的语气说：“卢道友是我见到的第一位弹剑科道士，真是大开眼界，可是您既然能控制洗剑池池水，干嘛不在昨天一开始就夺回慕松玄呢？”
    牙山道士是昨天是中午追到芙蓉山的，僵持到黄昏时分也没有控制秃子，辛幼陶所以有此一问。
    卢箫心似乎没想回答，过了一会才说：“慕松玄脑子里有一颗内丹，我原计划将他的法力耗光，这样就能干净利索地取出池水，不会再留后患。”
    “那慕松玄呢？还能活吗？”
    “当然不能，不管用哪种方法取出池水，他都会死，池水藏在他的脑子里，跟沾在外面可不一样。”
    秃子使劲儿摇头，小蒿满脸怒容，她一直忍着不开口，这时再也忍不住了。
    (未完待续)
    (.)
        
