 
    “我能做什么？”熏皇后问，她已经隐忍很久了，知道敌人就藏在附近，却不能发起反击，还要装作心灰意冷、丧失斗志，这让她非常痛苦。
    她像是卸甲归田的老将，看似衰朽，从不与没打过仗的儿孙谈论往事，却时常会在寂静的夜里梦回连营，耳听号角热血上涌。
    她渴望回到战场，不只是铁甲与刀剑的战场，还有更广阔的天下之争。
    “你自己是怎么应对魔种的？”慕行秋问。
    “我退出朝堂不问政事，魔种应该不知道是我挑拨符箓师和修士争功，所以它们从来没有对我发起过进攻，我用不着应对。”
    慕行秋没有再问下去，但他知道真相不可能是这样，凡人的计谋瞒不过魔种，熏皇后肯定获得了暗中的帮助，她自己却不知情。
    “长话短说，皇京一多半的符箓师和修士已经入魔，泥丸宫受到控制，成为魔种一方的势力与阵地，想要赢得这一战，我必须建立能与入魔者抗衡的势力，为此，我需要激起大家的情绪，任何情绪都行，必须是自发的，不能由法术挑起，这样的人越多，我的胜算越大。”
    熏皇后听不懂法术的细节，也没有追问，她只要知道自己该做什么就行了，寻思了一会，她说：“那就只能发起一场政变了。”
    慕行秋不得不承认自己吃了一惊，他对熏皇后向来怀有信心，可她还是经常会出乎他的意料，“时间非常紧迫。”
    政变当然是挑起凡人情绪的最佳方法之一，而且影响广泛，可难度也不小，还从来没有一场政变像今天这样事先毫无准备。
    “你有你的法术，我有我的。”熏皇后赤脚下地，手里仍然抓着帽沿，“我要一直带着它吗？”
    慕行秋以幻术检查了一下。“如果你能一直保持现在的斗志，草帽就没有用了。”
    从前，慕行秋只能模模糊糊地抓住凡人的情绪，像是在黑夜中驱赶羊群。练成第九层幻术之后，他能将自己的魂魄暂时寄存在那些高涨而清晰的情绪上了。
    熏皇后笑了一声，这是压抑已久的斗志，能够保持很久很久，但她还是拿着草帽向外间走去。步伐坚定，没有一丝犹豫，好像有一整支军队跟在身后。
    这是她期盼已久的并肩作战。
    曾拂从外间的小床上坐起来，揉揉眼睛，茫然地看着熏皇后，“你怎么起来了？现在是什么时候？起夜，还是要喝水？怎么没穿鞋……”
    “跟我来，曾拂。”熏皇后的声音并不严厉，却有着明显的命令意味。
    曾拂立刻跳下床，穿上鞋子。然后又去给熏皇后拿鞋子，她这么麻利，是因为看到熏皇后手中的草帽。
    曾拂很快就回来了，手里不只有鞋子，还有一柄符箓短剑，它原本压在箱底，除了曾拂，还真没有几个人记得。
    熏皇后在曾拂的服侍下穿上鞋子，手握剑鞘，走出房间。站在门口。
    她不与慈皇住在一起，而且是独居一座偏僻的小院落里，此院正式的名称叫做“洗月宫”，更广为人知的叫法却是“冷宫”。
    “将所有人都叫起来。”熏皇后说。
    曾拂动作极快。事实上，不用她怎么叫，其它房间里的宫女一听到外面的声响就穿好衣服，等等召唤。
    一共十四名宫女，外院还有十名大小太监，全都站在了熏皇后面前。二更已过三更未到，正是夜深人静的时候，这些人却没有显出特别意外的神情，他们都是熏皇后的心腹，跟她一样早做好了“准备”，只是不知道具体要做什么。
    熏皇后开始安排事宜，五名宫女与五名太监每两人一组，各自带着皇后的手谕与信物，以最快的速度出宫去见三名大臣、一位将军和一位大符箓师，什么都不用说，只需将信物送达即可。
    剩下的人大部分留在洗月宫，熏皇后只带着曾拂和一名最受信任的太监离开，在皇宫中一路迤逦而行。
    熏皇后小声自言自语，太监不明所以，也不发问，曾拂却知道她这是在向慕行秋说话，熏皇后还是不习惯在脑海中交谈。
    “那些大臣和将军会听从你的命令吗？” 慕行秋的声音只有熏皇后能听见，他非常惊讶，熏皇后分明早就准备好了政变，连外援都已安排妥当，倒像是一直在等他的到来。
    “我的手谕没那么大的威力，这十人连皇宫都出不去。”熏皇后轻声笑道，“我让他们去见的五臣在朝中党羽颇多，一直受到慈皇的忌惮，我的人很快就会被逮，我了解慈皇，他会立刻下令将这五位重臣下狱，一个时辰之内，朝堂上下就会大乱。接下来就是我弟弟和裴帅，虽然两人不和，与我也没有多少来往，慈皇还是会怀疑他们是我的后盾，未必敢抓他们，却会下令全城戒严，整个皇京也会因此大乱。”
    这是熏皇后在不到两刻钟的时间里制定的计划，这只是一部分，如果一点切实的准备也没有，她不会贸然提议发动政变。
    “后面的每一步都很重要，慈皇很快就会派人来抓我，我得先躲一阵，等他将旨意全部下达之后，我再动手。”
    “有我在，你不会被抓走。”慕行秋说。
    熏皇后微笑不语，慕行秋是她最大的依仗，不能太早使用。
    走出没多远，一队巡夜卫兵拦住去路。
    慕行秋的魂魄只能施展纯粹的务虚幻术，用来对付符箓士兵绰绰有余，可是不用他出手，那名一直默默跟随在后面太监解决了问题。
    太监四十岁左右，其貌不扬，从出现开始就一直低着头，从来没抬起过，除了“是”，没再说过别的话，这样一个人竟是祭符高手，只一招就将十名卫兵全部击晕。
    皇宫守卫外紧内松，慈皇与嫔妃居住的内院里只有普通的卫兵，不是符箓师的对手。
    “他叫卫耕，耕耘的耕，从前是五重冠符箓师，十三年前投奔我。”熏皇后一边前行一边，一名前途广大的符箓师，甘愿进宫为贱奴，那必然是一段曲折的故事，熏皇后没有细说，慕行秋也绝不会搜寻她的记忆。
    “顺着这条路走下去是慈皇的寝宫，但他今晚不住在这里，卫兵会证明我来找过他，慈皇知道以后会更加疑神疑鬼，也更容易做出错误的决定。”
    熏皇后拐入另一条小路，从这时起，卫耕开始提前祭符，确保一行人不被其他卫兵察觉，并抹去一切可能的行迹。
    熏皇后暂时的藏身之处是慈皇的内书房，在这里她对卫耕说：“时候到了，圣符皇朝的生死存亡或许就取决于今晚这一战。只是令皇京大乱没有用，我需要直接的支援，去找你的人，将我的话告诉他们，‘我记得你们的许诺，天亮之前，我要看到你们实现许诺。’”
    “是。”卫耕仍然只回这一个字，恭驯地退出书房，很快消失。
    “一群符箓师和修士，大概有上千人，他们也都察觉到了魔种的存在，被同侪视为疯癫者，我将他们集中起来，尽量不与其他人接触，他们愿意为我战斗。”
    熏皇后习惯于多做一手准备，早在一开始她就预料到，自己一手挑起的争功之斗很可能会发展到不可收拾的地步，魔种也会步步紧逼，她得拥有一支完全忠于自己的力量，以备不时之需，只是连她自己也想不到，这一等就是十几年。
    慕行秋越来越确信有人在暗中保护熏皇后，否则的话，这些年来她做不了这些事情，但保护者绝不是卫耕，他是一名很强大的符箓师，却没有本事与魔种抗衡。
    曾拂忍不住插嘴问道：“就剩下咱们三个了，然后呢？慈皇或者其他人不会来书房吗？”
    “慈皇会以为我逃出了皇宫，天亮之前没人会来这里。”熏皇后肯定地说，过了一会她补充道：“内书房里发生过一些事情，慈皇至少有五年时间没进来过了。”
    这又是一段恩怨情仇的往事，熏皇后无意讲述，曾拂不好意思询问，慕行秋更是小心翼翼地不触碰熏皇后的任何记忆。
    她的斗志一直在缓缓上升，像是荒野中唯一的高树，给路过的飞鸟提供暂时歇脚的栖枝。
    皇宫很大，规矩也多，没人敢乱跑乱动，外面因此一片寂静，曾拂沉默了一会，忍不住又问道：“外面怎么样了？慈皇动手了吗？”
    曾拂的情绪也在慢慢高涨，比熏皇后更复杂一些，有斗志，有兴奋，还有一丝惶恐，但是足够接受慕行秋的幻术了，他同时对两人的脑海说：“动手了，我能感受到皇宫里的紧张情绪，外面的大批卫兵正在向内宫进发，其中有不少入魔者，他们集中在……”
    “云流宫。”熏皇后没有法术，却能准确猜到外面的进展，“那是丽妃的住处，也是慈皇感到最安全的地方。”
    慕行秋在众多情绪当中找到了慈皇，他的愤怒与恐惧简直就是一棵参天大树，不是一时半会长到这么高的，作为一名入魔者，这些情绪存在已久。
    魔种在皇宫里到处寻找慕行秋的下落，它们自己没有来，而是通过宫内的入魔者施展法术，慕行秋也施放幻术，将熏皇后和曾拂牢牢地隐藏起来。
    战斗一触即发，熏皇后在等宫外的响应，慕行秋在等普通人的情绪再高涨一些，现在的他仍处于劣势。
    还有熏皇后暗中的保护者，慕行秋希望能找到这个人，他有一种预感，自己对这个人或这些人不会陌生。
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








