    ;
    假扮的随从遇上假扮的宫女。 ..
    小秋吃了一惊，摞在最上面的几只小盒子差点掉下来，公主抬手扶住，笑着说：“五盒凝脂，够用几年了吧。”
    小秋回头望了一眼，仙人集已经恢复正常，马车与骑士全被遮住，只能看见一面面的旗帜的顶端，“你是公主……殿下？”
    “幼陶说你不喜欢称殿下，叫我公主就好。”
    公主的声音十分悦耳，听起来年纪并不大，小秋忍不住多看了一眼，就是隔着面纱也能看到满含笑意的容貌，小秋有些不自在，“其实我没帮辛幼陶做过什么，他朋友很多……”
    “幼陶跟我说了，你是他雇来假扮的随从，这些就是你的报酬。”公主示意小秋继续前行。
    “他说了？”小秋又吃一惊，转而生出几分jing惕来，公主假扮宫女的行为有些古怪，难道她害怕那些玄符军的监视吗。
    “你应该了解幼陶，人很聪明，计谋也不少，可是缺少执行下去的意志，也管不住自己的嘴，一高兴就会说漏。”
    这的确是辛幼陶的xing格，小秋也笑了，过后又露出尴尬的神sè：“这些东西，以后我会还给你们。”
    公主既没有嘲笑少年的不自量力，也没有客气地加以拒绝，“好啊，我知道你会还的，你有这个本事。”
    “谢谢公主的信任。”被人称赞总是好事，可小秋早已接受教训，不会将这种拉拢手段太当真。
    两人又走出一段路，小秋一直不说话，公主突然笑了一声，“这么走下去永远没有尽头，我还是开门见山吧。”
    她声音里带了严肃的味道，“我把幼陶送到庞山道统，不是让他在致用所里看管仓库，而是希望有朝一ri他能以庞山道士的身份重返西介城。”
    “他已经是庞山道士了。”
    “不，他不是，你也不是，虽然你们的名字记录在册，也曾经进过养神峰，但你们只是弟子，并非庞山道士。对我们这些外人来说，只有凝气成丹被某一科收为弟子的人，才能称为庞山道士。”
    “你说得对，从弟子到道士，这一步可不好走。”小秋并不恼火公主的直白与一针见血，因为事实就是如此。
    “许多人都在半路放弃了，可你还在坚持，即使站在路上不动，也仍然不忘呼吸吐纳。”
    小秋脸sè微红，原来公主一直在车厢里偷偷观察自己，他刚才的确站在路上做了一点存想修行，这时他已经隐隐猜到公主的目的：“你想让我帮助辛幼陶？”
    “没错，你拥有他最缺少的一些必备素质，坚强的意志和不甘现状的信心，有你的帮助，幼陶能够脱胎换骨。”
    “你并不了解我。”
    “哈哈，那可不一定，你在镜湖村跟幼陶打过架，当面拒绝道门子弟的拉拢，曾经思过一个月，在养神峰念念不忘逆天之术，甚至放弃进入五行科的机会。放眼九大道统，大概也找不着像你这么叛逆的弟子了吧？”
    “辛幼陶告诉你这些的？”
    “他的嘴不严，可还不至于跟我刚刚重逢就滔滔不绝地讲别人的事情，这些都是我打听出来的。”公主指向北面的群山，“虽然说道统与诸侯国互不干涉，但是西介国总不能对邻居一无所知吧。”
    小秋默默地走出几步，“我想我不是唯一的备选者，为了帮助辛幼陶，公主从庞山选了几个人？”
    “你不是唯一的，我甚至没想到今天就能见到你，幼陶还是有点眼光的，选你假扮随从。”公主也沉默了一会，似乎在考虑要将实话说到什么程度，“三个人，包括你在内，我在庞山选了三个人帮助幼陶，可是我现在决定只用你一个了。”
    小秋停下脚步，隔着那一摞赏赐之物瞧着公主，“你这么看得起我，我很荣幸，可我没jing力也没那个本事帮助别人。”
    “当然，帮助别人会耽误自己的修行，对此我会做出弥补。”
    小秋没有说话，公主看了他一眼，“据我所知，修行是一件非常困难，也非常昂贵的事情，五节青木香膏只是最基本的辅助丹药，还有百润丹、凝神香、聚灵丸等等不下二十种仙丹，在老祖峰上，这些东西由各科免费分给选中的弟子，在致用所，就得自己想办法了。”
    “你真觉得我的一点帮助价值如此巨大？”
    公主笑了，面纱微微颤动，“我希望幼陶从你身上学到不只是如何修行，还有你的意志和信心，而且我有明确的要求：三年之内，幼陶必须凝丹成功并且被某一科接收。否则的话，你将欠我和西介国王室很大一笔债。”
    丹药科的都教每次在养神峰上课都要强调丹药在修行中的重要xing：别人十年凝气成丹，你只用一年，差距有多大？凝丹之后的差距还会更大，将是百年与二三十年的区别！
    任何一位弟子都对此印象深刻，这也是绝大部分致用弟子心灰意冷的重要原因之一，他们可得不到丹药的支持，虽然这些东西大部分都能买到，但价格贵得惊人，只是满足凝丹的费用就相当于一座小城几年的收入。
    小秋还记得另一句话：丹药不是万能的，它能加快修行速度，却不能突破极限，如果一个人没有凝气成丹的资质，就算把丹药当饭吃也没有用。
    “辛幼陶的道根是怎么来的？”小秋问。
    “幼陶的道根是真实的，若非如此，我不会送他来庞山，庞山也不会收他为弟子。他的道根从前不明显，我只是请了几位符箓师帮忙让道根显露出来。”
    小秋只知道灵骨道根隐藏颇深，没听说过普通道根也有这种现象，“辛幼陶的真实水平是什么？他是不是真在养神峰使用了符箓？”
    “那是个愚蠢至极的做法。”公主严肃地说，“连我也不知道他偷偷带来这么多符箓，我已经要求他全部交出来，从今以后，他身上再不会有一张。幼陶已经豁通下丹田，但是还没有度地劫。”
    其实这不算太差的成绩，如果不是半年多以前就被撵出养神峰，辛幼陶的修行没准还会更进一步，即使各科选徒的时候进不了老祖峰，也有资格在养神峰再留养一两年。
    “我会考虑的。”小秋不想马上做出决定，公主越是和善，越让他想起自己在养神峰的遭遇，丹药与笑脸，这正是杨宝贞与林飒各自使用的拉拢手段——他愿意相信林飒的无辜，但他现在只看事实。
    小秋迈步要走，公主抢先一步拦住，然后抬手掀起脸上的面纱！
    那是一张美得让人心生愉悦的脸孔，不像乱荆山弟子，她们总是美得令观者自惭形秽，也不像某些女子的庸俗之美，她们挑起的常常是亵渎之情。
    小秋退后两步，低下头。
    “让我再直白一点吧，我的确在利用你，我的地位和金钱允许我开出价码收买你，直到这个价码合乎你意。当然，我不能强迫你，即使你再不如意，也有庞山道统的庇护，已经不在西介国的掌控范围内。所以你可以拒绝，甚至当众喊出来，让全天下人都知道，你，一名普普通通的少年，敢于拒绝一名公主的提议，这会这让你心满意足，也会让你名声大噪。”
    小秋没有喊，即使拒绝，他也没想过要借此扬名。
    “你也可以把这当成一笔公平的交易，然后充分利用从我这里得到的丹药专心修行，有朝一ri，你会凝气成丹，到时候你可能需要另一笔交易来推进行修行，但是你的地位已经不同了。在每一笔交易当中你可能都是弱者，都是地位低下的人，可每一次交易成功之后，你都会上升一级台阶。”
    公主抬手作了一个上升的动作，没来由地笑了一声，“你该庆幸自己还有被利用的价值，希望你能好好使用这些价值，而不是抱着它们自怨自艾。即使老祖峰的首座们欺骗了你——”
    公主顿了顿，观察少年的脸sè，“你也从中得到了一些好处，我不是说你应该感激他们，而是建议你从中总结出真正的教训，只有这样，你得到的好处会越来越多，而欺骗会越来越少。”
    “我会考虑的。”小秋重复刚才的话，绕过公主，快步离去。
    翻过一道坡，小秋意外看到沈昊正站在路边向自己遥望，还没等小秋开口，沈昊几个纵跃过来，“聊了那么久，我特意绕路来找你，等你半天了。”看到小秋的一堆东西他直皱眉：“公主赏赐的？怎么都是女人的东西。”
    “嗯，我要用它们交换几样物品。”小秋脚步没停。
    沈昊与他并肩行走，“再过一段时间我跟芳芳就能ziyou下山了，到时我们会去致用所看你和大良。”
    “那太好了。”
    “那个小宫女……”
    “是公主的丫环，想和我做一个交易。”
    沈昊停下脚步，按住小秋的肩膀，认真地说：“小秋，咱们是朋友，你碰到问题找我就是，用不着讨好辛幼陶。”
    “结束了，问题已经解决。”小秋停下脚步，露出笑容，“不是大事，而且是公平交易，我跟辛幼陶互不亏欠。”
    沈昊放心了，转而说起正事，“有一个叫关神跃的小子，这两天总托人往老祖峰台院里传话，好像跟你有关。你跟大良一定要小心点，该忍就忍，一切问题等我和芳芳能去致用所再说。”
    周平和大师兄那伙人果然不肯乖乖认输。
    “我会忍的。”小秋脸上保持微笑，心中另有想法。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
