    热门推荐:
    豪万古一直在钻研化妖之术，与夺丹返祖的过程正好相反，这是将普通动物变成妖的法门，“我向你们演示一下化妖之术，这是天下最神奇最强大的妖术，想象一下，所有动物都化成妖，妖族的数量将是人类的千百万倍，道士就算再厉害又能怎样？”
    四位新君的物品大都被慕行秋和辛幼陶没收了，豪万古眼巴巴地看着慕行秋，急迫地说：“快把东西给我。”
    慕行秋从百宝囊里取出豪万古的物品，在空中摆了几排，绝大部分都是妖族的器官。豪万古从中选取几样，“这些东西是必须的，十丈妖王腿骨磨成的匕首蝉翼妖的指骨吸管震山牛的角根杯银羽翅尖最长的一根羽毛……啊，还有这个，我的独家秘方——化妖粉。”
    兽妖身上宝物甚多，道士通常只摘取妖丹，妖族却将他们身上一切可用的东西都割下来，习以为常，无妖见怪，羽王伐东好奇地凑过来观看，对银羽家族某位成员的羽毛成为妖器，一点也不生气。
    豪万古兴奋得双眼像是泡在了水里，嘴里不停唠叨化妖之术的伟大，双手的动作又快又稳，从一块暗红色的圆球上切下一小片，放在角杯里，用羽毛轻轻拂动，没多久，暗红色的膏状物变成了粉末。
    豪万古用蝉翼妖中空的指骨吸入一点粉末，扫视一眼观众，不耐烦地说：“快给我找只动物啊，难道什么事情都得我亲自动手不成？”
    荒野之中站着一群人类与妖族，有动物也都跑远了，殷不沉伸出手掌，露出一只油黑发亮的甲虫，“早给你准备好了，就用它试试吧，化妖粉要是能将虫子变成妖，那你就真是大功告成，我们也不跟你争了，你就是唯一的异史君。”
    殷不沉显然不相信豪万古，与另外两位新君一块发出蔑视的笑声。
    豪万古重重地哼了一声，将中空指骨放在嘴边，对着甲虫吹出一股粉末。
    殷不沉急忙收手，“嘿，小心点！”
    甲虫染上粉末，下坠尺余突然停在半空中，原处转圈，像是被困在了一只玻璃瓶里，十来圈之后，甲虫噗的一声变大了数倍，跟普通人类的手掌差不多，掉在地上，急速逃去，不久就消失在草丛里。
    “大开眼戒吧，这就是我化妖之术了。”豪万古得意洋洋地将东西收起来，放入自己怀中。
    “这算什么？”辛幼陶莫名其妙，“第一天学习法术的吸气小道士，也能将甲虫变得更大。”
    “不一样不一样。”豪万古急切地辩解，“你们那是五行之水幻术，能变得很大，但是早晚会恢复正常，化妖之术可是永久性的，那只虫子以后一直都这么大……”
    “直到它死掉。”殷不沉大笑，走出十几步，从草丛里拎起那只巴掌大的甲虫，甲虫的几对脚缩在一起，触须也耷拉下来，显然已经死了，“哈哈，化妖之术果然厉害，先把你变大，再将你弄死。”
    三位新君毫不客气地捧腹大笑，豪万古也不脸红，正色道：“你们懂什么，万事总得有一个开始。”然后转向龙魔，满怀期待地说：“你给我作证，我的化妖之术是不是成功了？”
    “嗯，成功了。”
    龙魔此言一出，三位新君笑不出来了。
    “虽然妖术师们彻底改造了化妖之术，但这的确是豪万古开的头。巨妖王已经制造出来几批全新的妖族，就是他们在看管道士俘虏。”
    “这是什么时候的事情，我怎么不知道？”豪万古既高兴又恼怒，觉得自己没有受到应有的重视。
    “第一批四年前就造出来了，之后又造出一些，最近一批是三个月前成功的，总共不到二百只。”
    “咦？这么少？真是浪费，为什么不将化妖粉遍散天下，让所有动物都成为妖族。我知道了，漆无上害怕新妖族会威胁到他的地位。哼，为了一己之私，他宁愿牺牲整个妖族的利益，我就知道化妖之术太伟大，会让一些大妖感到害怕。唉，生不逢时时不我待……”
    龙魔挥动手中的老君魔掌，将感慨丛生的豪万古推出十几步远，对慕行秋说：“化妖之术风险太高，普通动物根本承受不住，一只也没活下来，于是巨妖王更换了尝试对象。”
    “庞山灵兽。”慕行秋脱口而出。
    凤凰麒麟檀羊锦尾马……庞山养育着众多灵兽，老祖峰被毁之时，左流英只带出了三只麒麟，其它灵兽都被留给了妖族。
    “灵兽筋骨强健，但是也只有一小部分能承受得住化妖之术，不到二百只先后变成了妖，另外那些……”龙魔看向草丛里的甲虫尸体，没再说下去。
    想起自己曾经放牧过的锦尾马，慕行秋心中涌起强烈的怒火，不管某些妖魔的品性如何，他们都是一个残忍的族群，对人类毫不留情，对同类也不手软，尤其是巨妖王漆无上，为了击败道统，他可以牺牲一切，包括他自己。
    “漆无上让这些新妖看管道士？灵兽不记得自己从前的主人吗？”辛幼陶对灵兽没有那么深的感情，只是对巨妖王的做法感到奇怪。
    龙魔露出微笑，“化妖之术是一场长达十几天的酷刑，直到化妖成功，没有片刻间断。任何活物经受过这种酷刑之后，心里都充满了仇恨，这些灵妖憎恨巨妖王，但是更恨道士，因为庞山抛弃了他们，将他们留给了妖族。”
    “那是迫不得已，再怎么说庞山对它们也有养育之恩……”辛幼陶的声音里没有太多底气，这里有一条微妙的界线，当灵兽只是灵兽的时候，将它们留在庞山理所应当，可是灵兽化妖拥有了智慧，事情就不一样了，好像真是遭到了抛弃，甚至背叛。
    跟那些自愿殉难的庞山弟子不同，灵兽当时根本没有选择余地，无休止的酷刑和同类的大批死亡，还有巨妖王的灌输，都在他们心里种下了仇恨。
    辛幼陶还在想灵兽的事情，慕行秋却猛然警醒了，一把抓住龙魔的胳膊，“杨清音……巨妖王将道士们交给灵妖有何用意？”
    既然灵妖对巨妖王也心怀恨意，由他们看管俘虏就有些奇怪了，慕行秋只能想到一种解释，一种可怕至极他甚至不愿相信的解释。辛幼陶和申己也醒悟过来，脸色齐变，辛幼陶惊恐地说：“天呐，这……漆无上太疯狂了！”
    “巨妖王只要活道士，还能为了什么？”龙魔没有挣脱慕行秋的手掌，一双饱含灵蕴的眼睛充满了亲切，也总少不了一丝狡黠，“道士的承受能力比灵兽更强，如果兽能化妖，道士为什么就不能呢？巨妖王要试……”
    慕行秋的手掌握得更紧，“道士们被抓多久了？”
    “最早的是在十天前，杨清音是五天前被抓的，化妖通常在十到十五天之间，所以没准已经出现道妖了，呵呵，内丹化妖丹，这的确是一个了不起……”
    慕行秋松开龙魔的胳膊，“他们被关在什么地方？”
    “就在妖山口西北方的一片山区里，那里现在是灵妖的地盘，连巨妖王也不能随便进入。”
    慕行秋扫了一眼，队伍当中的累赘太多了，欧阳槊和羽王需要他带着飞行，四位新君速度很慢，辛幼陶的符箓飞行术也不够快，只有申己和龙魔能跟得上自己，申己得留下抵挡普通妖兵，可是面对更强大的妖术师他也没有招架之力……
    慕行秋想了一会，“龙魔和我立刻去救人，你们留下。”
    殷不沉抢先说：“那可不行，大家既然在一起了，就应该共进共退，绝不能分开，除非……”
    “除非你把没说完的魔尊正法全留下。”漆胆接着说。
    “对，不留魔尊正法你不能走。”豪万古义正辞严。
    “不能走！”豪常青实在没什么可补充的，只好加重语气重复了一遍。
    “这正是我想做的事情。”慕行秋笑道，四位新君喜出望外，可慕行秋接下来却对辛幼陶申己和欧阳槊说：“请三位跟我来。”
    四人走到一边，慕行秋施下禁声法术，“我将魔尊正法分别念给你们三个人听，记住，绝不要泄露，这可能是你们今后几天保命的绝招。”
    欧阳槊急忙摇头，“我本领低微，别告诉我这么重要的东西，让我跟你一块去救人吧。”
    “不行，我不能带你去。”慕行秋没时间客套，伸手按在欧阳槊额头，“尽量别做反抗。”
    慕行秋以务虚幻术将一部分魔尊正法的内容传给了欧阳槊。辛幼陶和申己拥有内丹和根本隐遁之法，产生的护持之力非常强大，本人也无法停止，正常情况下幻术无法突破，慕行秋从辛幼陶那里要来笔纸，用法术在纸上极快地写下文字，分别交给两人，等他们看过一遍之后立刻销毁。
    三个人分别记住不同的部分，如果漆无上也像四位新君那样在意魔尊正法，就不会轻易对他们下死手，也不会冒险对他们使用死亡率极高的化妖之术。
    辛幼陶没有打断慕行秋，直到最后他才说：“龙魔身上疑点颇多，她为什么受到妖族信任？为什么知道许多秘密？为什么能够自由往来？你都想好了吗？”
    “有些事情一辈子也不想不明白。”慕行秋笑了笑，他必须采取行动前去救人，杨清音等人不只是被俘，正在经历化妖过程，慕行秋晚去一刻都可能酿成大错，为此他宁愿冒险——龙魔曾经送给他一枚珍贵无比的白色内丹，光凭这一点，他就愿意相信她。
    （求推荐求订阅）R1152
        
