    慕行秋之前无法长久飞行，不得不骑着跳蚤进入妖都的塔林里，在浓重的不洁之气中跳蚤不受影响，非常愿意展示自己的飞行速度，饶是如此，仍花了七八个时辰才找到辛幼陶等人。
    听到慕行秋的声音，没有谁比殷不沉更高兴，说是喜极而泣有些过分了，但他那双湿漉漉的眼睛比平时更显水润，声音也显出几分呜咽，“啊哈，终于到了，你这个肮脏丑陋的人类，我的大救星，终于到了！你一定在天上飞来飞去，专等我快要淹死的时候才出现吧。好吧，你赢了，我对你……”
    几大片血水同时向他泼来，豪万古和豪常青高举手臂异口同声地喊道：“先救我！”
    只有漆胆仍有些失常，兴奋地冲天上大叫：“下来洗个澡吧，这是天下最好的水池！”
    四位异史君吵来嚷去，辛幼陶反而没机会说话，心中一块大石落下，再向远方望了一眼，脸色又变了，声音压过了四妖，“慕行秋你得快点救人啦，你没来我坦然受死，你来了我可不想就这么死掉。”
    没人想死，申己也不想，两天多的时间里，他对血海阵做过多次试探，早已找出弱点在哪里，只是身陷其中无力施法，这时大声说：“打破周围的妖塔，一座就行。”
    洗剑池发出的怒海潮越来越近，左流英能用一顶草帽挡住它的攻势，慕行秋可没有这个本事，他必须抢在法术到来之前救出被困者。
    第七层幻术发出的闪电击中最矮小的一座妖塔，然后迅速将它缠住，妖塔剧烈地摇晃，挂在上面的数十件妖器纷纷坠落，但是塔没有倒，反而激荡血水又上升数寸。殷不沉闭着嘴呜呜地叫唤。
    豪常青开心地大笑，“慕行秋，你可大错特错，妖塔的强弱与个头无头，你选择看上去最小的一座，殊不知它经过众多妖术加持，向地下扎根更深……”
    豪万古就站在弟弟身边，这时恼怒地用沾满血水的拳头在豪常青头顶狠狠砸了一下，“什么时候了你还啰嗦，快说怎么打破妖塔！”
    豪常青一手捂头一手反击。“这个时候想起来我了？平时你是怎么说我的？快道歉，你们几个都得道歉，然后承认我是唯一的异史君……”
    申己平静地说：“塔内必有妖物镇守，从外面击不破就从里面试试。”
    慕行秋立刻换了一座妖塔，闪电从缝隙钻进塔内，寻找里面隐藏的妖物，悬挂在外面的妖器发出各种妖术试图阻挡闪电，刚一靠近就被击散。
    “咦，你怎么会知道？”豪常青大惊失色。“谁告诉你的？你在偷学妖术？”
    申己不搭理他，辛幼陶尽量挺直身体以躲避荡漾的血水，这时忍不住说：“笨蛋，这两天你就没闭过嘴。把妖塔介绍得清清楚楚……”血水涌起，辛幼陶也不敢开口了。
    洗剑池怒海潮正在迅速接近，连五妖也能看见闪动的成片微光了，最让他们感到震惊的是。极远处的妖塔在这股力量面前不堪一击，顶多坚持七八次呼吸的时间就像狂风扫过的茅草屋一样四分五裂。
    慕行秋的幻术闪电想要击毁一座妖塔却是难上加难，霜魂剑释放的力量更为强大。但是需要芳芳的魂魄做出配合，慕行秋希望尽量少用，以免造成难以挽回的后果。
    眼看远处的妖塔一座座倒掉，豪常青也没心情吹嘘了，大声道：“不是第三层就是第五层，老君说过，三五乃妖之心腹……”怒海潮的震动已经传来，血水翻涌，豪常青吞进去一大口，觉得味道不对，急忙吐出来，也不开口了。
    闪电在塔内转了好几圈，终于在第三层找到了镇塔之物，只有指甲盖大小，悬在空中，极不惹人注意。
    慕行秋一开始试图击毁此物，发现它坚硬异常，立刻改了主意，用闪电将它缠住，用力拽出妖塔。
    轰的一声，妖塔坍塌，血海阵露出一角缺口，血水大量外涌，总算解除了被困者的燃眉之急，可他们的法力与妖力仍然受限，腿脚可以移动，还是飞不起来。
    怒海潮带起的湿润之风已经到了，海啸一般的法术充斥于天地之间，看上去如在眼前，殷不沉抬起手臂做出格挡的架势，“我不想死……”
    慕行秋拿出空遁宝珠，在不洁之气笼罩的范围内进行空遁是极不明智的，可慕行秋没有更好的选择，他飞来的时候已经观察过，往东四十余里是一片荒野，不洁之气相对稀薄，看上去也没有妖术的迹象，是一处可选的落脚点，也是空遁宝珠瞬移的极限。
    至于中间的大量妖塔会不会阻截这次空遁，慕行秋已经没时间考虑了。
    “大家互相拉住！”慕行秋命令道，人类与妖族、散修与道士、半妖与兽妖毫不犹豫地互相握手，只有羽王伐东选择了一下，有意避开三名人类。
    跳蚤是灵兽，轻易沾不得妖血，慕行秋让它降低高度，一手举着宝珠，一手拉住辛幼陶的胳膊。
    怒海潮像一面倒下的城墙倾压过来，飞溅在前方的水滴在地面上击出无数孔洞，血海阵周围剩余的六座妖塔接连倒下……被困者消失了。
    这次空遁不是特别顺利，本该是眼前一片白光，随后到达预想的地点，可这回持续的时间稍长，中间穿插了三四次黑暗，可它毕竟成功了，四位新君被甩在地上，滚出十几步远，嘴里还能叫嚷出声，羽王脸朝下坠落，立刻翻身起来，也没有受重伤，慕行秋等四人的手臂仍然握在一起，无人摔倒。
    地点稍微偏北一点，不远处横着一条小河，离妖都塔林只有百余步远，这里不在怒海潮的进攻路线上，地下传来的震动感却更加强烈，河水甚至掀起了数尺高的浪花。
    慕行秋跳到地上，感到心惊不已，道统至宝的力量强大如斯。除非漆无上手里还有跟妖火之山差不多的妖器，否则的话根本没有抵抗的可能。
    震动渐弱，四位新君也跑回来了，慕行秋扭头看向三名同伴，欧阳槊脸色忽红忽白，显然还处在震惊之中，申己神情略显阴沉，跟他哥哥申庚更像了，辛幼陶脸上带笑，额头却有汗珠渗出。
    “你怎么了？”慕行秋问。
    “没事。你知道我胆，突然眉头一皱，终于察觉到疼痛的来源，低头看去，只见腹部左侧的衣服露出一个拇指大小的窟窿，他用双手将窟窿扯得更大一些，腰上有一个小洞，却几乎没有流血，疼痛就源自处处。
    “这是……”辛幼陶身子晃了晃。慕行秋上前扶住他，“是怒海潮的水滴，左流英和小青桃在这里不远，我马上召他们过来。”
    “左流英”三个字给予辛幼陶极大的安慰。脸上重新露出笑容，抓住慕行秋的胳膊，“等等……让我喘几口气，我不想……别让我在小青桃面前晕倒。”
    辛幼陶被起过“晕三儿”的绰号。对晕倒这种事比较敏感，他连吸几口气，稳定心神。冲慕行秋点点头。
    慕行秋将辛幼陶交给主动过来帮忙的欧阳槊，抬手向天空射出一道闪电，这里的不洁之气比较稀薄，左流英应该能看到他发出的信号。
    殷不沉大难不死，立刻恢复本性，先在自己身上前后摸了几下，没有发现伤口，心情更加舒顺，“这不算大伤，我有几粒重生丸，对皮外伤有奇效，慕行秋，都在你身上吧，快拿出来。”
    豪万古推开殷不沉，“这哪里是皮外伤，法术分明已经进入体内，得用百足虫将法术吸出来，然后……”
    “然后他就死了。”豪常青接口道，点点头，“别犹豫了，得将这块肉整个剜掉，这是唯一的保命手段，其它方法都来不及。”
    四君当中只有漆胆没吱声，他的妖力和理智尚未完全恢复，只能呆呆地站在一边。
    辛幼陶脸色连变几次，向好朋友投去求助的目光，慕行秋立刻将殷不沉等人推开，也不多做解释，遥望东北方，很快扭头对辛幼陶说：“左流英给出回应了，很快就到。”
    辛幼陶长出一口气，虽然已退出庞山，他对注神道士的信任却一点也没有减弱。
    慕行秋走到羽王伐东面前，收回他身上的逍遥索，“你走吧。”
    羽王愣住了，比刚刚逃离险境还要惊讶，“道统和妖族的战争已经开始了，你竟然还要放我走？”
    “战争开始了，但这里不是战场。”慕行秋并非心慈手软，而是觉得杀死一名飞妖毫无意义，还想通过他传达几句话，“如果可能，请劝告妖兵不要再杀无辜的俘虏，留一条后路，或许用不了多久，俘虏就会是他们自己。”
    羽王警惕地后退数步，指着四位新君，“他们呢？”
    “你们也自由了，可以走了。”慕行秋对四妖说，他服下化妖丸，巨妖王也需要他的化妖体验，没必要再保留俘虏。
    就连脑子还有点糊涂的漆胆也跟着一块摇头，“还没拿到魔尊正法，我们不走。”
    羽王哼了一声，转身朝妖都的方向跑去，展开翅膀飞起数丈，没多远又落下来，如是反番数次，终于能够稳定飞翔，消失在塔林中间。
    “你们为什么不在原处等我？”
    慕行秋对这件事一直存有疑惑，这时才有机会问出来，可回答他的不是辛幼陶，而是申己，“是我的错，我听说……”
    “他听我说百丈城里有几位傻瓜道士，非要去瞧瞧，我们都争不过他。”豪万古插口道。
    申己神情越显严峻，却有意避开慕行秋的目光，“我想我父亲或许就在百丈城，我是为他而来的。”
    (未完待续
    (.)
        
