    每隔一个时辰施展一次务虚幻术，小蒿的修行由此进入了新阶段，开始的时候她很不开心，觉得耽误了自己的睡觉和吃饭，可是第一天过去之后，她简直迷上务虚幻术，甚至进行不定时“偷袭”。
    豢兽师们从灵王那里得到提醒，小心地防护三田，虽然是同一支队伍中的伙伴，谁也不愿意泄露自己脑海中的记忆。
    这种练习对他们也有好处，三田是魔族最擅长攻击的目标，强化之后抵抗力会更强。
    一场持续不断的战斗开始了，小蒿的偷袭越来越频繁，到了防不胜防的程度，豢兽师们的心态从玩乐变成了狂躁，又从狂躁变成了惊恐，这样的变化反而激起小蒿更多的兴趣。
    “我浪费了三年时间啊。”每当有豢兽师请求她休息一会时，小蒿都会坚定地摇头，“早知道务虚幻术这么好玩，我刚学会的时候就该用在你们身上。”
    小蒿的务虚幻术还很弱，技巧也不够纯熟，常常因为过于兴奋而功亏一篑，头三天，豢兽师们还都能抵挡得住，尤其是妖族，他们对幻术的抵抗力天生就比较强，反倒是重新修行的二十多名道士感到力不从心，他们散修内丹不够强大，又没有加持根本隐遁之法，三田的防护因此一落千丈。
    道士们v←长v←风v←文v←学，⊙≧◎t也是最不服气的一群人，包括杨清音在内，都在想方设法保护自己的记忆，道统法术、散修法术、自然道法术、炼兽法术，甚至连妖术都被纳入选择范围，慕行秋也暗中帮忙，通过杨清音提出不少有益的建议。
    道士的三田防护能力每个时辰都在提升，有时候甚至还能起反击，小蒿的重点攻击目标只好转为妖族。
    三天之后，小蒿的务虚幻术终于能够突破个别妖族的防护了。她遵守慕行秋定下的规矩，进入脑海之后立刻退出，从来不会乱看，更不会尝试摧毁，但这并不妨碍她露出一副“宝贝到手”的得意神情，豢兽师们个个自危，谁也不敢放松防护。
    第一个被小蒿突破泥丸宫的其实是秃子，他根本没有防护，务虚幻术一进一出他也察觉不到，小蒿反而觉得无趣。第二个被突破的是殷不沉。他本来也算是中妖，可是没有炼兽之法的支持，在船上成为最弱者之一，他的脑子早就被异史君弄成了一团浆糊，小蒿进去就出来了，同样觉得没意思。
    她要向更有难度的目标起进攻。
    老撞就这么被盯上了，他是兽妖，对幻术的天生抵抗力更强一些，炼兽之法学得也不错。他的大王虎已经达到餐霞境界，共同施法的时候抵抗力更强。
    第七天夜里，老撞的泥丸宫防护被突破了。
    老撞是一名痴迷的豢兽师，从来不让他的大王虎住在下层的兽舱里。而是与它同吃同住，就像是一对兄弟，彼此间的灵犀更是没有片刻中断。泥丸宫被突破的时候，他从和大王虎同时从睡觉的地板上跳起来。出的吼声汇集在一起，传出几十里，惊醒了整艘船的豢兽师。
    然后一妖一虎气势汹汹地走出房间。到处叫喊小蒿的名字，要跟她拼命。
    小蒿跑出去了躲了三天，务虚幻术却没有停止，于是船上或者海上时不时就会响起一个愤怒的声音：“小蒿！给我出来！”
    第十一天，小蒿没有用来休息，事实上，她现练功并不耽误吃东西，至于睡觉，完全可以利用施法间歇小睡一刻钟，唯一需要注意的是不要被现，她现在是全体豢兽师的“公敌”。
    这一天，她决定提升难度，将施法目标再次转回道士们身上。
    踏浪城离浮海城很远，战船也需要休整，大多数时候不能飞在天上，这趟行程大概要用一个月时间，足够小蒿胡作非为。
    几日来，道士们没有放松警惕，他们预设的敌人不只是小蒿，还有未来肯定会遇到的半魔，因此对提升三田防护非常在意，找出不少有效的法术，虽然都比不上道统的根本隐遁之法，却已经让他们的防护大大过了妖族。
    杨清音倒是找出了根本隐遁之法的详细记载，结果现它与泥丸宫传承有着千丝万缕的联系，对于他们这些重修之后从未在祖师塔中存想过的人来说，完全用不上。
    小蒿啃上硬骨头了，接连三天，船上只是偶尔响起愤怒的叫喊声，全都来自妖族豢兽师，那是小蒿休息时随便施展的法术。
    从踏浪城出的第十五天，开始有道士提着法剑，一声不吭、满面怒容地到处寻找小蒿了。
    小蒿不得不带着幽寥躲在离船更远的地方，然后潜伏回来起一次次短暂的“偷袭”。
    豢兽师们不管多么愤怒，都没有将小蒿当成敌人，因此任由她来来往往，只是不要在刚刚得手时露面就行，她总是得意洋洋，而且不加掩饰，这比偷袭更令人恼火。
    小蒿的目标越来越集中于同一个人，此人的泥丸宫最难突破，因此成为她的终极目标，起码是这段时间里的终极目标。
    杨清音并不是最强的豢兽师，与黑凰建立灵犀也比较晚，按理说防护能力不会特别突出，可她有其他豢兽师都不具备的两个优势：
    黑凰并非寻常异兽，而是由大妖化成，对炼丹和施法的领悟能力远远强于异兽和许多豢兽师本身，与杨清音就像是双身双脑，一个休息的时候另一个保持清醒，永不懈怠。
    杨清音的泥丸宫里还有慕行秋。泥丸宫里没有记忆，但它是脑海唯一的屏障，想夺取或摧毁记忆，就必须突破泥丸宫，有慕行秋在此坐阵，稍有波动就会引来反击。
    对小蒿来说，慕行秋就是山巅的旗帜、树顶最红的果实，只有击败他才算是成功。
    这可是一个宏伟的目标，小蒿的念心幻术才到第五层，突破杨清音与黑凰共同组成的防护就很困难，与慕行秋对抗更是难上加难。
    人生中第一次。小蒿心中生起一股不服输的劲头儿，非要击败慕行秋一次不可。因此，她也遭受到人生中第一次惨败，当她好不容易突入杨清音的泥丸宫，立刻就遭到强大的反击，她的泥丸宫被突破，慕行秋留给她一句话：“你还差得远。”
    差不多第二十天夜里，小蒿暂时放弃了尝试，让幽寥变成小船大小，在战船百里以外泛游。她仰面躺在龟壳上，望着满天繁星，打算小睡一会，醒来再想办法。
    这一觉很深沉，醒得也很快，不到一刻钟小蒿睁开双眼，头顶繁星不动，好像她只是眨了一下眼睛。
    身下的硬壳传来一阵轻微的震动，这是幽寥在出普通耳朵根本听不到的声音。与它的同类打招呼。
    小蒿翻身而起，果然在十几里以外看到了飞飞和灭世。
    灭世挺起将近十丈长的脖子，小小的脑袋上站着飞飞，他们在吸取更多的天地灵气。
    幽寥慢慢游过去。小蒿大声道：“两个小不点儿，你们走得真够远啊。”
    飞飞脱离存想状态，先运功防护泥丸宫，然后才回道：“小蒿师姐怎么也出来了？”
    “唉。被人家打得太惨，出来散散心。”
    “船上还有谁的泥丸宫没被突破，居然能打败小蒿师姐？”
    “别提了。反正厉害的人总有。”小蒿遵守诺言，没有提起慕行秋，“这么多妖族当中，我一直觉得你比较聪明，快替我想个办法？”
    “什么办法？”
    “比如说，有一个人的念心幻术比你和我都要强大，该怎么突破他对泥丸宫的防护？”
    “除了慕妖师，还有谁会念心幻术？”飞飞惊讶地问。
    “我这是比如，斗法总有相通之处，解决这个问题有助于我解决另一个问题。”
    飞飞认真地想了一会，这几年来他大部分精力都用在炼兽之法上，在念心幻术的修行上已经被小蒿落下，“你的幻术比我更强，我能试着进攻你吗？”
    “这是个好办法，你若是能成功突破我的防护，我就有可能突破……另一个防护。来吧，只用务虚幻术。”
    飞飞不好意思地笑了笑，让灭世的脖子缩到三丈高度，“我从来没用过纯粹的务虚幻术。”
    “那就更好了。”小蒿摩拳擦掌，“你一定要把我打败才行。”
    飞飞觉得压力好大，“我试试……”
    一道微弱的务虚幻术飘荡在小蒿周围，她不满地喝道：“用全力！”
    飞飞吓了一跳，务虚幻术倒是增强了一大截，瞬间逼近小蒿的泥丸宫。
    小蒿也要学慕行秋的样子来一次反击，她几乎成功了，飞飞的幻术被击退，她一路反攻，就要突破飞飞的防护时，生了一件怪事。
    两道务虚幻术居然融为一体，互相进入对方的脑海，两座泥丸宫都当成是自己法术，未做任何阻拦。
    小蒿和飞飞同时停止施法，惊讶地互相看着，然后又低头看向自己的异兽。
    “这两个家伙居然是一伙的。”小蒿又好气又好笑。
    她与飞飞在施展务虚幻术时都不知不觉地用上了玄武的内丹，谁想到它们产生的法力与法术竟能融合。
    “哈哈，这倒是……我好像找到了一条新路。”小蒿低头冥思。
    飞飞摇摇头，他注意到的是另一件事，“小蒿师姐，是我眼花，还是你真有两个泥丸宫？”
    “是你眼花。”小蒿随口道，过了一会抬起头，“两个泥丸宫？”
    “嗯，一个是白色的，跟大家一样，另一个好像是……好像是淡蓝色的，我从来没见过。”
    小蒿微微皱眉，“肯定是你眼花了。对了，你刚才接到一封信？”
    小蒿隐隐觉得心慌，很不情愿提起两个泥丸宫，于是转移话题，她在飞飞的脑海中只停留了一瞬，看到了最近的几段记忆。
    “哦，是这个，我想等修行结束之后再交给灵王。”
    飞飞拿出一卷纸。
    小蒿不客气地施法夺过来，这是一张符箓，之前化为鸟形飞过来，落入飞飞手中才变成一卷纸。小蒿认得上面的标记，“小青桃的信，我先看看有没有提到我。”
    小青桃与杨清音经常通信，飞飞因此没有特别着急送回战船。
    纸符空白的地方写着一行字：
    皇京失守，浮海城被困，援。
    （本卷结束）(未完待续……)
    ：".."，。，谢谢！
        
