    豢兽师战船缓缓驶入港口，踏浪城满城空巷。【】yankuai
    cvx19ykkiiq1sl
    码头、城墙、野外，到处都是好奇的百姓，身着符箓盔甲的士兵试图阻止人群靠近岸边，很快就放弃了徒劳的努力，他们得保证自己的安全，与太多的观看者对抗，只会让他们掉进水里去。
    ohl9h9skzvpru1f
    踏浪城居民绝非见识浅陋之辈，能让他们暂时忘记战痛倾城而出的东西自然不会简单，不是会飞的战船，也不是船上的几百名妖族，而是那些罕见的异兽与灵兽。
    bcjbxryl
    异兽数量稀少，通常远离人类与妖族，只在相互间保持着松散的联系与基本的信任，因此能找到并召唤出异兽的，通常是另一只异兽。小蒿手里的幽寥就是捕捉异兽的开端，有它在，许多异兽自愿与豢兽师建立了灵犀，只有少数异兽做出过激烈的反抗。
    dmlunfptbenyhia
    异兽大都比较害羞而警惕，不喜欢人群，因此都躲在法术加持过的宽大船舱里，偶尔探下头，总能引起阵阵惊呼。
    rhjxzygkrjfbbjqfkic
    三百多只异兽之外，船上还四百余只灵兽，各家道统退隐时没办法带走全部家当，一部分不那么稀罕珍贵的灵兽被留在了家乡，它们不怕人，有一些比较爱炫耀，在战船周围上天入海，吸引了不少目光。
    0zhr4nq5co8h0etn
    叫好声一浪接一浪，直到有人指出一个显而易见却被许多人自动忽略的事实。
    xugpjbcl5ys8xvhtc
    质疑的声音不大，传播得却传快，就像声浪中的一条毒蛇，曲折前进。所过之处人心骤变。
    t4hhzjddj8
    踏浪城刚刚经历过一次惨烈的战斗，虽说始作俑者是半魔，可是与人类直接战斗的却是那些妖族，欢呼声渐弱。就连现身片刻又突然消失的黑龙，也不能令观众眼前一亮，而是带来一阵恐慌：这条龙若是突然发疯进攻踏浪城，人类能挡住吗？
    jtzz4kge
    人群开始后退，踏浪国的玄符军士兵成为指责的对象。
    qzmqj315fiff
    小蒿是唯一对整个局势不感兴趣的人，坐在殷不沉身边的木桶上。背对码头，用一柄小刷子细致地清扫幽寥的背壳，幽寥说不上是享受还是无奈，头足四肢全都无力地耷拉着。
    mkh70udkc5mr87pz0bn
    “谁说灵王要劝服踏浪国一块进攻望山的？”小蒿头也不抬地说。
    4nci5e8sug
    “这还用说？灵王想对魔族宣战，当然要联合一切力量，难道只凭这几百名豢兽师就想打到望山吗？”殷不沉摇摇头，哈哈笑了两声，随后又是长叹一声，就算慕行秋能够集结百万大军，他也不觉得安全。
    rzmk8ab1uk
    “那可说不准，与魔族战斗，用常规手段是不可能获胜的……”
    k87nahk06osbok4b
    “对对，我想说的就是这句话，咱们应该跟灵王讲清楚这个道理，还有……”殷不沉扭头对小蒿使眼色，表示他说的是谁大家心照不宣。
    hdp9b8y
    “那也得准备也得追啊。”殷不沉声音发颤。
    4illjlhvid
    “哈哈，怕什么，前方没有路，你往前走，走着走着后面的人就会循着脚印跟上来，跟的人多了，路就成了。身后有路，再往前走就只是方向而已。”小蒿噗嗤一笑，“我这些话像不像左流英？”
    rp6immkytl
    殷不沉张着嘴巴，他可不关心什么路不路的，过了一会，低声问：“灵王……到底是怎么想的？”
    vevubs2uppf
    “这是做而不是想的时候。”小蒿咧嘴而笑，对于模仿左流英说话感到非常开心。
    o4qvvbieun8z2tulml
    “可灵王要咱们在港口等她。”弟弟甘知味说。
    jj7vjmszr7ly7rilbic
    至少五十里以外，传来一声似龙非龙、似鲸非鲸的低沉叫声，一道高达百余丈的海浪冲天而起，踏浪国的居民都能望得见，并且眼瞅着海浪向港口涌来。
    janlo1j
    踏浪国的居民成群地转身，一眼望去，就再不回头。
    xs
    城内，应该是王宫花园的位置，升起一尊巨大的三首神像。
    vhmmrurk18l9j
    “这是谁发出的法术吧？”人群里传出不太相信的声音。
    oj6ttvvt6bseeu8dpxp4bq
    “这东西……能用来进攻魔族吗？”殷不沉小声问。
    x5l0u2koqecl
    “这套把戏，你能用几次呢？”小蒿也在发问，问的是不在眼前的慕行秋。
    lb6g23trvnk9
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
