    “嘿，你变老了，野林镇终归还是你们沈家当头儿。(8oo活着，我会再来找你。让你儿子学锻骨拳吧。”
    熟悉的声音只说了这么几句话，沈休明露出一丝微笑，最终没将手臂举起，而是抓住小儿子的手，迈步走向小桥，冲对岸的抱羊少年大声说：“这里就是野林镇，我们已经等候多时，欢迎你们回家，我的亲人。”
    少年脸上露出羞涩的微笑，林地里6续走出更多的人，牵牛带狗，神情都很茫然，还有些许的警惕，有些人手里握着木制长矛，可是看到热情迎来的老人与小孩儿，握有兵器的手放松了。
    其他野林镇居民很快追上沈老爹，过桥之后，他们放下心来，止步邦的这些居民相貌的确有些与众不同，肤色较黑，个子也比较高，长手长脚，从衣服到随身携带的日常用具，几乎全是用树枝树皮树叶制成，但他们更像人类，而不是妖族。
    道士们对突然冒出来的这群来者毫不在意，后方的八名道士召出更多法器，手上不停地变换法术，脚下迈着古怪步伐，像是在曲膝跳舞，却没有半点韵律。
    沈昊第一个放弃，回归世界的第一战，他败了，败给左流英，慕行秋逃过察形之镜的照射，今后再想找到他将会非常困难，但是并非没有办法。
    沈昊收起察形之镜，向左流英施以道统之礼，“左道友胜了。”
    左流英可不像是大获全胜的样子，脸色苍白，头上的草帽一直在颤抖，他将道士们的注意力吸引到斗法上，从而给予慕行秋逃脱的机会，但他并没有全胜，在法术的干扰下，疑惑心越来越重，“你从来不怀疑自己的内丹吗？”
    沈昊的内丹是九大至宝强化而成的，从严格的意义上来说不是他自己修炼出来的。
    “野林镇的沈昊会怀疑，道统的沈昊不会。”
    野林镇的沈昊拥有凡人的七情六欲，心境不宁，很可能患得患失，道统的沈昊心如止水，从不去怀疑不值得怀疑的事情他将判断的资格与权力都交给了道统。页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]
    左流英却必须自己做出判断，他未置可否地嗯了一声，纵身升到空中，向夜色深处飞去。沈昊望着远去的背影，大声说：“慕行秋没必要躲着我们，他也躲不掉！”
    沈昊走回其他道士身边，示意他们收回法器，“慕行秋只有两个地方可去，一是去见杨清音，一是去找魔种，你们去找杨清音，我来监视半魔。热门”
    八名道士称是，同时飞走。
    沈昊向河对岸的人群望去，止步邦居民越聚越多，脸上的茫然之色逐渐淡去，正被好奇与热情所取代，野林镇灯火通明，居民们也都迎了出来。
    沈昊升到空中，准备离开了。
    远处的沈休明冲他挥手，“沈昊，快来，这里真有许多野林镇居民的后代！他们还记得你父亲和你哥哥！”
    沈昊笑着摇摇头，朝另一个方向飞去，很快消失在夜色中。
    沈休明疑惑地挠挠头，觉得沈昊很怪，与自己印象中的那个沈家二少爷截然不同，甚至不像是从前的庞山道士。他很快丢掉疑惑，要做的事情非常多，登记人口安排住处上报官府规划未来……他感到前所未有的激动与兴奋，担心自己心有余而力不足，因此对沈昊和慕行秋的离去倍感遗憾。
    “希望他们两个不要再打起来。”沈休明喃喃自语，随即露出笑容，带领新居民向河对面的镇子走去，天下或许又将大乱，但是野林镇必须生存下去，这就是沈休明的全部念头。
    沈昊的念头更简单一些：必须尽快找到慕行秋。
    察形之镜里面的景象持续不断地传入沈昊的脑海中，半魔李青竹正常飞行，左流英异史君和龙魔显然知道自己遭到了监视，飞得极快，后两者时不时施放法术，试图摆脱追踪，一直没有成功，但他们施展的一种法术很奇特，能让画面暂时模糊，甚至扰乱察形之镜的追踪。
    这个世界的确生了巨大变化，新格局新法术新观念……沈昊开始觉得有必要了解一下这些变化了。
    但他不想接触下方的凡人，他们受目光所限，看到的范围太小，无法理解注神道士真正关心的问题。
    李青竹似乎没有明确的目的地，只想找个地方躲起来，好好研究那些碎纸片，沈昊原本只想远远跟踪半魔，通过他找到魔种的下落，这时却改了主意，在高空中数次瞬移，离半魔越来越近。
    夜色渐退，东方泛白，地面上的城镇与村庄开始热闹起来，野林镇生的事情还没有传播开，听说消息的人也只是当成奇闻轶事，看不出其中的重要。
    沈昊对凡人世界不感兴趣，瞬移间隙全在高空飞行，偶尔有人抬头看见他，也会以为这是一只孤独的飞鹰。
    这天下午，沈昊在千里之外追上了半魔李青竹，他没有全力追赶，直到李青竹停下休息，他才加赶上去。
    沈昊一直按照察形之镜的指示飞行，对方向位置都不在意，从高空降落之后，他才惊讶地现，李青竹的歇脚之处居然是旧庞山。
    当年妖火之山碾过老祖峰时留下的长长沟壑还在，如今已被茂盛的树木覆盖，但是方圆数百里都没有人烟，连鸟兽都很罕见。
    沈昊很快就明白其中的原因，这一带的不洁之气十分浓郁，还有大量的毒气，普通的人类与妖族忍受不了多久，就算是注神道士，也要先施展重重禁制，将毒气隔绝在外。
    沈昊没有立刻去捉拿半魔，隐身在数里之外的一座小丘后面，仍然通过察形之镜监视李青竹。
    左流英打乱了他的计划，但他并不着急，意外总会生，他的职责就是应对意外，最终完成任务。顺其自然，沈昊想，自然站在道统一边，左流英早晚会迷途知返，与其把他当成强敌，不如等他自觉地回归道统。
    察形之镜里的景象打断了沈昊的思考。
    躲在老祖峰故地的半魔不只一个，李青竹叫出一大批，将近一百名，全都穿着破旧的黑袍，从地下钻出来，一个个面色苍白，长久的地下躲藏和毒气对他们伤害很大。
    沈昊略施展法术，能够通过察形之镜清晰地听到数里之外的声音而不被现。
    “……瞧我带回来什么！”李青竹激昂慷慨，那几张纸片在他头顶盘旋，像是一顶转动不停的王冠，“这就是魔王留下的字迹，他没有死，也没有消失，他即将东山再起！”
    十张纸片一字排开，所有半魔都能看到。
    这些半魔与李青竹相似，当年都是自愿前往望山接受魔化的，与活法器半魔相比，多了一些自主意识，因此能够在大战中存活下来。
    一名弯腰驼背的半魔走近几步，“‘大昊凌玄黄，唯吾行幽明’，这就是魔王留下的字？他在哪？什么时候出来？这些字又是什么意思？”
    “意思还不明显吗？”李青竹得意的样子像是抢到玩具的小孩子，“‘大昊’指道统，‘玄黄’为天地，‘唯吾’即魔王，‘幽明’……也是指天地，这句话的意思就是道统掌控天下，但是魔王却能自由往来，不受束缚。”
    “或许有别的排列……”一名半魔刚提出自己的看法，就被李青竹厉声打断，“蠢货，这十张纸上附着的法力各不相同，只有这一种排列方式。”
    “那又怎样？”半魔失势，幸存者谁也没有取得绝对权威，那名半魔的语气也变得恼怒，“连魔王都承认掌管天地的是道统，他倒是自由自在，跟咱们有什么关系？”
    “你敢对魔王不敬？”李青竹上前一步，那名半魔退却了，其他半魔也不再多嘴多舌，“魔王正在积蓄力量，既然放出这十个字，意味着他很快就会现身。”
    “现身有什么用？他连妖族与人类的联军都打不过。”一个声音说。
    李青竹扫了一眼，没有找到说话者，于是自顾说下去，“魔王眼中的对手根本不是人类妖族这些冥顽之徒，他积蓄力量是为了对付道统……”
    同一个声音再次打断他，“第一批道士已经回归，魔王在哪呢？”
    众半魔吃了一惊，互相议论起来，胆小的几个又钻回地下。
    李青竹终于察觉到不对劲，“谁？是谁？你怎么知道有道士回归？”
    一名老者越众而出，身上的黑袍突然间光芒四射，越衬得周围的半魔衰颓不堪，“亲眼所见。”
    李青竹觉得这个老头儿有些眼熟，却不像是自己认得的半魔，打量了一会才从老头儿的笑意中认出来，“你是异史君？”
    异史君的容貌生了一些变化，胖了一些，笑容还是那么的放浪不羁，“正是本君，要我说啊，你们真是一群死心眼，真相摆在眼前也不肯接受，你们有没有想过，‘魔王’之所以这么久都不现身，其实是因为他根本不想出来？你们所说的魔王其实是魔魂，他现在得过且过，连魔种都不想要，何况是你们这些半魔？放弃幻想，跟我一块去拯救芸芸众生吧。”
    半魔们听得莫名其妙，都没有吱声，异史君仰头朝天，大声说：“道士，过来吧，你们都想找魔魂，算是同路人。”
    沈昊即使达到注神境界，也还是吃了一惊，在道统事先预估的种种可能当中，唯独没有魔魂拒绝与魔种结合这一条，即使是现在，他也想不明白魔魂为何要这么做。
    慕行秋肯定知道，所以才要躲避察形之镜。
    想到慕行秋，沈昊现自己杀心微动，这是他对左流英都没有过的反应。
    （求推荐求订阅）(。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（q）投推荐票月票，您的支持，就是我最大的动力……)
    ：".."，。，谢谢！
        
