    兰冰壶扇动星光似的红色翅膀，向慕行秋飞近了一些，“追随我吧，慕行秋，入妖的感觉非常好。漆无上曾经邀请我化妖，我当时拒绝了，因为我身上还残存着道士的余毒。我被血气击中之后，求生不得求死不能，只好吞下大把化妖丸，结果出乎我的意料，原来化妖如此美好。”
    兰冰壶血肉模糊的脸上可没有透出半分美好。
    慕行秋扭头看了一眼峡谷里的情况，黑色的庞然大物像是一只圆形的乌龟或者甲虫，只是体积大了千百倍，分不清头尾，那三条透明的触手从同一个地方生出来，剧烈地摇摆着。
    甘知泉等人似乎还能支撑住，他们对敌人已有了解，不至于再被突然吸进去。
    慕行秋转向兰冰壶，“我化妖的目的与你不同。”
    “当然，你是为了救一名女道士。让我告诉你化妖的关键吧，丹药只是辅助，化妖的关键是憎恨与痛苦，你得让自己饱受煎熬，恨不得亲手将自己撕成碎片，直到你再也不关心修行与内丹的时候，一切就都成了。然后你只需顺其自然，忍受最后一次痛苦，让你的内丹化成妖丹。”
    兰冰壶盘旋一圈，像是在炫耀自己的双翅，那就是她的妖丹。
    “离此东北千余里，就是我现在的住处，再见，慕行秋，我期待你的拜访。”
    兰冰壶又化成一片星光，迅速远去。
    秃子茫然地望着星光，“这个丑女人是谁？莫名其妙地来说了一通话，也不打架就跑了。”
    “那是兰冰壶。”慕行秋说。
    “什么？！”秃子噌地跃起几丈高，“那是兰冰壶？她怎么变成这个样子？小青桃下手还真狠，以后我可不敢惹她了。”
    “糟糕。”慕行秋心中一动，向东南方的营地望去，那里一片沉寂，不像是发生过战斗的样子，再一扭头，发现甘知泉等人正与虫怪斗得难解难分。
    甘知泉的战术比较复杂，一部分道士专门骚扰虫怪，令它无暇旁顾，一部分道士负责控制所有人的飞行速度与方向，躲避虫怪的进攻，还有一部分道士专心与进入虫怪体内的三名道士配合，保证他们既不被吸到核心，也不会被吐出来。
    这是一个稳妥的打法，却不能速战速决。
    慕行秋不想再观战了，叫了一声“秃子”，向虫怪飞去。
    高空中的甘知泉说话了，“慕行秋，那就是兰冰壶吗？你回营地，这里交给我们。”
    慕行秋也想回营地，兰冰壶为小青桃而来，她坦然离去，意味着很可能已经得手，可慕行秋不想再中计，他必须先解决这边的战斗。
    “我帮你们。”慕行秋再不犹豫，甩出闪电，击在虫怪的黑色身体上，虫怪的外壳跟钢铁一样坚硬，闪电击在上面连条擦痕都没留下。
    想进入虫怪内部只能通过那三条透明的巨大触手。
    慕行秋带着秃子，与十几道法术一块飞向摇摆不定的透明触手，一头扎了进去。
    虫怪必定是发现这一批道士不太好吃，没有产生吸力，而是向外推送，慕行秋努力前进，秃子也在后面帮忙，很快，他们又进入虫身内部的旋涡。
    两名道士正飘浮在旋涡最上方紧张地施法，他们各造出一个大大的气泡，将自己和法器都装在里面，这样就不会受粘液的影响。这是一个巧妙的招数，慕行秋甚至不会用，他在念心科独自修行，许多法术都没有学会。
    可这两人冒险进入虫怪内部不是为了进攻，还有一名道士比他们更冒险，已经下沉到漏斗形旋涡的最下方，离死亡只有一步之遥，全靠着上方的两名道士协助，才没有掉进那块黑洞。
    那名勇敢的道士正在对着虫怪最危险也是最脆弱的地方不停地射出火焰，黑洞表面上不受影响，吞掉了火焰和光芒，甚至没有露出真面目，可旋涡反复地收缩膨胀，有时还会猛烈地抖动两下。
    虫怪害怕了，急着杀死或是吐出这三名讨厌的道士，还想重回雪地之下逃亡，可到处都有法术围攻，它被困住了。
    慕行秋快速下沉，掠过气泡内的两名道士时，他们吃了一惊，待看清是慕行秋时，互相望了一眼，继续施法。
    慕行秋离最下方的道士更近了，这时才看清，此人周围没有气泡，而是十几件铜铃，铜铃光芒闪烁，轻轻震动，发出的声音旋即被粘液吸收。
    铜铃的用途很多，既可破坏妖魔心神，又能小幅提升自己的潜力，通常道士们只有一只铜铃，像这样十几只摆在一起，只为一名道士服务，却是慕行秋从没听说过的战术。
    慕行秋转了一个念头，没有发出闪电，而是施展了务虚幻术，他想察看一下虫怪在这方面的抵抗能力。虫怪的情绪太简单了，像是河水中被日夜冲刷的石头，慕行秋反而认不出情绪本质，也无从施加影响。
    慕行秋没有收回幻术，顺便检查了一下那名道士。
    在十几只铜铃的加持下，道士的法力已经发挥到极致，对来自后方的幻术，几乎没有抵抗，甚至没有察觉。
    道士的情绪清晰地展现出来，他抱着必死之心，他敢于靠近险地，用法器压榨体内的每一分力量，因为他根本就没想过要出去。
    原来这才是甘知泉整个计划的核心，牺牲一到三名道士，从内部彻底杀死虫怪。
    如果是正常的道士，这样的计划绝不会被接受，但是对一群魔侵道士来说，死亡只是或早或晚的选择。
    慕行秋同情这名道士，但他不喜欢这种主动送死的打法，于是收回务虚幻术，甩出了闪电，用上了全力。
    第七层幻术产生的力量远远超过被铜铃包围的道士，他大概只是餐霞三四重，再多的铜铃也不可能激发出超过餐霞七重的法力。
    秃子也射出了红光，与闪电并肩前进，两道法术从铜铃附近掠过，直击那看不清形态的黑洞，上一次虫怪被击中时吐出了道士，这一回它却被内外的众多道士牢牢束缚住，想吐也吐不出去，只能正面与闪电抗衡。
    最下方的道士扭过头来，一张很年轻的脸孔，看上去只有十七八岁，微带怒意，很不高兴有人帮忙，尤其是比自己强大很多的道士帮忙。
    旋涡急剧收缩，年轻道士眼看就要被吸进黑洞，他自己似乎并不在意，右手高举法剑，做出一个跳跃的姿势。
    慕行秋召出霜魂剑，在最后一刻将此人吸了过来。闪电与红光持续不断地进攻黑洞，旋涡越缩越小，慕行秋将道士吸到自己身边时，旋涡也缩到与黑洞同等大小。
    黑洞的形态终于显露出来，并非虫子，而是一只小小的乌龟，比正常成年人类的巴掌大不了多少，闪电与红光正好击中在龟壳上面。
    这是决定胜负的一刻，慕行秋预感到旋涡即将重新膨胀，心念一动，闪电变化形状，像绳子一样将乌龟整个捆住。
    可旋涡还是瞬间扩大，产生的推力几乎与洗剑池怒海潮不相上下，慕行秋秃子与三名道士如同火山口里面的几块碎石，被强大的气流弹向上空。
    这趟行程的时间更短，慕行秋的闪电刚刚缠住乌龟，他就已经脱离深湖一般的粘液，进入到正在飘雪的寒冷夜空。
    但闪电没有中断，跟着主人一块延长，慕行秋继续施展念心幻术，他是那种做了再想的人，直到在空中稳定身形，一阵冷风吹来，他才明白，自己已经抓住“虫怪”本尊，绝不可放手。
    甘知泉飞过来，神情严肃，“你破坏了我的计划。”
    “这仍然是你的计划，只是由杀死变成活捉，你不想知道它的来历……”慕行秋感受到闪电另一头正有强大的力量传来，急忙闭嘴，专心施法。
    秃子的红光帮不上忙了，对甘知泉说：“放心吧，小秋哥最会打架……快瞧！”
    地面上的“虫怪”——其实是一只巨大的龟妖，正在像疯子一样剧烈地扭动，将峡谷两边撞塌了一大片，两名触手拼命摇摆，另一只连着闪电，僵硬地指向天空。
    龟妖向雪地下面潜去。
    甘知泉知道这不是争论的时候，立刻向其他道士发出一连串的命令，用各种法术阻止大妖逃亡。
    慕行秋像是在驾驭一匹尚未被驯服的烈马，跟着龟妖在空中上下颠簸，足足一刻钟之后，龟妖的挣扎结束了，黑色的巨身轰然破裂，大量的粘液倾泄而出，闪电迅速回缩，带回来那只小小的乌龟。
    慕行秋召出逍遥索，在乌龟飞来之前将它捆住。
    乌龟的头脚都藏在壳内，慕行秋知道它没死，左手握住，对众道士说：“这是一只玄武，这世上总共只有三只玄武，如果我没猜错，它叫幽寥。”
    灭世幽寥飞霄，慕行秋与芳芳曾经在海上与灭世搏斗，这回遇见了第二只。
    甘知泉冷淡地嗯了一声，“马上回营地吧，那边可能有危险。”
    “小青桃。”慕行秋带头向数十里之外的营地飞去，希望兰冰壶还没有痛下杀手。
    （求推荐求订阅）R1152
        
