    ;
    小秋脑子里出现一个从未听过的神秘声音，他举着匕首，茫然地四处张望，还是希望从外界寻找到声音的来源。
    芳芳被二良、二栓紧紧抓住，脱不开身，脸上尽是泪痕，“听他的话，别伤害自己。”
    二良一怔，“听谁的话？”
    二栓面露惊恐，“芳芳，你听到什么了？”
    小秋比所有人都要疑惑，因为他非常清楚，那声音来自他的脑子里，
    芳芳听到了许多东西：命令小秋放下匕首的威严声音，魔种急不可耐占据小秋身体的咝咝声，内丹快要失控的飞速旋转声，还有天空中隐隐约约的雷电之声，一切的一切，虽然不太清晰，但是全都实实在在地传到了她的耳朵里。
    “你们听。”芳芳不明白大家为什么会有疑惑，“有人要来救咱们了。”
    少年们侧耳倾听，脸上神情先是惊骇，很快变成恍然，他们也听到了许多平时听不到的声音，甚至连地下蚯蚓爬行的声音都模模糊糊地传上来，然后他们更害怕了。
    “咱们都要变成妖怪啦。”大良声音发颤，看样子会成为胆小的妖怪。
    “流光万里，妖魔散形。”
    天空中传来雷鸣般的声音，这回所有人都听见了，少年们抬头仰望，夜空中繁星点点，没有丝毫变化，声音的主人仿佛来自极高不可见之处，又像是就在众人身边隐藏。
    小秋却感受到了异样，他手里的蓝花在颤抖，一股强大的怒意伴随着不可遏制的恐惧，像浆液一样从花茎传入小秋体内，很快遍布全身，这股不属于他的情绪对他发出了命令。
    小秋不由自主张开了嘴巴，胸口里的内丹仍在快速旋转，可是本来就很小的运动范围现在更小了，逐渐向上移动，准备从临时住所逃脱出去。
    小秋憋着一股劲儿，与那外来的情绪和上行的内丹对抗，但他的力量太小了，对局势几乎没有影响。
    “神仙，你在哪？快出来吧。”二栓大声呼喊，在他看来，能发出雷鸣般声音的人，必然是神仙。
    “神仙！”少年们齐声大叫。
    应声而至的不是神仙，而是一道白光。
    一道极细的白光，要不是芳芳观察细致，几乎没人能看到它，这道光从东南方的空中射来，掠过树梢，落在那朵蓝色的花上面。
    蓝花已经枯萎大半，露出点点黑斑，它一点也不在意少年的抵抗，正专心致志地向那枚内丹发起进攻，却不能不对白光做出反应。
    蓝花又一次骤然盛开，幽光也随之暴涨丈余高，根部以上剧烈地摇动，与从天而降的白光展开殊死搏斗。
    小秋的身体被蓝色幽光笼罩，整个人也跟着摇来摆去。
    白光像一柄刚刚从火炉中取出来的长矛，深深刺进蓝光内部，避开小秋，直逼花芯，激起团团如烟似雾的氤氲之气。
    蓝光摇摆得更剧烈了，发出的幽光却在一点点减弱。
    “魔种快要不行啦。”二良兴奋地叫道，他们已经承认少年军官辛幼陶的判断，这朵蓝花就是魔种。
    “小秋……好像也快不行了。”二栓说。
    随着幽光减弱，小秋的脑袋露了出来，脸色白得像纸一样，他就如同飘荡在海浪之上的小船，跟随蓝花左摇右摆起伏不定。
    “神仙，你倒是快一点啊！”二良抬头向白光的来源方向喊道。
    芳芳闭着眼睛低声祷告，“他说他正在赶来，就快要到了，小秋，你要坚持住啊。”
    虽然每个人都能听到某些细微的响动，可芳芳的能力更强一些，总是第一个听到白光主人的声音，在她说完之后，其他少年才陆续听到同样的内容。
    只有小秋听不到，他被那股外来的情绪差不多完全控制住了，即使五脏六腑都要碎裂，还是不停地跟着蓝花摆动，内丹已经上行到咽喉，只差最后一吐，就将离开他。
    就在全部意志即将失去的一刹那，小秋重新掌握了自己左臂，没有计划也没有其它想法，小秋握着匕首，顺手割向了花茎。
    这本应该是少年们一开始就应该采用的招数，可他们此前被蓝花迷惑，从未想到要伤害蓝花本身，等到小秋受到控制，所有伤害蓝花的念头一冒头就会被打消。
    机会只有这一瞬间，蓝花在与白光的斗争中越来越处于弱势，与此同时，它即将得到那枚渴望已久的内丹，两者加在一起，蓝花大意了。
    在它看来，内丹的临时主人不过是一名渺小至极的人类，力量微弱到可以忽略不计，小秋的意志突然强壮起来，令它促不及防。
    小秋的倔强救了他，父亲老秋不喜欢他的这种姓格，曾经为此打断过不知多少棍鞭，芳芳的父亲秦先生也不喜欢，严厉禁止小秋进入学堂半步，镇上的头面人物沈老爷更不喜欢，甚至暗示说不想让小秋放牧沈家的马匹。
    可小秋就是改不了，他轻易不肯低头，更不愿认输，只要还有一线生机，他就绝不会放弃。
    只是一瞬间的事，蓝花被匕首斩断了，幽光骤然消失，白光刺穿了花芯，发出砰的一声巨响。
    小秋像是离弦之箭，嗖地飞上天，少年们全都一惊，吓得坐倒在地上，抬头仰望，在黑夜中寻找小秋的踪影。
    片刻之后，蓝花独自从天而降，没有一丝枯萎迹象，完整无缺、瓣瓣怒张，好像整个世界都在它的掌握之中。
    “真美啊。”二栓由衷地赞叹。
    蓝花接触到地面的一刹那，颜色由蓝转黑，微风吹来，化成一团烟雾，眨眼间消失得无影无踪。
    “小秋哥去哪了？”二良望着星空问道。
    “瞧。”芳芳伸手指着一个方向。
    夜空中一颗星星突然变得极为明亮，然后越来越大，笔直地砸向地面，少年们四散逃开，让出地方。
    星光坠地，显露出一个高大人形，他松开手，小秋飞向伙伴们，二良伸手将他扶住。
    这是一次奇特的经历，小秋却没有产生特别的感受，他甚至不知道自己曾经飞上天，只觉得身体轻飘飘的，然后撞在二良怀里，回头望去，看见一名陌生的道士。
    道士的装扮与五行法师李越池几乎一模一样，头顶高耸的发髻，插着一根长长的簪子，身穿蓝色对襟长袍，稍长一些，下摆直抵脚面，但他身后没有背负法剑，左手拿着一只超乎想象的铃铛。
    铃铛非铜非铁，而是一小团火，呈现出铃铛的形状，可那火好像没有热量，起码道士一点也不觉得灼热。
    白光就是从这只奇特的铃铛里发出来的，就在少年们的注视下，白光渐渐消失，最后连火一样的铃铛也消失了。
    少年们忘记了刚刚经历过的险境，呆呆地望着道士。
    道士浓眉细目、脸方鼻挺，一捧胡须垂在胸前，从头到脚笼罩着一层柔和的光。
    “你是神仙吗？”小秋带着一点期待和尊敬问。
    道士摇摇头，然后他身上的柔光消失了，他依然挺拔威严，却不再有神仙的光彩。
    道士向风婆婆的房子望了一眼，发出一声极轻微的叹息。
    “你认得风婆婆？”芳芳怯怯地问。
    道士点点头，两天前，他就在这里与风婆婆交谈，关于是否要干涉凡人的生死，两人有过小小的争议，谁也没有说服谁，他仍然坚持自己最初的看法：大厦将倾，最重要的事情是保住根基，而不是关心蚂蚁的存亡。
    可这一回，蚂蚁爬到了他的手臂避难，道士有些犹豫了。
    他走到蓝花生长的地方，那里只剩下数寸花茎，仍是蓝色的，却没有幽光发出。
    他伸出手掌，平举在蓝色花茎上方，手心冲下，不见他施展任何法术，花茎逐渐上升，带出泥土里面的根。
    根须很长，而且越往下越庞大，方圆七八尺的泥土因之隆起，最后一个巨大的根块破土而出。
    少年们一下了叫出了声，他们看到的不是普通根块，而是一个长达六七尺的活物，像是被剥掉皮的野兽，血迹斑斑的身体上沾满了泥土，它没有死，还在轻轻挣扎，似乎不喜欢被拽出来。
    蓝花的根须就长在它的背上，吸取它的精血。
    “瞧，魔种将它变成了什么样子？”道士开口了，正是少年们此前听过的威严声音，“它曾经是北方的大妖，法力高强，统率无数小妖，现在却心甘情愿为魔种献身，生不如死。”
    死字刚一出口，道士平举的手掌握成拳头，下方的大妖发出含糊不清的惨叫，跌在地面上再也不动了，仅剩的蓝色花茎与根须化为灰烬，随风而散。
    “魔种……彻底死了吗？”大良声音发颤，有一种很不好的预感。
    道士抬起对，好像在对远方另一个人说话，“魔种、魔种，为什么被称为‘种’？因为它像种子一样，只要有一丁点留存，也会耐心蛰伏，慢慢生根发芽、开花结果，最后将被侵袭者完全控制。你们遇到的魔种能生出形态，并且化成蓝色，说明它是罕见的魔王。很遗憾——”道士顿了顿，这世上没有真正令他遗憾的事情，“你们都得死。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
