    热门推荐:
    乱荆山道士白倾满面怒容，右脸上的鳞片像是一枚枚磨光了的纯钢箭头，令她的怒容增添了几分狰狞，可她紧握秃子头发的手臂在微微颤抖，表明她已处于强弩之末，快要坚持不住了。W
    “谁也别想将慕松玄抢走！”白倾厉声喝道，与她平时淡然之中带一点高傲的语气截然不同，“牙山不行，庞山也不行！”
    左流英曾经去过乱荆山，白倾认得他，却不知道他已经退出庞山，面对一名注神道士，她却毫无怯意，反而被激发出更强烈的斗志，同样也与平时的她甚至与所有的低等道士截然不同。
    秃子嘴里发出奇怪的声音，像是干呕，又像是喘粗气，面对三位熟人，他一个也没认出来，完全被白倾所操控，她的手臂一转，秃子额上的魔眼立刻射出一道红光。
    近看时这红光威力更加强大，周围的空气发出嗤嗤的响声，好像都被烤化了。
    白倾与左流英相距不过三十余步，对一道法术来说就相当于近在咫尺，红光转眼就到了左流英身前，穿透他的胸膛继续前进。
    站在更后面一些的辛幼陶和小蒿都吓了一跳，分别向两边跳让，眼看着红光从两人中间射过去。
    左流英不可能这么容易中招，辛幼陶惊吓过后更担心的是秃子，大叫道：“秃子，你不认得……”
    话没说完，红光对着辛幼陶射来了。
    可这一次的红光十分乏力，离辛幼陶尚有十余步就不再前进，末端吞闪不定，像一只在牢笼中奋力挣扎的恶犬，最终只能屈服。
    红光消失了，白倾脸上的怒容更加明显，声音却变得软弱无力，“谁也……别想……抢走秃子！我要……把他送到……乱荆山……宗师和首座……”
    “能帮助你的人不止是乱荆山宗师和首座。”左流英开口了，刚才那束红光从他胸膛穿过，对他却没有半点影响，他也没有做出反击，只是站在那里看着乱荆山道士，就让她的法力迅速减弱。
    越来越多的道士飞过来，或浮在空中，或落在地上，将小山头团团包围，辛幼陶扫视一周，发现共有三十四名牙山道士，不由得暗地里砸舌，牙山为了找回秃子真是不遗余力，左流英已经退出道统，还敢与牙山对抗吗？想要吸出自己的体内的怒海潮水滴，是该指望左流英还是该讨好这些牙山道士？
    辛幼陶脑子里生出一连串计划，每个都不理想。
    左流英对周围的一切都不在意，只是盯着白倾的眼睛，目光毫无特异之处，白倾却无法避让，脸上怒容也在慢慢消失，甚至忽略了包围自己的众多牙山道士，“你……能帮我？”
    “嗯，先告诉我这是怎么回事，我要你亲口说出来。”左流英的声音跟他的目光一样平淡。
    空中的一名道士插口道：“牙山也能帮你去掉脸上的……”然后他噎住了，就在众目睽睽之下剧烈地咳嗽起来，弯着腰不停地敲打胸膛。
    弹剑科的卢箫心就站在这名道士附近，冷冷地看了左流英一眼，知道是他暗中施展了法术，于是做出手势，示意牙山弟子暂时都不要说话。
    那名道士多嘴的时候，白倾的目光有一点飘移，这时又回到左流英的眼睛上，慢慢说道：“秃子的头内有洗剑池的一滴水或者几滴水，申忌夷想将他偷偷带走，被我抢得先机。我带秃子回乱荆山，可是在路上遇到了妖兵，数量很多，我们逃不掉。然后……然后……”
    “你是道士，用你的道士之心去看待这一切。”左流英说。
    白倾虽然是餐霞境界，还没有建立起牢固的道士之心，但她点点头，受到了鼓励，“妖族强迫我吃了几种药，对我施展妖术，让我变成了现在这个样子。”
    “几只妖？几种药？几种妖术？”
    “七七只妖，应该是十一种药丸，他们没说名字，他们一起对我施展妖术，就一种。”白倾慢慢地能够冷静回忆自己的遭遇了，正常的半边脸上露出极度惊恐的神情，“许多血飘在我眼前，好像有刀在割我的皮肤，把我的骨头一根根地挑出来，我想叫却叫不出来，只能尽量存想，保护我的内丹。”
    “你做得很对。”左流英的鼓励在外人听来过于冷淡了，对白倾却有奇效，她那半张惊恐的脸上居然露出一丝微笑。
    “然后我昏了过去，等我醒来的时候，右脸已经……变成这个样子，他们把我和秃子放了，说是让我给乱荆山捎口信，妖族大军还要向南方进攻。”
    “你为什么要停在芙蓉山？”
    “因为秃子，他不知道怎么了，总说自己是妖不是人，我们在路上碰到一群妖，他就跟人家攀谈，还施展了几道法术，那些妖就叫他魔眼大王，他特别高兴，说什么也不往前走了，说是要占山为王，从此只当妖。我拗不过他，只好跟他先在这里歇脚。这叫芙蓉山吗？妖族都叫它鬼哭山。”
    秃子还被白倾握在手里，头发里的魔眼发不出红光，令他十分气愤，牙齿磨得硌硌直响，不停地摇晃，好像脑子里藏着一只暴躁的野猫。
    山头躺着数十具尸体，都是他收下的妖族“喽啰”了。
    左流英瞥了秃子一眼，继续盯着白倾，“说下去。”
    “今天中午的时候牙山道士找上门来，说是要带走秃子，我不同意，因为我是乱荆山弟子，碰到这种事必须先征得宗师或者首座的同意，可牙山道士非常蛮横，动手要抢秃子，我们就打起来了，打着打着……你们就到了。”
    空中的卢箫心哼了一声，显然对白倾的讲述很不赞同，但是没有开口辩驳。
    白倾听到了那声轻哼，跟左流英交谈之后，她越来越清醒了，昂首道：“就是这么回事，我说得简单，但是并无虚辞，我愿意接受控心术的检查，但得是左首座亲自施法，不能是牙山道士，他们心怀鬼胎，我不相信他们。”
    众多牙山道士虽未开口，脸上却都露出怒意。
    “我已经退出庞山，没有资格对道士施展控心术，我相信你，这就够了，把慕松玄交给我，或许我能把他治好。”
    白倾慢慢伸出手臂，马上又缩了回去，“既然你已经退出庞山，我更不能把秃子交给你，你带我回乱荆山，让宗师决定秃子该交给谁。”
    “为什么不让慕松玄自己做决定呢？他不是法器，是一个人，还是庞山弟子。”左流英说。
    “不行，他做不了决定。”白倾突然抬高了声音，“申忌夷对他施过法，妖族也对他动过手脚，他现在根本不知道自己是谁，一心想要当妖，我要把他带回乱荆山。”
    左流英没有开口，现在人人都能看出来他在默默施法，像是在寻找妖术的痕迹，又像是已经与某种看不见的东西斗在了一起。
    秃子的磨牙声停止了，蓬松的头发缩回去一些，张着嘴神情茫然地看着左流英。
    “停下，不准你对秃子施法。”白倾厉声道，举起秃子，将魔眼对准左流英，红光又一次射出来。
    左流英抬起右手，用三根手指拈住红光末端，口中念念有辞，红光在他的手指里消失，再也不能前进，也无法收回。
    白倾大惊，接连变招却都没办法摆脱困境，连手臂都不能放下，坚持了一会，她屈服了，“我把秃子交给你，你要小心，他跟从前不太一样。”
    “我会小心，你松手吧。”
    周围的牙山道士们都看向卢箫心，头颅一旦落入左流英手里，想夺过来可就更难了，卢箫心也有些犹豫，最后还是轻轻摇头，不到无路可走的地步，他不想再与注神道士发生冲突。
    白倾极慢极慢地松开手掌，好像她放弃的不是一颗头颅，而是自己的一条手臂。
    秃子就这样浮在半空中，魔眼仍在发射红光，然后红光渐渐缩短，秃子飘向左流英。
    “慕行秋……”秃子含糊不清地嘀咕了一句，神情越发平和，红光也随之变弱，飞向左流英的速度也加快了。
    “好像不太对劲。”辛幼陶低声道，然后他反应过来，秃子向来只叫“小秋哥”，就算是对别人说话，也很少直呼“慕行秋”。
    左流英拈在一起的手指突然散开，亮出掌心里的一枚宝珠，宝珠光芒四射，瞬间就将秃子和白倾全都笼罩其中，片刻之后光芒消散。
    白倾双手捂脸惨叫一声，随后整个人瘫倒下去，脸上的鳞片却像一群蝴蝶一样从手掌下面飞出来，成群结队地向山下飞去。
    “寄生妖！”数名牙山道士齐声惊呼，立刻施法，要将此妖生擒活捉。
    大多数人的目光都被飞翔的鳞片吸引住了，极少数人却只盯着秃子，其中就有左流英。
    秃子在空中摇摆，分布山头上的数十具妖尸全都向他飞过来，自动在他脖子下面排列。
    “阻止妖尸！”弹剑科道士卢箫心大叫，决定不再等了。
    牙山道士们急忙调转法术，放过了那群鳞片，转而攻击尸体，可是任凭五行法术击中，那些尸体即使四分五裂也还是执着地向头颅飞去。
    “果然是魔种。”左流英说。
    秃子的眼睛瞬间变成了绿色，张嘴大笑起来，然后用粗哑低沉的声音说话，“魔族回来了，跪下吧，道士。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
