    热门推荐:
    申尚哼着不知从哪听来的小曲，走进地洞，叫醒还在熟睡的符箓客，“起床了起床了，斩杀冰魁保冰城，阻魔先锋看你我……谁能给我再接两句？”
    符箓客们睡眼惺忪地走出各自的地洞，发现天才蒙蒙亮，于是全都捂嘴打哈欠，一名符箓客抓住申尚的胳膊，“这么早叫醒我们干嘛？没准这就是我们的最后一觉，睡不好都要怨你。”
    从相貌到性格，申尚从来不是威严的人，跟符箓客更是不分尊卑上下，说话没有忌讳，哈哈笑道：“就算今天要死，也应该起来看看最后一次朝阳初起，为什么要浪费在睡觉上呢？”
    “能不能别提死字了，我刚才还在做梦宰鹿吃肉呢，真不想今天中午自己挨宰。”另一名符箓客说。
    申尚的欢乐情绪一点未减，“越怕死，它越欺负你，蔑视它，就能把它踩在脚下。冰魁并非无所不能，他想让咱们恐惧，咱们就非要哈哈大笑，他想让咱们沮丧，咱们就非要斗志昂扬，他想把咱们都冻成冰棍，咱们就非要……非要……”
    申尚想不到出词儿了，符箓客们果然“哈哈大笑”了，七嘴八舌地讽刺他。
    “热气腾腾！”申尚在一片笑声中大叫，“咱们非要热气腾腾！拿出昨天的剩肉，拿出最后一点酒，让身体热乎起来吧！”
    众妖的营地挨得都很近，申尚和符箓客们的笑声很快就闹醒了周围的妖族，他们纷纷走出地洞恼怒地大吼大叫，质问到底是谁这么可恨。
    在打过几架之后，妖族的怒火发泄得差不多了，于是生火热饭，将最后一点肉都烤了，有酒的喝酒。没酒的就抓几把雪润嗓子。
    气氛逐渐欢快起来，好像两三个时辰之后的决战简单至极，只要吼几声就能夺得胜利。
    到处都有申尚的身影，他跟粗野的兽妖互相吼着谁也听不懂的语言，跟惶恐不安的半妖插科打诨，甚至跟健壮的女妖调笑，“你脸上抹胭脂了？是要给小妖找个新爹吗？”
    所有妖都讨厌他驱赶他，所有妖也都喜欢他，在他经过之后，脸上露出了笑容。
    锦簇没有被吵醒。他根本没睡，一晚上都在思考今天中午的决战。他走出地洞，呼吸寒冷的清新空气，听着众妖粗鲁的叫声，心绪渐渐平静下来。
    申尚跑过来，像卖艺的小丑一样朝锦簇深深鞠躬，然后用夸张的语调说：“饭王请吃饭，饭王请多吃饭，没准以后人家会称你‘大饭王’呢。”
    锦簇感激申尚带来的欢快气氛。这正是妖军所需要的强大武器，可他脸上却一点笑意也没有，“你说今天会有一支援兵赶到，我怎么没看到？”
    申尚收敛一些。走到锦簇面前，“我不是跟你说过吗，这条消息是我打猎的时候一只鸟飞来告诉我的，还说异史君没有忘记冰城的妖族。你相信一只鸟吗？你相信异史君吗？我可什么也保证不了。我更愿意相信慕行秋已经找到冰魁首脑，并且把他消灭了。”
    慕行秋前天下午离开的，迄今杳无音信。这正是锦簇无法入眠的最重要原因，“他说他去找失踪的小妖，跟冰魁首脑无关。”
    “呵呵，没准会有奇迹呢，咱们现在最需要这个。”申尚比喝过一坛老酒的兽妖还要乐观，“慕行秋就是变成一座火山从天而降，把冰魁全都烤化，我也不意外。”
    锦簇无奈地摇摇头，他可一点也乐观不起来，一想到不知有多少妖族会死于今天的决战，他就感到心里发堵。
    他抓起放在门口的重锤，正色道：“半个时辰之后出发去战场，咱们要占据有利位置。”
    妖族的营地昨晚就已经迁到狼原，离预定的战场很近。半个时辰之后，太阳已经高高升起，众妖出动，火堆自生自灭，残羹剩炙扔在一边，地洞的门户随意敞开，没什么需要收拾的，大家都知道这一战会是九死一生。
    众妖聚集在一座坡势平缓的圆形高地上，排列成紧密的队形，他们不打算冲锋，只想死守阵地。
    北边不远就是冰魁留下战书的地方，积雪覆盖了一切，但是众妖都知道残破的尸体还在原处。申尚挑起的欢快气氛逐渐消失，但是诅咒已经不能再影响这群妖族，他们盔甲稀少武器不全，将近一半妖族手里握着的是木棒，可他们仍然留下来迎战强大的怪物。
    “嘿，信使回来了！”负责守望的妖兵喊道。
    从冰城的方向跑来一群妖族，大概四五百只，几天前数十名信使分赴各方寻找援兵，从晚天夜里开始陆续返回，带回来的援兵寥寥无几，时间太短了，冰城周围没有那么多的部族，偶尔找到一些，也没有几只妖愿意跑来参加一场希望渺茫的战斗。
    相比之下，今天能来几百只妖，已经算是不小的成绩了。
    高地上的众妖用吼声欢迎援兵，这群妖族是一帮冒险者，本想参加南方的妖军，结果巨妖王漆无上已死，因此一直在群妖之地流浪，听说有仗可打就跟来了，信使很聪明地没有透露对阵的另一方就是传说中的冰魁。
    锦簇将援兵安排在中间位置，这样他们想跑也跑不了。锦簇自己站在第一排，左右都是最强壮的兽妖，他扭头对身后的申尚说：“异史君还真是大方，送来这样一支援兵。”
    “呵呵，连饭王都会讽刺了，看来今天这一仗还是有可能打赢的。”申尚笑道，他让符箓客站在中间，自己却留在锦簇身后，由于不能施法，他的作用不大，个子又矮，连周围的情况都看不到。
    旁边一只高大的兽妖一声不吭地将申尚拎到自己肩上。
    “下雪了，冰魁要来了。”申尚伸手去接雪花。
    排列阵形花掉不少时间，离正午已经没有多久，失踪的小妖没有出现，慕行秋秃子和跳蚤也仍然踪影全无，尤其是“妖师”慕行秋，他在第一战中的勇猛表现给予众妖极大的信心。他的消失引发许多猜疑。
    可是谁也没有提起他，锦簇提前做好最坏的准备，他早就告诉众妖，妖师要将小妖们带到安全的地方，将他们全都培养成妖术师，那是妖族的未来，所以妖师可能赶不上这场决战……
    最坏的结果还是发生了，锦簇知道慕行秋不会无缘无故缺席战斗，没按时赶到那就是凶多吉少。
    战斗还没开始，锦簇就放弃对慕行秋的最后一线希望。只想全心全意投入到即将到来的决战中。
    星云树的种子非常小，绝大多数妖族都看不到它们在空中随雪花一块飘来，但是当北方数百步以外的雪地上升起道道蓝光时，众妖都看到了。
    “一二……”开始还有声音查数，没多久声音就都消失了。
    蓝光连成了一片，已经没办法计算了。
    众妖谨守阵地，无论怎样他们都要聚在一起，绝不分散。
    蓝光开始吸附周围的积雪，显露出一具具人形。又可以计数了。但是没有妖开口。
    那不是几十只冰魁，而是两三千只，个头全都十分高大，因此看上去比挤成一堆的近万名妖族数量更多。他们分散站开，逐渐将妖族团团包围。
    新到的援兵发出了惨叫声，他们也是勇敢的妖族，但还没有勇敢到能够直面冰魁。
    冰魁还在成形。锦簇说：“时候到了。”
    两边的兽妖一块伸手，将饭王高高举起。
    锦簇转身朝向众妖，右手握着重锤。左手举着三首神像，他已经做过好几次慷慨激昂的演讲，这一次只想说几句简单的话，“古神佑我妖族：不求永生，只求一战。”
    “不求永生，只求一战！”众妖齐声附和，压过了新到妖族的哀鸣，还有几只想要逃走的新妖，直接被打晕。
    “不求永生，只求一战。”申尚握着自己的如意，好像这是天下最锋利的宝剑。
    站在兽妖肩上，申尚看得更远一些，因此第一个发现新情况，“快瞧，异史君许诺的援兵到了！”
    众妖延颈观望，果然，从西北方驶来一队骑兵，总数有三四千，坐骑五花八门，颇有一些强大的异兽。
    没有妖族知道这支骑兵的来历，但这一点也不影响他们的兴奋，一块吼叫起来。
    冰魁已经成形了，缓步向高地上的众妖走来，对西北方的骑兵无动于衷，他们不知变通，只会按照既定的计划作战。
    决战看上去多了一点希望，高地上的妖族坚守，外围的骑兵冲锋，没准能将冰魁消灭。
    可是这点希望存在的时间却短得可怜，众妖的欢呼声还没结束，西北方的骑兵居然调转方向逃跑了。
    这批拥有强大坐骑的妖族没经历过第一战，也没听过锦簇的鼓动，一看到敌人如此强大，一下子就没了斗志，他们甚至没留下来观战，头也不回地原路逃走。
    “今天的荣耀只属于诸位。”申尚大声说，对援兵的来而复逃全不在意，“英雄拯救懦夫，自古以来就是如此，别埋怨那些逃兵，咱们也曾经一路逃亡，转身面对冰魁并不容易，咱们做到了，只有咱们做到了！”
    吼声再起，悲壮愤怒希望失望恐惧……一切的一切都在吼声中发泄出来，发散在空中，与飘雪融合，众妖的身体里只留下斗志。
    锦簇跳到地上，双手握住重锤，头顶传来申尚轻松的声音：“说了这么多，终于可以做点什么了。”
    锦簇举起重锤，非常认同申尚的这句话，他已经做好准备，却突然想起了不知身在何方的灵王，他感到愧疚，因为没能将慕行秋带回去见她，甚至没来得及说出灵王对他的爱是多么的深切和与众不同。
    步步逼近的冰魁开始挥动双剑。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
