    热门推荐:
    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《拔魔》更多支持！
    淡蓝色的微光在雪地上摇曳，一打眼看上去好像有十几丈高，慕行秋的目光逐渐上移，猛然发现自己看到的是月光，于是又往下看，觉得那蓝光似乎只有两三尺高。
    光束就是这么怪异，似蓝似白似大似小似强似弱，立刻就能引起注意，又时时刻刻想要逃出视线范围。
    “意志不坚的妖族很容易就会被它吸引过来，这是魔族的法术。”异史君在慕行秋脑子里开口了。
    “现在能消灭它吗？”
    “估计不能，种子的力量还没有完全释放出来，只是消灭这束光是没用的。而且冰魁的变化过程可是难得一见，之前见过的妖族全死了，看看你的运气怎么样。”
    慕行秋可不想寄希望于运气，他开始施展刚刚学会的囹圄妖术，铺在周围地上的上百件妖器缓缓升起，围着那束淡蓝色的光旋转，速度逐渐加快。
    蓝光持续了一小会，显现出朦胧的人形，地上的积雪顺着形体向上攀升，像是一队队正在筑巢的白色蚂蚁。
    慕行秋感受到一股强大的拉力，他得身子后倾才能与之对抗，旁边的跳蚤也是如此，一红一黄的两只眼睛警惕地转来转去。
    “普通妖族这时候就会走过去等待被杀死了。”异史君用肯定的语气说出自己的猜测。
    雪已经升到人形的头顶，三丈余高，身材魁梧健壮，跟灵妖之前挖出来的魔像颇有几分相似。很快，人形身上的雪开始凝结成冰。
    “啊，原来这就是冰魁。”异史君有些着迷，似乎忘了自己是在通过慕行秋的眼睛观察这一慕，“瞧那粒种子。”
    星云树的种子不知何时已经升到了人形的心脏位置，透过刚刚结成的冰，可以看到它飘浮在那里，像一粒不小心混进去的灰尘。
    人形凝冰之后瘦了一圈，于是又吸引更多的积雪附着在身体上，整个过程不快也不慢，产生的拉力也一直保持着同样的强度。
    慕行秋仍然能施法，逐渐增强妖力，众多妖器在半空中旋转得越来越快，已经很像是一座牢笼了，与此同时也遮住了慕行秋的视线。
    “慢一点。”异史君不知不觉用上了命令的语气，“胆子别这么小，只是一只冰魁而已，没有我想象得那么厉害，囹圄术肯定能挡得住。”
    人形三次吸雪附身，三次凝结成冰，容貌和形体越来越逼真，可以称为冰魁了，这是一具男性的躯体，光头光身，眼窝是白茫茫的两个洞，胸膛起伏，居然也在呼吸，鼻孔里喷出白汽，冰块铸成的肌肉看上去既坚固又脆弱。
    冰魁显然没有任何羞耻心，男性特征露在外面，没有任何遮蔽，双手各握着一柄长长的冰剑。
    妖尸上的伤口就是冰剑造成的。
    冰魁的脖子咯吱咯吱地转动，用白茫茫的眼睛盯着人类和麒麟，脸上是真正的冰冷无情，然后他慢慢举起双剑，全身都发出刺耳的咯吱声。
    “别等了！”异史君的声音有点紧张。
    慕行秋立刻增强妖力，全部妖器像旋风一样转动，在冰魁头顶合拢，形成一座坚固的牢笼。
    砰的一声，牢笼剧烈地震动了一下，里面的冰魁显然用冰剑发起了进攻。
    随后响声不绝，形成牢笼的妖器不停地飞出来，落地即成碎片，它们都已经被冻得发脆了。
    “冰魁力量不小，你还有妖器吗？”异史君问。
    “没了。”慕行秋并未藏私，早就将所有妖器都拿出来了。
    “你的妖器品质都一般……水晶眼，把水晶眼用上！”
    “你不想活了？”慕行秋吃了一惊，他身上就一颗水晶眼，里面囚禁着乌鸦本魂。
    “水晶眼是妖丹，也是强大的妖器，只有它能镇住囹圄术，而且我也想亲身感受一下冰魁的力量。放心吧，水晶眼是我精心造出来的第一等妖丹，没那么容易被破坏。”
    旋转的牢笼快要支撑不住了，琐碎的妖器一件接一件地被弹出来，慕行秋小心躲避，跳蚤却总想用角接住把它们顶飞。
    慕行秋一只手搂住跳蚤的脖子，另一只手掏出水晶眼，“你不是想借机逃走吧？”
    “哈哈……”异史君发出一阵不屑的大笑，根本没有回答这个问题。
    “我相信你是真心想对付冰魁，所以……”慕行秋抛出水晶眼，让它加入牢笼。
    “得便宜……”异史君的声音消失了，没有身体接触，被囚禁的乌鸦本魂没办法将声音传到慕行秋的脑子里。
    水晶眼的加入令牢笼重新稳定下来，不再有妖器弹出来了，砰砰声也变得沉闷一些。
    冰魁的确没有想象中强大，慕行秋甚至觉得自己的力量足够将他击碎，可冰魁还有一项本事没有显露——所有的妖尸身上都裹着一层厚厚的冰，这可不是用冰剑劈砍就能做到的。
    又过了一会，牢笼里的声音消失了，冰魁似乎放弃了抵抗，可慕行秋马上就感到一阵凛冽的寒意从地面升起，低头看去，只见十多条冰线从牢笼内向外辐射，其中一条正从自己脚下经过。
    慕行秋抬起右脚，狠狠踩下去，冰线碎裂了，牢笼里传出一声闷响，不像是冰剑击撞的声音，倒像是冰魁摔倒了。
    跳蚤立刻领会了这个“游戏”的要义，围着牢笼跑了一圈，用沉重的蹄子踩踏一条条冰线，每断裂一条，牢笼里就发出一声闷响。
    冰魁的实力这么弱吗？慕行秋觉得肯定有什么地方弄错了。
    冰线全都消失了，旋转不停的牢笼里没有了声音，慕行秋慢慢减少妖力，众妖器速度放慢，牢笼露出了空隙，他能看到里面的情形了。
    冰魁双剑支地，站在原处一动不动，全身上下多了一层白霜，好像已经失去了活力。
    令北方妖族闻风丧胆的冰魁就这么被打败了？慕行秋难以相信，但他还是结束了囹圄术，准备到近前查看个明白。
    妖器落地，像是一大片落叶，慕行秋刚迈出两步就发现不对——水晶眼没了。
    完好的妖器还剩下八十余件，慕行秋尽收眼底，其中却没有他最后抛出去的水晶眼。
    慕行秋加快脚步，绕过白霜遍身已经不再透明的冰魁，果然，水晶眼就镶在冰魁的后背上。
    慕行秋笑着摇摇头，异史君果然想借助冰魁的力量逃跑，其实他完全可以直白地说出来，慕行秋愿意放他出来，一块面对共同的强敌，甚至可以提供帮助。
    可异史君还是要靠自己的计谋，这对他来说或许是一种骄傲吧。
    骄傲过头却会惹出**烦。
    高大的冰魁在颤动，身上的白霜像面粉一样簌簌坠落。
    慕行秋也算是身经百战，对即将到来的危险极为敏感，双脚用力，整个身体向后弹去，顺势抓住跳蚤的一只角，拽着它一块离开冰魁。
    人和麒麟还在半空中，才跳出两丈远，冰魁爆炸了。
    冰块和白霜都变成了粉末，轰的一声散布到周围十几丈以外，地面如遭陨石重击，下陷五六尺，形成了一个雪坑。
    慕行秋和跳蚤没能及时逃出爆炸范围，但他在后跃的同时，唤起十余件妖器召出五件法器挡在身前，相应的妖术和法术都没来得及成形，只能凭它们自己的力量起一点阻挡作用。
    只是一瞬间的事，妖器与法器被裹上一层冰，掉在地上成为无用之物，慕行秋只觉得全身的毛孔都在往外生长冰刺，他也掉在地上，好在不算太高，双脚能够站稳，但是不能动，很快也不能呼吸了。
    慕行秋的眼睛还能视物，用余光看到旁边的跳蚤也被寒冰包裹，歪着头，一只角被他握在手里。
    妖器和法器毕竟挡住了不少冰粉，慕行秋虽然觉得寒意透心，但是还能忍受得了，他屏住呼吸，运起全身力量，和跳蚤一块努力，要将身上的冰挣脱。
    原本镶嵌在冰魁身上的水晶眼坠在地上，慕行秋定睛看去，发现它已经裂成两半，这意味着它再也不是妖丹，甚至不能用作普通妖器了。
    异史君还是逃出去了，可他的魂魄在哪？没有躯体可供附着，他坚持不了太久。
    声音是从身后传来的，“今晚的月亮跟三千年前的那晚一样又大又圆，月圆之夜对我来说总是好兆头。”
    妖器，慕行秋想起来了，异史君可以用妖器造出一副躯体，他伪装成左流英的时候用的就是这一招。
    “对你来说也不算坏运气，因为我暂时不想杀你。”异史君没有绕到前面来，“你会是漆无上之后的另一位妖族之王，我预感到你的成就会更大一些。冰魁在第一位枢位的布阵即将开始，坚持七天，你就获胜了，到时我会给你那段记忆，可我不能留下，这里太危险，我肩负着更重要更伟大的任务，不应该冒任何危险。左流英给了我一个惨痛的教训，我会一直记着。”
    慕行秋没法开口反驳，他身上的冰层开始出现裂纹，即将破碎，到时候他就能告诉异史君自己无意担任所谓的“妖族之王”。
    异史君猜透了慕行秋的心事，嘿嘿笑了两声，“你以为你看破了一切，其实是弄错了，再灭之法斩断的不是你的雄心，而是情劫。”
    “你不敢承认自己正在淡忘那个女人，所以干脆将一切都弃之不顾。面对本心吧，人类，真正的你才刚刚诞生。记住，用数量或许能击败冰魁！”
    慕行秋猛地挣脱了所有冰块，旋即转身，背后却没有异史君，只有微弱的笑声从空中传来。
    再灭之法斩断了情劫？慕行秋对这种说法感到怒火中烧，他不相信自己会淡忘芳芳。
    （求推荐求订阅）(我的小说《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)R1152
        
