    蓝花在慕行秋面前迅速壮大，五片花瓣发生变形，组成既像船又像展翅飞鸟一样的东西，“来吧，见识一下你即将拥有的力量。”声音从芦苇丛一样的花蕊中传出来。
    慕行秋迈步走上一片花瓣，手里握着红色的魔果，现在的他无力施法，只能暂时顺从魔种的安排，而且他心里也对道魔之间的力量对比非常好奇：一方是洗剑池，道统九大至宝之一，另一方是侥幸从虚空当中逃出来的少量魔种和一名琥珀道士，双方对抗的最终结果将产生巨大而深远的影响。
    蓝花飞舟缓缓升起，直到千丈高空才停止，慕行秋无需动用天目也能看见妖山口的整个形势。
    妖山口已被洗剑池怒海潮吞没一半，数座山峰被连根拔起，成片的妖塔化为随风舞动的碎片，怒海潮由东向西，以毁天灭地之势涌向巨妖王的最后一块阵地。
    妖山口也驻扎着十几万妖兵，他们没有参加妖都之战，也没有出发前去迎战怒海潮，而是躲在西边的群山里，倾听外面的轰然雷鸣，感受脚底的剧烈震颤，无不带面带惶恐，低声乞求古神的保佑。
    十四名分食魔果的妖术师就是漆无上派出的第一道防线，他们站在蛇首巨鸟的背上，身披鸟羽斗篷，一手里握着远古魔族遗留的长达六七尺的臂骨，上面刻满了妖族的秘文，另一只手擎举兽妖的干枯头颅。在十几座妖火塔上空盘旋施法。
    怒海潮的前锋杀到了，大量能够销金铄铁的雨滴裹挟着小山似的巨石砸过来，将林立的妖塔撞得千疮百孔。
    十四名妖术师的妖术开始见效了。附近的所有妖塔里都升起一大团血雾，转眼间就连成一片，怒海潮没有被血雾击退，而是迅速兵分两路，向南北两个方向分流，避开妖火塔之后再次合拢，可就是在这个过程中。怒海潮的力量被削弱了，巨石掉在地面滚动几圈之后停下了。雨滴掉在妖塔上面却只是烧出小小的坑洼。
    但这只是怒海潮的前锋，牙山至宝的威力不止于此，真正的狂风席卷而来。
    成千上万朵蓝色的小花从妖火塔中间飞出来，排着整齐的队列。像一群温顺的宫女在参演一场盛大的皇家庆典。它们飞出血雾的范围，迎上了洗剑池怒海潮，立刻就被吹得七零八落。
    可蓝花没有被销毁，雨滴、乱石、狂风只是打乱了它们的队列，却没有破坏哪怕是一片花瓣。
    当所有蓝花都被怒海潮卷入其中，它们终于显示出魔族的强大力量，怒海潮的方向转变了，一开始很慢，几乎看不出来。可是当狂风进入血雾的范围时，却自动避开了妖火塔的位置。
    怒海潮宽达十余里，高数百丈。长得望不见尽头，这时却收拢在一起，围着妖塔转起圈来，它仍然具有摧枯拉朽的力量，普通妖塔迎风而倒，可就是没有一股风进入妖火塔圈内。
    中间的树塔因此安然无恙。
    “魔花就等同于道统的法器。妖术师们能对它们施展妖术，从而迫使道统的法术改变方向。”花蕊里传出声音。向慕行秋解释这一切，“血雾能够吸取法术当中蕴含的力量，然后传给地下的琥珀道士。”
    “魔树再从琥珀道士那里吸取力量，用来对抗洗剑池。”慕行秋猜道。
    “没错，道统至宝的力量太过强大，五棵魔树无法全部容纳，所以得借助琥珀道士，他就像池塘湖泊，暂时替我们容纳力量。不过这只是权宜之坟，等魔树再经历几次分割之后，洗剑池的力量就不够我们用了。”
    这就是漆无上与魔种的全部计划，南方的妖都战场只有一个作用：提供无穷无尽的血雾。
    慕行秋向南望去，天目难以穿透不洁之气，他还是看不到战场的状况。
    “魔树一年一分割，想要拥有击败整个道统的力量，你们还得等几年。”
    “顶多十年，魔树将由五棵变成数千棵，结出的果子足以组建一支强大的军队，横扫整个世界，从虚空之中迎出全部魔种。”花蕊里的声音总是很平淡，即使在讲述宏大的远景时，也没有半分激昂。
    东方极远处，牙山道士已经发现前方的异常，发出了一拨更强大的怒海潮，风云翻涌，惊天动地，慕行秋站在高空之中都能感受到轻微的颤动。
    “你们挨不过十年的，即使洗剑池今日战败，等其它道统至宝一块攻来，你们还是挡不住。”慕行秋怀疑五棵魔树连洗剑池正在发出的这一拨怒海潮都拦不住。
    “所以我们需要你，需要你来当我们的守护者。”
    “你弄错了，我是道士，不是妖族，对变魔从来不感兴趣。”
    第二拨怒海潮速度更快，正在吞噬之前的风云，迅速逼近妖山口。
    “这与变魔无关，你得到的只是力量，你甚至可以保留体内的两枚内丹。我们听说过你的许多事情，尤其是你被魔种侵袭而生出道根的经历，这是一个奇迹，也是一次机遇。本来神魂拥有者才是最适合取得魔族之力的人，可她已经死了，失去了形体，而我们最需要的就是一具形体。妖族太弱，吃下魔果也只能发挥出极少一部分力量，道士太强，两股力量反而互相削弱，你是独一无二的，经历过神魂与魔种的双重清洗，足以容纳并发挥魔果的全部力量，而且你不会入魔，你还是你，只是更加强大。”
    “当初经历魔种生道根的人不只我一个。”
    “没错，可神魂拥有者已经丧失形体，其他人的体质远远不如你，你是念心科弟子，与魔种正是天作之合。”
    慕行秋心中一动，问出心头萦绕已久的困惑，“念心科与魔族是什么关系？”
    “弱者向强者学习的关系，道统侥幸击败了魔族，可道士们羡慕魔族的强大，于是开创了念心科，但是模仿得并不成功……”
    第二拨怒海潮杀到了，蓝花飞舟被外围的狂风掀起数十丈才重新停下。
    怒海潮还是没有攻进妖火塔圈内，追随着大量蓝色小花旋转，力量渐渐消散，但也并非一无所获，外圈有三座妖火塔倒掉，另有数座受损，基本失去了防护功效，魔树只能依靠里圈的妖火塔保护了。
    第三拨怒海潮已在半途之中。
    蓝花飞舟似乎没有惧意，花蕊里继续传出声音，“不管模仿得多么拙劣，道统念心科还是奠定了一些基础，让你比其他道士更适合接受魔族之力。”
    “是龙魔把我的事情告诉你们的吧？”慕行秋已经猜出来了，只有龙魔知晓他的一切，而且她就是念心咒语的产物。
    “是的，请不要误会，龙魔总是站在你那一边，她说你需要变得强大，需要魔族之力，从而看清真相——我们不知道这真相是什么，但我们相信等你看清真相之后，会更愿意与我们合作。”
    慕行秋几乎要笑出声来，龙魔把他像木偶一样一路牵引着，越来越走向道统的对立面，从来不给他多一点的提示，却总是自称“站在他这一边”。
    十几万年来，大概还没有道士跟魔族对过话，虽然这只是藏在花里的一点魔种，连具正经的形体都没有，但是仍具有魔族的思维与记忆，慕行秋突然明白这是一次机会，“真幻一共出现过两次，龙魔是第二次，为什么魔族对真幻特别感兴趣？甚至将左流英的真幻掳走？”
    “魔族对真幻不感兴趣。”
    花蕊里的回答十分简单，“你想知道更多事情，解开更多疑惑，就吃下你手里的魔果，你既然能够接受化妖丸，自然也不会对魔果有太多排斥。”
    原来服食化妖丸只是一次考验，目的不是让慕行秋炼出妖丹，而是证明他真能承受得住魔果，不会像普通道士那样与魔种互相排斥。
    龙魔将一切都安排好了，像一名极有耐心的猎人，用诱饵一点一点地将猎物引入陷阱。
    “不。”慕行秋将手中的魔果扔向花蕊深处，“龙魔不是我的主人，她也高估了我想变强的决心，我不想拥有你们的力量。”
    “即使拥有再造形体、起死回生的法术你也不愿意？”被扔掉的魔果慢慢从花蕊深处升起来，“力量不只是毁灭，也能用来创造新生，你能给魔族制造身体，自然也能制造别的身体，灌注魂魄，让这具身体重获新生……”
    “够了！”慕行秋喝道，魔种正在暗示他可以复活芳芳，这让他感到愤怒，还有警惕，“我是道士！”
    花蕊里没再传出声音，一片花瓣竖起来，像水面的倒影一样呈现出妖都战场的情况：数只尸魔正在大开杀戒，在一片豆芥般的小人当中，慕行秋却能清楚看到熟悉的身影——辛幼陶、沈昊、小青桃、秃子……。
    第三拨怒海潮到了，与前两拨不同，规模变小了几十倍，力量却更为强大，蓝色小花被冲散了，拦路的妖火塔四分五裂，道统法术终于直面五棵魔树。
    地面塌陷，出现一座大坑，只有树塔所在的位置还保持原样，一个东西冲出地面，挡在了魔树前方。
    那是一名端坐在半空中的道士，身上裹着一层厚厚的透明物质，这时呈淡粉色，像是有稀释的血液在里面流动。
    琥珀道士孟元侯出现了。
    (未完待续)
    (.)
        
