    法术铺天盖地而来，借着夜色的掩护，几乎没有显露出任何形态和声音，只有道士的天目能看到一大团微光正向屠人城涌来，像席卷地面的乌云，又像是横扫荒野的沙尘。＝＝＝＝
    高空中的三只飞妖仍在百无聊赖地盘旋，他们的任务是监视地面上的道士，即使抬头遥望，他们也发现不了数十里之外正在迅速逼近的威胁。
    禁制边缘的法器开始发出警示，铜铃微响、铜镜旋转、灯烛火苗倾斜，小青桃从帐篷里钻出来，向远方望了一会，“天呐，这是……不是说要到秋末才开战吗？咱们才刚进入妖族地盘……”她不敢再说下去，觉得战争开始得实在太巧了。
    慕行秋也说不清这是怎么回事，这明显是注神道士才能发出来的强**术，以他们对妖族的一贯蔑视态度，似乎用不着采取突然袭击的手段。
    这种时候最需要左流英的看法，可他自从说了一句“战争开始了”就再也没有开口，只是背负双手望着远处的成团法术，好像那是一道美景。
    小青桃实在忍不住了，开口问：“咱们需要躲开吗？”
    法术可分不清谁是敌谁是友，小青桃和慕行秋布下的禁制怕是连一瞬间也支撑不住。
    左流英轻轻摇下头。
    法术来势汹涌而迅速，没一会工夫就已逼近屠人城十余里，禁制边缘的法器反应更加剧烈，铜铃发出的响声开始变得刺耳，天目所见的微光越发盛大，高达数百丈、宽可数十里，足以吞掉好几座屠人城。
    妖族这边最先做出反应的不是飞妖，而是数座妖塔，塔上悬挂的妖头发出裂鼓般的吼叫，妖眼光芒四射。其它妖器疯狂挣扎，似乎都想脱离妖塔自顾逃命。
    三只飞妖惊恐至极，现在连他们也能看见法术发出的大片微光了，像在深海中一跃而至的巨大怪物，飞妖不停地扇动翅膀并发出尖啸，在坚守职责和逃亡之间犹豫不决，很快，还是后者占据上风，三只飞妖向东南方逃蹿。
    当他们看见法术的形态时，就已经晚了。一股带着潮湿气息的微风吹过，三只飞妖像是被利箭射穿，同时哀叫，然后坠向地面。
    这只是道统法术的前锋，慕行秋和小青桃布下的禁制如同暴风雨中的茅草屋摇摇欲倒，铜铃还在响动，一灯一烛却已熄灭，悬在半空中的铜镜啪地掉在地上。
    “真、真的不用做什么吗？”小青桃的惊恐也在上升，她在道统修行多年。参加过不少战斗，除了芳芳的碎丹，还从来没见过如此磅礴的法术，风如晦通过神魂驱动司命鼎和左流英引出的魔劫之手强则强矣。却缺少这种吞天吐地的气势。
    说话间，法术已经杀到，霎时间地动城摇，微风变成了狂风。柔光化成了长枪巨戟般的闪电，水滴射穿了简陋的禁制，像一颗颗冰雹直接砸进了地面。
    跳蚤一直都在警惕。长角冲前，嘴里发出呼呼的响声，突然低下头转身跳到左流英身后，它也害怕了。
    慕行秋也大受震惊，眼见左流英无动于衷，他召出了霜魂剑，万一注神道士因为某种原因觉得可以牺牲几名小道士，他也好有一个自保手段，可他深深地怀疑霜魂剑的魂魄之力能否挡住这股强大的法术。
    法术到了，小青桃面色苍白，头发被狂风吹得散乱，千钧一发之际，左流英终于做出反应，双手抬到胸前，在电光火石的一瞬间分别捏出十几种法诀，十指灵活至极，慕行秋和小青桃即使以天目也看不清他的动作。
    左流英头顶的草帽突然飞起，瞬间膨胀到跟屋子一样大，中空的部分则由一层白光填补，将人、麒麟和帐篷全部罩在里面。
    狂风呼啸、骤雨敲打，草帽看上去不堪一击，表面凸凹不平，不停地被击出大小不一的窟窿，没多久，它改变了应战方式，忽大忽小，顺应外面的法术，最小的时候甚至快要碰到几人的头顶，可它总能挡住法术，保住他们的安全，十几步之外的两顶帐篷随之好像也在忽远远近。
    足足一刻钟之后，法术终告结束，小青桃悬着的一颗心总算落回原位，虽然对左流英敬佩不已，心中还是对他的保护方式感到一丝紧张。
    草帽恢复正常大小，已经千疮百孔不堪一用，左流英却拿在手里仔细观察，好像舍不得丢掉似的。
    慕行秋收回霜魂剑，与小青桃一块转身望向五里之外的妖城，屠人城名不符实，自己先遭到了屠灭，耸立的妖塔、破损的城墙都已无影无踪，满地的碎片，好像刚刚被一场洪水彻底洗刷过。
    小蒿从帐篷里钻出来，揉着眼睛打着哈欠，“天还没亮呢，外面在闹什么？”她也向屠人城望了一会，疑惑地问：“妖魔这就搬家了？动作真够快的，还没跟他们认识一下呢。”
    “这是注神道士们一块发出的法术吗？”小青桃问道，声音微有些发颤。
    “这是牙山洗剑池发出的怒海潮，一名注神道士就够了。”左流英伸手将草帽递给慕行秋。
    慕行秋不明白这一举动的含义，还是接在手中，也低头仔细察看，草帽还是原来的草帽，他在皇京从一位普通老者手中买来，没有半点特异之处，法术击出的窟窿已经令它成为一件废物，没有任何使用价值了。
    “牙山离这里几千里远，怎么能……”小青桃及时闭嘴，不想表现得像是在质疑左流英。
    “洗剑池是一件法宝，能化成一座占地数顷的水池，也能缩小到普通铜盆大小——牙山道士带来镇山之宝，还真是出乎……也可能只是我忘了。”左流英已经没办法知道自己被去除了哪些记忆。
    小青桃对道统历史了解得不多，但她知道各家道统的至宝极少离山，像祖师塔离开老祖峰乃是迫不得已，即使如此左流英也没有带它离开西介国——这里是庞山的选徒之地，在一定意义上属于庞山的势力范围。
    “道统真的要消灭所有妖族啊。”小青桃从来不将非妖算在妖族里面，她又向屠人城的方向望了一眼。
    “消灭妖族用不着洗剑池，牙山另有目的。只是……我真的忘了。”左流英敲敲自己的脑袋，转向慕行秋，“你看出什么？”
    “草帽并非法器，经你施法之后却能挡住牙山至宝发出的法术。”慕行秋再次斟酌，然后说：“再强大的法术也得有所凭借，强至洗剑池，弱至一顶普通的草帽，都是可凭借之物，若能舍弃凭借或许就能直抵道火本源，可是……这怎么能？”
    左流英扫了一眼慕行秋。神情没有丝毫变化，“我的意思是这顶破了，我需要一顶新草帽。”
    慕行秋脸色微红，以为左流英在故意戏耍自己，转念又觉得这不可能，拿着那顶破草帽继续思考。
    小青桃急忙从乾坤袋里取出一顶新草帽递过去，庆幸自己当时带上了这一摞俗人之物。
    小蒿骑着跳蚤跑到屠人城看了一眼又回来了，“真奇怪，昨晚到底发生了什么？妖魔全走光了。一个都没留下，只有不少血迹。”
    “连尸体也没有？”小青桃惊讶地问。
    “没有，我再去找找。”小蒿示意跳蚤调头，又向屠人城废墟跑去。
    另外三人步行跟在后面。慕行秋仍在看草帽，小青桃则东张西望，“真的，连那三个飞妖的尸体也不见了。是被法术销毁了，还是……”
    “被风吹走了。”左流英说。
    天色渐明，屠人城废墟露出惨烈的一面。到处都是血迹和破碎的妖器，没有完整的尸体，偶尔却能看见散落的手脚。
    小蒿的声音在远处传来，“这里有一只妖魔，还没死透！”
    三人飞了过去，在一座屋顶已被摧毁的地洞里看到了身受重伤的妖将。
    双角头盔和饰品众多的皮甲已经没了，妖将几乎赤着身子，沾满了血迹，更像一名普通人类而不是妖族，他看着几名道士，想发出冷笑，却只是一声咳嗽，“战争这就开始了？妖族不会死绝，更不会屈服，我……我……”
    妖将想发出诅咒，却是有气无力，小蒿在一边劝道：“你还是不要说话了，想想开心的事情吧，你就要死了，接下来的四十九天里，回忆就是你唯一能做的事情，开心总比抱怨要好一些。”
    小蒿真心实意地想要安慰重伤者，妖将听进耳的却只是诅咒与讥讽，怒目圆睁，突然从嘴里喷出一股血来，最后一点生命随之消失。
    小蒿低声念诵一段经文，慕行秋发现一些异常，他蹲下去，将草帽放在地上，伸手擦去妖将胸前的血迹，露出两行刚刻上去不久的文字：
    头颅慕松玄，知其下落者可活，交出者有赏，牙山。
    小青桃念了一遍，越发惊慌，“牙山发出怒海潮，竟然是为了秃子！”
    慕行秋站起身，“申忌夷说过，牙山将不惜一切代价夺回秃子头内的洗剑池水。这不是道统与妖族的战争，牙山大概在每具尸体上都刻下了同样的字迹，吹散到各地妖族中间，强迫他们帮助寻找秃子的下落，也是……给我一个警示。”
    牙山洗剑池第一次进攻的目标并非随意选择，而是跟着几名道士尤其是慕行秋来的。
    “几个月前去往皇京的路上，你说过庞山在道统内部有敌人，你还记得吗？”慕行秋问。
    左流英被去除了一部分记忆，想什么似乎都有点慢，“记得。”他说，又想了一会，“我当时有一些想法，可是这些想法已经不见了。”
    (未完待续。。)
    (.)
        
