    （感谢一脚踢到石的飘红打赏。【】）
    仍然是黑凰，活动活动手指，前进、后退、原地转圈，一切都随己意，没有受到半分干扰，完全感受不到幻术的存在。
    在她面前，慕行秋站立不动，神情一如既往地严肃，眼神似乎变得空洞了一些。
    黑凰靠近慕行秋，在他眼前晃晃手，“你平时挺爱笑的，为什么跟我这么冷淡呢？根据我的经验，而且是丰富至极的经验，你喜欢上我了，所以才装出这副拒人于千里之外的样子，自尊过分的毛头小子最喜欢这一招，还都以为自己很独特呢。”
    慕行秋冷冷地说：“你可以上山了。”
    黑凰向后跳出一步，“原来能听见我说话，你送进我脑子里的果然只是幻术，不是魂魄。”黑凰转身向幻境外面走去，“我只是试探一下，别把我的话当真，你不是毛头小子，你是号令群妖的道尊，我最喜欢的类型，舍弃脸面都要主动投怀送抱的人，珍惜啊，一定要珍惜……”
    黑凰飞上天空，声音消失。
    秃子看着黑凰消失的方向，拧着眉说：“我终于知道黑凰是怎么回事了？她不要脸。”
    慕行秋笑了，“你的眼光倒是挺准，像她这种女妖是不会轻易接受失败的，走≮∠，.吧，咱们换个地方藏身。”
    “小秋哥，你不需要控制幻术和黑凰吗？”
    “暂时不用。”
    慕行秋将一道幻术送入黑凰脑海里，距离较近的时候不需要全力施法，等到黑凰登上山顶，相隔遥远，而且受到强大妖术干扰的时候，才需要他施展第八层幻术。
    在这段时间内，慕行秋得换一个更安全些的藏身之所，不能等着黑凰将自己出卖。
    慕行秋第一次来拓山。对这里一点也不熟悉，想要凭自己的本事躲过那些隐藏起来的妖术和魔族法术，几乎不可能，唯一的办法就是跟踪黑凰。
    黑凰对路径也不熟，走出没多远就触发了隐藏的妖术，但是很快就被放行，离拓山不远，黑凰落地步行，在山脚处，终于有妖术师出来拦住她。
    妖术师是名中年半妖。从石壁中直接穿越而出，显然认得黑凰，满脸堆笑地说：“凰仙怎么来了？你不是在朝东镇吗？”
    称妖为仙是舍国身的风俗与尊称，黑凰不认得妖术师，懒得对他施展幻术，冷淡地嗯了一声，然后以命令的口吻说：“送我上山。”
    拓山不算高，但是不准飞行，必须由妖术师送上去。
    妖术师有些为难。“凰仙应该知道，如今这拓山不比从前，由魔王亲自坐阵，手下还有十几名道爷护佑。不是能随便上去的，凰仙有魔王的召见令吗？”
    妖术师这是明知故问，所有召见令他都能见到副本，断不会对黑凰的出现一无所知。
    黑凰微微一笑。虽然容貌模糊不清，这一笑却如春风扑面，对面的妖术师骨头酥了半边。“要不我向上面通报一声？魔王跟凰仙很熟，没准她愿意现在就见你。”
    “好啊，那就谢谢你了。”黑凰柔声道，这对她来说只是牛刀小试。
    半妖的审美观念与人类近似，再加上一点魔族幻术的影响，妖术师的另半边骨头也酥了，站在原地呆了一会，才连连点头，“我这就去……”
    “等等。”
    妖术师急忙止步，若有期待地看着黑凰，脸上的笑容简直快要融化了。
    “告诉上面，说我还带来一位客人。”
    妖术师茫然地四处看了看，“客人？哪来的客人？等等，你是说‘人’？”
    “他叫慕行秋，是位很英俊的客人，英俊到像你这样的半妖都不好意思站在他身边。”黑凰的声音越来越软，突然毫无来由地强硬起来，就像是奸商收到全部款项的嘴脸，冷冷地说：“没用的蠢货，还不快去通报。”
    可怜的妖术师上一刻还在温暖柔情的安乐窝里，下一刻就被狠狠一脚踹进了风雨交中的寒夜，他却没有发怒，而是如丧家之犬一般仓皇跑向山崖，慌乱中甚至忘了施展妖术，撞在崖壁上，额上起了一个大包，再度前冲才进入山内。
    黑凰嘴角微翘，“道尊瞧我的魔族幻术还用得吗？什么时候指点我两招，让我受用终生，什么时候都行……”
    妖术师又从山崖里露出半截身子，一手按着额上的大包，惊奇无比地问：“慕行秋？在群妖之地自称道尊和妖师的慕行秋？”
    黑凰嘴角的微笑瞬间消失，冷冷地看着妖术师，好像他是一只浑身脏兮兮却非要向人类献媚的野狗，妖术师讪讪地退回山内，再也不敢多问。
    黑凰这一等就是小半个时辰，她倒是不着急，站在山前的平地上四处张望，时不时对脑海中的幻术说几句，相信慕行秋不管在哪都能听见。
    “妖族的历史比人类还要久远，我们以此为荣，可能正因为如此，我们也特别喜欢编造家族传说，像这座拓山，就因为名字起得好，成了舍身国王室的起源祖地，没准这里从前是座荒山，瞧附近的树，都不是古树，大概是近几十年种上的。”
    “道士也爱撒谎，什么初代三祖啊、道魔大战啊，不是说没有，可真实情况跟记载总是天差地别。”
    “你能用幻术跟我说话吗？我很无聊，自己跟自己说话也显得很傻。”
    “不说就算了。我脑子里有不少珍贵的记忆，你可以随便欣赏，不用客气，就当是加深了解了。你会看到一只可怜巴的小女妖是怎么走遍天下拜师学艺，一步步成为大妖黑凰的。还有别的记忆，多少人类与妖族想看而不得，你可以……随心所欲。”
    “断流城的记忆你最应该看一下，当时你还是吸气小道士，却挡住了巨妖王的大军，毁掉了妖火之山。瞧瞧当时我对你的印象，呵呵。那时的你就算被我杀死，也没资格见到我的容貌……”
    “山上已经接到消息了，说不定正在到处搜寻你的下落，你很聪明，所以肯定会换个地方躲藏起来，不会就跟在我身后吧？”
    黑凰缓缓转了一圈，对每个方向都露出笑容。
    妖术师从山里出来了，正好看到这笑容，失效不久的魔族幻术再度将他攫住，满腔警惕瞬间化为乌有。他又露出谄媚的嘴脸，“凰仙与魔王果然交情匪浅，魔王请您上去，请跟我来。”
    黑凰收起笑容，抬头向天空看了一眼，已经是正午了。
    拓山内部有一座井似的深洞，直通山顶，在这里更不能施展任何法术与妖术了，黑凰进入一只铁笼里。数条铁链哗哗啦啦地将铁笼牵引上去，妖术师留在原处抬头仰望，良久方才收回目光，低声骂了一句。“好横的女妖，拿我寻开心，看你能得意多久。”
    黑凰早已妖术师忘在脑后，伸手握住一根铁棍。“望山魔道士对这里的一切都重新施过法术，你的幻术还有效果吗？我可什么也做不了，只是纯粹的一名弱女子了。还好有道尊相伴，咱们这算孤男寡女吗？”
    铁笼终于走到头，黑凰也闭上嘴。
    山顶是一块很大的平台，建着数座宏伟的庙宇，是舍身国王族的祖祠，还有许多小屋子，从前住着不少供奉者，现在却都空了。
    青石铺地，四周云雾环绕，却见不到一个身影。
    “龙魔……不对，从现在开始要称魔王了，魔王喜欢清静，把山上的妖族都给撵走了，的确清静了，可地面却有点脏。”
    青石路面上蒙着一层尘土，连个脚印都没有，黑凰是第一个踩上去的。
    “上次见魔王是在一座偏殿里，咱们还是去那儿吧。”
    黑凰走进庭院，还没靠近偏殿，就有一个威严的声音在空中响起，“止步。”
    黑凰站住，脸上的笑容多了一些，表明说话者不可小觑，“是钱小尧钱道士吧，您的名字可有点绕口，像我这么笨嘴拙舌的女妖还真不容易说出来，但是印象却深刻，听一次就能记住。”
    “女妖，此乃魔王殿，收起幻术，你不过只学了一些皮毛而已。”
    黑凰闭上嘴，在嘴边连做几个手势，表示再不轻易开口，其实在这里她发不出魔族幻术，只能过过嘴瘾。
    一柄法剑从主殿的方向飞来，悬在黑凰头顶数尺的空中，嗡嗡作响。接着是一只铜铃、一面铜镜、一块铜印……法器越来越多，从各个方向飞来，错落有致地停在黑凰身边。
    黑凰有点紧张，挤出笑容，“这可都是道统法器，魔道士还用这些东西吗？慕行秋在我脑子里留下一招幻术，他本人可不在这里，但也不远，钱道士应该多在拓山周围找找。”
    不知隐身在何处的钱小尧未做回应，仍然送出法器，最后总数达三十件之多，将黑凰从头到脚围住。
    一截魔掌飞了过来，嶙峋的手心里握着一颗红通通的魔眼。
    黑凰被魔眼盯得心慌意乱，“钱道士，我一直站在望山这一边，无奈技不如人，被慕行秋挟持，我可没做背叛望山的事，请魔王出来吧。”
    正殿里传出脚步声，有什么东西出来了。
    不是龙魔，而是那尊心脏萎缩的魔像。
    魔像穿着全套甲衣，只有头部露出来，那张威严方正的脸庞已不再是木雕般的死板，变得活生生的，甚至挂着一丝微笑。
    “终于等来了，慕行秋，没有你，真幻离魔王总是差着一步。”
    这是安象形的声音。
    （求推荐求订阅）
    ...
        
