    黑凰觉得自己好像掉进了深水里，头顶就是模糊不清的阳光，她努力向上飘浮，却怎么也无法前进一步，呼吸越来越困难，直到她发现自己的一只脚似乎被水草一类的东西缠住了。↖↖，
    黑凰只想求生，抬起另一只脚，用尽全身力气狠狠踹下去，一下两下三下……终于她摆脱了束缚，冲出水面，呼吸到清新的空气，看到了光明。
    然后她想起刚刚发生的事情。
    黑凰站在地面上，看到的第一件东西就是那尊高大的魔像，离她不远，已经失去活力，又跟雕塑一样木然站立。
    拥有魔像总共还不到半个时辰，黑凰却懊丧得想哭，再美丽一百倍的身体也无法弥补离开魔像的损失，她怀念那股强大的力量就像怀念已经拥有几十年的记忆。
    她不忍心再看下去，于是转过身，一下子愣住了。
    在她面前居然还有一个黑凰，跟她一模一样，就连发愣的表情也都一模一样，她马上反应过来，这是自己无意中施法造出的分身。
    黑凰松了口气，原地转了一圈，急切地寻找慕行秋的下落，不，是道尊，她暗暗发誓再也不会在称呼上犯错了。
    脚下的地面晃了两下，片刻之后，慕行秋在悬崖边出现了，肩上站着乌鸦，身后跟着一群人类，看样子都是散修和符箓师。
    “道尊。”黑凰将自己的全部本事都用在这一声上，楚楚可怜欣喜万分后悔莫及……总之能让男人产生怜爱之意的情绪都被囊括其中。
    这一招是强大的，起码那些散修和符箓师都呆住了，张着嘴茫茫然地落在地面上，好几个人没站稳，打了个趔趄，全没注意到身后半步就是悬崖，每个人心中都存着同样的疑问：世上怎么会有如此美艳的女子？又怎么会有如此动人心魄的声音？而且还是两个！
    可黑凰自己最清楚。这一招对慕行秋无效，一回到原来的身体里她就习惯性地用上了媚术，倒不是真想诱惑道尊，“我明白了！我醒悟了！”
    慕行秋大步走来，几步之后才发现身后的一群人居然没有一个跟上，秃子倒是提前飞到两个黑凰之间，“你明白什么了？”
    “强者只与强者联手，对弱者不屑一顾，望山魔道士根本没将我放在眼里，随手一用。随手一扔。可道尊不同，道尊独一无二，天下的强者当中只有您并不排斥像我这样的弱者，甚至给我机会，是我不懂得珍惜……”
    黑凰的脸上梨花带雨，声音里也满是颤抖的悔意，悬崖边上的数十人全都不停地点头，若不是心中害怕，真想代替慕行秋原谅忏悔的美人。
    慕行秋却无动于衷。在他眼里，黑凰就是一只普通的女妖，可他注意到一件十分奇怪的事，停下脚步。在两个黑凰脸上扫来扫去，“这是怎么回事？”
    “我不小心施展了分身之术……我这就把她收回来。”
    “等等。”慕行秋也算是见多识广，还是感到这件事有点不可思议，“你的分身有问题。”
    黑凰盯着自己的分身看了一会。“是有一点奇怪，分身应该跟我保持一致才对，她怎么……”
    一直呆立不动的分身突然弯下腰剧烈地咳嗽起来。黑凰恍然大悟，随后一股冷意从脚底直冲到头顶，脱口而出：“是你！”
    分身像醉鬼一样左摇右晃，好不容易站稳之后，发出一声怒吼，“这不是我！”
    此声一出，笼罩在悬崖边众人身上的媚术立刻烟消云散，那居然是一个男人的声音，而且颇显苍老。
    安象形的魂魄毕竟争不过真正的主人，被迫从黑凰妖身中退出，莫名其妙地进入了分身体内，他不是异史君，没本事让魂魄随意换身，只能受困于此。
    “这是我的！”黑凰恼羞成怒，在魔像体内她可以不在乎自己的妖身，现在她连一根头发也不愿交给别人。
    黑凰施法想要收回分身，这本应该是一件事轻松的事情，收身比分身要容易得多。可她失败了，分身只是脚步踉跄地向她走近几步，却没有就此消失。
    “这到底是怎么一回事？”秃子笑着问，觉得声音不同的两个黑凰更有意思一些。
    慕行秋能猜出大概，却说不清具体原因，黑凰和安象形除了惊恐别无它想，互相仇恨地凝视着。
    开口做出解释的是那只乌鸦。
    乌鸦看上去还很年轻，羽毛乌黑发亮，一双眼睛闪烁着灵动的光芒，一张开口发出的声音却沙哑得像是一堆石块在袋子里互相摩擦，“魂魄可不是那么容易转移的，道士的魂魄进入魔像时就已经受到伤害，他亲手毁掉自己的原身，更是令魂魄成为无源之水。一只孱弱的魂魄是没法**存活的，恰好分身没有魂魄，于是成了道士魂魄的落脚之处。”
    “原来如此。”秃子认真地点点头，“咦，你不是众魂之妖，可以随意更换身体吗？能不能帮帮他？”
    黑凰和安象形都用期待的目光看着乌鸦。
    “嘿，那可是我花了将近两千年才领悟的高深妖术，为了它我受了不少苦头。第一，此术绝不外传，第二，他也没时间学，他现在跟死人的魂魄没有多大区别，七天之后就会逐渐失去记忆，四十九天之后魂飞魄散。”
    乌鸦的声音虽然沙哑难听，却总是透露一种洋洋得意地劲儿，好像掌握着世上最多最重要的秘密。
    “道士魂飞魄散，我呢？”黑凰急切地问，马上加上一句，“异史君大人。”
    “对你来说倒是一件好事，你可以收回分身了，其实你想快一点回收也很容易，只要离分身足够远就行了。”
    “没错，分身不能离我太远……顶多三百里她就会消失。”黑凰恶狠狠地看了分身一眼，分身消失可以再造一具，一点也不用惋惜。
    安象形呆若木鸡，这样的表情放在黑凰分身的脸上，仍然可以迷倒一批人，只要不开口就好。
    “我已经死了……我已经死了？”安象形无法相信这个事实，他曾经是星落道士，备受尊敬，即使成为隐士之后也有追随者，可他不仅死得莫名其妙，还滑稽可笑，正是后一点令他难以接受，“我的内丹呢？”
    “当然还在魔像体内。”又是乌鸦回答，在慕行秋肩上左右移动两下，“魔道士们之所以允许你与魔像融合，为的就是一颗内丹，现在好了，内丹已经归魔像所有，谁也取不出来。”
    呆若木鸡之外，安象形又被当头劈了一道闪电，“我真傻……我怎么会……怎么会相信龙魔和钱小尧？”
    慕行秋知道为什么，但是觉得没必要说出来，乌鸦却没有半点同情心，“因为他们会魔族幻术，因为你的道士之心早已碎裂，最重要的是，你很贪婪并且愚蠢。”
    安象形一句也反驳不了，“让我死了吧。”
    “你已经死了，只是凑巧有一具身体让你寄居几天而已。”乌鸦倒不是故意取笑或者生性残忍，只是习惯了实话实说，“你算是非常非常幸运了，绝大部分死者都没有你的巧遇，魂魄只能在肉身死亡的地方来回飘荡，什么也看不到听不到。”
    安象形心中一震，想起了同伴郭东游的魂魄此刻正在“魔王殿里飘荡”，不由得眼前一黑，差点晕过去。
    慕行秋帮不了安象形，也不想帮，转身走向那些散修和符箓师，乌鸦从他肩上飞起来落到秃子头上，继续讲关于魂魄的种种知识，全然不顾听者的心情如何惊恐沮丧。
    慕行秋走到一名年轻人面前，“你是皇孙符慈？”
    年轻人长相清秀，目光却炯炯有神，面对黑凰的媚术，他是唯一显出抗拒之意的人。
    符慈整整衣裳，庄重地点下头，“是，我是符慈，原来阁下就是慕行秋道士。”
    符兹没有说“久仰大名”，也没有感谢救命之恩，这让慕行秋对他刮目相看，更加敬佩西介国公主的眼光，“立刻离开舍身国，不要再谈判了，舍身王已经服食魔种，绝不会再臣服圣符皇朝。”
    “有一些舍身国贵族，包括几位王子，已经看出舍身王的变化，他们很快会发起一次宫变。”
    “如果你相信我，就不要参与这次宫变，以最快的速度离开舍身国。”慕行秋从龙魔那里得到的信息令人不安，可他却没法说得更详细些。
    皇孙符慈想了一会，“拓山四镇和一些城池里还关押着大量人类……”
    “我不能保证什么，但我会尽量想办法。”
    符慈带头祭符飞起，在空中说：“我欠慕道士一次救命之恩，我会永远记住这一点。”
    慕行秋点下头，目送众人离去，好几位散修和符箓师恋恋不舍地回头张望黑凰。
    乌鸦飞到慕行秋肩头，“安象形是洞府科道士，看过的书极多，一些记忆应该会很有意思，我决定带他一块走，想办法延长他保持清醒的时间。”
    “好，咱们马上出发去见左流英，然后去止步邦。”按慕行秋的估计，猛虎符师高伏威就要恢复全部记忆了，他得尽快行动。
    黑凰在慕行秋身后来回逡巡，她想跟随慕行秋，又想独自离去，心中犹豫不决。
    “跟我走，你的分身之术以后或许会有用。”慕行秋说，他还没有完全想好，但是安象形寄魂于黑凰分身，的确给了他一点启示。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)u
        
