    热门推荐:
    殷不沉没能化鱼，他越是努力，越达不到上次海浪来袭时的平静状态，体内的妖术被禁锢得越严重。
    黑凰也变得慌乱了，“快用化鱼术！只要带我游出海浪禁锢就行。”
    “你为什么不从海底走过去？”殷不沉喊道，极不习惯这种没有强者指明方向的处境，“其他人呢？杨创是星落道士，应该没事吧。”
    “笨蛋，杨创没出现那就是死了，星落道士有什么了不起？这种时候比的不是法术，是体质强弱。”黑凰恼怒地说，虽然往南数里就能脱离禁锢，搁在平时只是极短的一段距离，对现在的她的来说却是不可逾越的鸿沟，刚才她只在海下走了不到半里路，就已经疲惫不堪。
    “别再叫我笨蛋，我能活到现在，就已经证明……”
    巨浪临近了，没有停下的迹象，殷不沉仍然没有化鱼，但他用行动证明了自己并非笨蛋，也有灵机一闪的时候。
    殷不沉一跃而至，死死抱住黑凰的腰，既然小岛上只有他们两个还活着，既然黑凰是体质强健的大妖，曾经在巨浪的袭击中活下来，那她就有资格当他的靠山。
    在殷不沉看来，这是对黑凰的赞美。
    巨浪又一次吞没小岛，海水如铁锤一般狠狠砸来，殷不沉全身力气都用在双臂上，闭上眼睛屏住呼吸，做好了死也不松手的准备。
    他以为会随波逐浪一阵子，然后再从海底走上鸟来，结果却出乎意料，虽然什么也看不见，但他能明显地感觉到，黑凰站在原地没动，像是长在礁石上。
    不愧是真正的大妖，殷不沉暗自赞道。抱得更紧了，心中做出决定，在有更强者出现之前，黑凰就是他的主妖，骂几声“笨蛋”有什么了不起？就算打几下也没问题。
    海水消退，轰鸣止息，殷不沉小心地睁开双眼，发现他和黑凰仍然站在小岛上，全身虽然再次湿透，却没有任何损伤。
    “哈。黑凰，想不到你这么厉害！真是……我得道歉，从前我一直小瞧你了，想想也是，你可是有资格称王的大妖……”殷不沉的吹捧之辞顺嘴就来，围着黑凰转圈，将她身上沾的水草轻轻摘下来。
    黑凰突然伸手握住殷不沉的手腕，冷冷地看着他。
    殷不沉觉得黑凰的手比铁箍还要坚硬，身子立刻矮下去一截。谄笑道：“对不起对不起，瞧我的蠢样，居然忘了你是天下无双的最美女妖，我居然……我有罪。我混蛋，我还是笨蛋……”
    黑凰开口了，却不是女妖的声音，“杨清音呢？”
    殷不沉惊得差点跳起来。“安象形！不对，老君？”
    “黑凰”没有回答，神情严肃而警惕。与女妖的样子截然不同。
    殷不沉半蹲着，抬头观察女妖的面容，伸出另一只手想要触碰一下，马上又缩了回来，“您真是……老君，为什么我感觉不到呢？”
    “水晶眼是我造出的，当然随我的心意，我不控制它们，你自然感觉不到。”
    女妖的眼睛里闪过一道光，殷不沉立刻全身发软，不由自主跪下去，两只眼睛又变得泪水朦胧了，“老君，您真是老君，恭喜老君又收得新魂，我当时不知道这是老君的计划，要不然给我天大的胆子我也不敢……”
    “将杨创介绍给杨清音，那本来就是我让你做的事情。奇怪，慕行秋怎么会怀疑到我？到底哪里露出了破绽？”
    安象形已经成为众魂之一，声音虽然还是从前的声音，所谓的“我”却已不再是安象形，而是异史君。
    “黑凰呢？”殷不沉小声问，异史君已经收回对水晶眼的控制，他虽然还是害怕，却是比较正常的害怕。
    “我们共用一具身体，她本事太弱，只好由我来操控身体。”异史君的目光缓缓扫视，右手仍然牢牢抓住殷不沉的手腕，“分身无力施法，你的身体太弱，我只好借住在黑凰体内，杨创的身体更好一些，可道士的身体不好夺，他能被我说服，却不会……”
    异史君闭嘴，目光紧盯着数十步以外的一处浅滩。
    小岛微呈弧形，浅滩就在弧内正中间，朝南，离原来搭帐篷的地方不远。
    “杨创……死了吗？”殷不沉怯怯地问，一旦水晶眼不受操控，他发现自己对异史君也不是特别敬畏忠诚，跟害怕其他强者没有太大区别。他不敢继续想下去，怕被异史君发现，结果这个念头越来越强烈，甚至生出一股冲动，想冲着异史君的耳朵大叫一声。
    “我没感觉到他的存在，那就是死了。”异史君冷淡地说，移开目光，继续扫视。
    殷不沉终究没敢叫出声，而是指着北方的天边，“巨浪又要来了，老君既然能施展妖术，是不是可以……”
    “逃走吗？除非拿到洗剑池水杀死杨清音，我绝不会离开。”
    殷不沉觉得自己的手腕快要断了，颤声道：“老君曾经有许多机会夺走洗剑池水，为何非要等到现在？而且灵王……灵王也没有得罪过您吧。”
    “会自己动脑子的妖仆果然要不得。”异史君语气越发冰冷，“我为异史君带来新记忆，这段新记忆讲述了洗剑池水的种种妙用，包括如何熄灭远荒半岛的火。所以我决定两种方法都试一下，于是分裂魂魄，一魂夺水，一魂按原计划去止步邦，利用慕行秋开凿火路。我要杀死杨清音，因为她是道士，这就是她的罪。”
    殷不沉侍奉异史君多年，早已习惯他变化莫测的性格，可是对异史君众魂之间的关系一直没有弄明白，只能嗯嗯地应对。
    从在拓山杀死同伴并失去道士形体的那一刻起，安象形就开始憎恨道士，并且将这种憎恨带给了异史君。
    “杨清音，我知道你就在岛上，躲在慕行秋给你留下的禁制里。”异史君抬高声音，“禁制能挡住几次海浪冲击？你不可能一直躲下去，交出洗剑池水。我给你一个痛快，你不是宁愿保留跟慕行秋的情劫吗？正好当一对……”
    “老君快看，那是……”殷不沉指着岸边。
    老君魔掌被海水冲上了小岛。
    在禁锢之内，异史君的实力也大受影响，但他的妖术极多，总有几样能用上，伸手召来魔掌，仔细打量。
    “我造出许多妖丹与宝物，到处散布，就是为了有朝一日能控制拥有这些东西的人类与妖族。可是慕行秋连这也看破了，他到底……难道是舍身王透露了什么秘密？不可能，他只是一只愚蠢的半妖老王，能知道什么？”
    “我愿意被老君控制。”殷不沉讨好地说，两只眼睛眨个不停。
    异史君结束自言自语，再次抬高声音对看不见的杨清音说：“你想知道慕行秋的下场吗？他本来不是我的目标，我要的是左流英那样的注神道士，可是太难了，我花了许多年也没有取得进展。”
    “我终于等到了左流英退出道统。可他还是那么棘手，我反而成为他的囚徒，然后他又吐丹了，真是……世事无常。拥有几千年记忆的我也有预料不到的事情，没了注神道士左流英，却来了一个念心科弟子慕行秋。”
    “慕行秋比较好骗，但他太弱。可是谁能想到他会这么快又变强，竟然能与注神道士较量一下呢？这是奇迹，不是他的奇迹。是我的奇迹，我找了这么久，终于得到一名勉强合格的道士。”
    “我原计划用太阴之火推开远荒祖火，慕行秋的身体就是火源！为了保住这些记忆，我花了不少心思。杨清音，你了解太阴之火，想象一下，用一名强大道士的血液作为火源，加上我多年来积攒的宝物，这团太阴之火会有多么强大！比不上万第山，可是足够我用了。”
    “我要感谢你，你在冰城用太阴之火挡住了潜龙之火，证明我的计划切实可行。一切即将结束，道统也好，魔族也罢，都将接受应得的惩罚。慕行秋已经去了止步邦，你不想去提醒他吗？凭着洗剑池水，没准你也能穿越巨浪。”
    “或者我还能给你更好的条件，我可以带你去止步邦，用洗剑池水熄灭远荒祖火，这样的话慕行秋就不用献祭了。或许，我还会饶你们一命，我是众魂之妖，当我与其他魂魄融为一体时，对道士的恨意大概不会像现在这么强烈。”
    巨浪涌来了，间隔似乎更短了一些，殷不沉吓得跪在地上，手腕却仍然被异史君掌握着。
    “出来吧，杨清音，慕行秋猜到了一点点真相，那又能怎样？除我以外的其它魂魄，早已提前赶到止步邦，在那里与本魂结合，你知道什么是本魂吗？拥有本魂的我将恢复全部实力，就算是注神境界的左流英也不是我的对手，慕行秋更不是！弱者就是弱者，知道再多真相也还是弱者，你们只能接受事实，永远无力反抗！”
    砰的一声，小岛中部的浅滩处发出一声巨响，那里不再一无所有，岸边站着一群人，洪福天欧阳槊倒在地上的刘鼎，还有满面怒容的杨清音和站在她肩上同样愤怒的秃子。
    异史君微微一笑，他知道这只是显现，禁制还在那里，必须打破之后才能收拾里面的人。
    殷不沉的两只眼珠飞出眼眶，紧接着他的全身骨肉血筋都在收缩，他明白了，异史君一直没有控制他，是要用他当祭品施展妖术，意志清醒的妖献祭效果更好。
    “放开我！”殷不沉痛苦地大叫，意志清醒的妖也不愿就这么死去，张嘴咬向异史君的小腿。
    又一道巨浪奔涌而至，更高更厚。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
