    ;
    林飒一出现，整间屋子立刻显得狭小，他用温和而客气的语气说：“稀客到访，我居然不在，请孙都教见谅。”
    “我要在养神峰待一年呢，以后可不会是稀客。”孙玉露笑语盈盈，甚至有一点撒娇的意思，林飒刚一出现，她就将蜡烛收起，拿出一只长方形小盒放在桌面上，“几片五节青木的叶子，些许薄礼，请林都教笑纳。”
    “无功不受禄，五节青木的叶子难得一见……”
    “在乱荆山这东西遍地都是，我都不好意思拿出手，每位都教都有一份，请林都教不要推辞。”孙玉露从他身边走过，冲小秋眨眨眼睛，推开房门，“你这里还有客人，我先告辞了。”
    “慢走。”林飒转动壮硕的身躯，将小秋拉到自己身后。
    孙玉露很快消失雪夜中。
    林飒目送一段，也不关门，示意小秋坐在椅子上，给他倒了一杯清水，然后站在门口，一手按着门框，好一会没说话。
    小秋喝完半杯水，林飒终于开口，比平时都要严肃。
    “九大道统已经感受到来自虚空的些许寒意，左流英提议主动进攻魔穴，虽然未获太多支持，但宗师们还是采取了一些措施以预防魔种的偷袭，其中一项就是各大道统互派都教。”
    “每个道统都要学习拘魂研魄？”
    “确切地说是了解，你们不用动手尝试。”
    “原来是这样。”小秋松了一口气。
    “这种事情以后会越来越多，越来越频繁，这是好事，只是……”林飒微皱眉头，望向门外纷纷的雪花，道：“对某些道统应该限制得更严一些。”
    “她们真的从魂魄中吸取灵气吗？”小秋把剩下的水一口喝完，没有那个笑容满面的女子，他感到自在多了，林都教也经常笑，可他给人的感觉是随和与洒脱，而不是隐藏不可告人的秘密。
    “嗯。”林飒眼中流露出一丝厌恶，扭头看了看小秋，“乱荆山的修行法门比较独特，你们有必要了解一下，但是用不着过多涉及。九大道统并立的前提是互相尊重，还有——互相提防。”
    大概是觉得自己说得过头了，林飒哈哈笑了两声，“不管怎么说乱荆山是值得信任的，如果身处群妖之地，身边有一位灯烛科弟子还是非常有用的，她们不仅能清除不可靠的魂魄，个个还都是美女……嗯，你找我什么事？”
    说到修炼的事，小秋认真起来，“我最近有一些奇怪的感觉。”
    虽然经常安慰管金吾不要急，小秋自己其实也有心结，宗师宁七卫和几位都教都预言他要重新经历一遍泥丸宫天劫，可是两年过去，他还是只有‘无为天目’，这不像是好兆头。
    “说说。”林飒看样子颇感兴趣。
    小秋指着自己的头，“存想的时候，总好像有什么东西在里面突然跳动一下，就一下，过后不一定什么时候又会再来一下。”
    “具体是哪个部位？”
    小秋回忆当时的感觉，“脑袋里很深很深的地方，那东西跳动的时候，整个人好像都受到影响，它会打断我的存想。”
    “多久了。”
    “五六天。”
    林飒看着小秋，沉思不语。
    “这是泥丸宫天劫的前兆吗？”小秋期待地问，泥丸宫位于两眉之间往里数寸，正是跳动感的来源之处。
    “天劫到来之前你会有一些特别的感觉，但是不包括奇怪的跳动。”林飒抬起右臂，似乎要在小秋的头顶摸一下，犹豫之后又放弃了，即使弟子本人愿意，身为都教他也不能随便进入对方的脑子里，那需要至少一名首座的同意。
    “我想问题不大。”林飒安慰道，“我会向首座请示，过几天对你做一次全面检测，二次天劫也该到了，就算不到也没事，天目什么的都是细枝末节，你以后照样能凝气成丹，唯有内丹才是最重要的。只要你已经豁通三田，哪怕一直找不到祖师传承也没关系。”
    “真的？”
    “当然，否则的话，其他八大道统的弟子岂不吃亏？他们大多数只能存想一次祖师，甚至没有第二次尝试的机会。”
    小秋心中稍安，“谢谢林都教，我不打扰您了。”
    “等等。”林飒叫住弟子，递给他一截三寸高的小蜡烛，“这是清心百夜烛，如果你预感到脑子里又要有跳动的感觉，提前把它点着，看看会有什么事情发生。”
    “百夜烛很贵重吧？”小秋刚听完孙玉露讲课，大概了解到法器的价值。
    “哈哈，这只是一小截，没那么值钱，而且等你进入禁秘科就知道了，真正的花费从凝气成丹才开始，没有道统的支持，几乎寸步难行。”林飒想了想，不由得发出感慨，“修道生涯表面清苦，其实奢侈得很，我才是四等餐霞境界，得到的法器、用掉的丹药起码价值……”
    小秋已经走了，林飒仍在屋子里计算自己修行至今到底用掉多少枚金魄，越算脸sè越惭愧。
    年底最后一天的雪将下到子夜，养神峰却只是略微凉了一点，小秋毫无睡意，决定再到半月林练拳存想，正好试试清心百夜烛的效果。
    脑子里的奇怪跳动令他忧心忡忡，小秋希望尽快弄明白其中的原因。
    没想到平时人迹罕至的半月林，雪夜里居然有人。
    “我真的没问题吗？两年，整整两年，我竟然还有眼窍没能洞开，天呐，父亲知道了会怎么想？没准我会被送到致用所，父亲肯定再也不认我这个女儿。”
    “越着急越会影响修行，静下心，一步一步来。”
    小秋穿过树丛，惊讶地问：“你们两个怎么在这儿？”
    “啊！”小青桃躲在芳芳身后，觉得很丢人，芳芳笑着将小青桃拉出来，对小秋说：“我们想借你的地方练功，可以吗？”
    “当然，这也不是我的地盘。”小秋走到两人身前，看到她们头上有不少雪粒，“怎么不在房舍里练功？”
    小青桃红着脸，沮丧地小声说：“芳芳要诵经助我存想，房舍地方太小，所以就来这里了。”
    “你会诵经？”小秋吃了一惊，虽然每天上午都有一位都教诵经，但两年来他却没听清一个字，对这一科丝毫不感兴趣，诵经科的都教来上课的时候，他总是处于迷迷糊糊的状态，甚至悄悄存想练功。
    这也是大部分弟子对待诵经科的态度：的确有用，但是不想学习。
    “听了两年，多少学会一点。”芳芳这两年长得也很快，身材高挑，个头和小秋差不多，平时沉稳少言，但在最相熟的几个人身边，脸上却总含着笑意，“不过我没有内丹，所以效果一般。”
    小青桃还像两年前那般矮小，声音也还是软糯甜腻，“效果可好了，我觉得比吴都教要好。”吴都教是洪炉科的道士，谈起如何炼取金魄滔滔不绝，诵经功夫却实在差劲。
    “我也要加入！”小秋兴奋地说，走到一块巨石旁边，用袖子将上面的积雪扫走。
    “好吧。”芳芳抿嘴微笑，“我要是出错了，你们不准埋怨。”
    两人连声保证，分别坐在巨石的两边，尝试着进入存想状态。
    芳芳在巨石前面来回走动，开口诵经，一开始声音低而缓慢，吐字过于清晰，显得不太自信，没多久，她的语调跟都教们一样抑扬顿挫，字与字连成一片，像夏ri催人入睡的虫鸣。
    效果出奇地好，小秋很快就开始存想，甚至来不及赞美一声。
    不知过了多久，头颅深处跳了一下，轻轻的一跳，像是在千年深潭里投掷了一枚极小的石子，泛起的波纹却能扩散到整个水面。
    小秋睁开双眼，深深地吸进一口清新透凉的空气，抬头望去，空中弯月似乎只移动了一小段距离，说明他存想的时间不长。
    芳芳仍在诵经，看到小秋睁眼，露出疑惑的神sè，抬手指了指附近的树林，示意到那里交谈，小秋轻轻跳到地面，走进林地里，直到听不见诵经的声音才停下。
    芳芳过了一会才跟过来，略显紧张地问：“怎么回事？”
    小秋已经不将刚才的经历当回事了，“没什么，脑子里跳了一下，我刚找过林都教，他说问题不大，过两天会替我检查一下。”
    “那就好。”芳芳放心了。
    “那个孙都教……”
    “那个孙都教……”
    两人互相看了看，都笑了，小秋将刚才在林飒屋子里的事情简单讲了一遍，“她好像想让我转投乱荆山，这怎么可能？”
    芳芳则想起了其它事情，“这是乱荆山弟子第三次来养神峰了，我一直以为风婆婆会给咱们……捎个信。”
    小秋突然冒出一个念头，“风婆婆当年隐居野林镇，是不是为了收集魂魄啊？”
    “野林镇是个小地方，一年到头也没有几个亡者，风婆婆肯定不是为了这个。唉，希望以后还能见到她。”芳芳脸上浮现微笑，“我还记得第一次见到风婆婆的情景，那一年我才五岁，在学堂门口摔倒了，风婆婆正好路过，把我扶起来，哄了我好一会，还给了我一块糖。从那之后，她每次进镇里都会在学堂门口停一会，给我带好吃的，但她从来不进学堂，只是央人把我叫出来……”
    远处传来小青桃惊恐的叫声：“芳芳？小秋哥？你们去哪了？别把我一个人丢下。”
    “这个给你。”小秋掏出一个小瓷瓶塞到芳芳手里，转身走了。
    沈昊希望小秋帮助芳芳，可他不知道的是，小秋早在两年前就将自己每次得到五节青木香膏分一半给芳芳，从未间断。
    回到自己的房舍，小秋拿出林都教送给他一小截清心百夜烛，他要再试一次存想，看看是否能有新发现。
    当他要将蜡烛放在桌子上时，一下子愣住了，那里居然已经躺着一根七八寸长的完整蜡烛，全身纯黑，以至于小秋一开始没有注意到。
    蜡烛下面还有一张纸，小秋拿起来凑近窗口阅读，上面的字迹微微闪亮，倒是非常清晰：招神黑烛，风如晦赠。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
