    远方乌云密布，天边红通通一片，时不时掠过长长的闪电，却迟迟没有雷鸣声传来，浮海城上空的乌云还很淡薄，可是抬起头已经看不到星月的踪影。△頂點小說，x.
    “打起来了，真的打起来了。”年轻的士兵喃喃自语，甚至没有注意到自己正在开口说话。
    一只刚硬有力的手掌按在他的肩上，“这是龙宾会与妖术师们在争夺战场天时，离开战还有好几天呢。”
    “什长。”士兵不好意思地笑了，然后才想起自己戴着近乎封闭的头盔，什么表情也显露不出来，“断流城那一战也跟现在一样吗？”
    沈休明点点头，上司一直想将他调到更安全一些的岗位上去，他都给拒绝了，唯一接受的是什长职务，带领一小队新兵驻扎在前线，他们的训练只持续了十多天，刚刚学会一些最基本的战斗技巧，就要准备好走上战场了。
    沈休明毕竟参加过一次大战，的确有资格担任新兵的头目。
    浮海城东朝大海，西门外整齐地排列着上百处军营，营地里没有任何光亮，再往西几十里，大量百姓正连夜修建高台、地堡、投石器等军械，这里将是黄符军的主阵地。
    更往西一些，数百支十人小队守卫在前沿哨所里，防止妖兵的偷袭，舍身国不仅拥有数量惊人的正规军队，还召集到不少野蛮妖族，他们不习惯正面作战，却擅长趁夜偷袭。
    哨所非常简陋，是由城内拆下来的旧木板匆匆搭建而成，上下两层，下层存放物资，可供休息，上层用来瞭望，纸符折成的鸟在哨所之间飞来飞去。形态不同，功能也不一样，有一些负责寻找妖气，有一些负责在必要的时候发出光亮……哨兵们以肉眼补充符箓可能产生的遗漏，并在纸鸟发出警示的时候立刻用弓弩发起进攻。
    职责很简单，危险却不小，接连三天夜里都有蛮妖渗透进来，发生了多次交锋，双方都有死伤，与即将到来的大战相比。这点损失微不足道，对于正在哨所上值岗的士兵来说，这就是近在身边的威胁。
    沈休明能理解新兵们的恐惧，他自己也不如表面上那么镇定，浮海城大战的规模十倍甚至百倍于当年的断流城之战，皇京的大火仍然深深地印在他的脑海中，虽然最后表明那是妖阵而不是舍身王的一己之力，妖族的实力还是令人震惊，与之相比。当年的巨妖王漆无上跟占领几座山头的强盗头子差不多。
    “天时、地利都交给符箓师和修士，到时候咱们只管地面作战。用不着抬头，天塌了由符箓师扛着，也不要随意停留。不管前方有火、有雾、有毒，都要相信符箓师能解决，咱们是士兵，只管把刀枪往妖兵身上招呼。有多大劲儿使多大劲儿。”
    沈休明一说起战斗的事，周围的几名新兵都认真地倾听，在步入真正的战场之前。这就是他们最重要的经验来源。
    “要是符箓师……挡不住呢？”一名新兵惴惴地问。
    恰好数百道光球掠过哨所的上空，从后方的浮海城飞向远处的天边，像流星却迟迟不灭，像萤火虫却更亮更大，光球的速度不是很快，哨兵们纷纷抬头观看，隐约能看见里面的符箓，它们不是常见的纸符，而是铜符、玉符。
    符箓的力量取决于方方面面，写符者最重要，材质其次，同一个人写出的符箓，铜符、玉符要比纸符更强一些，如果铜片玉板本身还加持了其它方法，效果就更佳了。
    唯一的问题就是合适的铜、玉数量稀少，用过之后很长时间里都无法得到补充。
    只是为了争夺战前的一点天时，符箓师们就祭出了龙宾会积赞多年的老本，这表明即将到来的战斗将是多么的激烈。
    光球远去，不清楚其中差别的哨兵们发出惊叹声，沈休明督促手下专心监视周围的情况，然后说：“如果符箓师们挡不住舍身国的妖术，你再怎么东张西望也没用，妖术都是成片降落，覆盖几里甚至几十里，跑都没处跑，咱们的任务还是继续砍杀妖兵，唯一的区别就是砍得更快更用力一点。”
    几名新兵的笑声有点勉强。
    “还有它。”沈休明举起挂在胸前的木质神像，神像很小，一只手就能握住，几乎人人都有，用绳、链挂在胸前，低头就能看见，抬手就能握住，为了防止它乱晃，士兵们用各种方法将神像固定在胸甲上。
    新兵们也都握住神像，用手指轻轻摩挲。
    “我相信古神，可是真有慕行秋这个人，古神真将力量传给他了吗？”一名新兵问道。
    悬挂神像并非统一的命令，而是突然刮起的流行风尚，原本就有许多人类信仰古神，但是死亡、慈悲、无差别这三大象征对绝境中的军民来说却没有多少安慰，一种新说法在几天前兴起：古神也有拯救与战斗的一面，它将这两种能力赋予了一位传奇英雄。
    慕行秋的名字迅速传遍浮海城的每一个角落，沈休明作为慕行秋的同乡和好朋友，已经多次向好奇者讲述那些冒险的往事，有一些他亲身参与，有一些他也是听说，但是细节更准确一些。
    “当然有慕行秋这个人，我跟他一块长大，见过他创下的种种奇迹，你们没听过他的名字，也该听过《将军行》的曲子吧？”沈休明驾轻就熟，知道该如何讲述一个精彩的故事。
    新兵们将神像握得更紧了。
    沈休明平稳地讲下去，心里却在想，士兵们对古神和慕行秋的崇拜已经超过了对符箓师的信任，这究竟是不是一件好事？
    数百道符箓光球飞到了远方的战场，大家的目光都转了过去，沈休明也及时闭嘴。
    红通通的云层里，光球爆炸了，发出耀眼的白光，像一串排列整齐的珍珠，光芒渐盛。终于连成一片，仿佛一条横贯天际的巨龙，众人期待已久的雷鸣声终于传来，由远及近、由弱变强，如潮水一般连绵不绝，简陋的哨所微微颤抖，上面的哨兵脸上逐渐变色。
    这是令人备感无奈的宏伟力量。
    在一片轰鸣声中，纸鸟发出的警示变得弱不可闻，沈休明第一个听到了，立刻抓起身边早已准备好的强弩。嘴里大吼一声，声音却根本没传出去，新兵们是看到他的动作之后才反应过来。
    数十步之外，一只纸鸟正发出尖叫，上下翻飞，另一只纸鸟迅速赶来，发出一团直径百步的光亮，不是很强，却足以照出地面上的异常。
    附近本是一片林木。为了防止舍身国种置妖树，全被砍光了，一堆泥土正在快速向浮海城的方向翻动。
    沈休明射出了第一箭，另外几名新兵也跟着发弩。互为犄角的几个哨所终于也听到了警示，都向泥土发起进攻。
    弓弩上面皆有符箓加持，力道奇大，射出的箭矢深入地下。虽然一轮过后只有数支箭射中目标，造成的伤害却不小。
    翻起的泥土像泉水一样冲天而起，从里面跳出至少二十只妖族。飞快地向东疾奔，他们的目的不是破坏哨所，而是那些正在建设中的军械。
    新兵们第一次与妖族作战，也是第一次检验十多天的训练结果，手脚都有些不利索，甚至连递送弓弩这样的简单动作都会出错。
    一张强弩差点掉下去，沈休明一手接住，向远去的妖族发射的同时，对失手的新兵狠狠地骂了一句“白痴”。
    十只妖族被射中倒地，还有十余只再次钻入地下，呈扇形逃散。
    沈休明纵身跳过哨所的挡板，落在地上翻个了滚儿，挺身而起，拔刀追赶妖族。他看到了，这是一次大规模渗透，远近到处都有妖族从地下冒出来又钻进去，符箓发出的警示已经响成一片，压过了远处传来的轰鸣。
    后方也有卫兵把守，但主要是干活的百姓，前方哨所漏过去的妖族越多，后方的压力越大，死亡的百姓和遭到破坏的军械也越多。
    沈休明拼命追赶，完全不顾及自己一百七八十斤的身体能否受得了，他追上一个正在移动的小土堆，看上去只有拳头大小，下面却躲着一只完整的妖族，个头不比他小多少。
    长刀刺进去，一股鲜血喷涌而出，还有一柄骨剑，正中沈休明胸口，他松开刀柄，连退数步扑通坐在地上，然后看到大批哨兵从身边跑过，手握刀枪追杀地下的妖族。
    他一时着急给忘了，军中对这种情况其实早有安排，哨所下层的士兵负责追赶漏网之鱼，上层哨兵应该继续警戒，不用跳下来的。
    沈休明爬起来，发现自己没有受大伤，符箓胸甲看来很好用，挡住了妖兵的骨剑。
    他讪讪地走回哨所上层，结果发现几名新兵都摘下头盔，正用崇拜的目光看着他。
    “干嘛？”沈休明没好气地说，为自己犯下的低级错误感羞愧，亏他还自称老兵向别人传授经验呢。
    “什长，你亲手杀死了一只妖族。”一名新兵激动地说，虽然弓弩消灭的妖族更多，但那种感觉完全不一样。
    沈休明忽然想起，亲手杀死至少一名妖兵，正是自己战前的愿望，他也摘下头盔，咧嘴笑了，接着发现自己的配刀没带回来，不过没关系，下层还有兵器。
    一名新兵指着沈休明的前胸，面露惊讶，“你的神像……”
    沈休明低头看去，这才发现自己的小神像只剩下上半截，原来挡住妖族骨剑的不只是符箓甲，还有这尊神像。
    轰鸣声骤然停止，天边的战斗还在继续，红通通一片的景象一去不复返，白光已经站稳了脚跟。
    “古神救了我。”沈休明略有些激动，“慕行秋……在帮我！”
    求推荐求订阅未完待续。。
        
