    ;
    平时最老实的大良沈休明，居然第一个打听到了“凡缘”与“道缘”的含义，吃晚饭时兴致勃勃地与伙伴们分享。
    自从周平向小秋挑战以来，饭厅第一次显得乱哄哄的，弟子们都围在一起热烈地讨论，只有周平等少数几人例外，皱着眉头吃饭，偶尔向小秋瞥一眼，将弟子们这种不守规矩的行为归结为他之前的挑动。
    “修道之人也是可以结婚生子的，取得星落道果之前是凡缘，之后是道缘。”大良几乎忘了吃饭，“凡缘与道缘也叫情劫，道士们都会各经历一次，只有慧剑斩情丝的人才能更上一层楼。”
    “申庚申己的父母肯定是道缘了，杨都教不是星落境界的回风师吗。”沈昊猜道。
    “还真不是。”大良摇摇头，四下扫了一眼，压低了声音：“我特意打听过了，他们是凡缘，一直没有度劫，靠着特殊手段才达到了星落境界，不过注定从此止步不前，再也不能取得更高的道果了。”
    “那就先斩断凡缘，等到修行有进展再续道缘不就得了？”沈昊觉得申庚的父母不够聪明。
    “哪有这么简单？凡缘和道缘不可能发生在同两个人身上，慧剑斩情丝，斩断了还怎么续上？”
    慕飞黄最近一阵少言寡语，小名叫顺子的管金吾代替了他的位置，恍然说：“这不就跟成两次亲一样吗？要是在咱们野林镇，可就要被人瞧不起了。”
    “你懂什么？”大良的确将事情打听得清清楚楚，“道士们法术高强，凡缘根本不用亲自出马，用分身代替就行。凡缘的对象通常是普通人，根本看不穿，这叫用情不用身，以免受到凡人的污染。”
    “原来还可以这样。”几个小伙伴啧啧称奇，“那申瘐的父母……？”
    “申庚的父母就犯了一个错误，两人都是修道之士，却结下凡缘，结果斩也斩不断，一直延续到今天，已经好多好多年了。听说宗师都感到遗憾，以他们两个的天赋，本可以取得更高道果的。”
    大家总算是听得明白了一些，管金吾笑嘻嘻地冲一直不吭声的小秋问：“小秋哥，你跟芳芳打算结哪种缘？”
    小秋看着一双双好奇与羡慕的目光，挠了挠头，“你们不修顺天之法啦？心事不宁、饭也不吃，对乱荆山就那么感兴趣？”
    “我们说的不是乱荆山，是你和芳芳，对了，你们都在修行，应该结道缘。”沈昊非要追问到底。
    “咱们离这种事还早着呢。”大良拦下舌头，“大家知道凡缘和道缘是怎么回事就行了，快吃饭吧，小秋哥待会要爬山，咱们还得做晚功呢。”
    众人这才捧起饭碗，一口嚼三十六下，头几口节奏还有点乱，很快就变得一致了。小秋吃得比较敷衍，但他想的不是凡缘、道缘和芳芳，而是风婆婆，抬头看了眼伙伴们，yu言又止。
    吃完饭后，小秋去找辛幼陶。
    西介国的王子坐在床上歪着头似睡非睡，发现有人进来急忙端正坐姿，掏出手帕擦去嘴边的口水，不悦地说：“进屋之前敲门是最基本的礼节……”
    小秋转身在门上敲了两下，“我还想向你讨教几个问题。”
    辛幼陶微微皱起眉头，“你以为我是什么人？你的军师吗？你有那么多跟班，怎么不问他们？”
    “因为我不想耽误他们修行，可你没事。”小秋的目光落在辛幼陶嘴巴上。
    辛幼陶又擦了下嘴巴，发现没有口水，有些恼火，马上又抬起下巴，骄傲地一挥手，“我有你们没有的天赋，根本不需勤学苦练，过一段时间自会水到渠成。”
    一只小瓷瓶从辛幼陶腿上倒到床上，小秋瞧了一眼，觉得有点眼熟。
    辛幼陶急忙将瓷瓶拨到身后，咳了两声，“还找我干嘛？我说了也是白说，你根本没将我的话当回事，我跟你说申家要把你们牢牢钉在普通弟子的地位上，你却莫名其妙地去爬山，这能提高你的地位吗？”
    “你想让我无缘无故去向申己和杨都教挑战，然后满腔仇恨地入魔？”
    辛幼陶被说中了心事，轻轻哼了一声，慕行秋比他预料得要聪明一点，但也仅此而已，“不管怎样，你得承认我说的话有道理。”
    “当然，所以我又来向你讨教。”
    “不用讨教，该说的我都说了，你走吧。”
    “我想问的事情与申庚无关。”
    “哦？怪不得你修不得顺天之法，好奇心太重，还爱多管闲事。”辛幼陶端正坐姿，用大人的腔调批评小秋，可目光里却明显地也流露出好奇之意。
    “还记得那朵蓝**花吗？”
    “当然。”辛幼陶一下子jing惕起来，以为小秋要算账，“我当时提醒过你们不要碰，可你们不听话……”
    小秋摆摆手，“我在想，那朵魔花为什么会开在风婆婆的院子对面？庞山宗师为什么会在千里之外发现我们遇险？最关键的是风婆婆在野林镇居住十多年，为什么最后时刻却走了？”
    “这位风婆婆有什么来历？”
    “她是乱荆山弟子，叫风如晦。”
    辛幼陶长长地哦了一声，以想当然的轻松语气回答：“待十年很正常，九大道统都会派出一些高等道士分驻圣符皇朝各处，有的是为了选拔弟子，有的是监视妖魔，还有一些纯粹是为了隐居，只要不干涉凡人就行了。至于那位风如晦最后时刻离开，肯定是害怕魔种呗。”
    小秋之前也是这么以为的，可有关凡缘、道缘的那番话给了他一点新启示，“好像不止于此，风婆婆跟庞山宗师……他们好像有点关系。”
    “什么关系？”辛幼陶茫然不解。
    小秋回忆他几个月前第一次进入老祖峰物祖堂的情景，禁秘科首座左流英通过一名女侍之口对宁七卫说：“希望宗师做出决定时没有受到风如晦的影响。”
    “他们曾经有过一段道缘。”小秋说完加上一句，“这是我猜的。”
    “如果真是这样可就有意思了。”辛幼陶突然跳到地上，鞋也不穿来回踱步，整张脸似乎都在发光，“风如晦是乱荆山弟子，不可能来庞山的地盘上选拔弟子，妖魔一来她提前消失，说明这也不是她的任务，那就只剩下隐居的可能了。”
    他停下来仰头想了一会，“一对老**，野林镇，魔种，巧合还真是多啊。那个乱荆山的风如晦是绝世美女吗？”
    “又矮又胖的慈祥老婆婆。”
    “那就是年轻的时候很美了，宗师的口味……风如晦有没有对野林镇表现出特殊的兴趣？”
    小秋仔细回想，“她跟镇上的人极少来往，芳芳好像和她很熟，对了，风婆婆曾经介绍我们去西介城，说那里有她的老姐妹可以投靠。”
    辛幼陶坐回床上，再次陷入沉默，右手托腮思忖良久，“我有一个大胆的想法。”
    “你说。”
    “野林镇默默无闻，是两个人偷偷幽会的地方，可这件事不知怎么泄露了，魔种于是入侵，它的真实目的不是你们几个小孩子，而是风如晦，甚至宗师本人，结果你们自投罗网，替他们挡了一难。宗师心里有愧，因此带你回山，没准连道根也是他给你们的。”
    这个猜测的确有点太大胆了，小秋摇摇头，觉得不可能，又提供一点细节，“那天晚上你走了以后，我们还碰到一位符箓师，是从野林镇走来的，骑着一头毛驴，戴着高高的帽子，个头不高，脸却很长。就是他告诉我们野林镇的人都被魔种带走了。”
    提起符箓师，辛幼陶了解得就更多了，“个子不高脸还挺长……我不记得大小耳堡有这样的符箓师，反正他无关紧要。庞山的宗师和乱荆山的风如晦……呵呵，太有意思了。”
    小秋的兴趣不在这里，“我是想让你帮着分析一下，风如晦和宗师会不会……早就知道魔种将入侵野林镇？尤其是风婆婆，她在野林镇住了至少有十年。”
    “道统和魔种势同水火，要是早有预见，就应该布下陷阱将魔种一网打尽，而不是眼睁睁看着它掠走一批凡人，你想太多了。”
    辛幼陶斜靠在被褥上，挥手送客：“你还是继续爬山吧，一个申家对你来说就已经高不可攀了，还敢猜疑宗师和乱荆山？你以为你是未来的道统祖师吗？”
    小秋准备告辞了，突然指着床上被遗忘的小瓷瓶，“那不是五节青木香膏吗？”
    辛幼陶慌乱抓起瓷瓶，“少管闲事，西介城这东西多的是，你们用不起，对我来说就跟吃饭一样，用它也不违规……”
    辛幼陶太急于解释了，小秋试探道：“这是你送给张灵生的礼物，你又偷回来了！”
    辛幼陶一愣，小秋呵呵一笑起身离开，辛幼陶追着叫道：“张灵生用它根本就是浪费，它本来……跟你说了，少管闲事。”
    小秋没想管闲事，他照旧去爬山，只是今天心事重重，身为庞山弟子，而且是宗师本人亲自带回来的弟子，对宗师心生怀疑显得忘恩负义，可小秋不再是几个月前野林镇的牧马少年，孟元侯的“逆天”激励、辛幼陶关于地位差异的说教，都对他产生了深刻的影响。
    爬山的时候，他的脑子里全是风婆婆和宁七卫，忘了计算距离，等他猛然醒悟时候，发现高度远远超过平时，立刻感到呼吸艰难，急忙下坠，一路上拉扯藤蔓以减缓速度，回到地面时，他的心怦怦直跳。
    这一晚小秋没有睡好，因为林都教的否定态度，因为那二十九名面带戚容的女传人实在诡异，小秋从未与任何人讨论过无名之科的事，并且努力将她们遗忘，可乱荆山和风婆婆又将记忆从心底深处带出来了。
    他梦到了风婆婆，那张布满皱纹的脸逐渐变得年轻，越来越像无名之科的女传人之一，只是脸上没有悲戚，反而显出几分坚定与高傲，她在说话，却没有声音，小秋辨认好一会才明白对方在重复说一句话，与林都教曾经的提醒针锋相对。
    “这就是你的传承。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
