    热门推荐:
    号角声绵长而低沉，带着一股若有若无的苍凉，激起的不是昂扬斗志，而是慷慨赴死，刘拣意听得悲从中来，恨不得立刻就去找一群舍身国妖族拼命。
    “金刚符。”辛幼陶轻轻吐出三个字。
    刘拣意虽然心摇意动，还是立刻执行了右弼大符箓师的命令，右手祭出一张纸符，突然间，号角声对情绪的明显影响消失了，那仅仅是一段悠扬动听的曲调，悦耳却不动心。
    刘拣意感到一阵羞愧，他的对敌经验还是太少，忽略了妖术来自方方面面，稍一大意就会中招。
    号角声渐渐停歇，余音仍在空气中飘荡。
    陆地上的群山之中发出了回应，一声高亢的尖啸瞬间冲入云霄，没有就此打住，而是越升越高，几乎要刺破耳膜。
    刘拣意这回不用提醒，两指轻轻一甩，立刻祭出一道塞音符，尖啸声仍在，但是不那么刺耳了。
    他的符箓级别都比较低，最好的也不过是九截符十截符，好在他并非这两种声音的直接影响对象，只是经受余波，祭符之后还能抵抗得住。给予他最大信心的不是符箓，而是身边的右弼大符箓师。
    辛幼陶背负双手，静静地听着，耳朵偶尔微微一动，似乎听到了更多的声音，却不为所动。刘拣意放下心来。
    尖啸升到最高处时，从山中飞来一只大鸟，刘拣意定睛看去，发现那是一只真正的飞妖，人类的身体穿着全套皮甲。一对巨大的翅膀露在外面，令人意外的是，飞妖的背上还站着一名黑袍半妖。
    妖族的飞行坐骑不少，大都是智力低下的飞兽，只是外形古怪狰狞一些。飞妖，尤其是拥有人形与家世的真正飞妖，极少允许其他生物骑乘，那对他们来说乃是奇耻大辱。
    可这只飞妖不仅驮着一名半妖，脖子上还套着缰绳，接受骑士的操控。
    两妖越飞越近。刘拣意悄悄备好了符箓，就等右弼大符箓师一声令下，或是做出示意，可辛幼陶一动不动，对两妖看都不看。目光一直盯着空荡荡的海面。
    两人站在海边的岩石上，周围无遮无挡，从任何一个方向都能轻易看到他们，可空中的两妖却好像什么也没发现，在人类头顶数十丈的空中盘旋了一圈，飞妖背上的黑袍半妖冲着海面说话了。
    “在下舍身国王孙拓初，万子圣母何在？”声音高傲，带有明显的命令意味。尤其是最后两个字，像是在斥责。
    刘拣意又吃一惊，万子圣母从前是北妖。两年前不知怎么来到海上，占据了废弃的棋山诸岛，势力急剧扩大，就是她率领一支海妖舰队驶向浮海城，与舍身国妖军共成合围之势。
    刘拣意没想到舰队这么快就到了，可他却看不到一艘船。
    王孙拓初盯瞧的方向与右弼大符箓师一样。刘拣意不敢祭符，只能努力望去。终于，他看到了。并非眼力变佳，而是妖船自己显形了。
    那是一艘非常古怪的大船，全由各种大小的骨头制成，缝隙里像瀑布一样往外流水。它不是一下子显现的，而是一点点从不可见的虚空中驶出来，刘拣意直到这时才恍然大悟，海上有一片强大的禁制，挡住了他的目光，他还明白了另一件事，右弼大符箓师已经悄无声息地设下禁制，空中的两只妖族根本没有看到地面上的人类。
    船头竖着一根莫名其妙的旗杆，孤零零的，没有悬挂任何旗帜，刘拣意看了一会才明白那不是旗杆，而是一只细高的女妖。
    “你是哪一族的飞妖，穿得倒是挺好，为什么身上驮着一个东西？”万子圣母的声音飘忽不定，时大时小，好像在强忍住打嗝。
    飞族羞愧地低下头，一声不吭，站在他身上的拓初冷冷地说：“他驮着的‘东西’乃是拓氏王族子弟，这是他的荣耀。”
    拓初一拉缰绳，飞妖昂起头发出一声短促的尖啸。
    “啊，我有段时间没回北边了，原来荣耀的含义已经发生这么大的改变——看来我应该生一些具有拓氏血脉的子孙，也好沾一点荣耀的光。”
    万子圣母声音虽然飘忽，看样子却不像是在开玩笑，她甚至仔细打量拓初，最后却不太满意地摇摇头。
    拓初大怒，强行忍住，冷冷地说：“万子圣母，就算你没回北方，也该听说过舍身国和群妖之地的变化吧？”
    “总有妖族想告诉我一些什么，可我懒得听，我应该知道些什么，你还是说一遍吧。”
    拓初握住缰绳的手更紧了一些，“时移事易，万子圣母，你只需要知道一件事，拓氏王族如今是众妖之主，舍身王乃是众王之王，越早承认现实对你越有好处，否则——哼。”
    拓初又拽了一下缰绳，飞妖抬起头发出的已经是悲鸣了，拓氏王族的意思很清楚，要么为奴，要么为兽。
    万子圣母似乎被吓住了，细长的身子微微晃动，沉默片刻，她说：“否则什么？擤鼻屎并不能让我明白你的意思。”
    拓初不想再忍了，命令飞妖升得更高一些，厉声道：“舍身国对浮海城志在必得，我们若是在战场上看到你与人类作战，诸事皆休，你若想坐山观虎斗，甚至投靠人类，就等着与舍身国大军一战吧。”
    万子圣母再开口时声音清晰了一些，“我不喜欢人类，我的子孙与部下也都不喜欢，个别人类比较不错，但这改变不了人类整体的卑劣。”
    拓初怒意稍减，“你能明白道理就好。”
    “可我更讨厌舍身国，这该怎么办呢？”
    “你说什么？”
    “不如这样吧，咱们抽签决定谁先攻打浮海城，消灭人类之后咱们再打一仗，希望拓氏王族能多派一些优秀的王子王孙来，我比较喜欢健壮的妖族，稍微胖一点没有关系，我想改善一下子孙的身材，都像我这么瘦也不好，还要英俊一些，起码要比你英俊……”
    拓初伸出手臂，掌心里托着一颗毛耸耸呲牙咧嘴的猴头，从猴嘴里施放出一条红白黑三色长蛇，直扑万子圣母。
    万子圣母打了个哈欠，转过身，对袭击根本不当回事，骨船又慢慢驶回禁制之中。
    三色长蛇瞬间即至，空中突然伸出一只大手，握住长蛇用力一纂，蛇形灰飞烟灭。
    万子圣母乘船而去，大手消失，从高处缓缓降下一道身影。
    刘拣意一直在观看，觉得很奇怪，万子圣母的帮手像是人类，身体却太瘦了，说是皮包骨头一点都不夸张，脸上有一块区域甚至连皮都没有，骨头直接显露出来，可他仍然更像人类，没有尖耳和獠牙，更没有兽角与岩石一样的皮肤。
    “你是使者，我不杀你。”枯瘦者说话声音稳重有力，“回去告诉舍身王，别急着耀武扬威，一切尚未可知，妖族反抗道统与人类，不是为了给另一群妖族当奴隶。你踩在飞妖身上，就是在告诉全体妖族远离拓氏。”
    拓初大笑，刚才那只大手让他明白，只凭自己是斗不过对方的，猛地一拉缰绳，命令飞妖转身，然后大声道：“裴子函，你不是妖族，没资格替妖族说话，万子圣母受你蛊惑，那是她自取灭亡！”
    舍身国使者飞走了，裴子函目光转动，落在两名符箓师身上，慢慢飞过来，相距百余步时停下，声音一下子变得有气无力，“小青桃还好吗？我很久没有接到她的信了。”
    “她很好，也写过信，总是送不到。”辛幼陶收起隐形禁制，难以相信这就是从前跟自己一块在庞山修行的道士。
    “因为她用的是符箓吧，所以被哨兵击落了。”裴子函顿了顿，说：“我们不是来攻打浮海城的。”
    “我相信。”
    “我们也不是来帮忙的。”
    “我明白。”
    “慕行秋希望妖族能与人类联合，但那是不可能的，双方都没有做好准备，可能永远也不会做好准备。如果人类战败了，我们会在浮海城的废墟上与舍身国一战，如果你们战胜了——我们要借条路回群妖之地。”
    辛幼陶寻思了一会，“可以，但要由我们安排路线。”
    裴子函可怕的脸上露出一丝微笑，“或许无需联手，咱们也能找到合作的方式，谁让咱们面对共同的敌人呢？”
    “希望如此。”
    裴子函转身飞去，“让小青桃自己来，她是非妖，我们这里不许人类进入，除非是……唉。”
    裴子函一声叹息，不愿提那些没有意义的希望。
    辛幼陶此行的任务结束了，沿着海岸线向浮海城飞去，刘拣意紧紧跟随，飞出数里之后忍不住说：“裴子函的话可信吗？我瞧那个万子圣母怪里怪气的。”
    “可信。”辛幼陶的回答简单直接，过了一会他解释道：“我与他们相互信任，并非出于私交，说实话，我们的交情很一般，但是我们都信任另一个人，这就足够了。”
    “慕行秋？”刘拣意记得非妖裴子函提起过这个名字。
    辛幼陶点点头，记得慕行秋的人越来越少了，他真希望沈休明所说的话都是真实的。
    “你相信奇迹吗？”辛幼陶问。
    “我……我没想过。”
    “从现在起，你最好相信。”
    （求推荐求订阅）(未完待续)R466
        
