    （感谢读者“不知苦味”的飘红打赏。）
    十几只巨大的地猴子凄厉惨叫，这不是它们期盼的结果，自己明明是猎食者才对，怎么会变成食物？没等它们想明白，惨叫声渐渐消失了。
    黑暗的龙洞里无法计时，很久之后，烟雾缥缈，周契又出现了，这不也是他期盼中的场景：数百只地猴子一只不剩，全都死了，有些被撕成了碎片，有些完整无缺，身上没有半点伤痕，地猴子在互相吞噬的过程中口味发生了改变，从血肉变成了纯粹的妖力。
    最后十多只胜利者围成一圈，呆呆地蹲在那里，早已死去多时，褐色的眼睛里暗淡无光，妖力也已被吸光。初妖还不是真正的妖族，妖力一失，妖身随之死亡，反倒是那些看似软弱的小妖，妖力被粘液吸出来，身体却还活着。
    洞壁上所有小妖的粘液壳都变成了浅红色，像一颗颗饱满的初熟果实，微光闪烁，共同照亮了一小段龙洞。
    麒麟身上的粘液壳也发生了变化，不是红色，而是金黄色，在一片红色当中颇为醒目。
    头颅的粘液壳则有些怪异，好像蕴含着各种力量，每种力量却都不纯，以至于五颜六色，显得又脏又乱。
    周契对他们都不感兴趣，目光很光落到慕行秋身上。
    他的粘液壳最厚，已经失去了人类的形状，呈尖塔状，里面的颜色——没法用颜色描述，因为变化发生的太快：这一刻还是浓浓的血红色，下一刻就变成水晶般透明，显露出慕行秋凝重而痛苦的面容，随后血色再次像墨汁一样充满整个粘液壳。
    他在不停地吸收法力与妖力，又不停地吐出来。
    道士的内丹完美无瑕，不能容纳驳杂的妖力。可是又无法将纯粹的法力从中区分出来，只能一遍遍地吸收、吐出。
    慕行秋还在念诵咒语以保持清醒，在普通人听来那是一阵呼噜声，周契却听得一清二楚，他脸上露出一丝微笑，“凡人的痛苦无穷无尽，所以才有道士，道士终究不能圆满，所以才有魔。慕行秋，你的坚持并无意义。只不过在延长自己的痛苦而已，但这也说明你还是凡人，连道士都算不上。”
    因为慕行秋的不肯屈服，能与冰魁相媲美的地猴子战士都死光了，周契有点失望，但这点小事不足令他愤怒，他移动目光，开始挨个打量洞壁上的小妖。
    “异史君，我知道你就在这里。就在这里……附身在某只小妖体内。这一战对你来说太重要了，你不会躲在远处观看，我给你机会让你现身，可你偏偏不肯。地猴子的粘液已经吸出了所有妖力。我只需要一道简单的法术就能把你揪出来。非要如此吗？”
    洞穴里沉默了一会，然后一个声音从洞顶传来，“唉，注神道士怎么都这么难对付。”
    周契的目光恰好盯在那里。一只长翅膀的小妖从淡红色的粘液壳里破茧而出，振翅飞在半空中，壳内的淡红色如烟雾一般缓缓流出。逐渐消失在空气中。
    “我给你机会让你救出慕行秋，附在他身上，你或许还有机会与我一战。”
    “施舍的机会总是不太可信，所以我决定给慕行秋一次机会，没准他能自己挣脱这恶心的东西，用谁也想不到的招数打败你。”
    “呵。”周契的不是一个爱笑的人，收起脸上若有若无的微笑，目光转向了黑暗的洞穴深处，“第一眼见到慕行秋，我就知道他不是真正的道士，他缺了一点什么。庞山肯定也看出来了，所以他们把他当成一种尝试，让他修行念心幻术。尤其是左流英，就因为真幻，他对这名弟子简直是着迷了。慕行秋是创造过不少奇迹，可是每一次奇迹的背后都有左流英的影子。”
    周契停顿片刻，“左流英吐出了内丹，远在千里之外，慕行秋还有什么‘想不到的招数’？”
    “我不知道，我要是能想到，就不叫奇招了，对不对？”小妖飞飞体内的异史君说。
    “我一直想与你见面，异史君，你隐藏得其实并不是那么完美，我一直在关注你，比其他注神道士都要早，但我决定暂时不打扰你，让你随心所欲地推进自己的计划。”
    “原来还有这么一回事，真是惭愧啊，难道你故意让老祖峰倒掉吗？”异史君语带讥讽，推动漆无上偷袭老祖峰是他最成功的计划之一，他可不觉得有任何人对此提前知情。
    果然，周契摇摇头，“我只是远远观望，无从了解你的每一个计划，老祖峰的毁亡的确出乎我的意料，一开始甚至有传言说漆无上夺走了祖师塔……”
    异史君纵声大笑，飞飞白嫩而羞怯的脸上出现这样神情，看上去很是古怪，“原来这才是你入魔的原因，你以为祖师塔落入妖族手中，一着急，就修炼了魔尊正法，哈哈。”
    周契没笑，也没生气，“原因并不重要，关键是我看到了真正的圆满境界，道统的修行方法存在严重的缺陷，我们太注重斩情度劫，于是越接近成功，心里剩下的东西越少，最后一无所有。那不是真正的圆满，我在魔尊正法里看到了另一种境界，跟道统的服日芒境界一样纯净，却不需要斩断七情六欲。”
    “说下去。”异史君笑吟吟地鼓励道。
    “老祖峰倒掉的当天晚上我选择入魔，我知道我是孤独的，必须创建自己的势力才能在这个世界上生存，所以我毁坏了一些星云树，造成大批魔种出逃的假象。祖师回来了，乱荆山已经令他满腹疑惑，望山的变化又给他一击，他认为这是某家道统的阴谋，所以强行留下当时赶到望山支援的所有道士，关闭了瞬息台，想找出是谁动的手脚。”
    周契微微眯起眼睛，似乎在遥望百里之外，“就这样。我给自己争得了一点时间，领悟了魔尊正法更多的奥妙，甚至找到一些志同道合者，没错，望山的入魔者不只我一个，我们是一群人，强大到足以和虚空中的魔种直接联系，能与道统祖师分庭抗礼。”
    “祖师是个聪明人，一发现入魔有漫延之势，立刻带领没问题的道士离开了望山。他知道战斗会破坏镇魔钟，于是干脆将它带走了。”
    异史君长长地哦了一声，“怪不得方寻墨声称十年之内魔族就会重返世间，原来就是他自己搞的鬼，没有镇魔钟，魔种当然很快就能冲出来。望山发生的事情还真是精彩，可惜我没有亲眼得见。方寻墨离开望山之后为什么要躲起来？几年之后还要整个道统跟他一块隐退，他就这么害怕入魔道士吗？”
    “不，祖师不怕我们这些入魔道士。他有本事将我们全都杀死，只是觉得没有必要。祖师掌握着道统最重要的秘密，关于道统命运的一切决定都不是他自己能做出的，历代祖师已经安排了一整套计划。水到渠成，他只需要照做就行了。”
    “道统的祖师当起来还真是轻松。”
    周契的目光转到异史君脸上，穿过皮肤与骨骼，似乎在直接凝视小妖身体里的魂魄。“只有祖师才知道的秘密，只有祖师才了解的计划，你知道我有多想弄清楚这件事吗？方寻墨跑了。却给了我狠狠一巴掌。”
    “我一生都在追寻这个世上的秘密，我跟你一样好奇，嘿，咱们或许可以联手，你想在魔族面前立功，我只是单纯的好奇，互不干扰。”飞飞露出妙计一桩的默契笑容，拒绝显示自己的魂魄。
    “当然，咱们可以联手，几年来我一直在找你，为的就是这个，可是你一直躲着，直到魔像将你吸引出来。听说你被左流英活捉，真是让我吃了一惊。还好，一些都来得及，你终于还是落在我手里。”
    “这可不像是要联手的意思。”异史君笑眯眯地说。
    周契伸出右臂，手心冲着异史君，“告诉我真相。”
    “什么真相？你知道的事情比谁都多，我还想向你讨教呢，比如方寻墨向其他道统说实话了吗？左流英神神秘秘的，知道多少……”
    周契也没做什么特别的动作，只是五指微弯，飞飞脸上不属于自己的笑容突然凝固，翅膀的扇动速度大幅降低，四五下之后，掉在地面上，躺在那里一动不动。
    周契握住空空的手掌，对着虚无说：“你不如我想象的强大。告诉我，你为什么要将魔尊正法流传出来？你明知它早晚会落在道士手里。你对道统祖师和他的秘密到底了解多少？还有你的来历、你的目的、你的计划，统统交出来。”
    周契不动了，他进入魂魄的记忆之中，要将它霸占并摧毁，异史君会因此而死，周契并不在乎，他什么都不在乎，整个世界加在一起也不能引起他的兴趣，一心只想进入魔尊正法的纯净之湖里，洗去身上的一切灰尘……
    粘液中的慕行秋一直都很清醒，甚至能听到外面的声音，终于明白为什么周契会亲自来布阵，为什么总是不肯现身，原来他在等异史君。
    看到周契眼中无神，慕行秋知道这是一次机会，他强行阻止混在一起的法力与妖力再离开内丹，结束了周而复始的一进一出。
    砰！他觉得自己的脑袋好像裂开了，其实是泥丸宫中的内丹，它无法承受涌入其中的妖力，自行破裂，旋转速度大幅降低，像是在碎瓦砾上滚动的辘轳。
    慕行秋管不了这么多，他必须掌握住这次机会，于是拼力一挣，凝固的粘液壳裂成几块，他从里面挤了出来。
    周契不是魂妖，身体死亡他也会死亡。
    慕行秋一跃而至，半点时间也不想耽误。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
