    进入舍身国的第五天夜里子时左右，猛虎符师高伏威从梦中惊醒，出了一身冷汗，心脏狂跳不止，这些天来他一直疑虑重重，最后自己所恐惧所期盼的梦境终于发生了。
    一个熟悉的声音在梦里告诉他许多事情，还有一些承诺，恐惧慢慢消退之后，他开始为这些承诺心动不已。
    权衡片刻，高伏威做出了决定，先是起身走到帐篷门口，掀开一条缝隙向外张望：十名带路妖兵挤在对面的两顶帐篷里睡得正熟，隐隐能听到他们的呼噜声；左流英、杨清音、小蒿、飞飞和殷不沉各占一顶帐篷，听上去悄无声息；麻烦的是两头畜牲，麒麟和震山牛露宿帐外，尤其是跳蚤，它不肯睡觉，静静地站在左流英帐篷门口，一红一黄两眼睛在夜色中闪闪发亮。
    事情有点危险，但是回报也极为丰厚。
    高伏威又寻思了一会，决定冒这个险，“道士们人都不错。”他放下帐帘，低声自语，“可这是人人自保的时代，道士们也并非真心对我好，只不过想利用我找到换魂符师，慕行秋一回来……”
    高伏威的心咯噔一声，慕行秋一回来，就什么也瞒不住了，“人人都在自保，我也不能例外，换成任何一个人或是一只妖，都会做出跟我一样的选择。”
    决定是艰难的，行动则更加艰难。
    高伏威挽起左袖，直到肘部以上，右手在左臂上轻轻抚摸，一度想要放弃，最后一咬牙，从怀里掏出一柄锋利的小刀，在左臂外侧划出一个长方形的伤口来，接下来的事情更难。他必须揭下一层皮。
    他真希望身边能有一壶酒。
    当长方形的一小块皮终于被完整揭下来时，高伏威已是全身大汗，连眼睛都湿润了，他不承认自己会哭，只是觉得眼眶里的汗水特别多，比殷不沉的水晶眼还要湿润。
    最痛苦的一步总算完成了，高伏威再无犹豫，立刻给伤臂敷药，祭出三张疗伤符，阻止左臂流血太多。
    他需要血。但这些血不行。
    他托着那一小块长方形的皮肤，冷笑一声，“绝大多数人类和妖族根本没有我这样的机会。我的手臂，我的皮肤，你们是为了保住整个身体而付出代价，值得。”
    皮肤是一张符纸，想要在上面写出最优等的符箓，还需要独特的笔与墨，最重要的是得有一位优秀的写符者。
    高伏威更擅长祭符。写符本事稍弱一些，所以他犹豫了很久才动手，一次失败就得再揭一块皮，他很怀疑自己还能不能受得了第二次。
    高伏威咬破右手食指。帐篷里很黑，他还是闭上眼睛，准备在皮肤上以血写符，这有个说法。叫“墨从笔出”，所以他只能咬指，而不能蘸伤口上的血。
    写符的过程倒是很快。高伏威睁开双眼，看着黑暗中微微闪光的符箓，长长吐出一口气，“成了，我还从来没写出过这么完美的符箓。”
    他静静地欣赏了一会，甚至有点舍不得使用。
    “神杀符，嘿，我也能写出神杀符了。”高伏威真想仰天大笑，为了一张神杀符，有多少符箓师情愿上刀山下火海，甚至亲手除掉至亲之人，“曲循规会比我做得更决绝。”
    高伏威心中坦然了，这是一次机会，他得到了，曲循规没有，所以他会在乱世之中活下去，而大符箓师却已死得干干净净。
    他收起神杀符，转身走出帐篷。
    宿营地点在一片树林里，周围有一层禁制。跳蚤扭头看了符箓师一眼，高伏威有些心虚，低下头假装毫不在意，跳蚤甩甩尾巴，没做出任何反应。
    他有几个选择，飞飞和殷不沉立刻就被排除在外，珍贵的神杀符可不能浪费在两只妖族身上。左流英？不行，虽然骗过了三名隐士，但高伏威很清楚，这位注神道士如今只是凡人。杨清音？本来这是最好的选择，可高伏威将她也排除了，倒不是感激或是惧怕她，而是因为灵王看过他年轻时最美好的一段记忆，对记忆还非常赞赏。
    只剩下唯一的选择了，小蒿。
    那是一名可爱的小道士，可她从来没对妖族表露出同情，跟慕行秋又熟得很，正是执行计划的不二人选。
    小蒿的帐篷就在左流英的旁边，跳蚤调头看着符箓师，对他今晚的举动感到有点奇怪。
    “我找段道士有点事……”高伏威被盯得心里发毛，忍不住开口做解释，可那头畜牲不为所动，仍然冷冷地盯着他，但是也没有阻止或是攻击他。
    高伏威走到小蒿帐篷门口，强迫自己不去看麒麟，尽量表现得镇定，心想只是祭一张符而已，畜牲看不出什么。
    祭符的时候心不能乱，高伏威站了一会以稳定情绪，觉得差不多了，正要动手，帐帘被推开，小蒿居然从里面走出来了。
    “猛虎，你在干嘛？”小蒿纳闷地问，她是唯一这么称呼高伏威的人，倒不是为了显示亲切，而是觉得这个名字更好听。
    “没、没事。”高伏威结结实实吓了一跳，心境全毁，虽然也能祭符，但是效果会大打折扣，“你怎么没睡？”
    小蒿精神旺盛，看样子并非刚从梦中清醒，这跟平时贪睡的她可不一样。
    “我估摸着慕行秋快回来了，所以出来练练拳，免得他又说我偷懒。你占了我的地方了。”
    高伏威急忙让开。
    小蒿对半夜出现在自己帐篷门口的外人毫不在意，更没生出疑心，舒展四肢，扭扭脖子，刚要开始练拳，又把小乌龟从怀里掏出来放在帐篷门口，“不准跑，要不然弹你脑袋拽你尾巴。”
    乌龟立刻将头足尾都缩进壳内。
    小蒿开始打拳了，越来越快，最后甚至幻化出九条手臂来，她已经达到幻术第一层。
    高伏威越看越是心惊，想不到一名吸气三重的小道士也这么了得。自己只要出一点错，不仅祭符会失败，连性命也难保。
    不过他很快就发现，小蒿平时淘气爱动，练拳的时候却心无旁骛，似乎能一边舞动手脚一边存想。这种状态的小蒿根本没有防备，是个好时机。
    高伏威扫了一眼跳蚤，麒麟的目光已经转到小蒿身上，他又一次做好了动手的准备。
    他刚提起一口气，身后却传来一个恼人的声音。“小蒿，你怎么半夜出来练拳啊？”
    飞飞从另一顶帐篷里走出来了，而且也没有丝毫困意，他一直在存想，刚刚睁眼就听到外面的声音，于是走出来查看。
    “过来跟我一块练拳，慕行秋回来肯定表扬咱们两个。”小蒿放慢了速度，飞飞急忙跑过来，跟着她有板有眼地练拳。对高伏威更没有在意。
    高伏威暗叫倒霉，同时还痛恨自己的胆小与犹豫不决，只是祭一道符而已，转瞬即逝。小蒿和飞飞甚至来不及做出反应，自己完全没必要紧张。
    可他还是又等了一会，这一等，出问题了。
    杨清音竟然也从帐篷里走出来。同样没有半分睡意，看了一眼正在练拳的小蒿和飞飞，满意地点点头。又看了一眼旁观的高伏威，有点奇怪，却没有多问。
    杨清音是出来检查禁制的，进入舍身国已经五天，她得小心行事。
    高伏威轻轻发出一声谁也没注意到的呻吟，当着杨清音的面他可不敢祭符，这里面既有尊敬，也有根深蒂固的恐惧。
    杨清音却没有在营地里停留，直接飞出禁制巡视周围的状况。
    高伏威一直盯着杨清音的身影，看到她消失在夜色里，总算松了口气，回过头再看小蒿，脏话差点脱口而出——
    这个晚上好像所有人都不想睡觉，左流英竟然也出来了。
    左流英还戴着那顶不合时宜的草帽，站在麒麟身边，安静地看着小蒿和飞飞练拳。
    “左流英，你不一起来吗？”小蒿又放慢了一些速度，来的人越多，她越高兴。
    左流英摇摇头，什么也没说。
    高伏威忌惮这个古怪的道士，即使明知左流英已经没有内丹和法力，还是不敢掉以轻心。
    他又犹豫了，可神杀符等不了太久，顶多半个时辰，血液和皮肤就会变质，符箓就毁了，重新再写一次神杀符，他觉得自己会受不了。
    “嘿，大家都出来了，今晚的月色不错啊。”
    一个甜腻腻的声音传来，高伏威不用回头就知道是谁，他冷着脸，暗暗咒骂世界的不公正，想做点事情怎么就这样困难？
    殷不沉不敢靠近道士，就站在高伏威身边，一个劲儿地吹捧小蒿的拳法，偶尔带一句飞飞。
    禁制外面响起杨清音的说话声，“慕行秋快要回来了，离咱们只有五百里……好像带回来不少人。”
    五百里，意味着天亮不久慕行秋就能赶到，高伏威知道机会就只有这一次。
    小蒿一片练拳一边笑着说：“秃子总算要回来……”
    高伏威不能再等了，他想活命，还想拥有一个美好的未来，大符箓师们给了他一个无法拒绝的条件：通过换魂占据慕行秋的身体和力量。
    换魂不能一蹴而就，他得先找一块跳板，就是小蒿。
    殷不沉正在卖力地叫好，就听得身边响起一声惨叫，猛虎符师高伏威无缘无故地跪在地上，头顶蹿起一丈多高的血光。
    小蒿愣了一下，停止打拳，呆呆地看着高伏威，似乎被吓坏了。
    跳蚤严厉地盯着小蒿。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
