    ;
    书房里一片狼籍，少年们枕着书躺在地上，有人半睡半醒，有人随意聊天，只有芳芳捧着一本书看得入神。
    “禁秘科真可怕，打死我也不当左流英的徒弟。”沈昊翻身挪了挪头下的那摞书，让自己躺得更舒服一点。
    没睡的少年们都嗯嗯地表示同意，对昨天的那个疯子，大家事后越想越怕，他们现在对禁秘科一点好感也没有了，只有小秋的看法不太一样，他也躺在地板上，随意地翻着一本书，拿倒了都不知道，“其实也没那么可怕，你们不觉得咱们……非常特殊吗？”
    “什么意思？除了镇子消失，咱们哪特殊了？”沈昊问。
    小秋腾地坐起来，将手中的书扔在地上，把迷迷糊糊的伙伴都给惊醒了，“咱们跟魔种搏斗过，不仅没事，还产生了道根，庞山宗师说了，这种情况从来没发生过，所以咱们就是很特殊，即使进了禁秘科也不会发疯，未来还会成为最厉害的庞山法师，动动手指头就能斩妖除魔。”
    沈昊傻笑几声，对小秋描述的前景很是向往，自从野林镇消失，缺少爹娘做后盾，沈昊的锐志也随之所剩无几，很少再跟小秋发生争吵，“小秋哥说得对，咱们都很特殊，没准未来会有人当上首座什么的，听说首座能活好几百年呢。”
    “那我也不想进禁秘科。”大良沈休明压低声音，好像他要说的是一件大秘密，“我跟张道士打听过了，在咱们庞山道统，最稳妥的修炼途径是进戒律科，虽然进展慢一点，可是入魔的危险特别低，百中无一。未来就算修道不成功，戒律科的前途也比较好，张道士就是戒律科的，整座馆舍都归他管。”
    “我更想进明镜科。”愣子慕飞黄擦掉嘴边的口水，他刚醒来，立刻加入谈话，“有本书上说，明镜科专门制作各类宝镜，除了供应本山弟子，还可以往外卖，你们知道吗？最普通的宝镜拿到城里也能卖上千两银子。”
    大良沈休明一下子来了兴致，将戒律科抛在脑后，“哪本书说的？”
    “《鉴照通录》，你连字都认不全，看不懂。”
    话是这么说，大良沈休明还是到处翻书查看，“小秋哥，你呢？喜欢禁秘科吗？”
    小秋站起身，拿起草帽扣在头上，“我不怕进禁秘科，可我肯定要进五行科，我要当斩妖除魔的法师，到时候把野林镇从魔种手里夺回来，如果……如果镇上的人都……那就为他们报仇！”
    “我也是！”二良沈休唯跳起来，站在小秋身边。
    一说到野林镇，伙伴们受到激励，都跑到小秋身边站立，一起昂首挺胸，好像对面就站着庞山宗师。
    窗边的芳芳扑哧一声笑了，“你们想得太早了，咱们先得去养神峰修炼，必须达到吸气境界才能分科学习道术，一般人得需要五到十年的时间，而且到时候也是各科师尊选徒弟，不是弟子选某科。”
    “这么久？那时候咱们都成大人了。”沈昊惊讶地说，在少年眼里，五年就是极漫长的岁月。
    “五年之后小秋哥和芳芳都能成亲了。”二良沈休唯补充一句，将伙伴逗笑了，芳芳红了脸，小秋狠狠推了他一下。
    “芳芳，你在看什么书？都不教我们认字了。”沈昊问。
    “《消魔智慧玉清大道九真百论》，昨天那个禁秘弟子拿着它时多看了几眼，所以……”
    “这么长的名字？”大良沈休明只注意到这一点。
    “疯子喜欢的书你也看？”沈昊很替她担忧。
    芳芳点点头，被一群少年注视着，她有些不好意思，用书本挡住嘴巴说话，“这本书里有许多关于魔种的记载，野林镇其实不是第一个消失的小镇。”
    少年们全部围过来，芳芳稍显慌乱，低头把书往前翻了几页，“瞧，里面说魔种被封禁在太初虚空之地，它们一直想创造一条通道重返人间，所以每隔一段时间就派出一小批魔种千方百计挤入凡世，寻找合适的地方试图开辟足够大的缺口，而被它们选中的地方，往往就会连人带物全部消失，迄今为止，这种事情发了至少有百十余起。”
    “不是有九大道统和龙宾会吗？怎么能让魔种做出这种事？”沈昊有些愤慨，因为他觉得野林镇的消失对自己的影响比对别人更大一些，所以他更有资格指责某些人保护不利。
    “这里没说，可能别的书里有记载，我再找找。”
    整个上午，魔种都是少年们争论不休的话题，直到午饭时张灵生宣布一件事，才将他们的心事转过来，“明天开始，你们都要早起跟我学锻骨拳。”
    “我们可以开始修炼了？”小秋的眼睛一下子亮了，他早已厌倦馆舍里的生活，每天无所事事，还得硬着头皮学习写字。
    “哪有这么早，锻骨拳是为修炼道术做准备。”见少年们不是特别理解，张灵生清清嗓子，换上庄重的语气说：“道术好比江河之水，道士的身体好比容器，水就摆在那里，取之不尽用之不竭，能装下多少取决于容器的大小，所以修道之前必先炼体。”
    这么一说少年们有点明白了。
    “锻骨拳就是炼体的初级法门。”想到自己每天早晨练的都是初级法门，张灵生急忙解释道：“初级是初级，但是想学精可不容易，而且炼体永无止境，许多餐霞境界的道士每天也要练一遍呢。”
    少年们根本没想那么多，小秋甚至建议马上开始学拳，张灵生摇头，“别着急，一切按规矩来，明天凌晨，谁也别睡懒觉，现在都去吃饭。”
    馆舍的伙食是由村里提供的，每天三次，由三名老妇准时送来，荤少素多，小秋和沈家哥俩觉得味道极好，每次都吃得风卷残云一般，沈昊却一边吃一边回忆从前在家里的大鱼大肉。
    饭厅位于前院，是馆舍里面积最大的一间屋子，能摆下二十张方桌，足够坐下百余名食客，眼下只有野林镇的九个孩子，他们不愿分开，挤在一张桌子吃饭，
    今天中午的饭菜有点不同，九碗白白的米饭上面各横着一大块油光光的鱼肉，往常他们只在青菜里见过少量的肉。
    “这是什么曰子？”沈昊看着那块鱼肉，搁在从前，他会埋怨做得太腻，现在却恨不得一口吞下，就在他犹豫的当，二良沈休唯已经咬下一多半，正开心地大嚼。
    张灵生从来不与少年们一块吃饭，也极少进饭厅，因此少年们的疑惑只能问向那三名送饭的老妇。
    两名老妇不吱声，一名矮矮胖胖的老妇笑眯眯地说：“我昨天弄到两条鱼，给你们补补身体，还是孩子，应该多吃点好的。”
    少年们纷纷说出感谢的话，谁也没太在意，二良沈休唯三两口吃光自己碗里的鱼肉，觉得米饭和青菜平淡无味，瞧向哥哥的碗，大良沈休明急忙伸手挡住，他只好另寻目标，目光最后落在芳芳碗里。
    “芳芳，你不爱吃鱼肉吗？”
    芳芳碗里的鱼肉一筷未动，她已经抬头看了小秋好几次，却一直没得到回应。小秋只顾埋头吃饭，这时说：“芳芳你要看住了，二良，不对，沈休唯能把你的碗一口吞下去。”
    伙伴们都笑了，芳芳将碗推向沈休唯，“给你吧。”左手掩着嘴，这几乎成为她的习惯动作，绝不让任何人看到她缺了两颗牙齿。二良沈休唯飞快地伸出筷子夹来鱼肉，咬了一口才说谢谢。
    少年们吃饭很快，两名老妇收拾碗筷离开，那名矮胖老妇却没有走，站在门口，脸上仍然笑眯眯的，跟所有村民一样，她对庞山弟子充满敬意，只是多了一份欲言又止的神情。
    “老婆婆，你还有事吗？”芳芳第一个注意到老妇的反常，走过去问道。
    “没、没事，我做的鱼还好吃吧？”
    芳芳一口没吃，二良沈休唯大声说：“好吃，我能吃下一整条。”
    少年们纷纷往外走，矮胖老妇显得有点着急，双手绞来绞去，却不敢开口，小秋也瞧出来了，于是拦住伙伴们，对她说：“老婆婆，你有话要说吧？尽管开口就是，我们不能白吃你的鱼。”
    老妇一个劲儿地躬身感谢，好一会才说：“你们喜欢吃，我以后再做，我没有别的意思，就是想请你们去一趟我家。”
    “这怎么好意思，你把好吃的拿过来就行了。”二良好沈休唯没明白老妇的意思，还以为她在请大家去吃饭。小秋把他推开，“老婆婆，你家里有重活需要我们帮忙吗？”
    老妇眼角噙泪，脸上却还是笑眯眯的，“没有重活，是我儿子梅传安，昨天和你们说过话之后，他非常高兴，总跟我说遇见了同道中人，所以我希望你们能抽空去看看他，一眼也行。”
    少年们不吱声了，自从知道梅传安因入魔而疯，他们都想躲得远远的，就连贪吃的二良沈休唯也不愿冒险。
    老妇哀求道：“一次也行，我儿……我儿活不了多久了。”
    “我去。”小秋觉得自己必须说出这两个字，别的少年却都松了口气，二良沈唯休也想开口，被他哥哥拉住了。
    老妇千恩万谢，小秋反倒不好意思起来，“明天傍晚我去吧，你家在哪？”
    “村南头左手第三家，我会在大门口等你，你不用吃饭，我给你做好吃的……”老妇这才告辞，每走出几步就回头向小秋微笑。
    ;
        
