 
    龙魔挤进小酒馆，正在排队喊口号、领金子的人不愿意了，纷纷挥舞手臂，像一条长长的蜈蚣，嘴里发出种种威胁，或者向坐在附近的紫衣老头儿抱怨不公，直到龙魔坐在沈昊对面，表明自己对黄金没有兴趣时，嘈杂声才渐渐停止，不管这一桌的四位说什么，都不会引起注意了。
    龙魔的容貌本身就是一道法术，可她却没有善加利用，脸上的慧黠微笑破坏了她与芳芳的相似度。
    秦先生曾经追踪她走过大街小巷，现在却只是轻轻地嗯了一声，他的兴致已经过去，而且魂魄藏在外面，反应比较迟钝一些。
    沈昊还以微笑，伸手按在察形之镜上，保住了自己的道士之心，往日的记忆清晰却遥远，真的就像是映在湖面上的流云。
    一直都很高兴的异史君冷起脸，“早知道你在帮慕行秋，我就不出手了。”
    止邦里，异史君在一次打赌中输给龙魔，不得不将自己精心制造的法身交给左流英，对此一直耿耿于怀。
    “你若是不出手，那就太遗憾了，能在这么短的时间内令几条街的人群情激奋，可没有几个人能做到。”
    明知道这是无意义的吹捧，异史君还是露出笑容，随即神情又变得冷淡，“注意，我是妖，你是真幻，不要开口闭口说‘人’。”
    “那就是没有几个……‘活物’能比得上异史君的本事和才智。”龙魔纠正道，脸上的笑容从不消失。
    异史君微微皱眉，转向沈昊，“你的帮手呢？”
    “很快就到。”
    异史君朝对面的秦先生说：“你不想参与待会的斗法吧？”
    秦先生摇头，对于现在的他来说，异史君、龙魔和沈昊都显得过于强大了。
    “唉，虽然我很仰慕你——”异史君话风一转，“其实我仰慕的是你的潜力，不是现在爬虫一样弱小的你，所以。换个地方坐吧，把位置让出来。”
    面对如此生硬的要求，秦先生并不在意，魂魄在远处仍在操控这具身体。他慢慢起身，从临桌搬来一只凳子，坐在桌子的一角边上，处于龙魔和自己原来的位置中间，一下子从威严的教书先生变成了旁听的学童。
    龙魔向秦先生点下头。然后对异史君说：“你这样踩着慕行秋不好吧。”
    异史君冷哼一声，“想当初，他在外面风流潇洒，我在止步邦辛辛苦苦替他修行内丹，比世上最悲惨的小媳妇还要受气，如今踩他两脚怎么了？不可以吗？”
    “咱们一块提升慕行秋的内丹，为的是报答他能在止步邦崩溃之前将它打开，可不是‘小媳妇’。”
    异史君又哼一声，双脚还是挪开了。
    龙魔也搬来一张凳子，放在她和异史君之间。然后亲自将桌下的慕行秋扶起来，让他坐下，趴在桌角上继续昏睡。慕行秋要与魔种一战，身魂完全分离，不像秦先生那样还能操控身体。
    沈昊的帮手还没到，一群符箓师却被排出一条街以外的长长队伍惊动了，二更已过，天色很黑了，一大批人排成紧密的队伍，有男有女、有老有少。胸背相接，全然没有羞愧，个个兴高采烈，每当酒馆里走出一个人。都会引来一阵欢呼。
    有人拿了金子匆匆跑掉，也有人高高举起手中的金子，向排队者炫耀，引来更多的欢呼。消息越传越远，闻讯赶来者也越来越多，符箓师一开始想要驱散队伍。失败之后只好改为维持秩序，制止恃强凌弱乱插队的行为。
    一名七重冠符箓师带着八名手下气势汹汹地冲进酒馆，要将始作俑者绳之以法，对他来说，法就是符箓。
    “不准插队！”
    “一人只有一次机会！”
    “你没说‘人类与妖族亲如一家’……”
    酒馆里的排队者七嘴八舌地叫喊，巍峨的七重冠也不能让他们闭嘴。
    符箓师们目光扫动，先打量那只人人垂涎的金罐，七重冠眉头紧皱，他在外面就查过了，那些人拿出来的金子成色极佳，这只罐子看上去也是真金，没有任何法术迹象，可这么多人也没将里面的金子取完，必有问题。
    “这是谁的罐子？”七重冠问道，目光落在店内的几个怪人身上，别人都在排队抢黄金，只有他们围坐一圈，对金罐连看都不看一眼，桌上是干干净净，除了一壶、一杯，别无它物。
    异史君扭头嘘了一声，然后招手，七重冠犹疑片刻，带着手下迈步走近，袖子里暗暗准备好了五张纸符。
    “你怕死吗？”异史君小声问。
    七重冠闻言大怒，以他在龙宾会中的地位，就算是朝中权臣也不能对他无礼，立刻就要祭出第一张纸符，结果却没有生效。
    “嘿，原来是自然道法师。”自然道逆术如今已不算罕见的法术，七重冠猜到了纸符失效的原因，示意其他符箓师同时动手。
    龙宾会经过潜心研究，将部分自然道法术融入了符箓，可以绕开逆术的限制，舍身国王子拓开成创立自然道法门的时候，定下的原则就是绝不外传，怎么也料不到自己的“传人”会遍布天下。
    一共九名符箓师互相配合，不仅能绕开逆术祭符，威力也因此大幅上升，远远超出九人力量之合。
    如果一切正常的话，此次进攻会让这一桌的怪人通通露出原形，接下来就是那只金罐，七重冠仍不相信它是真金。
    结果哪都不正常，九人配合得默契无间，祭符手法没有半点瑕疵，可符箓还是没能生效，他们互相看了一眼，突然同时跳了起来，嘴里哇哇大叫，跟祭符时一样“默契”。
    他们藏在袖子里的纸符烧着了，这不是祭符时的必须燃烧，而是普通的着火，火苗蹿起，将袖子都给点着了。
    符箓师们手忙脚乱地灭火，排队领金的人们哈哈大笑，嘴里仍不忘说出口号。
    火灭了，七重冠终于明白他们不是这几个人的对手，“几位……何方神圣？”
    “你还没有回答我的问题，你怕死吗？”异史君说。
    七重冠扫了一眼惊慌的手下，慨然道：“若是为国捐躯我不怕死，若是……”
    异史君连连点头，“明白了，我们要斗法，需要见证人，你们来得正好，过来，再走近一点，围成一圈，很好，今天你们不用捐躯，只要站在这里盯准就行。”
    异史君转向沈昊，“这些人都是入魔者，如果魔种敢进入小酒馆捣乱，察形之镜可以通过他们将魔种收伏。”
    “异史君想得真周到。”沈昊点头表示感谢，察形之镜虽然强大，却不能面面俱到，念心幻术能寄存在普通人的情绪上，它不能，必须借助魔念。
    “我们不是入魔者。”七重冠恼怒地说，觉得自己受到了羞辱。
    异史君却不搭理他，盯着龙魔瞧了两眼，“看来咱们两个是一伙的。”
    “非常荣幸能与异史君并肩作战，一块帮助慕行秋。”
    “呵呵，从今以后慕行秋欠我一个人情，但是实话实说，我帮的不是他，是这位老兄。”异史君指着秦先生，“这么大一块肥肉，落在道统嘴里，实在让我心有不甘。”
    异史君从前总是尽量躲避道统，在止步邦里实力大增之后，信心也跟着膨胀，只要道统没有全体回归，他就没什么可怕的。
    “不管怎样，这场斗法里，咱们是同伴。”龙魔笑着说。
    “那就让我斗个明明白白，告诉我，慕行秋的计划是什么？”
    “魔种料到慕行秋会来皇京，所以在这里向他发出挑战，慕行秋若不应战，不出一个月，龙宾会和修士团就会展开一场血战，将皇京再次毁掉。”
    九名符箓师越听越惊，七重冠对皇京形势了解得更多一些，因此更吃惊一些，“魔种早就死光了，龙宾会和修士团……”
    异史君一挥手，符箓师说不出话了，“接着说下去，慕行秋这不是应战了嘛。”
    “对，魔种和慕行秋都想将对方困住，最晚明天午时之前就会见分晓，数万入魔者是魔种的势力，数十万百姓则是慕行秋的后盾。”
    异史君摇头，“入魔者都是有点实力的符箓师和散修，百姓却是乌合之众，就算情绪都被挑起来，就算数量再多十倍，也没什么用处，我不看好慕行秋。”
    “要打赌吗？”龙魔歪头问。
    异史君大摇其头，“我发过誓，魂飞魄散之前，再不跟你打赌。反正慕行秋的生死我不在乎，这场斗法赢了，我要带走魔魂，今后就由我保护他。”
    沈昊微笑一下，“我的任务是道统给予的，不可放弃，但是我若输了这场斗法，保证一年之内不再追捕魔魂。至于魔魂期间跟谁走，我不干涉。”
    异史君一拍桌子，“这就够了，慕行秋欠我人情，就用魔魂来还吧，哈哈。龙魔，论实力你比我要差一点，待会老老实实配合我，别耍花招。”
    “那就全看老君的本事了。”
    只要她愿意，龙魔能取得任何人类或妖族的欢心，异史君见多识广，自然不会被几句话打动，但是心里的确很舒坦，对斗法越发期待，“沈昊，你的帮手到底是谁，架子太大了吧，这么久还不到。”
    “他配得上。”沈昊平淡地说。
    又有一个人走进小酒馆，排队的人群就像没看见他一样，拼命往前挤，催促前面的人快点掏金。
    来者坐在异史君对面的空位上，摘下头上的草帽，说：“开始吧。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








