    魔像失踪的时候，慕行秋正在等候左流英最后一次给秃子施法。【】
    左流英每个时辰对秃子施一次法，每次时间都不长，用手指在粘液壳上点几指就算完成，总共要施法三十多次。如果是注神道士，整个过程一次就能完成，左流英却只能分解成多个步骤。
    战魔山的夜色总是温柔如水，左流英跟往常一样在花径中走来走去，偶尔拿出一枚珠子凝视良久，不知道在看什么，他从来不做解释。
    小妖飞飞仍在存想，他不知道自己只有一年左右的寿命，越来越沉浸于修行，小腹里的凤凰蛋像内丹一样旋转着，他十分喜欢这种感觉。
    跳蚤还是按捺不住爱玩的天性，不知道跑到哪去了，战魔山以妖术塑造了复杂多样的环境，对它极有吸引力。
    慕行秋于是给自己找了一个位置，继续存想学过的魔族法术，希望找出从魔尊正法到念心幻术的每一个变化环节，他已经取得一点进展，但离成功还很远。
    这一次他存想的主要是魔族幻术，周契曾经使用过，与念心幻术颇为相似，甚至能够直接争斗，得到具体法门之后，慕行秋从中获益匪浅。
    念心幻术从一开始就以锻骨拳奠基，此后无论达到哪一层，想使出全力都得以≥，.拳法招式配合，不像其它道统法术那么平和随意。慕行秋对此心存不解，直到了解魔族幻术之后才明白，锻骨拳能够激发体内无处不在的天地灵气。在道统的修行中，天地灵气只是用来磨砺内丹，念心科却用来与参与施法。
    慕行秋之前不懂这个道理，只能不自觉地激发体内的天地灵气，效果一般，领悟之后。他的每一拳每一脚都有更明晰的目的，效力倍增。
    事实上，这从根本上改变了慕行秋的修行方法，他的泥丸宫内丹已经不可能提升，还会一点点分解并融入血肉之内，可是他能继续吸收天地灵气，以此弥补内丹的缺憾和法力的不足。
    这将是一个缓慢的过程，天地灵气对法术的助益毕竟比不上纯粹的法力，对慕行秋来说，这只比停滞不前要好一点。
    第八层幻术能够一心八用。慕行秋没有完全进入存想状态，他希望自己随时能睁开双眼，不要错过秃子的苏醒，可是有那么一会，他被魔族幻术吸引住了，在自己的泥丸宫里投入全心试着施展了一次。
    整个施法过程时间不长，慕行秋体内没有魔种，施展魔族法术的时候威力大打折扣，还是念心幻术更适合他。接下来他又试了一下魔族的飞行术。效果同样一般，但是比妖族的飞行术要好一些。
    然后慕行秋醒了，发现左流英已经回到洞府里，这意味着秃子即将苏醒。他于是起身等在门口。
    飞飞也结束了存想，站在慕行秋身后，小声说：“希望秃子没事，他是为了找我们才变成这样的。左道士神通广，肯定能将秃子恢复原样……”
    左流英可不会对此做出承诺，这几天来。他也跟慕行秋一样，大部分心事都用来思考某些困惑了，给秃子施法只是顺便为之。
    最后一次施法仍然很快结束，左流英走出洞府，右手托着头颅。
    秃子外面的粘液壳消失了，可他还没有醒来，脸色红润，眉眼略带笑意，似乎正在做美梦。
    飞飞探出身来，跟慕行秋一块盯着左流英。
    “还得等一会。”左流英将秃子递给慕行秋，又在老路上踱来踱去，看样子对此事已经完全不关心了。
    秃子睡得正熟，他不需要呼吸，却好像在打呼噜。
    慕行秋正盯着他看，突然不远处传来一声惊恐的尖叫，他立刻飞去，不自觉地用上了魔族的飞行术，身体化作一团朦胧的烟雾，包裹着头颅骤然消失。
    飞飞看得目瞪口呆，连左流英也多瞧了一眼。
    魔族的飞行术很奇特，并非匀速飞行，而是在瞬间飞出一段距离，停留片刻之后再飞下一次，与高等道士的瞬移有点相似，距离就差远了，少则十余步，多不过里许。慕行秋相信，即使自己拥有魔种，每次飞行的距离也不会太远。
    对于现在的他来说，这样的速度足够了，只用了两次魔行术，他就直到了尖叫声发出的地方。
    战魔山妖王飞祖正在愤怒地咆哮，“魔像！魔像消失了！被偷走了！是谁，是谁？”
    他身边只有几名妖术师，跟妖王一样不明所以，谁也不敢接话，飞祖转身看见刚刚赶到的慕行秋，先是焦急地叫了一声“道尊”，突然又面露警惕，“羽王和万子圣母找过道尊，他们说什么了？是不是建议不要跟冰魁交战？他们以为偷走了魔像，咱们就必须退却，这一仗就打不起来了……”
    “先别急着说‘偷’字。”慕行秋飞到存放魔像的红杉木里，法阵消失了，四周没有任何法力。
    “肯定是羽王和万子圣母，还有黑凰，还有那些灵妖，他们在冰城就搞过一次……”飞祖闭上嘴，在冰城他也参与了搭救异史君魂魄的阴谋，还是主事者之一。
    “召集所有妖族首领，立刻。”慕行秋不能再当自己只是客人了。
    “愣着干什么？快去！”飞祖厉声下令，脸色阴晴不定，愤怒过后，他开始感到恐惧，“会不会是有妖族暗中投向了冰魁？异史君骗过我们一次，谁还愿意为他效力呢？可冰魁不同……”
    飞祖抬头看着慕行秋，“冰魁真是望山道士造出来的吗？”
    “望山的入魔道士。”
    “都一样，入魔道士也是道士，肯定有妖族害怕了，就是这么回事，盗走魔像不是为了救异君，而是为了讨好望山道士。这一仗、这一仗……战魔山真的要灭亡了吗？”飞祖又看了一眼慕行秋。
    慕行秋身带诅咒，去哪哪就会毁灭，这不只是万子圣母的想法。连飞祖也有点相信了。
    “你守在这里，我去去就回来。”慕行秋说，跟飞祖商量不出结果来，他要另寻帮助。
    两次魔行，他又回到左流英的洞府。
    “魔像的禁制消失了？”左流英的反应跟慕行秋预料得一样，最奇怪的事情不是有妖族盗走魔像，而是居然有妖族能破坏禁制，“我布下的是陀螺法阵，虽然算不上顶级，可是除非注神道士。没人能强行打破禁制，在战魔山，你是唯一有这个本事的人。”
    慕行秋或许有这个本事，但他甚至没认真尝试过，“如果有人了解阵法呢？能不能轻易去除禁制？”
    “了解阵法的人也不多，只有我和杨清音……慕松玄醒了。”
    慕行秋低头看去，发现秃子正在对自己微笑。
    “真是舒服啊，一觉醒来，地方已经换了。这是哪？咱们不会已经离开冰城了吧？”
    “这是几千里以外的战魔山，你睡了十几天了。”慕行秋笑着说。
    “哈！”秃子一跃而起，围着慕行秋飞了一圈，“终于又能飞了。小秋哥，你接到我给你的水滴了吧，一个奇怪的声音告诉我这对你有帮助，还告诉我怎么做。”
    那是异史君的一只魂魄。传完话不久就被周契消灭了。
    “就是靠着你给的水滴，我在冰城才能打败敌人。”
    “哈哈，那我不是立了一功？可惜我没看见过程。飞飞，你看到……你怎么变成这个样子？”
    飞飞笑着摇摇头，没吱声。
    慕行秋转向左流英，“我有办法很快弄清是谁盗走了魔像，你要过去看看吗？”
    左流英摇摇头，走进自己的洞府，甚至没有问一句慕行秋的办法是什么，对魔像的下落似乎全不在意。
    慕行秋这回没有飞行，迈步走向魔像存放地点，秃子还不知道是怎么回事，紧紧飞在慕行秋身后，开始皱着眉头帮忙想办法了，小妖飞飞犹豫了一会，不远不近地跟在后面。
    半路上遇到了跳蚤，它冲过来，一角将秃子顶飞，又跳起来将他轻轻接住。
    数十名妖族首领已经到了，分成若干伙，互相交头接耳，偶尔有小圈子以外的目光扫来，无不带着明显的警惕与敌视。
    看到慕行秋走来，议论停止了，飞祖抢先说：“道尊，这件事可不能等，必须尽快将魔像找回来，冰魁离战魔山可不远了。”
    慕行秋抬高声音说：“诸位都想尽快找回魔像吗？”
    黑凰、羽王、万子圣母等首领先后点头，殷不沉和老撞不算首领，听说魔像被盗，也跟来了，站在远处点点头。
    “那就得罪了，我要对诸位施展幻术，查出过去一个时辰你们都在做什么，谁盗走魔像自然一目了然。”
    众妖面面相觑，主动交待自己过去一个时辰的动向是一回事，允许幻术进入自己的脑子就是另一回事了，就连最想找回魔像的飞祖也显得犹豫不决。
    “那就从我开始。”秃子大声道，他仍然没明白详情，可是一点也不在乎被小秋哥检查。
    “当我就当下一个。”老撞在远处叫道。
    “我也同意，不过道尊得保证不将无关的记忆透露出去。”黑凰第三个表态。
    “我只想找出魔像的下落，其它事情……该是秘密的还是秘密，而且我只要一个时辰的记忆。”
    这样的保证没多少意义，可是再不同意的话就显得可疑了，飞祖咬牙道：“好，那就交出记忆，道尊确信盗窃者就在这些妖族中间吗？”
    “一点点来，如果大家的记忆都没有问题，我会再扩大范围。”慕行秋目光扫过，如果盗窃者就在自己面前的话，大概没法保持镇定。
    的确有不少妖族首领显得慌张，但是没有一只看上去像是犯过大罪。
    （求推荐求订阅）
    ...
        
