    为了得到黑龙，欧阳槊差点将性命丢在牙山。【】。
    牙山退隐，带走了大部分灵兽，潭中的黑龙却被留在原处，与那些早已被道士驯化的灵兽不同，黑龙属于不服管束的远古异兽，自认为是牙山真正的主人，允许道士们居住在此地而已，几百年才露一次面，吸进几口空气，立刻回到潭水深处，一副眼不见心不烦的架势。
    牙山道士消失一年之后，黑龙提前现身了，距离它上一次从潭水中探头只有不到二百年时间。
    它很谨慎，也很老实，就待在牙山，每天巡视一圈，享受重为主人的快乐，直到一群风尘仆仆的豢兽师到来，打破了它的平静生活。
    那是一场大战，豢兽师们比道士更具野心，不仅要活捉黑龙，还要将它驯化。他们趁黑龙巡山的时候封死了深潭，令黑龙无处可藏，然后布置阵法将它困在其中，逐渐收缩。
    困兽阵法通常很好用，豢兽师们轮流上阵，都希望能与黑龙建立“灵犀”——这是炼兽的重要前提，豢兽师需要得到异兽的认可，哪怕只是一点好感与信任也行——但是一一失败，轮到欧阳槊的时候，半魔出现了。
    一共十名半魔，他们大概早就埋伏在牙山周围，以黑龙为饵，等待豢兽师们自投罗网。
    豢兽师们来牙山之前做好了落入陷阱的准备，可是半魔的实力超出预计，战斗一开始就有上百名豢兽师丧命，那时杨清音的炼兽对象还不是黑凰，她以自己的鲜血为代价。通过另一只异兽发出太阴之火，暂时挡住了半魔的攻势，飞飞才有机会带着全体豢兽师瞬移逃离。
    飞飞与炼兽对象相隔颇远，能在瞬间被对方拉过去，这就是他们事先准备好的逃亡计划。
    逃走与留下。欧阳槊与黑龙都面临着一次选择，双方完全可以各奔东西，但是欧阳槊不希望这次行动损失大量同伴之后却无功而返，于是他坚持留在黑龙面前，心中没有片刻犹豫，即使只剩下他一个人面对十名半魔。他也要冒这个险。
    黑龙在最后一刻选择逃亡，它的寿命长达数十万年，虽然极少离开自己的地盘，但它了解魔族的可怕。
    于是一人一龙产生了“灵犀”之念，却非常微弱。微弱到黑龙一脱离险境就想逃走，欧阳槊不得不对它施加大量禁制，令黑龙无法自由行动，实力也随之大幅减弱，斗不过半魔之体的法术。
    太上妖尊感到非常舒服，第一次获得半魔之体时的痛苦全都消失不见，纯粹的力量在体内丝丝流动，脑海中的想法也在发生微妙的变化。“掌控一切的感觉真好。”他说，稍稍增加一些力量，绿烟将三丈长的巨蟒团团裹住。对面的欧阳槊全身颤抖，汗如雨下，他与黑龙感同身受，处境非常危险。
    飞飞不能再坐视不管了，可是动手之前他还要客气地说几句话，“太上妖尊。你想将黑龙和飞霄都交给魔族，可这并不能换得任何奖赏。魔族一直将天下视为己有，不会感谢任何‘礼物’。蛟王元骑鲸已经同意观察一下状况。如果我能与半魔一战，他愿意共同抗魔，你不如也罢手，看看再说，魔族虽强，咱们未必就一点获胜的机会没有。”
    太上妖尊大笑，“咱们？哪来的‘咱们’？魔族如虎狼，众生皆牛羊，除了抢占地盘拼命吃草还会做什么？这世上有魔族、有道统，就是没有‘咱们’。我不做牛羊，我要当虎狼！”
    话音未落，太上妖尊分出一股绿烟，突袭树上的小妖。
    飞飞只得以海蕴珠还击，他要帮助欧阳槊尽快脱困，因此这一击用上了全力。
    砰的一声，绿烟竟然挡住了海蕴珠的攻势。
    “什么玩意儿？”殷不沉吓了一跳，飞飞第一次施法的时候他没看清，绿烟终于让他看到了法术的真相。
    那是一条覆盖着大片铁甲的巨型鞭子，比黑龙化成的蟒蛇还要粗、还要长，只在末端虚化，与飞飞手中的海蕴珠相连。
    铁甲鞭与绿烟只僵持了一小会，突然改变方向，向另一个目标发起进攻。
    由于没有天目，慕行秋第一次也没看得太清楚，这一回他马上就认出了铁甲鞭的真相，因此做好了迎战的准备，
    海蕴珠里的怒意原来就是针对他的。
    慕行秋施放出一道复杂的法术，以自然道法术当作光彩夺目的外表，内里却是念心幻术形成的闪电，这样一来，他只需动用很少的天地灵气，不会激怒飞霄，同时第六层幻术也足够自保了。
    铁甲鞭撞上闪电，硬生生被弹了起来，旋即发起更猛烈的攻击。
    太上妖尊愣了一下，随后大笑。
    殷不沉莫名其妙，“飞飞，你在玩什么把戏？”
    飞飞脸红得像是要滴出血来，“不是我，它、它不听话……我也不知道为什么。”
    “你炼的是玄武灭世吧，它跟我有些过节。”慕行秋说，知道这不怪飞飞。
    “啊？”飞飞不太了解灭世的过往，更没认出慕行秋，听到这句话大吃一惊。
    慕行秋与灭世的过节发生在多年以前，那时他还只是一名普通的庞山吸气道士，与同伴一块游历道统炼制法器，在棋山他们正好赶上玄武灭世袭击无根岛，慕行秋与芳芳联手击退了灭世，还从它身上弄掉一块龟壳，事后卖了一个好价钱。
    慕行秋寄身在半妖体内，居然还是被灭世认出来了，他也非常吃惊。
    元骑鲸多看了勇王孙一眼，但是遵守承诺，没有出手帮助任何一方。
    飞飞手忙脚乱地施法，嘴里连声道歉，最终强行将铁甲鞭收回海蕴珠，却没办法帮助欧阳槊了。
    太上妖尊笑声停止，对两名豢兽师已不在意，“拓勇，停战结束了。”
    “我已退出斗法夺宝。”慕行秋说，暗自准备接招。
    “可你退不出这个弱肉强食的世界。”太上妖尊发招了，却不是直接攻向勇王孙。
    包裹巨蟒的绿烟猛地收紧，变成了跟太上妖尊身上一样的网状盔甲，黑龙仰头发出无声的嘶吼，摇晃了几下，突然暴长到十余丈，张开大嘴扑向慕行秋。
    百步之外的欧阳槊扑通跌倒在地。
    飞飞正要不顾一切地再度放出玄武灭世的铁甲尾鞭，殷不沉边跑边喊：“让道尊出手，他有办法……哎呀我的妈呀。”
    网甲黑龙吐出一大团黑水，殷不沉连跳带飞才没有沾上。
    元骑鲸仍不插手，倒飞百余步，远远观战。
    为了不惊动飞霄，慕行秋主要以念心幻术迎战，还要保证飞飞认不出来。他是当世唯一掌握几乎全部念心幻术法门的修行者，进入止步邦之前，他曾经给小蒿留下过一部分，可是大部分还都在他一个人的脑海里。
    慕行秋身形迅速变大，在黑龙扑到之前，他已经长高至十丈有余，怒吼一声，伸出双手与黑龙肉搏，黑水溅满全身，变大的衣裳咝咝作响，皮肤上出现几百个红点，他却一点也不在乎。
    在观战者眼里，这像是妖族显现妖身，其实却是实实在在的念心幻术，念心科以炼体为根基，法门当中也有不少健体之术，慕行秋一度以为没有大用，这时却是对付黑龙的最好办法。
    “十丈大妖，嘿。”太上妖尊冷笑一声，心中更有底了，他与元骑鲸都是十丈大妖，很清楚大妖的实力，双手舞动，黑龙再次暴长至三十余丈，虽然没有龙形，却足以将对手缠住。
    在妖术师看来，这场战斗激烈万分而没有章法，破坏力却不小，一妖一蛇的每一个动作都能压倒一片树，或是在地上砸出一个大坑，殷不沉与元骑鲸一退再退，飞飞也带着昏倒的欧阳槊撤离至远处，只有太上妖尊原地不动，黑龙受他控制，无论如何也不会靠近他三十步之内。
    妖吼、蟒嘶，拳拳见肉，长牙刺体，鲜血如薄雾一般飘散。
    “不是自己的身体，用起来就是爽快。”殷不沉远远地自言自语，他没跟元骑鲸、飞飞站在一起，不担心自己的话被偷听到。
    慕行秋以天地灵气制造的一层护甲已经千疮百孔，但他没有落于下风，反而越战越勇，他喜欢这样的搏斗方式，远甚于斗法。
    终于，他的双手掐住了黑龙头颅下方，自己也被蟒身缠了三圈，双方同时用力，就看谁能先让对方屈服或者死亡。慕行秋像妖族一样大吼大叫，这不是法术的结果，完全来自于内心的冲动。
    远处的元骑鲸看着这一幕，喃喃道：“我错了，他不可能是人类，更不可能是道士……”
    太上妖尊又惊又怒，同样是十丈大妖，“拓勇”的实力却远远超过他与元骑鲸，若不是有半魔之体，他根本不是对手。
    一定要杀死他，太上妖尊脑子里只有这一个念头，网状盔甲离身而去，像一张大网飞向纠缠在一起的半妖与巨蟒。
    慕行秋就在这时开口，低头俯视正处于疯狂边缘的太上妖尊，“你不想救自己的儿子了吗？”
    太上妖尊一愣，他已经有一会没想到重病的儿子了，那是他曾经愿意为之献出生命的至亲，现在却像是一只陌生的、添乱的小妖……
    “啊——”太上妖尊发出长长的尖叫声，没有停止施法，反而用上了最后一点力量，本来就有些干瘦的身体开始缓缓萎缩。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
