    厚重的乌云急坠而下天塌了，没有谁能扛得住，乌云落在所有人类和妖族身上，不分生死，它没有伤害任何生灵，正在厮杀的战士们甚至没有察觉到东西坠落，他们只是觉得有一股新的力量注入体内，疲惫一扫而空，僵硬的手臂又能抡起来了，灌铅似的腿脚又变得灵活自如。
    最重要的变化是他们感觉不到疼痛与恐惧，对杀戮充满了渴望，战士比后方的百姓更容易受到肉身大祭的影响，杀红了眼，甚至不分敌我，胡乱挥舞手中的兵器，实在没有目标，就在最近的尸体上一下接一下地劈砍戳刺……
    舍身王的肉身大祭比半魔更加凶悍，同样也能寻找到拥有道根的人类与妖族，并将他们改造成魔选者，只是这一次他们不会被送到望山，永远也无法复活，或早或晚，残存的魂魄还是会黑暗的潮水淹死，比用七七四十九天回忆一生的正常死亡者更加痛苦。
    慕行秋的真幻之躯差点被从神像里震出来，战斗的渴望也击中了他，但他抵挡住了，而且在一片疯狂的情绪中找到了魔选者的存在迹象，他们或者肉身已死，或者正在战斗，却无一例外地保持着一丝冷静，在整个战场上非常显眼，用念心幻术很容易发现。
    魔选者多达三四百名，散落在广阔的战场上，其中一些跟沈休明一样，曾经有幸进入道统，却没有凝成内丹，渐渐退回到凡人中来，还有一些从不知道自己身怀内丹，也没有被道统发现，等到成年之后道根渐隐，更没有机会修行了。
    魔族一点也不挑剔，所有道根都是他们的猎物，他们需要的不是拥有道根的人类或妖族，更不是他们的悟性与意志。只是一堆活着的法器。
    慕行秋加快速度，他只能分辨出魔选者在哪，却分辨不出身份，只能一个个地查看。希望能够尽快找到沈休明。
    他不能让自己的好朋友变成魔族的活法器。
    慕行秋后悔自己的大意，他原以为圣符皇朝还能坚持一段时间，因此在踏浪城的时候没有向沈休明显露真身，也没有提醒他注意安全，在茫茫人海中。越普通越安全，认识沈休明的麻先生已死，不会再有半魔特意找他。
    可慕行秋没有料到，倾覆的不是沈休明，而是圣符皇朝的“茫茫人海”，从某种意义上，正是他亲手将沈休明送回了摇摇欲坠的大厦里。
    愧疚令他心急如焚，此时此刻，沈休明比整个浮海城更加重要。
    慕行秋看到了战场边缘的鱼龙阵巨人和舍身王，却无瑕去过帮忙。只能拼尽全力加快速度，在数百名魔选者的神像或者泥丸宫里穿梭。
    普通人类与妖族的泥丸宫混沌一片，根本没有变成房间，慕行秋只能在里面稍作停留。
    淡蓝色的光在战场上倏来倏去，一开始没有受到注意，等到空中的乌云第二次下坠，熏皇后下令祭符、人类胸前的神像纷纷发光的时候，与白光对比明显的蓝光终于成为焦点。
    神像的光芒仿佛一阵清凉的微风，让配带神像的人类一激灵，疯狂潮退、杀意萎顿。他们仍然抵挡妖兵的进攻，彼此间却不再自相残杀。
    神像标记了一群人，他们逐渐汇聚到一起，互相援助、互相保护。又变得像一支军队了，战斗的节点遭到逆转，混乱又向有序的方向发展。
    神像丢失的人类和没有神像、或者有神像而不发光的妖族，仍然处于疯狂状态，像饥饿的野兽一样厮杀，连相识的战友都不放过。
    两相对比。神像发光者的凝聚力更强了。
    云层再次坠地，掀起一片浓烟，相当多的人类这一次抵住了肉身大祭的影响，在混乱的战场中凝聚成数百座大小不一的孤岛。
    烟雾弥漫的战场被神像的光芒照亮了，真幻之躯的淡蓝色光芒更加显眼。
    慕行秋虽然急着寻找沈休明的下落，心里还是对辛幼陶顿生敬佩，他从熏皇后的记忆中得知了大概情况，神像发光是辛幼陶的主意，方法非常简单，在战前通过大量符箓给全城的神像施加了一道简单的法术，受到激发之后，神像就会发光。
    法术很简单，没有任何杀伤力或是防护作用，可是对于一群信仰古神、并将全部希望寄托于此的人类来说，这点光就是神灵显示的奇迹。
    肉身大祭以魔族幻术为根基，辛幼陶详细了解踏浪国的情况之后，知道己方的任何人都不可能挡住这道强大的法术，唯有依靠众人的力量共同抵抗。
    这是一次冒险，辛幼陶希望利用信念将众多人类的意志集合在一起，对抗肉身大祭的法术影响。
    早在断流城的时候他听慕行秋说过，当人群的情绪汇聚在一起并高涨到一定程度时，念心幻术也无能为力，只能顺着情绪将它推得更激烈一些。
    他推测魔族幻术也有一样的特点。
    慕行秋敬佩辛幼陶，换成他未必敢这么做，最大的冒险不是肉身大祭是否与念心幻术有相似之处，而是士兵们能否在极短的时间内受到神像光芒的鼓舞从而凝聚成团，相同情绪的人类越多，抵抗力越强，如果总是七零八落，就不会产生太大的效果。
    辛幼陶的冒险成功了，他在战前做足了准备，大多数士兵心里或多或少都存着一个希望：某一时刻，古神会出手帮助他们，战神会替他们击败妖族。
    生死存亡的关头、强烈的期待，加上同时发出的光芒，凝聚力成型了，随着汇集在一起的士兵越来越多，这股情绪上的力量也越来越强。
    空中的乌云又一次砸地，在一片浓烟中，白色的光芒依然隐约可见，黄符军士兵以此为指引互相靠近。
    慕行秋的念心幻术终于有了用武之地，他不能在人心里创造新的情绪，也不能让太弱小的情绪反败为胜，只有当人类士兵的信念显露出来之后，他才能助推一把。
    “瞧那道蓝光……”
    “瞧那道蓝光！”
    越来越多的目光注意到那道飞速移动的蓝光，它很特别，神像的光芒会随着烟雾的浓淡而吐吞不定。只有这道蓝光永远那么清晰，好像就印在眼珠上，不受外界的任何影响，即使乌云坠地恍如黑夜的短暂一刻。神像的白光只剩下微弱的一团，淡蓝色的光却依然醒目，数十里之外的眼睛都能看到。
    那些没有神像的人类与妖族也开始冷静下来，正在战斗的他们不可能因此化敌为友，但双方又按照正常的方式交战。有进攻、有防守、有撤退，保命的意志压过了杀戮的渴望。
    舍身王就在这时发现肉身大祭的效果骤减，并且看到了淡蓝色的光，心中大怒，手上用力，大剑将巨人压得双膝弯曲，他没能一招解决掉眼前的敌人，可他必须分清轻重缓急，于是一手握剑，继续对巨人施压。另一只手臂伸出，以拇指指向蓝光，追随它不停移动。
    “你的花招倒还不少。”舍身王根本没注意到辛幼陶已经钻进他的妖身之内。
    战场上空风云突变，大量不受控制四处游荡的法术与妖术，突然间找到了目标，争先恐后地追赶、堵截那道淡蓝色的光。
    这是一场比拼速度的战斗，一切都快得不可思议，眼里还留着蓝光与法术的残影，追逐却已经转到了身后。
    与之相比，地面上的战斗笨拙得像是出生不久的小动物在打闹。蓝光越难以捕捉。吸引到的注意却越多，人类与妖族手中仍然握着兵器，互相警惕，保持着相对安全的距离。却很少发起进攻，目光都在追寻那道蓝光。
    肉身大祭仍在继续，乌云坠地、浓烟升起的过程周而复始，影响却微乎其微。
    慕行秋还在寻找沈休明，他已经找出至少一百名魔选者，大多数肉身已经死亡。魂魄正在黑暗中茫然失措，再不过不久就会听到神秘的声音，挑起他们的愤怒与骄傲，从而自愿接受魔族的再塑。
    对这些死者，慕行秋唯一能做的事情就是施法将身魂之间的联系彻底斩断，让魂魄进入正常的消亡过程。
    他心中最大的恐惧就是不得不对沈休明施展同样的法术。
    战场边缘，舍身王的妖身再次膨胀，头颅触碰到低垂的乌云，整个身躯顶天立天，体内的数十团红色光芒越来越盛，逐渐连成一片，像是一副骨架。那是他派人从召山夺来的七十多颗神灵丹，正是靠着它们，舍身王才能在皇京主持大型妖阵，并且通过肉身大祭吸收五十多万人类的力量。
    在极短的时间里，舍身王拥有了相当于注神境界的实力，不再惧怕半魔，道统退隐、魔族正在养身，他不相信这世上还有谁是自己的对手。
    在他眼里，淡蓝色的光只是跑得更快一些，只要解决了它，肉身大祭就可以正常进行。
    数万道法术受到舍身王的操纵，终于将蓝光围堵在一个狭小的范围内，它已无路可逃，必须接招。
    “古神是个骗局，我才是神！”舍身王大吼，足以杀死十几万人类与妖族的法术，一块冲向了蓝光。
    慕行秋停住了，不是因为陷入包围，而是终于找到了沈休明，与此同时，他的目光穿透烟雾，看到了正在巨大妖身内艰难前进的辛幼陶。
    辛幼陶脱去符箓师长袍，全身上下挂满了各式各样的法器，正努力向妖身的心脏位置移动。
    他没有纯正的道统内丹，也没有施展碎丹之术的平和心态，他要用另一种方式引爆强敌，和他自己。
    求推荐求订阅未完待续。
    【作者提醒您！，那里有更快、更清晰的小说章节，网址】
 


