 
    “这样不好。”异史君严肃地说，好像保守的母亲在挑剔女儿刚刚换上的新衣裳，不说颜色太艳，也不说样式太轻浮，就是一句含糊其辞的评判，“这样不好，你可是左流英啊！”
    左流英坐在异史君的对面，目光低垂，看着桌上的草帽，像是有点不好意思，其实只是在想自己的心事。
    站在一边准备观战的七重冠符箓师终于忍不住了，这一桌人个个怪里怪气，说是要斗法却迟迟没有出手，大话则是一句接着一句，“左流英？异史君？慕行秋？还有你打扮成这个样子，假装自己是名道士了？”
    “你听说过他们的名字？”龙魔扭头笑着问，只有她的名字没被提到。
    “这些传说中的名字，符箓师都知道，我还知道，故事都是编出来的，望山之战我就在现场，这些所谓的强者一个也没出现，他们是用来鼓舞士气的传说，根本就不存在，遗憾的是太多的人把他们当真。”七重冠冷冷地打量这一桌怪人，“还有人借助这些名字招摇撞骗，你们不是第一拨，不过的确装得挺像，还把魔种、魔魂都抬出来的，哈，胆子不小，可是找错了对象，我们符箓师……”
    七重冠还在慷慨激昂地怒斥这些骗子，突然发现听不到自己说的话了，那些财迷的口号仍然声声入耳，他的嘴巴也在正常开合，甚至有唾星飞溅，可就是没有声音发出来。他向周围看去，其他符箓师的古怪眼神表明他们也听不到斥责声了，七重冠惊惧交加，因为他根本没有察觉到任何法术的痕迹，连自己是怎么中招的都不知道。
    他闭上嘴，转身想跑，双脚却像生根一样，一步也迈不出去。
    “你怎么向天生的瞎子说清颜色？怎么用手势向天生的聋子描述声音？”异史君的感慨本来就多，在止步邦憋了多年以后。倾诉的渴望更强烈了，“鲜花就在眼前，雷鸣就在头顶，对他们来说却都毫无意义。一名符箓师尚且如此，何况这些普通人类？”
    异史君瞧向那些排队领金的人，他们正处于极度的兴奋之中，对这边发生的事情无动于衷，从罐子里拿到金子的人只注意一件事。自己的金子有多大，比别人的小就垂头丧气，比别人的大就兴高采烈，好像又多拿了一块。
    “眼睛看不到，鼻子可以嗅闻花香，耳朵听不见，手指可以触碰窗纸的震动。”秦先生开口了，他像学童一样规规矩矩矩地坐在桌角边，说话声也平平淡淡，魂魄显然还没有完全归身。“犯错的可能是描述者，而不是瞎子和聋子：你明知道他们无法领会颜色与声音，为什么非要生硬地灌输呢？换一种方法，用他们能理解的方式，同样能传递信息。”
    异史君张口结舌，过了一会才说：“你就是这么对待保护者的？怪不得慕行秋弃你而去。别以为你轮回过几次，就比我更懂这些小虫子，瞧见没，我用一只罐子就能……算了，现在的你与瞎子、聋子没有多少区别。说了你也不懂。左流英，先说说你为什么背叛吧，不用拐弯抹角，直接说就好。我不瞎，也不聋。”
    “修行。”左流英的确没有拐弯抹角，甚至没有辩解自己的行为是不是“背叛”。
    “嘿，果然是左流英，道统会帮你提升内丹吗？不不，我说错了。你已经退出道统，绝不会再寻找他们的帮助，嗯……你也看上了魔族的力量，察形之镜吸收魔魂与魔种之后，沈昊会允许你先从中分一怀羹，对不对？”
    异史君自认为猜得没错，左流英却摇摇头，沈昊说：“左流英肯帮我，只有一个要求，那就是事后允许他进入察形之镜与魔族一战。我会暂时允许魔魂与魔种融合，持续三瞬，就是三次眨眼的长度。”
    异史君又一次张口结舌，然后他对龙魔说：“左流英打不过魔族，咱们打不赢这场斗法，还是算了吧。”
    龙魔笑道：“别急着认输，我有一个建议，可以让这场斗法更公平一些。”
    “他们两个正占据优势，干嘛同意你的建议？”异史君问。
    “先让我说出来，然后由他们自己决定。”龙魔笑吟吟地看着左流英和沈昊，“正常斗法的话，我和老君不是你们的对手，可是正法斗法会毁掉至少半座皇京，死伤无数，慕行秋在外面的魂魄会落入险境，魔种会躲得更远，魔魂就只能再度轮回，等他觉醒，至少是十年以后。”
    沈昊道：“第一条理由就已足够，我和左流英都不想殃及无辜者，说你的建议吧。”
    龙魔向秦先生点下头，拿过酒杯，手指在上方轻轻划过，一条细细的酒线从杯中升起，落在桌面上画出一个方形，然后升到空中又画出一个方形，片刻之后，两个方形之间微光一闪，形成一个透明的正方体，长宽高都是三尺左右。
    “我建议咱们的战场就局限在这里，谁的法术超出范围，谁就算输，必须退出斗法。”
    “有意思，这样一来，法术强者反而……”异史君刚想发表见解，马上又闭上嘴，他打算多沉默一会。
    沈昊看了一眼左流英，然后说：“我同意。”
    道统法术最以内敛见长，划定的斗法区域越小，他们越占优势，沈昊起身，从龙魔面前将酒杯拿走，也召出两条正方形酒线，与龙魔制造的透明区域重叠。
    异史君拿过酒杯，施法之前先叹了口气，“我还是觉得咱们会输，只是减少了丧命的危险……唉，好吧，那就斗一场。”
    左流英最后一个用酒线施法，四道法术重叠在一起，这样一来，任何一方的法术溢出都会被他们同时察觉。
    “我也有一个建议，每个人只能用一件法器。”异史君将手中的长羽放在桌上，紧贴着酒线，“我是穷妖，真比法器多少，我还是提前认输吧。”
    异史君之前几千年里收集过不少宝物，可是从止步邦出来之后，它们都显得太弱了，唯有这根羽毛，跟他一块进入止步邦，还能配得上他。
    沈昊的右手按在察形之镜上，“可以。”
    左流英指指草帽。
    龙魔露出为难的神色，“哎呀，你们都有宝物，我怎么办？只好这样了。”
    龙魔在慕行秋肩上拍了两下，“就是他了。”
    “你用慕行秋当法器？”异史君刚刚下决心不再大惊小怪，就忍不住叫了起来，转念之间就已醒悟，“你还真是聪明，慕行秋绛宫里的红丹与妖丹相近，一直在强化他的体质，他的魂魄又不在，剩下一具空壳，的确可以当作法器，还是一件不错的法器，啧啧……”
    异史君真想交换一下，可是他已经亮出羽毛，只得叹息一声，将羽毛推进斗法区域，沈昊的察形之镜、左流英的草帽也都放了进去，慕行秋一直趴在桌角，半颗脑袋和一条手臂已在区域内，不用再动了。
    四方互相看着，都没有再做出动作。
    秦先生危坐不动，站在周围的九名符箓师也都不动，目不转睛地盯着那三尺见方的空间，他们终于确信这些人真是高手，开始好奇斗法的场景会是怎样。
    排队领金的人对这边的事情毫不在意，双方相隔只有十余步，就像是平行的两条河，互不干涉，一条河里再大的浪花也影响不到另一条河。
    店外突然传来惶急的叫声：“五大臣谋反！五大臣谋反！”
    接着是另一个声音，更洪亮更镇定，像是法术传来，“全体符箓师即刻回营！无关人等严禁上街！”
    声音反复响起，在排队者中间引来一片恐慌，领到金子的人飞步逃跑，没领到的人更加急迫，却没有几个人退出队伍。
    “五大臣谋反跟咱们有啥关系？”众人互相安慰，催促前面的人再快一点，谁也不愿错过这样的机会。
    九名符箓师紧紧盯着桌面，只有七重冠扭了一下头，立刻又转回来，生怕错过一点，对他们来说，空荡荡地摆放着四件法器的桌面，是比黄金贵重千万倍的宝物，谋反与命令都不能让他们转移注意力。
    斗法已经开始了，从这时起，四方都不说话，就连最爱唠叨的异史君也闭上嘴。
    如果有好奇的排队者向这边望一眼，只会觉得这一桌人都很怪，至于斗法过程，看得最认真的人才能发现一点蛛丝马迹：长长的羽毛自动飘在离桌面两三寸的地方，缓慢地左右摇摆；巴掌大小的铜镜时不时闪烁一下，过后会变得比生锈的铜还要暗淡；草帽边缘的锯齿状草棍在轻轻蠕动，像是一只硕大的多足爬虫；趴在桌子上昏睡的青年，右手食指在桌面上轻轻挠动。
    九名符箓师看得咬牙切齿，他们也看不到太多细节，却能察觉到充沛至极的法力，万丈惊涛就在身边竖起，眨眼间就能将一切吞没，这一眨眼却无比漫长，九人既害怕，又舍不得离去。
    半个时辰之后，外面的呼喊声越来越响，一直默默观战的秦先生突然开口：“魔种的帮手来了。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    (，，章节清晰、、)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();








