    慕行秋先是接连施展了三招魔族法术，小蒿控制的鱼龙阵巨人拥有七千多名成员，实力强悍，硬接了这三招，还用笨拙的锻骨拳发起了反击。【】
    小蒿不管出手有多重，毕竟不是真打，慕行秋可没将这次打斗视为游戏，三招魔族法术之后，他用上了务虚幻术。
    小蒿也已接受再灭之法，而且是唯一兴高采烈接受的人，也是极少数在吸气境界就拥有道士之心并且保持原状的人，但她的三田护持之力消失了，对幻术的抵抗能力大幅减弱，尤其是在没有防备的情况下。
    慕行秋当然不会摧毁小蒿的记忆，只是通过小蒿控制整个鱼龙阵发出了一道最简单的魔行术，法术虽然简单，却必须得到阵法成员的配合，如果大家连魔族法术的最基本流程都不掌握，这道法术无论如何也施展不出来。
    事实上，巨人果然没有飞起来，魔行术只是在巨人体内转了一圈，连朵浪花都没掀起来，做了一次心不在焉的尝试，好像一个人要打喷嚏，刚张开嘴，感觉就消失了。
    但就是这么一点反应，让慕行秋找到了三个目标，他们都在鱼龙阵内，顺应魔行术提供了一点力量，但是相隔太远，力量无法连在一起，导致施法失败。
    鱼龙阵或许还有隐藏更深的奸细，但慕行秋不能再调查下去了，由于这次不成功的施法，本来就不太牢固的阵法受到了干扰，正处于崩溃的边缘。
    慕行秋操控小蒿主动解散了鱼龙阵，与此同时，三道务虚幻术牢牢抓住了那三个目标——他们正在鱼龙阵内，对幻术的抵抗力比平时低得多。
    这次解散比较仓促。众多妖族乱七八糟地坠落，互相拥挤、干扰，落地之后发生了一连串的踩踏。惊叫、惨叫、怒叫、尖叫响成一边，飞妖慌乱地振翅飞升。兽妖不管三七二十一挥起拳头就打，妖术师们用种种手段自保，老弱的半妖处境最惨，不少都受伤了。
    场面一时间大乱。
    这不在慕行秋的预想之内，但他现在管不了那么多，只是控制住那三个目标，让他们留在半空中的原位。
    “怎么回事？我的鱼龙阵……”小蒿冲出妖群，还没有明白这一切是怎么回事。
    四周的道士们一半留在原地。防止有妖族趁机逃走，另一半则施法帮助众妖脱离混乱。
    终于，飞妖都落在树枝上，地面上的妖族从纠缠中分开，伤者得到了照顾，怒气得到了发泄，所有妖族都疑惑地看着半空。
    慕行秋收回幻术，冷冷地看着对面的三只妖族，他们跑不掉了。
    慕行秋从无印象的一只妖族正在空中紧张地东张西望，他是半妖。穿着全套的皮甲，没戴头盔，浓密的胡须和头发掩盖了大部分面孔。只有眼睛显出走投无路的慌张。
    稍高一些的位置上飘着黑凰，她仍然面带微笑，好像被留在上面是一份荣耀。
    第三只妖族却让慕行秋吃了一惊。
    那不是万子圣母，而是战魔山妖王飞祖，他的脸色比任何时候都要阴沉，目光低垂，尽量不看慕行秋。
    杨清音从远处飞来，大声问：“就是他们三个吗？”
    “嗯。”慕行秋的目光落在飞祖身上，“为什么你要背叛自己的部族和家乡？”
    “道尊此言何意？这是我的战魔山。何来‘背叛’一说？道尊想要夺权，也该找一个更好的借口。”飞祖显然准备负隅顽抗。他这些话一说出来，战魔山数千名妖族立刻警惕起来。
    连其他妖族也糊涂了。飞祖是妖族当中最强硬的主战派，为此甚至得罪过一些不愿参战的部族，怎么会成为奸细与叛徒？
    慕行秋没有马上发作，而是向杨清音望了一眼，他承诺过绝不会抢夺指挥权，所以需要得到她的同意。
    杨清音了解这一瞥的含义，微微点头，在空中止步，向其他道士悄悄发出信号，让他们飞过来，堵住三名奸细的一切退路。
    直到这时慕行秋才对飞祖、黑凰以及另外一只妖说：“我能找出三位，就意味着我已经知道一切，你们可以选择死不承认，我会用法术找出真相，也可以节省时间承认自己的背叛，我会给你们机会做出解释。”
    慕行秋有点虚张声势，他不知道除了这三只妖族是否还有其他奸细，算不上“知道一切”。
    不知名的妖族全身颤抖了一下，飞祖冷笑一声，“道尊已经查过我的记忆了，这时候才说我有问题，未免做得太明显了吧？”
    慕行秋露出微笑，突然想起杨清音不久之前也露出过同样的微笑。
    他正要说话，黑凰开口了，“算了，飞祖，承认就承认吧，难道你还怕死不成？这里是战魔山，你做得了主。”
    飞祖恨恨地扫了一眼笑吟吟的黑凰，没有向慕行秋承认，而是低头对战魔山妖族大声说：“是我们三个盗走了魔像……”
    众妖哗然，战魔山妖族个个呆若木鸡，其他妖族议论纷纷，甚至发出吼叫。
    飞祖抬高声音，“但是我们没有背叛大家，我找到一个更好的立足之地，比战魔山更安全、更适合居住，最关键的是那里不会受到冰魁和魔族的进攻。道统都要跑了，咱们为什么要在此卖命？冰城的确击败了冰魁，可是几万妖族只剩不到一千存活下来，妖族的牺牲让谁得到了好处？还不是道统……”
    飞祖夸大了冰城妖族的惨状，杨清音有点听不下去了，可是看了一眼保持镇静的慕行秋，她将质问的话咽了回去。
    飞祖发表了一通冗长的演讲，解释自己为什么要盗走魔像，以及这样做对所有妖族的好处。可他这番变脸实在太快了，众妖还是没法全盘接受，虽然有叫好声，沉默者却更多。
    飞祖最后才将目光转向慕行秋。“道尊是个通情达理的人，不会强迫我们留在这里等死吧。”
    慕行秋又笑了一声，“当然不会。我只有一个问题，你所说的安全之地在哪呢？”
    飞祖说了半天。全部根基都在这块许诺的安全之地上，如果只是从战魔山逃走，不过延缓了死亡时间而已，可他一直没有透露这块地方的详细信息。
    “这是秘密，我怎么能随便说出来？”飞祖的眼神有些闪烁。
    地面上传来老撞粗犷的声音，“你已经骗过我们一次，说话一点都不靠谱，这回得给我们一句实话才行！”
    不少兽妖用成片的吼声对此表示赞同。飞祖不理这些愚蠢的兽妖，可一棵红杉树上又传来羽王伐东的声音，“飞祖，你起码应该再多说一点，我们不可能因为你的几句话就放弃战魔山，跟道尊、灵王分道扬镳，不管你怎么说，这都是一种背叛。”
    羽王本是主退一派的妖王，这时却没有站在飞祖一边，因为他对盗走魔像一事毫不知情。感到自己受到了羞辱。羽王在飞妖各族当中影响巨大，他的话得到红杉树上此起彼伏的支持。
    飞祖看向黑凰求助，她却像事不关己一样笑吟吟地旁观。什么也不说。
    “我不知道具体的地方在哪，他知道。”飞祖指向那只不知名的半妖。
    半妖又颤抖了一下，这给众妖的印象很不好，都觉得此妖胆子太小，比飞祖还不值得信任。
    “有一个现成的藏身之地，足够容纳几十万甚至几百万的妖族，就是远荒半岛。”
    大多数妖族没听过这个地名，对它稍有了解的妖族却齐齐发出嘘声，又是羽王开口。“你是什么来头，敢说这种大话？谁都知道远荒半岛根本无法生存。那里的地火能把你烧得连骨头渣都不剩，这么多年来。就没有妖族活着进去又活着出来。”
    四周嘘声更响。
    慕行秋想起自己曾在一幅地图上看到过这个地名，那是大陆极西方的一块半岛，东边紧挨着止步邦，飞跋曾经远涉重洋，兜了一个大圈想去那里，异史君也曾经通过飞飞提醒慕行秋，止步邦才是最后的希望。
    半妖更慌乱了，几下扯掉了脸上的胡子和乱蓬蓬的头发，露出自己的真面目，“我乃舍身国王子拓涛，难道还会骗你们一群普通的妖族不成？”
    慕行秋终于认出来，这就是那个在周契面前口称魔尊乞求帮助的舍身国王子，慕行秋放过他一马，没想到会在这里再次见面。
    “舍身国王子多个屁！”兽妖老撞不客气地顶了一句，“什么时候舍身国能管我们群妖之地的妖族了？”
    “是异史君派我来的！”拓涛声嘶力竭地大叫，“异史君说了，所有道士都不可信，跟着道士你们必死无疑！异史君许给你们一个安全的藏身之所，只有相信他、追随他的妖族，才能进入远荒半岛，那里是世界上最安全的地方，道士进不去，魔族也进不去……”
    慕行秋不能再放任拓涛胡说八道下去了，这根本不是异史君的话，拓涛没有死心，必然又跟望山的入魔道士联系上了。
    “拓涛。”慕行秋叫出舍身国王子的姓名，在他转过头的一刹那，以务虚幻术侵入他的脑海，快速寻找这几天来的记忆。
    慕行秋看到了，拓涛跪在一名陌生道士的面前，不是周契，但头上的簪子显示他也是望山道士。
    望山道士向拓涛下令，可慕行秋只注意到一件事：龙魔居然站在道士身边，脸上仍然挂着惯有的慧黠微笑。
    她的双手却被逍遥索捆绑。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
