    殷不沉被慕行秋逼着修炼自然道法术，最困难的一步就是捕捉周围的天地灵气，无论他怎么努力，那些所谓的灵气就像是认识他但仍保持警惕的家犬：受到呼唤的时候犹豫不决地盯着他，偶尔走近两步，大多数时候却不肯做出任何动作。【】
    殷不沉知道原因是什么，他自己对天地灵气也心存警惕，妖族以不洁之气修炼，这是自古传下来的法门，突然间改换门庭，他心里接受不了，而且总觉得可能会有危险。
    半魔少年以妖尸制造了大量不洁之气，充斥于气泡之内，殷不沉突然发现，那种彼此间若有若无的警惕消失了，不洁之气才是养熟的“忠犬”，很愿意扑上来冲他撒娇，也很愿意接受他的一切指示，这是故友重逢的欢快喜悦。
    原来如此，殷不沉恍然大悟，心中有点埋怨慕行秋，为什么不早说明真相？害得他以为自己太笨，本来就不多的信心又下降一大截。
    半魔少年看出了什么，微笑中多了一份审视，“你好像也不是那么普通。”
    “我普通，非常普通，他们都是妖王、妖尊，我只是一名再普通不过的半妖。”殷不沉急忙收起喜悦之情，表现得可怜巴巴，不洁之气是很听话，但他面对半魔太紧张、太害怕，没把握一击成功，需要≥♀冷静一下。
    半魔少年也不急于杀死他，笑着哼了一声，“你是半妖，应该喜欢不洁之气吧？”
    “当然，妖族……都喜欢不洁之气。”殷不沉诌笑着说，不洁之气对妖族的身体其实是有损害的，但他们已经习惯于生活在其中，甚至用它来修炼妖丹，相形之下。天地灵气虽然无害，他们却有点受不了。
    半魔少年曾经是人类，应该很少呼吸到不洁之气，可是看他现在的样子，似乎比妖族更享受，“流壤，你知道什么是流壤吗？”
    “啊？”殷不沉听都没听说过，“牛嚷，是一群牛在哞哞叫吗？”
    “哈哈，蠢笨的半妖。流壤，流动的土壤，这是魔族对不洁之气的称呼，‘不洁’一听就是道统起的名字。”
    “哦，原来如此，我这么普通的半妖，哪能了解这些知识？您真是让我眼界大开。”殷不沉傻笑道。
    “流壤是个好东西，可以用来滋养魔种。据说远古异兽能将流壤与灵气互相转化，以保持对它们最有利的平衡。于是……”
    “于是魔族将异兽杀光，不让它们转化流壤。”殷不沉假装对半魔少年讲的故事很感兴趣。
    “最强大的那些异兽都被杀死了，还剩下一些，要么是能力太弱。不值得一杀，要么是躲得太深，不容易找到，比如这只躲在召山的飞霄。”
    “不管怎么说。魔族都已大获全胜。”
    “本来是这样，直到道统出现，道士们倒是挺喜欢异兽。甚至训练它们只产生天地灵气，并称它们为‘灵兽’。”
    “哦，怪不得九大道统都养着那么多的灵兽，原来是为了这个。”
    “这的确是其中一个原因，但魔族也不能就此认输啊。”半魔少年似乎很喜欢与殷不沉聊天，神情越来越亲切。
    “魔族肯定有绝招。”殷不沉的笑容也越来越谄媚。
    “算不上绝招，应该说是无心插柳吧，十几万年来，替魔族保留大量流壤的是你们。”半魔少年伸手指着殷不沉。
    “我们？”
    “就是妖族，你们生前呼吸流壤，死后吐出流壤，妖丹和血肉里全都是流壤，你们是忠诚的承载者与传递者，一点也没有贪污。”
    “嘿嘿，能为魔族做事是我们所有妖族的愿望与职责——其实我们也用不洁之气……流壤做了一点事情，比如强化妖丹。”殷不沉壮起胆子辩解了一句。
    “所谓的强化妖丹中只是让它含有的流壤更多，等你死了，妖丹被毁，所有流壤都会释放出来。”半魔少年的手指慢慢转向半妖的一只眼珠，“妖丹越强者蕴含的流壤也越多，可就算是最普通的妖族，体内所藏的流壤也非常多，咱们所在的这个气泡，就是由一只普通妖族制造的，就一只。”
    殷不沉不停地眨眼，觉得对面的手指随时都可能插进自己的脑子里，脸上的笑容却一点没有减弱，“那些妖阵就是通过流壤起作用的吧，还有各种各样的妖器……”
    “你倒是挺聪明，不过妖族的法子太笨，你们不会直接利用流壤，只好借助于自己的躯体，妖丹蕴含的流壤最多，所以是最好的妖器，头颅、骨骼、角羽等物次之，至于血肉，就要依靠数量了。每次施展妖术，你们只能激发出一部分流壤的力量，却为此沾沾自喜。魔族就不一样了，我们直抵本源，能一次取出妖族体内聚集的大部分流壤。”
    “嘿嘿……”殷不沉发现自己的声音在颤抖，“怪不得……道统……要将妖族杀光……”
    “妖族是杀不光的。”半魔少年的手指在两只水晶眼之间移来移去，好像在评比哪一只更完美，“世上存在太多的谎言，许多真相我也是刚了解不久，你知道吗？人类其实是妖族的后代。”
    “是吗？”殷不沉隐约记得异史君似乎说过这种话，但他实在不怎么感兴趣，此时此刻也是在假装。
    “嗯，人类是妖族的后代，在天地灵气的浸润之下，慢慢地失去了妖族的一切特征，也失去了从前的一切记忆。人类比妖族更容易产生道根，是道士最重要的来源，不过事情也可能反过来……”
    半魔少年展露微笑，鼓励半妖接着往下说。
    “长久呼吸流壤的人类，也可能变回妖族？”
    “聪明！”半魔少年大声称赞，“这就是为什么妖族杀不光的最重要原因，道统需要人类补充道士，可是总有一些人类天生喜欢冒险，从来不听劝阻，道统将不洁之气说得越可怕。这些人类越要去看看，有些死了，有一些繁衍生息，若干代之后产生新妖族。于是道统也变狡猾了，他们不再将妖族赶尽杀绝，而是保留一些，刻意制造妖族与人类的对立和仇恨，这样一来，人类世界得以稳定，道统也稳定了。道统付出的唯一代价是给魔种留下了滋养材料。”
    “您、您懂得可真多。”殷不沉笑容有点僵硬。他很清楚，半魔少年并非无缘无故对他说这些话。
    “你要知道，魔族对自己的成员非常开放，一切尽可按需索取，我对从前的旧事非常感兴趣，所以得到魔族的大量记载。”
    殷不沉想说这位半魔跟异史君有点像，可又怕对方觉得这是侮辱，脸上的笑容更僵硬了。
    “现在，我要请你帮我一个忙。”半魔少年的目光变得更加明亮。甚至露出几分孩子般的纯真。
    “您、您说……”殷不沉看到的却是一只野兽，正对着走投无路的猎物舔嘴唇。
    “牢牢记住我刚才跟你说过的话。”
    “呵呵，您可……说了不少，我尽量。”
    “用不着记那么多。就记得一件事，你的妖丹、血肉、骨骼、头发，就连你的每一个念头里都充满了流壤，也就是不洁之气。”
    “我恐怕想忘也忘不了。”殷不沉说的是实话。他甚至能感觉到不洁之气就在体内缓缓流动，像是一长串蚂蚁在爬行。
    半魔少年满意地点点头，“非常好。也不枉我在你身上花费这么长的时间。普通妖术只能激发出不到半成的流壤，妖阵激发出来的更多一些，也不到一成，我们这些魔选者大概能激发出六七成，已经很多了，但还不够好。我追求完美，发现如果让妖族深刻认识到自己的潜力，将其献祭的时候就能激发出更多一些的流壤，甚至能达到九成以上。”
    “是吗？我的潜力……我没什么潜力，父亲总说我是废物一个。”殷不沉喃喃道，像是被吓傻了。
    “献祭不就是废物利用之法吗？渺小的妖族被献给流壤，进入到伟大力量的循环中去，用来施展不可思议的法术，由此成为强者的一部分。”
    “听上去……真是不错。”殷不沉脸色苍白，体内那种蚂蚁爬行的感觉越来越强烈。
    “所以，你准备好了吗？”半魔少年的一只手慢慢伸向殷不沉的左眼，“你可能感到恐惧，也可能是兴奋，这都无关紧要，只需记得你的体内蕴含着无数的流壤，那是从你尚在母亲腹中时就开始积聚的力量，但它们不属于你，你只是一件容器、一个运输者……”
    水晶眼没有突起，反而向内深陷，压迫得脑子里隐隐作痛。
    殷不沉再也忍受不下去了，他的懦弱、胆怯、谄媚、卑鄙、无耻等等一切性格，都是为了一个目的——活下去，如果连这个最起码的要求也得不能满足，他还有另一副面孔。
    “去你妈的！”
    所有的不洁之法，无论是周围空气中的还是体内蕴含的，甚至连臆想中的不洁之气，都被殷不沉瞬间集中在一起，然后发射出去，他也来不及施展什么精妙的法术，就是直来直去。
    施法之后殷不沉立刻蹿了起来，也不管妖术是否击中了目标，脑子里只有一个念头——跑。
    他贴着海面在黑夜中飞行，不辨东西，直到数里之后才反应过来：第一，身后没有追赶者，他的逃亡成功了一半；第二，他飞错了方向，离慕行秋所在的小岛和召山都越来越远。
    慕行秋一定很想知道这些信息，尤其是望山派来的不是三名半魔，而是十名。
    殷不沉回头望着黑黢黢的夜，只想离是非之地更远一些。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
