    ;
    小秋回到牧马场时天已经黑了，从路边噌地跳出一个人来，小秋抬腿要踢，才发现那是大良沈休明。 ...
    “你干嘛？跟作贼似的。”
    大良冻得脸色发青，声音发颤而焦急，“小秋哥，你去哪了，怎么才回来？我来告诉你一声，这两天千万不要去致用所。”
    “离下个月初五还有好几天，这两天我当然不会去村里。”
    “有人向你挑战你也别去。”
    “挑战？”小秋想起沈昊的提醒，“是周平他们在搞鬼吧？”
    “这回可搞大了，他们从老祖峰请来一位凝气成丹的五行科弟子，专门收拾你。这人是关神跃的师弟，两人有生死之交，听说他受到欺负，特意下山来的。”
    “老祖峰？生死之交？”
    小秋不太相信这种事，可是看到大良为了等他报信被冻得浑身发抖，便安慰道：“我不会应战的，今天看见沈昊了，他说过一阵会和芳芳来看咱们。”
    “是吗，太好啦！那我就放心了！”大良兴奋得跳起来，声音立刻不那么发颤，“有禁秘科和戒律科的两大弟子在，五行科的弟子肯定不敢放肆。”还伸出拳头比划了两下，终于注意到小秋捧的一摞东西，“这些是什么？”
    “老娘要的五彩缎、千雪瓷和浮海凝脂。”
    “你真弄到了？”大良瞪眼凑近了看，想碰碰又缩回粗糙的手。
    “咱们到谷里说话——放心，有我在，那些马不会欺负你。”
    大良当晚住下，帮小秋生火做饭、打扫屋子，把小秋刚领回不久的腊肉吃掉了一半，但他只在屋里忙活，半步不敢出屋，隔着窗户远远冲枣红马挥手。
    今天的草料来得太晚，马群等得有点不耐烦，咴咴嘶鸣，蹄子踩来踏去，要不是对新牧马人存有忌惮，早就冲上去惩罚了。
    喂完马小秋照常练功修行，等他回屋时大良已经鼾声震天，离开养神峰才一个月，大良彻底抛弃了从前的修行习惯，这就是他的姓格，刚开始比谁都认真，一旦发现自己不是修行的料，放手得比谁都快。
    次曰天还没亮大良悄悄地离开，他正带着初始的热情为致用所砍柴，希望能用刻苦工作换取栽种花草的资格。
    小秋上午仍在草地上存想修行，进入状态没有多久就被人用石子掷醒了。
    老娘杨清音站在一排石槽旁边，她今天换了一身衣裳，没穿厚重的皮袄，而是一身普通的男式道服，头发仍然不肯束起，山风吹拂，长发轻轻摆动，令她的脸更显小巧精致，神情略显迷茫，像是穿错衣裳的迷路女子。
    “我可没工夫等你一上午。”杨清音一开口就暴露了本姓，原来她脸上的神情不是迷茫，而是冷漠的无所谓，“快把好东西给老娘拿出来。”
    “我的东西呢？”小秋起身问道。
    “当然要你亲自去取。”杨清音诧异地说，好像对方提了一个极为荒谬的问题，“难道你指望老娘亲自给你送来吗？”
    小秋希望尽快打发杨清音，所以没多说什么，回屋取出五彩缎等物。
    杨清音没有马上接过去，而是皱眉打量，“原来这就是五彩缎，比老祖峰上面的那些笨鸟还要花哨……凝脂的盒子这么小，能用几天？”
    她打开缎匹上面稍大些的盒子，从里面拈出一只袖珍的纯白色小瓷杯，举着瞧了瞧，哑然失笑，“城里的女人就用这个东西喝茶吗？从早喝到晚也未必能解渴吧。”
    道统爱用铜器，小秋在老祖峰上瞥见过那些高大的铜杯，装水量至少是千雪瓷的十倍以上，难怪杨清音看不顺眼。
    杨清音将杯子放回盒子里，后退几步，对小秋手上的东西左瞧右看，似乎不太满意。
    “你还要不要？”小秋有点不耐烦。
    “**女子就用这些东西**男人吗？”杨清音问。
    小秋一愣，“我不知道，我没进过城。”
    “而且你也算不上男人，还是个小孩。”杨清音冲小秋撇了撇嘴，也不管小秋正在变难看的脸色，自顾自将五盒凝脂放入怀中，然后左手托着千雪瓷的箱子，右臂夹着五彩缎，“明天中午之前你去村里找我，过期不候。”
    “好。”终于解决了一件事，小秋转身要去继续修行，后面却传来老娘的声音：“来，让我瞧瞧你的梅心拳练得怎么样了。”
    小秋转回身，看着双手被占用的老娘，“你这样还想打架？”
    “怎么不能？既然来了，不顺便收拾你一下过意不去。”杨清音露出颇感兴趣的微笑，“你的梅心拳挺有意思，我也想看看进展。”
    小秋低头想了一会，“不行，你手里拿着东西，我不能欺负你。”
    “嘿，我一个凝丹弟子对你一个通关弟子，你居然觉得是在欺负我？”
    “手里拿着东西不能施法，光比身手，你跟我差得太远。”
    杨清音放声大笑，远处正在吃草的马群疑惑地向这边张望，“小孩，你是想激老娘不用法术吧？你是不是想我下一句就说‘老娘是谁，就算只比身手，照样收拾你’这样的话？告诉你，我可不会上当，以短攻长是傻子的行为，这回我不仅要用法术，还要用比焰刀术更厉害的法术，打得你没有还手之力！”
    “随你便，我不还手就是。”小秋转身抱怀，望向远处白雪皑皑的群山。
    “这可不像你的为人。”杨清音收起笑容，眯眼看着小秋的侧影，“你在耍什么花招？”
    杨清音抛起千雪瓷箱子，伸手一指，然后接住箱子，小秋脚边的草地砰的一声爆燃起来。
    小秋看起来全不在意，直到火势快要漫延到鞋子上才抬脚将火苗踩灭。
    “很镇定嘛。”杨清音走近小秋，“可你要是以为这样就能不挨欺负，可就大错特错，因为你那副表情很讨人厌，明显在说你不服气。”
    “你会法术，我不会，有什么可服气的？”小秋抬头看天，避开杨清音的目光。
    “这么说你从前打架都很公平喽？”
    “当然。”
    “你学过梅心拳，关神跃没学，这叫公平吗？”
    “是他向我挑战。”
    “别人都乖乖把箱子交出来，只有你不交，这分明是你在向他挑战。”
    “那不一样，箱子是我的……”
    “啧啧。”杨清音鄙视地摇头，“瞧，就是这副模样最让人讨厌，好像只有你特别，别人的箱子难道不是自己的？怪不得首座们都不喜欢你。”
    “你呢？为什么来到致用所？”
    小秋以为杨清音不会回答，可她撇撇嘴，“跟你一样，我也喜欢读力特行，先是不顾父母反对进了洪炉科，然后我造了一件比较特别的法器，他们不太高兴，就把我送到这儿来了。我挺喜欢致用所，可我不能允许再出现一个跟我差不多的人，所以你得改。”
    “你是洪炉科弟子？”小秋走近一步。
    “怎么，你以为我会五行法术就是五行科弟子？”
    “你不用手也能施法吗？”小秋又走近一步。
    “我能腾出手来……”
    说话间两人之间的距离已经不到七尺——小秋能用梅心拳控制两丈以外的小东西，对这位凝丹女道士，他觉得越近越好。
    小秋一连串的对话，就是想缩短与林清音的距离，将对方的优势减小，然后趁其不备先发制人。
    梅心拳快速隔空击出，击向老娘的左手。
    杨清音的身手一点也不慢，小秋刚有动作，她立刻左手微沉，本打算抛起掌中的箱子，不料胳膊微麻，箱子居然没抛起来，她只能选择后退，“原来你想玩阴的，老娘奉……”
    另一条胳膊也麻了。
    两条手臂轮流出现麻木的感觉，不要说抛起箱子和五彩缎，就连想松手将它们扔掉都做不到，老娘除了不断后退，别无它法。
    小秋一招得手绝不松懈，步步逼近，不让杨清音退到七尺之外。
    他能感受到梅心拳的威力比前些天增加不少，虽然还是没办法完全控制住对手，但是起码能够阻止她施法，只要再靠近一两步，拳头就能接触到杨清音。
    将一名凝丹女道士打倒会是什么结果，小秋曾经仔细考虑过，最后还是觉得应该给杨清音一个教训，这里是牧马场，谁也不能说他故意惹事。
    可他还是低估了凝丹的实力。
    杨清音连退几十步，始终摆脱不掉小秋的进攻，终于发怒了，骂道：“去他奶奶的，老娘……”话没说完，从嘴里吐出一枚炽白的火球。
    小秋辛苦保持的近距离，这时反而成为他最大的漏洞，眼睁睁瞧着火球袭来，根本来不及避开。
    火球正中前胸，小秋被一股巨大的力量击飞十几步远，落在地上打了好几个滚才扑灭身上的火苗，受伤颇重，一时站不起来。
    杨清音走来，恨恨地说：“老娘差点阴沟里翻船，竟然逼得我直接用绛宫施法，你……”前胸烧得焦黑的小秋居然在微笑，好像刚刚取得一场重大胜利。
    “你笑什么？”
    “我笑我能打过你。”小秋胸口灼痛得也想骂人，可他忍住了，哈哈大笑起来。
    “你已经死了一半，还敢吹牛？”杨清音恼羞成怒，抬起右脚想要在伤口上踩一脚。
    “是杨宝贞让你来的？还是某位申家道士？”小秋保持笑意，盯着老娘的眼睛，“又是‘逼出魔种’那一套吧，你们可真舍得本钱，居然派一位凝丹弟子来做这种事。证明我体内有魔种，对你们到底有什么好处？”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
