    九大道统当中，只有望山几乎没什么变化：山谷仍被星云树充盈，周围峭壁上的各式建筑也还都在，慕行秋和杨清音甚至能够一眼认出他们曾经住过的房间。【】
    骑熊的半魔没有采用麻姓，自称李青竹，从前是望山弟子，没能凝丹，在望山服役十年之后，他选择返回家乡，为生活奔波的同时，也没有放弃修行，即便如此，他还是慢慢地从豁通三田退到了洞开七窍，又过了三十年，在他五十五岁的时候得以重返望山。
    “一切未变。”他说，站在陡直的峭壁栈道上，指着山谷对面的一块区域，“那里是秋林苑，跟庞山致用所差不多，我们叫它扫帚棚，我在那里待了十年，每天清扫落叶、拣拾种子，利用一切空闲时间修行，结果还是没能成功，听说二位都在致用所待过？”
    “你感兴趣的人是他，我在致用所之前就凝丹了。”杨清音冷淡地说，“我可以到处走走吗？”
    “请便，但是不要进入山谷，原因你很清楚。”
    山谷里的每一棵星云树都有一只魔族附身，招惹他们不会有好下场，杨清音没有接话，顺着栈道走下去，黑凰跟随。
    殷不沉背着飞霄，惊讶地看着杨清音的背影，虽不认同她的行为，却佩服她的胆量。
    “在致用所凝丹一定很难吧？”李青竹对这个话题很感兴趣。
    “嗯，很难，大家缺少的不是刻苦，也不是丹药。而是自信。”慕行秋觉得李青竹跟其他半魔不太一样。
    “没错，你说得很对，当我回过头再看当年的时候，我明白自己错在哪里：我明明非常刻苦地修行，比加入望山的最初三年还要用功。想方设法弄到了一些丹药，结果半点进展也没取得，原因就是心态不稳。不管表面上有多刻苦，秋林苑弟子心里其实都摆脱不掉一个念头：一切都是徒劳，勤不能补拙，只是做给外人看的把戏。那是虚荣心做怪，而虚荣心是凝丹的大忌之一。”
    李青竹带头前行，来到一处突出峭壁的平台上，这里建有一座古朴的亭子，凭栏俯视。能够看到山谷的全貌，星云树棵棵不同，甚至处于不同季节，五颜六色，山风掠过，飒飒作响，没有半点魔族的气息。
    杨清音的身影在栈道中一闪，消失在一片房屋中间。头顶的黑凰能够标识她的位置，她越来越接近谷底了。
    殷不沉看了一眼慕行秋，对他的镇定自若感到难以理解。
    李青竹意犹未尽。继续道：“这就是为什么道门子弟容易凝丹，他们从小生活在道统，自信已经刻在骨头里，凝丹对他们来说根本不是问题，能否成为星落境界以上的高等道士才是他们的门槛。”
    慕行秋没说什么，他在观看山谷中的星云树。他眼中所见比殷不沉和李青竹都要多一些，比如只有他能看见飘在空中的种子。它们还没有变黑，接近透明。散发着微弱的光晕。
    慕行秋清楚记得上一次见到星云树种子的情形，那是黑夜，种子的光更明显一些，它们排成队列，在空中进行混战厮杀，争取几年才有一次的落地生根的机会。如今，种子变得平和了，全都连成一线，一圈一圈地在空中环绕，分出大量的支线，与地面上的母树相连。
    李青竹并不期盼回答，只顾自己说下去，“道统为什么不多给普通弟子一点机会呢？这是我一直觉得不公平的地方，他们若是一发现道根就将孩子接到道统，让他们与道统子弟一共长大，结果肯定大不相同。可道统觉得那样太麻烦，他们深深地蔑视凡人，甚至于到了不屑于表现出来的程度。凡人有什么用呢？无非就是贡献一大批低等道士，充当衣着光鲜的奴隶。”
    “嘿，这和我的活儿一样。”殷不沉很高兴能插上话，“我从前在老君身边的时候，虽然天天担心会被吃掉，可是的确‘衣着光鲜’，多少大妖排队巴结我，打听老君的喜好，唉，好日子总是一去不复返，一去不复返哪。”殷不沉偷偷瞧向慕行秋，跟在道尊身边虽然安全，但是很久没有大妖讨好他了。
    李青竹冷冷地打量半妖，眼神中充满厌恶，像是看见一只苍蝇落在自己最喜欢吃的食物上。
    “凡人的确没啥用。”殷不沉兴致勃勃地说，值得他察言观色的只有慕行秋，杨清音算半个，李青竹不过是一个会发牢骚的半魔而已，“妖族全身是宝，人类就不行了，只有强大的妖术，比如肉身大祭什么的，才能利用上人类的血液。我听老君说过，人类其实是妖族的后代，这只能说明一代不如一代。”
    殷不沉唠叨起来没完没了，李青竹根本插不上话，只有慕行秋能打断他。
    慕行秋直接转向李青竹，“你是活着成为半魔的？”
    李青竹嘴角露出一丝笑意，“我不需要死亡改变我的想法，我经过万里跋涉，自愿投向魔族，只为了亲身体验法术的奥妙，终于如愿以偿。我憎恨道统的不公，但是我能理解道士的高傲，法术会让你成为另一个种类，高于众生，就像人类高于野兽。”
    “妖族也高于野兽，而且比人类还高出那么一点点。”殷不沉纠正道。
    没人理他，李青竹垂下目光，“野兽太多了，破坏了世界的平衡，数量必须大幅消减，这就是魔族与道统正在做的事情，道统很虚伪，魔族只好接手。”
    “你说的野兽是指妖族和人类吗？”殷不沉总能插上话，“我也觉得太多了，可是也不能全杀死吧，应该划条线，比如拥有中妖以上实力的应该留下，比如家世绵长的妖族也该留下……”
    李青竹抬起目光。盯着慕行秋，“你所做的一切到底有什么意义呢？你可选择加入魔与道的任何一方，甚至可以自立山头，可是你费尽心机保护一群不值得保护也不可能保得住的生物。众生如蚁，消灭一批是为了让剩下的一批质量更高。”
    慕行秋笑了笑。“没办法，蚂蚁有时候也会咬人，我当蚂蚁习惯了，超脱不出来，连道统都待不下去，更不用说魔族。”慕行秋指向天空。“时候快要到了。”
    李青竹盯着慕行秋看了好一会，微微躬身，“请原谅我的不自量力。”
    “咱们都在做自己该做的事情。”
    李青竹转身离去，殷不沉听得莫名其妙，很快明白过来。“哦，你们在打哑谜，道尊说自己必须拯救众生，半魔说必须消灭众生，既然说不拢，那就……呵呵，又是战斗的时候了吗？”
    慕行秋点点头。
    殷不沉放下背上的飞霄，四处张望。飞霄伸长脖子，几乎跟殷不沉一样高，也在四处张望。峭壁间一片安静，房屋众多，好像没有任何居住者，连李青竹也迅速消失不见，倒像是在躲避什么东西。
    杨清音回来了，“没有半魔。也没有阵法，看来魔族是想来一次公平斗法。”
    慕行秋转过身。“答应我一件事。”
    杨清音不吱声，站在一边的殷不沉满怀焦急。甚至想替她答应下来。
    “为什么？”她问。
    “因为咱们的儿子，因为我在止步邦里还有一副身躯。”慕行秋眨下眼睛。
    “对对，道尊还有一副备用的身躯，咱们可没有。”殷不沉实在忍不住了，他知道慕行秋的用意。
    杨清音勉强点下头，“别忘了，你的魂魄是唯一的。”
    一直跟在慕行秋身边的跳蚤走到杨清音身边，两只角间发出淡淡的光芒，殷不沉急忙走过来，站在跳蚤的另一边，飞霄收回脖子，四足灵活，比殷不沉还抢先一步靠近麒麟。
    慕行秋要与魔族进行一场专心致志的斗法，他希望杨清音能在必要的时候逃走。
    跳蚤已经做好准备，杨清音、黑凰、殷不沉、飞霄只需配合施法，至于能否成功逃走，就是另一回事了。
    薄薄的夜色笼罩望山，谷中的三万三千棵星云树却更显艳丽，飘浮在空中的种子也更加明亮，连殷不沉也能看见了。
    “道尊，如果来不及，或者你觉得有必要，请您遵守承诺分出一点点时间杀了我，我自己动不了手。”殷不沉哭丧着脸，两只眼睛更湿润了，他知道自己绝不在魔族划下的生存线之内，“还有飞霄，让它跟我一块死，别让它孤零零地留在世上。”
    飞霄扭过头，恼怒地盯着殷不沉。
    “唉，你东躲**太久，不知道这世上有多少邪恶的妖术，他们会将你炼得面目全非，最后可能还会炖汤吃掉，相信我，死亡绝对是更好的下场。”殷不沉安慰道。
    飞霄垂下了脑袋，慢慢向壳内缩进去。
    杨清音没再说什么。
    夜色并非缓缓隐去，而是突然间一把攫住整个望山，天上没有星月，漆黑一片，飘浮在树冠之上的种子亮得如火，可它们吝于分享光芒，除了显示自己的存在，没有照亮多大区域。
    连成一线的种子聚拢在一起，在山谷中部的半空中组成一具发光的人形，身上分出三万三千根线条，连着三万三千棵星云树。
    “出乎预料，慕行秋，你总能出乎预料，魔指山才应该是你的战场。”发光的人形开口了。
    “既然我不能选择决战的时机，总可以选择地点。”慕行秋展开双臂，准备施法。
    逆术在这里没有用，慕行秋获胜的唯一希望是望山众魔尚未成形，唯一的有形魔族此刻正在魔指山来不及赶回来。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
