    慕行秋不是优柔寡断的人，他有一个朴素的想法：绝大部分信息都掌握在道统和魔族手里，他只能在外围游荡，与真相总是隔着一道难以逾越的高墙，既然如此，猜测真相有什么意义呢？莫不如突破那墙，直接冲进去看个究竟。【】≦随夢小說，
    从小到大，慕行秋一直都是这么做的，也一直有声音提醒他：墙就是真相，破坏了墙也就破坏了真相。
    他不在乎，如果墙真的很重要，就该在上面明白无误地标示出来，可笑的是，道统与魔族总是宣称众生缺少智慧，与此同时却不愿意明示任何事情，就怕众生能够猜出机密、看破真相。
    慕行秋为此感到愤怒，他真想对祖师和全体高等道士喊一句：“光明正大地打一架吧，隐藏起来的真相跟没有真相并无区别。”
    至于魔族，慕行秋连喊话的想法都没有，这是一场斗法，任何语言、任何场景都是斗法手段之一，魔族想用层出不穷的“真相”扰乱他的心志，他就必须用毁灭来回应。
    他已经吸收了大概七成魔劫之力，这时全都用上了，内丹疯狂地旋转，他明白为什么必须由真幻之躯吸收魔劫了，由注神暂时升为服月芒是一次跨越，也是一次撕裂，未经过相应修行的**凡胎根本承受不住。
    只有半虚半实的真幻之躯，才能在洪流一般的力量冲刷中屹立不倒，龙魔与幻月都不够强大，所以要合而为一。
    即使只是为了她们两个，慕行秋也不会退缩、犹豫。
    服月芒一重、二重、三重……念心幻术的威力还在逐渐增加，他要将第八层幻术的潜力全部压榨出来。
    山谷里狂风呼啸，似乎要将星云树连根拔起，空中的光点不见了，所有种子都附着在母树上，保护它们的安全。
    慕行秋隐隐听到了惨叫声，他不为所动。一心只想将所有魔种逼出来，亲眼看到它们，亲手毁灭它们，然后再说“真相”是什么。
    魔族的声音再次响起。这回多了一点愤怒的意味，大概很少有对手能在魔族幻术的攻势下越战越勇，“你只是暂时拥有服月芒境界的实力，如果你能击败全体魔种，道统为什么不亲自动手？方寻墨有这个实力。在他之后的道统利用九大至宝也能拥有同样甚至更强的实力，为什么他们没有动手，你想过没有？”
    想？慕行秋早度过了“想”的阶段，他现在只想斗法、只想获胜，甚至不考虑自己到底有没有这个实力，此时此刻，他又变成野林镇的那个小秋，倔强、不服输，敢跟一群孩子打架。
    “你还不够强大！”魔族的声音在怒吼，星云树里开始冒出绿光。一道接一道，全都飞往山谷中间，那里曾经是镇魔钟所在的位置，绿光在上空集结，加入者越来越多、越来越快。
    三万三千棵星云树，三万三千只魔种，全都出来了，聚成一团，化成绿色的魔族身躯，他们终于明白一件事。只靠幻术是不可能斗过这名人类的。
    绿色魔族向慕行秋冲来，他不用法术，要以纯粹的体力将敌人杀死。
    慕行秋收回遍布全谷的幻术，射出一条闪电。必须是注神境界以上的强者才能看出这道闪电的特别，它的每一寸都不相同，虚实比例千变万化，绿色魔族承受的不是一道法术，而是络绎不绝的数万道法术。
    魔族被挡住，艰难地向前飞行。偶尔身体会微微一颤，这时就会有一道绿光飞出去，彻底消失。
    慕行秋的幻术实力已经提升到服月芒第六重，超出了祖师方寻墨，可这不是尽头，他感到前所未有的激奋，相信自己还有潜力可挖，未被吸收的三成魔劫正像阳光下的冰山同一样动摇，迅速与真幻之躯融合，然后用来提升内丹。
    第一次使用魔劫之力时，慕行秋很快就需要休息，在生死关头，他一点也感受不到倦意。之前在吸收魔劫时，他要时时保持存想状态，一点一点地取食，现在他却是大口吞噬，这样做会对真幻之躯造成巨大伤害，他全然不顾，只想战胜眼前的绿色魔族，就算魂飞魄散也在所不惜。
    魔族的身体微微变形，但是仍然缓慢前行，越逼越近，魔族与道统不同，损失一只魔种对整体的实力毫无影响，如果不能全部消灭，就意味着攻败垂成。慕行秋对此一清二楚，所以不敢有丝毫松懈。
    这是世上数万年间没有过的激烈战斗，双方的力量高度集中，只要有一点泄露，就足以灭杀星落道士。
    可是没人能看见这一幕，离慕行秋不到十步，四双眼睛盯得再久也只见风起风落，谷中的星云树时而静止时而摇曳，飞霄无聊地打起了哈欠，殷不沉频繁地揉眼睛，黑凰收起双翅，独脚站立。
    杨清音和跳蚤还在努力寻觅蛛丝马迹，战斗肯定没有结束，也没有分出胜负，这样的情形既令人心焦，可也意味着希望。
    “多久了？”殷不沉问，自从天黑之后，望山就没有过任何变化，无星无月，太阳也迟迟不肯升起，他只知道一件事，枯燥的等待甚至压过了根深蒂固的恐惧。
    “道尊若是打败了魔族……哇……”殷不沉想不出战斗的细节，只好幻想战胜之后的场景，“道尊挽救了整个世界，妖族跪拜，人类跪拜，道统也得低声下气地出来跪拜，道尊指着道士们的鼻子问‘你们去哪了？’道士面红耳赤地说‘我们躲起来了。’哈哈，哈哈，道尊不问，我也得问。然后呢，天下太平，只要道尊一开口，妖族和人类谁还敢打架啊，大家你活你的，我活我的，妖族也能当道士，人类也能……也能炼个妖丹什么的……”
    杨清音平时不喜欢听唠叨，这时却巴不得殷不沉一直说下去，她有一种感觉，时间已经过去很久很久，可她说不清这是真实情况，还是焦心等待带来的错觉，殷不沉的声音起码证明时间真的在流逝。
    可就连殷不沉也有唠叨不下去的时候，他甚至大着胆子在周围逛了一小圈，很快回来，实在无事可做，就盯着跳蚤的那只红色的眼睛仔细观察，因为只有它似乎从未倦怠过，良久之后，他惊讶地说：“跳蚤能看到道尊！”
    杨清音急忙转过身，盯着另一只黄色的眼睛，片刻之后，她也看到了，跳蚤的眼睛里的确有慕行秋的背影，他应该还在原来的位置，一直没有动过。
    跳蚤也是一动不动，即使杨清音和殷不沉挡住了眼睛，对它也没有影响，两只眼睛里还是反射出另一幅画面。
    “我能看到更多了，道尊在施放幻术闪电，厉害，这道闪电真是……嗯嗯……厉害。闪电在攻击什么东西，那是……那是一只绿色的魔族！”
    殷不沉腾地转身，望向山谷，什么都没变，魔族所在的空中一无所有。
    杨清音也看到了，她慢慢向前走去，伸手触摸，接近慕行秋所在的位置时稍做停顿，然后迈步走了过去，站在了亭子边缘。
    殷不沉通过跳蚤的眼睛观察，“道尊没事……我明白了，道尊在虚空里！他进入虚空，因为魔族还没有出来，所以他们只能在那里斗法！”
    杨清音没吱声，突然纵身向山谷里飞去，望山的禁制还在，可她用自然道法术飞行，不受束缚。
    黑凰紧紧跟随，殷不沉吓了一大跳，“道尊让咱们在这里等着，跳蚤万一这时候施法……”
    杨清音已经去得远了，殷不沉犹豫再三，还是没有跟去，他对飞霄说：“咱们服侍的是道尊，不是灵王。”
    飞霄深以然地点头。
    没多久，杨清音飞回来了，手里拿着一截干枯的树根，“星云树在死亡。”
    “是吗？从这里可看不出来。”
    杨清音脸上露出笑意，“树冠变化不大，树根树干已经死了，从中间开始，正向周围扩散，你知道这意味着什么？”
    “道尊在杀死魔种！天呐，道尊真能杀魔，天呐，也就是说……天呐，不，古神呐，道尊真有可能获胜……”殷不沉急忙凑到跳蚤的眼前，更加仔细地观察，虽然看到的场景非常小，也比一无所知强。
    杨清音心中的希望也在升腾，那是她从前不敢想象的希望。
    黑凰突然鸣叫了一声，杨清音抬头向望山的入口看去，几道身影正在向这里飞来。
    “你们真在这里！”秃子一马当先飞了过来，绕着亭子飞了一圈，“小秋哥呢？慕冬儿呢？”
    “你们怎么找来了？”杨清音惊讶地问。
    小蒿和飞飞落地，个头庞大的灭世留在了高空中。
    “我们最后还是去了一趟魔指山定夜塔，结果那里什么都没有，连塔都倒掉了，我就猜你们会来望山。”
    杨清音感到疑惑，魔指山与望山不在一个方向，小蒿他们何以这么快就赶来了，“现在是什么时候了？”
    “十月初八，怎么了？”
    十月初八，慕行秋与魔族的战斗居然持续了二十多天，杨清音怎么也想不到时间已经过去这么久。
    “说到慕冬儿，你们来看看这个。”一直在凝视跳蚤眼睛的殷不沉说。
    秃子立刻冲过来，一开始不知道该看什么，过了一会才明白过来，“咦，背对咱们的是小秋哥，他在跟谁斗法，那个绿家伙……真像慕冬儿啊。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。)
    ...
        
