    玉盆直径不到一尺，通体白色，无论怎样倾斜，里面的水都保持水平，即使倾覆过来，水也不掉出一滴。
    这就是牙山洗剑池，大至方圆数里，小到单手可托，被一只干瘦的手掌举着，手臂越来越长，就在众人的注视下，猛地蹿出一个人形来，正是巨妖王漆无上。
    漆无上脸色苍白，火眼妖丹分外明亮，琥珀之中没有空气，他已经忍了很久，深深地呼吸一次，用正常的眼睛扫视一周，飘在近百名道士面前，丝毫不露怯意。
    “我的妖术师呢？我的妖兵呢？巨妖王还在，他们怎么都没影了？”漆无上的声音低沉而沙哑，带着一股居高临下的质问意味，好像这些道士都是他的部下。
    “他们早就逃跑了。”周千回冷冷地说，目光一直盯着洗剑池上，“你的妖国已经不存在了。”
    “哈哈！”漆无上大笑，“跑光了更好，我要重新开始，无牵无挂，谁也不能阻止我！”
    玉盆里突然跳起一滴水，不过数寸高度又落了回去，就在这一跃一落的瞬间，水滴里射出一道光，正中周千回脑门，牙山神工科首座绝非泛泛之辈，在自家至宝的攻击下，却连反应的时间都没有。
    他没有被杀死，只是泥丸宫里进入一小股外来的力量，却迫使他不得不集中全部法力与之对抗，全身颤抖不已，好像马上就要从空中掉下去，连分心说话的力气都没有了。
    “牙山至宝果然是好东西。”漆无上举起玉盆仔细鉴赏，他要好好折磨这些道士，不想立刻杀死，所以没有使出全力，“操纵法宝如同驾驭烈马，非得狠狠地用上几次才行，瞧，它现在越来越听话了。”
    漆无上的右眼在端详宝物，左眼的妖丹却不停摇摆，中间的绿光忽大忽小，盯着近百名道士看了个遍。
    半妖殷不沉早吓得躲在一名最高大的道士身后，一直没敢露面，抬手轻轻地扇了自己几个嘴巴，后悔不该跟来，还以为道士们每战必胜，没想最后夺得一切的却是巨妖王。
    被火眼盯瞧，魔侵道士们心中同时感受到一阵寒意，尤其是火眼中间的绿光，虽然不大，却带来山一般的压力，没人敢迎视这团火，全都低下头，不由自主地慢慢聚成一堆，像是被牧羊犬驱赶的羊群。
    只有一个人不怕，秃子飞了起来，停在道士们最前面，他一直没说话，是因为在往外吐树根。魔树已经失去了全部力量，一被吐出来就化成灰烬。终于吐得差不多，秃子可以开口说话了，“喂，漆无上，你出来了，小秋哥和左流英呢？”
    漆无上的目光从洗剑池上收回来，“又一颗完整的魔种，真是幸运。火眼妖丹是异史君送给我的礼物，里面只有一点点死去的魔种，为了唤醒它，我需要一颗妖心，这就是我弟弟漆无暇的作用。不久之前，我得到了五枚魔果之中的一枚，作为我培育魔树的奖赏。真是小气，我，巨妖王的的待遇，居然跟一颗头颅和一名小道士一模一样。可是正如我的预料，你们两个都不想要魔果，慕行秋打破了魔果，其中的魔种已经归我所有，还有一份魔种在你这里，交出来吧。”
    “这么多废话，想要魔种，给你就是，但你先告诉我小秋哥和左流英怎么样了？”秃子坦然地飞向漆无上。
    停在半空中的周千回想叫住他，却一个字也吐不出来，他甚至不知道自己还能坚持多久，泥丸宫一旦被毁，他就是废人一个，空有内丹绛宫与法器，再也不能随心所欲地施法。
    漆无上已经出来　，洗剑池就在他手里，牙山的两位注神道士去哪了？专门保护洗剑池的弹剑科道士呢？周千回也生出了疑问。
    漆无上扭头看了一眼琥珀，牙山道士设置的铜镜还在，照出里面的人影，“慕行秋被琥珀道士吸走，左流英被我废了泥丸宫，琥珀已经关闭，他们两个都出不来了。”
    秃子露出两排豁牙，碰撞得咔咔直响，额上的魔眼射出一道红光。
    漆无上不躲不避，反而用火眼妖丹接住了这道红光，“出来吧，魔种，出来吧，你是我的，你从前的决定是错误的……”
    秃子不再前进了，张大了嘴，满脸痛苦之色，却没有发出任何声音，他已经无法自如控制红光，想收也收不回来。
    红光与火眼妖丹相连，也像是在燃烧，发出嗤嗤的响声，秃子的神情越发痛苦，慢慢地，红光变成了绿光——魔种被漆无上吸了出去。
    绿光只有短短的一截，被吸到火眼妖丹里面之后，红光也消失了，秃子呆呆地飘在空中，眼神空洞，好似就这么睁眼睡着了。
    漆无上剧烈地颤抖起来，皮肤青筋毕露，脸上像是爬满了一条条小青蛇，火眼妖丹猛地膨胀了一倍，夺眶欲出，核心中的绿光像鲜活的心脏一样跳了三次，瞬间缩为一个小点。
    过了一会，漆无上恢复正常，脸上露出心满意足的愉悦表情，“每次吞吃魔种都是一次重生，我不仅是巨妖王，还要当大魔王。”
    他看向空中的秃子，头颅里还有洗剑池的几滴水，漆无上尚未完全掌握洗剑池的法术，所以不急于吸水。头颅里另有一点点魔种，那是多年以前钻进去的，与秃子的魂魄融为一体，半生半死，没多少价值，漆无上又看向近百名魔侵道士，他们每个人体内都有一点魔种，加在一起接近一颗魔果。
    “你们都没有资格拥有魔种，控制一群低等道士有什么意义呢？全是浪费。”漆无上一边说一边用火眼妖丹扫过每一名魔侵道士，所有人都老老实实飘在空中，任凭魔种绿光离开自己，感到一阵轻松。
    或许这次是因为逐渐吸收，漆无上的反应不是很激烈，吸完全部魔种之后，他长长地吐出一口气，“你们没有魔种，却有魔念，回到道统仍是死路一条，所以，还是由我来动手吧，对我来说，杀死任何一名道士都是很高兴的事。先从……你开始。”
    仍然没有道士反抗或是逃亡，拥有大量魔种的漆无上就像是一团火吸引着冰天雪地中的旅人。
    漆无上看向周千回，即使他不出手，这名牙山道士也坚持不了多久，可道士的目光有点古怪，过于镇定了，还有些……飘忽。
    漆无上在空中猛然转身，正好看到一柄剑从琥珀里慢慢刺出来！
    “小秋哥！”秃子翻个了跟头，清醒过来，认得从琥珀中出来的就是霜魂剑。
    漆无上感到愤怒，这愤怒就像是某个人在屋子里追了一圈也没有打着苍蝇，当他气喘吁吁地坐下时，苍蝇却落在他的手臂上。
    洗剑池里又有一滴水跳了起来，一束光射向霜魂剑。
    剑身已经露出一半，被击中之后像风中花草一样摇摆，发出嗡嗡的响声，然后——那束光居然折返射向漆无上的火眼妖丹。
    漆无上甩头躲开，怒意更盛，正要施展洗剑池怒海潮，将周围的所有道士全都抹杀，霜魂剑猛地从琥珀里一跃而出，又带出一个人来。
    不是慕行秋，而是左流英。
    左流英向周千回凌空拍了一掌，将他击飞，顺势占据了他的位置，再一伸手，隔空将秃子召回来，同样没有碰他，直接甩向了身后。
    “左流英，你还活着，小秋哥呢？”秃子欣喜异常，还要飞过去。
    周千回挨了一掌，泥丸宫里的那股外来力量却消失了，心中大喜，急忙伸手抓回秃子，不让他干扰左流英。
    漆无上说得没错，左流英的确受伤了，前胸后背的道袍都被鲜血染红了，他是注神道士，却没有办法止血。
    漆无上脸色阴沉，火眼妖丹越发赤红，“我明明杀死了你。”
    即使浑身是血，左流英的神情依然不变，冷漠而高傲，甚至不屑于跟漆无上说话，伸手指向了琥珀。
    琥珀吸满了血气，一直就是鲜红色，这时血色正在快速流动，随着左流英这一指，突然砰的一声，血雾喷出，没有人能躲开，但是也没有人被沾上，血雾瞬间就在空气中消散，只留下一个人。
    慕行秋也出来了，全身大汗淋漓，不停地喘着粗气，神情却没有半分萎靡，先是向秃子点下头，然后对一脸迷惑的漆无上说：“谢谢你将这么多人的魔种都吸了出来，我本来还有点紧张，以为你会一边吸魔种一边大开杀戒。还是左流英了解你，你太骄傲了，魔种把你的骄傲放大了十倍百倍，所以你想慢慢杀人，充分展示自己的实力。”
    “手下败将，只会故弄玄虚，不管是内琥珀内外，我都能杀死你们两个。”漆无上举起洗剑池，整盆水都在颤动，像是一阵急雨落在了上面。
    “漆无上，你还没有明白吗？”慕行秋一点也不着急，甚至没有做出反击的架势。
    “明白什么？”洗剑池水还在颤动，漆无上暂时没有施法。
    “一只完整的魔种曾被左流英所控制，可你却不吸取教训，又吸收了的魔种。你没有看清一个事实，左流英钻研魔种数百年，他已经找到了控魔之术。”
    “嘿，他若是真有这个本事，道统还怕什么魔族？在琥珀之内他又为何被我打伤？”漆无上听得够了，盆中的水射出上百道光，分别攻向左慕两人。
    左流英没动，甚至挪开了目光，慕行秋赤手空拳，身形极快地闪动，像是分身变成了七八个人，手臂更是多达九条。
    所有光都被他抓在了手里，形成两个光球。
    “我开始明白草帽的道理了。”慕行秋露出微笑，对左流英说。
    （求推荐求订阅）R1152
        
