    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《拔魔》更多支持！
    （感谢读者mmm1111的飘红打赏。）
    三十九只冰魁留下三十九座浅坑，像是从天外飞来的巨型盘子落在了冰城西、北两个方向，形状规整，几无瑕疵。
    二百多只妖族丧命，大都死于冰剑，只有极少数是被冻死的。
    申尚背对阳光，望着空荡荡的战场，昨晚的情景历历在目，只要愿意，他仍然能唤起那股令人兴奋的燥热感——不用再说脏话，他已经能自如地控制这种感觉了。
    申尚转身走向营地，觉得妖族的南腔北调是这世上最美妙的声音，他想找熟人说会话，一块神采飞扬地回忆结束不久的战斗，可是看见昨晚被他站在肩上的高大兽妖热情招手时，申尚笑着摇摇头，看到符箓客们聚在一起聊得热火朝天时，他也没有加入。
    他在妖族各个营地里兜了一小圈，没现锦簇，战斗一结束，饭王就带领一群妖族外出巡视，申尚于是走进冰城废墟。
    在一片残垣断壁包围的空地中，慕行秋正在向一群妖族青年传授两仪剑盾，他没有休息，也不想休息，可那些学徒却无法压抑心中的兴奋，总是用奇怪的目光看着慕行秋，好像他是衣锦还乡的大人物，曾经的玩伴有心相认却又不好意思开口。
    慕行秋无奈地摇头，今天更不可能让这些妖族进入静心状态了。
    几十步以外的一堵墙下，秃子正在教一大群小妖存想修行，小妖们倒是像模像样地闭眼端坐，蝉翼妖飞飞也在其中，自觉地坐在位置不好的阴影里。
    慕行秋决定找时间对所有小妖都做一次检查，这样做可能没什么意义。妖族就算有道根也未必能修行内丹，慕行秋只是好奇妖与道在多大程度上能够相通。
    慕行秋解散妖族学徒，走向两堵残墙之间的申尚，“有什么事吗？”
    “没什么。”申尚已经是老年人的容貌了，这一笑更显苍老，两只眼睛却还有少年的灵动，与吐丹之后的左流英倒有几分相似，“他们给我起了一个绰号，叫‘笑疯子’，给你也起了一个。”
    “是吗？”慕行秋不是很在意。
    “碎冰之矛。”申尚一直忍着不说。一旦开口就再也收不住，“我喜欢你的绰号，不过我自己的也不错，笑疯子，哈，不知道庞山道士们听说这个绰号会怎么想。”
    “他们也会说你疯了。”
    “能让道士们说出这种话，也算是难得了。”
    慕行秋盯着申尚打量了一会，“奇怪，你现在一点也不像道士。比我还不像。”
    “那是因为我看破了很多事情。”
    “你度过崩劫了？”
    申尚的确生了明显的变化，不再是那个对什么都不太感兴趣的申家长子，就连残破的白色墙壁都能让他多看两眼。
    “我没度劫，可我根本不在乎了。修行不是这世上唯一值得去做的事情，道士都被蒙蔽了：有道根就应该修行，修行就要勇攀高峰坚持到底，可是——为什么？”
    申尚之所以来找慕行秋。因为这里只有他们两人是道士，能够理解关于修行的体悟。
    “为什么我不能当符箓师、不能去放马、不能当士兵、不能做商人？为什么道根在我一出生的时候就决定了我的整个未来？为什么当我不能施法的时候比最普通的妖族还要软弱？瞧，没人想过这些问题。所有被选中的孩子都兴高采烈，以为自己就此成为天之骄子。结果呢，没能凝丹成功的人觉得自己是失败者，修行停止不前的也是失败者，于是道统里充满了失败者，只有寥寥几名成功者，他们却一点也不满意。”
    “就像左流英。”慕行秋说。
    “没错，左流英对自己的修行从不满意，因为一旦满意就会遇到叹息劫，他不停地折腾，就为了百尺竿头再进一步，可是我就想知道，这一切都他妈的是为什么！”
    脏话让申尚又激动起来，嘴角冒出一串泡沫，“昨天晚上我明白一件事情，打败强敌一定得是注神道士吗？不，几千名妖族或者几千名普通人类也能，只是更麻烦一点，但这不是关键……”
    申尚有点语无伦次，眼珠转来转去，好像已经忘了慕行秋，全然是在自言自语。
    “有注神道士，也得有吸气道士，有道士也得有凡人和妖族，从境界上来说有高有低，可是所有人都必须去攀登道法的高峰吗？对于一名符箓师来说，自己的命就不如道士重要？一万名、百万名凡人的性命就不如一位注神道士重要？道统不总是说自己在保护这个世界吗？如果注神道士重要到视凡人如草芥，那这种保护又有什么意义？”
    慕行秋笑了，怎么也想不到会从申尚嘴里听到这样一番话，“左流英恐怕不会同意你的看法。”
    “谁在乎？”申尚摊开双臂，一脸的无所谓，“左流英想当服月芒、服日芒道士，想保护整个世界，那是他的追求，也是他的本事，我没这个能耐，为什么一定要模仿他呢？我为什么不能……模仿张十三？他是三水岭最有名的猎手，捕获的猎物比符箓客还多。”
    慕行秋在一瞬间理解了申尚的意思，最具说服力的不是他的话，而是他的神情，那是一个人终于认识到自己的价值，选定了方向结束徬徨时的激动与喜悦，好像笼中的野兽重获自由，眼中所见仍是熟悉的一草一木，心情却飞到了天上。
    “恭喜你。”慕行秋说。
    “谢谢，我就知道只有你能理解，因为你也不是真正的道士。”申尚意犹未尽，他还没想好自己的路，目光就已经转到慕行秋身上，“你也希望变强，但你跟左流英那些真正的道士不一样。他们为变强而变强，你有其它目标。记得吗，在庞山致用所你带着一群没希望的弟子修行内丹，唯一的原因就是他们找到了你，那时我就想，道统沉寂如死水，像你这种人注定要被埋没。可是谁想到之后会生这么多事情呢？你有自己的道路，而且已经走在了上面。”
    “你把我说得比注神道士还厉害。”慕行秋笑着摇摇头，“说实话，我从来看不到自己的道路在哪。走来走去，每次都是死路，就像这一次，打败了几十只冰魁，可我仍然看不到希望，因为我知道还有更多冰魁，他们被打了一个措手不及，马上就会全力以赴。”
    “谁也不能保证你能一直幸运地活下去，但我知道这条路是你必须要走的。就算待会有一万只冰魁出现，把你把我把所有妖族都杀死在这里，你还是会走这条路，你是天生的领袖。对别人是乱世和困难，对你却是机会和未来。”
    慕行秋微微皱眉，“你不会还在替异史君说话吧？”
    申尚大笑数声，然后也皱起眉头认真地想了一会。很快眉头舒展，“异史君可能给了我一点提示，但这些话是我自己的。”
    大概是觉得慕行秋不甚热情。申尚不想再唠叨了，转身准备告辞，又有一点想法不吐不快，于是指着不远处的众多小妖说：“道统更强大，异史君也比你强大，可你更适合当领袖，因为你不会蔑视单独的一条弱小生命。道统为了胜利可以暂时放弃整个世界，不在乎在这一失一夺的过程中有多少生灵涂炭。异史君为了施展强大的妖术，会毫不犹豫地牺牲一大批妖族，一点不比冰魁仁慈。可能我站得不够高，但如果让我选择的话，我宁愿跟着你去闯刀山火海。”
    “你选择我，可能是你站得不够高，我没有随意牺牲他人，可能是因为我不够强，而不是我更仁慈。”
    申尚摇头，却没有再争辩，后退两步，转身向废墟外面的营地走去，冲着远处的跳蚤说：“铁皮畜牲，你小时候还吃过我手里的金屑呢，怎么见我这么冷淡？”
    跳蚤扭头在墙上蹭来蹭去，好像根本不知道申尚在对自己说话，该糊涂的时候它总是糊涂。
    申尚走了，慕行秋却没法将他的话一笑置之，他坐在一块石头上存想，以去除心中的杂念，他的确得弄清自己要走哪道路了，不能总是被危险追在屁股后面，要么躲得远远的，要么主动迎上去。
    他还有许多事情要做，野林镇居民的下落、龙魔所谓的真相、芳芳的魂魄孜孜追求的道火本源，这些事情与魔族的威胁和道统的隐退纠缠在一起，看似不相关，细究的话又好像有着千丝万缕的关系。
    慕行秋什么也不想，当他醒来时候心境平和了许多，甚至可以冷静地思考自己对芳芳的感情了。
    数十名小妖安静地坐在他面前十几步的地方，崇敬地看着他，好像他刚刚做了一件特别了不起的事情。
    秃子坐在跳蚤两角之间，以一种略带神秘的炫耀语气说：“瞧，这就是我跟你们说过的存想，这是修行的第一步，谁能做到谁就能拥有内丹。”
    秃子的介绍是错误的，小妖们却齐刷刷地唔了一声。
    慕行秋就在这一刻顿悟：魔族和道统都在规划十年以至百年以后的战争，异史君也在尽其所能预先安排对策，他想摆脱被追逐的命运，就得早做准备。
    未来就在他面前，他已经着手在做，却没自觉地意识到这件事的重要性。
    他必须保住这些小妖，挫败冰魁的下一次进攻，对慕行秋来说就有了更多的意义。
    好像是为了迎合他心里刚刚萌生的计划，饭王锦簇出现在废墟边缘，对他说：“冰魁来战书了，他们要来一次决战。”
    （求推荐求订阅）(小说《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，度抓紧啦！)(未完待续!
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
