    热门推荐:
    怀璧王子眼看着豢兽师战船驶离港口，眼看着成千上万的百姓聚集在王宫花园一个角落外面的街道上，流连不去，只为了一块回忆古神巨像升起的场景。
    他遭遇了一次惨败，败得莫名其妙。
    一个时辰之后，他将正式登基为王，从父亲手里接管风雨飘摇的舍身国，成为三千年来最年轻的踏浪王，与此同时，他将宣布大赦，分批次释放十多万妖族俘虏，先是青壮年，然后是老弱妇孺，最后是妖术师和王公贵族。
    他不得不这样做，古神像的突然出现，改变了许多人的想法：散修们想起了那些里应外合的舍身国妖军将士，没有他们帮忙，踏浪城之战必将伤亡惨重；普通居民则想起了肉身大祭，半魔的法术不分人类与妖族，全都当成祭品，古神当时显现奇迹的时候，也没有区别对待。
    怀璧王子深知顺应民心的重要性，在王权接替的关键时刻，民心就更加重要，他必须做出秉承神意的姿态，以显示自己是古神所认可的新王。
    他站在高楼上，直到豢兽师战船在视线中消失才转过身来，“你我都明白真相。”
    洪福天站在另一边窗口，望着城内的情况，这时也转过身，“真相？”
    “古神像，那是灵王施展的法术。”
    洪福天嘴角露出微笑，“殿下……不，陛下的符箓师做过详细的检查，没有找出半点法术的迹象。”
    “这只能证明灵王的法术很强。”怀璧王子坦然接受“陛下”的称呼，眉头皱起，“可是我不明白，灵王显示神力费此周折让我释放妖族俘虏，她的目的是什么？只要她振臂一呼，踏浪成一半人类与妖族都愿意跟随她去作战，可她没提出任何要求，只是带走了墨玉神像。”
    “灵王没提条件吗？她说得很清楚，每个人每只妖每一方势力，都要为自己的生存而战。踏浪国想要生存，就不能在这里死守，必须做点什么。”
    “必须北上驱逐涂卢两国的妖军，然后与圣符皇朝的军队汇合。”怀璧王子正是在这件事感到费解，“灵王用不着亲自来告诉我这些事情，洪师应该很清楚，这本来就是踏浪国的计划。”
    “她大概是想告诉陛下：踏浪国并不孤单。”
    怀璧王子高傲地昂起头，“即使圣符皇朝明天就灭亡，即使整个人类世界只剩下踏浪国，我也不会再次向妖魔投降，我已经做好战死的准备。”
    怀璧王子有着年轻人的冲动鲁莽，也有着年轻人的执着骄傲，洪福天向他躬身行礼，“天下修士正是为此前来投奔踏浪国。”
    怀璧王子向门口走去，传位仪式即将开始，他得提前做好准备，“灵王期待这些获释的妖族做什么？在舍身国发起一次暴*吗？”
    “我只是猜想。”洪福天跟在后面，他将代表数千散修接受新王的册封，成立有名有份的修士军队，“踏浪国妖族险些丧命于肉身大祭，会觉得自己遭到舍身王的出卖，而他们与散修里应外合，又是对舍身王的背叛，所以，问题就交给舍身国解决吧。”
    怀璧王子仍不满意，他不喜欢被迫改变主意，也不喜欢含含糊糊的计划，“灵王不会成功的。”
    “嗯？”
    “你很清楚灵王想做什么，她要带领豢兽师进攻望山，这很勇敢，可也是绝望的表现，真希望她能悬崖勒马，死在冰天雪地里并无意义。请洪师转告灵王，踏浪国欢迎任何抗魔力量——”怀璧王子顿了顿，做出最大的让步，“只要首领是人类，并且约束有方，队伍中有一些妖族也可以接受。”
    “我会写信转告。”洪福天笑了笑，心里敬佩的却是另一个人，慕行秋比他预料得成熟还要快，灵王其实大大得罪了怀璧王子，可她的离去，尤其是显示强大实力之后的离去，反而令怀璧王子心生遗憾。
    敬佩归敬佩，洪福天还是跟怀璧王子有着一样的担心：一支不到千人的队伍，只凭着一群异兽和灵兽，真能突破重重封锁打到望山吗？至于击败魔族，更是连想都不敢想的事情。
    “这座楼可以拆了。”站在楼外的甬路上，洪福天说。
    怀璧王子回头看了一眼，这座楼是半魔麻先生所建，是城中最高的建筑，虽然遭到破坏，却一直屹立不倒，一个月来，他几乎每天都要登楼遥望。
    “好，今天就拆掉。”怀璧王子大步向花园外走去，成群的符箓师和散修跟上来。
    踏浪国新王今日登基，由踏浪城军民开始，天下将称他为怀璧王。
    怀璧王子目送豢兽师战船消失的那一刻，船上也有目光在望着踏浪城。
    殷不沉泪眼婆挲，没想到自己一语成谶，灵王竟然真的没从踏浪国带走一兵一卒，甚至连条约定都没有拿到，白白浪费了一次大好机会，当巨大的古神像升起的时候，整个踏浪国都跪倒了，灵王可以提出任何要求啊。
    他只能长叹一声。
    战船驶入开阔海域，豢兽师纷纷带着自己的灵兽或异兽离船捕食修炼，最远的要到百里之外。
    船上一下子变得空荡荡的，殷不沉越发感到不安，到处看了看，主动走到小蒿身边——她是极少数留下的人，经过多日观察，殷不沉发现小蒿是练功最不认真的豢兽师，每天都在忙碌一些没用的事情：吃饭睡觉刷洗龟壳闲聊天取笑别人的异兽和灵兽，然后千方百计躲着杨清音，主要是躲杨清音泥丸宫里的慕行秋。
    “豢兽师好像不大讲究戒备啊，大家都跑出去了，万一遭到偷袭呢？”殷不沉没话找话。
    “谁说没有戒备？我们的法术跟道士妖术师不太一样，甘氏兄弟专门负责这个，你看不懂而已。”小蒿在幽寥的眼睛上蒙上一块黑布，然后让它在一只桶上爬行，每当幽寥掉下来的时候，她都会伸手接住，玩得不亦乐乎。
    幽寥还是一副认命的架势，不敢不动，也不会爬得太快。
    殷不沉点点头，总算稍微放下心来，“咱们接着要去哪啊？”
    “浮海城，听说那是世上最大的港口之城，比踏浪城还要大。在那里没准会见到小青桃和辛幼陶，挺想他们两个的。”
    “然后呢？”
    “然后继续北上呗，一直到星山，在那里修整一段时间，星山对面就是群妖之地，咱们在那里登陆，一路打啊打，就到望山了。”
    殷不沉听到“登陆”时就发出一声**，待听到“望山”两个字时，双腿一软，蹲在甲板上，“打不赢的，根本打不赢，跟送死没有区别。”
    “怎么没区别？送死是伸长脖子让人家随便砍，咱们……就算伸长脖子也是为了咬上一口，没准脖子硬，把魔族的刀还给硌坏了呢。”
    小蒿说得轻松，殷不沉却更加害怕，双手抱头，不停地唉声叹气。
    “对了，你不说是说过，如果离开踏浪国的时候，灵王手下还是这一条船和七八百名豢兽师，你就要告辞吗？怎么还不走？”
    殷不沉真想一走了之，昨天夜里，战船停靠在港口时，他三番五次下定决心，可是每次走到船边的时候，望着茫茫黑夜与海面，他就忍不住想，万一道尊真能创造奇迹呢？
    “我我再等等，灵王太忙，我一直说不上话，总得当面告辞吧。”
    “呵呵，那你慢慢等吧。”
    秃子从远处飞过来，“老娘让你们两个过去一趟。”
    “啊？”小蒿和殷不沉都很惊讶。
    “我在……训练小幽幽呢。”小蒿希望躲过去。
    “我我有点肚子疼……”殷不沉想出的借口连自己说服不了。
    秃子点点头，“早知道你们要耍赖，老娘说了，一刻钟不到，就派黑凰过来，一爪一个……”
    “黑凰只有一只爪子。”小蒿纠正道。
    “嘴里还能叼一个。”秃子反应也快。
    扑通，幽寥从桶盖上掉下来，四脚朝天，小蒿一把抓起它，向秃子来的方向飞去，殷不沉一愣神，也急忙跟上去。
    杨清音正在十几里之外等着他们，她站在飞霄的背上，正在与头顶的黑凰一块存想。
    黑凰像是梦游一般缓缓盘旋，身上时不时发出奇异的光芒。
    飞霄不大，小蒿和殷不沉落下之后就有些拥挤了，于是站在边上默默等候。
    噗的一声，慕行秋的真幻之躯出现了，随手施放了几重禁制，既能阻挡附近豢兽师的目光，也不干扰杨清音的修炼。
    “小蒿，从今天开始，我要继续监督你修行念心幻术，用来对付冰魁，你则教我炼兽之法。”
    “哈哈，咱们这算是互为师徒，既然如此，彼此就不用那苛刻了吧？”小蒿眉开眼笑。
    慕行秋想了一会，“反正我对你只会监督得更严，你怎么监督我，随你。”
    “啊？我可不会白白吃亏……我得练到什么程度？给我一个目标。”
    “起码做到‘一念之威千敌心动’。”
    小蒿满面愁容，开始计算这要花费多少无所事事的美好时光。
    慕行秋转向殷不沉，“你的自然道法术练得怎么样了？”
    “其实……我……这个……是想……”殷不沉想告辞，却怎么也说不出口。
    “你必须做到能化解百里之内的法术，这样一来，豢兽师才能与魔族一战。”慕行秋直接给出了目标。
    “真要和魔族开战啊？”殷不沉一屁股坐在龟壳上，没想到自己也要在战争中出力。
    （求推荐求订阅）R1152
        
