    ;
    左流英的一名女侍上前一步，笑容和蔼，表明下面的话是她自己的想法，“魔种生道根，道统十几万年的传承中从未记载过的奇事，难道你不想探究其中的真实原因？野林镇的居民全体消失，魔种或许尚未将他们杀死，难道你不想查找他们的下落？”
    “五行法师不就是斩妖除魔的吗？”要不是宗师和各科首座都在场，小秋会毫不犹豫地宣布自己的选择，他绝不想当左流英的弟子，而且一直以为五行科才是消灭魔种的正途。
    侍女轻轻摇头，“魔种并非世间所常见的妖魔，五行科对其只有一知半解，道统之内真正钻研魔种的只有禁秘科。”
    五行科首座申继先再次起身，笑着说：“曾拂，五行、禁秘两科已经说好，咱们不争弟子，让弟子自己做出选择。”
    叫做曾拂的女侍转向申继先，没有行以道统之礼，而是像普通女子一样曲膝施礼，“请申首座见谅，九大道统乃至整个人间的安全，无不仰仗五行科各位法师的出生入死，小女子不该信口胡说。”
    申继先没有计较，对小秋说：“你能做出选择了吗？”
    再早一会，小秋也会选五行科，可听完曾拂的介绍，他有一点犹豫，“我们野林镇还有七个人，他们不可以进禁秘科探索魔种吗？”
    曾拂看上去三十岁左右，眉眼弯弯，容貌普通，笑起来像是xing格温柔的大姐姐，“禁秘科不是随便能进的，三年后如果要不到你的话，我们宁愿再空缺一次。”
    小秋犹豫了，从见到李越池斩杀蛇妖的那一刻起，他就有心成为一名五行法师，可他同样也想找回野林镇，起码弄清魔种入侵家乡的原因。
    “道魔终有一战。”申继先上前一步说，“不管你身在哪一科，时候一到，你都会面对魔种。”
    小秋向宗师宁七卫投去询问的目光。
    宁七卫起身，当两位首座意见不一的时候，他必须出面，“两位首座已经表达了各自的想法，我的意见是这样：慕行秋今天无需做出选择，让他回养神峰，三年之后，待他对道统的了解更多一点，再做决定。”
    小秋觉得这是一个好主意，“我想等一等，哪怕只是几天也好……”
    五行科首座申继先第一个表示同意，“这倒是一个办法，对慕行秋尤其有好处，他可以同时得到两科的帮助了。”
    曾拂收起笑容，替左流英说话：“禁秘科可不会浪费jing力帮助他科的弟子。”她停顿片刻，“除非慕行秋哪一天明确表示要加入禁秘科。”
    宗师宁七卫的意见通过了，首座们一一告退，所有人在离开物祖堂之前都盯着小秋端详一会，左流英尤甚，一度抬起手臂，似乎要再度对他使用控心术，最后时刻又垂下手臂，另一名年轻些的女侍冷冷地说：“没人比我更了解魔种。”
    宁七卫目送首座们离开，对小秋说：“咱们到外面说话。”
    庭院里，小麒麟正在舔左流英的手掌，像面对父母时一样乖巧，看到宗师和小秋走出来，左流英收回手掌，带着两名女侍离开。
    “你想知道什么？”宁七卫问，就在庭院里信步闲逛，没有出去的意思。
    “我刚才是不是应该先选一科？”小秋心里有许多疑惑，先问的却是这一个，他觉得自己可能同时得罪了两名首座。
    “等三年是正确的，道根难得，能够自我度劫的弟子更难得，你任何时候做出决定，首座都会欢迎的。”
    小秋安下心来，寻思一会，决定从头问起，“我在洞穴里真的豁通三田了？可是……这怎么可能？我产生道根还不到半年。”
    “这样的事情的确非常罕见。”宁七卫缓步行走，小麒麟似乎不太敢靠近他，远远跟在后面，做出种种准备扑向小秋的姿势，“你的道根，你的开窍通关都跟别人不一样。”
    “因为魔种。”小秋心中一沉。
    “这是唯一合理的解释。”宁七卫的语气表明他没将这当成危险，“由魔种产生的道根似乎不太稳定，燃起的道火时强时弱，你在思过的时候，恰好赶上它燃烧最旺，帮助你洞开七窍、豁通三田。”
    “当时的很多事情我都不记得了，像是一场梦。”
    “你应该感谢孟元侯，他担心你过早度劫会遇到危险，所以给你的洞穴施放了一道梦境法术，本意是想让你心无所思，可道火的力量太强大，对你进行了一番彻底改造，如果不是处于半梦半醒的状态，你很可能忍受不住。”
    小秋更加感激孟元侯了，“野林镇好几个人因为魔种而得道根，为什么只有我一个人这样？”
    “可能是因为只有你亲手触碰过魔王之花，可也能是因为只有你在修行路上的意志最坚定，这对道火非常重要。”
    “以后呢？我的道根还是这样忽强忽弱？”
    宁七卫停下脚步，“这正是我们想知道的事情，不管你进入哪一科，都会得到全面关注，我与各位首座希望弄清其中的规律，如果能控制道火燃烧的强度……”
    宁七卫住口不说，沉浸在对未来的想象中，那是一幅巨大的画面。
    小秋汗毛直竖，说不清这种特殊的关注是好是坏，“流光宝鉴为什么没有认出我的修行？昨天它说我只是洞开耳窍。”
    “流光宝鉴探测的是人心，绝大多数弟子尽管自称事先一无所知，其实早已确信自己的修行到了哪一步，你正好相反，你声称豁通三田，可你并不真的相信，你觉得那只是一场梦，你只相信思过之前开过耳窍。流光宝鉴没有骗人，是你自欺。”
    小秋脸sè微红，过去的一个月里他的信心的确ri益降低，“原来这样。祖师塔……无名之科又是怎么回事？”
    宁七卫罕见地皱了一下眉头，显然不太喜欢这个话题，走出几步之后才说：“它不叫无名之科，正式的名称是念心科。”
    “梅传安的咒语。”小秋马上想起“错或落弱莫”五字正是念心之术。
    “没错，梅传安的咒语来自念心科，不过只是小技，念心科的法术不止于此，她们之前只收女弟子，修行的方法……与众不同，在九大道统看来，那是绝不应该存在的堕落法门，即使没有滑入魔途，也是弊端远远大于益处。念心科向你展示传承，大概是因为你使用过咒语，而且道根独特。”
    “有点像乱荆山？”
    “不像。”宁七卫没有详细解释念心科的修行手段，但是对小秋的猜测断然给予否认，“乱荆山以灯烛科为主，是正道法门，与念心科没有相似之处。”
    “是，我明白了。”小秋不由得想起了风婆婆，但他胆子再大，也不敢向宗师问这件事，“祖师塔向我展示了几乎全部传承，林都教曾经说过他只能看到第十六代祖师。”
    “你看到事迹了吗？”
    “事迹？”
    “祖师塔收录所有注神境界以上的道士，有图形，有姓名和出身，还有每个人的经历，他取得的某级道果、杀过的每一只妖魔、创造的每一门法术，全都记录在案。”
    小秋想了想，他当时为了掩饰真相，没有细看那些密密麻麻的小字，现在回想起来，他的目光只要在塔壁上稍微留驻一会，图形与简介就会变得清晰无比，可当他的目光无意中停在某处小字时，它们似乎并无变得清晰的迹象。
    “我没有看到事迹。”
    “嗯，这叫无为天目，豁通三田者偶尔会出现这种状况，说明你最后一劫虽然已度，但尚不圆满，还需要再度一次。只有看清事迹才能算是确定传承，你仍需努力。”
    “无为天目。”小秋隐隐约约记得孟元侯留在洞穴内的手印上出现过这个词，他还有许多疑惑，但值得向宗师发问的只有一个，“养神峰为什么会是那个样子？”
    “为让弟子们脱胎换骨。”宁七卫再次止步，他们绕着庭院走了已经两圈，那只小麒麟仍然跟在后面，好像也在倾听宗师说话，“仅仅依靠个人努力，炼体实在太慢了些，所以前代庞山道士制造了养神峰，进入其中的人身体时刻都在经受锻造，可是在弟子们眼中一切正常，他们在无知无觉地状态中炼体，免去许多痛苦。”
    小秋终于明白为什么要三年不出谷，即使他已豁通三田，身体还是没有达到凝气成丹的标准，就连申庚，如果不是思过五年的话，也得在养神峰至少待三年。
    “若干年之后，豁通三田的弟子将带着全新身体继续修行，走不到这一步的弟子，都教们会施法将他的身体恢复原状，否则的话，他一出谷就会筋骨寸断。”
    “对你来说，重回养神峰是一项巨大的挑战，因为你看到了真相，再想无知无觉将会非常困难，你可能会承受别人想象不到的痛苦，你有准备吗？”
    “有。”小秋坚定地说。
    “记住，炼体是修道之基，存想是修道之本，此两者是你摆脱痛苦的最佳法门，不要尝试其它方法，不管它们听上去多么有效。”
    “是。”小秋觉得自己没有更多问题了，只是还需要一点信心，于是小声说：“养神峰只有我一个人在修逆天之术。”
    “孟元侯或许是养神躲峰历年来最好的都教，他能传授逆天之术获得了我和首座们的一致同意，而且你也不是唯一的获传者，你得仔细寻找。”
    宁七卫低头看着这名还很年轻的弟子，突然轻轻地发出一声叹息，似乎后悔自己做出的种种解释，然后他说：“你要记得，是魔种生道根让你比其他人都要特殊，可这股力量不可控，也不可靠，你要更加努力，而不是坐等道火自燃。相对于其他弟子，你可能最适合逆天之术。”
    （求收藏求推荐）
    ;
        
