    慕行秋发出闪电没有多久，第一拨妖兵就杀到了，是一群飞妖，他们的目标不是四名异史君，而是羽王伐东。
    妖云惨败的消息已经传开，所以飞妖们一点也没有大意，羽王被俘之后的短短三天，从四面八方聚集了五千余名妖兵，他们分属不同部族，却共同拥护银羽、黑凰两大家族为王，羽王被俘，激起了所有带翅飞妖的愤慨。
    这是翅膀的盛会，各种各样、大小不一的翅膀，遮住了阳光，仿佛层层叠叠的乌云堆满了天空，尖利的啸叫此起彼伏，若不是欧阳槊做出解释，道士们根本不知道这些飞妖是在说话。
    “这些飞妖……要求……咱们释放羽王。”飞妖的语言比普通兽妖更难听懂，欧阳槊听得比较费力。
    “不放的话他们想怎样？”辛幼陶牢牢看住羽王，妖兵如此众多，这让他明白，作为吸引妖兵主力的计划越是成功，他们越是会深陷险境，必须牢牢抓住每一个自保的机会，羽王就是其中一个。
    欧阳槊面露难色，他只能猜出飞妖的简单语言，再复杂一点就听不懂了。
    殷不沉走过来，“问我，我知道，铁脊蛟龙是飞妖三大家族之一，我从小就学过这种唧唧喳喳的语言，嗯……让我仔细听听，他们说咱们若是不释放羽王，就要发起强攻，他们不怕死，哪怕全军覆灭也要救出羽王……”
    当他说到“咱们”的时候，羽王就哼了一声，越听越不对劲儿，只好开口打断，“胡说八道，你根本听不懂，铁脊蛟龙学的是海妖语，跟我们飞妖语根本没有相似之处。”羽王深吸一口气。虽不情愿，却不得不向道士低头，“他们要派出一只飞妖过来谈判，请你们也派出一个人。”
    “告诉他们，我接受谈判。”慕行秋说。
    羽王发出了尖啸声，四名人类和四位异史君都听不懂他在说什么，天上的群妖安静下来，一只银羽越众而出，在空中与羽王交谈，看神情好像是在争论。
    欧阳槊努力倾听。脸色微变，“他们说的好像不是谈判的事。”
    辛幼陶动作飞快，祭出一张纸符贴在羽王的嘴上，然后大声道：“谁敢上前一步，羽王必死……”
    威胁已经没用了，空中的那只银羽转身飞回妖群之中，本来就被大批翅膀遮住的天空突然变得如黑夜一般阴暗。
    “黑凰！”殷不沉惊喜地大叫，“是他亲自来了吗？据说这世上只剩下一只黑凰了，老君一直想咬他一口。却得不到机会……”
    “笨蛋，黑凰才不会亲临战场，这是他的孪影术。”漆胆向殷不沉投去鄙夷的目光，“经过我的指教。黑凰这些年实力更强了。”
    “孪影明明是早就有的妖术，跟你有什么关系？”豪万古加入争吵，“我的化妖之术更有用，黑凰曾经专门派小妖过来向我请教……”
    “他就问了一句送来的妖丹够不够。这也叫请教？”豪常青当众揭穿兄长的老底。
    他们争个不停，道士们已经开始反击了，慕行秋甩手抛出闪电。迎向一团正在急剧下降的乌云，他在断流城曾经远远见识过黑凰的孪影之术，有把握将其击败，辛幼陶和申己则分别施法护持，以防妖兵偷袭，欧阳槊紧握手中金龙，死死盯住嘴巴被封住的羽王。
    羽王伐东怒容满面，他仍然被逍遥索捆缚，只想速死，不愿忍受被俘之辱。
    念心闪电在高空分成七条，一条迎战乌云，六条编制成网，要将乌云整个吞下。当年在断流城，庞山五行科首座申继先就是采用类似的战术击败了黑凰孪影，慕行秋照做不误。
    乌云化成了巨鸟，猛地调头向上，身后同样拖着十几条闪电，狠狠地甩向道士的闪电网。
    两种闪电交织在一起，不分彼此，迅速向四周扩散，没多久就遮蔽了半边天空，仿佛倒置的红色海洋，又像成千上万条巨大的红蛇纠缠在一起互相吞噬。
    四名异史君被这样的景象惊得呆住了，他们虽然专门研习各种高深的妖术，可惜自身实力不够，施展不出自己辛辛苦苦挖掘出来的妖术，只能从别的妖族身上感受威力。
    “黑凰的妖丹比几年前至少增强了一倍，这难道不是我的功劳？”漆胆大声喊道，兴奋至极。
    “瞧，孪影比从前更清晰了，哈，黑凰将化妖之术用在了孪影上，果然聪明！”豪万古盯着闪电后面的巨大黑鸟，更加兴奋。
    殷不沉和豪常青在黑凰身上找不到自夸的地方，只好拆台。
    “孪影就是孪影，并非黑凰真身，只是妖术所化，根本没有妖丹。慕行秋，找它的眼睛，眼睛被毁，黑凰就办法控制孪影了。”殷不沉左摇右晃，可他的目光无法穿透漫天闪电，只能看到黑鸟的轮廓，无法指出眼睛在哪。
    “最黑的地方，妖气最浓的地方，那里就是黑凰孪影的眼睛。”豪常青也看不到，但是能出主意。
    慕行秋以天目望去，果然在巨大的黑鸟身影里看到了两处特别黑亮的地方，一道闪电劈了过去，像鞭子一样击中了孪影的双眼。
    刺耳的尖啸转瞬即逝，孪影和它甩出的闪电消失了，一片黑羽飘落，刚一接触到念心闪电就化成了灰烬。
    殷不沉和豪常青得意地互相点头致意，漆胆与豪万古脸色却变得铁青，鼻子里直哼哼。
    天空明亮了一些，可孪影的战败并不意味着飞妖的退却，事实上，趁着刚才的战斗，他们大大降低了高度，离地面的敌人只有数百丈，面对闪电网也不肯后退半步，真像殷不沉之前瞎编的那样，准备不顾性命地发起冲锋。
    与绝大多数法术一样，念心闪电也不能同时兼得范围与力度，闪电网可以挡住并杀死许多小妖，却会让那些大妖漏网，慕行秋马上改变战术。闪电又变成七条，三条飞在空中，四条贴着地面，只攻击那些飞在最前面的妖兵。
    这是一场极为紧张的战斗，大多数飞妖挡不住闪电的一击，可仗着数量众多，他们还是越逼越近，慕行秋集中全部注意力，观照四面八方，不敢有丝毫松懈。辛幼陶与申己也投入战斗，专门狙击被慕行秋漏过的妖兵。
    “太多了！他们真的连命都不要！”辛幼陶大声叫道，越来越感觉到力不从心，符箓都是他自己写成的，品级只是中等，打在大部分妖兵身上，只能延缓他们的速度。
    羽王生出一股力气，居然挣脱了嘴上的纸符，“飞妖与银羽家族同在。你们赶快杀了我吧！”
    要是连第一拨妖兵都无法击退，所谓吸引妖兵主力就是一个大笑话了，慕行秋常常在战斗时突发奇想，这不是莽撞也不是急智。而是一种本能，就像那些不擅言辞的游泳高手，事先说不清楚，非得钻进水里才能灵活自如逆流而上。
    慕行秋飞上了天空。速度跟闪电一样快，在无数双眼睛里，他就是被自己发出的闪电拽上去的。
    “慕行秋！”辛幼陶惊恐地叫了一声。不明白他这是要做什么，话音未落，慕行秋的身影已经消失在妖群之中，只有纵横的闪电证明他还活着。
    “这是什么法术？道士们不是希望距离越远越好吗？他可千万不要死了，魔尊正法还在他脑子里呢。”殷不沉既迷惑又着急，往空中东张西望，突然伸手指去，“在那里！”
    慕行秋重新回到地面几人的视线中，右手仍在施放闪电，左手却抓着一只飞妖。慕行秋将飞妖扔在地上，再次升入妖群之中。
    “一只银羽，你是伐哪？”银羽家族的特征非常明显，银白色的双翅奕奕闪亮，殷不沉立刻认了出来，只是不知道他是“东南西北上下往来”八兄弟中的哪一位。
    不等这位“伐哪”开口，申己已经抛出逍遥索，将他牢牢捆住。
    “五弟，你……”羽王惊呼道。
    “你是伐上。”殷不沉猜了出来。
    此时此刻，真正配得上“东南西北上下往来”八个字的却是慕行秋，他在空中飞上飞下，于妖群里纵横往来，身影飘忽，惟有闪电勾勒出轨迹，飞妖虽多，却没有一只能挡住他片刻，只是不停施展妖术和投掷兵器，慕行秋没有完全躲过，但也没有被击落。
    银羽八兄弟，伐北死在断流城，伐东被俘，余下六妖这回都来搭救兄长，不过片刻工夫，全被慕行秋扔在地上，申己没有那么多逍遥索，辛幼陶只好用重重符箓将两妖捆住。
    也就是这片刻工夫，飞妖已经将包围圈压缩到极小的范围，尖锐的妖声和大量兵器不停地撞击着道士们的护罩，很快就能将其击破。
    慕行秋落回地面，七条闪电分别指向伐氏兄弟，对羽王说：“你甘愿让银羽家族就此灭绝吗？”
    银羽家族成员不多，尤以伐氏兄弟的血统最为纯正、实力最为强大，如果都死在这里，整个家族很可能会一蹶不振。
    羽王伐东宁死不屈，是因为他还有六名兄弟，现在却被逼到了绝境，犹豫片刻，再次发出尖啸。
    已经逼到近前的飞妖们停止了进攻，互相看着，神情都有些茫然。
    “放了我的六个兄弟，飞妖就会退去。”羽王恨恨地用人类语言说。
    “还得帮我们对抗漆无上。”辛幼陶发现这是一个谈条件的机会。
    “不可能，十天之内，飞妖不会再向你们发起进攻，也不会去追赶那些逃走的人奴，就是这样了，你们若是不满意，就把我们兄弟七个一块杀了吧。”
    “好。”
    慕行秋同意得太快了，辛幼陶向他投去提醒的目光，慕行秋却不想纠缠在这件事上，而且他相信飞妖，“放了他们。”
    申己收回逍遥索，辛幼陶犹豫了一会才销毁捆绑符箓。
    伐氏六妖立刻飞起，生怕人类改变主意，他们在空中向兄长尖啸数声，真的带着飞妖们撤退了。
    “这个道士的打法很不一般。”漆胆说。
    “他身中数十招，居然没事，体质非比寻常。”豪万古与豪常青互视一眼。
    “你应该学习妖术啊。”殷不沉说出了四名异史君的共同想法，“咱们可以一块研习魔尊正法！”
    (未完待续。。)
    (.)
        
