    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《拔魔》更多支持！（感谢今天再次飘红打赏的“梦想剑凌云”和“拔魔吧读者”，还有其他用各种方式支持拔魔的读者，你们的确让拔魔“凌云”了一次。【】）
    “冰魁是从天上飞来的！”慕行秋挤进妖群，冲着中间的锦簇和申尚大声说。
    饭王和他的新参谋露出一丝困惑，慕行秋指指天，他们点点头，继续分派任务，但是增加了针对天空的防御力量。
    慕行秋离开妖群，找到秃子和跳蚤，一块送小妖飞飞去冰城的地下避难所。
    锦簇曾经想将小妖和一部分老弱送出冰城，可是谁也不想离开，他们本来就是从远方被迫迁徙到这里的，一旦离开亲人，连东南西北都分不清，宁愿留在战场附近，至于女妖，她们从来不认为自己需要特殊照顾。
    数百名十五岁以下的小妖被分散安置在不同的地下密室里，年纪稍大一些的充当守卫。
    飞飞被分配到的密室非常狭小，挤着五十多名小妖，他们坐在地上，听到脚步声，全都挤在一起，用惊恐不安的目光盯着入口。
    慕行秋让秃子留下，“保护这些小妖，这是你的职责。”
    秃子郑重点头，“放心吧，只要有我在，他们都没事，冰魁来了……我把他撞得粉碎。”
    慕行秋笑了笑，正准备离开，飞飞拽了一下他的裤腿，“打完冰魁以后……以后……那个……”
    “到时候我会教你一点法术。”
    慕行秋走出密室，和跳蚤一块来到城外。
    众妖领完了任务。首领们正带着本部妖兵前往指定地点，场面稍有些混乱，到处都有吼声响起。火堆一座接一座，映得空中明月都暗淡了。
    申尚向慕行秋招手。“语言不通可真是最麻烦，总算弄妥了，就是不知道等战斗打起来的时候，会不会又是一团糟。”
    锦簇比他的信心更足一些，“真打起来反而没事了，妖族知道怎么打仗，这是长在他们骨头和血液里的本事。”
    年轻的灵妖说起话来老气横秋，好像他在妖族中间经历过无数沧桑。申尚笑着摇头，透露出来的不是鄙视，而是欣赏，然后问慕行秋：“你说冰魁是从天上来的，什么意思？”
    慕行秋摊开右手掌，露出手心里一粒小小的种子，跳蚤觊觎已久，立刻伸过头来，被慕行秋用另一只手挡住，这粒种子还不能让它吃掉。
    申尚和锦簇都过来观看。过了一会锦簇说：“上面长着翅膀吗？”
    这粒星云树种子有点特别，有一对透明的翅膀状的东西，就是靠着它们。种子才能在空中飘浮。
    种子又要飞起来，慕行秋一巴掌将它拍回原位，“翅膀是寒冰凝成的。”
    申尚伸出手指轻轻触碰一下种子，全身随之打了一个激灵，“这么冷，亏你受得了。”
    慕行秋也只能勉强承受，若不是最近一段时间里体质大幅增强，他也抗不住这千丈深潭似的寒冷。星云树的种子很小，比米粒大了不多少。冰翅也就是一寸多宽，比蝉翼妖的翅膀还要薄还要透明。似乎一点烛光就能将它融化，可是慕行秋握着他多半个时辰了。手心越来越凉，它却一点变化也没有。
    “这就是冰魁？”锦簇也碰了一下，吃了一惊，“可是妖尸身上那些伤口明明是刀剑砍出来的。”
    慕行秋看向申尚，这些事情只有水晶眼里的异史君能猜出大概来。
    借助周围的火光，申尚盯着种子看了好一会，“这的确就是冰魁，但不是它的全部，它还会变化，想办法弄清变化过程，对这场战斗将极有帮助。”
    申尚将水晶眼递给慕行秋，异史君终于愿意回到他的手中了，慕行秋接过来，通过他的感官，异史君将能直接观察到种子的变化。
    “你们去忙吧，我要找个地方尽快弄清冰魁的真面目。”
    锦簇和申尚离开了，他们两个要掌控全局，随时协调各部妖族的战斗，二十多名符箓客则负责收集信息、传递命令。
    这是一场前未所有的战斗，已经有成千上万名妖族被杀，却没有一只活着的妖族能说出冰魁的模样，慕行秋手里的唯一线索也只是一粒微不足道的星云树种子，即使这样也算是占据了一点先机，锦簇和申尚虽然没说什么，离开时的脚步却更显轻捷。
    慕行秋也得抓紧时间，他虽然不是这次战斗的指挥者，手中的任务却至关重要，如果能早一点查明真相，找出冰魁的破绽，或许就能赢得这场战斗，救下许许多多的生命。
    冰魁至寒，慕行秋想到的第一个应对方法自然就是火。
    “火？你想用凡火消灭冰魁？”乌鸦本魂苍老而轻蔑的声音在他脑子里响起，“潜龙之火、五行之火、太阴之火或许可以，妖火也有可能，凡火……呵呵，你在异想天开，可惜这里很快就不能施法了，所以我当初才备下潜龙之火，施法之后就不用管了，几个时辰之后才能烧起来，斗转星移阵也灭不了它。可惜，用在你们这群……身上了。”
    异史君忍住了“小虫子”的称呼，慕行秋却不领情，他不喜欢在脑子里无声交谈，所以直接开口道：“有别的办法你就说出来，没办法你就不要开口，能想到的手段我都会试一下，不管它有多异想天开。”
    异史君嘿嘿笑了几声，没有提出新建议。
    附近就有火堆，慕行秋走过去，将水晶眼放入怀中贴身收藏，伸手从火堆里拽出一根半截燃烧的木柴，另一只手里倾斜，让种子落向火把。
    种子很轻。又有冰翅托举，坠势缓慢，像是无风的日子里不小心飘落的花瓣。在半空中缠绵回舞，就是不肯痛痛快快掉到地面去。
    种子像是一只长翅膀的蚂蚁。燃烧的火把对它来说就是一座小山，可事实上，这座小山才是弱者，火焰刚一接触到种子就弱了下去，好像周围的空气突然被抽空了似的。
    离木柴还有五六寸距离，火焰已经彻底熄灭，只剩下焦黑的残骸和一缕清烟。
    异史君似乎哼了一声。
    跳蚤突然从慕行秋身后探出头来，以迅雷不及掩耳之势伸出舌头将种子卷进嘴里。
    慕行秋立刻扔掉木柴。双手卡住跳蚤的脖子，可是没等他用力，跳蚤自己将种子吐出来了，然后转身撤腿就跑，几十步之后才转回身，低下头，双角冲前，喉咙里呼噜呼噜直响，像是威胁，又像是受了伤。
    这粒种子跟它之前吃过的味道大不一样。
    慕行秋及时抓住种子。冰翅没有一丁点变化，仍然寒冷刺骨，熄灭火焰、冻坏麒麟对它来说只是小事一桩。
    “还是用雪吧。”异史君又开口了。这回声音比较正常，“斗转星移阵就是要让整个世界都被冰雪覆盖，肯定对冰魁有好处。”
    慕行秋其实已经想到了，只是觉得有点冒险，如果种子在这里化身冰魁的话，他就等于引狼入室。慕行秋向四周望了一眼，招呼跳蚤跟他一块向北飞去，那里地势开阔，已经没有妖族驻扎。不会引发混乱。
    冰城一带暂时还能施法，再过不久就要被斗转星移阵禁锢住了。
    异史君明白慕行秋的用意。所以叹了口气，“妇人之仁。如果你需要施展妖术呢？祭品可都在冰城附近。我比你更同情妖族，可是妖族的存在意义就是充当祭品，他们为此而生为此而死，甚至为此而繁衍。冰魁一定是从魔种那里学会了斗转星移阵，整座阵布置下来，至少需要献祭十万只妖族……”
    慕行秋插口——他是真的开口说话，就像是自言自语，看上去有点古怪，跳蚤扭头看了他一眼——提出一个疑问：“妖族总说献祭，献给谁？”
    “这就是一个词而已，没什么实际……其实我也不知道，我原以为是献给魔王，后来发现献祭就是魔族发明的，他们当然不会献给自己。然后我又想没准这世上还有更强大的种族，他们在暗中操控一切，甚至掌握着法术本源，于是我钻研了一阵古神教，将它广为传播，结果没用，它就是愚民的信仰，根本就没有真正的神。所以献祭就是一种施展妖术的手段，就像道统要用法器一样，明白了吗？”
    异史君越说到后面语气越不善，慕行秋这个疑问显然仍在困扰着他。
    慕行秋没有追问下去，老实说他对这个问题并不感兴趣，只是想起来随口一问。
    斗转星移阵的禁锢力量从四面八方向中间覆盖，冰城位置偏南，受到影响更早，狼原反而没事，慕行秋和跳蚤可以自由飞翔。
    飞出二十里之后，慕行秋降落在一座小山包后面，选择一块干净的雪地，正要将手中的种子放进去，异史君开口阻止，“等等，你身上有妖器吧？”
    “有。”慕行秋有一只乾坤袋，里面专门储存妖器，数量不少，大都是从殷不沉等几位假异史君那里搜刮得来的。
    “拿出来，有多少拿出多少，这里没有活妖，只好用妖器施法了，效果差一些，但也聊胜于无。”
    慕行秋召出妖器，各种骨、角、羽、眼、心等妖族器官，杂七杂八有上百件。
    异史君教给慕行秋一招囹圄术，能造出一座牢笼，妖器数量越多牢笼越坚固，或许能用来囚禁冰魁。
    慕行秋花了一点时间给妖器摆放位置，将近子夜的时候终于一切妥当，他放下种子，退到妖器圈外静静等候。
    月光皎洁，星云树种子发出了淡蓝色的微光。
    （大家如此热情，本该继续加更的，可实在坚持不住了，只能先恢复两更，休息一阵，再战。）(我的小说《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)
    ...
    ...
        
