    赵知劲望着满天的闪电与妖族巨人的多条红光厮杀搏斗，居然感到一丝嫉妒。｛
    慕行秋的法术比他强大，但是还没有强到需要他高山仰止的地步，他不只是嫉妒这名年轻的道士，更是在嫉妒庞山。庞山已经遭遇大祸，已然衰落不堪，却仍然有左流英和慕行秋这样的奇才，令牙山可望不可及。
    赵知劲有些茫然，身为牙山禁秘科首座，他对道法的了解比某些注神道士还要多，可慕行秋的法术超出了他的理解范围——明明是吸气七重的内丹，何以能够发挥出与星落七重不相上下的威力？难道整个道统都错了，念心幻术真能化腐朽为神奇？
    不，他不相信，可他也无法解释。
    五名妖族巨人站在数里之外，不停地发射红光与闪电搏斗，时不时发出怒吼，带着腥臭之气的狂风席卷地面，吹伏树木，将大团的不洁之气刮向道士。
    慕行秋无意恋战，一手施法，一手召来三具庞山道士的遗体，对赵知劲说：“你要像他们一样吗？”
    庞山道士为老祖峰殉难，死后内丹被夺，身躯也成为妖术的材料，这是所有道士最不希望看到的结局。
    慕行秋仍然需要星落道士的帮助，法术不会因为内丹的提升而自动出现在道士手中，慕行秋专心修炼念心幻术，对五行法术所知甚少，这是他远远比不上赵知劲的地方。
    赵知劲盯着慕行秋，这已经成为他唯一在意的对象，“告诉我，你的内丹到底是怎么回事？”
    慕行秋犹豫了一会，他知道自己的秘密隐藏不了多久，他显示出过强的实力，早晚会有高等道士查出真相，“泥丸宫。看我的泥丸宫。”
    赵知劲微微一怔，取出铜镜照了一下慕行秋的头部，片刻之后发出大笑，“原来如此。”他的心情感到无比舒畅，他的知识没有出错，道统规则仍然有效，原来这个小子拥有星落境界的内丹，只是存放在了泥丸宫，这仍然很古怪、很惊人，但是重新回到了他所能理解的范围之内。
    他取出一枚铜印。向地面掷去。中丹田绛宫遭遇重创，他暂时无力施法，只能依赖法器的帮助才能转移位置。
    在不洁之气的笼罩中，瞬移法术的效力大打折扣，慕行秋眼前一黑，再次恢复光明之后仍能听见妖族巨人的吼叫声，他们大概只转移了几十里远。
    慕行秋立刻施法制造了一层禁制，这能给他们争取到短暂的安全时间，让他思考眼下的形势。
    两人和三具遗体停在一座小山的阴面。周围全是两人高、碗口粗的细弱桦树，在山风的吹拂中，像一群四体不勤的书生站在那里嗡嗡地背诵经典。
    刚转移到新位置赵知劲就坐在了地上，根本隐遁之法产生的护持之力是道士最基本的防护。一旦受损会令身体变得特别脆弱，一次普通的瞬移也令他疲惫不堪。
    赵知劲静坐存想，慕行秋放出三只千里眼，让它们在禁制外面兜了一小圈飞回来。不知是有意还是被迫。赵知劲选择向西瞬移，更加深入妖族腹地。五名妖族巨人似乎知道他们的大致方向，张嘴吹风。将大量不洁之气吹向西方。辛幼陶等人不见踪影，极远方乌云翻滚，大批妖族正在赶来。
    慕行秋首先要解决的是三具遗体，不可能将它们带回断流城庞山了，但也绝不能留给妖族，他取出一截蜡烛，用法力将火苗送到三具遗体上，要将它们烧化。灯烛的作用可不在这里，微弱的火苗烧了几下就熄灭了，慕行秋正要再次尝试，坐在一边的赵知劲睁开眼睛，说道：“让开。”
    禁秘科首座恢复了一点法力，召出一大团火焰，落在遗体上燃烧起来，比凡火的威力更强，很快就将遗体完全吞没，对妖族、对任何一种法术都没用了。
    “以后的道士尸体都应该这样处理。”赵知劲站起身，看上去已经复原，但是两只袍袖在微微颤抖，这是体衰之相，对道士来说乃是不祥之兆。
    “咱们得尽快离开这里，你需要其他高等道士的帮助。”
    “我更需要真相。”赵知劲心中的疑惑一点不比慕行秋少，“左流英是怎么做到的？他哪来的星落五重内丹？又是怎么送进你的泥丸宫的？同样是禁秘科道士，他总是远远走在别人前面。”
    “我的内丹跟左流英无关。”慕行秋知道有些秘密是隐藏不住的，泥丸宫内丹早晚会被查出来，但是有一些秘密只要他能保住自己的记忆就不会泄露，所以他不提幼魔的事。
    “你确定？我想你比我更明白左流英有多擅长暗中动手脚，你以为与他无关的事情，最后可能都是他在操控。”
    慕行秋寻思了一会，内丹是幼魔通过小蒿送给他的，而小蒿的确很受左流英的关注，“不，左流英没这个本事。”慕行秋肯定地说，他能接受这枚白色内丹是有原因的，幼魔从前寄居他的体内，与他同呼吸、共修行，从某种意义上来说，他们共同炼成了这枚内丹，换一个人或是换一枚内丹，都不可能如此完美地结合。
    所以这不是左流英的手段，他不可能凭空造出一枚星落五重的内丹，更不可能让它与慕行秋契合无间。
    赵知劲清癯的脸上露出一丝微笑，他没有被说服，虽然赠送内丹这种事几乎是不可能的，但放在左流英身上，什么事都有可能，“这都不重要，关键是左流英败了。哈哈，他想盗取牙山至宝，可他被看穿了，我们夺回了洗剑池水，而且我们还要向各家道统揭穿左流英的阴谋，让他声名扫地。庞山最衰弱的时候没有任何一家道统觊觎你们的祖师塔，左流英却恩将仇报，他做过头了，迈过了道统之间最基本的界线，他不仅毁了自己，也毁了庞山！”
    “我不知道左流英在想什么，更不知道他在暗中做什么。可是只凭秃子，牙山就能扳倒他？”
    “你对道法的了解太少了，那颗头颅即简单又愚蠢……”
    慕行秋上前一步，袖子里又露出闪电，“不准这么说他，他叫秃子、叫慕松玄。”
    赵知劲的两只袍袖抖得更明显了，这不是恐惧，而是体力不支，他冷笑一声，“就叫他慕松玄好了。他的脑子比儿童还要简单，这倒带来一个好处，对他施加的任何法术都会留下痕迹，这些痕迹能证明许多事情，甚至能将左流英送进拔魔洞。”
    慕行秋没这种本事，所以无法反驳，“秃子去过两次牙山，你们何以等到现在才动手？”
    “啊，没错。四年前乱荆山的道士带他去了一趟牙山，就是那一次我生出了怀疑，慕松玄不应该活这么久的，严格来说。他一直就不算真正地活着，即使没有被炼制成法器，他也会慢慢失去那一点活力，成为死去的头颅。可他活着。还活得很好，在洗剑池里如鱼得水，本来很难去除的法术印记轻易就被消除了。这让我十分惊奇。可他是庞山弟子，又有乱荆山道士在身边，我没办法留下他，只能暗中追查他的一切事迹。这倒是一件好事，如果我太早表露出兴趣的话，就会被左流英看穿。”
    牙山就是顺着这条线找到了小妖飞跋，从他那里得到了魔文卷轴被毁时的记忆，牙山道士们得出一系列猜想，但是在找到更多直接证据之前，不想轻举妄动。
    “第二次呢？就在不久之前秃子还去了一趟牙山。”
    “这一次拜访真是出乎我的意料，慕松玄身边居然没有任何人保护，自己就通过瞬息台来到了牙山。但我很快就明白了，这是左流英的试探，他猜到牙山应该发现洗剑池的异常，可我们一直没有公布此事，更没有采取他能看见的行动，所以他害怕了，决定派慕松玄来牙山试探虚实。”
    赵知劲深吸一口气，为了这场与左流英的暗斗，他忍了很久，一旦开口就很难控制将所有话都说出来的渴望，“牙山当然可以将慕松玄留下以恢复洗剑池，但左流英既然敢将他送来，肯定已有准备，不会留下太多证据，甚至可能已经从头颅里转走了洗剑池水。是我建议放过慕松玄，正常接待，不表现出任何兴趣，以此迷惑左流英。牙山不只要夺回至宝，还要揪出罪魁祸首。”
    赵知劲说的事情慕行秋一件也不知道，只能静静地听着，附近的三具遗体已经烧化，火焰正在熄灭，妖族巨人的吼声再次接近，这一次还多了一些别的声音，可他不在意，只想听牙山道士说完。
    “牙山不要左流英主动送过来的头颅，我们要趁其不备突然夺走头颅，让他来不及抹去证据。是牙山的注神道士力主派杨清音来老祖峰查看情况，我们猜测你肯定会跟来，慕松玄自然也会来，可我们没想到你居然要闭关，差一点打乱了牙山的计划。好在你及时出关，并且带来了头颅，申忌夷在控制他的时候已经做过详细检查。”
    赵知劲仰头望天，对妖魔的接近更是毫不在意，“头颅留下的证据足够多了，完全可以证明左流英对牙山至宝心怀鬼胎，而且采取了实际行动，他要在拔魔洞度过余生了。”
    “秃子呢？牙山要怎么对待他？”慕行秋没办法替左流英辩护，他更关心秃子的安危。
    “他属于洗剑池，他就是洗剑池的一部分，两者将重新融合为一。”赵知劲就在这时施法，他已经积聚足够多的法力，即使天下所有妖族都包围过来，他在意的也只是头颅与慕行秋，“交出你的记忆吧！”
    他已经夺回了头颅，可他还想要得更多，这名念心科弟子藏着太多秘密，挖掘出来将有大用处，慕行秋不会瞬移等一些高等道士才能施展的法术，这给予他不少信心。
    慕行秋感受到熟悉的控心术，相比从前几次更强大更凌厉，就像是强盗与教师、刀剑与劝说的区别。
    可他也不再是普通的低等道士了。
    (未完待续。。)
    (.)
        
