    （感谢“书友150421182651926”的飘红打赏，感谢所有投月票的读者。【】）
    杨清音将铜镜交在左手，自然地垂下右臂，袖口重新遮住了手掌，随后神情从容地将铜镜对准了慕行秋。
    在施法之前她说：“想必你听过不少流言蜚语，所以我就有话说在前面，我找回了你丢掉的那颗内丹，没有别的原因，只是这东西最后得还给庞山，我不想到时出现无谓的麻烦。”
    “你考虑得非常周全，我很感谢。”慕行秋严肃地说，“既然如此，内丹就放在你那里，以后一块交给道统吧。”
    杨清音点点头，手中的铜镜射出光芒，将慕行秋从头到脚照了一遍，“你没有问题。”铜镜转向左流英，“你也没问题。”
    左流英用来检查魔种的法器不是铜镜，而是一块椭圆形的玉佩，上面没有光芒射出，对着慕、杨两人随意地各指了一下，“你们两个都没事。”
    慕行秋也用铜镜检查了两人，“咱们都没问题，魔种肯定依附在某只妖族体内，我猜是万子圣母或者黑凰。”
    “如果战魔山真有魔种的话。”左流英随口道。
    慕行秋和杨清音都是一愣，就是左流英指出只有魔种才能控制慕行秋，现在却又说“如果”，左流英摇摇头，好像对什么事情感到不解，转身向洞府走去，在门口突然停下说：“趁我还记得，慕行秋，幻术的一心数用或许能帮你找出魔族法术的破绽。”
    “我应该怎么……”慕行秋的话才问出一半，左流英人已经进屋了。
    “左流英最近越来越古怪了，闭关没坚持几天，说话也颠三倒四的。”杨清音没有压低声音。
    “左流英拥有几百年的记忆，看过的书够普通人读上一千年。他重新修行之后容纳不了这么多的记忆，能坚持到现在已经很了不起了。”慕行秋倒是很理解左流英的古怪。
    杨清音张嘴刚要说话，突然发现花丛中只有她和慕行秋两个人，立刻转身向外走去，“你留下弄清魔族法术的破绽是什么，我去检查万子圣母和黑凰体内有没有魔种，老实说我更怀疑万子圣母……”
    “等等，我刚才就想告诉你，不要吸收魔纹草帽里的力量，它会让你入魔。”
    杨清音从自己的乾坤袋里召出魔纹草帽。经过多次使用之后，它离彻底损毁已经不远了，“所有人当中只有我还没接受再灭之法，我不会幻术分心，没法对自己下手，找回魔像之后，需要你帮我一个忙。”
    “好。”
    杨清音将魔纹草帽挂在一根花枝上，戴着一顶普通草帽飞走了。
    慕行秋低头看见手中的霜魂剑，觉得自己应该进去看一眼芳芳的魂魄。真诚地面对她，而不是一味躲避。
    等了一会，他决定还是先弄清魔族法术的破绽再说，杨清音只给了他一天时间。容不得半点浪费。
    再度进入泥丸宫演练魔族法术没准又会遭到控制，慕行秋需要一位看护者，左流英大概不会做这种事，他正想去找辛幼陶。秃子等人回来了。
    小蒿用一只胳膊吊在跳蚤的脖子上，另一只手里握着小乌龟幽寥，眉飞色舞地在讲自己是怎么得到一只玄武的。以及幽寥从前有多大。
    秃子早听过这个故事，无所谓地乱飞，坐在跳蚤背上的飞飞却听得目瞪口呆，用一双小手轻轻按着跳蚤的鳞片，一副受惊过度的样子。
    小蒿跳到地上，笑着问慕行秋：“你从哪找来的小妖，挺有意思，送给我吧，就当是见面礼物。”
    飞飞不知道这个要求的后果有多严重，脸上甚至露出一丝微笑，以为这是件好事。
    慕行秋严厉地摇头，“不行，飞飞不是普通妖族，我在教他修行内丹，你得把他当成同门弟子看待。”
    飞飞将这几句话当成天大的表扬，激动得脸都红了。
    小蒿诧异地扭头看了一眼跳蚤背上的小妖，“念心科招收新弟子啦？呵呵，挺好玩……以后就由我监督他练拳。”她的兴致一下子高涨起来。
    “可以由你监督，但是现在你们几个都过来给我当看护。”
    秃子一下子飞过来，“这是我的活儿。”
    他头发里的魔眼依然是深红色，看来还能用，慕行秋略微严肃地说：“秃子，你可瞒我不少事情啊。”
    关于杨清音受伤的经历，锦簇想说而没有机会，秃子却是从一开始就有意不提，这时嘿嘿笑道：“老娘当时逼着我发誓什么也不说，要不然她不放我走……反正你也不太在乎，对吧？”
    慕行秋一边召出铜镜检查秃子、小蒿、飞飞和跳蚤，一边告诫他们：“谁也不要碰那顶草帽。”
    眼看就要被一阵风吹散的草帽正在花枝上轻轻摇荡，慕行秋就让它留在那里，不打算再触碰，他现在无需草帽就能施展再灭之法了。
    慕行秋一旦进入存想状态，周围再无喧闹，就连小蒿也闭上嘴，不发一言。
    慕行秋进入自己的泥丸宫，先施展念心幻术，达到一心八用的境界，化成八个小人，分别施展七种不同的魔族法术，留下一用观察施法过程和角落里的内丹。
    在现实中慕行秋只能分心不能分身，在泥丸宫里却可以随心所欲。
    内丹转得太快，反而像是静止不动，七个正在施法的小人却是动如闪电，或是以烟雾形态疾速飞行，或是发出震耳欲聋的魔音，或是以魔族幻术试图控制其他小人……
    慕行秋的泥丸宫一团混乱，与此同时一切又都在他的控制之下，他干脆放纵七个小人打在一起，随意使用任何一种法术，道魔不分，妖术也可以，第八个小人则专心观战。
    相比之下，妖术还是太孱弱。缺少祭品和妖器，更是不堪一战，很快就被七个小人舍弃。
    道魔两派的法术却是势均力敌，慕行秋学过的道统法术不多也不高深，魔族法术则因为没有魔种的支持，威力大减，双方各有优劣，正好能打在一起。
    七个小人各自为战，可是没多久慕行秋就注意到一件有意思的事情，三个凑巧选择魔族法术的小人居然有联合作战的意思。他们相互间的攻击更少，共同攻击同一目标的迹象越来越明显，反观另外四个选择道统法术的小人，仍然各打各的，从未有过配合。
    魔族小人的配合逐渐纯熟，可是更奇怪的事情发生了，他们共同的实力并没有明显增加，打斗还是不分上下。
    原本采用道统法术的一个小人改用了魔族法术，这是一次巧合。可他很快就被魔族三人拉拢过去，成为第四名成员。
    魔族四人的力量仍未变强，慕行秋却已明白魔族联合的好处在哪了，加入者越多。引诱下一个入伙者的速度就越快。
    这是一个奇特得让人无法理解的法术效果。
    慕行秋有意让一个道统小人改用魔族法术，但是只用五六成的力量，成为最弱的一个。这个小人果然以更快的速度加入到魔族一伙当中，这时他们已经有五个人。力量既未增强，也没有因为拉入弱者而减弱。
    五个魔族小人对阵两个道统小人，慕行秋已经能猜到结局了。
    道统小人如果能联合。还有机会击败魔族一伙，但是消灭一两个目标并不会改变战况，必须将五人全都击败才能赢得胜利。
    这将是一次长久的战斗，而道统小人只要稍有疏忽，不小心使出魔族法术，就会被拉拢过去，成为敌人的成员。
    魔族比拼的是耐心和敌人犯错，道统必须速战速决，还得保证心境坚定，不受魔族法术的诱惑。
    这跟现实中的道统与魔族倒真有几分相似，道统的修行从一开始就特别在意养成道士之心，一旦受到魔种侵袭或是自己入魔，不是自杀就是夺丹毁念。
    而魔族总是杀不完，即使只剩魔种被囚禁在虚空里，还是不能斩尽杀绝。
    魔族还有一种本事，由于联合之后总是展现其中最强者的力量，所以只要有一只魔族变强，整个魔族就会随之变强。
    这真是一个奇特的种族。
    慕行秋倒是由此明白一点，他得尽量少用魔族法术，想要不受外人控制，道统法术仍是最佳选择，他还是应该集中精力修行念心幻术。
    收回幻术，泥丸宫里的八个小人汇成一个人，内丹的速度恢复正常。
    慕行秋退出存想状态，发现自己的衣服都被汗水湿透了。
    “我做出过奇怪的举动吗？”慕行秋问。
    秃子摇摇头，“你一直在存想，什么也没做。”
    “也没有发出过法术。”小蒿补充道，她虽然挡不住强大的法术，但总能察觉到一点迹象。
    慕行秋站起身，看到左流英已经从洞府里走出来，正站在门口凝视着他。
    “你很想要我在泥丸宫里的这段记忆吧。”慕行秋说。
    左流英张开手掌，一颗宝珠飞向慕行秋，他想要这段记忆，因为只有慕行秋既能一心多用，又学会了多道魔族法术，对于一直钻研魔种却不敢接触魔族法术的左流英来说，这是一次难得的机会。
    慕行秋苦笑着摇摇头，左流英的性格还是没变，在给出一项建议的同时，总是暗藏着另外的目的。
    但慕行秋还是获益了，而且是获益良多，他以幻术将刚才那段记忆送进宝珠里，将它还给左流英。
    正好杨清音回来了，“万子圣母和黑凰都没有问题。”
    “跟魔种无关，战魔山里至少有两只妖族也会魔族法术。”慕行秋已经明白自己是怎么被控制的了。
    曾经有多只妖族跟他同时施展魔族法术，用某种很难理解的方式，将他变成了“伙伴”，慕行秋是当中最强的一个，可他对“入伙”毫不知情，自然也没有防备，因此无意中受到了控制。
    战魔山的黑夜就要降临，慕行秋盯着杨清音，“明天早晨之前我一定能找出盗走魔像的妖族。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
