    慕行秋化妖的反应更明显了，由于他提前克服了大部分排斥心理，所以疼痛并不多，只是变得特别容易困倦，午夜一过他就哈欠连天，怎么忍都忍不住。中文
    但他偏偏不能停下休息，辛幼陶等人是作为人质留在妖族中间的，如果出了意外，慕行秋将追悔莫及。他骑着跳蚤，小蒿借助小青桃的法术飞行，左流英接受了这一安排，没有多说什么，照样飞在慕行秋附近，观察他的每一点变化。
    飞行足足一天之后，慕行秋趴在麒麟背上睡着了，跳蚤从这时起飞得稳当起来，慕行秋几乎没感觉到半点颠簸。一觉醒来天已大亮，慕行秋从来没睡得这么深，无梦无想，刚一睁开眼睛时他甚至产生了错觉，以为自己还在野林镇的家中，他起得晚了，再不快点去放马，就会被父亲责骂……
    发现自己正骑着一头奇怪的动物飞在空中，慕行秋大吃一惊，险些从麒麟背上跳下去，出了一身冷汗，秋风吹过，他猛然警醒，多年来的修行生活重新回到记忆里。
    “小秋哥，你好些了吗？”小青桃担心地问，她一直都在照看慕行秋，确保他不会从麒麟背上掉下来，对他睡得如此深沉感到不安。
    道士修行数年之后，通常都能以存想代替睡眠，就算是吸气二重的小蒿，也不会睡得一无所知。
    冷汗随风而逝，慕行秋打个了激灵，接着伸展双臂，笑着说：“我感觉……好极了。”
    飞在他另一边的左流英已经取出凝神宝珠和铜镜，“仔细描述一下。”
    “我睡了一觉，大概……”
    “正好三个时辰。”小青桃替他说下去。
    “嗯，三个时辰，期间没做任何梦，这段时间好像完全消失了，当我醒来的时候，忘记了自己是一名道士，然后我很快想起来了，现在的我感到神清气爽法力充沛，两枚内丹都很正常。而且我觉得心情特别好，好像一切问题都会迎刃而解。”
    慕行秋忍不住咧嘴一笑，小青桃也笑了，“不是说化妖很痛苦吗？你怎么……”她闭上嘴，因为对面的左流英对这件事似乎有不同看法。
    在一起久了，小青桃已经能从左流英木头一样的表情中读出一些微妙的变化，比如当他的目光上上下下移动两次就表示有什么事情让他不满。
    “小秋哥睡了一场好觉，应该不是坏事吧？你说呢，左首座？”小青桃还是习惯从前的称呼，她知道自己若不提问，左流英永远也不会开口。
    左流英好像没听到这句话，飞出一段距离才突然说：“你们都在养神峰待过三年。”
    “嗯。”慕行秋和小青桃同时回道。
    “那三年里主要是炼体，让你们的身体能够承受内丹和法力。”
    两人又嗯了一声，所有道士都必须经历这个过程，各家道统的炼体方法或有不同，但本意都是一样的。
    “慕行秋这一觉很可能是在改变体质，让他更适合承载妖丹。”
    好事一下子变成了坏事，慕行秋却苦恼不起来，因为他实在喜欢大睡一觉之后的愉悦感觉，好像不用施法张开双臂就能飞起来一样。
    小青桃忐忑地问：“左首座能将小秋哥逆转回来，对吧？”
    “不能。”左流英回答得干净利索，过了一会补充道：“现在不能，他的化妖才刚刚开始，要等到有迹象，尤其是内丹开始发生变化的时候，才能对症下药。”
    小青桃心里总算生出一点希望，没过多久她又担心别的事情了，“辛幼陶干嘛要跑？难道他不相信小秋哥会去救他出来？还是……还是妖魔不顾约定提前动手了？”
    “很快就会知道了。”慕行秋不愿做出猜测。
    前方又是一座妖城，妖兵撤离得非常干净，连妖塔上的一些材料都给拆走了，二百多名人类奴隶被杀，许多人的肢体都不见了，留下整齐的刀口，左流英根本没有过来查看，小青桃脸色惨白，“这样的互相屠杀什么时候才能结束啊？”
    慕行秋用闪电点燃了一些木柴，小青桃帮助施法，将整座妖城烧点，这是他们唯一能做的事情了。
    “小蒿真是一个奇怪的人。”忙完事情之后，小青桃低声对慕行秋说。
    小蒿也在帮忙放火，可她对满地的尸体和血污没有表现出一点畏惧或是厌恶，她并非视若不见，看到妇孺的尸体，她会停下来念几句经文，甚至将尸体摆正，只是她太过镇定了，好像早已习惯做这些事情。
    “她是个天生的道士。”慕行秋终于明白小蒿的独特在哪，也明白了龙魔为何看好这个小姑娘，她才是吸气二重的小道士，却有着少数高等道士才有的平和，所有事情在她那里都无法长久停留，她记得一切，却从来不放在心上——好像已经有了道士之心。
    “哈，那我得提前讨好她了，没准这是一位未来的首座呢。”小青桃笑着迎上小蒿，从此之后对她特别亲热。
    小蒿坦然受之，并未因此在态度上有任何改变。
    半个西介国好像都空了，妖兵们舍弃了各座城池和据点，果然如左流英所预料的逃向了百丈城，到处都有人类奴隶的尸体，妖兵打定主意不留下任何活口，慕行秋等人只能一路放火将尸体烧掉，为此耽误了一些时间。
    整整四天之后，他们才赶到辛幼陶等人原本被困的地方。
    这是一座孤立的小山丘，距离百丈城二百余里，天气好的时候，能望见笼罩妖都的浓重不洁之气和隐隐约约的密集妖塔，辛幼陶申己和欧阳槊相当于被囚禁在此地，妖术师和妖兵一直围而不攻，当时约定等慕行秋重返百丈城之后，就让他们安全离开妖族地盘。
    如今妖术师和妖兵都不见了，撤离得干干净净，山头上竖着一竿高大的布幡，黑底白字，画着一道符箓。
    “是辛幼陶留下的吗？”小青桃远远望着符箓幡问道。
    慕行秋摇摇头，辛幼陶写符的本事一般，这绝不是他的手笔，又飞近一段距离之后，慕行秋仔细辨识一会，肯定地说：“是兰冰壶。”
    巨大的符箓幡无风自动，上面的白色字迹像是活了一样游动，很快变成了老妇人的形象，“哈哈，这不是我的乖外甥左流英吗？听说你进入妖域我还不太相信，没想到竟然是真的。我还听说你退出道统了。”
    “是的，姨母大人，我现在已经不是庞山道士了。”左流英停在空中，向兰冰壶的幻象微微点头。
    “嘿，真不愧是奇才左流英，明明遇到了叹息劫，修行止步不前，还是能让九大道统为之震动，我姐姐若是还活着，该有多骄傲啊。”
    兰冰壶不会放过任何嘲讽外甥的机会，左流英也不在意，平淡地说：“道统为我震动不了多久，姨母大人在百丈城感受到牙山洗剑池引起的震动了吗？那或许会持续很长时间。”
    牙山以洗剑池怒海潮向妖族发起进攻，距离妖都百丈城越来越近了，过去几天里，慕行秋等人每隔几个时辰就能感受到从不同方向传来的震动。
    “别急着宣布胜利，我的乖外甥，整个世界都在发生变化，妖族首当其冲，说实话，这场战争谁胜谁负还不一定呢，瞧见我的符箓了吗？加入一些妖术之后变得更强大了。”
    “我看见符箓了，只是没见到姨母大人本人。”
    “哈哈，我可没有那么狂妄，敢独自面对牙山至宝的进攻，等着瞧吧，乖外甥，你退出道统的时机真是再适当不过了，等我的符箓再完美一些，我会找你好好谈一谈，咱们都不是道士了，再用不着像从前那样缩手缩脚。”
    “随时恭候。”
    幡上的兰冰壶幻象变了几种形态，最后固定下来，“慕行秋，我留下符箓是为了等你。”
    “我按照约定回来了，我的朋友们呢？”慕行秋坐在跳蚤背上问道。
    “你服食化妖丸了？”
    “嗯，已经好几天了。”
    “你让我意外，慕行秋，主动服下化妖丸需要莫大的勇气，比左流英退出道统的勇气还要大，要不然就是你的情劫太深。巨妖王欢迎你回来，可现在事情有些变化。”
    “什么变化？巨妖王没料到道统会发起反击吗？”
    “巨妖王料到了一切，只是没想到你会带回来一名注神道士，没错，左流英退出了道统，可万一这是道统的阴谋呢？让一名注神道士进入妖都，然后里应外合。”
    “道统不会对漆无上使用诡计，你应该很清楚这一点。”
    “我清楚又能怎样？我不是巨妖王，在这里只是客人，用道统符箓换取一些帮助而已。”
    兰冰壶东拉西扯，小青桃不耐烦了，大声说：“辛幼陶他们到底去哪了？”
    “说来奇怪，我们对人质可是非常客气，既没有发起攻击，也没有要求他们交出被俘的羽王和四名异史君，可他们就是不满足——”兰冰壶停顿片刻，“他们趁夜逃走了。”
    小青桃松了口气，可是也有些疑惑，“妖术师没拦住他们？”
    “怎么拦？他们带着俘虏跑进了妖都，这时正陷在妖术陷阱里无法自拔，妖术师也无法靠近。”
    小青桃大吃一惊，不明白辛幼陶为何做出这种昏头昏脑的事情。
    “慕行秋。”兰冰壶的幻象开始变淡，“你只能一个人重返妖都，不许带任何道士……或许可以带着麒麟，灵妖的数量实在太少了。”
    （求推荐求订阅）R1152
        
