 
    秦昆是一名了不起的散修，否则的话也不会受到老皇帝的信任与重用，他在皇宫里的职责之一就是防止皇室秘密泄露，所以对各种夺取记忆的法术、符箓术和妖术都有一点研究，再加上换魂者所带来的大量招术，这让他对防护头脑极为自信，除了少数注神道士，他不认为任何人能不知不觉侵入自己的头脑。
    可念心幻术已经失传数万年，慕行秋是唯一掌握这门法术的人，许多强大的法门甚至是最近才领悟出来的，秦昆无从了解，自然也就无从防范。
    慕行秋是在跟洪福天交谈的时候才怀疑秦昆的，皇孙符慈既然能被西介国公主选中，在皇室中的地位自然不会太低，秦昆是皇帝身边的内臣，既没有留在舍身国都城守卫正使，也不在拓山守护副使符慈，却跟公主的几名亲信来朝东镇小打小闹，实在有些怪异。
    于是慕行秋悄悄推动了秦昆的自信，让他放松警惕，然后以幻术趁虚而入。杨清音不喜欢这种幻术，慕行秋却越用越得心应手，用它省下不少麻烦。
    秦昆的记忆有一次明显的中断，并且刻意将一部分记忆隐藏在脑海深处，这部分记忆慕行秋还没有挖出来，但是凭那次中断以及秦昆的计划，慕行秋能够认出换魂者的迹象。
    “你怂恿皇孙符慈来拓山，是为了除掉西介国公主选中的夫婿，你留在皇京的最重要任务就是阻止公主掌权，可是公主已有防备，所以你没办法采取暗杀的手段，只能尽力破坏公主的计划。”慕行秋并未看到全部记忆，可是只要猜出对方是换魂者。其它事情也就一目了然了。
    秦昆面如死灰，好一会没有说话。
    黑凰拍手称赞，“不得了不得了。道尊的幻术越来越出神入化，我真是愚蠢。当初为什么要学魔族幻术，而不是拜道尊为师呢？”
    慕行秋没吱声，他身后的秃子却开口了，秃子原本对黑凰没有特别感受，只记得她是断流城一战的神秘大妖和群妖之地的美丽女妖，此番见面之后对她的印象却越来越差，因此没好气地说：“小秋哥的念心幻术是勤修苦练再加上自己琢磨出来的，魔族幻术却是现成的。一学就会，你才不会想吃苦。”
    魔族幻术不是“一学就会”那么简单，但是有魔族遗物和一些魔器的帮助，已是大妖的黑凰的确学起来很轻松，她不跟秃子争辩，冲他笑道：“小弟弟，听说你很喜欢镜子，姐姐这里有不少……”
    慕行秋的目光只盯着秦昆，现在无需避讳了，他正以强大的幻术攻入散修的头脑。挖掘那些隐藏的记忆。
    秦昆全身微微颤抖，正在拼尽全力保护自己的记忆，这是一场在脑海中发生的激烈战斗。外表平淡无奇，秦昆的心情却比统率千军万马迎战十倍于己方的敌军更加紧张。
    大概一刻钟之后，黑凰已经用数面精美的镜子笼络到秃子的欢心，秦昆却一败涂地，他施展了一切能用上的散修法术和符箓之术，两只手不停地冒出股股青烟，可幻术的强大还是超出他的预料。
    秦昆一屁股坐在地上，交出了全部记忆。
    黑凰笑着对秃子说：“这么久才摔一个屁墩，我还是不学念心幻术了。”
    跟慕行秋之前猜测的一样。换魂者秦昆就是在设计让皇孙符慈来拓山送死，不仅如此。他的另一个目的就是让圣符皇朝和舍身国开战。
    这让慕行秋有点意外，毕竟换魂者的权力基础就是圣符皇朝和龙宾会。开战对他们没有好处。
    隐藏的记忆太多，慕行秋一时整理不过来，于是取出一枚宝珠，将这些记忆存入其中，用幻术击晕秦昆，对黑凰说：“圣符皇朝的人大概都已经成为俘虏，生死未知，我得尽快弄清楚。”
    “那是，拓山防卫森严，一群散修怎么可能潜藏其中不被发现？道尊需要我做什么，尽管吩咐。”
    “嗯，你先向我解释一下，龙魔早已化身为魔王，为什么你却说时间还早，她会在人肉会第三十天变化？”
    黑凰的面容又一次变得清晰，好让慕行秋看到她眼睛里的惊诧，“我说的都是实话，他们就是这么告诉我的，道尊可以进我的脑子里随意查看，看我是不是在撒谎。”
    “不需要。”慕行秋对黑凰的记忆并无兴趣，带她来是有别的用处。
    “我真的不在意。”黑凰眼中波光流动，“反正我没什么不能让道尊观看的。”
    秃子刚对黑凰产生的那点好印象又都消失了，将一面镜子扔还回去，“都是女妖，为什么你不如别的女妖可爱呢？”
    “你觉得谁更可爱，我倒要跟她好好比一下。”黑凰自信容貌在妖族当中数一数二，起码对人类的眼光来说是这样。
    秃子认真地想了一会，“万子圣母。”
    黑凰愣了一下，随后大笑，“那个瘦竹竿？哈哈，你觉得她可爱……哎呦，笑得我肚子疼，你是因为她身子长所以羡慕她吗？”
    秃子点点头，“对啊，身子那么高，放眼一望都比别人远些，而且万子圣母从来不像你……这个样子。”
    “我是什么样子？”黑凰笑吟吟地问。
    “就是……很奇怪的样子，我希望你能好好说话，不要总是莫名其妙地笑，尤其是跟小秋哥说话的时候，你瞧他多严肃，你一点都不认真。”
    黑凰收起笑容，嘴角和眼角却仍然留着一丝笑意，“听你的，从现在开始我认认真真，关键是能留在道尊身边我开心嘛。”
    秃子天真，却不傻，“不对，你跟杨创也是这么笑，对散修就不笑，你只对比你厉害的人笑。”
    黑凰的微笑有点尴尬了，“你这颗脑袋想得还真多，告诉你实话吧，笑是我的武器，就像你的牙齿一样，你愿意敲掉牙齿吗？”
    秃子闭嘴摇头。
    “敌人越强大你越要露出牙齿，我也一样，越是面对强者，越要笑得开心。”
    “可我一点也不强啊，你为什么也对我笑？”秃子迷惑了。
    “偶尔我也会真笑，比如遇到像你这么可爱的脑袋。”
    秃子也笑了，对黑凰的印象又变好了一些，“大家都说我可爱。”
    “糟了。”有一会没开口的慕行秋突然叫了一声。
    慕行秋一直在快速查看宝珠里的记忆，这名换魂者的记忆颇多缺失，倒不是隐藏得好，而是早就被去除了，显然就是防备遭到强夺，但还是留下不少有价值的东西。
    “怎么了，这个挨过刀的家伙还藏着什么诡计吗？”黑凰早就看出秦昆是阉人。
    慕行秋没有回答，秦昆的记忆跟高伏威有关，杨清音和左流英没准会陷入危机，他必须尽快赶回去，不能再等了。原计划天黑时朝东镇那边引起骚乱，他在这边偷闯拓山，现在一切都得提前。
    “我要用你施展一次幻术。”
    黑凰这回笑得极不自然，“是用我的血肉，还是用我的……身体？”
    “我只需要你尽量放松，不要抗拒我的幻术就行了。”
    黑凰明白了一些，“道尊是想‘换魂’吧？你的魂魄进入我的身体，我的魂魄进入你的身体，这倒挺有意思，可我在你眼里就更没有秘密了。”
    “没有那么复杂，我只是以幻术暂时占据你的头脑，你还是你，然后你上山去求见龙魔。”
    “以什么名义呢？我可没有得到召见，这时候还应该在朝东镇呢。”
    “通过你的分身警告杨创和散修，让他们立刻撤离朝东镇。”
    “相隔二百余里，我的分身现在就跟白痴差不多，也不知道那群男人对她做没做过分的事……好吧，让我试试，可我要是成功了，发出的法术很可能会被发现。”
    “没关系，现在管不了那么多了。”
    黑凰闭上双眼，施法的时候她可不笑，片刻之后她睁开眼睛，“成了，我已经让分身说话，然后自动消失，至于那些男人信不信，我就不敢肯定了。”
    慕行秋也只能做到这一步，“待会上山，如果遇到询问，你就实话实说。”
    “实话实说？”
    “嗯，你被我挟持到拓山，中了我的幻术，只有见到龙魔之后才会透露我的下落。”
    黑凰盯着慕行秋瞧了一会，脸上的笑容第一次不那么风情万种，而是一种真实的好奇，“你就那么相信龙魔还记得你，还愿意为你做一切事情？”
    “相不相信她是我的事情，你只要上山就行了。”
    “如果我不同意，你就会用幻术摧毁我的记忆，让我生不如死？”
    慕行秋点点头。
    黑凰恢复惯有的笑容，“我喜欢道尊的手段，随你的意，怎么做都行。”
    慕行秋对秃子说：“留在这里看护我的身体。”
    秃子认真地点下头，“好。”
    慕行秋看着黑凰，目光越来越严肃，“这是我第一次施展这种幻术，所以……”
    “不管发生什么我都无怨无悔，就算魂飞魄散我也愿意。”黑凰的眼睛像月下的池塘一样泛起粼粼波光。
    顺着层层波光，慕行秋将幻术送进黑凰的头脑中，他不知道这一招是否好用，也不知道在距离渐远之后，幻术是否还能生效。
    但他要试试，他相信龙魔，还要及时回到杨清音身边。
    他答应过，要活着回去。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    ...
        
