    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《拔魔》更多支持！
    慕行秋在地洞里存想了一会，每当有什么事情想不通的时候，他就用这种方式清空脑子里的思绪，当他睁开眼睛，脑子里一片空白时候，就会有某种想法突然冒出来，有时候会很准，但这一次失效了。
    慕行秋变得更困，对小妖们的去向却没有任何灵感，他们可能是被劫走的，也可能是自己躲起来想要参加后天的战斗，可他们能藏在哪呢？为了寻找食物，众妖早就将冰城翻了个底朝天，连砖瓦都被敲得粉碎，一群不到十岁的孩子还能飞了不成？
    锦簇拉开木门跳进地洞，带入一股新鲜的寒气，秃子用三缕头发缠在门框上，跟在灵妖身后，不满地盯着他，因为小秋哥的禁制还没取消，他就闯了进来。
    锦簇抓起地上的水罐，咕咚喝了一大口，随手放下，两条眉毛快要拧在一起，“这帮小崽子，真会选时候。”
    “还没有线索？”
    “什么也没有，他们就这么凭空消失了，比火烧得还干净，要是被我逮到，非替他们的父母狠狠揍他们一顿不可。”
    “你不相信他们是被冰魁劫走的？”
    锦簇冷笑一声，“妖族中间倒是有传言，说小妖被抓去献祭了，冰魁要施展强大而残忍的妖术。可我不相信，这帮小崽子最难缠，总想参加战斗，连他们的父母都没办法，所以才留在最后一批送走。没想到……我敢保证，根本不用找，等到后天中午决战开始的时候。他们一个个都会蹦出来。我就是纳闷，这么多大人看着，他们能去哪呢？”
    一想到内部还有漏洞，锦簇就感到难以忍受，最可气的是首先发现漏洞的小妖们居然利用这个漏洞给他出了一道难题。
    “秃子，你跟那些小妖关系好，听他们说起过什么吗？”锦簇头不也转地问。
    门框上的秃子摇摇头，“从前天晚上开始我就一直待在小秋哥身边，没出去玩过，他可以为我作证。”
    锦簇轻叹一声。暂时将小妖失踪的事情放下，“申尚就要回来了，他派妖兵送来了消息，大概明天早上就能到，据说收获不小。”
    这虽然是个好消息，锦簇脸上却没有一点喜色。
    慕行秋明白真正困扰年轻灵妖的是什么，“还没找着冰魁首脑的下落？”
    锦簇摇摇头，“我已经找遍了冰城和狼原的每一个角落，连拜月山狼洞都进去查看了。什么痕迹也没有。冰魁首脑会不会跟异史君一样，能以魂魄形态飘来飘去，谁也看不到他的真身？”
    “就算是异史君也不能总在外面飘荡，大多数时候他还是需要一具形体。哪怕是妖术变出来的假身。冰魁首脑肯定躲在什么地方，他需要监视咱们的动向，不可能躲得太远。”
    “没错，有时候我觉得有一只眼睛在盯着我。你知道那种感觉吗？背后发毛，好像有一堆虫子在爬上爬下，可是等我转身的时候。却什么也看不到，那种感觉也随之消失了。你说会不会斗转星移阵对他无效？他仍然能够施法隐形，这毕竟是他布下的阵法。”
    到目前为止，还不知道冰魁的首领是一个还是多个，但锦簇已经习惯于说“他”。
    慕行秋也想过这个问题，“我对法术的了解不多，或许有那种只限制别人不限制自己的禁锢，可那样的禁锢必然存有漏洞，会被高等道士看破。斗转星移阵明显是为了对付道统而布置的，想束缚道士的法术，冰魁应该不会留下漏洞。”
    锦簇沉默了一会，他对法术的了解更少，说不出什么，他突然抬起头，直直地看着慕行秋，“听说漆无上曾经驱使数万妖兵进入战场，就是为了要他们的血肉施展妖术，这是真的吗？”
    “是真的，我当时就在现场。”
    “这么多妖族因为我而留在冰城，如果他们都死了，我是不是跟漆无上没有区别？”
    年轻的饭王激起大量妖族的斗志，可他的意志并非无懈可击，也有自己的疑惑。
    慕行秋走到锦簇面前，正色道：“漆无上当时并非无路可退，明知妖兵必死还派他们上战场，所要的只是妖术材料而已，野心驱使他做出这一切。这是你跟他的区别，截然不同的区别，你所做的一切都是为了让大家活下去，在这个过程中免不了会有伤亡。”
    “活着真难啊，见过太多的死亡之后，我觉得自己已经麻木了，可总有更悲惨更众多的死亡让我惊讶。用活生生的妖族血肉献祭，这种事情若是发生在人类和道士身上，想一想就觉得恶心，可妖族却习以为常。这几天来不知有多少妖族跑来向我请愿，希望决战那一天由他们充当祭品。我跟他们说在狼原根本施展不了妖术，可他们说战前献祭是一种仪式，不是妖术，能鼓舞士气，他们都把这当成一种荣耀。”
    “你没同意？”
    锦簇从怀里掏出三首神像，“我说古神另有安排，不允许献祭。说实话，我一点也不相信这块木头能有什么力量，用它点火都比做成雕像更有价值，可我现在越来越离不开它了。”
    “力量多种多样，法术是一种，拳头是一种，你的演讲是一种，没准这木头雕像也是一种。”
    “嘿，可能吧。谢谢你的开导，非常感谢。我得走了，我希望能让这些妖族活下来，他们不应该就这么死掉。‘等死留下的是恐惧与沮丧，战死留下的是希望’，我现在的希望是没说过这样的话……”
    锦簇转身离开，开门的时候又进来一股寒气。
    秃子一直守在门口，茫然地问：“他怎么了？变化真大。”
    慕行秋知道这是怎么回事，锦簇正在为自己将要造成的大批死亡而感到惶愧。这是一种宝贵的素质，让锦簇有别于漆无上和高等道士，或许他早晚也会对杀戮无动于衷。慕行秋希望那个时候来得越晚越好。
    “锦簇的压力很大，咱们应该帮助他。”慕行秋说。
    “当然，小妖们都不在了，这回我也要上战场，虽然不能飞也不能射出红光，但我可以咬啊，瞧我的牙……”
    秃子露出两排牙齿，上排牙有两处豁口，永远也不会长出新牙了。为了证明自己的牙齿十分锋利，秃子在木制门框上狠狠咬了一下。真的咬下一大块，呸呸地吐出来，瞪大眼睛看着慕行秋。
    “哈哈，不是这种帮法。”慕行秋走过去，“锦簇肩上的担子很重，小妖们不了解，以为自己在做好事，其实是在给锦簇、给所有妖族添麻烦。”
    “是啊，飞飞他们这么做真是不应该。”秃子挂在门框上晃来晃去。圆圆的眼睛变成了弯月，只是这笑容怎么看都有点不自然。
    “我记得你说过，最狭窄的洞口飞飞也能跟你一块钻进去，在冰城这种地方不少吧？”
    “嘿嘿……不少。”秃子笑得越发不自然。
    “你觉得飞飞他们会不会躲在某座洞里？”
    秃子愣住了。“我也不太……小秋哥，你不会一生气把我撵走吧？”
    “不会，不管你告诉我什么我都相信，我不会撵你走。也不会抛下你不管，我保证。”
    秃子突然往门框上撞了几下，“小秋哥。对不起，我以为参加战斗的妖越多越好，你这么重视飞飞，我以为还是让他留下更好。呜呜……小秋哥，你相信我，虽然没有眼泪，但我真是在哭……”
    慕行秋笑着将秃子从门框上摘下来，推门而出，守在外面的跳蚤立刻跟上来。
    慕行秋拎着秃子向营地深处走去，秃子有点紧张地说：“小秋哥，你不是要把我交给锦簇吧，他现在的样子可有点吓人，打完仗再告诉他，好不好？”
    锦簇的地洞离着不远，他正在召开一次会议，商讨后天中午的决战，慕行秋没进去，而是留给门口卫兵一句话，“会议结束之后告诉饭王，说我去找小妖了，让他放心，小妖们没事。”
    卫兵茫然地点头，虽然已经见过多次，还是对慕行秋与饭王的相似感到奇怪。
    慕行秋转身向对面的冰城废墟走去，他手里的秃子松了口气，“吓我一跳，我还以为小秋哥要把我交出去呢。”
    废墟里已经没有妖族的身影了，经过妖火、潜龙之火和寻找食物的几番折腾，这里完全看不出白色之城的痕迹，最后几堵墙也被堆倒，遍地细碎的瓦砾，像是一座大型的垃圾场。
    “带我去找飞飞他们。”慕行秋说。
    “放我下来。”秃子跳到地面，用三缕头发支撑着奔跑，在瓦砾中钻进钻出，很快就不见了，跳蚤以为这是一个游戏，追在后面嗅来嗅去，慕行秋就跟在它后面。
    跳蚤的嗅觉果然灵敏，一直没有跟丢，秃子再次露面的时候，慕行秋离他只有十几步远。
    “应该就是这里。”秃子说。
    慕行秋有些意外，飞飞他们的躲藏地居然不在城内，而是在冰城码头旧址。
    圣子湖已经干涸，铺着一层厚厚的积雪，慕行秋跳下去，看到秃子身后有一个兔子洞大小的窟窿。
    “是飞飞发现这个地方的，我就进去过一次，里面的地方很大。”
    慕行秋正想着是钻进去还是让秃子将小妖们叫出来，跳蚤已经冲了上去，蹄子猛踩、双角乱挑，没一会工夫就将洞口扩大，然后它第一个跳了进去。
    下面的通道似乎很宽，也很长，过了好一会才听到跳蚤坠地的闷响。
    秃子紧随其后，慕行秋只好也钻进去。
    通道倾斜，有几段颇为陡峭，好在都不高，对从小就爬上爬下的小妖来说不算太难，对慕行秋来说更是不在话下。
    慕行秋以为通道尽头会是冰城的某座密室，结果却是一座天然洞穴，面积的确不小，容纳几百只妖族也没有问题。
    可小妖们不在这里。
    秃子迷惑了，“说好的就躲在这里啊，怎么会没了呢？”
    跳蚤站在一面洞壁前，慕行秋走过去，洞壁看上去很普通，可是当他伸手按在上面时，猛然发现它在微微蠕动。
    在斗转星移阵的禁锢范围内，居然还有妖术存在。
    （求推荐求订阅）(小说《拔魔》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)
    ...
        
