    殷不沉在水下一口气游出十几里，相比于空中飞行，他更喜欢浸泡在海水里：在天上飞得更快，遭到追击时却无路可逃；在天上望得更远，也容易被望见；在天上似乎更自由，可是在妖术师和散修集中的地方，飞行变得廉价，稍一走神就可能互相撞上。
    海水混沌、多变，到处都是礁石、鱼儿和洋流形成的天然屏障，不熟悉水下环境者会觉得危机四伏，从小就生活在水中的海妖，却视它们如房屋与街道一样寻常。
    殷不沉化成了蛟龙，几尺长，若不是长有四爪并且头顶微微鼓起，这条蛟龙更像是一条小蛇。铁脊蛟龙通常长达数丈至数十丈，但那都是妖术变幻的结果，殷不沉羡慕之余也有点鄙视：铁脊蛟龙只是一群兽妖，经常以兽形出现，却不是真正的异兽。
    牙山黑龙才是异兽，虽然也算不得真正的龙，但它永远也不会变成人形。
    殷不沉在心里对死去的父亲说：“不管你承不承认，我都是世上唯一的铁脊蛟龙了，没错，我的个头小了一点，可这只是妖术的区别而已，铁蛟再骄傲，能比得上牙山黑龙吗？”
    殷不沉无目～∟的地闲游，虽然是第一次来召山，对海下错综复杂的环境却一点也不感到陌生。
    “小有小的好处。”他继续对父亲说话，好像老蛟王就游在身边，“我不会像你那样走到哪里都引起惊动，我喜欢安静、低调，就算是最小的鱼虾也用不着躲避我。而且你知道吗？体型变小之后妖气更加微弱，几乎跟没有一样，这样一来，我就更安全了。对，我就是为了减少妖气，才故意变成几尺长的铁蛟。只要我愿意，随时都能长到一百丈……”
    蛟龙形态的殷不沉叹了口气，从鼻孔里喷出一连串的气泡，心里很清楚这是自我安慰的谎言，妖术与妖术并不一样，许多大妖能够随意变幻形态，但是要消耗妖力，不可能长久维持，最后还是要恢复本来面目，铁脊蛟龙的特别之处就在于将妖术训练成为本能。一生中的多半时间都能保持兽形。
    殷不沉能够变得更大，但是那会耗费太多法力，在实战中有害无益，七八尺长就是他感觉最惬意、最轻松的状态。
    他躲开一条迎面游来的鲨鱼，老蛟王殷胜千肯定会以此为耻，殷不沉却不在意，反而感到自由自在，思绪也在随意地飘荡，“黑凰给灵王当炼兽对象了。如果道尊也想炼兽，我要不要……”
    殷不沉几乎能听到父亲愤怒的责骂，忍不住想要开口辩驳，鼻孔里又冒出一串气泡。
    在水里待得太久。他也有些憋闷，于是悄悄上浮，露出两只眼睛四处张望。
    离慕行秋所在的小岛已经很远了，他不着急回去。小蒿是个难以捉摸的残暴女道士，跟她接触越少越好。召山岛上时不时有响声传来，他在水里就感觉到了。捕捉异兽看来还真是一件困难的事情，太阳都快要落山了，灵王似乎还没有取得进展。
    召山真是大啊，附近的妖船就像是在巨兽附近爬来爬去的甲虫。
    殷不沉有点纳闷，居然还有妖船留下没走，难道真要给半魔当施法材料吗？他有好奇之心，却没有相应的胆量，于是潜入水下，打算离那些船远一点，等天黑之后就回小岛上去，那时候小蒿总该离开了。
    刚刚下潜数尺，殷不沉察觉到一头巨兽从下方游过，心中一惊，差点显出原形来。
    那是一头体长十余丈的鲸鱼，在深海里无声无息地前进，身为海妖，殷不沉知道这种大块头鲸鱼并不可怕，令他心惊的是，一股强烈的妖气冲上来，表明这头鲸鱼绝不简单。
    更奇怪的是，妖气很快就消失了。
    如果鲸鱼是妖族所化，不可能一点妖气也没有，如果它是异兽，却又显得不够特别，十余丈是普通鲸鱼的体型，异兽起码要再大上几倍。
    殷不沉将四爪贴在身体上，这样一来就更像一条普通的海蛇了，他没有立刻逃跑，是因为不想引起注意。
    鲸鱼没有注意到头顶的小小蛟龙，继续前行，游出数百步之后，又发出一股强烈的妖气。
    殷不沉后悔游出这么远了，真想立刻回到慕行秋身边去。
    小蒿问慕行秋身边为什么总跟着胆小鬼的时候，殷不沉不在场，否则的话他会坦然告诉女道士：“就像藤蔓要攀附在大树上，胆小鬼必须跟在胆大者身后才感到安全。”
    天色渐暗，水下的能见度更低，殷不沉不敢使用妖术追踪鲸鱼，但是根据水流的变化，他能判断出鲸鱼是在绕着召山岛游动，这就更证明它不简单了。
    鲸鱼的方向仍然时不时冒出一股妖气，只是随着距离增加，感觉越来越不明显。
    由于奇怪的鲸鱼就游在前方，在殷不沉没敢立刻返回慕行秋所在的小岛，他跟着一群鱼在原处游来游去，直到下方再次出现异常。
    这回没有巨兽出没，只是一连串的气泡升了上来，用肺呼吸的海兽都有可能冒出气泡，殷不沉决定不去理它，可前方的鲸鱼游得实在太慢，巨大的黑影总是留在视线里，他犹豫再三，终于狠心下潜。
    “一有异常立刻就跑，飞出海面，不管会不会被发现……”
    水下越来越暗，殷不沉又不敢使用妖术，直到离海底只有数丈的时候，他才看清气泡的来源。
    那是一只妖。
    很普通的半妖，穿着破旧的皮甲，唯一奇怪的是，他身上没有任何束缚，却沉在海底没有浮上去。
    他好像已经死了，刚才那些气泡是他的最后一口气。
    殷不沉不怕死妖，他从前的工作就是专门摆弄各种各样的妖尸器官，他只是觉得奇怪：妖尸肯定是鲸鱼留下来的，那一股股强烈的妖气大概是在放下妖尸时产生的，这是为半魔到来准备的阵法吗？
    殷不沉的胆量与好奇心到此为止，不打算再调查下去了，只想回到强者身边。反正慕行秋总有办法弄清真相。
    就在他要游走的时候，海底的那具妖尸突然睁开眼睛，嘴和鼻孔里又冒出一串气泡。
    这只妖还没有死透，而且能够清楚地看见头顶的小蛟龙。
    四目相对，片刻之后，殷不沉猛然醒悟，此刻盯着自己的不是这只妖，而是不知在什么地方的操控者。蛟龙不是鲸鱼，只能是妖族变化而成，他被发现了。
    殷不沉大惊。迅速升起，对自己的一时好奇后悔不迭，他已经顾不得谨慎行事，冲出海面，恢复人形向慕行秋的方向快速飞去。
    太阳已经完全落下去了，天上有乌云，星月暗淡，四周一片黑暗，殷不沉一边飞一边责备自己：“干嘛游这么远？围着小岛绕圈不就得了。女道士还真能杀死你不成？为什么不跟在鲸鱼身后悄悄离开？它根本不会注意到你，而且它很快就会拐弯……为什么非要下潜查看？你这个笨蛋，大笨蛋……”
    自责并不能加快速度，更不能掩藏行迹。殷不沉飞得太快，使用妖力过度，让他的行迹更加明显。
    一只大手突然从水下伸出，一把抓住正在飞行的半妖。瞬间消失，好像一条大鱼跃出海面吞掉了倒霉的飞鸟。
    殷不沉觉得自己真够倒霉的，可是落网之后他反而没那么害怕了。“别杀我，我什么都招……”
    他慢慢睁开眼睛，发现自己跪在一团巨大的气泡里，呼吸着正常的空气，面前站着两名身穿黑色长袍的人类，一个五六十岁，一个才十六七岁。
    “我什么都没看见，我就是一只出来闲逛的小妖，真的……”殷不沉哀求道，这是他的拿手好戏。
    年轻的人类先开口，“他好像没什么特别的，估计是偶然撞上的。”
    年老的人类凑近半妖仔细看了一会，“嗯，我去帮忙布阵，这只妖你处理，别浪费太多时间。”
    年老的人类消失了，这是瞬移法术，殷不沉没这个本事，他冲年轻的人类露出讨好的笑容，两只水晶眼泪汪汪的。
    人类少年还以微笑，他长得颇为清秀，像是久坐书斋的读书人，“你叫什么名字？”
    “我叫殷……大龙，是一只海妖。”殷不沉没什么名气，但他也不敢说出真实身份。
    “你知道我是谁？”
    殷不沉傻笑着摇摇头，他知道在强者面前最好不要表现得太聪明，无知才是弱者最好的自保手段。
    “我姓麻。”少年说。
    “妖族里姓麻的可不多。”殷不沉暗暗叫苦，脸上却是一副什么都不懂的神情。
    “我不是妖族，我是人类，从前是人类。”
    再装糊涂就显得太可疑了，殷不沉只得硬着头皮问：“那你现在是什么？”
    “魔选者，或者按你们的称呼，我是半魔。”少年看上去非常和蔼，“你听说过半魔吧？”
    “原来阁下就是半魔，在我们妖族眼里，半魔就是救星啊。”殷不沉挤出几滴眼泪，泪水是真的。
    “呵呵，我喜欢妖族对半魔的态度。”少年笑着说，“我们十个奉命来此捉拿玄武飞霄……”
    “十个？”殷不沉吓了一跳，他原来听说只有三名半魔。
    “嗯，十个，消息说是三个，对吧？可是踏浪城事件发生之后，我们觉得还是谨慎一点为好，于是又调集了一些同伴。”少年的目光越来越亲切，“召山的天地灵气太多，对我们不利，所以要先制造一些不洁之气，我需你的帮助。”
    殷不沉愣了一下，他知道半魔的所谓帮助是什么意思，让他意外的是，气泡里充满了不洁之气，而他感到非常舒适，好像伸手就能将它们握在手里。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
