    （感谢读者“月上浮云”的飘红打赏。）
    巨大的玄武在黑黢黢的深海里破水前进，龟壳上方射出一束十几丈长的光芒，仿佛长矛刺进肥厚的脂肪堆，这是一副诡异的场景，可是前方还有更诡异的场景等待着。
    慕行秋回到了墨玉神像里，没有叫醒任何同伴，因为前方的拦截者看上去并不是特别强大。
    那是一群螃蟹，准确地说是一堆螃蟹，单只比拳头大一些，外貌非常普通，可是数量多得吓人，怕是有上百万只，摞成了一座山，下方还有更多的螃蟹孜孜不倦地往上爬。
    道路被堵住了，灭世缓缓浮起，打算从上面绕过去，可是光束所照，蟹山总是挡在前方，快要接近海面的时候才到头，海上的狂风暴雨还在继续，灭世只有两个选择，要么冲破蟹山，要么与惊涛骇浪搏斗。
    慕行秋替它做出了决定，灭世再次下潜，墨玉神像里射出的光束变成扇形，末端光圈的直径达到了数十丈，光芒所照，螃蟹纷纷被推开，蟹山露出一个幽深的大洞，灭世钻了进去。
    慕行秋已经施放法术仔细地检查过，整座蟹山里只有极其微弱的法术，没什么可怕的。
    灭世也不怕，继续快前进，有时候法术开路不及时，它就将 细长的脖子和小小的头颅缩回壳内，直接将前方的螃蟹顶开。
    数不尽的螃蟹，没完没了，蟹螯开合的声音汇集在一起，像是阵阵急雨袭来。
    慕行秋全神戒备，大约一刻钟之后，他察觉到了蟹山中的法术变化：原来蟹山的目的不是拦截，而是引导，洞穴一直在悄悄改变方向。看上去是一条直线，其实在绕圈，最终会将灭世引到歧路上去。
    这也算是一种幻术，对于慕行秋来说却显得太粗糙了，他在止步邦里施展的幻术比这复杂百倍。
    海面上的狂风暴雨大概也是为了让闯入者迷失方向。
    慕行秋更想前往星山一探究竟了。
    他出幻术，轻松击溃了蟹山里的迷失之术，洞穴恢复平直。
    握在神像的手微微一紧，杨清音从存想状态醒来，望了一眼周围的古怪景象，什么也没说。再次进入存想状态。
    秃子和跳蚤只在开始的时候好奇了一会，这时都在冥思苦想，秃子嘴里念念有词，跳蚤歪着头，一红一黄两只眼睛眨个不停。
    蟹山无穷无尽，蟹螯的响声经久不绝，放眼望去尽是密密麻麻的小东西，普通人在这种地方待一会就可能崩溃，慕行秋却不为所动。他知道灭世前进的方向没有错，星山就在前方，越来越近了。
    豢兽师们6续醒来，反应各不相同。秃子会飞过去安慰说：“别担心，小秋哥在带路呢。”
    于是豢兽师们又回到存想状态继续修炼。
    只有小蒿醒来之后不愿再存想了，先是抬头数螃蟹，很快就放弃了。于是在龟背上走来走去，挨近飞霄凝视了半天，觉得那张猴子似的头颅很有意思。傻笑几声又去观察欧阳槊的黑龙，它已经缩小到几丈长，环绕欧阳槊，一块闭目修炼，小蒿对它的角很感兴趣，那像是两个鼓起的包，没有分叉，却能证明它有着真龙的血统。
    小蒿将每只动物都观察了一遍，谁也不理她，最后她走到杨清音身边，盘腿坐下，对墨玉神像轻声说：“这些螃蟹能吃吗？”
    “你饿了？”慕行秋的幻术已经提升到第六层，以应对蟹山里越来越强的法术，对方已是强弩之末，形迹很明显，慕行秋稳操胜券。
    “饿？我吃东西从来不是为了填饱肚子，是为了……为了修行，眼睛、耳朵、鼻子都要修行，舌头当然也不例外，五味……”
    “不能吃。”慕行秋说，周围的禁制非常完整，不值得为几只螃蟹破坏。
    “唉，你跟其他道士一样，真是白修行了。”小蒿感到遗憾，但是没有强求，拿着幽寥独自玩了一会，突然扭头说：“真高兴你回来。”
    “嗯？”慕行秋回到杨清音等人身边已经几个月了，听到小蒿的话不禁很纳闷。
    “你一回来，大家就都知道要做什么，各司其职，我也不用费心模仿左流英了，他很好，可我更愿意当自己。”小蒿笑容灿烂，从见到慕行秋真幻之躯的那一刻起，她就结束了长达三年的模仿游戏。
    慕行秋沉默了一会，然后说：“万一我告诉你们的事情都是错误的呢？万一我根本没有完美的计划，我的绝招也不成熟，甚至根本没有效果呢？”
    “嗯……天塌了你扛着，我们只管埋怨，慕行秋是怎么搞的？亏我们那么信任他，怎么办？再给他一次机会吧。哈哈，这是你给自己下的套，逃也逃不掉。”小蒿直言快语，说的都是心里话。
    慕行秋也笑了几声，这世上之所以挺身而出者少，随众者多，是因为多数人害怕承担失败之后的责任，他也害怕，可就是做不到袖手旁观，每当没人愿意站出来振臂一呼，甚至步步后退时，他就被显出来了，因为只有他留在原地没动，即使心中只有一个粗略的计划，他也敢于端出来。
    “给我一次机会，我就扛一次天。”慕行秋想跟小蒿谈谈她的真幻之躯，犹豫片刻又放弃了，现在还不是最佳时机。
    “你扛不住了……杨清音扛，然后才是我。”小蒿给自己排到第三位。
    蟹山里的迷失法术做出最后一次努力，螃蟹的螯击声迅变快，从舒服的雨滴声变成了刺耳的噪声，豢兽师们都醒了，但是没有出手，禁制主要是慕行秋制造的，其他人的法术可能会对禁制造成破坏。
    洞穴前方出现一个明显的拐弯，光束照在洞壁上，螃蟹前仆后继，用前螯连在一起，组成铜墙铁壁。不肯让开。
    慕行秋将幻术提升到第七层，这是他在墨玉神像里所能达到的极致，他用丰富的施法技巧弥补实力的下降，九分虚一分实，一条极细的闪电从螃蟹群中间的缝隙中钻进去，跟随务虚幻术快前进，寻找蟹山主人的所在。
    灭世前进的度很快，慕行秋的法术更快，灭世刚刚游到拐弯处，正要顺着洞穴转向。慕行秋的闪电击中了那名躲藏起来的施法者。
    轻轻一击，不会造成多大的伤害，却破坏了对方的施法状态，蟹山轰然崩溃，大量螃蟹游开，或是向海底沉去，前方光明隐现，灭世向海面升起，没多久一跃而出。
    海面上风平浪静。四周一片明亮，天上却没有太阳。
    “星山呢？应该是在这个位置吧？”杨清音疑惑地问，眼前的海洋一望无际，直到天边也没有岛屿的痕迹。
    “那些螃蟹就是星山。”慕行秋第一个反应过来。“道统退隐之后，星山就沉没了，或许它一直就在海下，是被道士们施法带上海面的。”
    “那这里是什么地方？这些光、这么大的海域……”杨清音能接受奇妙的法术。可是眼前所见的景象还是令她惊奇。
    “这就得让主人来解释了。”
    杨清音四处张望，最后低头才看见“主人”的身影：一只螃蟹爬上了龟背，停在十步之外。它能突破禁制，自然不是普通海族。
    豢兽师们围上来，只有殷不沉躲在老撞身后，与飞霄互相使眼色。
    “你能说话吗？有别的形态吗？”杨清音问。
    螃蟹晃晃了前螯，体内生出一缕青烟，长到几尺高的时候，显露出人类形态。
    “你……是蛟王元骑鲸？”杨清音大吃一惊，元骑鲸曾经在召山争夺飞霄，失败之后守约退走，没有参与后来的战斗，没想到会出现在极北海域，形态由实变虚，更是令人意外。
    殷不沉立刻从老撞身后探出头来，也吃了一惊，“他不是蛟王。元骑鲸，你、你这是死了吗？”
    活妖会有妖气，元骑鲸身上却没有半点妖气。
    “死？这是另一种活法。”元骑鲸开口了，声音还跟从前一样浑厚，“你们来这里做什么？”
    “我们来找星山，你又是怎么回事？”杨清音问。
    元骑鲸目光扫视，“施法突破蟹山的是哪一位？”
    杨清音举起手中的墨玉神像，“在这里。”
    元骑鲸一愣，“好吧，我们挡不住诸位，甘拜下风，请灵王说出此行的目的，我们尽量帮你实现，然后送你们离开。”
    神像里的慕行秋说：“我来探访拔魔洞遗迹。”
    元骑鲸眉头微皱，“拔魔洞已经被星山道士带走了，天下皆知。”
    “拔魔洞法器被带走了，遗迹仍在，并且残留了一部分法力，如果我没有猜错的话，你们就是利用这些法力制造的幻境吧？”
    元骑鲸脸上的神情不只是迷惑，更多的是惊讶，“阁下……到底何方神圣？”
    “我叫慕行秋，曾经寄身于拓勇体内，咱们在召山见过面。”
    元骑鲸呆立不动，殷不沉死死盯着他，用嘴型无声地说：“我才是蛟王。”
    又一只螃蟹爬上龟背，边行边用苍老的声音说：“慕行秋？庞山的慕行秋？”
    “正是。”
    “怪不得我挡不住你的幻术。欢迎你，这里是幽灵之地，世上最后一块避难所，你们来得正及时，它就要彻底关闭了，咱们可以在这里安全地躲开魔族。”
    （说一下本月的安排：18日至日要回老家一趟给母亲祝寿，目前正在努力攒稿，看目前的进度，到时候恐怕还是免不了要一天一章，甚至断更，提前说声抱歉，之后就没有什么事了，会一直写到12月完本。）(未完待续……)
        
