    一支妖军悄悄将篝火熊熊的营地包围了。【】
    殷不沉在雪地中挖了一个浅洞，蜷缩在里面做着混乱的梦，忽然听到外面的脚步声，一开始他将这些声音与梦境混合，还以为是南海的涛声，慢慢地觉得不对，于是睁开眼睛，一动不动地向洞外望去。
    “拓涛王子死在战魔山，没有一个交待，咱们回不了舍身国。”
    “必须得有一个交待，走吧，去给大家说一声。”
    两个声音都很轻，脚步声很快消失。
    殷不沉暗自冷笑，这帮愚蠢的家伙就算没见过也该听说过慕行秋一念破万敌的场景，居然还敢来要“交待”，真是活得不耐烦了。他从洞里探出头，向远方望去，水晶眼能在星光中看得很远，他瞧见两只妖正猫腰走向一片森林，林子里隐约有东西在动，看样子数量还不少。
    有好戏看了。
    殷不沉兴奋得呼吸都有些粗重了，对慕行秋的强大实力，他既害怕又羡慕，隐隐还有些憎恨，对这一点他不敢细想，因为他知道慕行秋能轻易查看他脑子里的想法。
    突然间，一个念头冒出来，殷不沉不打算看戏了，他要在这场戏中充当一个重要角色！
    殷不沉悄悄钻出雪洞，贴着地面爬向篝火，直到距离很近的时候才一跃而起，一边跑一边大叫：“了不得啦！舍身国来报仇了，道尊小心！灵王小心！我挡一阵，你们先退。”
    其实营地周围的禁制已经发出轻微的预警，里面的几名道士都没有注意到。
    慕行秋和杨清音携手来到禁制边缘，向远处望去，在各个方向都看到了影影绰绰的妖兵，数量不少，怕是有一两千。
    殷不沉气喘吁吁地跑过来。未得许可，不敢靠得太近，在十几步之外说：“灵王、道尊，咱们被舍身国妖兵包围了，还好我一直警醒，发现了他们的诡计，他们说……”
    慕行秋抬手示意殷不沉闭嘴，这才发现自己的另一只手还与杨清音握在一起，两人同时松开。杨清音立刻反方向飞去，在禁制另一头与慕行秋背对背。各自召出几件更强大的法器，将整个营地都保护起来。
    “慕行秋在此，舍身国妖族，过来说话！”
    声音远远传出，里面附着一点幻术，周围的妖兵还没有做出反应，身前不远的殷不沉先跪下了，浑身都在颤抖，他对幻术的抵抗力越来越弱。
    远处传来一个声音。谦卑而柔缓，一点也不像是来寻仇的，“道尊在上，我等乃是舍身国将士。护送王子遗体回国，正好与道尊同路。有意拜访，可是心存怯意，故此在此逡巡不进。我等绝无异志。”
    殷不沉跪在地上小声说：“骗子，大骗子，说的全是谎言。我听到了，他们说要将道尊的人头带回舍身国，好给舍身王一个交待……”
    “你们可以过来了，都过来。”慕行秋说。
    “对，让他们都过来，然后一网打尽。”殷不沉热切地说，两只眼睛比天上的星星还亮。
    舍身国的妖兵有些犹豫，互相推让，最后还是慢慢走过来了，在路上放弃了包围之势，聚成两支队伍，一支走向慕行秋，一支走向杨清音，都在百步之外停下。
    慕行秋这边，一名盔甲鲜艳像是将军的妖族独自走来，在殷不沉身边停下，抬手摘下饰有长羽的盔帽，然后深鞠一躬，又用谦卑而柔缓的声音说：“在下舍身国三等将军罗云樵，拜见道尊。重甲在身不便施礼，请道尊见谅。”
    殷不沉疑惑了，这跟他想象的场景差别太大了，立刻站起来，厉声道：“啊，我明白了，你们的偷袭计划被我喊破，心里害怕了，所以装模作样地过来求饶。”
    罗云樵四十多岁，相貌堂堂，额头上生着一块醒目的肉瘤，像是一只被锯断的独角，与他的柔和声音极不搭配。对殷不沉的指责他一点也不恼怒，缓缓道：“请道尊不要误会，我们虽然是拓涛王子的部属，但是首先要忠于舍身王和舍身国，跟拓涛王子一块去战魔山的侍从跟我们说得清清楚楚：王子是被冰魁所惑，背叛了舍身国和整个妖族，道尊执行铁律，留他一个全尸已是手下留情。”
    殷不沉目瞪口呆，没想到还有比自己更无耻的妖族，一时间居然说不出反驳的话来。
    罗云樵又深深地鞠了一躬，“拓涛王子执意向魔，早在狼原拜月山就已显示出来，当时我也在场，亲眼见到道尊对拓涛王子宽宏大谅，劝说他迷途知返，谁想到王子反而变本加利，唉，舍身国的脸面都被丢尽了。”
    殷不沉看了一眼慕行秋，对罗云樵说：“佩服佩服，干脆我拜你为师得了，你教教我这花言巧语、翻云覆雨的本事。”
    罗云樵微微一笑，“殷先生一定是弄错了，我派出两名妖兵过来查看情况，他们随口说了两句，心中乃是害怕，绝无歹意。”
    殷不沉一句也不相信，但他又瞧了一眼慕行秋，知道自己该闭嘴了。
    慕行秋也露出微笑，“难得罗将军这么通情达理，既然大家都是去舍身国，不如一块同行吧，没准我还需要罗将军把我引见给舍身王。”
    罗云樵大喜，“群妖之地已不如从前安全，能得道尊同行，舍身国将士感激不尽，请道尊允许我等暂退，将帐篷等物都带来，与道尊共同扎营。”
    慕行秋点下头，罗云樵一边鞠躬一边后退，十几步之后才转身向军中跑去，他会些妖术，身着重甲也能在雪地上跑得飞快。
    “我用我的水晶眼发誓，这个家伙真是骗子。”殷不沉茫然地说。
    “以后你负责跟这位罗将军联络，要些保暖的衣物，每天准时供应一些食物。”慕行秋一直后悔自己忽略了左流英和飞飞的需求，这时有妖族主动送上门来，他不会拒绝。
    殷不沉想到的却是另一回事，“道尊这是留下我了？”
    “嗯。”
    “谢谢，谢谢。我这就去……马上回来……”殷不沉兴高采烈地跑向舍身**队。
    高伏威在慕行秋身后咳了一声，“这群舍身国半妖可没安好心。”
    “但他们毕竟有些用处。”慕行秋说。
    高伏威嘿嘿干笑两声，因为他也不敢肯定自己安的就是好心。
    慕行秋转身问对面的杨清音，“继续吗？”
    杨清音已经走回篝火边，耸耸肩，“随你的意思，反正我是闲着。”
    慕行秋等了一会，向高伏威问：“接下来还应该做什么？”
    高伏威直发呆，就算是同床共寝的烟花女子突然声称自己是公主微服私访，他也不会这么惊愕：慕行秋刚刚还能镇定自若的应对一名不怀好意的将军。怎么转眼之间就又变成一无所知的傻小子了呢？
    “啊……这个……先从牵手开始，然后接触慢慢多一点、亲密一点……但是得道尊主动一些……”
    “为什么是他主动？”杨清音问，旁边的小蒿也感到纳闷，“对啊，为什么是慕行秋主动？那样的话斩缘的权力是不是也掌握在他手里了？”
    高伏威有点焦头烂额，“不不，不是这个意思，凡人就是这样，女子要温婉一点、含蕴一点。相应地男子就得直爽大胆一点，这样……不过你们是道士，谁主动都行。”
    “最后得接触到什么程度？”杨清音神情严肃，好像在向高等道士询问修行法门。
    高伏威生出一股冲动。想要一头扎进脚下的雪地里，从此什么也听不到，也用不着再胡说八道，可他不敢。只得努力组织语言，“最后……可能……如果道尊和灵王都不在意……不是必须的啊，只是这样做显得更亲密一点……你们可能得脱掉衣服。让对方看到自己的身体，这一步不急，不愿意就算了。”
    杨清音皱起眉头，“这算什么，我们两个互相看过对方的身体了。慕行秋，你肯定记得，那还是在致用所牧马谷的时候，我见过你洗澡，你也见过我。”
    “我当时转身了，只看见……一点。”慕行秋急忙说。
    高伏威稍稍松了口气，慕行秋毕竟比一般道士更像凡人，有些事情自然会懂，灵机一动想出个主意，“这样好了，我献出一段记忆，道尊和灵王拿去看看，照着模仿就行了。”
    这的确是个办法，比高伏威前言不搭后语的讲述要简单明了。
    慕行秋取出一枚宝珠，只要将记忆放在里面，任何道士都能观看。
    高伏威找出一段印象深刻的记忆，在慕行秋动手施法之前说：“这是我早年间的一段记忆，那时候我还比较……总之这段记忆对我个人来说是很珍贵的，道尊请复制一份，但千万别毁掉它。还有，请道尊尽量别看其它记忆，不是我藏私，实在是……那些记忆不适合道尊和灵王模仿。”
    “好。”慕行秋开始施法，复制一小段主动献出的记忆对他来说轻而易举。
    宝珠闪了一下，复制就完成了，慕行秋还没有细看，小蒿开口道：“先给我瞧瞧。”
    见慕行秋有将宝珠递过去的意思，高伏威急忙道：“不行，这段记忆我只送给道尊和灵王，两位若是不当回事，随意交给他人，那就……干脆把我杀死算了。”
    慕行秋握紧了宝珠，小蒿嘀咕了一句“小气”，却没有坚持。
    殷不沉飞回来了，怀里抱着一大堆衣物，老远就喊道：“舍身国好东西真不少，他们正在迁营，我待会就去要食物。”
    高伏威说：“这里有我们照应，道尊和灵王可以去没人的地方观看记忆。”
    “用不着。”慕行秋走到一边，借助一颗孤零零的雪松施法制造了一层幻境，足以挡住所有人的目光，然后对杨清音说：“请。”
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
