    辛幼陶缓缓睁开双眼，顿觉虚弱无力，全身的骨头好像都碎了，他深吸一口气，努力坐起来，目光在自己的双手上转来转去，十指微微翕动，还在试图做出祭符的动作。【】
    他抬起头，发现自己躺在一间屋子里的床上，外面夜色正深，看上去很正常，没有诡异的妖气，也没有法术的痕迹，他忍不住笑了一声，脸上的疼痛立刻驱散了全身的虚弱，他忍不住又惨叫了一声。
    笑声刚刚发出，从外屋跑进来好几个人，侍女手中的灯烛照亮了房间。
    辛幼陶轻轻抚摸脸上的怪东西，迷惑地问：“这是什么？”
    熏皇后走到床边，目露怜爱，“这是给你疗伤用的面具。”
    “小青桃呢？慕行秋呢？”辛幼陶的手仍在冷冰冰的面具上摸来摸去，“还有妖兵和舍身王……”
    “咱们打赢了。”熏皇后用一句话回答了所有问题，顿了一下，补充道：“修帅在隔壁房间。”
    辛幼陶下地，立刻有侍女替他穿上鞋子，熏皇后本想劝弟弟好好休息，话到嘴边又咽了回去，这已经不是那个需要她时时照顾与指引的弟弟了，他是挽救浮海城的大功臣。
    辛幼陶感到头重脚轻，内丹不转，三田与经脉全都空落落的，可《↘长《↘风《↘文《↘是最清晰的感觉还是脸疼，他向外走去，拒绝侍者的搀扶，走出几步之后感觉好了一些。
    在外屋，他看到临窗桌子上摆着一面镜子，于是走过去揽镜自照。
    几名侍女面露惊慌，互相看了一眼，无声地指责对方没有收起镜子，熏皇后却只是看着，有些事情早晚都会发生，没有必要阻止。
    辛幼陶看到一张铜制的面具。他轻轻摘下去，脸上疼得更严重，叫了几声，在镜子里看到自己的真实容貌。
    那是一张伤痕累累的脸，其中一道伤口尤其严重，从右眉划到嘴角，皮开肉绽，还没有完全结疤，显得既丑陋又凶恶。
    辛幼陶看了一会，放下镜子。拎着面具出门。
    侍女们更显惊慌，熏皇后仍不开口。
    隔壁的房间也是里外两屋，外屋的四名侍女正围坐在桌边打哈欠，烛光摇曳，外门突然被推开，将她们吓了一跳，等她们看到进来者时，几乎连呼吸都止住了。
    辛幼陶不理她们，径直走进里屋。
    小青桃躺在床上。脸上也戴着铜制面具，这其实是一件法器，有助于愈合伤口。
    辛幼陶走到床边，看着熟悉的身影和不熟悉的面具。缓缓拿起自己的面具准备戴上，不想让小青桃一睁眼就被惊吓到。
    小青桃开口了，原来她已经清醒，只是一直没有坐起来。“你现在的样子更有气概。”
    辛幼陶垂下手臂，坐在床沿上，“伤口要是能两边对称一点就更好了。”
    小青桃轻声一笑。牵动了伤口，倒吸一口凉气，然后她摘下自己的面具。
    同样伤痕累累的脸，没有特别大的伤口，但这是法术造成，几乎不可能复原。
    两人互相望着，手握在一起，半晌无语，然后一块露出微笑，又一块发出忍痛的吸气声。
    “活着真好。”辛幼陶说，手握得更紧一些，两人继续凝视，再无其它语言。
    小青桃先回到现实中来，“你还记得当时是怎么回事吗？”
    辛幼陶摇头，正要开口，身后传来声音，“你们这些年来几乎天天在一起，难道还没看够吗？”
    小青桃挣扎起身，辛幼陶换了一个方向坐下，让她靠在自己肩上。
    “容貌变了，当然要重新认识一下。”小青桃说，想笑却笑不出来，脸上还是太疼。
    杨清音撇撇嘴，走到两人面前，“我把外面的人都撵走了，你们不是非得让别人服侍吧？”
    小青桃摇摇头，她还保留道士的生活习惯，不需要仆人，辛幼陶倒是偶尔需要别人服侍。
    杨清音举起手中的墨玉神像，将它放在半空中，“让他来解释一切吧，你们两个变成这个样子，都要怪他。”
    墨玉神像里面传出慕行秋的声音，“非常抱歉，我没有把你们保护好。”
    辛幼陶和小青桃在意的可不是这件事，两人虽然早有准备，这时还是惊讶得哑口无言，好一会辛幼陶才问道：“你真是慕行秋？”
    “是我的魂魄。”慕行秋简要地将被置换出止步邦的事情说了一遍。
    坐在床上的两人更吃惊了，接下来，慕行秋开始讲述舍身王妖身里发生的事情。
    在最后一刻，慕行秋没有施展第八层务实幻术，闪电的威力太强，会波及到周围的所有人，他施放的是虚实结合的一招幻术，将自己与妖身舍而为一，然后催动舍身王不停膨胀，从而升上高空。
    在空中，慕行秋与舍身王展开激烈的战斗，他以幻术进攻舍身王的记忆，舍身王则通过半妖拓选试图吸出慕行秋的魂魄。
    那些淡蓝色的光球全是慕行秋造出的幻境，用来抵挡拘魂之术。
    保护辛幼陶和小青桃的也是一个幻境，当时的一切发生得太快，小青桃的禁制争取到极短暂的时间，慕行秋的法术只能先保住两人的三田，然后再护卫身体。
    战斗的最后，慕行秋是胜利者，舍身王妖身爆裂，活法器拓选逃之夭夭他的忠诚维持到舍身王被彻底击败的一刻。
    慕行秋在真幻之躯被撕裂的时候就已受了内伤，战胜之后已经没办法再恢复蓝烟状态，迅速下坠，在战场上选择了法术气息最强的一件物品上栖身，就是熏皇后胸前的墨玉神像。
    慕行秋没将斗法过程说得太详细，辛幼陶和小青桃却都听得惊心动魄，进攻记忆和吸取魂魄都是不常见的法术，战斗双方又是互相融合，距离为零，哪怕一个念头出错，都可能导致一败涂地。
    “这么说来。我要是多等一会就好了。”辛幼陶有点后悔，早知道慕行秋真会出现，而且如此强大，他就不应该和鱼龙阵巨人太早冲过去，更没有必要浪费那么多的法符，甚至准备牺牲自己的性命。
    慕行秋的真幻之躯太虚弱，无法凝成形态，做不出摇头的动作，“不是这样，我得感谢你们两个。让我没有死在舍身王手中。”
    在召山争夺神灵丹的斗法过程中，道统隐士对慕行秋的实力极为惊讶，追根溯源，觉得真幻必然来自于左流英，于是将真幻的实力确认为注神五重，虽然隐士的思路是错误的，结果却基本正确，比慕行秋的真正实力只稍强一点。
    共有十一名道统隐士投奔舍身国，大都是星落境界。即使联手也斗不过一名注神五重的强敌，可是有一些强大而自伤严重的法门是他们自己绝不会修行，却不介意教给妖族的。
    活法器拓选就是这么造出来的，他体内的拘魂之术被大大强化。以至于只能施展三次，接受舍身王施法时，威力还会得到大幅提升。
    同为注神境界，舍身王与慕行秋的差距并非遥不可及。借助于一件强大的活法器，足以弥补。
    要不是辛幼陶用大量符箓提前重创了舍身王，慕行秋未必能在斗法中获胜。
    慕行秋从舍身王的记忆中了解到不少秘密。辛幼陶听完之后松了口气，“有用就好，要不然我可真后悔死了。”
    墨玉神像沉默了一会，慕行秋决定将一切真相都说出来，“其实我有办法一招摧毁拓选，然后再击败舍身王，可是我没有使用。”
    “为什么？”辛幼陶问。
    “因为这一招不能提前泄露，必须留在望山施展。非常抱歉，虽然你们两个当时正处于险境之中，我也不能用这招，一旦被望山……”
    辛幼陶腾地站起身，靠在他肩上的小青桃差点摔倒，辛幼陶急忙道歉，然后盯着墨玉神像，伤痕累累的脸上尽是兴奋之情，几处伤口甚至因此渗出血丝来，“你的意思是说……你有办法打败魔族？”
    魔族才是这个世界最根本的威胁，舍身王再自称为神，也只是一股外围力量，无论多么强大，都在人类能够望见、能够抵抗的范围之内。
    辛幼陶之所以能抱着必死之心去攻击舍身王，很大一部分原因就是觉得未来没有希望。
    慕行秋却带来了希望，哪怕只是一点，也比浮海城大胜更让辛幼陶高兴。
    希望的确只有一丁点。
    “不是打败魔族，而是打败半魔，他们跟拓选差不多，都是活法器，有着共同的漏洞，我想到一招，只要他们没有提前准备，应该挡不住我的攻击，然后……”
    慕行秋正寻思怎样准确表达自己的想法，杨清音抢着说：“魔族还没有凝形，要靠半魔保护，摧毁半魔之后再想办法将星云树全都毁掉，这总比直接面对魔族的胜算要大一些。”
    “哪怕我俩被杀死十遍，你也不要泄露绝招……对不起，我是说我死十遍。”辛幼陶急忙纠正。
    小青桃脸上不敢笑，伸手轻轻按在辛幼陶肩膀上，表示两人的想法完全一样。
    “现在最大的困难是如何到达望山，我仍然需要你们的帮助。”慕行秋能指望的人不多，辛幼陶和小青桃是其中两个，所以他不再客气。
    “哪怕再死一遍，我也要将你一路送到望山。”辛幼陶说。
    “你还真是不怕死了，小青桃调教有方啊。”杨清音难以相信这就是自己从前认识的西介国王子，“不用一路护送，你们只要替我们引开一些妖族和半魔就好。可我不骗你们，下一战会比浮海城更艰难，圣符皇朝得集中一切力量攻入舍身国，将群妖之地的妖族和半魔吸引过去。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)
    ...
        
