    外面的妖术攻击停止了，慕行秋和跳蚤一块走回禁制之内，身后一片安静，身前也是一片安静。【】
    “妖术师们正在考虑我的建议……”慕行秋察觉到众人的沉默有些不同寻常，目光转了一圈停在秦昆身上。
    沉默在继续，第一个受不了的是秃子，他一直跟在慕行秋身边，对大家的异样目光感到迷惑不解，“你们这是怎么了？好像不认识我们似的，小蒿……”
    杨清音上前一步，小心地说：“是跳蚤。”
    “跳蚤怎么了？”秃子越发不明所以。
    慕行秋却立刻明白了这三个字的含义，转身看着麒麟，麒麟也看着他，事实上，自从慕行秋出现，它的目光就没离开过他，一红一黄两只眼睛交替闪烁，亲切之中带着凶恶，对于早已习惯这种目光的人来说，这不算什么。
    慕行秋伸手按在跳蚤的额头上，严厉地说：“我不允许……”
    麒麟和它身边的人类同时倒下，重重倒下，跳蚤砸起的灰尘更多一些。
    秃子傻眼了，刚要扑向慕行秋，杨清音一跃而至，抓住秃子的发髻退回原处，“小心。”
    乌鸦飞到慕行秋身上盘旋了一圈，“别着急，慕行秋晕过去是好事，这说明他还没有被彻底换魂。”
    “这到底是怎么回事？”秃子在杨清音手里挣扎了两下，无奈放弃。
    秦昆噗嗤一声笑了，意犹未尽，又放声大笑起来，“好一个猛虎符师，比我预料得还要聪明，居然想到先寄居在一头畜牲身上。哈哈，妙计，真是妙计！”
    小蒿一下子想起了昨晚发生的所有事情。大声说：“不对，不是猛虎选中了跳蚤，是跳蚤……是跳蚤为了救我主动拦下来的！还记得吗？猛虎昨晚出事的时候，跳蚤突然跑到我身前。”
    飞飞一个劲儿地点头，他也记得清清楚楚，高伏威鲜血蹿起的时候，跳蚤一步蹿到小蒿身前，一副如临大敌的架势，只是当时谁也没发现敌人在哪。
    秦昆大步走到没有知觉的慕行秋和跳蚤身前，仔细观察了一会。转身说：“不管是事前计划好的，还是一次偶然，高伏威都成功了。嘿，如果这是一头普通畜牲，甚至是一头普通灵兽，高伏威都会永坠深渊，可这只麒麟体内的灵气出奇地多——哈哈，没有比它更完美的换魂载体了，而且它不会受到怀疑。”
    乌鸦飞回殷不沉头顶。哑声道：“不用想了，解决办法只有一个，将慕行秋、麒麟和这个家伙全都杀死，换魂到此结束。我就不信他有我的本事，魂魄离身之后还能生存、还能施法。”
    好几个声音同时反对，杨清音拎着怒气冲冲的秃子，“不行。慕行秋……他能挺过来。”
    “有这个可能。”秦昆平淡地说，他已胜券在握，犯不着在这个时候挑衅。万一道士真的痛下杀手，他可挡不住。
    乌鸦挺身扇了两下翅膀，爪子深深抠着殷不沉的头发，半妖痛得呲牙咧嘴，却不敢发出半点声音。
    “你们有没有想过，慕行秋若是被换魂，咱们可都打不过他，左流英没有内丹，我的力量大部分都在老乌鸦那里，还有谁能挡住他？”
    杨清音另一只手召出老君魔掌，“我能。”
    “嘿，这是我改造过的魔掌，加持了不少妖术，可是手心里的珠子……那是洗剑池水吗？”乌鸦惊奇地问。
    老君魔掌五指弯曲，握着一小团轻轻摇晃的水珠，正是洗剑池水化成的宝物，杨清音这些天来除了赶路，也在钻研太阴之火，颇有所得，没想到会在这种情况下用上，“如果慕行秋真被换魂，我会杀死他。”
    林地里又一次陷入沉静，秃子抬眼看着一脸严厉的杨清音，“老娘，你不是说真的吧？你们两个刚结缘啊，我娘说成亲一到三年之后夫妻才打架……”
    “闭嘴，我杀的是高伏威，不是慕行秋，而且……你闭嘴。”杨清音心意已决，水珠已经变成红色，太阴之火随时都能发射出去。
    乌鸦振翅飞起，落到魔像头顶，“我还是离远一点吧，万一你失败了，我也能跑快点。”
    异史君的话立竿见影，安象形立刻退到魔像身边，他还指望着乌鸦帮他固魂呢。
    黑凰犹豫了一会，也慢慢退向魔像，尽可能不惹人注意。
    殷不沉左右为难，最后干脆趴在地上低声抽泣。
    剩下的人都没动，左流英、小蒿和飞飞站在一起，杨清音拎着秃子，更靠近慕行秋一些，老君魔掌手中的水珠越来越红。
    秦昆站在慕行秋身边，低头看着那张脸，神情专注得像是赌徒在等待骰子停止转动。
    “跳蚤还能醒过来吗？”小蒿突然问。
    秦昆扫了一眼小道士，想不到居然还有人关心一头畜牲。
    “慕行秋没事，麒麟也没事，慕行秋被换魂，麒麟死翘翘。”乌鸦将自己完全当成了旁观者，在魔像头顶兴奋地蹦来跳去，“龙宾会还是有点真本事的，用这一招你们都能跟道士一较高下了，真奇怪，你们怎么一直藏着这招不用啊？”
    秦昆哼了一声，没有回答一个字，既是因为不记得，也是不想泄露任何秘密。
    地上的慕行秋动了一下，所有人的心都提了起来，过了一会，他以手撑地，慢慢站起身，神情木然地打量自己的身体。
    “快动手！他还没有完全夺取这具身体和慕行秋的记忆！”乌鸦飞上天空，大声提醒，同时做好逃亡的准备，黑凰跟着悄悄飞起，只是急坏了安象形，他占据的是一具分身，没有半点法力，他的道统法术一招也用不上。
    杨清音还在等，她要听慕行秋说句话。
    “动手吧。”左流英开口了。
    他的话比异史君要有效得多，杨清音心中一震，太阴之火随即离开老君魔掌。射向慕行秋。
    “不要！”秃子剧烈挣扎，终于摆脱束缚，翻过头颅，狠狠咬在杨清音手上。
    慕行秋抬起右臂想要抵抗，电掣神行鞭从袖子里掉出来，却没有任何闪电射出，占据新身体的魂魄还不能对身体操纵自如。
    太阴之火转瞬间到了慕行秋身前，相隔只有数尺的时候却停下了。
    这跟还咬在手上的秃子无关，杨清音只是没法下手，她以为自己能行。可是一想慕行秋会被烧得尸骨无存，她的法力就像是被一道堤坝阻挡，再也无法将太阴之火推进半点。
    秃子松开嘴，刚要飞向慕行秋，又被杨清音伸手抓了回来。
    “天哪，这种时候你居然还在儿女情长！你还是不是道士？你还……”乌鸦一飞冲天，他不想等了。
    黑凰也不犹豫，立刻跟着向上疾升，可她忘了一件事情。异史君再弱也是异史君，能够躲过林外群妖的包围，她可没这个本事。
    数十道法术同时射来，黑凰又回到禁制以内。脸色苍白地站在魔像肩上，发现自己陷入了绝境。
    慕行秋抬起的手臂终于发出一道闪电，瞬间击溃了太阴之火，直奔杨清音而去。出手毫不留情。
    杨清音向侧后躲开，正要发起反击，左流英上前一步。伸手挡住。她已经失去最佳可能也是唯一的机会，贸然动手只会败得更惨，“对不起……”她说。
    谁也没吱声，都看着慕行秋。
    慕行秋也没有继续施法，而是盯着发出法术的右手，良久才抬起头，用奇怪的声音问秦昆：“你是谁？”
    秦昆紧张万分的脸上终于露出笑容，“成功了，你成功了，不，我们成功了……我想起来了，一切都想起来了，夺得慕行秋的身体，就是我恢复记忆的钥匙！”
    秦昆激动得脸都红了，他来舍身国只是为了破坏西介国公主的计划，万万没想到会有一连串意想不到的奇遇，最后他还是胜利者。
    “你是第八名换魂符师。”秦昆严肃地说，“这是一次罕见的例外，不过没关系，我这是最后一次换魂，不久之后咱们还是七个人。”
    “我……接下来要做什么？”
    “跟我走，慢慢地你会知道一切。”秦昆转身看向杨清音等人，缓缓吩咐道：“除了魔像，什么都不用留。”
    安象形上前一步，“等等，教我换魂之术，我用道统十八科的书籍交换。”
    秦昆一直昏迷，对声音厚重苍老的黑凰分身早就觉得奇怪，“你是什么东西？”
    “我是召山洞府科道士安象形，你可以打听一下，除了那些最高深的秘密，我对道统各科无所不知。”安象形昂首挺胸，声音里充满了自信，只是这副表情与黑凰的容貌实在不搭配。
    秦昆皱起眉头，“像你这样的道士就不该活着。”
    慕行秋抬起手臂第二次施法，他还没有掌握全部幻术，仍是直来直去的一道闪电，但是这就够了，安象形小腹被射穿一个小洞，闪电烤焦了皮肉，一时间没有血流出。安象形呆呆地看着伤口，一动不动，这虽然不是他的身体，疼痛却一点不减，他觉得自己的魂魄即将离开身体。
    黑凰侧身躲在魔像头颅后面，脸色苍白地低声向古神祈祷。
    左流英仍然伸手挡着杨清音，但他一言不发，谁都不知道他在想什么。
    “动手吧，待会还得对付外面的妖族，然后咱们先去皇京，有你在，解决西介国公主轻而易举，最后再去止步邦……”
    “你都想起来了？”慕行秋问。
    “当然，别急，以后我会一点一点告诉你的，这是程序，作为最后的加入者，你不能马上知道一切。”
    “可我真的很急。”
    “眼前的事更生要——”
    秦昆霍然转身，他刚刚注意到慕行秋又变回从前的声音了。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
