    河边的草地里趴着一个人，像野兽似地大口饮水，对自己触发的响动毫不在意。
    野林镇地处边疆，这些年来虽然没再发生过大规模战争，新镇的创建者们并没有因此放松警惕，在林地里布置了不少符箓，在妖魔到来时能够发出响声。来者大概是渴极了，没有逃走，也没有理睬符箓，而是跑到河边喝水。
    沈休明带领五六十名青壮男子停在对岸，保持着百余步的距离，队伍中有两名符箓师，都听他的指挥。
    沈休明不想引起无谓的战斗，如果对方是一只迷失方向的妖族，他愿意为其指路，甚至送上一些食物，但是绝不能留在镇里。
    来者喝饱了，却没有抬头，而是呆呆地看着河里的倒影。
    沈休明示意一名符箓师停止对岸林地里的符箓叫声，然后朗声道：“这里是西介国野林镇，阁下从何而来，去往何方？”
    沈休明将同样的话又说了一遍，来者终于抬起头，那是一张苍老的脸孔，须发乱蓬蓬的，可他不像妖族，既没有尖耳，也没有獠牙。
    “从何而来？去往何方？”老者站起身，一身破烂的黑袍看上去已经穿了很久，粘满了灰尘与草棍，“问得好，我是谁？为什么要来这里？”
    老※¤者茫然失措，又一次盯着水中的倒影，突然笑了起来，“啊，我想起来了，我从魔而生，自然要去往魔王之所。”
    这是一只半魔。
    沈休明立刻挥手，带着所有人后退，两名符箓师手里各自夹着数张纸符，悄悄祭出，增强大家的防护力，同时也在向周围发出警报，离野林镇最近的聚居点在二十里以外。那里驻扎的符箓师更多更强大。
    “这里没有你需要的东西。”沈休明冷冷地说，经过望山一战，半魔已经非常罕见了，少数幸存者都躲了起来，河对岸的半魔不是疯了，就是身负重要任务。
    援兵不可能这么快赶到，沈休明希望半魔只是路过。
    “就在这里，就在附近。”半魔做出侧耳倾听的姿态。
    “什么在这里？”沈休明问，用目光示意两名符箓师不要轻举妄动，如果传说可信。全镇人加在一起也不是半魔的对手。
    “魔王，我找他很久了，魔王选中了我，为什么又要抛弃我？我要找到他问个明白。”半魔与其说是在回答问题，更像是在自言自语，他换了一种声音，模仿魔王对他说话：“‘李青竹，半魔之中，独你与众不同。你自愿入魔，前途不可限量。’他就是这么说的，可他在哪呢？还有他许诺给我的前途，在哪呢？”
    李青竹的声音骤然抬高。抬起头，目光冷酷无情，从对岸数十人的脸上一一扫过，“所有人。我要这里的所有人都站在我面前，魔王就藏在你们当中，立刻！”
    一股寒风掠过。河面瞬间结了一层薄冰，两岸茂盛的杂草迅速枯萎。
    两名符箓师正要动手，沈休明伸手阻止他们，朝对岸说：“魔王不在这里，不过既然你想查看一下，也可以，请稍等，我们会将全镇的人都叫过来。”
    “一个不落。”
    “没问题。”
    沈休明命令大家去叫人，对两名符箓师使了个眼色，让他们再去联络附近的符箓师或者散修，光凭他们这些人是斗不过半魔的，必须尽快找来帮手。
    他自己留下安抚半魔。
    李青竹明显已经疯了，沈休明知道入魔与疯子的区别，前者外表看上去正常，只是说出的观点耸人听闻，后者正好相反，心中的想法非常单纯，外表却邋遢得不成样子。
    李青竹早已将自己的身体忘得一干二净，只在极饿、极渴的时候才能想起它。
    “李先生从前是哪里人氏？”沈休明和声问道，希望能够缓和半魔的情绪，他的任务就是保证野林镇没有人员伤亡。
    李青竹没有回答，在河边来回踱步，每次转身时都非常突兀，总是脑袋先转过来，然后才是身子，他过河的动作更是出其不意：整个身体变成一股黑烟，瞬间飞过小河与一百多步距离，到了沈休明面前，又是脑袋先冒出来，身体还是烟雾状。
    “你是谁？”
    “我叫沈休明，是野林镇镇守。”沈休明不卑不亢地说。
    “野林镇？”李青竹的身体出现了，突然跪在沈休明面前，不是磕头的那种跪姿，而是像出生没几个月的小狗，全身蜷成一团，对周围的各种气味，尤其是人类的气味极感兴趣。
    沈休明没动，这样的场景很古怪，但他没动，惹怒一个实力强大的疯子是愚蠢的，谦让也没有意义。
    镇上的第一批居民赶来了，沈休明在身后轻轻摆手，示意他们远远停下，不要过来。
    李青竹在地上嗅嗅闻闻，围着沈休明爬了一圈，慢慢地直起身子，更仔细地嗅闻人类的身体，嘴里念叨着：“美妙的味道，只有魔王才有这种味道，您为什么不出来见我，我是您忠诚的仆人，心甘情愿为您赴汤蹈火，我会用天下的所有人类与妖族进行肉身大祭，将力量都献给您，只要您一声令下，魔王……”
    沈休明觉得毛骨悚然，身上像是爬着几百只毛虫，身体更加僵硬。
    镇上的居民差不多都到了，在学堂里挖坑的五名孩子也到了，想要冲到沈老爹身边，被大人死死拽住。
    李青竹突然跳起来，连退三步，肮脏的脸上神情骤变，“你，就是你，你是魔王！”
    沈休明的第一反应是驳斥这种可笑的说法，嘴刚张开，心里却改了主意，“嗯……我不知道什么是魔王。”
    “魔王，你就是魔王……”李青竹根本听不进别人的话，身体失控，一会变成黑烟，一会是人形，“可你还没有觉醒，十几年了，魔王为何还不肯觉醒？魔种都去哪了？他们不是已经逃出虚空，拥有自由了吗？”
    李青竹飞到半空中，身体半虚半实，“生死相继，魔种永传，大魔王在此，万魔之种何在？”
    李青竹的声音透着十足的疯狂，远处的居民惊恐地后退，只有符箓师们留在最前面，其中包括五名附近村镇赶到的援兵，他们通过早已设置好的符箓设施传送过来，远远见到半魔就知道他不好对付，于是发出更多更远的救援信息，不到必要的时刻，他们也不想动手。
    “万魔之种何在？”李青竹再次喝问，四周一片安静，“只有我听到了您的召唤，请魔王放心，我一定会将您唤醒，这里的人类不是很多，但也够用了。”
    沈休明察觉到危险，急忙大喝一声：“住手！”可他还是晚了一步，李青竹身体中的烟雾部分伸出几百条细细的烟状线条，以极快的速度伸向众人，包括沈休明。
    符箓师们不能再袖手旁观，同时祭符，有人负责加强防护，有人负责进攻，这些年来，龙宾会花费大力气训练符箓师的战斗技巧，使得他们的配合非常默契。
    三支凭空生出的箭矢准确无误地射中了半魔，人群刚刚发出欢呼，就发现不对，箭矢慢慢刺进半魔体内，像是受到了吸引，越来越深入，最后从另一边钻了出去，力量全失，又飞出十余步就消失了。
    与此同时，数百条烟线正轻松地刺破符箓防护，有些人转身向镇子里跑去，结果却一头撞上了看不见的障碍。
    “愚蠢的人类，渺小的人类，给我你们的生命，成就更伟大的魔王，这是你们的荣幸，也是你们存在的意义……”
    符箓师们不停祭符，可是对于半魔来说，几名低等符箓师的法术实在太弱了，他甚至没有特意阻挡，就让法术钻进自己体内，将其中的力量吸得一干二净。
    烟线终于落在几百名人类头上，符箓师们手一松，纸符随风飘走，他们也是普通人，在魔族法术的影响下，失去了对自己的控制，恐惧、怀疑、怯懦、急躁等等情绪源源不绝地注入众人心中，意志薄弱者最先跪下，接着是其他人。
    沈休明坚持的时间比较长，可他也跪下了，心中生出一股求饶的冲动，还想埋怨他认识的所有人，辛幼陶和杨清音他们当初为何漏掉了这只半魔？现在为什么不赶来帮忙？慕行秋呢？他在哪？
    他拼命压抑这些冲动，不愿太早屈服。
    沈休明怀里的木匣掉在地上，空中的李青竹过了一会才发现它，停止念诵魔族咒语，“这是什么？”
    匣盖自动打开，里面的纸片排成一线陆续飞起，有一些燃烧成灰，有一些越升越高。
    沈休明惊讶地看着这些纸片，空中的李青竹更惊讶，“为什么我感觉不到法术的存在？”
    “因为它不是法术。”一个声音说。
    李青竹又吃一惊，向远处的人群望去，绝大多数人都已经跪下，甚至趴在地上，或哀声乞求生命，或痛哭流涕，都已被他的法术牢牢控制住，可是有五个人例外，准确地说是五个孩子，长得太矮，以至于半魔一开始没有注意到只有他们还站着。
    声音是从一个孩子那里传来的。
    “终于出来了，慕行秋真会选地方，这里是他的老家吧？两位若是没意见，就把这个家伙让给我吧。”
    声音来自孩子头顶某处。
    （抱歉，昨天的一章里人名弄错了一个，现已改正：赵大易的大。）(未完待续。。)
    ...
        
