    战魔山不大，一部分魔侵道士封闭了出口，另一部分则进行全面搜索，寻找魔像和魔种的形迹。
    来回搜了两遍，什么也没找到，魔像比万子圣母还要高，却消失得无影无踪，妖王飞祖甚至派出妖兵上天入地，同样没找到半点线索。
    天色渐暗，慕行秋要求战魔山全体妖族三更天都来红杉林外参加一次聚会，趁着飞祖四处传令的工夫，他要向左流英再讨教几个问题。
    除了战魔山出口的守卫者，大部分魔侵道士陆续赶到，找地方坐下，等候左流英出来。虽然左流英现在只是餐霞道士，仍然有资格给众人**。
    丹药科道士孟诩也在其中，神情略显憔悴，向慕行秋点下头，选择离他最远的地方坐下。
    孟诩在冰城曾经背叛过慕行秋和全体魔侵道士，为此接受了第二次再灭之法，寿命大幅减短，等到道统撤退前夕她必须吐出内丹的时候，就更活不了多久。鉴于她已经受到惩罚，道士们将她留下了。
    裴子函也回到了道士们中间，看上去更加衰弱，枯瘦如骷髅，气色反而比孟诩好些，冲慕行秋微笑着打招呼，没有过来说话。
    小妖飞飞拿不准自己是否有资格留下，蹑手蹑脚地想要离开，被小蒿一把拽回来，于是忐忑不安地坐在一棵高大的花树下，将身子躲在小蒿背后。
    二更已过，左流英终于走出洞府。胸前飘浮着十一颗宝珠，一字排开，颜色从纯白到浅黄，区别很小，这里装着他的一些记忆，他没办法再像注神境界那样在脑海中随时取用，只好将它们存在身外。
    “魔与道走的是截然相反的两条路。”左流英仍然在门前小径上来回踱步。以自言自语的腔调说话，开门见山，对数十名道士视而不见。
    “道士追求自我圆满，魔族却要努力消除自我。道士如山，孤峰**，求高求险；魔族似海，容纳百川，求广求深。魔族既是一，也是无数，为了让自己延续并强大起来。他们需要大量的补充。从前，妖族与人类既是魔族的奴隶，也是魔族的新鲜血液。当初道统将全部魔种都关在虚空，想必是为了让他们在没有补充的情况下自生自灭，可魔种在虚空中没有减少，反而逐渐增多，只有一个解释……只有一种可能的解释……”
    “魔种找到了新的补充来源，我不知道魔种是怎么做到的，大概连道统祖师也不知道。不管怎样。魔种不再需要妖族和人类了，等他们离开虚空，会将整个世界屠灭得干干净净。”
    左流英沉默了一会，不是为即将到来的毁灭感到恐惧和悲哀。而是在思考自己的结论是否还有漏洞。
    一名道士小声问：“道统十三万年前就打败了魔族，难道没将这些记录下来吗？”
    左流英在一枚宝珠上轻轻地拂了一下，“那些久远的记录只有服月芒和服日芒道士才能查看，我没有这个资格。”
    “可是道统为什么要向境界不够的道士隐瞒这些事呢？”辛幼陶大声说。他又嗅到了阴谋的气味，“既然道魔不两立，终有一场大战。为什么不让道士们提前了解魔族的危险呢？咱们可以群策群力找出魔种的新来源啊。”
    “因为‘了解’是危险的。”左流英止步，紧紧盯着辛幼陶，“你想了解裴淑容，她也想了解你，结果就是你们两个越来越相似。”
    小青桃脸红红地垂下头，辛幼陶却昂首说：“因为我们两个相爱，道统和魔族可不是这样。”
    有道士发出了轻微的笑声，左流英甚至没有眨下眼，“相爱也好，相恨也罢，都没有区别，只要你试图去‘了解’另一方，你就会不自觉地向其靠拢，即使那是敌人，你们也会变得更像。所以我直到星落境界以后才获准研究魔种，因为那时我的道心坚固到可以保持**，可我仍然还不能接触魔族法术。也正因为如此，情劫才是最严重的道劫之一，你和裴淑容相互越‘了解’、越相似，你们离自我圆满也就越远，对道士之心的破坏越严重。你们两个接受了再灭之法，但是却不肯斩断情劫，等你们必须吐出内丹的时候，会很危险。”
    左流英的声音并未变得更严厉、更激昂，他只是说出自己了解的事实，无意对此做出任何评判，辛幼陶和小青桃的脸上却渐渐变色，互相看了一眼，没再说话。
    道士们陷入长久的沉默，接受再灭之法以后，他们的道士之心都在逐渐破裂，跟辛幼陶、小青桃一样，背离了自我圆满的方向，如此说来，等他们不得不吐出内丹的时候，都有一定危险，重新修行的道路也会比想象得更难。
    “我们吐丹以后……还能修行吗？”甘知味轻声问，他们都在等左流英趟出一条可行的重修之路，可事实证明没有几个人能像左流英一样，无论经受多大的变化，道士之心都纹丝不动，他的路别人走不了。
    “如果你抱有疑问，就不能。回想你们第一次凝气成丹的经历，那时可有丝毫犹豫？你们难道不是坚信自己必能凝丹，认为一切顺理成章？”
    道士们再次沉默。的确，凝丹最难的就是自信，当初一多半道统弟子倒在这一步，小青桃对此尤其感受深刻。
    人群中突然响起一阵突兀的笑声，杨清音站起身，左手指向北方，“十年之内魔种就会冲出虚空，跟他们的‘新朋友’一块消灭全部人类与妖族，咱们即使带着道劫吐丹，也有一二十年甚至更长时间可活。你们不想着近在眼前的灭顶之灾，却担心能不能继续修行，还真是……一群道士。”
    慕行秋也站起身，他觉得杨清音说得很对，现在不是考虑度劫、修行、自我圆满和道士之心这类事情的时候，得先解决迫在眉睫的问题，“他们能控制我，我也能控制他们吗？”
    慕行秋已经将泥丸宫里的记忆交出去，左流英自然明白他这句话的意思，没有开口回答，而是轻轻点下头，开始比较缓慢，好像有几分不肯定，最后却斩钉截铁，迅速抬起。
    这就够了，慕行秋没有询问具体的方法，“我去找出藏在战魔山的几位魔族法术高手。”
    慕行秋离开，杨清音、辛幼陶等人立刻跟上去，甘氏兄弟和几名道士稍事犹豫，也离开花丛，还剩下十七八名道士留在原地不动，他们更在意修行，想接着听左流英**。
    左流英没有干涉任何人的选择，等大家都做出决定之后，他继续自言自语似地讲述，有人提问就停下来解释。
    小蒿一溜烟地跟着慕行秋跑了，露出身后的飞飞，小妖连续三次起身又坐下，最终鼓足勇气留下了，安静地倾听，虽然大部分内容对他来说如同天书一般晦涩难懂，他却从来没有提出过疑问，两只眼睛越来越亮。
    慕行秋等人来到红杉林外时，七千多只妖已经按他之前的吩咐聚齐，就连一些伤者也被抬来。众妖按部族分占各处，在道士们走过来的时候让开道路。
    数十名妖族首领站在林地边缘，互相切切私语，见到慕行秋走来，全都停止议论，一块看着他，只有飞祖迎上来，“都到齐了，道尊有办法……”
    慕行秋点点头，目光扫过，看到瘦瘦高高的万子圣母正遥望黑夜深处，露出一副像是在哼小曲的神情，他还看到黑凰在对着自己微笑，面容比平时清晰一些，最后他看到了猛虎符师高伏威。
    高伏威一直跟在道士们身边，刚回来不到一天，没有跟着去听法，他有意躲避慕行秋的目光，面无表情地站在妖族首领们中间。
    “战魔山混进来几名魔族的奸细，我需要你们再组成一次鱼龙阵。”慕行秋说得很随意，也不等众妖表示同意，向小蒿点头，示意她准备施法。
    “用鱼龙阵就能找出奸细吗？”飞祖没明白这其中的联系，奸细根本不会现身，组成一只强大的巨人有什么用处？
    “能。”慕行秋肯定地说，仍然不给解释。
    “好了，咱们曾经组过一次鱼龙阵，我就不多说了，大家做好准备。”小蒿没有那么多疑问，她一直觉得鱼龙阵是件挺好玩的游戏。
    让七千多只妖族组阵可不容易，尤其是在他们心存疑虑的情况下，小蒿第一次施法只汇集到一千余只妖族，慢慢地，越来越多的妖族加入进去，巨人随之长高长大，甚至堪比旁边的红杉树了。
    妖族首领们也加入进去，黑凰加入得比较早，万子圣母却拖到了最后，进入鱼龙阵之前说：“我讨厌高个子。”
    妖族终于全体加入巨人，硕大粗糙的面孔上露出小蒿才有的微笑。
    “请帮我守住周围。”慕行秋对道士们说。
    杨清音点下头，带领几十名道士分散开，守卫地面与天空。
    慕行秋抬头对巨人说：“我要跟你斗法，你得使出全力，明白吗？”
    巨人的回头就是一拳头砸下来，带出一阵劲风。
    慕行秋化成一团烟雾，以魔行术飞到空中，接着又对巨人使出一连串的魔族法术和念心幻术，巧妙地引诱巨人施法反抗。
    几招之后，他察觉到巨人体内至少有三只妖族用上了魔族法术。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
