    辛幼陶终于知道小青桃为何对自己突然变得冷淡了，过程倒也简单，他飞在空中心乱如麻，不知不觉嘀咕道：“我没做错什么啊，小青桃为什么突然不爱搭理我了？”
    “因为我啊，小青桃还感谢过我呢。**”与辛幼陶相隔数步并肩飞行的小蒿回答。
    两人都没有施法，全靠着飞在前边几十步远的左流英携带，因此无论辛幼陶有多惊讶，他都没有从空中掉下去——本来这是很有可能的，因为他怎么也想不到问题居然会出在一个小姑娘身上，他甚至不怎么认识的小姑娘。
    “什、什么？因为你？你对她说了什么？”辛幼陶大为恼怒，脸都红了。
    “就是关于结凡缘、度情劫的一些东西，我对她说……”
    片刻之后，辛幼陶居然被说服了，脸上的红潮渐渐退去，神情变得茫然，“她是道士，我不是；她必须度过情劫，我不需要；她结缘是为了斩缘，我结缘……我也可以接受斩缘啊，只要……只要别太快就行。”
    辛幼陶长叹一声，他毕竟当过道士，自知这句话有多么言不由衷，在他的微渺希望中，可没有斩缘的场景，“一年多以前我离开庞山的时候也有过这些念头，可是一看到小青桃……有些事情想放弃实在太难了。”
    “当初越执着，过后越心碎，凡人的渴望如同过早开放的花朵，风霜过后，红衰绿减，甚至连根都毁掉了。”
    辛幼陶惊讶地扭头看着小蒿，“你多大了？”
    “十五六岁吧。”小蒿的天真模样更像是十一二岁，“你呢？多大了？”
    话题突然就转到年龄上了，小蒿听不懂话外之意，还以为这是一场关于谁大谁小的讨论。
    “我二十六……瞧不出你年纪挺小。懂得的道理可不少。”
    “全是都教告诉我的，她说过，我就记住了，暂时还没发现有什么错误的地方，就权当这些道理是正确的吧。”
    辛幼陶搞不清自己是该敬佩还是嘲笑这名女道士，想了好一会才说：“道士和凡人只能各走各路，就没就两全其美的办法吗？”
    “你若是一无所知的凡人倒也简单了，可是你当过道士……哎呀，都教可没告诉过我这些。”小蒿抬高声音，“左流英。你有办法吗？”
    辛幼陶脸上又是一红，他差点忘了前面还飞着一位注神道士，自己的这点小事实在不值一提。
    果不其然，左流英呆板的声音从前面传过来，“没有。”
    小蒿向辛幼陶点点头，表示问题已经解决，“你已经退出道统，就算是凡人了，多思多虑也是应该的。你就一个人痛苦吧，无非就是折损一些寿命，听都教说也没有别的坏处，而且等你的修行慢慢退化。你就有本事把这些事情都给忘掉了。”
    小蒿的每句话都像是一把刀子，偏偏说得轻松随意，好像这是一件很正常很普通的事情，辛幼陶哑口无言。很长时间没再说话。
    “前面就是鬼哭山了吧？”。
    “不可能，咱们出发才……咦，好像真是芙蓉山。”
    “芙蓉山、鬼哭山。还是后一个名字好听些。”
    辛幼陶一直在想着心事，没注意飞了多远，这时放眼望去，只见前方横着一片低矮的群山，许多地方都在冒着烟火，转头望去，他看到了远方一座巨大的赤红色火坑，好像地下的熔岩在翻涌。
    一条南北向的宽阔壕沟穿过火坑，两边皆不见尽头，宽沟岸上植物茂盛，沟内却是寸草不生。
    辛幼陶这时才反应过来，火坑就是西介城遗址，他住过的的宫殿连一片瓦都没有留下，前方那片四处冒烟的群山果然是芙蓉山。
    此地远离妖都，不洁之气相对稀薄，飞在高空中的道士能够看到百里之内的景物。
    辛幼陶惊讶不已，离开妖都才几个时辰而已，天还没黑呢，他既没有感觉到速度有多快，也没有察觉到瞬移法术，居然就已经横跨上千里，从百丈城附近到来了芙蓉山。
    这自然都是左流英的法术，如果是在圣符皇朝，辛幼陶自然不会如此惊讶，可西介国如今遍布不洁之气，再稀薄对法术也有影响，左流英却仍然能够不动声色地来往自如，法力之强大实在超出了辛幼陶的想象。
    左流英停下了，离芙蓉山还有十几里的距离，望着那数十处冉冉升起的黑烟，好像看到了什么特别的东西。
    辛幼陶与小蒿此时与傀儡无异，只能停在左流英身后，半步靠近不得。
    “你听到鬼哭了吗？”小蒿压低声音问，做出侧耳倾听的样子。
    “什么声音也没有，你从前不是灯烛科道士吗？怎么也相信有鬼？”辛幼陶什么也没有听到，有左流英在，他也不怕有危险。
    “没准灯烛科一直都弄错了，我总觉得我去世的奶奶就站在这里，我能听到她发出的嗡嗡声。”小蒿抬手指向辛幼陶悬停的位置，连语气都变得温柔了。
    辛幼陶不相信有鬼，可还是感到汗毛竖立，想移动位置就得与左流英的法术相抗衡，他不愿也不敢，只好尽量往旁边倾斜身体，敷衍道：“是吗？我什么也没听到。”
    “现在她没出现，这里太高，奶奶年纪大怕高，我是说——你仔细听。”
    “听什么？”辛幼陶真的听了一会，然后觉得自己很傻，小蒿的确有点特别，但毕竟只是一名吸气二重的小道士，他听不到的声音，她也不可能察觉，除非那是幻听。
    “没有声音。”。
    “嗯？”辛幼陶莫名其妙，要不是了解这名女道士根本不会开玩笑，他会以为自己受到了戏耍。
    “风声变弱了，没有山里树木摇摆的声音，没有木柴燃烧的噼啪声，没有鸟鸣，没有兽叫，没有花草树木互相争夺地盘时的毛茸茸的声音。所以，这是多么奇怪的一种声音啊。”小蒿更像是在对着景物发出感慨。
    辛幼陶却恍然大悟，“没有声音也是一种声音，这里有道士设下的禁制。”
    辛幼陶使用天目望来望去，没发现任何破绽，芙蓉山的禁制显然非常强大，“我只是想找秃子疗下伤而已，不会这么倒霉，被人捷足先登了吧？”
    “多有意思的头颅啊，我要是有本事。就把他抢走。”。
    后面的两个人说来说去，前边的左流英已经观察得足够了，抬起右臂，轻轻地弹出一指。
    这一弹平淡无奇，在辛幼陶和小蒿看来没有任何法术发出来，过了一会，前方里许的地方刮起一阵风，那风初时也是平淡无奇，很快就越刮越猛。甚至有地动山摇之势，可是有一块区域再大的风也吹不进去，那里的树木、烟火依然平淡地轻轻摇摆，像是一群晒太阳的老者。
    无形的禁制就这样露出自己的面纱。左流英再弹出第二指。
    狂风消失，微弱的光如燎原之火一般在空中迅速飞过，禁制被破除了，平静的芙蓉山立刻展现出另一幅面貌：两条冰火巨龙正在空中盘旋飞舞。附近追随着大批五行法术，所有的攻击目标都是同一座小山，山头频频射出红光。与众多五行法术居然斗了个旗鼓相当。
    禁制被破，里面的人立刻警觉，一名道士从地面飞到高空，看到戴草帽的左流英，露出极为惊讶的神情，一句话也没说，转身又回到地面。
    一群道士飞了起来，带头者是一名四五十岁容貌的中年道士，脚下踩着如意，客气地施以道统之礼，“真是意外之喜，左道士怎么会凑巧来到这小小的芙蓉山？”
    “牙山弹剑科卢箫心，二百六十三年前你去过庞山老祖峰。”
    “左道士好记性，那时阁下还是禁秘科写经师，今日却只是……左道士。”卢箫心人瘦脸也瘦，目光如炬，让人根本注意不到他脸上的些微笑意。
    “嗯，那时你是星落五重，现在到了六重没有？”
    卢箫心干笑两声，“跟左道士没法比，我在叹息劫前止步，仍是星落五重，好处是心中再无挂碍，一心一意保护牙山洗剑池，愿意为它献出生命。”
    弹剑科是道统十八科当中较弱的一支，只有牙山才设这一科，他们利用洗剑池的力量修炼内丹，一生的职责也是保护洗剑池，若不是这一次牙山动用至宝向妖族发起进攻，他们也不会轻易出山。
    “十多万年来弹剑科道士从洗剑池得到无尽好处，的确该为它献出生命，但这与我无关，我来找庞山弟子慕松玄。”
    卢箫心回头望了一眼仍在搏斗的巨龙与红光，“再等一会，等我们收伏了慕松玄，可以考虑让左道士看他一眼。”
    红光与五行法术恶斗，表面上不落下风，但是明眼人都能看出来，牙山道士不想误伤头颅所以没有使出全力，斗法继续下去，红光必然力竭而败。
    “嗯，好，我可以让牙山道士看他两眼。”
    话音刚落，左流英与他身后的两个人都消失了，与此同时，山中响起道士的怒喝，卢箫心大惊失色，猛然明白过来，左流英留给他的是一道幻象，本人在刚一开口的时候就已经瞬移，而他和一群道士居然一无所觉。
    左流英已经精确地计算好了位置，在“好”字刚一出口的时候施法，幻象还在说话，他已经带着辛幼陶和小蒿进入被包围的山头。
    山头已经被众多五行法术击得千疮百孔，没有一处完整的地方，横七竖八地躺着不少妖族的尸体，正是秃子额上的魔眼不停发出红光。
    秃子变了样，道髻散开，头发乱蓬蓬的，看上去好像膨胀了好几倍，咬牙切齿目露凶光，最奇怪的是他并非自己独立施法，而是被另一个人握在手里，像法器一样射出红光。
    乱荆山道士白倾神情癫狂，右半边脸上布满了鳞片，那不是装饰，而是长在脸上，散发出浓浓的妖气。
    (未完待续。。)
    (.)
        
