    真幻是另一种生物，看上去与人类、妖族几乎一样，大多数时候的行为举止也都正常，可是只要涉及到拔魔洞，她们的思维方式就会脱离普通人能够理解的范围，比扑火的飞蛾还要执着、还要勇敢、还要愚昧。
    慕行秋抬头望着半空中的幻月，拒绝接收最后一股魔劫黑手。
    幻月也爱笑，但是与龙魔的慧黠不同，她的笑容更加温婉，好像一眼就能看穿对方的心事，却一点也不咄咄逼人，反而充满了同情与认可，“我和龙魔的真幻之躯都不够强大，必须牺牲一个，才能让另一个顺利地吸收魔劫之手。这是一场公平的竞赛，如果成功的是我，你的真幻之躯就将消失，而你的魂魄则会破散。所以没什么可犹豫的，你只不过赢得了这场竞赛，左流英猜不到你的咒语会如此之强。”
    慕行秋还是没动。
    小芳紧走几步，抓住正奋力向海水里爬行的幽寥，然后冲着天空挥舞双臂，大声说：“等等，你是从我的身体里钻出来的，难道不应该先对我做些解释吗？”
    “你想知道什么？”幻月微笑道。
    其他人类与妖族都在默默地观看，只有殷不沉焦急地向天边遥望，月亮停在那里不动，可他总觉得月亮会突然跳出海面，将幻境封闭，↙心中不停地祈祷慕行秋能快点动手。
    小蒿却只感到恼怒，因为在她身上发生了很重要的事情，她却对前因后果一无所知，“你……真是左流英的妻子吗？”
    “左流英是这么称呼我的，但我很怀疑他是否真明白这两个字的世俗含义。”
    这句回答听上去有些费解，小蒿却立刻明白了，脸上绽放笑容，“你是他修行上的‘妻子’。我放心了。你必须死吗？你可以回到我的身体里，我不介意，左流英也会高兴的。”
    “谢谢，我不能逃避自己的职责，我本不应存在，能够在世上走一遭已属幸运。”幻月转向慕行秋，“这对我来说也是一种解脱，我连一项任务都背负不了，更不用说三项。你永远都有选择，而真幻没有。人人死得其所。真幻尤其如此。”
    “好。”慕行秋又一次念诵无心之咒，嘴里发出的声音像是婉转的龙吟、连绵的钟鸣，余音仿佛永无歇止的海潮冲刷幻境里的众多耳朵。
    人人都有自己不能逃避的职责。
    幻月的淡蓝色身躯逐渐与黑烟融合，缓缓进入慕行秋的手掌，她一直在默默念诵着什么，即将消失的时候，她留下最后一句话：“别再让任何人制造真幻了，法术怎么能有魂魄呢？这实在太残忍了。”
    魔劫之手与幻月都消失在慕行秋的掌心里，幻境却仍然一片安静。直到殷不沉哆哆嗦嗦地提醒道：“月亮……月亮就要升起来了。”
    体内浊气上涌，慕行秋不由自主地发出叹息似的声音，身形不稳，踉跄后退两步。杨清音急忙扶住他，“有什么不对吗？”
    “没有，非常好。”慕行秋仔细查看自己的双臂，然后扭头冲杨清音笑了一下。“我能感觉到重量了。”
    真幻之躯非常轻盈，慕行秋需要时时施法将它留在地面上，吸收魔劫之后。他终于又一次有了脚踏实地的感觉。
    杨清音这才反应过来，她竟然能扶住慕行秋了，从前他是一团烟雾，手臂会从他身体里穿过去。
    慕行秋身体的颜色也在慢慢变化，淡蓝色退去，越来越像正常人类。
    “月亮……”殷不沉指着天边，快要哭出来了。
    慕行秋终于转身，伸出手臂，却没有立刻动手，而是对不远处的梅婆婆等众多幻身说：“回到你们的身体里去，世上并没有真正安全的藏身之地，就连道统也早晚会被找出来。”
    “可是魔族曾经安全地躲了十几万年啊。”一个声音说。
    “魔族从来没有躲避，为了安全，他们一直在战斗。”慕行秋的手掌心里射出一束光，在天目和普通肉眼看来并无区别，若有若无，只是比周围的夜色稍亮一点。
    弱光射中了月亮。
    月亮像镜子一样碎裂，幻境在晃动，开始不太明显，慢慢地变得剧烈，海面如山丘一般缓缓鼓起，数不尽的螃蟹纷纷沉入海水里，幻身随之一个接一个地消失。
    玄武灭世的身躯发生倾斜，豢兽师们施法站稳脚根，殷不沉惊慌地问：“成功了吗？幻境打破了吗？”
    “当然成功了！”秃子兴奋至极，不是因为终于能离开这个古怪的地方，而是慕行秋能够拥有真正的身躯，更像从前的小秋哥了。
    天边的月亮消失了，海里涌出一座真正的岛，灭世就趴在岛边，四周变得更加阴暗，风雪交加，如刀割面。
    “这里真是星山！”秃子认出来了，前方不远就是他曾经来过的星山塔。
    黑凰从嘴里吐出一团火球，升到空中迅速扩张至直径数丈，像一轮小小的太阳，照亮了一大片区域。
    星山几乎全被冰雪覆盖，曾经高耸入云的塔只剩下七八丈高，显然遭到过破坏。
    慕行秋还记得路径，拔魔洞离这里应该不远，他带头走过去，空中的火球跟随豢兽师们的脚步。
    对面走来一大群人类与妖族，避难的魂魄刚刚回到原身里去，还不太自然，肢体僵硬，神情更是茫然失措，看到慕行秋走过来，自动让出通道。
    拔魔洞还在，跟从前一样狭小，慕行秋站在洞穴中间，发现洞内的法术正在迅速流失，再过不久，它就将变成一座再普通不过的洞穴，淹没在积雪之下。人类与妖族正在从墙壁里络绎不绝地跳出来，经过慕行秋的身边时，都向他投去复杂的目光，有敬畏，也有愤恨，他们仍然相信星山幻境是安全的，从外面是找不到也打不破的。
    最后一个跳出来的是元骑鲸，双手托着梅婆婆，“她要跟你说话。”
    梅婆婆变得异常苍老，说话声有气无力，“这么说芳芳利用了我。”
    “是龙魔，她们不是一个人，只是长得很像。”慕行秋纠正道。
    “咒语，还有很多我不知道的事情。”
    慕行秋尽量简略地讲述了咒语的来历：它是念心科传人留下来的自救法术，可惜没能及时生效，经过数万年的辗转，到了梅传安手里。
    梅婆婆躺在元骑鲸的手臂上，小得像个孩子，又目微闭，鼻孔里好像已经没有了呼吸，当慕行秋讲完的时候，她轻轻叹了一声，“唉，原来如此……原来如此……真幻说她是一道法术，我和传安就是法术飞行过程中无意间毁掉的草木。”
    慕行秋无言以对，梅婆婆母子的确无辜，他们既没有帮助真幻的意愿，也没有这个能力，只是因为一次接触，就陷入到法术的旋涡中去。如此看来，道士们不喜欢咒语，避之唯恐不及，其实是十分正确的选择。
    “这么说来，龙魔也不算利用我，我念了咒语，虽然不能产生真幻，但是受到了影响，所以我才会那容易地听从她的劝说，一切都已注定，一切都已注定，我们是真幻的灰烬……”
    梅婆婆脸上闪过一片红晕，双眼突然睁大，“你是道士。”
    “曾经是。”
    “你的本事很大，能够清晰记得从前的事情，对不对？”
    慕行秋点点头。
    “让我看一眼传安，他说过死后会有七七四十九天的记忆，我不要别的记忆，我只要他。”
    慕行秋伸出手掌，轻轻按在梅婆婆的额头，以幻术输入一段只有他们两人能够看见的幻象。
    他当然记得往事：他和芳芳走在镜湖村干净的道路上，听到村民们的议论，看到梅婆婆笑眯眯地迎在门口，梅传安直直地站在房后，说出一段令人印象深刻的怪话，然后念出了咒语。
    慕行秋醒悟过来，原来改变他命运的不是魔种生道根，而是梅传安说出的那五个字，没有这句咒语，他会是一名平凡的道士，或者更普通一些，连内丹都没有。咒语改变了一切，他也被一道来自遥远过去的法术裹挟进去，成为其中的一部分。
    如果没有咒语——慕行秋马上想到的是芳芳，然后他发现结局并不会更好，平凡的他会在乱世的任何一个阶段死去，老祖峰、断流城、乱荆山……到处都可能是他的葬身之地。
    他明白为什么会有那么多的重担压在他身上，道统或许有这个能力，但是缺乏意愿，其他人类与妖族有着强烈的意愿，却没有相应的能力。
    唯有他同时符合这两个条件。
    慕行秋收回幻术，梅婆婆已经闭上双眼，脸上隐约还残留着一丝笑意。
    “她说自己没脸再见大家，因为你说得对，幻境终归挡不住魔族的进攻。”元骑鲸说。
    “嗯，我必须去除你们的一段记忆。”
    “关于咒语的吗？快把它去除吧，我永远也不想再跟它发生任何联系，其他妖族与人类也一样，不用征求他们的意见。”
    慕行秋笑了笑，开始施展幻术，去除星山岛上所有人类与妖族脑海中的咒语，幻月说得没错，真幻是项残忍的法术，不该在世间留存。
    一万多段记忆被去除的同时，一段新的记忆突然出现在慕行秋脑海中，他想起自己被置换出止步邦的经过了。
    他与左流英、龙魔曾经有过一段对话。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
