    （祝大家圣诞快乐。）
    申忌夷和白倾被赵知劲送到了一处地方，虽然满腹疑惑，白倾还是配合申忌夷设置禁制和警戒，然后一直在等候其他人的消息。
    随着时间推移，白倾也开始觉得秃子有点不对劲了，这颗头颅最爱聊天，三句话不离“小秋哥”，何以突然变得沉默寡言，而且与慕行秋分离也毫不在意？
    “秃子。”白倾小声叫道，头颅没有反应，仍在围着申忌夷转圈。
    申忌夷微笑道：“我让他睡一会，他有妖气，我怕他会引来其他妖魔。”
    白倾嗯了一声，心中一旦产生怀疑，就越来越觉得牙山道士行为古怪，“刚才你可不是这么说的，还有，赵首座为什么要将大家分开？你们牙山为什么非得跟慕行秋过不去？”
    附近有一只妖族巨人走过，两人屏住呼吸，灯烛科在隐藏行迹方面的确更在行，巨人在百步之外走过，对脚边不远的两名道士毫无察觉。可惜白倾境界不足，所设置的禁制只能停在原地，不能跟随她一块移动。
    巨人走过，申忌夷露出赞赏的微笑，“道统内人人皆说，在群妖之地若有灯烛科道士同行，乃是一大幸事，果然不假。”
    “这句话我已经听过许多遍了，你还没有回答我的问题。”
    申忌夷神情慢慢变得严肃起来，“事已至止，我想也没有必要隐瞒了，我们怀疑庞山有一个夺取各家道统至宝的计划，所谓的斩妖会，不过是庞山用来打探道统内情的工具。”
    白倾愕然，“你在胡说八道什么？庞山自保尚难……”
    “白道友说到点子上了。”申忌夷马上接过话头，“老祖峰一役之后。九大道统当中数庞山实力最弱，所谓的断流城新庞山，不过是苟延残喘而已。咱们都知道。巨妖王漆无上并未偃旗息鼓，当他再次积聚起力量。首当其冲的必然是庞山，白道友也认为如此吧？”
    看到白倾犹豫不决地点下头，申忌夷继续说：“庞山不得不急，他们能想出的唯一解决办法就是夺取其他道统的至宝，因为他们看到了祖师塔在抵抗妖兵时的强大力量，看到了乱荆山司命鼎的神奇之处。道统没有服日芒道士，其实九件至宝就是服日芒道士啊。”
    白倾没有被完全说服，反而渐渐露出怒容。“你这些都是猜想。我准备加入斩妖会可不是为了向庞山提供情报，斩妖除魔是所有道统的职责，不是庞山一家的事情。我相信斩妖会能击败妖族，就算不能，各家道统这回也不能坐视庞山被毁，起码乱荆山不会。”
    “真不会吗？”申忌夷又露出微笑，“让咱们仔细看看。斩妖会能有多少成员？三百？五百？还是八百？大家好像都忘了，当年的老祖峰拥有近五百名道士守卫，其中不都是餐霞和吸气，还有更高境界的道士。甚至包括一名注神道士。结果怎样？唯一的注神道士左流英逃跑了，其他人全都殉难。只凭斩妖会的几百名低等道士，怎么可能打败漆无上和他的妖兵？”
    “那时妖族有妖火之山。现在没有了。”
    “嘿，难道你认为妖族这些年来只是休养生息吗？他们在积聚力量开发新妖术，现在的实力只怕会比进攻老祖峰时更强，只是他们失败过一次，变得谨慎不敢马上发起进攻，斩妖会撞上去只是虎口送肉。”
    “那你干嘛还要加入斩妖会？”
    “为了戳穿庞山的阴谋。请白道友想想，是谁最先提出建立斩妖会的？庞山道士。是谁不择手段非要掌控斩妖会？也是庞山道士。是谁要求所有成员必须退出道统的？还是庞山道士。”
    “退出道统是暂时的，三年之后还可以重返自家道统。”白倾不那么怒气冲冲了。
    “当然，可是在这三年期间。斩妖会成员只对慕行秋一个人效忠，没有必须保守道统秘密的义务。庞山明知斩妖会不可能打败妖族仍然暗中推动斩妖会的成立，为的就是这些秘密啊。”
    “一群低等道士。能掌握多少秘密？”
    “比咱们以为的要多。”申忌夷停顿片刻，“如果我猜得没错，白道友等人之所以加入斩妖会并支持慕行秋当法将，也得到过乱荆山高等道士的指点吧？”
    “胡说。”白倾脸色微红，反驳的语气却是软弱无力。
    申忌夷微微点下头，表示自己不会追问令白倾难堪的问题，但是对一切已经心知肚明，“我不妨再透露一点秘密，庞山觊觎其他道统的至宝，不只是想一想而已，他们已经动手了。”
    “什么？”白倾露出惊骇的神色。
    这正是申忌夷期望的效果，看了一眼仍在绕圈的头颅，“牙山一时大意，中计的正是我们，庞山利用这颗头颅盗走了洗剑池的一滴水，若不是我们反应及时，只怕已经永远失去洗剑池了。”
    “洗剑池？你们不是已经……辛幼陶说得没错，原来你真的是要夺走秃子。”白倾恍然大悟。
    “牙山只是夺回属于自己的东西。”
    “妖族的埋伏也是你们设下的？”白倾又有点恼火。
    申忌夷摇头，“牙山还没衰落到要借助妖族力量的程度，如果这次伏击不是巧合的话，那就一定是慕行秋提前向妖族泄露了消息。”
    “慕行秋？这这怎么可能？他可是庞山抵抗妖族的最大功臣啊。”
    “当然，我从未怀疑过慕行秋的斩妖决心，可是为了配合庞山的阴谋，慕行秋要求所有斩妖会成员退出道统。结果你看到了，中计的人太少，不足以组建他所谓的‘道士军队’，所以他要制造一次杀戮事件，激起低等道士们的同仇敌忾之心，而牺牲者就是你和我。”
    “你没有证据。”白倾感到心慌意乱。
    “那个欧阳槊就是证据。一名普通的散修，完全是一个累赘，慕行秋却非要将他带在身边。为什么？什么擅长与妖魔打交道，真是滑稽。是擅长向妖族传递消息才对。”
    申忌夷的话一句接着一句，开始还只是推测与分析，慢慢就变成了无可置疑的肯定语气，白倾心中越来越迷惑，只是这迷惑开始转向了慕行秋和庞山。
    两人沉默了一会，申忌夷知道适可而止，让乱荆山女道士去想吧，只要她开始怀疑。自己就能找出证据。
    申忌夷腰间的乾坤袋突然微微震动，他马上从里面取出一只传音香炉，清烟升起，炉内传来万第山道士丰东晨的声音，声称他正与慕行秋在一起。
    申忌夷没有马上回答，而是看向白倾，“我有一种预感，赵首座已经遇害了，他为了保护咱们，独自留在慕行秋身边。这是危险之举。”
    “不会吧？慕行秋……怎么可能杀死一名星落道士？”虽然亲眼看到赵知劲与慕行秋斗法时略微处于下风，白倾仍然觉得这是星落道士在隐藏实力，而不相信慕行秋的念心幻术能达到星落境界的威力。
    “如果有妖族的帮助呢？”申忌夷反问道。然后催动香炉，向丰东晨回话，“赵首座遇害了吗？”
    “赵道友死了，但我不能确认这是‘遇害’。”香炉里传来不带感情的呆板声音。
    申忌夷再次看向白倾，这回的目光意味深长，接下来再向香炉说话时，他的声音变得强硬，“让慕行秋来牙山领罪吧，头颅在我……啊！”
    在他最意想不到的时候。头颅向他射出强劲的红光。
    秃子一直在做梦，四面八方全是大小不一的镜子。每面镜子里面都映出头颅的形象，这是他仅剩的一部分。因此倍加珍惜。偶尔有那么一瞬间，他知道自己在做梦，可他一点也不想醒来，反而希望这个梦能一直延续下去。
    直到其中一面镜子寒光一闪，映照出另一个人的面目。
    芳芳抿着嘴冲秃子微笑，只露出头部。
    秃子可以接受芳芳的闯入，可他说不出话，只能高兴地点头，三缕头发不停舞动以表达心中的喜悦之情，突然他生出一个疑惑：为什么小秋哥不在这里呢？
    秃子在镜子里找来找去，终于又有一面镜子里的头颅改换形象，但不是小秋哥，竟然是申忌夷。申忌夷的微笑一如往日地文雅和蔼，但秃子不喜欢，他又接着寻找，可申忌夷阴魂不散，渐渐地占据了每一面镜子。
    当那副讨厌的微笑面容出现在一多半镜子里时，秃子愤怒了，守在芳芳的镜子面前，努力张开口嘴巴，无声地叫道：“我要小秋哥！”
    他头顶的魔心射出了红光，击碎了一串镜子。秃子愤怒之余又有些得意，破坏的渴望超过了照镜子，他慢慢转动，将四面八方的镜子通通击得粉碎，忍不住纵情大笑起来，只是连这大笑也是无声的。
    梦中的秃子大展神威，梦外的两个人却因此手忙脚乱。
    头颅在众人眼里只是玩具，谁也没想到，当玩具张开嘴巴，露出的是一张血盆大口。
    秃子仍然围着申忌夷绕圈，魔心发出的红光因此都射向了他的身前身后，申忌夷促不及防，被第一道红光在左臂上击出一个拇指粗的窟窿，急忙召出法器护身，可是红光强得不可思议，而他却不能发起反击伤害头颅，只好掏出小铜镜，希望解除对头颅的控制，让他别再围着自己。
    “给我铜镜，我把头颅引开。”白倾说。
    如果是在平时，如果没有对白倾做了那么多劝说而且大获成功，申忌夷绝不会将小铜镜交出去，可是在获得对方信任的同时，自己也会放松警惕，申忌夷就是如此，他此时对白倾几乎没有戒心，立刻将铜镜扔了过去。
    白倾接过铜镜，发现上面的法术印记很弱，于是通过它对秃子施法。
    头颅仍在不停发射红光，但是终于离开申忌夷，飞向新的控制者。
    白倾小心避开红光，伸手抓住秃子的发髻，将魔心对准申忌夷的脚边，“你说的话我无法判断真假，我要将头颅带回乱荆山，请宗师定夺。”
    申忌夷目瞪口呆。
    （求推荐求订阅）(未完待续)
    h
        
