    ;
    “老娘会法术，千万别跟她打架。 ...”
    大良沈休明只来得及交待一声，小秋就跟周平走了，他又急又怕，原地转了好几圈，最后狠狠心，还是跟了出去。
    路两边站满了致用所的弟子，目送小秋和周平走向村头，大冷天里呼出的白汽，遮住他们已经有些麻木的眼神，偶尔有人跟上来，都是周平小团伙的人，走到一半路，大师兄也出现了，十余人并排跟在小秋身后，倒像是他的保镖。
    厨房里做工的弟子举着长勺，站在门口大声吆喝：“开饭啦，大块的猪肉，快来——”他的声音像是屋檐上面滴下的水柱，瞬间凝结成冰。
    “怎么啦？”戛然而止的声音，引出库房里的年长弟子，他看到这支奇怪的队伍，立刻明白了是怎么回事，大声提醒：“别闹出事！”
    大师兄伸出手指指着他，一句话也没说，可脸上的神情却明确无误地发出警告，年长弟子不敢再吱声，转身回到库房里。
    辛幼陶袖手靠门站立，从很远就开始盯着小秋，目光一路追随。
    等到小秋和周平一伙走远了，旁观的弟子才开始跟上，雪地上响起一片杂乱迟缓的脚步声，大良抓耳挠腮，看见张企的身影在厨房里晃动，急忙跑过去，“张企，张大哥，你得管管……”
    张企笑着摇摇头，用勺子盛起几大块猪肉盖在冒尖的饭碗上，递给大良，“玩玩而已，不用在意。”
    大良心想自己真傻，张企连道根都没有，一个普通的中年人，哪有本事插手弟子们之间的争斗？推开饭碗跑向村中央的过秤处，气喘吁吁地大喊：“张道士、张道士……”
    张灵生走到门口将房门关上。
    大良呆愣片刻，知道在致用所再也找不到帮忙的人，只得快步追赶前面的小秋，希望能劝他服软，都教们说得清清楚楚，在法术面前，近身搏斗技巧没有多大意义，小秋打架再厉害，怎么可能斗过已经凝气成丹的老娘？
    大良兜了一圈，跑在小秋等人前面，冲他打手势，意思是东西不重要，千万别出事，可让他恼火并且莫名其妙的是，小秋居然冲他微笑，这个混小子，胆子大到不要命了吗？
    小秋已经走到村头，他还没决定是否要打一架，毕竟他跟老娘根本不认识，他只纳闷一件事——凝气成丹的弟子得犯下多大错误才会被撵到致用所来？
    村头一座孤零零的小院就是老娘的住处，矮矮的篱笆墙上罩着一层雪，没有门。
    小秋到了入口，周平抢上前进院，讨好地叫道：“老娘，我把慕行秋给您找来了。”
    按小秋的想法，老娘肯定是个老女人，起码年纪不轻，可是从屋子里走出来的却是一名稚气未脱的姑娘，看上去也就十八九岁，个子不高，没穿道袍，而是像张企一样裹着皮袄，头上没有道簪，头发也没有挽起，随意地披散地脑后。
    隔门一瞥，小秋注意到屋里面设施齐全，有漆亮的案几，有光滑的坐垫，甚至还铺上了地毯。
    老娘站在硬实的雪地上，抱臂歪头，看着外面一大群少年，那张不带一丝表情的刻板的脸，让小秋觉得有些眼熟……
    周平似乎早已忘记什么是道统之礼，像普通人一样鞠躬，一指小秋，“老娘，就是这个小子，口出狂言，说什么整个致用所数他最能打，别人都是绣花枕头不堪一击，还说过老娘不少坏话，我都没法学。”
    老娘的目光落在小秋身上。
    “他在撒谎，小秋哥根本不知道谁是老娘，怎么可能说坏话？”大良在后面大喊。
    大师兄转身寻找说话的人，大良立刻缩头躲在别的弟子身后，大师兄没找到人，用目光警告地扫了一圈才转回身。
    周平继续挑拨，“慕行秋这小子狂得没边，三年前在镜湖村就跟申庚申己打过架，在养神峰时对杨都教颇为不敬，这些大家都知道，到了致用所他也对杨家人心怀不满，说了不少坏话，老娘……”
    小秋这时才恍然——原来这位老娘长得像杨宝贞，她们肯定是一家人，可申杨两家在庞山势力那么大，怎么会让亲戚发配到这里来？他更加纳闷了。
    老娘挥挥手，周平立刻闭嘴，躬身退到一边。
    “关神跃，就是他把你打得没有还手之力？”老娘开口了，声音也如少女般清脆，只是语调带了几分市井的惫懒，一点也不像道门之女。
    名叫关神跃的大师兄脸一红，低头说：“他身手太快，不像只是豁通三田的弟子。”
    老娘像无赖少年似地撅起下嘴唇，不屑地晃晃头，“本来呢，这不关老娘的事，可你们天天往我这儿送礼物，老娘只好勉为其难。”
    周平兴奋得两眼冒光，插口道：“慕行秋就是动作快点，别的本事啥也没有……”发现老娘目光扫来，急忙闭嘴。
    “可老娘有一个规矩——”老娘的声音变得严厉起来，“这辈子不给别人当工具，你们几个小子以为区区几件礼物就能收买我吗？”
    周平、关神跃等人全都呆住了，怎么也没想到颠颠地把慕行秋送来，最后挨训斥的却是自己。
    “老娘，我们哪敢收买您？慕行秋的确对您不恭敬来着。”关神跃硬着头皮撒谎，刚说出一句话就低下头，周平苦了脸，知道事情要糟。
    “他对我不敬，你们着什么急？之前怎么不见你们对我这么关心？当老娘是傻瓜吗？”老娘越说越大声，越说越严厉，突然双手齐挥，数道火线射出。
    火线不止对准周平两个，还包括他们那一伙人。
    每个人都是右胸着火，吓得纷纷扑倒在地，打滚灭火，起身拔腿就跑，看热闹的弟子给他们让出一条路，周平和大师兄应该是烧得有些重，跑得路线都不直，还摔了两个跟头，大良躲在别人后面扑哧笑出声，哑着嗓子嘀咕了一声“活该！”。
    小秋还站在原地，脑海里回想老娘刚才的法术。
    他能看见火线的轨迹，同样豁通三田的大师兄也能，他试图提前躲避，却没能躲开，如果换做自己……他也没有把握，至于尚未通关的周平等人，法术对他们来说项多是一条不甚清晰的光迹，大部分人直到胸前着火才反应过来。
    拥有“无漏天目”的人能看清法术的轨迹，这让小秋对如何应对老娘有了一点想法：可以把法术当成暗器或是长柄兵器来对待，这么想就不觉得法术遥不可及，现在问题是法术的速度太快，对方只是一翻手就射过来，自己的速度必须更快才行。
    老娘觉得问题已经解决，转身准备回屋，小秋叫住了她。
    “等等。”
    “嗯？”老娘不耐烦地应了一声，看样子随时都会再弄出一团火来。
    大良心叫不好，故意哎呀了一声，在观望人群后面使劲挥手，想吸引小秋的注意，结果小秋根本没有看过来。
    “把东西还给我。”
    “什么东西？”
    “一柄镶着红宝石的匕首、一枚百润丹、五枚妖丹，可能还有半只铜环和一枚铜钱。”小秋留意老娘的反应，更加确定周平等人把他的物品送给了这位老娘。
    “还有……”小秋转身寻找大良，发现他正在远处冲着自己做各种手势，点了点头表示自己知道了，对老娘道：“还有沈休明的金魄银魄，应该也在你这里。”
    “我的确有这些东西。”老娘坦然承认，第一次仔细打量这个叫慕行秋的小子，“都是别人送我的礼物。”
    “这些礼物是他们抢来的。”
    “那你就去从他们手里抢回来，跟我无关。”
    老娘的手指微微弯屈，小秋暗地里全神戒备，表面却还是很镇定地商量：“我会找他们算账，但是也请你将东西还回来，我会感激不尽，这些东西都是纪念物品。”
    “你的感激比金魄还值钱？”老娘的声音居然变得轻柔，跟普通女子无异，小秋知道她即将发招。
    “我可以用其它东西来换。”小秋希望尽量避免这一架。
    “比如？”
    “你可以提，我会想办法给你弄来，但我不会替你抢东西。”
    “哈哈。”老娘开心地大笑，弄得小秋莫名其妙，然后她像男人似地一挥手，“好吧，既然你这么当回事，我给你一次机会，我要——皇京的五彩缎一匹、江南的千雪瓷一套、浮海城的凝脂一盒，不，五盒，还有……先这些吧，其它东西估计你也弄不到。”
    小秋还以为对方会提特别苛刻的要求，没想到尽是一些女子之物，虽然他一样也没听过，但是费点心思总能买到，于是点点头，“好，我去弄，希望那些东西你不要用掉，也不要再转给别人。”
    “三个月。”老娘回房关门。
    小秋悬着的心渐渐放下，与一名凝气成丹的道士斗法，他现在还真没有把握。孟元侯说过要打得敌人“不能还手不敢还手”，小秋对此又有了新认识，那就是必须让自己变得更强，只有强过对手还谈得上打，否则的话无异于自讨苦吃。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
