    ps：看《拔魔》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！
    早在舍身国公开投降望山之前，圣符皇朝就已经感受到了北方的丝丝寒意，边疆的各大诸侯国送来雪片般的求救信，内容出奇地一致，全是妖族再度耸动雪势迟迟不退，就连南方的几个诸侯国也发现今年的冬季特别漫长，淅淅沥沥的冬雨之中夹杂着米粒一样的雪雹。
    道统准备整体退隐冰魁正在横扫群妖之地……越来越多令人迷惑与惊恐的消息传来，大厦将倾，圣符皇朝却有点束手无策，朝廷习惯性地向龙宾会求助，龙宾会习惯性向道统请教，结果所有询问不是石沉大海，就是只得到几句模棱两可的回答。
    道士们全都撤离了皇京，只留下一些凝丹未成的普通弟子，他们一问三不知，比龙宾会的符箓师还要慌乱。
    西介国公主在皇京只是刚刚站稳脚跟，离掌握大权还有很长一段路要走，但她仍然利用自己的影响力尽可能做点事情。
    她以私人名义向各家道统尤其是庞山送去书信，得到的回答仍然不够清晰，但是足以让她得出最悲惨的结论：道统真的决定放弃整个世界了，圣符皇朝正在失去最强大的靠山。
    除了少数亲信，她没将这个消息宣扬出去，而是在一团混乱的朝堂和龙宾会之中寻找尚存斗志的勇士，暗中将他们联合起来，组成一股人数不多却最为坚定的力量。
    向舍身国派出使者就是公主亲自推动的行动之一，那时舍身王还在观望之中，圣符皇朝不愿对从前的属国示弱，皇帝甚至想颁旨命令舍身王亲自来皇京表露忠诚。公主多方运作，才让皇帝明白时移事易，对舍身国不能再用从前那一套了，必须主动拉拢，不求联合，起码得让半妖之国保持中立。
    圣符使者马不停蹄地从皇京出发，一路上用掉了数不清的符箓，以最短的时间赶到舍身国都城，可时间还是耽误得太多，一切都晚了。舍身王已经下定决心追随望山，托病拒不接见使者，反而传令搜捕全国的人类。
    洪福天等人是作为公主的亲信跟随使者一块来舍身国的，发现舍身王已不可能回心转意，又不愿无功而返，于是想闹出一点事情。
    年轻而热情的散修欧阳槊很快就代替师父洪福天讲述起来，“舍身王是被拓山魔王征服的，我们就想不如趁魔王力量尚弱的时候将她杀掉，我们知道魔王曾经是慕道士的真幻。可她早已被魔族法术改造，不再是从前的龙魔了。”
    共有百余名散修和符箓师跟随使者来到舍身国，他们的计划是这样的：实力较弱的一半人留在舍身国都城与半妖继续周旋，七个人在朝东镇制造一点麻烦。吸引拓山的入魔道士，另有数十人则已暗中潜至拓山，伺机冲上山顶杀死魔王。
    于是他们救出了十几名人类俘虏，对下一步行动却发生了分歧。洪福天欧阳槊和刘鼎觉得救的人太少，不足将入魔道士引离拓山，还想将军营里的所有人类俘虏都救出来。散修陈观火和另外两人则觉得够了，应该尽快按原计划退回舍身国都城。
    最后是那名叫秦昆的散修决定继续救人。
    慕行秋早就注意到了，洪福天并非这七人的头目，秦昆才是。
    秦昆看上去五十岁年纪，实际上可能一百多岁，其貌不扬，两只不大的眼睛却矍铄有神，见到慕行秋之后一直保持着沉默，可无论是洪福天还是欧阳槊，每说一件事都要看一眼秦昆，得到默许之后才大胆地开口。
    洪福天终于发现自己的失礼，打断正滔滔不绝的徒弟，向慕行秋介绍另外三人，尤其是秦昆，“秦修士是皇宫内臣，为皇室效劳已久，是当朝皇帝最信任的大臣之一。”
    慕行秋寻思了一会才明白“内臣”的含义，不仅更加意外，人类帝王和各国龙宾会对散修向来心存忌惮，经常下令捕杀，皇帝本人居然将一名散修留在身边，而秦昆竟也甘愿充当阉人，实在是不合常理。
    慕行秋没有多说什么，与秦昆客气地互相施礼，然后说：“暂时不用再去救人了，拓山很快就会派入魔道士赶来，而且军营里已经布下陷阱，救人不易。”
    他没说自己曾经救下这七个人，若不是他及时阻止黑凰，散修和符箓师恐怕早已沦为阶下囚，成为人肉会的下一拨祭品。
    欧阳槊和刘鼎大失所望，洪福天却立刻表态同意，秦昆有点犹豫，“慕道士大名如雷贯耳，我一向敬佩得很，可是严命在身——慕道士有什么计划？”
    慕行秋将自己想好的计划简略地说了一遍，七人面面相觑，都觉得不可思议，认得慕行秋的四人还好些，对他比较信任，刚见面的秦昆等三人却是满腹疑惑，半天不肯吱声。
    “有三名星落道士帮我，其中一位就在朝东镇的客店里。”慕行秋知道这三人在犹豫什么
    果然，秦昆如释重负，笑道：“原来是这样，那就好了，一切听慕道士安排吧。”
    欧阳槊扭头与刘鼎对视一眼，他们两个更相信慕行秋本人。
    慕行秋用魔行术直接回到客店，洪福天等人则落到朝东镇外，装作刚刚赶到的外地妖族步行进镇。
    昨晚被救出的十几名人类已被藏在附近的一座山中，暂时不必担心。
    客店房间里，面红耳赤的杨创正跟笑语盈盈的黑凰大声争论，秃子立在桌子上，迷茫地左瞧右看，显然不太明白他们在争什么。
    慕行秋的到来结束了这场争论，杨创察觉到自己的失态，急忙垂目念诵经文，让心情迅速平静下来，黑凰却是一副输赢无所谓的样子。起身迎上来笑道：“道尊回来了，找到散修了？那是一定的，哪有道尊办不成的事情。”
    慕行秋问秃子：“怎么回事？”
    “他们在争论谁胆大谁胆小，然后……我就听不懂了。”秃子呵呵笑了几声。
    黑凰走到慕行秋身边，面孔无比清晰，神采奕奕，好像刚立下一件大功，即将得到重奖似的，“只是随便聊聊，我问杨道士为什么不跟道统一块退隐。他说自己习惯了闲云野鹤的生活，不想再回道统，我说一回道统就要再度修行，你是害怕坚持不下去吧，杨道士一下子就生气了。”
    杨创急匆匆地想要开口反驳，又急匆匆地控制住心中的冲动，对慕行秋说：“女妖不懂什么是胜劫，我们三人当初就是因此而隐居，再回道统会有入魔的危险。”
    慕行秋知道什么是胜劫。那是争强好胜却又无力实现的道劫，周围的所有人都在修行，自己也得努力，可是又明知努力不会有结果。时间长了，难免会生出嫉妒之心，杨创等人于是赶在嫉妒之心太强烈之前离开了道统。
    道士之心坚固者通常会在叹息劫面前止步，那是在与自己的较量中败下阵来。少数道心不坚者才会遇到胜劫，在与他人的比较中落败，相比之下。胜劫少见而且不太光彩，杨创对此事十分敏感，居然跟一只女妖争了起来。
    慕行秋从来就没有形成过道士之心，自然不会嘲笑杨创，可他注意到的是另一件事，“杨创，你上当了，黑凰在对你施展魔族幻术。”
    杨创一惊，刚要否认，忽然醒悟过来，女妖对自己的事情本来一无所知，是他不知不觉抖露出来，给了她可趁之机，这也是幻术，只是太微弱，连房间里的法器都没有做出反应。
    杨创更加恼怒，也更加自责，走到墙角，背对慕行秋和黑凰，坐下来进入存想状态。
    黑凰咯咯娇笑，“道尊不会生气吧，我没有坏心思，只是开个小玩笑而已，你也知道，我学会魔族幻术没有多久，总想试试效果，道尊刚学会念心幻术的时候也是这样吧？”
    慕行秋直接问：“拓山的入魔道士什么时候会到朝东镇？”
    “嗯……我将这边的情况说得不是很严重，他大概会在天黑之前到达，正好赶上今晚的人肉会。”
    这跟慕行秋想得一样，“让我见识一下你的分身之术。”
    黑凰笑得更暧昧了，像是控制不住自己似的又施展了一点魔族幻术，“一个黑凰不够道尊看，非要两个吗？”
    黑凰并无拒绝之意，抬起右手，托着一根黑色羽毛，原地转圈，忽然间烟雾升起，她的骨节噼啪作响，片刻之后，烟消雾散，原地出现两个一模一样的黑凰，互相凝视，像是在对镜鉴照，姿势却各不相同。
    秃子忍不住叫好。
    “你能造出几个分身？”慕行秋问。
    “几个？道尊好大胃口。”“一个分身就很了不起了。”“分身可不是普通幻术，就算道士的天目也看不出真假。”“道尊要不要试一试？”
    两个黑凰你一言我一语地回答，说罢相视一笑，彼此都很满意。
    慕行秋指着其中一个，“我一直在跟踪你的法术。”
    “也就是说道尊只凭眼睛是看不出真假喽？”“呵呵，这足够让我骄傲一会了。”
    “假的留在朝东镇，真的跟我去拓山，立刻出发。”
    “哎呀，我嗅到毁灭的气息了，万子圣母说得没错，道尊去哪哪就要完蛋。”“不过有件事道尊得知道，距离越远，分身越弱，拓山离此二百余里，分身只剩一个躯壳，可骗不过入魔道士。”
    “没关系。”
    外面传来敲门声，洪福天等人到了。
    慕行秋去开门，两个黑凰互相看了一眼，突然收起笑容，清晰的面容迅速变得模糊。
    （求推荐求订阅）（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）(未完待续。。)u
        
