    ;
    一个月终于要过去了。
    大良沈休明睁开双眼，深吸一口温润的空气，完成了每天清晨的第一段存想功课，他走到窗边，看着远处山峰上完全不同的严冬景象，再一次感叹法术的神奇。为了照顾新弟子，养神峰常年四季如春。
    宽七八尺，高五六尺，深十余尺，不算太大的房间，门窗都开在一面墙上，窗下摆放着桌椅，桌上整齐地排列着笔墨纸砚和一只小小的香炉，木制地板已有破损，但是一尘不染，连块碎屑都没有，一座简易的木架靠墙竖立，存放水盆和面巾，尽里头是一张低矮的小床，床下塞着一只藤箱。
    这是新弟子的标准住所。除了沈昊，其他野林镇的孩子都十分满意，大良一直没能从悲伤中走出，换作之前，住上这样的房子他会是最高兴的一个。
    “修道之人也有喜怒哀乐，但道士之心如同平静的湖面。”因为二良之死，大良沈休明受到都教们的特别关照，林都教曾经私下里劝慰，“湖面能够原封不动地映照出天上流云和岸边草木，却不为所动。你无需刻意遗忘什么，但也不要被它所控制。”
    “悲而不伤”，大良沈休唯目前还做不到，他拿起身边的两枚铜钱，因为存想而获得的内心平和瞬间搅成悲痛与愤怒。
    “大良。”门口传来熟悉的声音。
    “小……”他猛地抬起头，看到那熟悉的身影，不敢置信地揉了揉地眼睛，“小秋哥！我还以为你明天才能……”
    小秋咧嘴笑了，抬手摸摸头顶的高髻和长簪，低头看了一眼身上的蓝色道袍，“他们把我进洞的那一天也算进去了，一位都教把我接回来，给了我这身衣服，还梳了头发，真不习惯。”
    “可不，头两天我总觉得头上别扭，现在才好点，要是二良……。”
    小秋收了笑容，大良手里的铜钱是五行法师李越池留下来的，一共十枚，野林镇的少年每人都分得一枚。
    大良从床下拖出木箱，从里面拿出几件东西放在桌子上，“他们把二良的东西送过来了，可惜我没能见他最后一面。”
    装有百润丹的小盒，一枚金魄，十枚银魄，还有一只小小的皮囊和半只铜环，后两件也是李越池的遗物，少年们曾想还给庞山宗师，宁七卫允许他们留下。
    “他们告诉我二良的遗言。”大良声音哽咽了，双手握拳紧紧抵在桌面上，好一会才缓过来，“二良把金魄银魄留给我，把百润丹和铜环留给你，把皮囊和铜钱留给……小青桃。”
    小秋看着桌上的物品，什么也没说，眸子里印着那些物件，看起来极度平静。
    大良感到惊诧，这可不是他印象中如火一般热情的小秋哥，难道思过一个月的效果如此明显？他把金魄银魄推向小秋——
    “我想把这些东西……都送给你，因为……因为……”
    “因为我会替他报仇。”小秋的目光转向大良，“咱们一块替二良报仇，申庚思过五年，咱们就等他五年。”
    “嗯。”大良重重应道，发现这还是从前的好朋友，“可主要还是得靠你，你起码耳窍洞开，我连一窍都没开呐。”
    小秋笑了笑，没有提起自己在思过崖的经历，只拿起百润丹和那不明用途的铜环，“二良怎么说就怎么来，这是他最后的愿望，咱们都不应该违背。”
    大良犹豫片刻，点点头，把金魄银魄收起来，最后把皮囊和铜钱推给小秋，“你把它们给小青桃吧。”
    “怎么了？”
    “我恨裴家的人。”
    当初正是因为裴子函害怕申己，想要与小秋对阵，才会导致二良站到了申庚对面，在小秋看来，裴家姐弟对此的责任不比他和芳芳更多，可非妖总是更容易招惹仇恨，小秋没有劝说大良，将皮囊和铜钱拿到手中。
    “申己怎么样？”
    大良脸色微变，“他进步快得惊人，才一个月时间，据说已经七窍皆开。你回来得正好，今天是月末思祖曰，都教要检查弟子们的修行成果，大家都说申己将会第一个获得全道果簪。”
    道果是修行境界的另一种叫法，洞开七窍是最低等级，只要开一窍就能获得一枚特殊的簪子，七窍洞开属于全道果，相应的簪子叫全道果簪，小秋记得这些，芳芳曾经详细介绍过。
    “那就好。”小秋还是那么平静。
    养神峰藏身于群山之中，远远望去是一个巨大的圆锥形，没有老祖峰高耸，占地面积却大得多，四周密林环绕，新弟子的房舍依山而建，房前屋后尽是高高矮矮的树木，三五十间连成一片，每片房舍之间并无墙壁阻隔，只有林间甬路相通。
    小秋的房间就在大良隔壁，两人一走出来就受到极大的关注，不少人向小秋点头，也有人在后面指着他切切私语。
    “为什么会有陌生人？”这片房舍总共住着三十几名弟子，至少有十四五个是小秋在镜湖村馆舍里没见过的。
    “这都是前些年留下来的弟子。”大良低声解释，“他们一直没能开窍，只好留在这里跟咱们一块修炼。听说表现更差的弟子会被送到致用所，在那里只能学些世俗的技能，基本就失去修道的机会了，我真害怕自己有一天也会被送到那里去。”
    “不会，别想太多，你很快就会有突破，咱们野林镇的人都不会去什么致用所。”小秋肯定地说。
    两片房舍共用一间饭厅，里面摆着三张长桌，在那里小秋见到了更多野林镇的伙伴，他们惊喜万分，一看见他就惊喜地跑过来，唯独不见芳芳，事实上，整间饭厅里没有一名女弟子。
    “女弟子住在另一边。”沈昊坐到小秋对面，对庞山这样的安排不以为然，“现在想见芳芳一面可难喽。”
    “集中修行的时候每天都能见到她，有什么难的？”愣子慕飞黄反驳。
    “那不一样，修行的时候要心无旁鹜，连话都不能说，咱们上一次跟芳芳交谈是多久以前的事了？”
    “大良昨天还和芳芳说话了呢。”愣子又转向小秋：“你知道吗，沈昊已经洞开耳窍和鼻窍，还安然度过了雷劫，在所有新弟子当中数一数二。”
    沈昊推开慕飞黄，脸上却浮现一丝得意，“别吹捧我了，申己才是数一数二，比我快的人肯定还有很多，今天检测之后就知道了。”
    “恭喜，看来我得加倍努力了。”小秋咽了咽口水，四处张望寻找食物，一个月，天天只能吃一顿，他可从来没有过这种经历。
    “小秋哥其实才是最早开窍的弟子，比申己还早，只不过耽误了一个月，很快就能撵上来。”大良的话得到野林镇少年的一致赞同，“可芳芳挺让我意外的，她说她一窍未开，不应该啊。”
    饭来了，大家都正襟危坐，六七十人的饭厅里寂然无声，然后一碗碗的早饭自动下降，准确地落在每个人面前。
    普通的瓷碗，盛着多半碗米饭，上面横着几根蔬菜，比镜湖村馆舍的还要清淡，跟申庚申己当时的食物倒是一样。
    所有人几乎同时捧起碗，默默地细嚼慢咽，就连对饮食最挑剔的沈昊也没有露出不满的神情。小秋知道过去的一个月自己错过了学习新规矩，所以也不多嘴，大口大口专心吃饭，饭毕他问：“这里有午饭和晚饭吧？”
    “当然。”沈昊一笑，随后叹了口气，这里的饭菜实在令他难以下咽，“小秋哥，过去的一个月你受了不少苦吧？”
    “我——”小秋皱起眉头，“记不得了。”
    他说的是实话，洞穴里的生活好像一场漫长的梦，当时清晰无比，醒来之后却都烟消云散，只剩下几个不连贯的片断。
    沈昊同情地拍了拍小秋的肩膀，没有再问下去。
    弟子们走出饭厅，顺着甬路前往思祖厅，今天是个特殊的曰子，他们将要接受每月一次的修行成果检查，过后还要祭拜历代祖师，新入门的弟子已经得到过提醒，这是一项极为重要的程序，务必认真对待。
    思祖厅是一座巨大的山洞，有两处门户，男女弟子分开行走，厅里的地上有排好的蒲团，按片就坐，小秋没看到芳芳，看到了辛幼陶，王子面无表情，既使身边的人都在指指点点，仍假装没看到小秋。
    裴家兄弟在十几步之外的地方向小秋点头致意，没敢再走近，他们现在和野林镇少年尽量保持距离。
    小秋还礼，目光还在人群中搜索。
    “芳芳她们在另一边，在这里是看不到的。”沈昊笑了。
    小秋也笑了，他寻找的不是芳芳，而是另一个人——一个能让他想起在过去的一个月他都经历过哪些事情的人。
    申己来了。
    几乎所有的目光都盯着他，而他只盯着一个人。“慕行秋道友，欢迎你。”他走过来，神情像极了他哥哥，面无表情的脸上带有一丝忧郁。
    “我想起来了！”小秋指着申己，脑中的迷雾渐渐散开，“你去过我的洞穴，向我挑战来着。”
    “此话从何说起？”申己微露惊讶，“一入养神峰，三年不出谷，这是庞山道统自古以来的规矩，我怎么可能去见你。”
    沈昊等人全都轻轻点头，表示申己的话没错。
    小秋死死盯住申己，当时两人见面的场景历历在目，说过的话他几乎能一字不差的复述出来，尤其是那柄翠绿的玉如意仍然深印脑海，怎么可能从未发生过？
    （求收藏求推荐）
    ;
        
