    热门推荐:
    太上妖尊发出化魔的呼吁之后，全身的骨角牙羽等小饰物迅速变长，并分出枝杈，互相连接在一起，组成了一件渔网似的甲衣，将他从头到脚包裹其中，只是质地颜色多种多样，显得破破烂烂。
    “原来强敌就站在我身边。”太上妖尊看上去年纪不小了，即使穿上盔甲之后也显得死气沉沉，背部微驼，双臂几乎垂过膝盖，像是一只忍饥挨饿的猴子。
    “原来半魔与半魔也不一样。”殷不沉笑着说，大概是觉得自己与对方无怨无仇，身前有慕行秋手中有出云角，他对太上妖尊不是特别害怕，“还是说魔族也分新疏远近，给你的奖赏就是一件无用的盔甲？”
    太上妖尊无意与一只小妖争论，伸出右臂，手掌成爪，从干瘦的胸腔内发出一声低吼——没有任何法术或妖术发出，他好像只是做出了一个无意义的威胁动作。
    殷不沉从慕行秋身后探出半截身子来，刚要出言挖苦，只觉得眼前有什么东西一晃，定睛一瞧，着实吓了一跳，已经死去一会的漆巡天，居然又跳起来了。
    准确地说，跳起来的不是漆巡天的尸体，而是尸体中的一团绿色烟雾，隐约还有妖术师的形态。
    慕行秋右手食指对准绿烟，后退一步，绿烟跟着前进一步，他再后退，如此七次，一步一停，总算稳住脚跟。
    殷不沉仍躲在慕行秋身后，也跟着步步后退，心中惶骇万分，在他心目中慕行秋与异史君可以相提并论，所以他才会放弃海上隐居，毫不犹豫地跟随在慕行秋身边。太上妖尊化成的半魔真有那厉害？殷不沉看不出所以然来，只觉得慕行秋的后退显露出不支之意。
    利用妖尸施法，这的确是魔族的手段。绿烟不仅带有强烈的腐蚀性，更能引起心脏的狂跳与脑海的沸腾，慕行秋步步后退，并非无力抵抗，可他已经不是从前的鲁莽少年，打架非得勇往直前，既然后退能节省法力，令战斗更轻松，那他就没有必要硬撑着留在原地。
    与他相隔只有一步的殷不沉却看不出来其中的区别，只觉得半魔太强大。而自己的双腿太软弱。
    魔族与道统一样，法术凝练直指目标，除了当事者，旁观者很难判断威力大小。
    慕行秋从周围调集大量天地灵气，随着他的心意变动与法力流转，在他面前出现上百朵乳白色小花似的法术，骤开骤谢前仆后继，将绿烟挡在三步之外。
    殷不沉越看越入迷，忍不住哇了一声。心中惧意竟然也因此减弱三分，他认不出太上妖尊的魔族法术，却认得慕行秋的自然道法术，他自己连将天地灵气从远处抓取过来都很困难。慕行秋却能随手施展出一道又一道法术。
    殷不沉对慕行秋的信心又恢复了，尤其是还有“逆术”没用上呢。
    慕行秋稳住阵脚，开口道：“你不是真正的半魔。”
    对面的太上妖尊阴阴地笑了两声，背驼得更明显了。“道统魔族无非是两种修炼方法，谁说我必须成为其中之一呢？只要我能打败你，只要我能夺下玄武飞霄。我是什么并不重要。”
    话很强硬，太上妖尊的身体却在微微颤抖，这位莫名冒出来的勇王孙比他预料得要厉害太多，他轻敌了，却已没办法脱身，只能继续激发体内的潜力。
    “你这是在自杀。”慕行秋提醒道，太上妖尊并不是真正的半魔，没有麻先生所谓的“魔体”，他跟妖尸一样，是以自身血肉供养魔族法术，只不过他还活着。
    “嘿，我这是在自救。”太上妖尊的背已经驼得像是一只野兽，双手几乎垂到地面，漆巡天的尸体在慢慢变成骷髅，绿烟越来越浓，但已看不出半点人形。
    “说得好！”新蛟王元骑鲸从远处的沙滩上缓步走来，相距百步时停下，“魔族与道统争夺的是整个世界，我们这些普通妖族不过是想保住自己的性命，站在哪一边并不重要。”
    慕行秋尚未开口，殷不沉跳了出来，“你想保命，找个阴暗角落躲起来不就好了？为什么非要抢我的蛟王之位？”
    “你的蛟王？”元骑鲸冷哼一声，“殷不沉，你好像忘了，最初铁蛟一族是欢迎你回来的，甚至愿意尊你为王，可你要杀死千妖向你父亲献祭，才会遭到驱逐。”
    殷不沉脸一红，随后义愤填膺，“我父亲是蛟王，难道没资格享受千妖祭？你们口口声声说尊崇巨妖王，难道不知道他随随便便就能以十万妖族献祭？哈哈，你们不过是欺弱怕硬罢了，巨妖王强，所以你们抢着去送死献祭，我的本事弱了一点，你们就推三阻四。”
    殷不沉唾星横飞，越说越觉得自己受到了委屈，眼珠一转，指着慕行秋说：“元骑鲸，你不是自称巨妖王的继承者吗？那就该替他报仇雪恨，这位就是道尊慕行秋，巨妖王因他而亡，你来报仇吧。”
    元骑鲸笑了一声，根本不相信殷不沉的胡说八道，对正在施法的勇王孙说：“无论阁下的真实身份是什么，都该大有来历，居然甘心为一只不可理喻的半妖出头，实在令我惊诧。”
    殷不沉开口反驳，元骑鲸的声音却更加响亮，而且附着强大的妖术，居然将殷不沉的每一个字都压下去，他张嘴闭嘴，却只有呜呜的声音发出来。
    “我不是魔族的奴隶，也不是反抗者，与道统更是没有半点瓜葛，我只想带领铁蛟一族守卫家园，不大，一小块不受打扰的海域就已足够，这就是为什么我需要玄武飞霄，只有它能带着我们前往极南之地，那里连魔族也不会感兴趣。所以，召山岛上的最强者就是我的对头，我原以为会是太上。”
    元骑鲸一挥右手长枪，一道无形利刃如风车一般砍来，一路上飞沙走石，瞬间就到了慕行秋身边。
    慕行秋一直没说话，早已暗中从周围引来大量天地灵气，但他没有亲自出手迎战元骑鲸，而是将仍在喋喋不休的殷不沉推了过去。
    殷不沉正对着无形利刃，一下子由旁观变成了参战者，而且正是生死关头，眨下眼的工夫利刃就会从他身上碾过，将他劈成两半。
    “……蛟王连献祭的权力都没有，还当什么……”殷不沉嘴里仍在诉苦，双手却已本能地开始施法，这一回他没有变成小蛟龙，也没有用上从前所学的复杂妖术，更忘了还有出云角傍身，自然道法术自然而然地从他手中发出，一团光芒四射的盾牌出现在空中，正好挡住元骑鲸的利刃。
    砰的一声刺耳巨响，光盾破裂，转瞬消失，一丈长的无形利刃也被击散，可是余威犹在，推着殷不沉踉跄后退，差点撞在慕行秋身上。
    “啊啊……”殷不沉惊恐万状地惨叫，这才反应过来自己刚刚差点被死杀，他的反应若是再慢一点，或者法术再弱一点……
    “殷不沉，你不仅找到了好靠山，还找到了好师父。”元骑鲸看出这两妖的法术都是一路，当下接连挥动长枪，五道利刃发出，并肩滚动，飞沙之外又有了雷鸣之声。
    “道尊！”殷不沉呜咽道，却被一股力量又推到前方，而且手中的出云角也被夺走，插在沙滩上，慕行秋打定主意要拿他当盾牌了。
    殷不沉无意中施展出自然道法术，这时光想着保命，反而无法调动周围的天地灵气，连试三次，才在最后一刻转化成功，光盾接二连三地出现，为了挡住五道利刃，他至少变出十面光盾。
    “哈哈，元骑鲸，你还有什么本事？”殷不沉由惊慌失措到洋洋得意只是刹那间的事，比任何法术都要快。他忽略了一件事，是慕行秋将天地灵气吸来，省去了最难的第一步，否则的话，他还是挡不住大妖的妖术。
    元骑鲸也不搭话，赤脚在沙滩上行走，舞动左盾右枪，全身的肌肉折射出海浪一般的光晕，像是在跳一种怪异的舞蹈——他脚下的沙滩在震动。
    “元骑鲸，我可没同意与你联手。”正在消耗血肉施展魔族法术的太上妖尊在关键时刻却说出这样的话。
    “别着急，留点本事，待会才是你我之间的斗法。”元骑鲸扭动的幅度越来越大，震动也随之越来越广越来越强。
    殷不沉看了一眼微微起伏的沙滩，“想从地下进攻吗？先接我一招。”
    有了信心之后，殷不沉对周围充沛至极的天地灵气感受更为明晰，信手拈来，但他学过的自然道法术不多，只能将其转化为似石非石似冰非冰的圆球，然后狠狠砸向元骑鲸。
    元骑鲸挥盾，轻松挡开圆球，右手调转枪头，往沙子里猛地一戳。
    整座召山岛都震动了。
    殷不沉手忙脚乱地变出二十面光盾，勉强挡住从地下涌来的十几道利刃，可是脚下的震动却一点没有减弱，反而更加剧烈，强大至极的妖力正从四面八方涌来，他根本无从抵挡。
    “天呐，元骑鲸比从前更厉害了，道尊，我可真挡不住啦！”
    慕行秋却惊讶地四处张望，因为他知道后来的震动与妖力根本不是元骑鲸发出来的。
    “飞霄！”太上妖尊突然叫了一声。
    岛上的斗法将玄武惊动了。
    （求推荐求订阅）(未完待续……)R1292
        
