    热门推荐:
    玄武飞霄一到紧张的时候会缩得更小一些，殷不沉坐在龟背上，双手正好能抓住硬壳边缘，飞霄时不时转过猴子似的面孔，与殷不沉面面相觑，彼此安慰，说不清谁更害怕一些。
    慕行秋与杨清音并肩飞在前方不远，相互间保持着一小段距离，杨清音已经明明白白对慕行秋说了：“你还有一具身体留在止步邦，我觉得很古怪……所以，你最好将那具身体取回来，你现在顶多算是九成慕行秋，不准碰我。”
    跳蚤和黑凰飞在两人头顶十几丈的空中。
    殷不沉本来觉得灵王的这番话很好笑，可他现在实在笑不出来，隔一会咳一声，一直没有得到回应，三天三夜过去了，他终于在飞霄的催促下开口：“那个……道尊灵王，不需要休息会吗？”
    “时间紧迫。”慕行秋说，这一路上他们三个轮流施法飞行，片刻未停。
    “也是，魔族偏偏在这个时候将锦簇派来，肯定有用意，没准是想让道尊无法分身，不能参加十月之战。时间的确紧迫，可这也说明魔族忌惮道尊，呵呵。”殷不沉总算找到一点安慰，“道尊完全吸收魔劫了吗？”
    “来不及。”
    “哦，魔族看来是算准了这一点。呃……那个……道尊为什么?　不带着锦簇？把他脑子里的情报都榨出来。”
    “用不着。”
    “对对对，魔族想用锦簇引诱道尊进入陷阱，咱们偏偏不上当，出奇不意，道尊高见，道尊高见……咳……嗯……道尊为什么带上我和飞霄呢？我们没有别的意思啊，就是想……就是想知道到时需要我们做什么，也好提前准备一下。对，准备一下。”
    殷不沉与飞霄又互视一眼，觉得自己的话滴水不漏，既能问清原因，又不显出胆怯。
    慕行秋却没有立刻回答，又飞出一段距离才说：“准备好你的自然道法术，尤其是逆术。”
    “当然，我们一直在刻苦修行，灵王可以作证，我们已经熟练掌握逆术。灵王一声令下，我们随时能够施法。可是……飞飞传来的信息说定夜塔里有一只真正的魔族，自然道法术对魔族有效吗？”
    “试过才知道。”
    慕行秋的回答简洁得像是在敷衍，杨清音则一言不发，殷不沉问不下去了，轻轻抚摸飞霄的硬壳，冲他使眼色，表示不用担心，真有危险的话道尊自会扛着。
    殷不沉对群妖之地的方位略有所知。隐隐觉得慕行秋选定的方向不太对劲儿，好像不是前往东北方的魔指山，他心里踏实了一些，觉得道尊没有直接去冒险。或许是有完整的计划了。
    他们不停地飞，越过高山森林荒废的村庄和斗转星移阵的遗迹，到处都是雪，满眼的白色。令人分不清方向，甚至昏昏欲睡，殷不沉负责施法飞行的时候。好几次差点掉下去。
    足足十天之后，殷不沉心中的不安升到了头顶。
    这天夜里，难得地没有下雪，夜空月朗星稀，地面布满了一条条连成线状的光点，恍惚间，乾坤颠倒，地面更像是繁星密布的天空。
    殷不沉惊讶地四处观望，察觉到周围的妖术与法术越来越密集，早在两天前，他们三个就已经施加大量禁制，小心避开这些凡人看不到的障碍，跳蚤和黑凰也降低高度，尽可能地减小禁制的范围。
    此时带头领飞的是杨清音，已经没办法再以直线前进，必须高低起伏的绕行。
    殷不沉不担心他们会被发现，只是不明白这些光点到底是干嘛的，于是仔细观察，数次接近之后，他终于看清楚，每个光点都是一辆车，没有牛马牵引，全凭法术自动前进，上面堆叠着大量的箱包。
    整个车队的卫兵很少，偶尔才能见到一两位，有妖族，也有符箓师和散修。
    殷不沉越看越糊涂，这明显是为军队运送的物资，而且是一支无比庞大的军队，可是妖族与人类什么时候如此和谐了，居然共用一条路线，还能相安无事？
    天快亮的时候，杨清音改变了前进方向，偏离运送军资的路线，重新进入荒凉的区域。
    酝酿一个晚上的不安终于溃堤，殷不沉再也忍不住了，与飞霄互相看了一会，他挤出古怪的笑声：“呵呵……道尊灵王，你们说飞霄好不好笑……”飞霄瞪他一眼，殷不沉全当没看见，“他竟然怀疑咱们是在飞往望山。”
    慕行秋和杨清音都不开口，殷不沉勉强说下去，声音开始发颤了，“那些车辆，大概是属于万子圣母和圣符皇朝的吧，他们遵照道尊的命令，真的攻进了群妖之地，正向望山逼近，勇敢，真是勇敢，道尊一出世，人类与妖族都变得勇敢了……”
    只要得不到回答，殷不沉会一直唠叨下去，拐弯抹角地提问，慕行秋打断了他：“咱们是去望山，已经不远了。”
    若不是杨清音在领飞，殷不沉和飞霄会直接掉到地面上去，他们互相看着，眼睛一个比一个大，像是两只不知名的昆虫。
    “什什么？望望望山？”殷不沉有了几分哭腔，“还没到十月，慕冬儿不在望山，道尊没有完全吸收魔劫，妖族与人类的大军也没有赶到战场……道尊为何要去望山。”
    “出其不意。”
    殷不沉先感受到了“出其不意”的威力，嘴里发出一连串的嗬嗬声，飞霄会说话，但是很少开口，这时更是二话不说，调头就想飞走，可是受到杨清音的法术限制，头朝向后方，整个身体还是跟着倒飞。
    “我们我们……不去望山。”殷不沉强迫自己说出这句话，平时他再不愿意也不敢公开反对慕行秋。
    慕行秋转过身，“你为什么一直跟着我？”
    “啊？是道尊要求我跟来的。”
    “不是这一次，是从几年前开始，一直到现在，你为什么总跟着我？”
    殷不沉眨眨眼睛，“那个……我想着只要我服侍得好，或许道尊愿意赏给我……魔尊正法，我没有统治妖族的野心，只想自保。”
    “我不需要你的服侍，只要你为我做事，望山之后，我会给你四篇正法。”
    魔尊正法共有七篇，四篇已经超过半数了，殷不沉学过一篇，不成体系，无法修炼，听到这个条件立刻心动了，转身与飞霄凝视，以灵犀之术向它传话，解释魔尊正法的好处，半晌之后，他转过来说：“全部，我要全部七篇。”
    慕行秋想了一下，“这样吧，我一篇不给，到了望山之后把你扔进去，到时候你还是会施展自然道法术，对我来说这就够了。”
    飞霄也转过身，殷不沉只好再转一次，一妖一兽同时摇头，“不行不行，我们不去望山，我们要走。”
    “你从我这里学了自然道法术，想走就走吗？”慕行秋的声音严厉起来。
    “当初不是我要学的啊，道尊，您饶了我们吧，学过自然道法术的不只我们，大不了我立刻去给您再找一位来，肯定学得比我好。”
    “必须是你，你曾经跟随异史君修炼，拥有它的妖丹，脑子也足够聪明，能够领悟自然道法术的真谛，只要胆子不这么小就行了。”
    “可是我的胆子已经小了几十年了，没法改了，真的，没法改了。”殷不沉第一次发现胆小也有好处，可以拿来当借口。
    “我会把你的胆小毛病冶好的，而且我带你去望山还有一个理由，更重要一些。”
    “什么理由？”
    “你的心眼不算太好，放在别的地方你会变得更坏，当年我没有杀死你，你还帮我做过一些事情，所以我必须将你留在身边，防止你做坏事，哪一天你要是胆子大到不服管束了，我会亲手杀死你，这是我的责任。”
    殷不沉张口结舌，没想到慕行秋会说出这样一条理由。
    慕行秋转过身，杨清音扭头看了他一眼，给出一个不屑的目光，如果是她，早就快刀斩乱麻，杀死殷不沉，一了百了，可她与此同时也敬佩和喜爱慕行秋的这个脾气，眼神变得温柔，一点也不后悔当初的选择：整个道统加在一起，也不如他一个人值得依靠。
    殷不沉与飞霄建立灵犀已有一段时间，平时心意相通，这时却发生偏差，飞霄困惑地看着半妖，不明白他在想什么。
    “道尊会亲手杀死我。”殷不沉傻笑了几声，“也就是说咱们不会被魔族杀死，呵呵，只要有这条保证——望山也去得。你不同意？那我也没有办法，已经到这儿了，逃是逃不掉了，就算逃掉了，没准也会撞上半魔和冰魁，你打得过吗？”
    殷不沉花费大量口舌，终于劝服了飞霄。
    九月初，慕行秋来到望山西南方数百里的地方，此地正是将近两个月之后人类军队的大营，此时还是一片荒芜，覆盖着厚厚的积雪。
    再强大的禁制也无法隐藏行迹了，成群的带翼冰魁从雪下钻出，大量黑袍半魔飞过望山外围的峭壁……
    天地变色。
    杨清音对慕行秋说：“真遗憾，没人能看到这一战。你的魔劫吸收得怎么样了？”
    整个途中，杨清音承担的飞行时间最长，为的就是让慕行秋能够多吸收一点魔劫。
    “不会比现在更好了，与强敌战斗，你永远也不可能做好准备，他们掌握着主动，这就是我的最佳状态。”
    （求推荐求订阅）(未完待续……)I1292
        
