    ;
    在未来的很长时间里，小秋都会后悔自己当初的犹豫，他看到绿光悄悄升起，竟然没有马上发出预警，他觉得要是早一点叫出声，结局或许会大不一样。 ..
    五行法师李越池，身经百战，一生中斩杀妖魔一百四十余名，俘获近三百名，在同辈弟子中名列前茅，仅仅因为一个极小的失误就酿成大错。
    妖身已死，妖丹已收，魔种已除，在李越池的全部经验当中，这只蛇妖已经彻底被毁灭了，变成一堆无用的血肉，很快就会被森林中的大小动物啃噬得干干净净。
    蛇尸笔直地躺在地上，两根长长的巨齿陷入松软的泥土里，其中一根突然发出一线绿光，像一名胆怯的幼虫冒出头来查看情况。
    小秋眨了一下眼睛，怀疑自己是不是看错了。
    第一个做出反应的不是李越池本人，而是他背上的法剑，噌地从鞘中飞到空中，发出尖锐的鸣叫声，这声音比刚才的铃声可大多了，少年们的惊呼都被淹没其中。
    李越池只晚了一点，他的脸上还挂着微笑，打算向小镇少年们多解释几句，背后宝剑晃动的同一瞬间，他张开双臂，准备转身发招。
    蛇牙中的绿光骤然壮大，瞬间扩至与蛇身粗细相仿，像一头横冲直撞的疯牛，从李越池身边掠过。
    几乎同一时刻，法剑在空中翻身刺落，正中绿光。
    粗大的绿光剧烈地摇摆晃动，它没有固定形体，也没有器官，可少年们却好像能听到它在惨叫，那不是一般的叫声，充满垂死的恐惧和不服气的挣扎。
    好久之后，绿光逐渐减弱，可法剑也坚持不住了，发出最后一声金属鸣叫，碎裂成上百片，还剩下一线微弱的绿光，迅速向密林深处逃去，没一会就消失不见。
    李越池慢慢坐下，神情严肃，似乎在思考一些重大的问题，他没有追赶绿光，而是冲少年们招招手。
    小秋带头，少年们挨过去，只是目光更多地盯着李越池身后的蛇尸，生怕它再冒出来什么古怪的东西。
    “是我一时大意。”李越池说，听声音似乎没有大碍，“如果你们有一天成为五行法师，不要再犯我们的错误，一定要对妖尸进行从头到尾地彻底检查。”
    “我们也能斩妖除魔吗？”小秋睁大眼睛问，心里生起一个从来没有过的想法与期望，激动得声音有些发颤了。
    其他少年也跟他一样，用期待的目光看着五行法师。
    李越池微微一笑，没有直接回答这个问题，“我不负责招收弟子，所以没法说你们合适不合适。可我希望你们帮我一个忙，以后会有人查看一下你们是否有道根。”
    “道根是修道者的必备素质，万中无一。”军官接口道，希望展示自己的博学多闻，给李越池一个深刻印象。
    李越池笑了笑。
    野林镇与外界交往不多，几近封闭，对道士只有一些荒诞的传言，少年们根本没听说过什么“道根”，更不明白其中的含义，但他们眼神里的敬畏还是因此增长许多。
    军官瞥了少年们一眼，心想这群小子真够笨的，李越池的意思非常清晰，他们当中谁也没有道根，“你想找人帮忙，我可以……”
    “你刚刚救了我们，我们帮你忙是应该的，对不对？”小秋抢着说，周围的伙伴们立刻快速点头。
    二栓挤到小秋前面，“跟我说吧，我爹是镇守，什么忙都能帮。”
    听到“镇守”两字，军官露出极为不屑的神情，总算记得二栓的拳头很硬，强行忍住那一声哼。
    李越池欣慰地点下头，“我希望你们将一件东西交给庞山宗师。”
    “什么东西？”二栓问。
    李越池缓缓地深吸一口气，双目微闭，然后张开嘴，吐出一个圆球来。
    圆球像一只鸽子蛋，微有些发黄，隐隐发光，滑腻腻的，似乎还沾着涎液，少年们看在眼里，都感到有点恶心，二栓不由自主后退半步，又将位置让给小秋。
    “把它交给庞山宗师。”李越池说，声音一下子变得衰弱不堪，好像全身的精力都随着这圆球一块吐了出来，“这是我的内丹，不要交给任何人，也不要对任何人提起。”
    自从记事以来，小秋还从来没碰过从别人嘴里吐出来的东西，所以他犹豫了一会，抬手摸了摸了头顶的草帽，然后勇敢地伸出手。
    内丹落在手心里，奇怪的是它一点也不潮湿，几乎没有重量，略有暖意，除此之外再无异样。
    李越池低下头，像是要睡着，随后解下腰间的小布袋，“这个送给你们。”
    小秋茫然地接过来，感到有些奇怪，“你……”
    “吞下去。”李越池说，觉得时间越来越少了。
    “什么？”
    “把内丹吞下去，它不能在外面暴露太长时间。”军官替李越池做出解释，他对内丹的重要姓稍有了解，正因为如此，没有抢着接受。
    二栓原本还有点嫉妒小秋的勇敢，这时非常庆幸自己后退半步。
    小秋看着手心里的内丹，对自己将要做的事情感到十分为难，直到发现李越池的脸色越来越黯淡，他才下定决心，仰起头，屏住呼吸，一口吞下内丹。
    还好，没有什么特殊的感觉，更没有古怪的味道。
    李越池稍稍放心，能做的事情他都做了，这世上总有无数的意外，即使是大有能力者也无法预测更无法左右，他可以安心了。
    “带上那盏灯，跟着它走，它会保护你们。我被魔种侵袭，不能陪你们了。”他说，垂下头颅。
    少年们等着五行法师继续说下去，可他一声不吱，良久，小秋慢慢伸手过去，探了探鼻息，手臂倏然收回，“他死了。”
    少年们同时后退好几步，个个面露愕然，然后不约而同看向军官，只有他能解释这个奇怪的现象：五行法师只是被绿光撞了一下，身上没有任何伤痕，怎么会这就死了呢？
    军官的苍白脸色表明他跟大家一样惊讶，咳了两声，说：“我说过了，魔种是个坏东西，他大概是中毒了，所以他才告诫咱们远离魔种。”
    军官说得一点也不肯定，但少年全都信了，只有二栓还有疑惑：“明明是绿色的光，为什么叫‘魔种’呢？它一点也不像种子。”
    “这是……这是道门的叫法。”军官的解释开始变得玄奥，滔滔不绝地说了许多名词，少年们一句也听不懂。
    “可惜魔种逃了一点。”小秋说。
    “他怎么办？”大良指着李越池，道士仍然盘坐在地上，像是正在小憩。
    “他这么厉害，未必就是死了。”小秋还怀着一线希望。
    “哈。”军官一不小心又露出了鄙视的语气，“他连内丹都交给你了，那就是知道自己必死无疑。”
    小秋还是走上去再次试探鼻息，李越池的肌肤已经有点凉了，“咱们把他埋了吧。”
    “我觉得咱们应该马上离开森林。”军官担忧地左右望了望，“没准魔种还会跑回来。”
    小秋没理他，先去将挂在树枝上的小油灯摘下来，奇怪的是，原来向各个方向均匀照射的灯光，突然改为只照一个方向。
    在见过蛇妖和魔种之后，这样的奇事还是令野林镇少年们啧啧称赞，终于明白李越池那句“跟着它走”是什么意思。
    小秋将油灯交给芳芳，对大家说：“来吧，咱们挖个坑。”
    少年们到处找树枝当挖掘工具，就连二栓也拔出长剑，唯有军官退到一边，背负双手，没有帮忙的意思。
    “你也来。”小秋说。
    军官坚定地摇头，“不，这不是我应该干的活。”
    “你是犯人，什么活都得干。”
    军官还是摇头，“我没学过，也不会挖，我不干。”
    小秋还要说话，二栓走过去，亮出拳头，“挖不挖？”
    军官胆怯地退让，犹豫片刻，终于服软，“你是镇守的儿子，应该多学学以德服人，少用拳头……”他绕过二栓，找了一根小树枝，跟大家一块挖坑。
    地面尽是腐叶，很容易挖掘，一尺多深以后就不行了，盘根错节，就算有专门工具也很难取得进展。
    几名少年动手，抬起李越池，将他小心翼翼地放入坑里。
    大良在尸体身上摸了几下。
    “你在干嘛？”小秋问。
    “他那么多宝贝，怎么一样也没了？”
    军官没帮上多少忙，却累得满头大汗，仍然忍不住出言讽刺，“少见多怪，除了法剑，五行法师的宝物都收在百宝囊里，怎么会藏在身上？”
    众人的目光都落在小秋腰间的布袋上。
    小秋拍了两下，“他说过这是送给咱们的，等走出森林，大家平分。”
    趁没人注意，军官撇撇嘴，认定这群少年就是不开化的小野蛮人。
    饥肠辘辘的少年们走出森林时，天已经大亮了，他们又回到原处，站在官道拐弯的地方，蛇妖与玄符军搏斗的痕迹已经消失无踪。
    芳芳手里的油灯似乎知道自己的任务已经完成，自动熄灭了。
    “接下来怎么走？”大良问。
    小秋挠挠头，他一路都在考虑这个问题，对军官说：“你认得去庞山的路？”
    军官一愣，马上说：“嗯，当然，庞山是九大道统之一，天下闻名……想去庞山，得先去小耳堡，那里有驿站，前往庞山畅通无阻。”
    “他又在骗人。”二栓推开军官，“要我说，咱们先回镇上，我爹肯定知道庞山在哪。”
    “我和芳芳……”
    二栓一摆手，表示他已经全都考虑到了，“你和芳芳还躲在老疯婆子家里。”
    “是风婆婆。”芳芳小声纠正。
    “嗯，风婆婆家里。我们回镇上，打听明白之后咱们一块出发。”
    其他少年都同意二栓的计划，事实上，他们的玩心早已消耗殆尽，只想马上回家，至于是不是还跟小秋一块去庞山，那是以后再考虑的事情了。
    “好吧。”小秋勉强点头。
    军官强迫自己露出微笑，“我不用去野林镇了吧？”
    二栓在军官身上又推了一下，“犯人还这么多话，你得跟我们一块走。”
    少年们踏上回乡之路，一想到今天傍晚就能到家，无不感到精神一振，没有一个人能够预料到，野林镇即将发生大事，不再是他们记忆中的家。
    （求收藏求推荐）
    （看到书友提到在《死人经》发新书通告的问题，因为没有经验，《死人经》早已申请结文，vip通道关闭，新书通告只能显示在公众章节里，而页面上默认的是vip最新章节，弄了几次，最后发在上面的简介里。新书《拔魔》期待大家的支持。）
    ;
        
