    ;
    作为一名修道者，应以饱满的精神迎接每一天的开始，张灵生是一名再普通不过的道士，对这条规矩向来遵行不误，他在天色微亮的时候起床，深呼吸十八次，叩齿九次，然后走出房间，趁着空气清爽，打了一通锻骨拳，立刻觉得身体好像轻了几分。
    张灵生从房间里搬出一桌一凳，桌面上摆好笔墨纸砚，还有一本已经半旧的簿册，他一页页翻开，直到空白页才停下，拿起笔，工工整整地写下“道统卅七祖六百廿八年”几个字，放下笔，咳了一声，冲院子另一边的房间喊道：“都过来。”
    窗缝里几双眼睛盯着他观察多时，听到喊声，野林镇的少年们立刻跑出房间聚拢过来，这是一群无家可归的人，尚未从悲伤与震惊中完成恢复过来，迫切地希望得新归宿的认可。
    “排好队。”张灵生说，声音不甚严厉。
    少年们表现得非常乖巧，显然急于给大人一个好印象，张灵生对此感到满意。
    “咳。”张灵生右手拈笔，正襟危坐，“首先呢，祝贺你们，来镜湖村已经十天了，山上的宗师和首座们终于——”张灵生拖长声音，“同意收你们为庞山弟子。”
    神情落寞的少年们脸上露出一丝欣慰。
    “本来呢，每年十一月才是山门开放之时，你们来得太早了，这才七月初四，还差四个月，你们还得住在这镜湖村里，由我——”张灵生又一次拉长时间，同时稍稍昂起头，胸膛高高鼓起，“教你们一些初浅的道术和山门规矩。”
    少年们也都挺起胸膛。
    “第一步，我要将你们的姓名、籍贯和生辰登记在册。”张灵生指着桌面上的簿子，“写在这上面的每一个字都将在庞山永久保存，直至天荒地老，它都能证明你们是庞山弟子。”
    张灵生提笔沾墨，冲排在第一位的少年说：“从你开始，姓名。”
    “小秋。”
    张灵生眉头微皱，“姓什么。”
    “慕。”小秋想了一会才说，倒不是忘了自己的姓氏，而是总也不提起有点不顺嘴。
    “入木三分的木？肃穆的穆？还是别的哪个木？”
    “就是慕……”小秋费力地在空中划来划去，他总共只在学堂里待过不到一个月，当时就没认得几个字，现在早忘得差不多了。
    张灵生提笔太久，一滴墨落在簿子上，完美的空白页一下子被破坏了，张灵生急忙拿抹布沾了一下，可墨痕还是留下了。
    小秋和众少年眼巴巴地看着他，张灵生一下子脸红了，他知道这些小家伙期待的是什么，可他不能做到，“只要进入镜湖村就算庞山界内，不准施展任何法术。”
    队伍最后面传来一个轻轻的声音，替小秋回道：“羡慕的慕。”
    二良生怕别人不知道，在队伍中间大声说：“芳芳是小秋的媳妇儿。”
    少年们发出笑声，张灵生却不太高兴，以为孩子们在开玩笑，“安静。”他严厉地说，“慕小秋？”
    “嗯。”
    “籍贯。”
    “籍贯？”
    “你在哪出生的。”
    “树林里。”
    张灵生摇摇头，直接写下“西介国小耳堡野林镇”，然后问：“生辰，就是你哪年哪天出生的。”
    “这个我知道，圣符恭皇帝一百零二年四月初七。”
    “那你今年十二岁了。”张灵生嘴里说着，在簿子上写的却是“道统卅七祖六百一十六年四月初七”。
    “下一个。”
    二栓立刻挤上来，“我姓沈，叫二栓，出生在我家东厢的大屋子里，那是……”
    “等等，你叫沈二栓？”
    “对啊。”
    “这算什么名字？”张灵生有种不好的预感，没往簿子上写字，又问后面的少年，“你叫什么？”
    “我跟小秋姓一个慕，叫愣子。”
    “我叫沈大良。”
    “沈二良。”
    少年们一个接一个地报出名字，张灵生的眉头越皱越紧，听到“赵小狗”时再也忍不住了，将笔往桌上一横，结果在没写几个字的簿子上又留下一团墨迹。
    “你们的父母就给你们起这种名字？”张灵生很是愤慨，“咱们庞山可是九大道统之一，收的弟子个个都是人中龙凤，今后行走天下，难道你们就自称‘庞山赵小狗’、‘庞山慕愣子’？”
    少年们从来没觉得自己的姓名有何不妥之处，这时听张灵生一说，确乎有点不合适，张灵生叹了口气，“你们总有大名、学名什么的吧？”
    “我有大名，我叫……沈、沈昊，曰天昊。”二栓抢着说。
    张灵生重新拿起笔，边写边说：“这才有点庞山弟子的意思。”
    “我也有大名，还是秦先生给起的呢，叫慕飞黄。”愣子第二个报出名字。
    野林镇一多半孩子的大名都是秦先生给起的，少年们在张灵生的压力之下纷纷想起了自己的另一个名字，大良叫沈休明，二良叫沈休唯，小顺叫沈通幽，小狗叫赵大易，柱子叫管金吾。
    张灵生频频点头，下笔飞快，最后问芳芳，“你呢，叫什么？”
    芳芳脸稍有些红，前面每个人都提起秦先生，这让她心情越来越低落，二栓见她不愿说话，开口道：“我知道，我在婚书上看到过，芳芳叫秦凌霜。”
    “芳芳？秦凌霜？古语云‘芳不见霜’，你这个名字有点意思，也是那位秦先生起的？”
    “秦先生是我父亲。”芳芳小声说，低着头，声音有些哽咽，但是没有流泪。
    张灵生庄重地点下头，他知道野林镇的遭遇，一下子原谅了这群少年的无知，记录完毕，他又看了看了第一条，问道：“你就叫慕小秋，秦先生没给你起过学名吗？”
    小秋已经寻思半天了，“有……想不起来了。”
    二栓没忘记解释一下，“因为小秋和芳芳玩成亲的游戏，秦先生不准他再进学堂半步。”
    “胡闹。”张灵生摇摇头，准备收笔，“那就叫慕小秋吧。”
    “他有学名。”芳芳急忙说，双颊更加鲜红，“叫慕行秋，行云流水的行。”
    少年们一块发出傻笑，小秋的脸也红了，他还以为芳芳将从前的事情都忘得干干净净了呢。
    张灵生没办法，轻轻涂去“小”字，改为“行”字，然后长出一口气，说：“你们九个人情况比较特殊。”
    “还有一个人。”小秋说。
    “在哪？”张灵生莫名其妙。
    “他跟我们一块出来的，可是被蛇妖杀死了，能不能……能不能把他的名字也记在上面？”
    少年们想起了秃子，全都期待地看着张灵生。
    “死人怎么能当庞山弟子？庞山可没有过这种先例。”张灵生摇头拒绝，可是眼看少年们的失望溢于言表，他又心软了，“这个这个……好吧，但是只写名字，不记籍贯和生辰。”
    少年们头碰头聚成一圈，小声商量了一会，最后还是由小秋说话，“秃子叫慕松玄，松树的松，玄符军的玄。”
    张灵生没有按顺序接着写，就在那两团墨迹旁边的空白处写下“慕松玄”三个字。
    登记在册的工作终于完成，张灵生觉得有必要对新弟子们提醒几句，“从此以后你们就是庞山弟子了，不管在修道途中能走到哪一步，‘庞山道统’四个字总会跟着你们，所以——”他做出更加严厉的神情，“你们今后不准互称小名，只能叫大名，什么二栓、小狗、愣子的，都不行，得把它们全忘掉。”
    少年们点头，觉得自己好像又回到了秦先生的学堂里。
    “小秋也不能叫吗？”二栓沈昊心有疑惑就得问出来，“刚才你说过他可以叫慕小秋。”
    张灵生的头开始疼了，看来自己今天注定要与神清气爽无缘，“呃，可以吧，但你们尽量要叫他慕行秋。”
    少年们笑了，每个人心里叫的都是“小秋哥”，而不是“慕行秋”。
    “你们比较特殊。”张灵生要从一堆名字里挣脱出来，急忙接着说下去，“产生道根的时间很短，对修道近乎一无所知，所以住在山下的这四个月里，我允许你们随意发问——只能问跟修道有关的事情。”
    二栓沈昊立刻提出一个所有少年都关心的问题，“魔种是怎么将镇上的人都弄走的？弄到哪去了？镇上的人是死是活？今后还能找到吗？”
    张灵生后悔了，“我没去过野林镇……再说这事跟修道无关，我回答不了。”
    小秋也有一个问题，憋在心里已经好几天了，“禁秘科首座为什么不喜欢我们，我们都不认识他，也没得罪过他。”
    张灵生越发尴尬，“这个跟修道也没有关系……”
    “可是首座不是地位很高的人吗？他不喜欢我们，我们就没办法专心修道，很有关系啊。”
    张灵生觉得这个慕行秋今后会是个难缠的小家伙，想了想，说：“反正这是在山下，说点内幕也无妨。你们知道，修道之士最大的敌人就是魔，有外来之魔，就是你们曾经碰到过的魔种了，也有内在之魔，就算你们成为庞山弟子，修炼时也得处处提防时时戒备，稍一大意就可能进入魔途。”
    张灵生一手按在桌面上，一手指着高耸的老祖峰，“庞山道统共分为十科，其中禁秘科弟子是最容易入魔的一群人，差不多是一半的比例，没入魔的弟子也会变得奇奇怪怪。禁秘科首座有一个绰号，叫‘左半疯’，他对入魔这种事盯得比谁都紧。其实这也算是一件好事，你们毕竟接触过魔种，有点压力是好的。”
    成为庞山弟子的喜悦减弱不少，一想到自己被一个半疯的首座盯着，少年们都感到后背阵阵发寒。
    千丈高峰之上，的确有两双眼睛在盯着野林镇的少年们。
    宗师宁七卫按倒桌上的铜镜，对禁秘科首座左流英说：“大家都同意给他们一个机会，魔种生道根这种事情值得探究。他们会受到严格监视，只要有一点入魔的迹象，他们就交由你处置。”
    左流英点下头，他没能得到其他首座的支持，只得向宗师妥协，但他会用自己的方式盯住这群少年，时刻不停，直到证明他最初的判断是正确的。
    （求收藏求推荐）
    ;
        
