    孙玉露入道多年，自从五年多以前度过情劫顺利升到吞烟境界，她就有预感，自己的修行境界快要到头了。＊道士的这种预感通常都很准，因为这种预感本身就会令他们失去至关重要的进取之心，仅仅三年之后，孙玉露的修行境界迅速升到吞烟五重，果然止步不前。
    两年多的停滞并不算长，大部分道士这种时候还会继续尝试，孙玉露却有自知之明，她的资质在道士中间只能算是中等，能达到吞烟五重已属不易，苦修下去或许还能再取得一点点进展，却要耗费几十年的时间，得不偿失。
    于是，孙玉露减少了每日存想修行的时间，转而研习灯烛科的大量法术技巧，现在的她不能说是样样精通，但是对魂魄之力的了解已经堪比那些还在孜孜修行的星落道士。
    一接触到霜魂剑内的力量，她心中就不由得发出感慨，这股力量太强大了，普通的灯烛科法器能容纳一百只魂魄就已可堪一用，容纳千只算是利器，容纳万只可称宝物，能容纳超过十万只的法器，在孙玉露的印象中寥寥无几，霜魂剑即是其中之一，而且是她唯一亲手触摸过的法器。
    司命鼎不受数量限制，可以随意拘魂研魄，在灯烛科道士的心目中，它已经不是法器，而是性命所归的居所、魂魄之力的象征，正因为如此，当年风如晦以神魂驱使司命鼎的时候，灯烛科道士才会集体叛逃，因为她们觉得风如晦的行为是一种严重的亵渎。
    面对如此强大的魂魄之力，孙玉露就像是突然拥有无数筹码、可以随意下注的赌徒，刚开始还有点矜持，很快就变得大手大脚，只是她心里总留着一线清明：这些筹码并不属于她，她可以挥霍。但不能据为己有，更不能毁坏。
    带着这样一丝客人心态，孙玉露一直没有使出全力，更没有做出防备。事实上，她也没什么可防备的，七日之后的死魂没有自主意识和能力，被拘束之后完全受法器控制，不可能反噬施法者，除非慕行秋突然使阴招，但她相信这名念心科弟子绝无歹意。
    当那丝凉气钻入手心。顺着经脉流入泥丸宫的时候，孙玉露猛然一惊，但是已无力抵抗，就连根本隐遁之法的护持之力都没来得及对入侵者做出反应。
    孙玉露坠入无边的黑暗之中，失去了去自己的一切控制。
    另一个人却重见光明，看到了最为熟悉的身影，时光似乎没有流逝，他的相貌并无变化，只是眼神比从前更加内敛。头上没有了簪子。
    她想露出一丝微笑，可是这具新身体却不愿意服从她的意志，肌肉僵硬得像是一块块木头，时间紧迫。她将全部意志都集中在嘴唇和喉部，沙哑地叫了一声：“小秋。”
    慕行秋全心施法，不停催动霜魂剑内的魂魄之力，同时也在暗暗体会孙玉露的施法技巧。希望能从中学到一招两式，可是突然之间，孙玉露停止了施法。没有任何预兆，也没有任何提示，魂魄之力又变成一股直来直去、霸道刚猛的龙卷风。
    七团妖云立刻发现了这一变化，同时发出了最后一招——妖云之怒，这是妖族的怒吼，声浪由妖云内部发出，带着淡绿色的妖火前仆后继，每一团妖云都在极短的时间内发出上百次吼叫，七股声浪配合默契，有的直接与龙卷风纠缠，有的从侧面进攻，像一群恶狼围攻落单的猛虎。
    就是这一刻，慕行秋听到了“小秋”两个字，这个称呼从孙玉露的嘴里吐出来显得十分古怪，慕行秋马上明白正在说话的人是谁，他差点因此中断了施法，龙卷风瞬间下降了数百丈，他急忙继续施法，可是心情激荡，几乎难以自持，“你真的还活着。”
    空中的斗法风云突变，地面上的道士全都不明所以，丰东晨和张素琴仍在修补头顶的无形护罩，阻挡那些已经充斥整座山谷的浓厚的不洁之气，它们可不是随意飘动，而是持续不断地向护罩施加压力，想要占据这一小块仅剩的空间。
    辛幼陶等三人也在不停驱逐仍在滴滴降落的妖云之雨，他们都没有注意到慕行秋和孙玉露的奇怪对话。
    “孙玉露，专心点！”张素琴不好指责慕行秋，只能严厉地喝斥同门道士。
    “快瞧！”辛幼陶指着天空大叫。
    一股强大的声浪正从天而降，外表的妖火在不洁之气当中燃烧得更加旺盛，七名妖云使已经能分出力量直接攻击众道士了。
    新君殷不沉仰着头，无限崇敬地望着那股气势越来越壮的带火声浪，激动地大声说：“妖云之怒！妖云之怒！羽王，睁大你的眼睛，你的翅膀再厉害，能挡住这样的力量吗？兽妖根本不是未来，妖术才是未来！一切妖族都可以学习的妖术！感谢老君，是他重新挖掘出远古的妖术，感谢我们这些新一代异史君吧，是我们让这些妖术成为真正的武器，而不是一堆文字……”
    羽王伐东呆呆地站立着，张大了嘴，却说不出一句话来，他是妖王，见多识广，早就知道圣云的存在，可第一次见识到妖云之怒，还是震惊不已。
    峰顶观战的群妖终于能够抬起头，也被那些妖云之怒震住了，“圣云无敌！”老撞第一个喊出来，随后所有妖兵都跟着大叫。
    人奴邓羡凄惨地叫了一声，双手抱头，心中悔恨莫及，欧阳槊也伏在地上，愕然不解，他和师父洪福天与妖族常有来往，可今天所见的妖术完全超出了他的想象与预期。整个世界真的已经天翻地覆了，道士不再高高在上，妖族也不再软弱可欺，只有散修仍然在夹缝中苦苦挣扎。
    天上地下、峰顶谷底，一切的一切，慕行秋通通视而不见、听而不闻，他仍然在施法，催动魂魄之力战斗。但这只是习惯行为，即使天上一无所有，敌人都已溃散，他仍然会继续施法。
    他在与占据孙玉露身体的芳芳交谈，除了第一句话，两人不再开口，芳芳发现以意念和法术交谈更方便一些。
    “我的时间不多，这具身体不适合我，很快我就得回去。”
    “芳芳，你还活着吗？这到底是怎么回事？”慕行秋脑子里闪过无数个疑问。
    “我也说不清。我只记得碎丹的场景，眼中全是光明，接着一片黑暗，我不知道过了多久，你把我唤醒了，我感觉到你的存在，却无法与你沟通，然后你又消失了。”
    慕行秋明白过来，这是他几年前第一次以鱼龙阵催动魂魄之力时发生的事情。他将自己与剑内的魂魄连成一个整体，从而唤醒了芳芳。
    “我知道我已经死了，也知道周围都是魂魄，我无法与它们沟通。只能将它们慢慢地连成一线，等你再次进来，好告诉你一件事。”
    这几年来，恰恰是为了保护剑内的魂魄。慕行秋极少使用霜魂剑，偶尔一用，他也是以鱼龙阵核心的身份出现。感觉不到单独某只魂魄的动向，若不是孙玉露拘研他的生魂，他永远也无法与芳芳沟通。
    “是你留给我的那页记忆吗？我一直没有参透。”
    “不只是这样，我会将记忆重新传给你，让你看得更清楚。我想告诉你，我还能修行，可我总觉得自己还缺少一点什么。”
    “神魂。”慕行秋立刻说道，他屏除一切护持之力，敞开自己的头脑，让芳芳看到他关于神魂的记忆。
    “原来如此。”芳芳明白了，“我相信幼魔早晚会将神魂还给你的，在这之前，你要继续拘魂研魄，增加霜魂剑的力量，而且你在修行的时候最好握着剑，或许你能帮助我修行。”
    “然后你会复活吗？”慕行秋最关心这件事。
    “我不知道，我好像已经不能适应任何身体了，可是我希望能继续修行，我需要你帮我重新开始。”
    “我会的。”
    芳芳沉默了一会，“过的话吗？”
    “永远别认输。”
    “嗯，别让情劫挡在你的路上，度过它吧。”
    “可是……”慕行秋做不到，也不想做。
    “你想帮助我继续修行，就得度过情劫，这是唯一的选择，待会看到我留给你的记忆，你就会明白万物皆有本源，道火也是如此。”
    芳芳的声音消失了。
    孙玉露从无边的黑暗中苏醒过来，时间好像只过去一瞬，她听到了道士们急迫的叫声和山顶群妖的嘶吼助威，看到了头顶砸下来的妖云之怒，淡绿色的妖火就在数丈之外狰笑，张素琴和丰东晨已经拼尽全力，护罩还是逐渐萎缩，即将整个崩毁。
    魂魄之力形成的龙卷风也已退至百余丈长度。
    “天呐。”孙玉露大吃一惊，来不及去想刚才到底发生了什么，立刻施法，想要重新夺回上风，她只希望一切还能来得及。
    可她的手被弹开了，力量来自慕行秋本人。
    “你在做什么？”孙玉露惊讶地质问。
    慕行秋没有回答，他看到了芳芳重新传给自己的第二页记忆，终于明白她为什么要自己必须度过情劫。
    他感到悲伤，他感到愤怒，还感到一丝难以解释的解脱，万物皆有本源，何必非要弄出龙卷风、淡绿妖火、声浪这些形式呢？
    百余丈的龙卷风骤然消失。
    霜魂剑内发出另一股力量，更加纯粹的力量。
    在慕行秋手里，霜魂剑不再是法器，而是他最亲密的同伴，两人心意相通一块施法，催生出前所未有的强大力量。
    一束光冲天而起。
    (未完待续。。)
    (.)
        
