    热门推荐:
    舍身国没有繁华之地，往往相隔甚远才有一座小小的城镇，规模都跟朝东镇差不多，两三条街道，只有军营的是镇，建起一圈墙就算是城了。W
    慕行秋飞在空中，不躲不避，笔直地飞向南方，但是大多数时候都用幻术隐藏行踪。他和杨清音互相以香炉施过法术，只要进入五百里范围之内，就能用香炉找到彼此的大概位置，现在离得还远。
    在他身后跟着黑凰安象形一直没有清醒过来的秦昆和巨大的魔像，秃子留在他肩上，乌鸦则在他身前身后飞翔，不管慕行秋飞得有多快，都能轻松跟上，还能分出一部分精力夸夸其谈。
    乌鸦真是夸夸其谈，他认得经过的每一座城镇，能说出每一座山每一条河每一条路的名称，兴致高涨的时候还会讲一段某地曾经发生过的伟大事迹，从几十万年一直到几年以前，而他的兴致总是很高。
    只有秃子听得津津有味，总是问“后来呢”，觉得这真是精彩的一段旅程。
    当下方的城镇太过普通，没什么可说的事迹时，乌鸦终于谈起了止步邦和远荒半岛，从这时起，几只耳朵都开始认真听他说话。
    “传言说远荒半岛曾经是道统与魔族的决战之地，经受了太多的法术，燃起的火焰永世不灭……”
    黑凰小心翼翼地插入一句，“听说半岛上有一块土地一直没被火焰占据，谁能活着穿越火焰进入其中，谁就是土地的主人，能将一切外敌，包括道士和魔族，全都挡在外面。”
    乌鸦哑声大笑，“哈哈，可怜的小妖，居然连这种话也信，真有这么神奇的地方，你猜谁能最先穿越火焰？还不是道士和魔族。”
    黑凰柔媚地一笑，“我从来没相信过这种事，而且抢先的未必是道士和魔族，还有异史君大人呢。”
    乌鸦笑得更大声了。
    安象形忍不住开口了，“你们说的都不对。”
    黑凰厌恶地看了一眼自己的分身，乌鸦却问：“道统书籍是怎么记载的？”
    安象形同样一脸厌恶，他也不喜欢这具身体，可是没办法，在异史君想出办法之前，他只能困在其中，“远荒半岛的确是道魔大战的地点，但不是决战，那里的火是初代三祖留下的，因为半岛上面有太多的魔族遗物，道士无法长久驻扎，一旦落入妖族手中又会惹下大祸。”
    黑凰冷哼一声，“你现在也是妖族……”
    安象形不理她，自从听说异史君能提供帮助之后，他就只在意乌鸦的反应，“可是那里的火一烧就是十几万年，迄今未灭。大概是七万年前，火焰开始有溢出半岛的迹象，为了阻止火焰，道统想了许多办法，甚至炸断了半岛与大陆的连接通道，引灌大量海水，却都没有成功。最后发现有一种叫做遗木的树种能挡住火焰……”
    “树怎么能挡火？”秃子不相信这种事。
    “道士说得没错。”乌鸦大声道，跟随慕行秋飞得太快，地面上的景物全都一闪而过，他也不再一一介绍了，远荒半岛现在是他最感兴趣的话题，“没人知道原因，可是岛上的火焰遇见遗木林的确会自动退缩，可遗木的寿命很短，顶多五年就会死掉，于是就得不停地种植。”
    “止步邦就是专门种植遗木的一个小国。”安象形的讨好手段比较巧妙与隐讳，专说异史君感兴趣的事情，“他们的职责非常重要，不能受到任何干扰，于是道统和人类的历代皇朝都做出承诺，任何进入止步邦的种族，不分人类与妖族，无论犯下多大的罪行，都不会受到追杀。”
    “咦，那妖族怎么不都去止步邦避难呢？”秃子有了疑惑就会问出来。
    黑凰哼了一声，这是针对分身的，“止步邦地方狭小，规矩一大堆，而且进去之后就不准再出来，谁愿意去那种地方？我们宁可在群妖之地自由自在。”
    安象形接口说：“道统的相关记载不多，从止步邦建立的那一天起，道统就做出过承诺，除非火焰失去控制，否则的话永远也不干涉那里的任何事务，这么多年来，远荒半岛倒也平静无事……”
    慕行秋突然在空中止步，“前方就是舍身国都城吗？”
    数十里以外的地面上出现一座大城，与之前见过的小城镇相比，这座城池可以称得上宏伟，日落过半，天仍大亮，远远就能看见城内高楼林立，道路上的众多妖民如蚂蚁一般排成行列。
    “这座城是在一万两千年前修建的，最初叫妖王城，之后不停地改名，七千年前干脆就叫都城，人类和妖族都没意见了。”乌鸦一旦开始炫耀自己的知识就停不下来，“舍身国也是为了保护止步邦才被允许建国的，所以历代舍身王最重要的职责就是阻止妖族通过陆地进入止步邦。别的小错都可以被原谅，若是放任妖族到达止步邦，道统就会出面消灭舍身国。过去的七万多年间，这种事发生过十一次，最近一次是在六千年前，拓氏就是那时成为王族的。”
    “异史君大人真是无所不知。”黑凰用崇敬地语气说。
    安象形自恃身份，没有开口，严肃的表情跟相貌全不搭配。
    “我想引起舍身王的注意，又不想造成杀伤，该怎么做？”慕行秋问。
    “你是说吓他一跳大吃一惊还是火冒三丈？”乌鸦问。
    “火冒三丈。”
    “简单，都城正北就是王宫所在，王宫里有一座祭坛，上面摆放着一尊直立昂首的蛇像，据说那就是拓氏的祖先，可我知道得清清楚楚，那是胡说八道，拓氏一多半是人类血统，只有少量妖族血统，而且混杂不堪，包括至少十个部族……”
    “毁掉蛇像会让舍身王火冒三丈？”慕行秋打断乌鸦。
    “当然，那不只是拓氏的祖先，还会显示舍身王的健康状况，都城的妖民每天早晚都要望一眼，蛇像完好无损，舍身王没事，蛇像颜色暗淡，舍身王生病，蛇像若是变黑，那就是老王已死新王将立了。”
    “好。”慕行秋承诺过要尽可能挽救舍身国内的人类俘虏，他的办法就是引发舍身王的怒火，吸引舍身国的妖术师。
    人肉会需要大量妖术师的维持，慕行秋这一招未必好用，但他没有别的办法，人类俘虏分散各地，光是拓山周围就有四个镇，分别去救根本来不及，而且他还得尽快赶回杨清音和左流英身边。
    “都城固若金汤，王宫更是守卫森严，不太好打吧？”黑凰有点担心，尤其不愿意公开与慕行秋一块攻击舍身国王室。
    “起码试一下。”慕行秋带着大家向东南方飞去，他得先选好逃跑路线。
    “让我助你一臂之力！”乌鸦振翅飞向都城，对这次偷袭十分兴奋。
    黑凰再不敢说什么了，安象形谨慎地一言不发。
    慕行秋停在舍身国都城东南角四十余里的地方，脚下是一条大河，往南不远是一片山区，他先朝各个方向释放八道幻术，查看哪里有妖术，哪里比较安全。
    这些幻术既不是闪电一样清晰，也不是务虚幻术的无形无色，像八只半透明的鸟，肉眼依稀可见，它们能探测数里之内的危险而不触发任何妖术或法术。
    这也是慕行秋新学到的念心科幻术，只是普通水平，还有许多高深法术是他一时间学不会的。
    安象形失去了原身，自然也没了内丹法力和天目，眼力却还在，这时不得不承认，慕行秋比自己最初的预计要强大得多，念一及此，不由得轻轻叹了口气。
    黑凰冷冷地盯着分身，觉得这一声叹息太失败，引不起任何人的怜惜，放在跟自己一样的脸上实在不配。
    舍身国都城周围隐藏的妖术还真不少，慕行秋规划好了路线，发出一道第八层的幻术。
    这道幻术也跟他之前的打法不同，并非闪电，也非务虚幻术，而是一团几乎完全透明的大球，飞行速度虽然因此缓慢许多，却能躲过妖术的检测与拦截，直到目标近前才爆发。
    光球顺着一条曲折的路线飞向都城，离城墙还有数里的时候，乌鸦从后面出现了，对着光球又抓又挠，还吹了几口气，然后快速飞向慕行秋。
    舍身国下至普通妖民上至最强大的妖术师，都没有发现被幻术隐藏着的敌人和光球，至于好像发了疯的乌鸦，只是惹来地面上几只妖的嘲笑。
    光球进城了，乌鸦替它选定了一条更安全更隐蔽的进攻路线。
    乌鸦刚刚飞近慕行秋，城内就发生了一次惊天动地的爆炸。片刻之后，数千道妖术在城内城外多个地方射上天空，几百名妖术师随后飞起，到处寻找进攻者的下落。
    乌鸦很快就被注意到了，慕行秋知道自己也躲不了多久，立刻施法继续向南方飞去。
    “止步邦为什么是最后的希望？”慕行秋大声问追上来的乌鸦，在他身后，大批妖术师正在向他刚才飘浮的地方飞来。
    “那些火！”乌鸦也大声回答，“没有道士帮忙的话，只有那些燃烧了十几万年的火才可能用来与魔族一战，更具体的情况只有老乌鸦才知道。魔族肯定也知道这一点，所以才用魔像去送信，如果我猜得没错，魔像就是用遗木制造的！”
    慕行秋一直有个疑惑，龙魔没有向他解释，“信到底要送给谁呢？”
    （求推荐求订阅）R1152
        
