    热门推荐:
    舍身国妖民数量只有圣符皇朝人口的五分之一，领土却更加广大，统治如此地广民稀的一个国家绝不容易，最先需要解决的就是距离问题。W
    圣符皇朝和十二诸侯国都有大量符箓师，除了配合军队作战，他们最重要的职责之一就是保持驿站畅通，使得信函和官吏贵族能够迅速来往各地，帝王的旨意由此四通八达。
    舍身国也有类似于驿站的系统，叫做“王脉”，在几乎所有城镇的军营里都有一座蛇形雕像，它们就是王脉的一个个节点，由妖术师负责维护。王脉雕像有点像道统的瞬息台，但是力量就小多了，最多只能传送不到三百里，而且不能跨越，必须顺着节点逐渐前进，每到一处还要等待一会才能继续使用雕像。
    即便如此，王脉也是一种极为迅速并且珍稀的交通手段，平时只用来传递书信与公文，只在极个别的情况下才传送妖族——每次都要付出血的代价，所经过的节点皆需以一名妖术师为祭品。
    因此，只有舍身王才能动用王脉，而且最多携带十名随从。
    过去的一千年里，历代舍身王从未急迫到需要这样做，直到今天。
    皇孙符慈等人在都城与舍身王通过王脉来到附近的一座小城，临时征用数十名妖术师和妖兵，马不停蹄地赶来，慕行秋若是继续前进，他们也只能前往下一站等候了。
    符慈和洪福天等人都没有立刻逃离舍身国，他们分别在拓山和朝东镇与慕行秋分别之后，回到都城与正使汇合，比慕行秋晚了一步，所以正赶上王宫遇袭全城大乱，圣符皇朝使团遭到包围。根本无法逃脱。
    使团里的散修和符箓师们已经做好死战到底的准备，几天之后，形势却发生了意想不到的转折。舍身王居然召见了圣符皇朝的正副使，副使正是符慈。
    舍身王向客人透露了实情。他之前投靠望山服食魔种都是迫不得已，他在等待机会，而现在机会就在眼前。
    “舍身王远道而来就是为了见三位一面，慕道士杨道士和异史君。”符慈等人来营地介绍情况，舍身王则在十里以外等候。
    “我？”杨清音没想到自己也是舍身王要见的人之一。
    “嗯。”符慈郑重地点点头。
    异史君走上前来，“认得我是谁吗？”
    “阁下想必就是异史君。”
    “我问你一件事，请你老实回答。”
    “请问，知无不言。”
    “把我的名字排在最后面。是舍身王的意思，还是你私自篡改的？”
    符慈愣住了，“呃……这个……名字……我不记得……”
    洪福天上前解围，“异史君是妖族至尊古神教之主，舍身王早已将您当成半妖之国的保护神，将您的名字放在后面乃是为了向客人表示敬意。”
    异史君撇撇嘴，“我不相信，但是看在你这么会说话的份上，勉强接受吧。”
    符慈领教了异史君的古怪，在这之后目光尽量躲着他。对慕行秋说：“请慕道士移步与舍身王见面，我们几个都愿意担保舍身王的诚意。”
    “舍身王既已服食魔种，还会背叛望山吗？”慕行秋早从龙魔那里得知舍身王的事情。因此从未想过要去笼络他。
    “舍身国王族自有抑制魔种的办法，其中详情，舍身王会亲自向慕道士说清。”
    慕行秋看了一眼杨清音和异史君，得到默许之后说：“我一个人去见舍身王，其他人就不必了。”
    异史君打个哈欠，“正是，‘神’与王者各管一边，我们还是别见面为好。”
    杨清音也说：“我还是灵王呢，没兴趣见什么舍身王。我还是留下保护魔像吧。”
    符慈显得有些为难，寻思一会说：“好。那就请慕道士跟我一块过去见舍身王，其他人留下。”
    两人刚一走开。散修欧阳槊和符箓师刘鼎就一块向杨清音拱手致意，他们曾经很熟，算是朋友，对这次重逢都很高兴，秃子没跟慕行秋走，而是飞来飞去抢着跟这两人叙旧，杨清音反而插不上话。
    黑凰远远地旁观，真怕自己会忍不住露出嫉妒之意，干脆站到魔像后面，眼不见心不烦。
    洪福天与异史君相谈甚欢，殷不沉守在旁边，脸上的神情与异史君出奇地一致，只是更夸张一些。
    整个营地里，只有两个人，互相看着已有很长时间却一直没有开口。
    道士杨创走到黑凰分身面前，这很好认，真正的黑凰绝不会面容如此清晰却又将脸拉得这么长，好像上门要债却没有得到主人重视似的。
    “你真是……”
    “一副皮囊而已，真正的道士不会在意这种事情。”
    杨创深以为然地点点头，“你的内丹还在吗？还用交给道统吗？”
    “长痛不如短痛，我已经放弃内丹，打算重新修行。”
    杨创既惊且佩，“安道士果然心志坚定，我是无论如何也做不到这一点的。这具妖身有道根吗？平时会不会感到奇怪？左流英教你重修的法门了吗？”
    安象形的脸越拉越长，“既然你不打算吐丹重修，今后咱们就不是一路人了，你干嘛要跟这些散修和符箓师混在一起？我劝你还是回星山吧，起码能保住内丹。”
    杨创连连摇头，“回星山用不上一年我就得入魔，我还是……我跟着他们来找你，就是希望你能给我出个主意。”
    安象形曾经很愿意替其他人做出主意做决定，现在却厌烦至极，声音不由得严厉起来，“那就跟我一样！”
    杨创呆住了，“跟你一样……黑凰还有分身吗？我恐怕适应不了，我还有一堆子孙呢，他们都供着我的画像。”
    安象形迫不及待地要转移话题。“舍身王来找慕行秋到底要干嘛？妖族有办法抑制魔种，我可不太相信。”
    “可这是事实，舍身王看上去一点问题也没有。”杨创说。
    舍身王年纪很大了。至少有二百岁，从头到脚都透出衰老的气息。但是看上去的确一点问题没有，好像还能再活一百年。
    妖术师们用最快的速度布置好了一块露天会客室，地面上铺着厚厚的毡毯，中间摆了一圈软椅，四角用旗帜压住，旗杆上挂着大量妖器，与道统的禁制功效类似，能够阻止声音和景象外泄。还能提供照明。
    妖术师和妖兵站在数十步之外，全都背朝舍身王，正好围成一圈。
    舍身王独自等候客人到来，坐在一张椅子上，身材瘦小，头发稀疏，连金黄色的王冠都掩饰不住。
    王冠镶着一圈向上伸起的蛇，足有三十条之多。
    他的眼睛很亮，是他全身上下唯一显出旺盛生命力的器官，正是这双眼睛。让符慈和洪福天等人相信他没有被魔种控制。
    慕行秋在与舍身王对视片刻之后，也相信了，这双眼睛里有太多的智慧与灵动。绝不可能受到任何东西的控制。
    符慈是圣符皇朝的皇孙，却已被半妖之国的老王所折服，恭恭敬敬地致意，然后也退下了。
    舍身王做出想要起身的架势，最后还是没动，“将近七千里路，我的骨头都要散架了，儿孙们都觉得我命不久矣，看来是有道理的。”
    舍身王的脸上布满皱纹。当他微笑的时候，这些皱纹显得优雅而有力。像是一队经验丰富的宫廷侍从，总是知道自己该站在什么地方。做出怎样的神情。
    “你就是慕行秋？人类称你慕将军，道士叫你法将，在妖族嘴里，你是道尊和妖师。”舍身王的目光里露出少年人才有的浓重好奇。
    “是我，只有我来见你。”
    “没关系，我最想见的也是你。坐。”
    慕行秋走到一张椅子后面，双手放在椅背上，却没有坐，“我比较习惯站着。”
    “嗯，站着谈话对我来说已经是一种奢求，就让我坐着吧。我大老远跑来见你，有很多重要的事情要谈，但是我想我应该先解释一下魔种。”
    “我的确很好奇。”
    “不用客气，你可以用任何法术对我进行检查。”
    舍身王随意地靠在椅背上，目光炯炯，这让他的邀请显得非常真诚。
    慕行秋也不推辞，放出一道幻术送进舍身王体内，他现在会的念心科法术比较多，有攻有守，即使舍身王设下陷阱，他也能全身而退。
    舍身王一边接受检查一边说话，“我有两个不成器的儿子死在了群妖之地，其中一个的死因据说与你有关，但是请你放心，我的儿孙很多，那两个绝不在我最喜欢的行列。”
    慕行秋很快就找到了魔种，它被困在泥丸宫里。可是最让慕行秋感到惊讶的并非这件事，而是舍身王的泥丸宫，居然跟道士的一模一样：洁白无瑕，正中间端坐着一个人形。
    慕行秋见过不少妖族的泥丸宫，没有任何一只妖能与道士类似，连比较接近的都没有。
    “这是……”慕行秋收回幻术，迷惑不解。
    “第一，我不是道士，也没有内丹。第二，让你查看我的泥丸宫是为了表示诚意，其他人，就算是注神道士，也不能随意进入我的脑子。”
    舍身王脸上没有了笑容，平整的皱纹却让他显得更加威严，“我一听说你要去止步邦就急匆匆地赶来了，为的是提醒你，千万不要做蠢事，岛上的火绝不可以熄灭。”
    慕行秋一愣，他还从来没想过灭火的事情。
    （求推荐求订阅）(未完待续)R655
        
