    拜月山不高，从前是狼原的北方屏障，自从毒雾消失之后，它成了可以随意翻越的小山包，一群妖族此刻正站在山顶上，呆呆地遥望远处，前方虽无毒雾，却不敢前进半步。【】
    夜色几乎遮掩了一切，唯独挡不住一块区域，就在北方，离拜月山数十里，大团的灰褐色云雾在凝聚、在翻涌，膨胀的同时也在收缩，顶天立地，宽达二三十里，与之相比，拜月山就像是横在地上的一道门槛。
    一股风吹来，既不是极北的寒风，也不是南方的暖风，而是一股奇怪的风，好像从地下升起、从天空坠降，互相竞争互相融合，要将所过之处的一切生物都活吞下去，最奇怪的是，这股风连一片雪花都没掀起，就这么吹到了众妖面前。
    “妖师在与冰魁战斗吗？这、这……怎么会是这个样子？”一名妖族胆怯地问，然后所有妖族一块看向饭王锦簇。
    锦簇留下一部分妖族照顾伤者，自己带领五百余名强壮的妖族赶来北方，希望能给慕行秋提供一点帮助，他们行进的速度比较慢，刚来到拜月山，远方的斗法已经进入最后阶段，玉斧和慕行秋正在同时吸收数十里之内的一切法术力量。
    锦簇和众妖无从了解即将到来的危险，他们只是觉得吹来的风很怪，北方的浓云有些可怕。
    “你们留在这里，我去查看一下情况。”锦簇隐隐感到不安，但仍然没想到要退兵。
    众妖不愿饭王孤身涉险，纷纷请命要一块跟去，这时个子最高的一只兽妖大声说：“听，那是什么？”
    黑夜中先是传来的是隆隆的兽蹄声，随后才是长蛇般的黑影，黑影渐渐分开，原来是一队骑兵。正沿着拜月山南边的山脚驰来。
    骑兵很快赶到众妖所在的山脚下，呈扇形排列。一头巨大的震山牛走出队列，背上安放的鞍鞯比普通的轿子还要大，上面驮着五只妖，或坐或站，显然地位不同。
    这些骑兵都是半妖，相貌跟人类差别不大，连身上的盔甲也是以为钢铁为主，兽角、羽毛等物只是当作装饰。
    震山牛上一只站立的妖大声说：“舍身国拓涛王子在此，你们是何方妖族。报上名来。”
    此妖的语气颇为倨傲，他身后有数千名骑兵撑腰，没将山顶上的几百名妖族当回事。
    山顶上的几只妖族首领很不喜欢这种腔调，喉咙里发出低吼，锦簇挥手制止，向山下回道：“我们是极北之地的妖族，我是饭王锦簇。”
    “饭王？没听说过，哪个饭？”还是那名半妖说话，坐在他前面的王子连眼皮都没抬一下。
    “吃饭的饭。”
    山下响起一片笑声。都觉得饭王这个称号实在不怎么动听，既无王者的威严，又没有特殊的含义。
    “好吧，饭王殿下。请你告诉我们这里的战事进行得怎么样了？北方的云雾又是怎么回事？我们带着不少食物，或许可以赏你一些，让饭王更名符其实。”
    山下妖兵的调侃意味十分明显，山顶众妖无不怒火中烧。锦簇仍然不允许他们发出咆哮，对山下说：“我认得你们，白天我们跟冰魁决战的时候。你们来过，然后转身逃跑了。”
    山下的笑声消失了，名叫拓涛的王子终于开口，他全身都裹在盔甲里，头上竖着高耸的羽毛，没有露出容貌，声音显然经过妖器的处理，不大，却很清晰，带着浓浓的慵懒，好像刚刚从睡梦中醒来就不得不跟低贱的仆人打交道似的。
    “这位饭王，白天的时候你或许看到了一些事情，但那是战术，你不懂，就不要随意评判。而且不要当着我的面说什么‘我们跟冰魁决战’这种话，你我都知道这是谎言，跟冰魁决战的妖族已经死光了，你们不过是一群过来抢功的卑鄙家伙。”
    山顶众妖再也忍受不住，同时发出怒吼，他们当中大都是兽妖，声音跟野兽一样，山下骑兵的坐骑纷纷后退，只有几只强壮的异兽还留在原地，其中就包括王子的震山牛。
    锦簇也怒了，但他没有发出吼叫，等身边众妖声音渐消之后，他说：“我前些天见过一位拓疆王子，跟你是一家吗？”
    震山牛背上的王子慢慢站起来，“拓疆是我弟弟，我正在寻找他的下落。”
    “不用找，他死了，他跟你一样带着一群妖兵，想去抢魔像，结果被道士们包围。拓疆王子比你勇敢，结果在道士的第一轮进攻中就死了。”
    在那次围攻战中，来自舍身国的妖族全军覆灭，反倒是经常被道士追杀的黑凰、飞祖等妖侥幸活下来。
    锦簇身边的众妖齐声大笑。群妖之地的妖族跟舍身国妖族向来互相瞧不起，锦簇不知不觉也卷入进来，对所谓的王子印象极其不好。
    拓涛坐下，“异史君让咱们来这里，果然是有道理的，山上的这只蛮妖见过拓疆王子，把他活捉，我要审问个清楚。”
    王子身后的一只妖族举起一面鲜红色的旗帜，一边摇晃一边高声下令：“列队！进攻！活捉蛮妖！”
    数千名骑兵排成队列，山势不陡，他们在数量上又占据绝对优势，都觉得这一战很好打。
    “咱们拼死拼活跟冰魁作战，就是为了保护这帮家伙吗？”一只兽妖往地上啐了一口，举起手中的巨斧，准备再战，斧刃已经残缺不全，在他手里却仍然是一件强大的兵器。
    锦簇厌恶舍身国妖族，却不太想打这一仗，正要开口劝说拓涛王子停止进攻，身边的一只妖族低声说：“饭王，你看后面。”
    锦簇回头望去，奇怪的风消失了，不洁之气形成的浓云越来越近，离拜月山只有里许。
    就在这时，锦簇等几只妖力较强者感受到明显的拉扯力，这让他们深感诧异，拜月山还在斗转星移阵的范围之内。不应该存在法术。
    锦簇就是这时候感觉到危险在即的，“撤退！”他向众族下令，然后向山下的舍身国骑兵喊道：“快跑吧，北方正在进行一场斗法，余波将至，咱们都挡不住！”
    拓涛率军赶来的时候已经看到了北方的浓云，他本来有点担心，可是听蛮妖说起，反而一笑置之，头也不回地对身后的侍从说：“瞧这只蛮妖。居然想吓退咱们呢。”
    侍从们回以恰当的笑声，持旗者下令：“进攻！”
    让这群骑兵吃惊的是，山顶的蛮妖没有据势固守，居然抢先发起进攻，一个个大呼小叫，像是疯了一般。
    吸力不是特别强大，众妖还能逃离。
    舍身国骑兵开始冲锋，坐骑刚跑出几步，还没来得及加速。就被背上的主人拽停了，包括拓涛王子在内，所有舍身国妖族都抬头望着天空，就连密实的头盔也遮不住他们的惊讶。
    就这么一会工夫。之前还离着很远的浓云竟然已经到了眼前，正占领山顶，跟着一群蛮妖向山下席卷。
    舍身国骑兵本来准备了一点时间，足够逃离浓云。可是谁也没想到浓云会突然加速，而他们一直停在山下，没有看到情况的变化。
    锦簇等妖族跑下来了。许多妖连滚带爬也不停下休整，他们来势凶猛，却都无心战斗，从骑兵中间穿行而过，宁可丢掉手中的兵器，也不跟骑兵纠缠。
    舍身国妖族则呆呆地留在原地，也忘了发起攻击，突然间，没有命令和指挥，所有骑兵不约而同地调转坐骑，准备逃走。
    数只震山牛本来是骑兵中的精锐与核心力量，转身却最困难，任凭背上的妖族如何抽打，也只能摇头晃脑地缓缓转身。
    锦簇等妖已经穿过了骑兵，身后传来各种惊呼声也不回头，可他们还是感到吸力越来越强，锦簇原本跑在最前面，却第一个被吸上天空，身不由己地向北方飞去，紧接着其他妖族也被卷上天空。
    转过身来，他们看到舍身国骑兵一个也没跑掉，已经抢先一步飞在空中，在一片惊呼声中，拓涛王子的声音依然清晰可辨，只是没有了那股慵懒劲儿。
    奇怪的是那些坐骑，震山牛一类的异兽，不管多大多重都被吸上天空，不明所以地叫唤着，反倒是那些普通的牛马一类，全都没事，虽然吓得瑟瑟发抖，甚至倒在了雪地上，却依然留在原处，没有跟着骑主一块上天。
    “大家别慌！”锦簇大声道，发现吸力虽强，暂时并无明显伤害，“这是妖师跟冰魁首脑在斗法，妖师肯定会获胜救下咱们的。”
    妖师两个字具有神奇的力量，众妖冷静下来，能够平衡身体，不再绕来绕去，甚至有妖族觉得很有意思，“咱们成飞妖啦，就是不能随便飞。”
    前方的舍身国妖兵却越来越惊慌，不少妖兵放声大哭，令后方的“蛮妖”心生不屑，还有一些妖族的妖力太弱，很快就被吸光，没飞到尽头就掉了下去，软弱无力地躺在雪地里，没死，一时间却动弹不得。
    数千只妖族和异兽在空中的速度逐渐加快，地面的坐骑想追也追不上了。
    锦簇一直在向北方观望，终于，他望见了一团身影。
    一个带有明显疯狂意味的声音响彻四方，“慕行秋，你说得没错，斗法还没结束！该是一决生死的时候了！”
    被吸来的众妖还没看清具体情况，一次激烈的爆炸发生了，比几千只冰魁站在一起同时爆炸的声势还要壮大，却没有附加特别的力量。
    浓云骤散，众妖从空中跌落，大都手忙脚乱地自救，可是谁也错不过那一慕：
    妖师慕行秋与黑胡子道士面面相对，全身光芒四射，照得数里之内亮如白昼。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
