    一只尸魔抓住另一只较小的尸魔，将它撕成两半，飞在空中的道士们都惊呆了，不明白这是妖魔的新花招，还是道统真的迎来了援兵——这位援兵实在是出人意料，居然比敌人更丑陋、更强壮、更凶残。
    辛幼陶彻底解除了对左流英的怀疑，开始享受站在尸魔的宽阔肩膀上大开杀戒的快感，连祭符都变得镇定自若，不像平时那么挥霍无度了。
    “哈哈，又击中一只！”辛幼陶发出的符箓在对面的尸魔身上击出一片小小的血花，混在一大堆妖尸当中几乎看不出来，左流英的尸魔恰好伸出数百具尸体组成的手臂直接穿过敌人的胸膛，看上去就像是辛幼陶的法术，令他既兴奋又骄傲。
    “又不是你击中的。”。
    辛幼陶脸上的笑容与欢喜丝毫未减，“我是王子，站在强者的肩膀上把胜利归为己有，这是我们王族最擅长的本事。来吧，小青桃，你也可以试一试。”
    小青桃忍了一会，还是扑哧一声笑了，但她可做不到当众冒功的事情，而是向远处的道士们再次喊道：“我们没有入魔，这是左流英左首座，他控制了一只魔种！沈昊，过来吧，不用怕！”
    白倾也向乱荆山弟子们发出呼吁，小蒿在庭院一般的肩膀上跑来跑去，笑得合不拢嘴。
    沈昊第一个飞过来，开始边飞边观望。当左流英的尸魔将第四只妖族尸魔大卸八块、几十块之后，他加快了速度，那些准备加入斩妖会的成员跟在后面。
    “当心。这是妖族的陷阱！”不是每名道士都能相信这只越来越高大的尸魔，他撕碎了“同伴”，将散落的尸体聚集到自己身上，万一这是妖魔在积蓄力量，凑过去的道士可就是自投罗网了。
    沈昊没有回头，但是取出了铜镜，照向辛幼陶和小青桃。他身边的道士们也都纷纷取出铜镜，一时间。上百道镜光照过来。
    辛幼陶心里也有一点小小的含糊，他刚刚见过入魔道士对自己背后偌大的伤口都一无所知，自己要是被魔种侵袭，大概也不会自觉。第一道镜光照来，沈昊也没有露出特别的表情之后，辛幼陶安心了，张开双臂，迎接所有照射，“看吧，纯正的人类、西介国王子、皇京龙宾会掌墨使者、九大道统永远的朋友，没有半点魔种，随便照……别照眼睛。”
    左流英的尸魔正与第五只妖族尸魔搏斗。肩膀像海上的小船一样起伏不定，对道士来说这都不是问题，沈昊飞临上空。眼看着尸魔身上纠缠扭曲、残破不堪的妖尸，有点不敢降落了。
    “如果是慕行秋，会一头扎进尸魔身体里面。”辛幼陶说。
    沈昊哼了一声，故意落在另一边肩膀上，其他道士见状也都降落，开始还小心翼翼。很快就无所顾忌地向其他妖族尸魔施放法术。
    人类的军队伤亡过半，还在不停地冲过来。小青桃冲他们大喊，却没有得到任何回应，辛幼陶取出一叠纸符，“看我的。”
    纸符飞向地面，专挑衣甲鲜明的将领而去，到了他们耳边就发出严厉的喝斥，“撤退，立刻撤退！”
    人类军队向来以飞符传递命令，辛幼陶没有给出任何理由，纸符和命令的语气却比小青桃的劝告更有效，残存的人类士兵退却了，一旦调转马头，斗志就迅速消退，满眼的血雾和遍地的尸体开始显示出应有的效果——人类军队跑得更快了，就算是魔种还能再度施法，也不可能让他们重回战场。
    “消除血雾，别管妖魔！”辛幼陶大声道，发现许多道士不把自己的话当回事，马上补充道：“这是左流英的命令！”
    左流英三个字比成片的法术还有效，后方的注神道士们命令混乱，显然是受到了妖术的干扰，战场上只有左流英的尸魔能够有效杀敌，对全体参战道士来说，他现在就意味着一切。
    大部分道士都收起主法器，召出五花八门的辅助法器，道统十八科，每一科都有自己独特的法术，或风吹、或囊吸、或火烧、或凝结……弥漫战场的血雾迅速消失，随着妖族尸魔一只接一只地破碎，束缚整个战场的魔族力量正在减弱，血雾自己就开始向外扩散。
    最后一只妖族尸魔也坍塌了，左流英的尸魔停止聚尸，这时他已经高达近一百五十丈，像一座能够自由行走的孤峰，腰粗背厚，肩膀上站着几百名道士仍然绰绰有余。
    但战斗还没有结束，还有一批道士已经被魔种侵袭，数量未知，此时此刻正与其他道士混在一起，很可能连自己还没有察觉。
    道统山的方向传来注神道士清晰的命令：“所有道士立即回山，非道士者留在原地。”
    人类军队已经逃光了，妖族残兵所剩无几，也已经退散，整个战场上非道士者只有三位：退出庞山的左流英和辛幼陶，还有一位半妖殷不沉。
    只有少数道士闻命之后御器飞起，发现同伴们仍然留在尸魔肩膀上，他们又回来了。
    辛幼陶脑子里又传来左流英的声音，他非常愿意担任传话者，高举双臂吸引大家的注意，“左流英说了，绝不能将魔种带回道统，所有人互相用铜镜照射，一定要将隐藏的魔种全找出来。”
    道士们正处于绝境逢生的兴奋之中，左流英的指示比道统山上的命令有效多了，道士们立刻取出铜镜，也有一些道士拿出的是灯烛等法器。
    没有多久，兴奋就变成了震惊与悲愤，真正死于妖族尸魔之手的道士没有多少。被魔种侵袭的道士却多达上百名。
    而最震惊的莫过于当事者本人，几道镜光闪过，他们与身边的道士、昔日的同伴之间就被划出了一道无法逾越的鸿沟。
    “我没有入魔！”一名道士愤怒地大叫。
    “相信我。我不可能……肯定是弄错了，求你们再查一次。”另一名道士发声哀求。
    “我是道门之后、首座之子，魔种不敢碰我！你们也不准碰我！”还有道士做出威胁，甚至亮出了主法器。
    魔侵道士的反应各不相同，却都暴露了真相，他们的道心已经不稳，否则的话绝不会做出这种情绪化的举动。
    正常的道士们不约而同地飞起。魔侵道士们仍能正常施法，也没有受到束缚。可双脚却像是生了根一样，谁也没有动弹。
    谁也不知道该怎么办，道统山的命令遭到拒绝之后再也没有声音传来，空中的道士看着尸魔肩膀上一张张熟悉的面孔。一句话也说不出来。
    “你们都知道这种情况下该怎么办。”沈昊开口了，他没有被魔种侵袭，在低等道士当中，他也是少数拥有完整道士之心的人，无论心里有多么遗憾，他也得说出实情。
    “请诸位自裁。”
    这是道统的不成文规矩，刚被魔种侵袭不久的道士尚能保留本性，这个时候自杀会令魔种无处遁形，如果犹豫不决。就会被魔种完全控制，再想除魔就只能由其他道士动手了。
    沈昊没有说错话，却迎来不少责备的目光。这不是一两名道士，而是近百名，许多正常道士都心生不忍。
    “先回道统山，注神道士都在那里，他们或许会有办法……”棋山道士杨青元提出建议，他也没有被魔种侵袭。可是关系最好的两名同伴却留在尸魔的肩膀上。
    不少人都觉得这是一个好主意，尤其是那些魔侵道士。一下子都看到了希望，纷纷点头，少数人更能做出决绝之事，人一多谁也不愿草率结束生命，一些人甚至这就想飞起来回道统山，犹豫之后又停下了，这种时候显出急躁可不是好事。
    “我认识一位庞山道士。”沈昊稍微升起一点，让大家都能看到自己，“他叫李越池，只是被魔种碰了一下，他就选择自杀，即使他知道庞山宗师很快就会到来，他还是自杀，因为他明白侥幸之心正是魔种生根的第一步。”
    “你也被魔种侵袭过，当时怎么没有自杀，过后不也没事？”一名魔侵道士质问道，野林镇十余名少年魔种生道根一事流传颇广，他想了起来，而且觉得很不公平。
    “因为当时我们不是道士，还因为庞山宗师用夜照神烛也看不出我们体内有魔种遗留的痕迹。”
    一时间无人说话，正常的道士大都不愿表态，魔侵道士也没有人自杀。
    “请跟我一块去妖山口吧，除掉巨妖王和残存的魔种。”申己飞到尸魔肩膀上，他一度离尸魔最近，却没有遭到侵袭，他看着惶恐的魔侵道士们，神情仍然与平时一样阴郁，“这是你们最后的机会，趁着神志清醒，做出决定吧。”
    人人都明白，申己所建议的是一次有去无回的战斗。
    “我去。”
    “我去。”
    ……
    魔侵道士们一个接一个地开口，经过一番心理斗争，道心暂时击败了魔种。
    “这不会是放虎归山吧？”辛幼陶小声嘀咕，魔侵道士万一到了妖山口就向巨妖王投降，那可是重大损失，可是没人在意他的话，他们都沉浸在悲伤之中，不愿再做更悲惨的猜想。
    “等等，左流英有话要说。”辛幼陶冲那些正准备飞向北方妖山口的道士说，他愣了一会神，继续道：“左流英会跟你们一块去，他操控着一只完整的魔种，也不能留在这里，还能给你们一点帮助。其他道士都留下，谁也不准跟去。”
    申己飞回正常道士中间，他只想给魔侵道士们一点信心，如今有了左流英，就不需要他了。
    尸魔迈开步前进，肩膀上的魔侵道士们频频回望自己的同伴，数步之后他们再也不回头了。
    “秃子还在里面呢。”小蒿想追上去，可是她不会飞，也挣不脱白倾的手掌。
    “别担心，有左流英呢。”白倾说。
    “小秋哥也在妖山口。”小青桃加上一句。
    “这两个家伙……”辛幼陶不知该说些什么，他也跟其他道士一样，只想看到希望，不愿做最坏的猜测。
    (未完待续)
    (.)
        
