    正在庆祝五十岁生日的沈休明仍然不肯服老，与宾客拼酒时一杯也不错过，喝到酣处，非拉着镇里最强壮的青年摔跤，结果可想而知，他躺在地上，捂着腰直哼哼，青年面红耳赤地道歉，后脑勺还要不停地挨老爹的巴掌。【】
    “不怪他，不怪他。”沈休明在众人的搀扶下勉强起身，红通通的脸上满是笑容，只是开口时还有点呲牙咧嘴，“都是我的错，哎呀，十几年前打仗时受的伤，当时没事，现在却来折腾老子。臭小子，你别得意，我像你这么年轻的时候，能打你这样的十个……”
    青年傻笑，知道沈老爹又要唠叨当年的浮海城之战了，他已经听过太多次了，于是趁机插口道：“沈老爹，跟我们说说望山吧，听说那一战打得更激烈。”
    沈休明的兴奋劲儿一下子消失过半，“唉，别提了，我在浮海城受伤，其实没什么大事，可是上方竟然不允许我再上战场，结果望山我就没去成。”
    青年抬头看了一眼，觉得“上方”是个很神秘的地方。
    “慈皇熏后亲自颁下的旨意，说沈老爹劳苦功高，伤势严重，不宜再参加战斗。”宾客中的同龄人对沈休明的光荣事迹都记得清清楚楚，一块起哄让他将收藏的圣旨拿出来。
    沈休明8∽拗不过众意，回屋翻箱倒柜，找出了泛黄的圣旨，双手捧着，笑呵呵地回到庭院里，十几桌宾客全都聚过来，无论见过没见过，全都发出惊叹声，伸手想摸又不敢摸。
    “望山之战死了多少人呐，听说尸体堆在地上，一眼望不到头。”一名老者叹息道，泪眼婆娑。他有亲人死于那场战争。
    “十天，望山之战持续了整整十天。”沈休明脸上的醉意消失了，“从十月底一直打到十一月，死的不只是人类，还有妖族，那是双方第一次，可能也是最后一次联合。多亏了那一战，冰魁被消灭了，半魔所剩无几，圣符皇朝夺回了全部领土。还向外扩张了不少，天下又得到十几年太平，若非如此，咱们也没办法重建这野林镇。”
    沈休明向四周扫了一眼，院子、房屋都是新的，建成还不到十年，他又回到了野林镇，却已找不到年少时的记忆，一切都要在废墟上重建。
    沈休明突然间意兴阑珊。觉得自己真的老了，“不行了，你们接着喝，我去睡一会。真的不行了，想当年……唉……”
    沈休明将精心收藏的圣旨交给一位值得信任的老者，转身回房。
    宾客们一边鉴赏圣旨，一边还在议论十几年前的望山之战。因为那一战充满了传奇，对全天下的影响也至为深远。
    “听说人类军队差点就战败了，最后是慈皇施展**术。将整个望山都给毁掉了，半魔和冰魁才一败涂地……”
    “我怎么听说摧毁望山的不是慈皇，而是另一个人，叫什么来着？沈老爹从前常提起他的名字，这几年不爱说了。”
    “不管怎样，又能正常过日子了，不容易啊。”
    “可妖族还在北方乱蹿，半魔也没有死光，最可怕的是据说逃走一大批魔种，没准正躲在什么地方偷着修炼，打算卷土重来呢。”
    “哎，大喜的日子，说这些干嘛？天塌了也是上面顶着，咱们只管种地、放马，来来，接着喝。”
    沈休明躺在床上，初时还能听见外面的喧闹声，很快就进入梦乡，他梦见从前的野林镇：破旧的青石街道、整齐的房屋、无聊而又忙碌的居民，还有林地里浓郁的草木芳香，他挥动柳条鞭驱赶牛羊，向远处的伙伴们叫喊，可他们就像没听见一样，谁也不肯回下头……
    五十岁的沈休明感到极大的委屈，几乎要哭出声来。
    他没哭，而是睁开了双眼，发现眼角有些湿润，床边还有五双乌溜溜的眼珠在盯着自己。
    五个小男孩，最大的不到十岁，浑身泥土，并排站在床前，直直地盯着床上的老爹。
    “干嘛？”沈休明心中还残存着梦中的郁闷，语气不是太好。
    孩子们却无所谓，其中一个大声说：“我们挖出了这个。”
    沈休明这才看到枕边放着一个脏兮兮的木头匣子，将被褥都弄脏了，他叹了口气，慢慢坐起，对孩子他总是比较宽容。
    “在哪挖出来的？”沈休明随口问道，新野林镇的面积只有旧镇的一半，另一半仍然荒废着，成为孩子们的冒险乐园。
    孩子们睁大眼睛思索，其中一个犹犹豫豫伸手指道：“西、西边。”
    沈休明脑子里回想旧镇的格局，“西边，那是沈昊家的旧宅，旁边挨着学堂……”
    木匣已经被孩子们打开，里面放着一摞纸，破碎陈旧，大致还算完整，沈休明轻轻拂去上面的灰尘，看到第一块纸片上面的字迹，险些哭出声来。
    那是他弟弟二良沈休唯的名字以及生辰八字、父母情况。
    “这是秦先生的东西。”沈休明喃喃道，他记起来了，秦先生每给镇上的学童起一个名字，就填写一张纸在放在匣子里，以备日后婚丧嫁娶时使用。
    镇上的居民大都不识字，这个匣子就像是大家共同的记忆。
    沈休明双手颤抖，小心翼翼地翻阅碎纸片，看到一个又一个名字，有些极为熟悉，有一些却很陌生，要根据其它情况才判断出这是谁的大名。
    慕行秋、沈昊、慕松玄……还有沈休明自己的名字都在其中。
    孩子们互相看了一眼，觉得自己的选择是对的。
    再一次翻阅的时候，沈休明发现了一件有意思的事情，有几个人姓名中的某个字被画上颜色浅淡的小圈，要不是他看得仔细，根本不会注意到。
    他将画圈的纸片一一取出来，非常巧，这些名字都是他最熟悉不过的。
    一共十个：沈休明的明，沈休唯的唯，沈昊的昊，沈通幽的幽，慕行秋的行，慕松玄的玄，慕飞黄的黄，赵大易的易，管金吾的吾，秦凌霜的凌。
    沈休明由感慨变成惊讶，画圈并不特别，身为教书先生，在字上画圈几乎是一种习惯，可是有一点实在是太巧了，这十个人就是当年一块逃离野林镇的伙伴。
    秦先生当天晚上特意找出匣子，在在这十名少年的记录上画圈？沈休明觉得不太可能，亲生女儿逃婚，一向爱面子的秦先生哪有这种闲心？
    是别人画的圈？沈休明觉得更不可能，他越想越糊涂，几次想将这件事放下，当成一件巧合，却总是做不到，疑惑像爬进耳朵里的小虫，越想将它引诱出来，它就向里面钻得越深。
    “带我去学堂……你们挖出匣子的地方。”沈休明决定亲眼去看看。
    五个孩子争先恐后地往外跑，要为沈老爹带路。
    沈休明将纸片放回木匣里，夹在胳膊下面，走出房门，宾客们正喝得高兴，他顺着房檐下悄悄溜了出去，没被任何人发现。
    新镇很小，居民也不多，大都在沈老爹家中喝酒，街上几乎没什么人，五个孩子跑在前面，偶尔停步转身，等待沈老爹气喘吁吁地跟上来。
    镇上的房屋都是十年内新建的，可是仍然挡不住周围的衰败之气：镇东部仍有大量废弃的房屋，早已被茂盛的杂草占据，新居民曾经发起过轰轰烈烈的除草战役，结果收效甚微，那些杂草就像被施过法术一样，隔夜就能长出一片。
    但是人类起码在这里站稳了脚跟，修建了房屋与道路，在荒野中开辟了农田，一切还都很脆弱，人类只要稍一松懈，杂草又会悄无声息地杀回来。沈休明了解任务的艰巨，所以他不肯服老，所以他喜爱甚至放纵孩子们，因为他们是战胜荒野的希望。
    学堂的墙壁早已倾圮，能用的砖块与木料都被拿去建新房子了，但是杂草没能将这里完全占据，淘气的孩子们天天在这一带探险，挖掘的痕迹处处可见。
    五个孩子站在一座深坑边上，个个脸上洋溢着得意的笑容，这是他们的杰作，坑深数尺，比其中的几个孩子还要高一些。
    沈休明也在笑，心里却打定主意事后要将坑填上，孩子们淘气一些没有关系，但是不能让他们受到伤害。
    坑里还有一些杂七杂八的小东西，都没什么价值，沈休明原地转了一圈，认不出这里属于学堂的哪一部分，看样子这趟是白来了，找不到线索，甚至连疑惑也没什么意义。
    那就是巧合，沈休明想，秦先生当年因为某种莫名的原因随手画了几个圈而已。
    可他的心还是无法恢复平静，低头看了一眼木匣，决定将它留下，以后让其他人看看。
    镇西突然传来一声巨响，沈休明一惊，对五个孩子说：“回家去，别出门。”说罢撤腿向路上跑去，心中暗暗对自己说：你不老，还能上战场。
    正在沈家喝酒的宾客们已经拥到街上，手里都拿着兵器，嘴里叫嚷着：“是妖族攻来了吗？沈老爹人呢？”
    沈休明喊了一声，赶上来，带领镇上的男子向西边的小河跑去。
    废弃的学堂里，五个孩子没有立刻跑回家，而是留在坑边，眼睛越睁越大。
    就在沈老爹刚刚转身离开的时候，坑底生出一团白晃晃的光。
    （从明天开始，还是上午发稿，8点半左右）(未完待续。。)
    ...
        
