    一条几乎透明的虫子破雪而出。【】
    说它是条虫子，因为它看不出头尾，从上到下都是光秃秃的，没有任何嘴、鼻、手、脚一类的器官。
    可这条虫子实在太大了，圆圆的身体直径至少一丈，露出雪地以上的部分长达数十丈，身上带出不少雪，远远看去就像是一条雪柱，那名灯烛科道士就是被它吞下的。
    “这是什么玩意儿？”辛幼陶惊愕地大叫，手上也没闲着，祭出一张探路符，一团淡淡的烟像波浪似地涌向四面八方，如果敌方施放了无形的攻击，都会在烟涡显露出来。
    巨虫并未施展妖术，而是直接扑向几人。
    除了辛幼陶，其他人都发起攻击，由于距离很近，相隔不到百步，几道法术几乎同时击中了目标，然后穿虫而过，好像什么都没有击中。
    几人都是一惊，也就是愣下神的%无%错% 3..工夫，巨虫已经扑过来，道士们急忙飞升后退，只有慕行秋带着秃子不仅没有退却，反而迎上去，跳蚤得到示意，快速飞走。
    噗的一声轻响，一人一头进到了虫子内部，原来它不是用“嘴”吞东西，而是直接将猎物融进身体——全身无嘴，全身到处都是嘴。辛幼陶也没退，他相信慕行秋，以为最后时刻会有奇迹发生，没想到竟然这么容易就沦为巨虫的腹中餐，他睁大了眼睛，手上的两道纸符还没来得祭出，也被融进虫身。
    剩下的四名道士更是目瞪口呆，又升起数十丈高度，但他们毕竟是道士，不会眼睁睁看着同伴被怪物吞掉，更不会掉头逃跑，五行科主攻、明镜科辅助、戒律科护持、诵经科乱敌心神，配合得十分默契。
    巨虫一边摇摆着。一边迅速退入雪地之中，五行科与明镜科道士接连更换了十余种法术，全都如入无物之境，穿过巨虫的身体，没有造成半点伤害。
    巨虫消失的一刹那，另一条巨虫在道士们下方像喷泉一样涌起，发出强大的吸力，吞下最后四名猎物。
    巨虫内部全是湿粘的液体，裹在身上令人窒息，而且很快就渗透衣服。往皮肤里钻去，像是无数条小虫在挤进避难所。
    慕行秋是主动进来的，早已摒住了呼吸，秃子却不知道，他不需要呼吸，但无法阻止粘液进嘴，于是不停地往外吐，额上的魔眼射出的红光更是没有中断过，当巨虫遁入地下四周一片黑暗时。红光就成了唯一的照明手段。失踪的道士共有十五人，巨虫内部只有三只魂魄，说明其他人还没有死，这是慕行秋敢于冲进巨虫内部的最重要原因。虫身能让法术直接穿过去，想要杀死它大概只能从内部着手了。
    慕行秋一手握着霜魂剑，一手抓住秃子，把他当成照明灯。努力向巨虫更深处游去。辛幼陶跟在后面不远，恶心得想吐，可打死也不敢张嘴。粘液的渗透性太强，没一会工夫，他手里的纸符就失去了法力，只好拼命向慕行秋游去，希望这位爱冒险的朋友还有办法逃出去。
    虫身更深处传来一股吸力，猎物们下降的速度越来越快，慕行秋无需动用法力了，事实上，他想施法也越来越难，粘液中的某些东西已经渗入皮肤，甚至进入经脉，它们倒是轻车熟路，直奔下丹田而去，像一团团蛛网将其包住，内丹仍在正常旋转，但是法力想进入经脉却越来越难。
    慕行秋在泥丸宫里还有一枚内丹，这是他最后的依仗，但他迟迟没有施法，想看看控制巨虫的到底是什么怪物。
    巨虫的雪下部分更为庞大，就像一座无底洞，总是不见尽头，秃子累了，红光只能时有时无，辛幼陶追上来，拍拍慕行秋的肩膀，指着右上方，那里还有一条黑咕隆咚的通道，显然是另一条虫身。
    或许所谓的巨虫只是一条条触手，慕行秋点下头，觉得他们离中心已经不远了。
    辛幼陶又指指自己的下丹田，摇摇头，他已经不能施法了，内丹产生的法力都被困住，无法进入经脉，更到不了绛宫。
    慕行秋在辛幼陶胳膊上握了一下，示意他放心。
    秃子突然兴奋地摇摆，他发出的红光照到了一个身影，那是之前被吞进来的灯烛科道士。
    女道士四肢摊开，好像失去了知觉，只能随波逐流被吸进怪物深处。
    辛幼陶感到一丝慌张，扭头到处观望，就在右方不远处，他看到了另外四名道士，他们也是在粘液中飘荡，四肢一动不动。
    这些道士是死是活？辛幼陶又感到一阵慌张，随之而来的还有疑惑，为什么其他道士都失去了抵抗力，自己和慕行秋却没事？尤其是他本人，法力更弱一些，胆子也不大，应该昏迷得比谁都早才对。
    过了一会，辛幼陶明白了，他没昏过去是因为跟着慕行秋。慕行秋没有特别的法术，只是在虫僧内镇定自若，辛幼陶受到感染，一直以来也比较镇定，所以没有失去意识，可就是刚才那一点慌张，他开始感到头晕。
    不为救自己也为救小青桃，这么一想，辛幼陶恢复了镇定，努力游动，与慕行秋并肩前进。
    过了一会，吸力突然消失了，所有被吸进来的人都不由自主地旋转，秃子断断续续地发出红光，照亮一片纯粹的黑暗。
    转了大概半圈之后，慕行秋和辛幼陶终于看清了大致情况。这是一座巨大的漏斗形旋涡，缓慢的转动着，带着道士们前往核心处，天目看不清最末端，但那里肯定不是逃生的出口。
    辛幼陶目光扫视，在转了七八圈下降不少高度之后，他终于看到了，急忙指给慕行秋看。
    慕行秋也看到了，多名道士正他们的下方旋转，显然是之前追出来的人，共有十三名，少了两人。加上江引霞，正好是慕行秋在地面上探测到的三只魂魄。
    虫怪吸走了一只七日生魂，还杀死了两名道士，慕行秋感到愤怒，还感到疑惑，难道这又是新冒出来的妖术？在这之前，他还从来没听说过如此强大的妖族。
    辛幼陶认出了小青桃，她飘在旋涡最下方，离终点已经没有多远，辛幼陶急忙拍打慕行秋。示意他快点动手。
    慕行秋泥丸宫里的内丹开始提供法力，他稳住了身形，第一件事就是将缠绕下丹田的蛛丝状力量全都驱逐出去。
    辛幼陶牢牢抓住慕行秋的一条手臂，借此对抗旋涡的拉力，身后的四名道士飘过来，他顺手拽住一位。
    慕行秋施法了，他在外面不敢轻易动用这股力量，怕误伤到同伴们，现在所有人都在视线范围内。他可以准确地选中目标了。
    这不是召魂之术，而是孟元侯魂魄提供的强大吸力。
    孟元侯死了，他没有神魂，所以魂魄跟普通人没有两样。本来也该在四十九日之后魂飞魄散，不留任何痕迹，可他在生前最后一刻形成的琥珀没有让魂魄消失，而是成为独一无二的存在体：既不像芳芳的魂魄拥有自主意识。也不像普通魂魄那样力量微弱。
    孟元侯的最后一个念头是继续吸取天地灵气以供修行，这个念头在此后几年不停强化，形成了琥珀道士的强大吸力。当魂魄进入霜魂剑之后，这种力量由琥珀转到了剑内。
    左流英施法控制住了这股吸力，准确地说是以魂制魂，他传授给芳芳的魂魄一些法术，让她控制住了孟元侯的魂魄。
    有十几万只魂魄的协助，孟元侯魂魄产生的吸力非常强大，跟巨妖王用血海阵支持的琥珀道士差不多。
    孟元侯是道士，在琥珀里天然地排斥魔种，可是在霜魂剑内，他的魂魄会根据需要吸取任何东西，连魔种也不例外。
    辛幼陶的眼睛一眨不眨，刚刚飘过去的几名道士停住了，缓缓地反向移动，片刻之后，旋涡深处的道士们一个接一个地停下，辛幼陶不敢影响慕行秋施法，只能在心里不停地催促，终于，最下方的小青桃也停下了。
    虫怪显然察觉到了异常，它吞下的猎物当中居然还有人没昏迷，更没有身魂分离，旋涡于是转动得更快了。
    道士的身体承受不住太激烈的拉扯，慕行秋因此没有用上全力，可虫怪却不管不顾，就算将猎物扯成碎片，它也不在乎。
    小青桃等人又开始向最深处缓慢转动，辛幼陶只能在一边干着急。
    慕行秋左手握持霜魂剑，与虫怪争夺道士，右手发出了念心幻术。闪电也被旋涡带动，绕着圈向下方延伸，只是速度比道士们快得多，当闪电末端超过最下面的小青桃之后，不再受旋涡摆布了，突然变成一张闪电网，罩向最深处不可见的黑暗。
    好像有什么东西爆炸。
    粘液当中声音传不过来，巨形旋涡开始急剧收缩，道士们快速地飞向霜魂剑，随他们而来的还有一股强大的推力。
    所有道士都聚在了慕行秋身边，随后被推向上方，辛幼陶明白了，虫怪要将他们吐出去！他伸出另一只手，在飘来飘去的十几名昏迷道士当中一把抓住了小青桃的手腕。
    她还没死，仍有脉搏，辛幼陶大大地松了口气。
    虫怪吐东西可比吞东西快多了，没一会工夫，十几人冲出雪地，飞向高空。
    秃子大叫一声：“真好玩！”
    辛幼陶立刻松开慕行秋，召出全新的纸符，施法将昏迷的道士们全都接住，然后再次祭符挡住不洁之气，让大家正常呼吸。
    跳蚤早等得不耐烦，一跃而至，正好停在慕行秋脚下，将他托住。
    方圆十几里的雪地轰鸣不已，像沸水一样起伏，然后一个声音从地下传出来。
    “入魔必死！入魔必死！谁也不能阻止我！”
    慕行秋和辛幼陶互相看了一眼，都从对方脸上看到了同样的惊奇与疑惑，这声音分明是死去的江引霞，他的魂魄还没有度过七日，记忆尚存，在某种法术的支持下说话是有可能的，但他的口吻却与生前截然不同：不是在为入魔辩解，倒像是为道统执行戒律。
    （求推荐求订阅）
    。
    ，
        
