    （感谢读者zmcs的飘红打赏。【】）
    斗法已经开始了，慕行秋却还没有发现敌人的踪影，突然间，手心像是被蜜蜂螫了一下，低头看去，刚刚还都一切正常的两滴粘液，正要脱离手心，已经升高三四寸，带起一小块皮肤，疼痛就是从这里产生的。
    慕行秋一直在暗暗施展第五层幻术，这时急忙升到第七层，粘液回到原处，却不太老实，东摇西晃的，似乎还想逃走。
    对慕行秋来说局面有些尴尬，强大的幻术能够唤醒洗剑池水的力量，将它变化成自己最需要的兵器，可慕行秋首先得找到目标在哪，才能知道自己想要什么以及洗剑池水应该变成什么。
    周契显然了解洗剑池的这一特性，所以干脆不现身，他已经接连吃过几次轻敌的苦头，不会再犯同样的错误，他在心里仍然蔑视连内丹都不纯的慕行秋，但并不防碍他以最认真的态度进行这次斗法。
    “念心幻术第七层。”周契看出了慕行秋的底细，“你只能驱动洗剑池一丁点的力量，这可不够，远远不够……”
    慕行秋的双手里各多出一条鞭子，这不是他的电掣神行鞭，而是洗剑池水化成的法器。慕行秋双臂张开，鞭子瞬间暴长至五六丈，鞭梢射出大量闪电，迅速占据大量空间。
    既然找不到目标，慕行秋就干脆向弥漫四周的道统禁制发招。
    噼啪声响起一片，空中出现更多的闪电，那是周契的禁制做出的反应，与念心幻术的闪电纠缠在一起，形成一张密集的大网，覆盖了方圆数里的土地。
    安静的森林不再安静，那些此前不知藏在何处的鸟兽惊慌奔走，鸣叫不已。
    申尚站在慕行秋身边。先是被满天闪电吓了一跳，马上又哈哈大笑起来，“周契，你入魔之后的胆子还是这么小啊，为什么不光明正大地出来斗一场？难道你害怕一名还不到三十岁的小道士吗？跟你相比，他还只是婴儿……呃，慕行秋，你的确不到三十岁吧？”
    慕行秋点下头，没有吱声，他在全力施展第七层幻术。洗剑池在手，的确能够大幅提升幻术的力量，但这还不足以击败注神道士，他得变得更强，至少由一心七用变成一心八用。
    和在龙洞里一样，他离第八层幻术仍然只差一点，微不足道的一点，慕行秋觉得自己不是实力不足，而是被什么东西束缚住了。像是脖子上系着绳索的狗，不管怎么努力也无法跑出绳索的范围，除非它能挣脱绳子。
    慕行秋离第八层幻术相差的就是这点力量，并非实力不足。而是有力量使不出来。
    慕行秋泥丸宫里的内丹越转越快，催生更多道妖合一的法力，浸润身体的每一滴血每一块肉，然后以幻术由手心直接流散出去。变成一道道闪电。
    申尚仍在滔滔不绝地嘲笑周契，可是想激怒一名注神道士太难了，即使周契已经入魔。对这种言语讥讽也不在意，他在专心与慕行秋斗法。
    交织在一起的闪电网在逐渐扩大、慢慢降低，慕行秋收手了，因为闪电网快要接触到百步以外的冰魁以及他手中的秃子。
    周围的禁制仍在，一点也没有减弱，周契并未趁胜追击，也收回了闪电，“我已经给你施法的机会了，慕行秋，现在该你接招了。”
    “周契，你可是注神道士，不应该连让三招吗？”申尚大叫道。
    周契的回答就是从森林里逐渐刮出来的一阵狂风，风势虽大，却没有带动一片雪花，站在林地边缘的冰魁也不受丝毫影响。
    慕行秋迈出一步，挡在申尚身前，本想继续用念心闪电接招，狂风即将临身时，他改变了主意，举拳蹲步，用上了锻骨拳，洗剑池化成的鞭子消失，转眼间变成两面银色的盾牌。
    砰砰……一连串的巨响，狂风化形为一只只半透明的猛兽，撞在盾牌上面化为乌有，更多的猛兽接踵而至，从各个方向发起围攻。
    慕行秋以锻骨拳挥舞手中的两面盾牌，紧紧护住身边数尺之内的狭小范围，这次比拼的不只是力量，还有速度，只要稍慢一丁点，就会有风兽挤进来。慕行秋对法术的抵抗力远远强于一般的大妖，可即使是他也不可能纯以**抵挡注神境界的法术。
    狂风不断，慕行秋的手臂也不停，虽然只有两面盾牌，却在上下左右前右形成六道不间断的墙壁，不给风兽留下漏洞。
    地方狭窄，申尚只得一动不动，嘴巴却不肯停下，“嘿，这不是道统法术，周契，你忘本啦。”
    周契练成魔尊正法之后与虚空中的魔种取得联系，从而学得更多的魔族法术，现在的他，可以在道统法术和魔族法术之间随意切换，哪一种都很强大。
    慕行秋想不了这么多，他得集中全部心思舞动盾牌，甚至不敢呼吸。
    周契发出的狂风持续了将近一刻钟，终于停下的时候，慕行秋的双臂和肩膀隐隐作痛，若是没有秃子留下的这两滴洗剑池水，他连一招也接不住。
    “周契，九大道统这么多注神道士，数你最弱，竟然跟一名婴儿小道士打了个平手。”申尚不放过嘲笑的机会，明知没用，也要一吐为快。
    “有形的法术就是这样了。”周契只对慕行秋一个人说话，“念心幻术不是分为虚实两种吗，让我见识一下务虚幻术吧，念心科源出魔门，咱们正好可以一较高下。”
    慕行秋放出了务虚幻术，由于没有根本隐遁之法，他留下一部分幻术自保，分出另一部分在周围的空间里快速巡视。
    这是另一种斗法方式，没有五行之象，没有风雨雷电，无形的幻术像渔网一样尽量散开，谁能先网住对方，谁就占据上风。
    慕行秋处于天然的弱势，他站在雪地里。周契能看到他，他却找不到周契的位置，连大致方向都没有。
    申尚只能隐约感到四周有法术飘动，什么也看不到，害怕影响慕行秋施法，连话也不敢再说，同时有意识地增强自己的三田护持之力，他可不想在两强相争之中成为随手一击的牺牲品。
    慕行秋没有找到周契的情绪，却撞上一团与念心幻术极为相似的力量，这可是破天荒的头一遭。
    除了尚未成器的小蒿。慕行秋是唯一的念心科弟子，道统的五行之水幻术和妖族幻术各有门道，与念心幻术截然不同，双方只能在成形的幻境中较量，幻术本身无法直接抗衡。
    这一次不同，慕行秋的幻术没有抓住任何情绪，也没有见到任何幻境，就直接与那团幻术相遇了。
    说它是一团，因为周契的幻术囊括的范围很大。慕行秋的幻术却跟闪电一样是条状、丝状的。
    慕行秋脑中一晕，发现自己的幻术正在被对方吞噬，急忙将留下自保的幻术全派出去。
    两道幻术斗在了一起，连慕行秋自己也看不到幻术的所在与形态。只能凭感觉控制着幻术辗转腾挪。
    周契显然也是一样，他的幻术更强大一些，总想将慕行秋的幻术一口吞下。
    慕行秋手心里的洗剑池水变成了两颗宝珠，他将念心幻术第七层发挥到了极致。跟普通的道统法术不同，想激发念心幻术的全部力量，身体必须做出配合。对付不太强大的目标，慕行秋可以只运行率兽九变的心法，面对注神道士，就不能这么悠闲了，他得手脚并用，以极快的速度打出锻骨拳。
    眨眼四五次的工夫，他就能打完全套几十招的拳法，每一个动作都不省略，旁边的申尚虽然拥有天目，看得眼也花了。
    幻术争斗了一会，慕行秋略逊一筹，但是足以自保，就在这时，他左手的宝珠忽然离开了掌心，缓缓向空中升起。
    慕行秋一心七用都在施展幻术，竟然分不出一点精力留住宝珠。
    周契没有遵守诺言只比幻术，还施展了其它法术，他的实力足以兵分两路，慕行秋却不能。
    宝珠就是洗剑池水，虽然只有一滴并不影响施法，可是周契一旦也得到一滴，就会实力大增，远远超过慕行秋。
    “一滴即一池。”周契的声音响起，“牙山却不愿意将池水分开，因为一荣俱荣的同时，还有一损俱损，一滴水受到破坏，整个洗剑池都会变弱。牙山没有坚持要回洗剑池水，实在是犯了一个巨大的错误。”
    “那是因为牙山毕竟是九大道统之一，道士们还要点脸面。”申尚替慕行秋回答，他厌倦了在这场斗法中无所事事，想扑上去夺回宝珠，可他知道这样做毫无用处，只会赔上自己的性命。
    刚刚经历过一场九死一生的战斗，申尚并不在乎死亡，他只有一个希望，自己的死亡能够帮上一点忙。
    “我要是能碎丹就好了，虽然那会连慕行秋一块杀死。”申尚自言自语，他的不怕死只是理智上的决定，在情感上仍然希望活下去，所以他没法碎丹，事实上，他根本就没学过碎丹之术，只能随口一说而已。
    可他真心想要帮忙。
    慕行秋分出一心对他说：“取消你的护持之力，我需要你的内丹。”
    申尚一愣，不是很明白这句话的意思，但他马上坚定地点点头。
    慕行秋现在只能使用念心幻术，他需要道士完整的经脉与三田，施展一招真正的道统法术。
    压制自己的护持之力，主动让另一人控制自己的脑子，不仅需要强大的自制力，还需要绝对的信任。申尚在这两方面都比杨清音差多了，但慕行秋还是突入他的脑子，成功地施放了一道普法术。
    容纳孟元侯魂魄的玉斧出现在空中。
    周契认得灯烛科的一切法器与法术，甚至认出玉斧中的魂魄极为独特，他于是冷笑，蔑视对方的不自量力，难道慕行秋不明白，一名醉心于拘魂研魄之术的禁秘科道士，比真正的灯烛科道士更了解魂魄？
    慕行秋明白。
    （求推荐求订阅）(未完待续。。)
    ...
        
