    小蒿和秃子已经和好了，正兴致勃勃地一块教跳蚤说话，跳蚤做出的全部回应就是伸出舌头舔舔嘴唇，站在一边的辛幼陶不停地鼓励小青桃骑上去，小青桃微笑着摇头，她不觉得碰一下跳蚤就能逆转化妖。【】
    慕行秋站在帐篷中间看着这一幕，总觉得跳蚤能听懂人话，却故意装出茫然不解的样子，它平时爱蹦爱跳，可没有这么老实。
    甘家哥俩来了，并肩站在一块，终于显示出他们是一家人，同样的中等身材，同样的外八字站姿，同样的坚毅神情。
    “你要活捉兰冰壶？”甘知泉问。
    辛幼陶听到这句问话立刻走了过来。
    “嗯。”慕行秋点点头，“她对咱们所有人都是一个威胁，是她施展的化妖之术，寻找逆转之法自然也要从她那里着手。”
    “而且她不仅投靠妖族，本人也已经完成化妖，是道统的仇敌。”甘知泉是名纯粹的道士，他猜测道统要除掉所有魔侵道士，——书—吧— ..m可他一点也不怨恨，只想抢在道统再次下手之前死得更有尊严——他仍要为道统而战。 在哥哥身边，甘知味不太爱说话，只是坚定地点下头，表示自己没有意见。
    “要活的兰冰壶，不要死的，咱们不仅要为道统除掉一个敌人，还要挽救一大批道士。”慕行秋强调。
    “我明白，我已经给鸿山写了一封信，从今以后，道统会防备化妖之术，对妖族身上的每一样东西都加以详细检查，按我的建议。最好将妖族整个消灭，连妖丹也不留。”
    甘知泉仍然与鸿山保持着联系，说到战斗，他的热情明显高涨，正要继续说下去，帐篷门口踅进来一道身影，他立刻闭嘴，没有回身观望，但是与弟弟一块退到旁边，甚至不愿用正眼看这名来者。
    殷不沉能感受到道士们对自己的厌恶与蔑视。但他不在意，笑眯眯地溜到慕行秋身前，“慕道士找我吗？恭喜你啊，找到了逆转化妖的关键，兰冰壶和老君要是知道了，非得吓一跳不可。” “这回不一样，兰冰壶自己声称她有老君支持的。想想也是，在我的印象里，老君从来没直接出过手，他想吃谁。这只妖就会被送到他嘴边。藏身幕后，帮助兰冰壶完善化妖之术，更像是老君的风格，整个天下大概也只有他能在这么短时间内做成这件事。”
    “跟我说说你对异史君的印象。”慕行秋对殷不沉的猜测不感兴趣。只想从他这里得到一点直观的印象。
    “嗯……慕道士是在请我帮忙吗？”殷不沉狡黠地说，他之所以受尽白眼也要留在慕行秋身边，就是为了得到魔尊正法和其它水晶眼。
    慕行秋摇摇头。“我是给你一次证明价值的机会，我们这些人都是道士出身，带着你这样一只半妖，总得有个理由。”
    “老君是只了不起的妖，至少一万年来，整个妖族只有他配得上伟大这个词。”殷不沉马上开口，像是在背诵一篇已经写好的文字。
    “不不不，我要的不是这个。”慕行秋打断他，“跟我说说你对他印象最深的事情，任何事情，别管它是大是小。”…
    殷不沉茫然地张着嘴，好像没明白慕行秋的意思，过了一会突然打了个寒颤，“印象最深……你真想听？”
    “嗯。”
    “老君的舌头能伸到几丈长，卷走我原来正常眼睛的时候，舌头还在我的脑子里留了一会，舌尖扫来扫去，那种感觉……终生难忘。”
    辛幼陶摆摆手，转身走开，他听不下去了。
    殷不沉也不想多说这件事，继续道：“老君喜欢自言自语，有一回，一只妖王过来面见老君，他们谈了一会，正说到妖王最在意的事情，老君却开始自言自语，说的内容与妖王没有半点关系。妖王等了足足三个时辰，有点不耐烦，就提醒了一句。”
    殷不沉眯起双眼，好像忘了接下来的场景，歪着头想了好一会，“那可是一只十丈的妖王啊，手下的大小妖兵至少有两千，大概从来没有受过这种待遇，所以他没忍住。老君……一口就把妖王吃了，连嚼都没嚼。又过了一个时辰，老君结束了自言自语，问我妖王哪去了，我说他有事先走了，老君还埋怨妖王不懂礼貌。”
    殷不沉摇摇头，水汪汪的眼睛像是反射月光的池塘，奕奕闪烁，当时的恐惧早已烟消云散，现在的他对老君的威势充满了崇敬与想望。
    “异史君有多大啊，能一口吞下一只妖王？”小青桃好奇地问。
    “多大？”这个再简单不过的问题对殷不沉来说似乎特别复杂，“这不是多大的问题，老君……老君……我想不起来了。”
    异史君身边的妖奴，从飞跋到几名新君，都说不出异史君的具体模样，慕行秋对此已经不感到意外了，“还有吗？”
    “印象最深的就是这两件事，还有许多小事，比如老君喜欢吃哪种妖，平时不吃妖的时候爱吃什么饭菜，对哪位拜访者比较和气……”
    “古神教，异史君非常热衷于传教吧？”慕行秋问。
    殷不沉立刻摇头，“老君对传教一点都不感兴趣，他重新挖掘古神教的种种传说与仪式，只是因为它们都很古老。老君喜欢古老的东西，但他的兴趣从来不会永远停留在一件事情上，消失前最后几年，他就放弃了古神教，说是已经没什么可挖掘的了。”
    “他在消失前最后感兴趣的事情是什么？”
    “这个我可说不清，整整两年时间里，老君大多数时候都用一种特殊的语言说话，我一句也听不懂。那可能是魔文，也可能是某个偏僻部族的古怪方言。”
    “兰冰壶说她现在住在东北千里之外，你知道那里属于哪个部族吗？”
    “我连咱们现在的位置都弄不清，群妖之地实在太大了，你让我想想……”殷不沉双手比来比去，计算大致方向，“啊，有了，我猜兰冰壶落脚的地方不是狼原就是冰城，狼原是漆无上的老家。冰城是女妖王万子圣母的地盘，据说她有一万个子女！”
    慕行秋点点头，“够了，你可以离开了，你还是有价值的，可以继续留在队伍里。”
    殷不沉满面带笑，“那就好，我回去再想想，没准能想起更重要的事情。老君的每句话、每个字都是金玉之言，许多妖术就是从中生发出来的，没准化妖之术也是……”
    殷不沉退出帐篷，辛幼陶走过来说：“看来帮兰冰壶完善化妖之术的不是那个异史君。”…
    殷不沉害怕异史君已经到了骨子里。他若是相信兰冰壶的话，绝不会如此坦然。
    慕行秋转向甘氏兄弟，“你们怎么看？”
    甘知泉转过身，“不管背后支持兰冰壶的是谁。都不影响这次战斗，咱们什么时候出发？”
    “如果我没记错，狼原与冰城是群妖之地最险恶的区域。道士极少去那个地方。”慕行秋也看过不少书，对群妖之地的大致情况还是了解的。
    “那正是我们应该去的地方。”甘知泉平静地说，身为魔侵道士，他就希望前往最危险的地方开战。
    “明天一早就出发。”
    甘知泉点下头，与弟弟同时转身，打算离开。
    慕行秋叫住兄弟二人，“等等，我想听听你们的计划。”
    甘知泉虽然颇为擅长制定战术，但是流露出明显的自毁倾向，甚至不惜派出自己的弟弟执行有去无回的任务，慕行秋不想再坐视不管。
    甘知泉转过身，冷冷地打量慕行秋，“有必要吗？你想要活着的兰冰壶，我给你带回来就是了。”
    慕行秋回视这名方脸的坚毅道士，“有必要，道统给予我生杀之权，我就要对你们所有人的生死负责。”
    帐篷里的气氛一下子凝重起来，辛幼陶与小青桃互相望了一眼，他双手一拍，“帐篷里太闷了，跳蚤应该出去走走，不能总憋在这里……”
    小蒿与秃子的要求已经降低到跳蚤只要叫一声就行，却仍然无法得到满足，因此很生气，都不愿意陪麒麟一块出去，被小青桃推着一个、拽着一个，都带出了帐篷。
    甘知泉使了个眼色，甘知味立刻围着帐篷转了一圈，到处布置法器，如临大敌，最后走到门口站立，面朝外面，将自己也留在了禁声范围之外。
    甘知泉开口了，“你真的一无所知吗？”
    “我不明白你是什么意思。”
    “道统的计划。”
    慕行秋没吱声，但是示意甘知泉继续说下去。
    “魔侵道士在战场上立下过大功，有目共睹，所以高等道士当时不能杀死我们，而要等咱们深入群妖之地以后再借助幽寥下手。我觉得这样的做法很对，对道统、对魔侵道士都是好事，我只是希望能在死之前再为道统做一些事情，如果能死在斩妖除魔的战斗中，就更好了。”
    “先不说你的猜测是否准确，但我对此一无所知，否则的话我也不会胡乱插手。”慕行秋说。
    甘知泉抬起手，指了一下慕行秋，“我相信你对此并不知情，我只是纳闷，非常纳闷，为什么道统不杀你。”
    慕行秋眉毛微扬。
    “魔族那么想要你的躯体，甚至专门为你保留了一枚魔果。”甘知泉一边说一边摇头，“而且你正在化妖，在群妖之地，你随时都有可能被魔种侵袭，这一次可没有神魂能帮你。所以，道统为什么要放过你呢？或者道统另有计划？”
    甘知泉上前一步，“还是说——道统在等我们这些魔侵道士动手？”
        
