    第一千九百四十七章 石殿
    与此同时，金毛巨猿一声怒吼，张口冲空中女子一喷，一道奇粗的金色光柱一闪而出。
    而巨猿自己却一个打滚，在轰鸣声中化身为一只银色巨鹏，生有四翅，浑身银弧缭绕。
    此鹏只是四翅一展，就化为一道青白光丝的没入虚空中，数百丈外波动一起下，光丝浮现而出，但为之一颤后，就再次的消失不见。
    韩立自觉如今状态不佳，眼前女子明显又高深莫测，竟毫不犹豫的立刻飞遁而走。
    变化成了四翅巨鹏的他，遁速之快，连那上次的三具血光化身联手，都一时无法追及。故而他对自己遁速倒是自信异常的。
    空中身材窈窕的女子，单手一挥下，一道漆黑剑光从天而降，将射到近前的金色光柱轻易的一斩溃灭。
    但就这片刻耽搁，巨鹏就已经到了极远之处，只能隐约看到一个黑点而已。
    “想跑，既然本座见到你了，不将你抽魂炼魄，哪有这般轻易人界之事！”空中女子扫了一眼远去的远去的黑点，目中寒光一阵流转下，冰冷的说了一句。
    随后此女单手向下方一招，下方地面一阵轰响，两头巨大石人一下从地下彻底的现身而出，并在女子法决一催下，往半空同时的一飞而去，结果妖异的汇聚成一团巨大的灰白光球，并发出耀眼之极的光芒。
    而这时，女子身形一动下，直接化为一团黑气的往巨大光团中一扑而去，并一闪的没入其中。
    顷刻工夫后，刺目光芒一敛，半空中竟蓦然多出了一座数十丈高的石殿。
    此大殿通体灰白，十几根殿柱笔直粗犷的竖立在那里，给人一种蛮荒特有的美感。
    女子就亭亭玉立的站在大殿中心处，玉足轻轻一点足下石殿，口吐一个“追”字。
    石殿表面立刻泛起一层白濛濛的灵光，一颤之后的激射而出，流星赶月般的直追韩立而去。
    这石殿看似笨拙，但一动之下却直接横跨百丈之远，遁速之快竟不必前边韩立所化四翅巨鹏慢上多少。
    在前辈疾驰的韩立，自然也发现这一点，心中骇然下，却愈发的不愿停下和后边追兵轻易交手了。
    对方明显不是普通的魔族尊者，他可不愿在混沌之气已经到手而自身状态不佳的情况下，和对方进行生死一搏。
    而且此女散发的气息不但让他感到极其危险，还略有些熟悉的感觉！
    这让韩立心中没有弄清对方来历之前，更不愿意冒失的与之交手了。
    即使他所化巨鹏遁速只比对方快上那么一线，但只要时间一长下来，自然有机会彻底摆脱对方的。
    故而韩立心中虽然满是疑惑，但此刻也只是全力催动法力，一个劲儿的鼓动四翅的向前逃遁而已。
    以二人惊人的遁速，半个时辰后，就遁出了百万里之外。
    这时，韩立已经将后石殿甩出了数十里外了。
    这点距离对普通凡人来说，自然也算极远了，但对韩立这等存在来说仍不过是片刻间就可追上的。
    但不管怎么说，距离在一点点的拉开，韩立心中总算为之一松，并且心念一转下，开始思量后面那名女子到底是何来头了。
    同一时间，后面石殿中，蓝色宫装女子已经坐在大殿中心处的一把石椅上，目光清冷的望着所追方向，眼皮都不眨一下。
    “哼，这人族小子当年不过是下界区区一名蝼蚁存在，如今不过千余年不见，竟然进阶合体中期，还学会了这般惊人的变身之术。看来倒也不容过于小瞧的。不过真以为这点神通，就能从本座眼皮底下跑掉，也未免太异想天开了。”
    女子玉容一沉的自语了两句，接着蓦然厉喝一声：
    “石敢，你二人立刻开始瞬移吧，如此长时间，也足够你们锁定此人的位置了。”
    “遵命，元刹大人！我二人立刻开始传送，但是位置可能会有里许的偏差，还望大人多加注意一二。”一个嗡嗡的声音，突然从石殿天花板上传出，那边石板一阵蠕动后，赫然幻化出一张粗糙的巨脸来。
    “里许距离，根本不算什么，足以让我拦下这小子了。马上开始传送！”女子毫不在意此事，果断异常的吩咐道。
    “是！”
    这一次，巨脸没有再说什么废话，立刻应声的答应道。
    下一刻，原本极速飞遁的石殿，突然间一顿的在空中停了下来。
    接着在两种腔调异常古怪的咒语声中，石殿表面一阵灵光流转后，涌现出密密麻麻的五色符文来。
    这些符文异常玄妙深奥，在配合咒语声的一阵狂亮后，突然脱离石殿的四散而出，并在滴溜溜的转动中，一下在下四周形成一个超大的五色符阵。
    石殿正好身处此阵的中心处，并在绚丽光霞闪动中，一晃的不见了踪影。
    同一时间，正在鼓翅飞动的韩立，忽然感应到里许远的虚空一阵波动传来，心中一惊的不由的转首望去。
    只见不远之处，一个巨大符阵正无声的浮现而出，里面五色霞光一闪下，似乎有一个巨大物体正要隐约的现身而出。
    “不好！”
    韩立自身也精通瞬移和法阵之术，哪会看不出这是一个难得一见的巨型传送符阵，当即一声长鸣下，巨鹏四翅一顿的也停下了遁光，但眉宇间一团黑气闪动下，一道血痕一裂之下，黑色竖目蓦然的浮现而出了。
    正是韩立在体内早已培育不知多少年的破灭法目，竟用巨鹏之身强行逼了出来，这也是韩立如今已经进阶合体，换做以前是万万做不到此种事情的。
    破灭法目只是在巨鹏头颅上的妖异的滴溜溜一转，一根黑丝就一喷而出了。
    此黑丝方一喷出，纤细如发，但一个晃动后，竟化为了碗口粗的漆黑光柱，一闪即逝下，没入虚空不见了踪影。
    “轰”的一声！
    黑色光柱一下在符阵近在咫尺的地方闪现而出，并狠狠的击在了符阵之上，发出了惊天动地的爆裂之声。
    顿时黑芒刺目耀眼，五色霞光翻滚不定，两者交织成了一团，将整座符阵都淹没进了其中。
    巨鹏做出此等攻击后，眉宇间的法目一闪的立刻消失，同时四翅一扇之后，就再次一动的向前激射而走了，竟丝毫留下攻击之意都没有。
    显然韩立也很清楚，破灭法目的攻击绝对无法真正伤到对方的，故而才会走的如此果断。
    事实果然也是如此！
    当爆裂产生的巨大灵光一闪的溃散后，巨大符阵中心处空间一阵扭曲模糊，巨大石殿有些跌跄的浮现而出。
    不过在混乱的空间之力作用下，石殿无法马上飞遁的去追巨鹏，只能顶着一层白色光罩，在一股股波动中晃动不已。
    “破灭法目！”
    端坐在石殿中椅子上的女子，目睹此景，一字字的吐道，脸色变得有些难看了。
    韩立所化巨鹏在此女目睹下，却几个闪动后，就再次化为一个黑点的远去了。
    “马上再给本座追上去！”女子双眉一挑，厉声的一声吩咐。
    娇叱声在整间大殿中回荡不已，显示主人的怒不可支。
    “回禀大人，因为收到空间之力影响，我二人必须稍作调理，才能再催动法力！”巨大石脸再次一闪的出现在大殿顶部，并有些歉意的嗡嗡回道。
    “哼，等到你们调理好体内法力，这人族小子早就跑的没影了，我来助你们一臂之力！”女子哼了一声，两手一下握住了石椅两边光滑把手，同时体表一层层漆黑魔气滚滚而出，并有灵性般的往把手中狂注而入。
    “多谢元刹大人相助，我们马上就可行动了。”石脸露出欢喜之色的言道。、
    而几乎呼吸的工夫后，石殿体表白光一阵流转下，就再次一闪的激射遁走了。
    石殿这一次的传送虽然没能拦下韩立，但是也的确与韩立距离一下拉近了不少，故而女子毫不气馁的继续狂追下去。
    韩立自然仍闷头的逃遁不停。
    就这般，每当韩立将距离拉的稍远一些时，女子就必定动用石殿的传送能力一闪的将距离重新拉近了许多。
    此女吸收了第一次的传送失败，传送位置并没有离韩立所在太近，故而韩立纵然有破灭法目，但也无法对传送造成任何破坏了。
    这让韩立心中极为的郁闷。
    虽然他也同样有雷阵可以传送，但传送位置根本无法掌握，传送太近有可能自行撞到了追兵身边，传送太远则需要长时间施法，也根本无暇的。
    况且就算真的能一下传送万余里外，想来也无法摆脱对方神念的锁定，不用多久就会再次的追了上来。
    后面女子，竟似乎比当日血光圣祖三具化身还难以甩开的样子。
    就这般，二者一逃一追下，竟足足追出了大半日之久。
    因为韩立所选道路尽是人迹罕至之处，故而途中倒也没有碰到其他魔族插手阻挡。
    但眼见后面追兵一副要追到天涯海角的模样，韩立心微微下沉之下，不得不开始苦思其他脱身之策了。
    他自然不知道，在百余里后的石殿中，蓝色宫装女子祭出了一面黑色古镜，面无表情的和另外一名魔族交谈着什么。
        
