    第九百七十七章 分头行事
    “既然有魔器作为报酬，在下自会尽力的。”古魔风清云淡的点点头。
    “好，有道友这句话就行了。大家都随我进入湖底吧，这里虽然偏僻，但还是要小心被路过修士撞见了，省的节外生枝。”方脸修士一说完这话，就身上灵光一闪，直往湖面落去。
    其余几人见此，也都纷纷往下放飞去。
    眨眼间，湖水一阵荡漾后，这些修士就从湖面上消失的无影无踪，只剩下湖上一阵清风吹过，寂静无声。
    而和小湖万里之外的阴阳窟底部，韩立一行人却遭遇到了一些小麻烦。
    韩立神念一动下，身前一团金芒迸射开来，轻易将对面扑来的一只独角阴鬼搅成了粉碎。
    几乎与此同时，他头上脚下也金芒一闪，将另外两只也一剑劈成了两半，然后鬼躯化为一团团黑雾溃散开来。
    韩立这才目光一转，看了下身旁的其余几人，富姓老者几人同样驱使法宝，也将另外几只鬼物灭杀掉了。
    这些阴鬼全都体形不大，身材娇小，但个个张牙舞爪，悍不畏死。
    韩立面上没有露出喜色，反而眉头一皱。
    “富兄，我们已经走了数日。到现在还没有那阴芝马踪迹。这些鬼物虽然只是阴气凝结的低阶鬼物，连灵智都没有，但这般一路杀过去，也不是办法的。”元姓大汉在伸手一指，一道绿火将只小鬼洞穿后，忍不住说出了韩立想说的话语。
    “元兄不用心急，这地下洞窟如此之大，阴芝马又擅长隐匿，哪有这般容易发现的。这些小鬼虽然杀不胜杀，但我们击杀他们不费吹灰之力。只要时刻注意用灵石回复法力，足可以支撑相当长的时间。”富姓老者却胸有成竹。
    “话是如此说不假，但抵挡这惊魄阴风消耗法力也不轻的。以我们元婴中期修为，也顶多在地下呆上两个月。”白瑶怡看了看四周情形，却轻叹了一口气。
    他们身处一个庞大通道中，高约数十余丈，两侧土壁上晶莹闪烁遍布黑色寒冰。而比入口处浓稠多的黑风，在他们附近打转不停，发出阵阵惊秫尖鸣，让人听了心惊肉跳，心神难定。
    但这些阴风一进入老者宝珠发出的光晕中，自动就被化解了大半。就是这样，韩立等人也浑身灵光刺目，不敢让这残余黑风接触身体半分。
    而那些小鬼，则不停的从四周黑风中涌现而出，飞蛾投火般向几人扑来。
    当寒光一闪，一个小鬼被白瑶怡飞刀化为冰雕，破裂粉碎后，四周鬼物终于扫荡一空。几人当即将法宝收回身边，继续沿着着通道向前飘走。
    这个阴阳窟中阴风阵阵，神识无法放出太远，谁也不敢驾驭遁光急行。否则，只要数日工夫就能将所有通道探查一清了。
    仅仅一副饭工夫后，前方黑风忽然猛烈了几分，而在风中蓦然出现一个三叉路口，一大两小三条通道出现在了五人面前。
    几人身形自然一顿。
    “又是一个路口，这样下去可不行。若再有几个分叉的话，两个月时间根本不够我们查清所有洞穴了，我们必须分开行事。”韩立目中冷光一闪，蓦然开口道。
    “分开？可是紫幽珠只有一颗的。没有此珠庇护的话，抵挡惊魄阴风法力会立刻消耗加倍，我们在洞窟中所待时间就更短了。”元姓大汉瞅了一眼老者手中的宝珠，摇了摇头。
    “若是紫幽珠的话，老夫到可以消耗些精血，给几位道友临时加持下此珠神光。但时间无法持久的，只要惊魄阴风大小不变的话，每一次能维持七八天左右吧。”富姓老者神色一动的说道。
    “七八天，应该足够我们将分叉通道探寻一遍了。但是我们在紫幽神光消耗完之前，必须能准确找到道友再次加持才行。所以我们必须互相留下法力标记，这样才能互相依靠秘术找到对方。”韩立似乎对此有所考虑了。
    “虽然不太可能，但万一碰到了一人无法对付的高阶鬼物，怎么办？”白瑶怡却黛眉微皱的说道。
    “哼！若是连我们元婴中期都无法对付的鬼物，最起码也是鬼王级别的。这里又不是真正的阴冥界，单凭这些阴气怎可能形成此等鬼物。在洞窟深处顶多有几只厉鬼罢了。传闻中相当于大修士的鬼王，也只是其他人的胡乱谣传而已，又有谁亲眼见过。这点风险，还是值得一冒的。否则一旦法力耗尽。阴风减弱汛期也结束，我们再入此地可就难上加难了。”元姓大汉身为南疆修士，自然对阴阳窟情况了解更多。
    富姓老者和黑衣美妇听到这里，不禁互望了一眼，两人脸上都露出一丝踌躇。
    当初为了确保安全，他们可从未想过分开行动的。可这阴阳窟地底之大，通道洞穴之多，也远超原先预料。若不分开行动的话，还真有可能一无所获而回。
    白瑶怡似乎也被说服了，思量了一下，也不再说出反对之言。
    “好吧。就依几位道友之言。只是诸位注意，千万不要离开老夫超过三天的路程，否则就有可能来不及找老夫加持神光的。”富姓老者终于有了决定，并谨慎的嘱咐了一句。
    “放心，这地下洞窟肯定有主通道的，分叉通道想来不可能太长的。三天时间足够我们探查清楚了。”韩立看了中间路口大小分明的通道，风清云淡的说道。
    听到韩立如此一说，老者不再迟疑的一张口，一团精血喷到了紫幽珠上。
    此珠光芒大放！
    老者一连数道法诀打出去，然后单手冲宝珠虚空一抓。
    顿时一团刺目紫光从珠上浮现而出，缓缓飞到了老者手上。
    老者单手托起手中紫光，目光在其他四人身上一扫后，当即往身旁黑衣美妇身上遥遥一拍。
    紫光一闪，光团瞬间没入美妇身体中不见了踪影。随之一层紫光冒出。将美妇罩在了其中，和紫幽珠的光晕一般无二。
    大汉等人见此秘术果然有效，也就安心下来，下面任由富姓老者如法泡制一番。
    几人随即由互相之间种下法力标记后，然后几人分成三组，分别进入了三个通道中。
    富姓老者自然和其师妹一组，并抢先进入中间最粗的通道，大汉和韩立则一左一右的各进入两旁的通道中。
    而白瑶怡犹豫了一下后，却尾随韩立进入了同一条通道中。
    韩立感应道宫装女子在身后出来后，略一犹豫后，也就放慢了速度等此女飞至了跟前，两者并肩前进了。
    “韩兄有没有觉得，这阴阳窟有些名不符实！说修士一进入此窟就会阴阳两隔，似乎凶险异常。但是我们进入洞窟后，除了那惊魄阴风有些麻烦外，并没有真遇到什么大麻烦。难道绝地之名都是吹嘘出来的吗？”白瑶怡一跟上韩立，忽然间这般问道。
    韩立听了此话有些意外，但却微微一笑的回道：
    “我虽然对此地知道不多，但大晋七大绝地之名应该不假才是。白道友不要忘了，这惊魄阴风如此厉害，若是元婴以下修士进入此地，即使有本命法宝护体，也会在入口处被阴风旋涡被撕扯成了碎片。也就是我等有紫幽珠神光护体，加本身修为远非普通修士可比，才可以至今安然无恙的。况且，现在只不过才进入地底数日，见到的一直是最低阶的阴鬼，若是再深入些的话，阴气固然更加凝厚，但应该有更厉害的鬼物。”
    “韩兄所言有理，倒是妾身有些心急了。咦，这些阴鬼又来了！”
    白瑶怡方和韩立说上几句话，突然从附近的阴风中传出七八只先前的阴鬼，恶狠狠的扑向二人。
    寒光金芒大放，转眼间这些鬼物就被二人斩杀的干净。
    就这样， 二人暂时组成一队慢慢搜索前进。大半日后，全都一无所获。
    当二人再次从一个洞穴中空手而出时，突然阴风带来一阵尖啸声，声音凄厉刺耳，充满了暴虐之意。
    “这是什么？”白瑶怡为之一怔。
    “好像是炼尸声音，看来应该碰到了高阶鬼物了。”韩立目光一闪，淡淡的说道
    “炼尸？如此凑巧！”宫装女子秀眉一挑，有些意外。
    二人自然丝毫不惧的闻声向前。
    结果前方道一个拐弯后，在通道一侧突然出现一个数丈高的洞穴。里面黑风呼啸不停，猛烈异常远非通道中阴风可比。
    而那鬼啸之声从此洞穴中隐隐传出。
    “咦！这是什么？”白瑶怡一眼瞅见了洞穴入口旁边插着一物，但通体已被寒冰冰封其中，晶莹闪亮。
    白瑶怡一抬手，一数颗拳头大火球激射而出，击在了此物上。
    顿时砰的一声后，赤红火焰将寒冰瞬间融化，露出了此物的真面目。
    竟是一口蓝色飞剑，剑身全都没入壁中，只露出小半截出来。
    但在寒冰融化的瞬间，原本如同死物的飞剑突然间微弱灵光闪动，蓦然发出一声声的清鸣，接着剑柄开始颤抖不停，如同灵蛇般的要从冰壁上挣脱而出。
    白瑶怡玉容上现出讶色，香袖一抖，一根赤红绳索从袖中激射而出，红光闪动间，一下将剑柄缠住。
    轻轻一抖，顿时将飞剑拉出了冰壁，席卷到了玉手中。
        
