    第一千六百八十章 猎兽
    只见漫天银光一散之下，大汉立刻被那兽皮一包后，化为了一只活生生的暗兽。
    同样黑幽的皮毛，犀利的爪子，根本和先前的那头暗兽一般无二。
    “妙啊。我自己几乎没有什么感觉，但从外表竟然有了这般变化。”石昆所化暗兽，一抬前肢，放到眼前细看了两眼后，蓦然发出了大笑声。
    “若千变幻面没有这等功效，小妹也不会将它们拿出来，让二位道友见笑的。”柳水儿微笑的说道。
    “多谢柳道友了。有了这宝物在身的话，我等赶路就等于多了一层掩护。”暗兽口吐人言的说道，一副喜笑颜开的模样。
    韩立亲眼目睹了石昆变身后，也对这面具大有信心起来，但略一沉吟后对斗篷女子称谢几声，最后又建议的说道：
    “现在柳仙子和在下还没有兽皮。但我等也不好在此再耽搁了。不如先上路吧，在路途中看看有没有落单的暗兽，顺手解决就行了。”
    “韩兄之言正合小妹之意。我三人时间有些紧张，自然还是不要浪费分毫的好。”柳水儿一口的赞同道。
    石昆自然更没有其他什么意见。
    于是三人趁着夜色，从树洞中悄然潜出。
    其中石昆直接化为暗兽模样，但是从口中喷出一团黄云来，将其身形一罩下，立刻变成了一道淡淡黄气。
    夜晚的暗兽森林原本就模糊异常，石昆再施展此法后，不再十丈之内近前细看，都绝无法发现其隐匿的身形。
    柳水儿却从腰间取下一个看似玉佩的古怪宝物，只是往身前一抛，就化为了一只洁白如玉，但足有丈许长的玉鼠。
    此女柳腰一摆下，就一下站到了鼠辈上。
    随后此玉鼠通体泛起淡淡白光，一下将自身连同背上的柳水儿一同笼罩了进去。
    两者在白光中渐渐透明起来，最终化为了一道透明般虚影，若有若无的模样。
    至于韩立却更是简单了。
    青竹蜂云剑经过提纯后，是纯粹之极的木属性宝物，在森林这等木灵气最浓地方飞遁，原本就是再隐秘不过的事情。
    韩立只是袖袍一扬，一口数寸长青色小剑一飞而出，略一盘旋下，就化为了一道数丈长青虹往身上一卷而下。
    片刻后，一道几乎淡若不见的青光，激射而出了。
    就这般，三人施展手段遮蔽了身形，终于开始正式上路，往暗兽森林深处而去了。
    ……
    数日后，一头体形纤细的暗兽，迈着优雅的步子，踩着厚厚的枝叶，缓缓行进着。
    突然起旁边的一颗参天大树中，飞射出一片片蓝汪汪光霞，将其身形一下卷了进去。
    这头雌性暗兽大惊之下，口中发出尖鸣声，两只爪子泛起黑色爪芒的向蓝霞一抓而去。
    但是那蓝色霞光只是滴溜溜一转下，蓦然化为了一颗巨大光球，将雌性暗兽彻底包裹了进去。
    暗兽口中的尖鸣只发出半声，就立刻变得低不可闻起来，同时那看似犀利异常的爪芒抓到篮霞上，也只是让其荡漾几下，并无法一抓而破开的样子。
    这时巨树表面白光一闪，一条婀娜身影从里面一现而出。
    正是柳水儿此女！
    她一手掐诀，一手托着一颗拳头大的蓝色晶球，冲着蓝色光霞，口中念念有词。
    诡异的一幕出现了。
    蓝色光球在此女催动之下，徐徐的四下扩散而开。片刻工夫后，化为了一个足足笼罩亩许的蓝色光幕。
    然后柳水儿一反手掌，将蓝色晶球一收而走了，同时肩头一晃之下，化为一道白影的没入了光幕之中。
    里面那头暗兽见此，毫不犹豫的向此女气势汹汹的一扑而来，并在途中身躯一扭下，又分化出了另外三道黑影来。
    柳水儿却不慌不忙的一张樱唇
    “噗嗤”一声，一蓬纤细蓝丝激射而出。
    一散之下，就化为了一张蓝色光网，冲暗兽和那些黑影化身一罩而去。
    暗兽见此，也不甘示弱的一张口，一道黑色光柱一喷而出。而黑影则张牙舞爪下，幻化出密密麻麻的爪芒迎向了蓝色大网。
    顿时轰隆隆的巨响，一下在蓝色光幕中爆发而出，黑蓝两种异芒交织下，爆裂声阵阵不已。
    那蓝色光幕显然具有隔断的神通，灵气的剧烈变动以及那震耳欲聋的声响一传到光幕之外，就变的微弱之极了。
    柳水儿此女和暗兽，就此战到了一起。
    蓝色光幕外面，青光和黄气一现之下，韩立和石昆身影无声的浮现而出了。
    二者均凝望着蓝色光幕中的情形，神色各异。
    “嘿嘿，柳道友还真是麻烦竟然一定要找一只雌性暗兽，才肯下手。”石昆摇摇头的说道。
    “柳仙子既然要如此做，想来有她的忌讳之处。”韩立却不动声色的回道。
    “哦，柳道友是女流之辈有些顾虑也就算了。韩道友当日为何也放弃两日前的那头暗兽，这倒让石某心中一直有些奇怪的。”石昆闻言，却面露异色的望了韩立一眼。
    “没什么。那头暗兽已经负伤在身，并且身上伤痕累累，韩某就算取下它的皮毛，变化之后恐怕还是有些不妥的。在下还是另寻一只算了。”韩立淡淡的说道。
    “原来如此。我还以为韩兄当日看见那头负伤暗兽身边另有几头幼兽，一时慈善之心大发呢。想想也是，我等修炼之人又怎会在心境上有此等低浅想法的。”石昆大咧咧的说道。
    韩立闻言，却嘿嘿一笑的没有接口什么。
    就在二人低声聊天的时候，蓝色光幕中突然一声沉闷响声发出，整个光幕都微微一颤，但马上就恢复如常了。
    韩立见此，目光不禁一凝。而石昆也面露吃惊之色。
    蓝色光幕突然一下寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光的消失不见了。
    只见光幕中心处，柳水儿此女静静的站在那里，在其纤足旁边，那只雌性暗兽则一动不动趴伏在那里，身上除了皮毛湿漉漉的，但一丝伤痕没有的样子。
    韩立神念只是往此兽身上一扫，就知道这头暗兽已经气息全无的毙命了。
    “好手段。想不到柳道友的水属性神通竟如此惊人，好像比石某当日还快那么几分的。”石昆脸上惊色渐渐消失的，但啧啧嘴的称赞道。
    “石兄何必取笑小妹。石兄肉身强横，当日我和韩道友可都是有目共睹的。怎是我这些小手段可比的。”柳水儿抬手将那只暗兽吸到了手中，嫣然一笑的说道。
    “哈哈，若是柳现在这等神通还是小手段，那石某的那点神通更不算什么了。韩道友，现在我和柳仙子都已经有了兽皮，现在可只剩你一人了。而且越往森林深处走去，遇到成群暗兽的可能性越大。道友也要早些做打算了。”石昆蓦然转首，大有深意的对韩立说道。
    “石兄放心。韩某心中有数，绝不会拿自己小命开玩笑的。”韩立却淡淡一笑的回道。
    ……
    三日后，暗兽森林中一条蜿蜒小溪旁边，一头体形比普通暗兽犹大上三分的暗兽，被一片青濛濛光幕罩在其下。
    韩立悬浮在光幕上空，两眼微闭，双手掐诀的在催动着什么法术，让青色光幕忽暗忽明的微微闪动着。
    而斗篷女子和石昆则站在光幕一旁。一个美目闪动不已，一个眉头紧皱着，但二者均都心中骇然不已。
    这青色光幕不但凝厚仿若实质，让他们根本无法看到里面情形分毫，神念一扫上面，也被毫不客气的一弹而开。
    这正是韩立布下的春黎剑阵！
    悬浮空中的韩立，突然眉梢一挑，手中法决一停下，一只袖袍冲下方一拂而出，同时口吐一个“收”字。
    顿时青色光幕灵光一散，一下还原数十口青闪闪飞剑，数尺来长，悬浮空中微微晃动着。
    韩立只是虚空一抓之下，所有飞剑青光闪动下，纷纷缩成了数寸大小，然后激射之下，又一股脑儿的没入了其身躯中。
    而在剑阵原先笼罩的地面下，巨大暗兽已经七窍流血的倒在地上，一命呜呼了。
    见此情形，斗篷女子和石昆不禁互望了一眼，但均从对方眼中看到了一分忌惮之意。
    韩立一瞥的看到此幕，却不动声色的徐徐落下，双足正好落在了那头暗兽尸体旁边。
    “二位道友，有了这张暗兽之皮，现在我等可以大胆的往森林深处去了。”韩立冲其余二人洒然一笑的说道。
    “兽皮有了，当然不成问题了。但实在想不到。韩兄最大神通原来是传闻中的剑阵。阵中情形，我二人虽然无法看到什么。但单能隔绝我和石道友的神念之力来说，就堪称高深莫测了。”柳水儿微微苦笑的说道。
    “不错。从道友引诱这头暗兽进入阵中，到击杀此獠撤去剑阵。虽然比我二人动手时间稍长一些，但是丝毫波动声响未曾外漏。可见此剑阵的神妙了。道友有此神通的话，想来圣阶之下罕有敌手了。”石昆也由衷的称赞道。
    “嘿嘿！二位道友何必给韩某脸上贴金。我这春黎剑阵纵然有些威能，但二位道友能被两位前辈派此重任，想来真正本领还只显露了十之一二吧。又怎是一个区区剑阵可比的！”韩立嘿嘿一笑，轻描淡写的回道。
        
