    第一千五百五十六章 困境
    韩立急忙目光一扫，结果为之愕然。
    眼前赫然是一个数千丈的巨大广场，全都用一种白石铺成，而里面密密麻麻，不知有多少人的样子。
    这些***都身穿各种战甲，酷似人形。但细微之处，却大不形同。
    有的双耳奇长，仿佛兔耳；有的则浑身黑毛，仿佛身材高大的黑猩猩般；还有的浑身上下全是金光闪动，竟仿佛全身覆盖一层金甲，根本看不清楚容貌分毫。甚至里面还有上半身是人形，下半身是蛇身的娲氏人。
    但里面最多的，还是一种皮肤淡绿，面容惨白的异族人。他们人人身穿统一的绿色战甲，手中持有一柄柄闪着红光的长戈。
    这些异族人，男女都有，但一个个都交头接耳，脸上均是一副焦虑之极的表情。
    不过这些人身上或多或少的都有一些法力波动，修为高低不等，但大都是筑基期和金丹期左右的存在。元婴期和化神期的也不是没有，但只有寥寥百余人的样子。单独聚集在一起，另成了一个大圈子。
    他们大都站在人群的最前边，也在低声私语着什么。
    韩立神念飞快一扫，却在这些高阶存在中，发现了三名炼虚级的异族人，心中一惊。
    按照青筱所言，此地传送阵另一端，应该是一座由数个小组共同管理的中转小城。
    按理说平常坐镇的修为最高的，也不过是一两名化神级而已。平常出现的修炼者也不四五千人的样子。
    而现在眼前广场中不但聚集了数以万计的修炼者，竟和他同阶的有如此多人。
    这怎不让韩立大感意外。
    难道数千年没有联系，这座叫“绿光城”的小城，另有了什么不同的变化。
    而且他神念还感应到，整个广场上空有禁制波动若隐若现，而所有人都站在地上，未见一人腾空飞起，显然此地还有禁空禁制的存在。
    韩立目光闪动几下，深吸了一口气，当即徐徐的向人群走了过去。
    就在韩立想弄清楚此地发生了何事的时候，在那些炼虚级异族聚集之处，一名头颅大的出奇，并且寸毛不生的侏儒般异族人，突然口中一声轻咦，单手往怀中一摸，一下掏出一面木盘。
    上面各色灵光点点，并有一些陌生的符文飘动不已。
    “怎么，元兄发现什么了。”附近另一名皮肤淡绿的异族人，开口的问道。
    “此地忽然多出一名上族上三阶的同道。我没有记错的话，城中能用的传送法阵早已被角蚩族切断了。怎还会有人传送到这里！”那名大头异族人，面上浮现出奇怪之色来。
    “有这样的事情，难道角蚩族一时大意，漏掉了那座传送阵。若是如此的话，快将此人找出来，我们仔细问上一问。 ”皮肤淡绿的异族人神色一动，大喜的说道。
    “这不可能。所有的传送法阵我数前才亲自测试过一遍的，的确都失去了效用。”大头异族双目盯着手中木盘，连连的摇头。
    “不用废话了，赶紧将这人找出来。我们问上一问不就全清楚了。元兄，凭你手中的灵光盘应该很轻松找到此人所在吧。”另一名被火红之光笼罩的异族，听完两者的对话，忍不住的插口道。
    “嘿嘿，此人刚刚出现，就在广场之中。我早已经用禁制锁定住了，就在那里。“大头异族人目中精光一闪，一下朝韩立所在位置望去。
    其他二人自然也样的扭头一瞅。
    纵然广场中人众多，并且韩立也用秘术稍加掩饰了修为，但在附近低阶异族中，还是惹眼异常，立刻就被几名炼虚级异族人找了出来。
    韩立这时才凑到几名异族身旁，刚听了这么两句。被这些炼虚异族一望之下，有所感应的马上回望了过去。
    正好对上那几人的目光。
    眉头一皱，他对这几人能如此快的找到自己，略感有些惊讶。不过略一沉吟后，就大摇大摆的直接向这三人走了过去。
    片刻工夫后，他就站在了四名炼虚级异族人面前，同样打量着对方那个几眼。
    “道友是刚到绿光城吧！不知如何称呼？”大头异族人手中灵光一闪，木盘一下消失不见，然后平静的问道。
    “在下姓韩，的确刚到此城。这里出了何事，难道是要和什么人开战？”韩立目光左右一扫，不动声色的反问道。
    “原来是韩道友。看来道友是从极远地方传送到此的，否则怎会不知角蚩族开始吞并我们天云十三族之事？”大头人盯着韩立，半晌后才面露一丝奇怪表情的说道。
    “角蚩族！”韩立脸色蓦然大变。
    此族可是在整个灵界都足可排进前十的超级大族。
    “韩兄，其他事情你可以稍后了解，你到底是如何传送绿光城的。按理说，其他通向此城的传送阵都早已被角蚩族切断了才是。”一旁那名绿肤异族，忍不住的问道。
    “在下是从海外传送到此城的。”韩立没有隐瞒什么，如徐徐回道。
    “海外？绿光城这种小城，有此种传送阵吗？”一听这话，被红光笼罩的异族，有些诧异了。
    “海外传送阵的确有两座的，不过它们早在许多年前就已经废弃坏掉了。道友是从哪一处海外到此的。”大头异族人同样露出吃惊之色、
    “火瑚群岛！”
    韩立心念急转，但干净利索的回道。
    “原来是那里！我没记错的话，那座传送阵已经毁坏数千年之久，早就绿光城失去了联系。道友能否解释一二。”大头人喃喃的说道，不可避免的流露出狐疑的表情。
    “其实很简单……”韩立神色不变，将当年传送阵被毁之事，略微解释了一二。但在话中，丝毫未提自己的来历之事，反让这几人想当然的认为韩立就是出身那片海域的修炼者。
    “最后在下虽然机缘巧合下抢回了空云晶，但是修复法阵时却出了意外。不只是记载的传送法阵有误，还是空云晶在那海兽腹中起了一些变异。此法阵经过测试，一次只能传送一人。而且每传送一次，还必须等到七日之后，才能再开始第二次传送。否则就会马上毁坏掉。”韩立大为郁闷说道。
    现在连他想要再借助法阵马上离开，也不太可能了。
    听到前半截话，脸上均流露出兴奋之色的三名异族，一听到最后两句话，均都脸色为之一变起来。
    “这么兽，道友所用传送阵现在无法再开启了。”绿肤异族大失所望起来。
    “的确如此！”韩立叹了一口气。
    “不是不相信韩道友之言，只是此事事关重大。我等还要亲自查实一二。韩兄没有什么意见吧。”三名异族互望了一眼后，大头异族干笑两声的说道。
    “当然没有问题。”韩立轻笑了起来。
    “弘兄，你暂时留下约束下其他人，我等先去检查一下那个传送法阵。”大头异族一扭首后，冲红光中异族郑重的说道。
    “好吧。二位快去快回！”火光中异族犹豫了一下，但是点点头的答应了。
    于是那二人跟着韩立，立刻朝广场边缘处走去。
    一会儿工夫后，三人就再次回到了韩立走出来的那座传送大厅中。
    那座传送法阵安静异常的停留在那里。
    “有空间波动的残留痕迹，的确是刚刚有人启动过这里的传送阵。”绿肤异族人神念朝整座大厅一扫，立刻说了一句。
    大头异族人却马上走进传送阵，围着其转了数圈后，单手一掐诀，一道绿光击在法阵上。
    顿时原本静静的传送阵，立刻一声嗡鸣，泛动起了淡淡白光来。
    一见此景，绿肤异族立刻两眼圆睁，脸上现出惊喜之色来。
    但是下一刻，法阵嗡鸣声嘎然一止，表面灵光一下溃散殆尽，重新恢复了平静。
    “不行，另一端的法阵的确不稳，已经被关闭上的样子。“大头异族人脸色一沉，缓缓的说道。
    听到此话，绿肤异族人神色也阴沉了下来。
    “二位道友，此城情形真的如此危急吗？角蚩族的事情，能否给在下稍微说明一二。“韩立却在此时，冷静的询问起来。
    “有何可说的。道友也看到我们小小的绿光城，一下聚集了如此多修炼者了吧。他们大都是附近之人逃到此地的。原本想借助本城的传送阵走掉。但是却没想到角蚩族行动此之快，所有和本城连接的其他城市的法阵同时失效了。估计不是那几座城市已经被攻克，就是角蚩族的人另行派人施法切断了此城的传承。但道友既然刚才能到此地，看来多半是前者了。而角蚩族的前锋已经到了城下了。正在等待大军的到来。而我们正打算聚集所有人手，弃城而走的。但关键是，有角蚩族那些前锋牵制，是否真能走掉，还是两说的事情。最起码，我们这些高阶存在，他们一定不会轻易放过的。”大头异族苦笑的解释起来。
    韩立听完这些话，脸色一下难看了起来。
        
