    话音刚落，他也不等一干空鱼人再说什么，就一张口，喷出那颗山海珠。
    此珠方一飞出，立刻迎风滴溜溜的转动而起，一抹艳丽霞光从上面飞卷而下。
    霞光所过之处，下方空鱼人全一排排的凭空消失了。
    不过十几个呼吸间工夫，整个广场就变得空荡荡一片，再无任何人影留在那里了。
    韩立本身也在一阵诡异波动中，一个模糊的同样一闪不见了踪影。
    一处广大的神秘空间中，韩立一个闪动后，无声的再次浮现而出。
    这空间大半都是蔚蓝之极的水面，只有中心处有一大三小四座岛屿。
    韩立正好出现在巨型岛屿的上空，目光朝下方一扫，就轻易找到了先前被挪移进此空间的那些空鱼人。
    这些空鱼人全都惊喜交加的站在一片草地上，正东张西望的打量着四周一切。
    “这里就是山海珠内的洞天。你们先修建一些房屋，在里面暂时居住一段时间再说。等我回到族中找到合适的安置之处，再放你们出去。”韩立用不容置疑口气吩咐了一声。
    “是，我等一定遵照主人吩咐行事。”空鱼族长冲高空深施一礼，不加思索的回道。
    其他空鱼人也纷纷的跪下称是。
    “嘿嘿，不用这般多礼了。你们好自为之吧。”韩立微微一笑，袖子一抖，向前迈了一步出去，整个人一个晃动的离开了此空间。
    老者见此，这才压制心中一丝激动站起身来，招呼一干族人。开始在几座岛屿上寻找合适的落脚之处了。
    同一时间，外面世界中。韩立重新现形而出，并徐徐的一落而下。
    他随意找了一处地方，就此盘膝坐下，闭上了双目。
    他已经很清楚的感应到，身躯附近开始萦绕一缕缕无形的排斥之力，让其有一种不舒服的感觉。
    时间一点点的过去。
    不知过了多久后，其头顶上空散发出一阵阵的异样波动，同事一团团黑云涌现而出，并传出淡淡的嗡鸣之音。
    韩立盘坐之处。空气则一阵的扭曲模糊，竟然让人一时间无法看的清楚。
    忽然韩立双目一睁而开，袖子一动，手中一闪的多出了某样东西。并瞬间的爆裂而开。
    “轰”一声晴空霹雳！
    一道粗大银弧从空中一击而下。韩立竟一闪的在电光缭绕中不见了踪影……
    灵界，某座异常荒凉的石山顶部，轰隆隆声大作。一道白濛濛空间裂缝一打而开，从中一下飞出一团五色光晕。
    此光晕滴溜溜一转，瞬间幻化成一座十几丈大的巨型光阵。
    下一刻，光阵中雷鸣声大作，一股空间波动涌现而出，无数电光缭绕下。一道人影一个跌跄的现身而出。
    正是从小修罗界返回的韩立。
    他肩头一抖，才重新一定的站稳了身形。
    上面的空间裂缝和下方光阵一声闷响。就同时的凭空消失了。
    山头上一切全恢复如常，除了多出了韩立外，仿佛一切都未发生过一样。
    韩立抬首打量了一下四周，眉头一皱，一根手指蓦然往眉宇间一点。
    “噗嗤”一声，一股庞大的神念之力顿时一放而出，往四面八方气势浩荡的一散而去。
    “不错，没有太偏离原先设定的坐标。看来此行算是极为成功了。”片刻后，韩立长出了一口气，手指一拿而开的自语一声。
    不过他并没有马上离开此地的意思，而是想了一星后，找了一块干净山石盘坐而下，就此一动不动了。
    在一条袖子中，一件法器正忽暗忽明的闪动着。
    足足三个时辰后，天边破空声一响，一道白虹激射而来，几个闪动后，就来到了山头上空。
    一个盘旋后，遁光一敛，莫简离身形显现而出。
    “韩贤弟，你也安全返回了。这实在是太好了！为兄就知道，你不会离开此区域太远的。”莫简离大喜的冲下方说道。
    “嘿嘿，这个是自然的事情。若是将坐标布置的太过偏远，恐怕反而是画蛇添足的事情了。既然莫兄已经找过来了，我们这去找那灵王吧。万一那雷雷霄符数量不足，被血燃二人抢先换走，就不美了。”韩立轻笑一声的站起身来，不慌不忙的回道。
    “韩贤弟此言极是，还真要提防一二的。你我快些赶往伏灵山吧。”莫简离心中一凛，神色也有几分凝重起来。
    韩立点下头，单手一掐诀，体表遁光一起，化为一道青虹的腾空而起了，一个盘旋后，向某个认定方向激射而去了。
    莫简离则肩头一晃，也驾驭遁光的紧跟而去了。
    二者一前一后，在破空声中，顷刻间消失在天际尽头处。
    没有多久后，二者就就来到了灵王所在的圣山附近处，并毫不犹豫的直奔山顶处激射而去。
    前方虚空一声闷响，蓦然一层层禁制波动一泛而起，五颜六色的霞光滚滚而来后，一下就挡住二者的去路。
    韩立眉头一皱，袖中手指一动，就要不客气的强行破掉这些禁制时，霞光中却忽然一个男子声音传了过来：
    “拜见两位前辈！灵王大人早有吩咐接见两位，晚辈专门来此带路的。”
    话音刚落，霞光一分，一名光头男子从中一闪而现，并冲韩立二人恭敬一礼。
    正是那叫“灵引”的灵族圣灵。
    “是你！那就前边带路吧。”韩立双目一眯，毫不犹豫的吩咐一声。
    “前辈请！”灵引略一躬身，就转身在前边引路起来。
    他所过之处，所有禁制纷纷消退让开。
    韩立和莫简离不客气的跟了过去。
    一盏茶的工夫，韩立二人就被带到了当初的那座殿堂中。
    二人一走入殿门中，立刻看到了另外两道熟悉的身影。
    血燃黑鳞二人，正端坐在大殿一侧的两把椅子上。
    这二人低声交谈着什么话语，一见韩立二人进来，当即口中声音一顿，目光“唰”的一下扫了过来。
    莫简离瞳孔不禁一缩，但马上打了一个哈欠的大笑起来：
    “原以为我二人已经来的不慢了，没想到比血兄黑兄还是迟了许多。不知二位道友，已经来了多久。莫非已经和灵兄先交易好了。”
    “莫道友可不要误会了。我二人也不过只是比二位早来片刻而已，和灵兄根本还未曾见过的。”血燃脸色微微一变，但目光再一接触旁边韩立面后，心中又不禁一凛，当即挤出一丝笑容的解释了两句。
    “这么说我二人来的还不算晚了。但不知灵王兄，何时可以出来见我们？”莫简离一听此回答，心中一松，面带笑容的又问道。
    “应该快了吧。刚才听他们说，灵王这几天正在闭关，出关颇要耽搁一点时间的。”血燃皮笑肉不笑的说道。“原来如此！这老夫这就放心了。”莫简离笑了一声，招呼韩立一声，就在大殿另一侧坐了下来。
    在此过程中，韩立虽然一言不发，但是面上却始终挂着似笑非笑的神色。
    以他心智，自然一眼就看出了血燃二人对自己的忌惮之意。
    看来数日前在小修罗界的那场大战，自己给这二人留下震慑还真是不小。
    “对了，二位道友去那车泣子巢穴，可有找到这头凶兽？”韩立转动了一下眼珠，向对面二人问了一句。
    “见是见到了，但是这车泣子狡猾异常，只交手了一次，就抛弃巢穴远远的遁走了。可惜我们在小修罗界无法滞留太久，否则任凭此兽凶悍，也绝难逃出我兄弟之手的。”血燃眉头一皱的回了一句，话语中明显大为遗憾的样子。
    “那真是可惜了。”韩立嘿嘿一笑，也不知是否真信刚才之言。
    血燃目光一闪，正想也询问韩立一些事情时，殿门外忽然传来一个欣喜之极的苍老声音。
    “哈哈，几位道友总算安然的返回了。本王可是可是苦苦等候了多时了。”
    脚步一响。
    白袍老者身影当即在门外一闪而现，大步向几人走了过来。
    “灵王兄，你总算出来了。你要的修罗蛛晶核，我等可是已经按约拿到手了。”黑鳞一见白袍老者大喜，一下站起身来的抢先说道。
    “是吗，可否让老夫先检查一二。”灵王面上也是喜色一闪而现，急忙的说道。
    “这个自然”
    黑鳞哈哈一笑，手腕一抖，就将一只绿色圆环一甩而出，竟丝毫迟疑没有。
    灵王单手虚空一抓，就将圆环一把捞住，盖子一打而开，神念往其中一扫而过。
    “不错，不错……，的确是成年修罗蛛晶核，里面蕴含那的时间之力不少，应该足够提炼出一丝光阴之力了。”没有多久，白袍老者就露出一丝满意之色的说道。
    “那在下想要的……”这时，黑鳞反而有几分紧张的问道了。
    “哈哈，放心。黑道友，接好了。”白袍老者笑了一下，将手中圆环一收后，一条袖子冲黑鳞一抖而去。
    一只贴了数张符箓的玉盒一飞而出。
    黑鳞大喜过望，一张口，一道黑光激射而出，将玉盒一卷其中后，就一个盘旋的飞射而回。
    旁边的血燃，双目则死死盯着莫简离和韩立不妨，一副有几分紧张的模样。未完待续)
        
