    第九百七十三章 冥河之页
    “既然道友已经找到了阴芝马巢穴， 还要约我等到此帮忙，道友莫非遇到了什么大麻烦？”众人默然了片刻后，还是元姓大汉先开口问道。
    “阴芝马虽然来无影去无踪，擅长隐匿之术，但是只要有足够时间，抓住它对老夫来说并不是难事。但关键是此灵物巢穴竟然是在万毒谷的阴阳窟内。老夫根本无法尾随追下去。而此灵物又机灵异常，顶多只是在洞口附近徘徊，绝不肯出洞窟一步的。”富姓老者终于说出了让自己素手无策数十年之久的事情。
    “阴阳窟？”这一次不禁大汉倒吸了一口凉气。 白瑶怡也脸色瞬间发白起来。
    只有韩立从未听说过，莫名的问了一句：
    “什么阴阳窟，很可怕吗？”
    “韩道友不知道阴阳窟？妾身差点忘了。韩兄是海外修士，不知此绝地倒也正常，阴阳窟可是我们大晋公认的七大绝地之一。普通修士进入其中，根本有去无回。”白瑶怡轻咦一声后，轻声给韩立解释了两句。
    “这般危险，此地有何特殊处？”韩立好奇心大起，追问了一句。
    “阴阳窟，自然是一入其中立刻阴阳两隔之意。别的不说，光是洞窟中终年不停的惊魄阴风，就是元婴修士被刮到，也会元婴立刻魂飞魄散，投胎转世而去。更别说洞窟地处玄阴之地，常年阴气汇聚，早已在洞中自行生出各种厉害异常的鬼物。生人进入其中，就算能抵挡住阴风，也会被众多鬼物撕得粉碎。”富姓老者主动给韩立解释起来。
    “哼，岂止这样。阴阳窟位于地下数千丈，里面大小通道连环交错，各种洞穴数不胜数。以前也有修士侥幸冲到底部，却根本无法探清楚其中的大小。在那种地方神识一放出体外，就会被阴风阻挡，跟一名普通人差不多的。甚至还一直有人传言，窟中深处能藏着厉害之极的鬼王，只是一直没有被人证实过。反正那里就是大修士也不愿冒险深入的。”大汉哼了一声后说道。
    “以前除了一些低劣的矿脉外，洞窟中并没有发现过任何有价值东西。所有人一直当其是个上古时候废弃的超级矿窟，也没有谁真的深入过其中。但富兄如今在里面发现了阴芝马，看来这阴阳窟并非表面上这般简单，说不定里面还有真有一探的价值。”白瑶也黛眉一舒的补充道。
    “这般多年过去了，以富兄神通都没有办法抓住阴芝马，可见此洞窟真的不是善地。即使里面中真有什么宝物，也要有性命拿才行。”韩立先后经历过虚天殿，坠魔谷等诸多险地，自然深知其中的危险，毫不客气的泼冷水说道。
    “这点老夫也知道的。所以在下准备了数十年，特意炼制成了几样专门克制鬼物的宝物。并且为了能够防住惊魄阴风，富某还带来了本宗的紫幽珠。有此珠在身，不敢说完全抵挡住阴风，但是足可以消弱此风近半威力。几位道就足可以安然无恙了。”富姓老者异常自信的说道。
    “紫幽珠？”
    大汉和白瑶怡听闻此宝，都为之动容了。
    这可是九幽宗三大镇宗之宝之一啊！
    “怎么样？在下做了如此周全准备，再有三位道友全力相助话，就是在下面遇到在厉害的鬼王，我们五人联手下也足以对付的。只要一抓到阴芝马，老夫立刻用此灵物炼制培婴丹，保证诸位道友人手一粒。此丹药属于一次性洗髓易经灵药，就是能炼制出再多，也只是每人服用一粒而已。无须担心老夫作梗什么。至于在下面还能获得什么东西，则看诸位的机缘了。”富姓老者缓缓的说道。
    韩立三人全都默然不语。即使刚才表现最激动的大汉，此时也一脸的沉吟表情。
    “既然富兄已经有了这般准备，为何要找我们三人？要说元婴中期修士，贵宗身为十大魔宗之一，怎么也能找出几人出来。”白瑶怡一挽额前青丝，心平气和的问道。
    听到此问，韩立神色一动，大汉也盯住了富姓老者的面孔，两人似乎都对老者如何回答此问特别的关心。
    “从宗内找帮手？对别人说也许可以，但对老夫来说绝对不行。昔年因为一件门内恩怨，富某和宗内大多数同阶修士都交恶的。除了常师妹外，其余几人恐怕都巴不得老夫早些陨落。就算他们肯出手，老夫还担心他们背后下黑手呢。”老者脸上厉色一闪，隐现一丝怒容的说道。
    韩立为之一怔。
    这话和没解释有什么区别，谁知道其中的真假。不过对方都如此说了，他们自然也不好再追问下去了，几人再次的沉默下去。
    “要闯阴阳窟实在事关重大，妾身要好好思量一下。不如这样好了，三日后妾身再给道友一个明确的答复如何？”白瑶怡低头沉吟了一会儿后，抬首如此说道。
    “三天？当然可以。阴阳窟在半年后，才是阴风二十年一轮的最弱季节。此期间进入地下才是最合适的。而且要对付鬼物，几位道友同样需要准备一些特殊的法器宝物。所以几位就算马上答应了，也要在半年后才可以进入洞窟的。但在离开此之前，我需要诸位道友先用在下手中的这张冥河之页，用精血写下守口如瓶的毒誓才行。在下先小人后君子，可不希望在此期间培婴丹和阴芝马的事情弄的沸沸扬扬。”富姓老者微微一笑，袖袍一抖，一张燃烧着黑色火焰的焦黄纸页，出现在了几人面前。”
    “冥河之页？就是一旦违背所写誓言，必遭奇祸的那件邪器。这东西不是早就失踪数百年了吗。”大汉大闻言，立刻失声的叫道。
    韩立听到此话，心中也是一惊。
    “此邪器是在下为了此行，特意从地下坊市花大价收购来的。此物功效并没有传闻中的那么夸张，但是对让诸位道友在短时间内守口如瓶，还是可以做到的。当年天魔门的风天行怎么陨落掉的，韩道友也许不知道，但白、元两位道友应该清楚的很吧！风天行同样也是元婴中期修士，我想三位道友不会以身相试吧。”富姓老者淡淡的说道。
    “好，有培婴丹这种好东西。元某绝不会轻易放过的。半年后元某一定会准时赴约的。”大汉脸色阴晴不定了片刻，就决然的说道。
    然后他突然冲那黑色书页一招手，将此物吸到了身前数尺处。一张口，一团精血脱口喷出，悬浮在书页之前。
    大汉伸出食指，沾着精血在书页上飞快的写了一些上古文字。
    片刻后手指一顿，一个青面獠牙的鬼头，一下在黑焰中浮现，冲着大汉狰狞一笑后，大口一吸，书页上的血文纷纷书飞起，没入鬼口中一闪即逝。
    随即鬼头瞬间化为一股青烟，也消失不见了。
    见到这诡异的一幕，韩立心中咯噔一下。
    而富姓老者则将书页收回，低首看查了一遍后，脸上露出了满意之色，一扭首看向了白瑶怡。
    此女略一犹豫后，就有些无奈的同样抬手将书页摄到了手上，如法炮制了一番，鬼头同样出现后，又诡异的消失。
    当老者将目光望向韩立后，韩立心中叹了一口气。
    虽然对这种一点不知底细的东西大感忌惮，但现在无论怎么看，都没有其他选择的样子。
    他面无表情的冲纸页一点指，此物顿时也飞到了其身前。
    稍微凝望了一下书页，他就一咬舌尖，喷出了一团精血，飞快用自己精血在书页上写下了不会透漏今日之约的内容后，血光一闪，那个出现过两次的鬼头再次在黑焰中浮现。
    它阴森一笑后，刚张开大口时，突然韩立体内某物一动，猛然间传出怪异的鸣声，声音不大，但却让在场修士都听的清清楚楚。
    老者等人都没有什么异样反应，
    那鬼头一听此声，脸孔马上扭曲变形，一声难明的低吼后，竟就此溃散消失，仿佛惊慌而逃模样。
    富姓老者、大汉四人不禁目瞪口呆起来。
    韩立面带一丝异样，吸了一口气后，袖袍冲书页一拂，同时口中淡然的说道：
    “在下不用考虑什么，也答应道友会准时赴约的。但这东西看来和在下体内的一物有些相克，是无法写下誓言了。但韩某是一介散修，以后半年时间也会留在南疆不会离去。更不会将此事告诉任何人的。这东西不用也罢。”
    这时，冥河之页被一片青霞托着向富姓老者飞射而回。
    富姓老者一把抓住书页，脸上还余留着吃惊的表情，一时间不知如何处理才好。要知道除了冥河之页这种诡异的宝物，他还真没有其他办法可以确保对方真守约不吐露培婴丹的事情。
    “富师兄。我觉得韩道友之言，也有道理。这冥河之页不用也罢。我相信韩道友不会失言的。”从一开始，就若同哑巴一般的黑衣美妇，竟在这时开口了
    此女嗓音有些沙哑，但充满了一种说不出的磁性，秋眸略转动间，整个人一下也变得风情万分。
        
