    第七百五十五章 生死赌战
    这三人缓缓走到了大殿中间，并肩停了下来。
    站在中间的，相貌有些狰狞的黑袍大汉，冷冷的开口了：
    “我三人是谁，想必不用再介绍了。其中就算有人不认识我们三人的，但现在也应该认识了。这次聚会由我们三人主持，有人有意见吗？”
    黑袍大汉声音冰寒异常，此话刚一出口，庞大气势就蓦然从身上冒出，随后巨大灵压降临了整间大殿，在座修士感应到了那深不可测的灵气波动后，纷纷脸色微变。
    但韩立在心惊此人法力强大的同时，心里却一阵的诧异。
    看这位一身的阴寒魔气，肯定是魔道那位合欢老魔了。可这位老魔样子实在和他想象的大不一样。说是合欢宗大长老，可功法看起来更像是鬼灵门的魔功！
    韩立并不知道，历代合欢宗大长老都是被称为合欢老魔的。虽然黑袍大汉修炼的功法，其实是一种与合欢宗关系不大的魔功，但仍不得不顶上合欢老魔的称号。
    这时其他人感受到大汉的可怕后，虽然心里有些不太舒服，但也不会蠢到跳出来挑战三大修士的权威的。
    一时间整间大殿寂静无声，也算是默认了合欢老魔刚才的言语。
    “好。既然没有意见，下面就不说什么废话了，实际上也没时间说废话了。就在今天早上，慕兰人派来了使者，并送来了挑战书。说是若不答应他们条件的话，七日后就在边界处决一死战。”黑袍大汉面无表情的说道。
    “挑战书?”
    “七日后？”
    “什么条件？”
    众修士一阵的骚动。
    “易兄刚才之言不假，这就是对方的战书。诸位道友先过目一遍，然后我们再商议对策。虽然大战比我们预料的要早一些，但以在座诸人的神通。难道还真会怕慕兰人吗？”背剑地道士轻笑一声，从容不迫的说道。
    其声音虽然不大，但一入在座诸人耳中，却犹如清风拂面一般，让众人心中凉意顿生，立刻心平气和起来。
    其他修士心中一惊，骚动马上平息了下来，但却有人低声的嘀咕了一句。
    “太真门的静心诀。果然有点门道。”
    听到这似乎不太服气的话语，那中年道士犹若未闻，反而从袍中摸出一快鲜红欲滴的玉简，随手抛给了对面的一名灰袍老者，并含笑说道：
    “这即使慕兰人的挑战书，道友先看看吧。”
    老者一怔之后，就默不做声地手捧玉简，用神识扫看了里面的内容。面色蓦然阴沉了下来，然后冷着面孔将玉简直接扔给了身侧之人。
    那人接过玉简也好奇的用心神看了一眼，脸色同样难看起来。
    在众修士一一传阅那挑战书的时候，韩立却分别打量了道士和那青衫老者一眼。
    那道士约四十余岁，皮肤晶莹洁白。五官端正儒雅，让人一看就大生好感。应该是正道盟太真门的至阳上人。
    至于那青衫老者，从外表上看，实在是太普通了。无论衣衫打扮还是相貌气概，都没有丝毫特殊之处。唯一让韩立留心的是，这老者十指上竟然留了长长的指甲。而这指甲看起来锐利异常的，并通体紫黑，闪着淡淡地光芒，实在有些惹眼。
    这人自然就是那位九国盟的大长老魏无涯了。
    魏无涯似乎感受到了韩立的目光，位一偏首看了韩立一眼，目光一对之后。脸上露出一丝意外之色，竟冲韩立笑了一笑。
    韩立有些尴尬的同样报以一笑，但心里却不禁暗想。若是此人知道自己和南宫婉的事情，不知还能否对他笑地出来。
    就在韩立思量之际，一侧的龙晗已经将传到手中的玉简看完，脸色不好看的扔给了韩立。
    见前面几人都这般神色，韩立有点好奇了。
    当即不动神色地将心神沉浸简中，看了起来。
    半晌之后。韩立眉头紧皱的将神识抽出。默默的将玉简交给了另一位修士。
    没多久，整个玉简都传阅了一遍。每个人脸色都不太好看起来。有一两人看完后，甚至无法忍耐的冷哼出声。
    “诸位道友看完了战书，不知有什么看法。”那太真门的至阳上人似笑非笑的问了一句。
    “好大的口气。让我们让出天南一半地方给他们。他们以为稳赢了我们不成？”一名面色阴厉锦袍人，冷冷的说道。
    “不错。什么叫只要让出些许土地，就可化干戈为玉帛。他们以为我们不知道，慕兰人现在只是丧家犬而已。恐怕不用我们和他们决战，就是一点点地拖下去，也能把他们慢慢耗死了。”另一名肥头大耳的老者，面露奸诈之色的说道。
    “鲁道友，你这话是什么意思。是不是你们千幻宗在天南深处，所以不顾我们这些宗派死活了。打持久战，你们千幻宗当然不在乎。可我们的宗门根基怎么办？”坐在费胖老者身旁的一名黝黑大汉，面露不善的说道。
    “我这不也是为了大家着想吗？宗门没了可以再建，但人死了可就无法复生了。”那胖老者丝毫不惧黝黑大汉，斜撇了其一眼后，淡淡的说道。
    “哼！你说的倒轻松。我们几国若是被放弃地，我们这些修士为什么要替你们魔道阻挡法士大军，我们干脆整个宗门都搬到你们天罗国去，不就更不会死一人了。”又一人冷言冷语地说道。
    “你们…… ”
    “够了，是否打持久战的事情，早有过定论了。根本无须在讨论了。现在我们要做地是如何应付慕兰人的法士大军，不是让你们内杠的。”黑袍大汉听到这里，面色一沉，突然出口呵斥住了几句。
    这三人一见是这位合欢老魔开口了。虽然心里不服，但也乖乖的闭嘴了。
    毕竟修仙界中，还是以实力说话地。
    “其实三位道友的争执根本没有必要的，我们早就推算过了。以法士大军这次倾族而来势头，打持久战根本不可能的。若不是集中天南大半力量，根本无法阻止对方攻势分毫。单凭一宗一国的力量，恐怕一接触就马上崩溃了。到时候力量被消耗的，十有**反是我们自己。所以这场大战必须打。而且一定要把慕兰人打残了。绝没有什么侥幸之心可言的。”至阳上人也面色凝重起来。
    一听此话，其余修士一阵窃窃私语后，又重新安静了下来。
    “不过慕兰人倒底搞什么鬼名堂，打就打吧，为何还要先进行什么赌战。而且还敢下如此重的赌注。如此多贵重材料，就是大宗大派一家也绝拿不出来地。不是说慕兰草原修炼资源贫乏吗？”御灵宗的那位东门图，忽然目光闪动的问了一句。
    “这个我倒是知道，慕兰草原确资源贫乏。但也是相对来说。灵石矿及一些常用原料产地相对庞**士数目来说，的确不多。但是稀有的材料慕兰草原却有不少的，甚至有几种比我们天南还富足的。能拿出如此多材料出来，倒也不算稀奇。”另一人似乎对慕兰人知道颇多，出言解释道。
    “原来如此。可是他们就如此自信。自己一定能在赌战中胜出？除了元婴后期修士外，其余人都可以参加。一赌就是十场，还是生死之赌。难道他们以为我们修士都是泥捏的不成？”东门图缓缓说道，脸上现出沉思之色。
    在座之人哪一个不是老谋深算之辈。自然知道慕兰人提出这个赌战，肯定有些鬼名堂或者暗含什么诡计。不由地，同时思量起其中的不妥来。
    韩立同样有些疑惑不解。
    刚才看的挑战书说的很清楚。这次的赌战是在双方地阵前举行，不可能施展什么暗算手段。而且出战修士都直接带着所赌的珍惜材料上场比试。胜者就可以直接取走对方的储物袋了。
    唯一有些蹊跷的，就是挑战书上说地很清楚，这十场赌战必须同时举行，而且修士即使败了，也不得逃走的。只能战死当场。为此。赌战在一个封闭的空间屏障中举行。而此屏障则由双方派人布置形成，在赌战时也同时派人监督法阵运行。以防对方做什么手脚。
    “不过，不管慕兰人有什么诡计，这对我们似乎也是一个不错的机会。若是能在大军交战前，多灭几个高阶法士，肯定对我们助益不小的。”
    “哼，恐怕慕兰人打的就是和你一样的主意。”
    一人才迟疑的说出口，另一人马上冷笑地反驳道。
    “这有什么好想的。慕兰人想赌战。我们就赌战了。根本没有这个必要。七日后我们仍按照自己的安排来。根本无需接受什么赌战。这样对方就是再有什么诡计，也破解了。”这话竟是倪航斋的那位况姓老者。不屑的说道。
    “可惜，况道友虽然说得有道理，但是这次赌战，我们必须参加，而且还一定要赢不可。”至阳上人叹了口气，有些无奈的说道。
    “什么？上人这话是什么意思。我们可不能被慕兰人牵着鼻子走啊！”况姓老者眉头一皱，有些不满的说道。
    其余老怪中也有几人点点头，表示赞同此言语。
        
