    第一千九百八十一章　逼离
    韩立的山岳巨猿变化，随着其修为更进一步后，早已非倚天之战时可比了。
    所化巨猿一身巨力纵然还比不上真正的山岳巨猿，但也有其三四成的威能，再加上两座极山配合的狂投之力，自然不是区区一个半龙化的青龙上人可挡的。
    故而青龙 人一接之下，就被两座极山中暗藏的神巨力一下击飞出！
    要不是他见势不妙的将双手飞快收回，并喷出了一件异宝救命，不但十根手指会震裂而开，两天手臂更会毫不留情的一震而断。
    不过就这样，此刻他体内真元逆转，浑身经脉剧痛无比，竟一时间无法调动体内大半法力了。
    这时韩巨猿却目中凶光一闪，一足猛然往前一跨，身躯一模糊的恢复到常人般的大小，并在这一步迈出后，不知怎么的一下横跨百余丈距离，出现在了离青龙上人不过数丈远的地方。
    “第三击！“
    韩立的声音突然从巨猿口中冷冷的传出，一条手臂略一模糊的冲对面一击而出。
    青龙上人大惊失色，不及多想下，单手一掐诀，就要施展什么功法退避而开。
    但就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼，蓦然在其耳中响起！
    青龙上人只觉两耳雷鸣般的轰响不已，同时脑海中一股尖锥般的剧痛。
    他一声闷哼下，连最后一点法力都无法提起分毫了。
    巨猿身上却一股惊人煞气冲天而起，，一只硕大的金色拳头化为一道狂风的奔青龙上人头颅而去。
    金色拳头尚未真正击实，一股巨压就先将青龙上人逼的几乎喘不过气来
    以韩立所化巨猿神力，这只拳头若是砸实了，纵然青龙上人半妖化了身躯，脑袋也绝对一下的应声而碎开来。
    青龙上人心中大叫不妙，但偏偏身躯失控下，根本无法做出任何反应来，脸上不禁露出惊惧之色来。
    但是身为合体修士他，自然也有几种自保的后手。
    白光一闪，竟从身躯中一下飞出一面晶莹盾牌来，一下挡在了前方。
    同时青龙上人浑身鳞片一缩后，竟瞬间化为一件青濛濛的战甲，将整个身躯全护在了其中。
    这两层防护对普通合体修士的攻击来说，自保自然绰绰有余的。
    但在巨猿那只金色拳头一击之下，却像纸糊般的不堪一击。
    只见金光一闪，晶莹盾牌就在一声巨响后，寸寸的碎裂！
    金色拳头一晃，就结结实实击在了青色战甲之上。
    战甲一声嗡鸣后，从中一下冒出一条青龙虚影，张牙舞爪的迎着金色拳头一扑而去。
    但就在这时，金色拳头金光一隐的从虚空中消失了，取而代之的却出现一团尺许大的金色漩涡。
    此漩涡只是滴溜溜一转，一股不可思议的撕裂之力就从中狂涌而出
    青龙虚影稍一接触，就被金色漩涡瞬间搅成了粉碎！
    那件战甲在青龙虚影消失的刹那间，也一声嗡鸣的溃散不见了。
    金色漩涡则一闪之下，再次化为硕大拳影的奔青龙上人头颅一击而去。
    这一次，拳影无声无息，但其中蕴含着的丝丝杀意，即使光幕外边的一干修士都能感应的清清楚楚。
    青龙上人脸庞在拳影笼罩下，早已扭曲，脸色一下灰白无比。
    “韩道友不可！”
    “韩兄，住手！”
    石台外面的一干人见此情形大惊失色，几乎同时大声的出声喝止。
    下一刻，“轰”的一声巨响，金色拳影从青龙上人耳边一擦而过，击在了石台上的空地处。
    谁也没有注意到的是，在金色拳影一闪而过的瞬间，从中迸射出一纤细如发的东西，一下没入青龙上人耳中，并一闪即逝的不见了踪影。
    整座石台为之一颤，表面禁制灵光狂闪之下，一个丈许深的巨坑浮现而出。
    青龙上人脸上一丝血色没有，煞白的盯着对面将拳头缓缓收回的巨猿，半晌无法说出话来。
    见到此幕，光幕外的青龙上人等人这才大松了一口气！
    金光一闪，韩立瞬间解除了变化，恢复了人形，但是望着青龙上人毫不掩饰杀机的说了一句：
    “我不管你如何进入的天渊城，现在又成为了什么长老！三日之内我不希望再看到你。到时若不离开天渊城的话，最好做好陨落的准备再说！”
    韩立说完这话，体表青光一起，一化为一道青虹的遁出了石台，出现在了冰凤此女的旁边。
    金越禅师急忙张口的想对其说些什么，但韩立却先一步的一抱拳，淡淡的说道：
    “二位道友，此地事情韩某已经处理完了。在下刚刚回城，还有一些事情需要处理一二，就先告辞了。”
    一说完这话，韩立袖袍一抖，一片青霞一飞而出，将其和冰凤身形一卷下，人就一下出现在了传送阵上。
    法阵一阵轰鸣后，二者身影一闪的不见了。
    韩立这一番举动，一口气完成，几乎没有给金越禅师和顾姓老者说话的机会。
    等僧人和老者反应过来时，韩立和冰凤却已经离开了此空间。
    “韩道友这是不给我们再劝说的机会啊！看来他刚才所说之言，并非玩笑之语了！”顾姓老者发怔了好一会儿后，才苦笑一声的金越禅师说道。
    “韩施主如此做的话，可有些过分了。不管怎么说，青龙上人已经是本城的长老之一了，怎可能因为其一句话，就让其离开天渊城的。青龙道友你放心，我回头再找其他几位道友，去帮你向韩道友求下情，想来一定可以改变其主意的。”金越禅师连连摇头的说了两句，又一转首冲台上的还有些发呆的青龙上人安慰了一句。
    “不用如此做了！既然在下技不如人的输给了韩道友，就算他不说，也无颜继续留在城中。在下明天就立刻离开天渊城，不再是长老会的长老了。好在在下加入贵城的事情，知道的人并不多，也不会对贵城造成任何不利影响的。”青龙上人深吸一口气了，终于回过了神来，脸上一丝血色没有的连连摇头。
    接着他遁光一起，竟也化为一团青光的从石台上消失，下一刻诡异的出现在了传送阵上。
    同样一闪的传离开了
    金越禅师和顾姓老者互望一眼，半晌都无语起来！
    “看样子青龙道友所受打击不小，自觉无颜在城中立足了！”顾姓老者目光一闪，喃喃的说了一句。
    “这很正常，他既然和韩道友已经有了矛盾，又自觉不敌对方神通，换了贫僧，恐怕也只有离开这一条路了。”金越禅师想了一下，有些无奈的回道。
    “难道我等真要任由这么一位合体中期修士，离开天渊城不成？这对长老会可是一大损失的！韩道友虽然神通远胜其，但是毕竟还没有加入长老会的意思！”顾姓老者迟疑了一下的问道。
    “回头我二人赶紧去找其他几位道友好好商量一下，看看是否还有办法挽回吧。不过话说回来，在这等魔族大军兵临城下的情形下，还是韩道友对本城的帮助更大一些。再说青龙已经对韩道友生出了忌惧意，看样子很难组阻止此事的。”金越禅师轻叹一口气的说道。
    “不管怎没说，我二人还是要尽力的。我这就给其他道友传讯过去，邀他们立刻过来！”顾姓老者缓缓的说道，接着大袖一抖，一叠传音符顿时浮现手中了。
    金越禅师点点头，自然没有阻止之意，反而面露思量之色的沉吟起来。
    同一时间，韩立已经带着冰凤驾驭一道青光的向住处飞遁而去。
    韩立在遁光的前方双手倒背，向前淡淡望着，竟没有开口说一句话。
    冰凤在其身后处，神色颇为复杂，同样没有开口的意思。
    数个时辰后，青光一闪的回到了住处最高一层的大厅中。
    海大少和器灵子早已在那里等候的有些不耐烦了，一见韩立带着冰凤回来，当即大喜的上前见礼。
    “拜见师傅，凤师姑！师傅此去还算顺利，没有遇到什么麻烦吧！”海大少有些兴奋的问道。
    “能有什么麻烦！你们凤师姑我已经带回来了，你二人不用担心，可以先下去休息了，我有些话要和你们师姑单独说一下。”韩立淡淡的吩咐一声。
    “是，师傅！”
    器灵子和海大少，心中一凛，当即恭谨的答应一声，就冲冰凤施了一礼的退出了大厅。
    转眼间，厅堂中就只剩下韩立和冰凤二人了。
    “凤道友，请坐。想来你这一次也受惊不小吧。”韩立一等两名徒弟消失后，就冲冰凤微微一笑的说道，自己则坐在了主位上。
    “多谢韩兄！这一次小妹的确差点被人暗算了。小妹万万没有想到，青龙身为合体修士，竟真会做出这等明目张胆的强逼事情。”冰凤称谢一声后，就端坐在了离韩立最近的位子上，并一脸苦笑之色的回道。
    “若是平常时期，他也许还要顾及脸面几分，但在这种魔族大军逼近的情况下，自然不会顾忌这般多了。只要有让其修为有一分增进的可能，他都绝不会轻易放手的。这还是他有些忌惮我以前的名头，否则恐怕更早时期就对道友动手了。”韩立却毫不奇怪的说道。
        
