    第一千一百三十八章 雷空岛
    三名修士在如此多雷球攻击下，一阵的手忙脚乱，根本无法对婴鲤兽的逃遁作出反应。
    但一旁的韩立见此，脸色一沉，袖袍冲着此妖逃离方向一抖。
    一口尺许长飞剑从袖口中飞射而出，一颤之下，化为一道十余丈长金光席卷而去。
    此剑光速度之快，婴鲤兽只觉眼前金光一闪，就立刻身躯通体剧痛，再也人事不知了.
    而金光只是围着妖兽绕了几圈，大片血雾从半空中挥撒而下，此兽竟被瞬间斩成了七八截，连元神都未来及逃出就同样湮灭在了剑光之中。
    残尸直接坠落而下！
    这时韩立又单手冲着远处虚空一抓。
    一截妖兽残尸诡异的爆裂开来，一颗蓝色圆珠在血肉横飞中激射而出，化为一道蓝光而去。
    五指一合，婴鲤兽妖丹被韩立轻易摄到了手中。
    他漫不经心的看了此妖丹一眼，眼中并没有丝毫异样。
    这种等阶妖丹，他自然不会再看入眼中的。
    而随着此妖的身死，上百颗围着那边三名修士狂攻的雷球也全都一闪的溃散了。
    这三人顿时大松了一口气，瞅向韩立的目光一下变得敬畏起来。
    刚才他们虽然无暇分身，但韩立举手间就灭掉六级妖兽的一幕，却看的清清楚楚。
    他们的震撼自然可想得知了。
    原因为独身路过这里的韩立顶多是一名结丹期修士，但没想到竟是元婴修士的样子。
    不过这里已经是外海颇深的地方，像韩立这等高阶的修士虽然仍然稀少，但几人倒不是没有机会遇见过，故而吃惊之余并没有变的慌手慌脚。三人只是急忙将法宝法器一收，奔这边飘来。
    尚未靠近，为首的斗笠汉子就先躬身深施一礼：
    “晚辈青阳门下辰京，拜见前辈，多谢前辈出手相助，否则晚辈等人被此妖缠了甚久，还真的不易脱身。不知前辈高姓？”这汉子一边说道，一边偷偷的打量着韩立，神色间虽然恭敬有加，但也颇有些不卑不亢的样子。
    “青阳门，你是三阳上人的门徒？”韩立闻言却是一怔，脸现一丝讶色。
    “三阳上人正是家师，前辈认识家师？”
    斗笠汉子的神念在韩立身上扫过，但除了知道对方修为深不可测，应该是元婴期高人外，却无法判断出韩立准确境界，心中奇怪之下，却自然将韩立当成了一位元婴初期修士。
    毕竟元婴中期后期的修士，在乱星海基本上是无人不知的。
    “嘿嘿，韩某只是久闻大名，可没有见过令师！”韩立嘿嘿一笑。
    一听青阳门和三阳上人之名，他自然想起了当年元瑶击杀了青阳门少主，才被青阳门一直追杀的事情。不过虽然三阳上人在乱星海名气不小，但在韩立眼中也就不过是一名中期修士而已，现在不会再放在眼中的。
    而除了此事外，他和青阳门也没什么过节，更不会突然翻脸对这三人下什么杀手，下面直接开口问起了自己想知道之事：
    “你们三人对附近海域应该比较了解吧，可知道碧灵岛的具体位置？”
    韩立手中的海图虽然详细，但要在这无边大海中准确找到一座岛屿，还真不是一件容易之事。难得遇见这三个修士，他自然不会轻易放过的。
    一听问起碧灵岛，这位青阳门的修士神色一动，不禁笑了起来。
    “前辈是想到碧灵岛收些高阶灵石吧。若是如此的话，前辈根本不用到碧灵岛去，在附近的几处坊市中同样可以收到灵石。当然前辈若是认得逆星盟或者天星宫中守矿修士，自然价钱会便宜一些的。”
    “坊市？这些坊市中高阶灵石多吗，我需要的可不是区区几块的数量？”韩立不置可否的说道。
    “前辈真说笑了。这高阶灵石按理说相当于上万的灵石，但实际上的售价却是此价格的倍许还多。前辈只要所收的数量，一次不超过三四十块，这些坊市还是能拿出来的。”辰京陪笑的回道。
    “这样的话，就先带我到坊市看看吧。不满意的话，我再去碧灵岛走一趟。这枚妖丹就当你们带路的报酬了？”韩立干脆利索的手一扬，那枚婴鲤兽妖丹就脱手射出，抛向了对面。
    辰京一把接到此妖丹，心中顿时大喜。
    “前辈放心，晚辈在附近海域已经逗留了十几年，对这些坊市再清楚不过了。此事尽管交予晚辈，一定不会让前辈失望的。”虽然这位青阳门修士还有些疑惑韩立的身份，但六级妖兽妖丹对一名结丹期修士来说，可代表着一大笔灵石，做得又是这种带路的小事。自然满心欢喜的答应道。
    至于那名老者和少女修为远不如他，自然一切都依他为主，只是看向韩立目光，更加的畏惧异常！
    毕竟筑基修士和元婴修士的差别，实在太大了！
    当即韩立在辰京三人带领下，化为数道遁光离开了此地。据他所说，此地离碧灵岛只有半月的路程而已，途中正好先经过他们居住的岛屿。
    一路向东飞行，几乎没停歇，足足飞行了十几日后，前边终于出现了一座不知名的岛屿。
    此岛看起来不小，方圆足有数千里之广。岛上山峦起伏，竟然多时高山丘陵，葱葱绿绿。
    “这就是雷空岛，晚辈在岛上有一座简单的落脚处，故而对这里坊市非常熟悉。此地坊市也是碧灵岛附近几家中最大的一家，相信绝对不会让前辈失望的。”辰京飞遁在韩立一旁，满脸笑容的解释道。
    “这岛上的灵脉不错，怪不得有如此多修士留在此岛。”韩立远远看了几眼，点了点头。
    “雷空岛不但灵脉是附近几岛中最好的，岛上还盛产数种稀有的灵药，逆星盟和星宫都曾经打过此岛的注意，但是最终还是互相忌惮下，让其他势力联手占据了下来。”辰京有些得意的说道。
    “这所谓的其他势力，有你们青阳门吧？”韩立忽然轻笑起来。
    “咳……，我们青阳门在岛上是有几个人，但这些人手哪敢染指此岛。”辰京干笑了两声，似乎有什么苦衷的样子。
    韩立自然不会真的去关心青阳门的事情，当即微微一笑后，就再提及此事了。
    但这时辰京却主动给韩立介绍起岛上的大小势力，以及岛中的数名元婴修士来。
    “ 妙鹤真人！碧云门的那位妙鹤？他也在这岛上？我可听说，他当年曾经受过创不轻的。”当从辰京口中听到一个熟悉的人名后，韩立蓦然一愣，不禁反问道。
    “前辈也知道妙鹤前辈之事？这位真人虽然昔年毁掉过一次发体，但是后来通过碧云门救护，通过夺舍总算将一身修为修炼回来了。这一次到雷空岛来，听说倒是有意替碧云门拿下本岛的，只是有此想法的并非碧云门一家，所以反而成了几股势力联手占据此岛之势。”辰京心中一动，但脸上老老实实的回复道。
    “嘿嘿，原来如此！”韩立不冷不热的说道，倒让辰京看不出丝毫所想。
    转眼间，三人就遁入了岛屿上空，然后直奔岛屿中心飞去。
    结果再飞行片刻后，在几座高山丘陵之间，一座小城赫然出现在了眼前。
    此城一看就是那种新建不久的城市，面积不大，只有十余里大小的样子，城市中所有建筑都是用灰白色的大石砌成，显得整洁崭新异常。而在城市四面都有城门的样子，但是从这些进出城门的都是些炼气期的低阶修士，反噬懂得驱器飞行的修士，却都大模大样的直接从城中飞入飞出。倒也一番兴旺的样子。
    “这岛上有多少修士，都住在此城中吗？”韩立看到此情形，双目微眯了一下，忽然莫名的问出了这么一句话来。
    “这个晚辈还真没有统计过，不过若是连那些炼气期的也算上的话，足有三四万。其中多半都住在城中，还有一些则散布在岛上的其他一些聚集点上。更有一些自持法力高深的，直接在山中自行开辟了一些洞府。”辰京一怔，但稍一思量马上回道。
    “嗯！”韩立若有所思的点点头，并未再问其他的事情。三人转眼间就就到了小城的正上空。
    这时身处高，就可以清楚的将整个小城的一切都纳入了眼中。
    韩立四下略一扫视，就对树立在城中的八根擎天柱般石塔起了些兴趣。
    这些石塔呈圆形，每一根都有五六十丈高的样子，表面凹凸不平，铭印着众多玄奥异常的符文法阵，闪动着五颜六色的微弱灵光，十分的惹眼。
    韩立也不禁多看了两眼。
    “这些八座石塔可开启本城的守护大阵，是我们乱星海有名的阵法大师设计出来的，一旦发动起来，威力决不逊于那些人大宗大派的镇派大阵。而塔中一天十二个时辰都有一名筑基期修士镇守，可确保法阵随时开启。此大阵也的确数次挽救本城被毁的命运，立功不小啊。”
    “怎么，现在还有妖兽攻击本岛？”韩立心中一凛，缓缓问道。
    “呵呵，请前辈放心！晚辈说的是许多年前的事情了，近些年自从碧灵岛那边矿脉被我们人类和妖兽刮分了后，这些妖兽就再也没有骚扰过本岛。我们也下去吧。坊市就在那边，晚辈恰好认识几名专门出售高阶灵石的商铺，可以给前辈介绍一二的。”辰京笑嘻嘻的回道，然后冲小城南边一指，就静等韩立的吩咐了。
        
