    “哼，这也要其他道友愿意配合才行。别我们一动手，那边却趁机挪移而走了。”韩立却哼了一声的传音回去。
    “韩兄尽管放心，妾身所赠的凤灵盘事先做了一些小手脚。只要我心念一动，凤灵盘暂时是无法动用的。其他道友知道此事后，自然会知道其中轻重的。”
    宝花微微一笑后，告知了一个让韩立一呆的事情。。
    接着此女嘴巴微微一动，竟真向其他人传音过去。
    韩立目光一动，向古朴老者和黑袍妇人扫了一眼。
    结果就见这二人在听到宝花寥寥几语的传音后，脸上表情均瞬间凝滞了一下，但马上怒容一现，用恶狠狠的目光瞪向宝花了。
    但宝花却神色如常，甚至还对二者露出一丝笑容。
    老者和黑袍妇人见此，心中暴怒可想而知了。若不是眼前还面对一名恐怖大敌，恐怕当场和宝花翻脸都是大有可能的。
    不过这时的女童，却没有让一干人等再多考虑什么，在品味完大汉元婴的滋味后，目光微闪的朝下方扫了一遍，再次咯咯一笑的说道：
    “你们想好如何赔偿了吗，不如这样，你们将元婴全都交出来，我再吃一两个说不定就够了，剩下之人就可安然离开，你们觉得如何？“
    “阁下未免将我等看的太轻了，真以为这般明显的挑拨能对我等有效吗。若是再被你击杀一人，恐怕剩下之人真要任你宰割了。”宝花平静的回了一句，并毫不犹豫的单手虚空一招。
    顿时那枚插在黑色晶石上的土黄钉，一颤的蓦然消失了。
    下一刻，宝花玉手中黄芒一闪，土皇钉无声的浮现而出。
    “哦。这么说是打算和我动手了。有些意思。刚才你能接我一击而不死，也算是有些本事了。不过我现在最想吃的元婴却不是你。而是这个人的。啧啧，好强的神念之力。元婴肯定比刚才那个百倍的美味。”女童却咧嘴一笑的摇摇头，手指冲下边另一人一点。
    韩立脸色微微一变，女童瘦弱手指所点之人。赫然正是自己。
    宝花等人见此，也不由的为之一愣。
    听这位螟虫之母言语，韩立神念强大竟似乎还远在宝花这位前始祖之上的。
    这让所有人都有些意外。
    “原来觉阁下得韩某的元婴比较好吃！只要有本事能做到此事，尽管来拿就是了。”韩立面上异色飞快不见，反而淡淡一笑的言道，竟似乎并未将女童的威胁之言放在心中。
    一旁的宝花等人见此，面上未显露什么，心中也不禁有几分钦佩！
    面对螟虫之母这般恐怖存在的威胁，可不是任何人都能如此镇定和谈笑风生的。
    “这可是你说的。那我就不客气了。要好好享受一下你元婴的美味了。”女童伸出一条粉红舌尖在嘴唇上添了两下后，就忽然天真一笑，两手再猛然一握拳头。身形就一下化为一道模糊虚影的激射而下。
    遁速之快。韩立方一听到破空之声，虚影就蓦然到了其近在咫尺的地方。一只黑焰滚滚的拳头只是一探，就仿佛划破虚空的一下从韩立胸前洞穿而过。
    虚影灾一凝，女童身形才重新笑吟吟的一现而出。
    但下一刻，女童笑吟吟的面容就为之一变，一道翠线丝毫征兆没有从韩立身躯中激一斩而出，一闪之下，竟将女童身躯从中间硬生生一劈两半。
    这时被拳头洞穿而过的韩立，才化为一团金光的爆裂而开。
    十几丈外的另一处虚空中，波动一起，另一个韩立竟面无表情的从中一步迈出，手中一口翠绿长剑微微抖动，竟有丝丝法则之力从中一散而出。
    “玄天之宝，你这口长剑果然是玄天之物！怪不得能逃过一击，看来要拿下你，还要费些手脚了。”
    咯咯的轻笑声再次传来！
    诡异的一幕出现了，被斩成两片的女童，两片身躯间丝毫鲜血未见，反而静静的悬浮在虚空中，两边嘴巴同时一咧的轻笑说道。
    但其笑容之诡异，让古朴老者和黑袍妇人一见，也不禁同时激灵打了个冷颤，心中骇然之极。
    就在这时，旁边的宝花忽单手一扬，手中土黄钉一下飞出，同时娇躯一扭，也粉光一闪的凭空消失了。
    而朴老者和黑袍妇人耳中却一下传来了宝花的传音之声：“二位道友还不按我刚才所说不行动，只有毁了虫母本体，我等几人才能真的可以逃出生天！我和韩道友可牵扯不住对方元神化身多久的。”
    古朴老者和黑袍妇人有些踌躇的脸色连变数下，但互望一眼后，还是各自一咬牙的遁光一起，同时化为两道惊虹的一下没入下方水面中。
    到了此时，这两人纵然再恼怒宝花先前在凤灵盘上做手脚的事情，但也只能硬着头皮的继续合作吸取。
    “找死”
    女童一见这二人举动，脸色一变，口中一声低喝，就想出手阻拦，但眼前却黄芒一闪，一枚巨钉就一个模糊的出现在女童两片身躯前，一个晃动后，就骤然间化为一张黄色丝网的一罩而下。
    丝网中无数黄色符文滚滚翻滚，一股强烈之极的法则之力从中弥漫而开。
    女童目中寒光一闪，两片身躯只是一抖，就同时的爆裂而开，化为无数黑丝向四面八方激射而去，抢先一步的遁出了黄色丝网笼罩范围。
    韩立见此，面上厉色一现，口中一声大喝，体表紫金之光大放，手中玄天斩灵剑一个扭动，竟也幻化出无数绿丝的激射而出，狂闪之后，就在纷纷虚空中消失，直接诡异的出现在了那些黑丝前头，并猛然拐弯的向其狂斩而去。
    “噗噗”的连绵声传来。
    那些黑丝被绿丝一斩之下，竟微微一缩的爆裂而开，反化为了一团团黑气。
    韩立脸色一沉，一根手指冲前方虚空一点，就要在催动那些绿丝将这些黑气扫荡一空。
    但这时，那一团团黑气突然一散，竟粉粉的消失在了原处。
    下一刻，附近另一处虚空中黑色光霞一闪，女童竟完好无损的从中闪现而出。
    她方冲韩立露出一声冷笑，单手一掐诀，正想施展何种神通时，却忽然一阵奇香袭体，四周虚空中无数粉红花瓣飘舞浮现，同时四周空气骤然间一紧，变得黏稠无比起来。
    女童一惊，正要挣脱而出时，正上方无数花瓣中，宝花却无声的显现而出，手中托着一颗巨型光球，并猛然往高处一举。
    光球一下爆裂而开，无数符文从中狂涌而出，并一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。
    爆裂的中心处，一缕绿光过，一株翠色小草无声的浮现，只是一个眨眼间工夫就化为了半尺宝的翠绿小树，并还以肉眼可见速度疯狂涨大。
    顷刻间，一颗翠绿巨树就在宝花玉手上成形，各处枝头上粉光点点，并幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树枝头。
    悦耳的梵音声从宝花檀口中传出，花苞徐徐的绽放而开，整颗大树颜色一下由翠绿变成了粉红。
    刹那间，漫天虚空中梵音响起，目光所望之处，全是团团粉红花影，方圆数千丈内的空间，竟尽数成了粉红海洋，已经自成一片天地一般。
    “玄天灵域”
    女童终于再也无法保持脸上的笑容了，一下失声出口，随之面上狞色一现，体表无数无数灰白符文凭空显现而出，附近虚空一下阵模糊扭曲起来，竟似乎在尽力挣脱灵域的束缚。
    而整片花羽也一下剧烈颤抖起来，竟似乎真的无法束缚住女童多久
    宝花见此面色一变，急忙冲韩立一声低喝：
    “韩道友，快快出手。”
    话音刚落，此女就一只手猛然冲花树一抓，竟硬生生拆喜爱一根长满巨花的枝条，并冲下方女童虚空一划而去。枝条上众多巨花一下化为五色符文的纷纷一闪即逝，而困在灵域中心处的女童却一声惨叫，一条手臂竟凭空气化的不见了踪影。
    与此同时，宝花手中的枝条也一下化为飞灰的不复存在了。
    不过下一刻，女童肩头黑气一滚，一条崭新的手臂竟马上恢复如初的再次闪现而出。
    但宝花丝毫迟疑没有，单手再次一抓而出，手中竟又多出另外两根花树枝条来，同样的冲女童再次虚空连划而去。
    “噗噗”两声后，这一次，女童竟然左右两条手臂同时一闪的气化消失了。
    女童见此，顿时目中凶光狂闪，小脸满是狰狞之色，但在黑气闪过后，两条新的手臂却同样一生而出。
    这时，另一边的韩立神色凝重的一掐诀，顿时体内一阵爆竹般的闷响传来，体表一阵金光大放后，浮现出一枚枚紫金色鳞片，额头生出一根短角，而肩头和肋下金光滚滚后，更是一下生出另外两颗一般无二头颅和其他四条金光濛濛的手臂来。
    三颗头颅再一声大吼后，眉宇间黑线一现，竟同时裂开了第三颗漆黑妖目，里面闪动着惊人的紫金之光。
    韩立竟一下施展出了涅槃圣体，并瞬间运行到了极致。
    现在的他，身上气息比先前何止强大了十倍之多，六条手臂再一动下，竟同时一把将玄天斩灵剑握住，再狠狠冲远处被困的女童一斩而出。
    (呵呵，最近几章写的都挺费时的，但希望用心之下，能写的更精彩一些！）
        
