    .韩立微微一笑，只用手指往雷海上空乌云一点，就不再什么了。..
    其他人还在有些疑惑的时候，白戚也用灵目往云中一扫，一下失声出口：“那是什么魔物，好大的一只！”
    其他几人一怔，同样双目望去，但只见乌云中电光闪动，根本无法看清什么。
    这时韩立轻吸一口气后，单手虚空一抓，一口青门g门g的长剑在手心中浮现而出，并一抖之下，冲远处上空虚空一斩。
    一声清鸣后，一道青色剑光一卷而出，一个闪动下，化为了百余丈之巨，轰隆隆的往前方乌云一劈而下。
    这一斩，韩立已经动用了莫大神通，声势之大，让众人都为之骇然！
    青光所过之处，附近虚空为之扭曲，雷海上乌云竟被硬生生的斩出一道天堑般的奇长裂口。
    而透过此缝隙，陇家老祖等人才隐约看到一只山岳般的金色巨兽，静静悬浮在高空之中。
    此兽体积巨大之极，通体金光灿灿，并有无数根奇粗电弧缭绕全身，好不耀眼异常！
    陇家老祖只看到一片金色硬壳，以及一根根倒竖其上的尖刺，竟一时无法分辨出是何种魔兽来。
    从裂口中散发出的巨兽的一缕气息，就让一干合体存更是人人面色大变了。
    神念一接触魔气息，竟无声无息的被一吸而入，根本无法探测出丝毫深浅来。
    而气息中蕴含的那一缕若有若无的威压，让陇家老祖等合体后期修士，也感到心惊肉跳。
    如此可怕气息，陇家老祖等人心中顿时狂跳的闪现出“真灵”二字来。
    更诡异的是，韩立弄出这般大举动俩，这头金色巨兽仍然在原处一动不动仿佛陷入了沉睡中一般。
    不过也幸亏如此，否则巨舟上一干人等哪还敢停留半分，早就毫不犹豫的逃之夭夭了。
    但就这样，晖长老等人也面色苍白，目光飞快的四下乱转，大有那金色巨兽稍有异动，就立刻从舟上飞遁面走的架势。
    一干人等竟一时间在巨舟上沉寂无声起来！
    好一会儿后，那白戚蓦然的了一句让其他人心中一松的话来……
    “诸位道友不用担心，此兽身上丝毫生命迹象没有应该只是一具遗骸而已。
    “什么，只是具遗骸，白兄不会弄错吧。”羽衣少丅女还是有些惊疑的问道。
    “在下修炼过一种神通，可以感应一切生灵的生命迹象。白某之所以先前未发现空中这具遗骸存在，也是因为此神通没有反应的缘故。”白戚面无表情的道。
    “白兄如此一，妹就放心了。一具遗骸，残留气息还这般可怕，看来十有八丅九真是一具真灵遗骸了。”羽衣少丅女彻底放下心来，但再次望向雷海上空时一对美目不禁发亮起来。
    真灵遗骸的价值之大，可想而知了！
    别的不要，只要遗骸中能残留一些精气真元，对他们一干合体修士都有莫大的好处。
    更别，真灵身躯本身就是这世间最珍稀的炼器炼丹材料，区区一截，就足以让无数炼丹炼器宗师为之疯狂的。
    其他人也一下砰然心动起来。
    韩立mo了mo下巴，嘴角却泛起一丝高深莫测的表情。
    这时，被剑光斩出的巨大缝隙，在四周乌云一阵翻滚下缓缓的弥合如初，将金色巨兽身躯再次遮掩了起来。
    众人这才神色各异的将目光一收而回。
    “白兄，可看清楚此兽是何种真灵所留的遗骸了。”千秋圣女眼珠微转之后，向白戚问道。
    在场的诸多合体存在，也就只有韩立和白戚可以用灵目直接观察到金色巨兽的完整面目，故而此女才会有此一问的。
    “是一只金色巨蟹，只是前边拥有四只赘钳！”白戚盯着空中乌云一会儿后才双目一眯的回了一句，并不太肯定的样子。
    “巨蟹，金色巨蟹？世间有此种真灵吗？”众人听了都为之一怔羽衣少丅女更是脱口问道。
    “没听过！灵界流传的诸多真灵中，并没有与此相符的。
    不过这也并不奇怪真灵诞生在诸多界面只中有些我们无法知晓的真灵存在，也是正常的事情。”陇家老祖略一思量后凝重的道。
    “嗯，陇道友这话有理，此兽可能真是我们不知道的一种真灵。不过它既然已经陨落，这就是我等的机缘到了。”晖长老目中闪过一丝兴奋的道。
    “不错，既然遇到此等机缘，自然绝不能放过的。”
    “如此大真灵法体，即使平分下来，我等收货之大也远超想象的。即使无法找到洗灵池和净灵莲，我等也不虚此行了。”
    其人也连连点头的赞同道。
    显然此刻，大半人都因为这意外收获，而有些ji动起来。
    但就在这时，韩立蓦然出一句让所有人一呆的话来：“诸位觉得，这具遗骸呆在此地有多久了？”
    “虽然不太清楚，应该不会太短吧。”千秋圣女眉头一皱，似乎也想起了什么来。
    “这里虽然对我等来比较难找，但对高阶魔族来，发现此地应该不是什么难事吧。诸位道友觉得，若这遗骸真这般好取走的话，那些高阶魔族会一直放置这里专门留给我们吗？”韩立平静的反问一句。
    一听此话，晖长老羽衣少丅女以及一干灵族圣灵，均都脸色再次一变，换上了若有所思的表情来。
    “韩兄话中之意是指这具遗骸并不像看上去的这般好收取，魔族知道其中厉害，所以才任凭其留在这里！”陇家老祖面上诧异之色一闪的道。
    “嘿嘿，这应该只是其一吧。”韩立轻笑一声，大有深意的言道。
    “哦，韩兄莫非还发现了什么？”千秋圣女真有些意外了。
    “若韩某没有猜错的话，这金色巨兽并不是什么真灵遗骸，而只是一头魔晶傀儡而已。”韩立叹了一口气，面lu一丝苦笑的出了让其他人大吃一惊的话来。
    “什么，傀儡！不可能，这世上怎可能会有如此可怕的傀儡？魔晶傀儡，又是什么东西？”晖长老连连摇头，一脸的不信之色。
    陇家老祖和千秋圣女互望一眼后，也都lu出了难以置信的表情。
    倒是那白戚一愣之后，急忙又用灵目向雷海上空一扫而去。
    而那名灵族老儒听到魔晶傀儡等字眼后，脸上神色虽然不变，但心中骤然狂跳几下。
    “魔晶傀儡是魔界的一种秘制傀儡，我等灵界并没有此等秘术的。在下在幻夜城时特意钻研过相关秘术，几位道友先看看我仿制的一具魔晶傀儡，就知道在下所不假了。”韩立叹了一口气，也不多分辨什么，袖子一抖，一团绿光从从ji射而出。
    一个闪动下，一只通体碧绿的巨狼就一下出现在船头上。
    正是韩立前些时候亲手炼制一头低阶魔晶傀儡！
    陇家老祖等人的目光，自然一下被巨狼傀儡吸引了过去，并上下仔细打量起来。
    “恐怕韩道友所言不虚，我细看那金色巨蟹身躯上的一些斑纹和这头魔晶傀儡身上的十分相似，恐怕二者真有些关联的。我无法从其身上感应到生命迹象，原来是一具傀儡，这倒是白某先前有些大意了。”白戚额上喷出的白光一收之后，有些苦笑的冲众人道。
    “真有此事！”
    “可若真只是一具傀儡的话，怎会被人遗弃在这里。光看其散发的气息，就可知道其的可怖之处。”
    “这世间难道真有真灵级傀儡不成？”
    其他人闻言，不禁有些将信将疑起来，一时间纷纷开口。
    就在这时，白戚却一张口，二话不的喷出一面深蓝色的铜镜来。
    此镜在其身前滴溜溜一转后，竟稳稳的停在身前前丈许远的地方。
    白戚额头灵光一闪，顿时一道白光喷出，并无声的没入古镜之中。
    下一刻，原本空空如也的镜面一阵模糊后，竟一下幻化出一幅清晰异常的画面来。
    画面中金光灿灿，电光缭绕，赫然正是那只藏身在乌云中的金色巨蟹真容。
    “这莫非就是贵族赫赫有名的灵光回溯之术！听此术，可以将施术人许久前看到听到的一切，都一丝不差的全部呈现出来。”陇家老祖目睹此景，有些动容了。
    “几位道友可以细看一下这巨兽模样，是否真和韩兄的这具魔晶傀儡有相似地方！”白戚淡淡的点下头，就用手指一点铜镜的道。
    不一干灵族人，羽衣少丅女和晖长老显然也是听过灵光回溯术的名头，神色一凛之后，同样凝神向铜镜中的巨蟹望去。
    一盏茶工夫后，当秘术一解，铜镜中景象消散后，陇家老祖苦笑一声的道：“看来韩兄之言果然不假，这巨蟹真的只是一具傀儡而已。若是如此的话，我们也没有必要冒风险将其取出来了。这傀儡气息如此强大，还被人抛弃在此地，想来是毁坏到无法修复的地步。否则就算有再大危险，那些高阶魔族绝不会任凭其留在此地的。”
    “的确如此，我们空欢喜了一场，还是想想如何才能通过眼前雷雨，进入里面的岛屿上吧。这才是我们此行的真正目的。”千秋圣女也神色一正的言道..
        
