    第一千六百七十一章 入界
    而其他要进入广寒界的异族修士，有的不停打量巨**阵，有的盯着广寒仪眼不眨一下，但均都脸色沉重。
    那广寒界固然是突破瓶颈的玄妙之处，但历届进入其中陨落掉的也同样不少。
    那些人无论资质还是神通，自然也大都和他们相仿的。
    这怎不让也踏入此界的这些异族，心中也有一些忐忑不安的。
    韩立神色平静站在某一角落中，既没有看那法阵，也没有关注广寒仪，只是抬首望着高空中的数个炙热骄阳，眯缝着眼睛，一动不动着。
    时间一点点的过去，不知过了多久后，突然一阵龙吟之声从广场中冲天而起。
    韩立神色一动，顿时低下头颅，往广场上扫去。
    只见那件广寒仪此刻青光濛濛，表面十几个龙竟然纷纷睁开了双目，闪动着赤金色的异芒，扬颈高鸣着。
    五色光幕下的所有人，无论甲士还是其他异族人自然看到了这一幕，顿时寂静无声起来。
    “广寒界已经开启了，开始激发法阵，打开通道。”一个冷冷声音蓦然从大殿中传拉出来，冰寒刺骨。
    正是那翁姓青年的话语声。
    这一声吩咐，广场中的人均都心中一凛，原本早就待命的那些站在法阵中的异族人，同时一催手中阵旗阵盘。
    无数五颜六色的法决从法器中飞出，纷纷没入了法阵中。
    两个法阵嗡鸣声大起，各色灵石开始狂闪起来，并散发出惊人之极的气息来。
    似乎受法阵之力的影响，高空中的五色光幕下方，突然一暗，凭空浮现出大片黑云，一下将空中彻底遮蔽住了。
    接着狂风大作，一道道银蛇在云中现出，电闪雷鸣起来，大小不一的黑色漩涡并骤然形成，并开始互相吞噬撕咬起来。
    一时间，天象惊人之极！
    法阵和天象间，被五色光芒包裹的光球，此刻寸寸的碎裂开来，露出了里面闪闪发光的金银色令牌来。
    “韩道友，月仙子，你二人带人进入法阵了，可以催动广寒令了。”千机子见到此幕，毫不犹豫的大喝道。
    韩立和那月仙子不敢怠慢，当即大步分别向两个法阵走去。
    其余之人也神色一凛，纷纷的跟在其后了。
    这时法阵中那些催动法器的异族人，反而纷纷倒退出了法阵之外，只是手中法决仍然从阵旗阵盘中狂涌而出，丝毫停下之意都没有。
    韩立方一走进法阵的灵光中，就蓦然感到心中一震，与空中广寒令的联系一下加强数倍以上。
    原本就闪烁不定的广寒令更是一下发出低低的嗡鸣声，仿佛因为韩立到来而一下欢舞起来。
    如何催动此法器，千机子自然早就告诉过他了。
    韩立一走到法阵中心处，两手就飞快掐诀，十根手指如同车轮般的飞快弹动起来。
    一道道法决弹射飞出，只是几个闪动间就纷纷射到了空中的令牌上。
    顿时广寒令金银之芒大放，从表面飞出无数金银符文来。
    这些符文围着令牌滴溜溜一转下，竟组成了一个直径丈许的符文光阵。
    而广寒令就身处光阵中心处。
    韩立深吸了一口气，手中法决一停，却伸出一根手指冲空中凝重一点。
    “噗嗤”的破空声传出，一道青色光柱一喷而出，射到了令牌之上。
    顿时令牌异鸣声大响，整个光阵都始颤抖了起来，并在金银之光大放下，法阵徐徐一转下，也喷出了一根水缸般粗的金银色光柱。
    光柱冲天而起，一闪就没入高空中的某个黑色漩涡之中，并丝毫没有停下之意。
    轰隆隆之声从空中滚滚传来，没入光柱的漩涡仿佛被什么巨力搅动了，竟一下黑气翻滚的狂涨起来。四周的其他漩涡一卷入其中，立刻被撕裂的粉碎，反让其更加巨大起来。
    不过是短短几个呼吸间的工夫，空中其他漩涡就荡然无存了，只剩下两个里许大小的庞大物在空中不断喷吐着浓浓黑气，
    而这时光阵中的令牌一声霹雳后，化为一道金银色电光在光阵中消失了，下一刻却蓦然出现在了漩涡中心处
    一声惊天巨响后，金银电光爆发而出，仿佛旭日初升，一团金银色光晕在漩涡中浮现，然后往其深处一投而去。
    下一刻，一股仿佛毁天灭地的空间波动一下从黑色漩涡中传出。
    整个漩涡连同黑气一下溃散消失，在虚空中显露出一道金银色裂痕来，只有七八丈大，但诡异的一动不动，仿佛凭空被画在虚空中一般。
    而这时，韩立却感到脑中的神念之力被空中的这道裂痕狂抽而出，在飞快流逝不停着。
    他脸色大变了，口中马上厉声喝道：
    “还等什么，就是现在。我无法坚持多久的。”
    一听韩立之言，法阵四周那些不停催动阵旗阵盘的异族人，马上回应般的将手中法器立刻往空中一抛，接着两手掐诀的口中念念有词起来。
    顿时它们化为一颗颗光球，又纷纷的坠落而下，没入了法阵之中。
    整座法阵浮现出艳丽异常的光霞，一个个斗大符文在各处浮现而出了。
    随着咒语声越来越大，这些巨大符文一个个在法阵中飞快旋转起来，并且越来越快，最后竟然化为一股五色霞光一下将韩立等人包裹其中，然后冲天而起，一头扎进了高空中的那个金银色裂缝之中。
    另一边，月仙子带着的一队人也是一般无二的没入了另一道金银色裂缝中。
    几乎在两团光霞方一在裂缝中消失的瞬间，两道空间裂缝骤然间一闪的消失不见，空中的一切都恢复如常了。
    千机子等人一直在殿堂前目睹着整个过程，见此情形才均都大松了一口气。
    但就在此时，从殿堂中再次传出了翁姓青年冷冷的话语声：
    “一年后，广寒界才会再开启一次，再次激发法阵后，就可将他们从原处接回。在此期间，一定要严加看守好两个法阵，任何人都不得随意靠近它们，违令者‘杀’。”
    “遵命！”
    整个广场的人均都向殿堂方向躬身一礼，异口同声的应道。
    随后法阵附近那些催动阵旗阵盘的异族人，纷纷从法阵旁遁开，而由一队队银色甲士和十几只高大傀儡一涌而上，将两个法阵围了个水泄不通了。
    ……
    韩立在一进入金银色裂缝中，就感到一阵头晕目眩，两眼一黑之下，竟差点失去了知觉。
    但片刻工夫后，他头颅中蓦然一阵头痛欲裂的感觉传来，才双目恢复如常，急忙四下一扫，终于看清楚了附近的一切。。
    他正身处某处高空中，足下空荡荡的一片，目光所看之处全是蔚蓝天空和荡漾碧波，仿佛没有尽头。
    竟是一片不知名的海面。
    石昆、柳水儿等其他十四人，赫然也在方圆数十丈之内，只是大半之人还是双目恍惚，似乎还未从空间裂缝的跨界反应中恢复正常。
    “哈哈，终于到了广寒界了。到了此界，老夫就有希望突破圣阶了。诸位道友，在下要独自找一处地方闭关去了，就先走一步了。”一名灰发老者打量外四周环境后，蓦然面露狂笑之色的大声说道，随后袖袍一甩，一片灵光亮起，化为一道银虹破空而去了。
    只是几个闪动后，老者遁光就踪影全无了。
    一见此景，其他人互望一眼后，当即就有三人一言不发的同样遁光一起，朝不同方向激射而走，也在天边消失不见了。
    剩下的十余人则站在原处神色各异，并未妄自有何举动。
    “几位道友，这广寒界虽然是突破瓶颈的好机会，但也只需要花费数月时间就足矣了。其余时间，可不能入宝山而空归的。我等不如一起行动寻宝，路上也好互相照应一下如何？”说话之人，是一名头颅呈三角形状，身材异常矮小的怪人。
    “联手。在下虽然打算如此做，但是可没兴趣和金道友联什么手。我等天云同辈中人，谁不知道金兄是有名的翻脸无情。就算找到宝物，在下还害怕阁下的心狠手蓝呢。风兄，云兄，我三人也走吧。”一名容貌普通，但手臂套着数个粗大金环的大汉，却一声冷笑的拒绝道，并一招呼青族的两名男子。
    那二人似乎和大汉早就约好了什么，二话不说的身上灵光一闪，和大汉一起化为三道惊虹的飞射而走。
    转眼间，留下之人就只剩下寥寥六七人了。
    “二位道友，我们也走吧。”韩立见此却丝毫意外没有，反而冲石昆和柳水儿微微一笑的招呼一声。
    “嗯，我们自然一起行动的。”石昆哈哈一笑的答应一声。
    而斗篷女子却只是轻点了下头。
    于是在其他几人诧异目光下，韩立三人也遁光一起，朝某个方向激射而走。
    至于剩余之人是联手还是各自行动，韩立自然不会多想分毫的。
    三人遁光速度均都不慢，只是一小会儿工夫就已经到了千里之外，而这时柳水儿蓦然在遁光中开口了：
    “韩道友，按照我师父意思，我们几人还是需要先一处隐秘之地，将元磁神光的合击之处***练一下才行。万一碰到什么危险，也能多几分自保的把握。”
        
