    “二位拦住在下二人，不会就是为了拉拢我等加入贵殿吧。在下对兽尊殿久仰大名，但可没有加入其他势力的意思。”韩立双目一眯，想没想的一口拒绝道。
    “这真太可惜了。本殿正在招揽一些志同道合的道友，准备图谋一件大事的。道友若是肯加入本殿，绝对不会后悔的。”中年道士眉头一皱，缓缓的再劝道。
    “多谢道友美意了，但在下不想受什么拘束。”韩立自然说出的仍是拒绝之言。
    “既然道友心意已决，贫道也不好多说什么了。至于我二人为何会出现在此，其实也简单。不过是本殿数十年前接到一笔生意，有人付一大笔报酬，让我们对付道友几人。不过因为阁下一干人进入幻啸沙漠久久未曾出来，这才一直拖延至今的。道友不用误会，兽尊殿虽然接下这笔生意，但也不是要和几位打打杀杀的，而只要按照报酬支付多少，出动相应级别人手对目标出手一次即可了。一般面对像道友这般的同阶存在，我等顶多就刚才那般切磋较技一下，甚至遇到有缘的道友，还可能发出邀请加入本尊殿的。”
    中年道士终于将他们此行缘由说了出来。
    “原来如此，我也听说过贵殿对外承接一些委托的。但到不知什么人竟将主意打到了我等的身上。不知冷道友可否告知一二的。”韩立背后一个悦耳声音传来，却是羽衣少女也从下方一飘而来，并停在韩立身后的嫣然一笑问道。
    “这个贫道无能为力了。一来，本殿本身就有不得透露雇主信息的禁例。二来，这次的委托也是匿名而来的。本殿的确不知道是何人雇佣的。”中年道士摇了摇头，十分有诚意的言道。
    “在下还是多谢二位道友的相告！想来在下的几位同伴，贵殿也派了其他人去应对了吧。”韩立微微一笑。
    “只要道友那些同伴也是魔尊，自然只是切磋一下而已。”中年道士打了个哈欠，含糊的回道。
    “在下明白了！若是这样的话，那的确没有什么关系了。贵殿不愧为圣界中威名远扬的势力，竟然可以一次出动如此多魔尊长垩老，一般的中小家族根本无法相提并论的。”韩立神色不变，但口中发出了一声赞叹。
    中年道士呵呵一笑，正想再说什么时，腰间悬挂的一块玉佩，蓦然爆发出淡淡的白光，同时传出的低低的嗡鸣声。
    道士见此情形，脸色微微一变，当即冲韩立一抱拳，就和那浓眉大汉说出了告辞之言。
    韩立和羽衣少女口中客气两句，自然也不会加以挽留什么。
    一黄一银两团遁光，向一侧天空激垩射而出。破空声后，二者就在天边尽头处消失的无影无踪。
    “叶仙子，你觉得他们刚才之言，是真是假！“韩立望着遁光消失的方向，身形一动不动的问了一句。
    “大概九真一假吧！看他们刚才动手的气势，的确不像一开始就对我们动杀心的模样。但是我等实力若是显露的稍微软弱一下，说不得他们就可能真痛下杀手了。兽尊殿名声在一般魔族人心中可并不算多好听的。”羽衣少女若是有所思的说道。
    “大概是吧。不过我看他们最大的顾忌，还是摸不清我等的底细才是。毕竟加上陇道友还有那些灵族，我们一行人中的魔尊，就有将近十人的样子，这足以媲美魔界的一些普通势力了。他们这才会如此小心的！但经此一来，他们恐怕对我等来历会更加好奇几分。”韩立缓缓的说道。
    “既然这样，干脆不如将他们留下来算了。省得他们回去禀告后，会成为我们下面行动的一个变数。小妹和韩兄联手之下，还是能做到此事的。”羽衣少女美眸一转，闪过一丝冷艳之色。
    “留下他们不是不可能！但他们毕竟是化形魔兽，修为神通远胜一般魔尊，我也只有五六成的把握。而且听他们口气，兽尊殿这一次可来了不止他们两个陇兄那边也会有人加以试探的。既然这样，我二人又何必多此一举。”韩立摇摇头的回道。
    “这倒也是。但兽尊殿在魔界势力不小，若真花费心思调查我等，恐怕无法隐瞒下去的。”羽衣少女叹了一口气，黛眉皱了起来。
    “调查就调查吧！魔界之大还在灵界之上。多出一些兽尊殿无法知道的魔尊，这没什么好奇怪的。他们顶多一时半时有些疑心，不会真采取什么行动的。而等他们真将相关资料全都检查一遍，也是多年后的事情了。如此长时间，我们早就办完事情返回灵界了。不以后行动，还真要小嗯一此了n韩立沉吟了一会凡，将心中所想徐徐骋讲了出来。
    “只能如此了。希望我们下面计划能顺利一些，别再出现什么波折。”羽衣少女闻言点点头，露出了苦笑之色。
    “叶仙子不必担心！只要道友消息没有出错，谋取青鸾真血的事情，应该不成问题的。不过我倒好奇，刚才那两魔所言的兽尊殿要图谋大事，倒底指的是什么。看他们的口气，并不太像是虚言！”韩立却目光微闪的说道。
    “难道和魔族侵入灵界之事有什么关联，还是此战已经有了结果！”羽衣少女闻言，先是一怔，但马上想起了什么，花容为之一白起来。
    “我等才从幻啸沙漠中出来，对其他事情还未来及了解。希望不是吧！过我们在那小镇走的十分匆忙，但其他人说不定已经得到了消息。希望在下个魔族城市，我们同样能得到相关消息情报吧。”韩立平静的说道
    他心中很清楚，以人族灵族等几族的充分准备，即使真在这数十年间不敌，也顶多处在下风，不可能真如此快的大败开来。
    而且自从进入魔界后，韩立也已经知道，这一次侵入人界的只是魔界小部分势力，更多的势力似乎对此战都漠不关心的样子。
    否则，人族等几族就算准备的再充分，也根本无法和整个魔族抗衡的。倒是魔界的最高层，那些魔界圣祖大都派出了化身降临到了灵界之中。
    这倒是有几分奇怪的事情了。
    韩立心念飞快转动几下，暗自有些纳闷，但是面上丝毫不露，招呼羽衣少女一声后，就再次飞回到了黑色飞舟上。
    片刻后，飞舟一声闷响，化为一团黑光的破空而去了。
    同一时间，一片黑绿色湖泊上空，陇家老祖和那晖长垩老，正肩并肩的目睹两股黑气向远处飞驰而去。
    “兽尊殿？被这群魔崽子盯上了，倒真有些麻烦了。”陇家老祖望着天空，脸色阴沉的喃喃一句。
    “陇兄也不用太在意的。他们已经知道我们不是好惹的，想来不会因为区区一笔委托，就真对我等动什么心思的。我们还是抓紧时间赶路吧。只要尽快赶到那魔源海，就是兽尊殿动用再多人手，也奈何不了我们的。那万兽圣祖总不会亲自来追查我等吧。”晖长垩老却冷笑一声的说道。
    “那万兽圣祖自然不可能用真身来对付我们，但是派出一两具化身来的话，却完全大有可能的。”陇家老祖却面色凝重的回道。
    “不会吧。我等就算来历有些可疑，也不会这般容易惊动一名圣祖存在吧。”晖长垩老闻言，脸色连变数下了。
    “希望如此吧。我等也赶紧离开这里吧。这一次，我们全速前进，不用再节省什么法力。”陇家老祖略一思量后，声音一冷的说道。
    晖长垩老连忙点头，自然没有丝毫反对的意思！
    另一方向上，千秋圣女和那名叫“止水”的灵族青年，面无表情的停留在半空中，而在对面不远的虚空中，一青一红，两名肤色不同的魔族老者脸色苍白悬浮在那里，但是望向那灵族青年的目光，竟然满是恐惧之极的表情。
    接下来的一短时间中，韩立和羽衣少女也全力催动黑色飞舟，一口气飞行了一个半月之久后，终于在另外一座小型魔族城池中停下了遁光，并滞留了数日之久。
    在此期间，韩立和羽衣少女分头行动，收集了大量需要的相关情报，并最终知道了几族和魔族之战的大概情形。
    在得知数十年间，人族联合其他几族和魔族间虽然爆发了几次大战，并且魔族圣祖终于有人降临灵界，几族大乘也有人出手后，但仍然一时间处于僵持的局面后，韩立和羽衣少女均都不禁大松了一口气。
    虽然他们得到的情报都只是模模糊糊，甚至残缺不全的消息，但大体结果总不会有太误差的。
    这对二人来说，也就足够了。
    于是，二人在小城中多留了两日后，就驾驭飞舟的继续上路了。
    他们下面行程的目标，就是那青翼族居住的铁沙岭！
    这一次，他们飞过多片区域，一路无事的足足飞驰了三个月之久，终于在前方遥遥看到了一大片黑黝黝的山脉。
    此山脉无论树木还是山石竟然全都黑绿黯淡，远远看去给人一种不安的感觉，仿佛山脉中隐藏无数魔物一般！（未完待续。
        
