    在光霞闪动中，阵阵惊人的轰鸣下，一座近万丈高的擎天巨山一下出现在了高空之中。
    如此庞然大物，光底部就几近百里之广，从高处投下的巨大黑影更是将整个天渊城中心处区域全都罩在其下。
    这般大动静，广场附近众人自然不可能还未发觉，不少人一脸吃惊的朝高空眺望而去，但结果只能看到黑压压的一片的巨山底部而已，面上顿时现出了目瞪口呆的表情。
    如此巨山，倒不是下方参加庆典的修炼者没有见过，但是悬浮在空中的话，自然又是另外一回事了。
    更何况片刻前，空中明明还是空荡荡没有一物的。
    而更远的地方，正向广场这边赶来的其他参加庆典之人，同样骇然之下，却可遥遥的将整座三色巨峰全貌看入眼中。
    但这些修炼者吃惊之余，却意外的发现巨峰上半截遍布了一大片密密麻麻的楼台殿阁，山峰顶部则被一层薄薄白色雾气笼罩，隐约里面还有什么东西似的。
    一些修炼者好奇之下，也不理睬下方广场上的卫士，直接奔高空巨山飞射而来。
    这时，三色巨峰在银光略微一敛后，停止了巨大化。
    韩立一看到那些奔巨峰飞来的修炼者，神色微微一笑，单手轻描淡写的一掐诀。
    三色巨峰体表无数符文一闪，一层透明禁制浮现而出，竟将离巨峰数里远的所有虚空全都一下禁锢其内。
    那些飞奔而来的修炼者方一飞到此区域，顿时“砰砰”之声大作，纷纷被一层无形光幕直接反弹而开，挡在区域之外。
    这些修炼者重新稳住遁光下，不禁面面相觑了，却没有谁再敢施展什么手段再闯什么。
    谁都知道，这座巨山肯定和韩立这位新进大乘存在有关，万一因此得罪了这位新进大乘老祖。岂不是自寻死路的。
    在这时。巨峰之顶却忽然传来一个悠悠的男子声音：
    “能有这般多道友来参加韩某庆典，是在下蓬荜生辉之事。凡是具有参加庆典资格道友，都可通过下面传送法阵直接进入此。韩某就在山顶的大乘仙台，恭候诸位道友的大光临1。”
    这话语声赫然正是韩立声音！
    也不知、其使用了何种神通，虽然声音不急不迫，但是所有参加庆典之人却都听得真真切切，犹如在耳边响起一般。
    “韩前辈！”
    “是韩老祖大人亲自传音！”
    听到此传音，附近修炼者一阵骚动，互相招呼之下。纷纷向下方广场降落而去。’
    与此同时，在广场一干甲士维持秩序下，一些参加庆典之人已经排成十几队的进入广场中的十几座传送法阵，并在光芒闪动中纷纷消失不见。
    三色巨峰上那些密密麻麻的建筑中，赫然十几处传送大殿分列各处。
    首批被传送来的修炼者在这些大殿中闪现而出，并纷纷踏出了传送法阵，用好奇的打量着四周的一切。
    而在大殿中，一批身披白袍的男女侍从早已等候在了那里。冲这些修炼者微微一礼后。就有一人走出来不卑不亢的言道：
    “诸位前辈请随我来，晚辈将带路将诸位直接引到山顶庆典之处。”
    其他人一见这些白袍侍从修为大都在金丹元婴左右，当即也没有太过在意，点点后也就跟对方走出大殿，并沿着殿外一条弯曲山路，向山顶而去。
    这些白袍侍从，一些是器灵子所收门下弟子所充当，一些却是韩立直接从谷长老等人那里暂时所调借的一些人手。
    他们虽然修为不高。但是临时充当一下侍从之责，却还是绰绰有余在在三色巨山成形的一瞬间，就被韩立直接施法送到了传送大殿中。
    传送阵中光霞闪动不已，更多的人影从大殿中狂涌而出。
    一等传送大殿中人数多到一定数量后，就会再有一名侍从引着所有人直接上山而去。
    这些修炼者沿着山路向上而走，一路除了琼台玉阁等各种精雕玉琢般的精美建筑外，还可见各种奇花异草遍布山路路边。而更远风景秀丽之地，更可见一些有灵禽灵兽悠闲走动，其中竟然不乏只有一些传闻中的异兽。
    这部分修炼者见此情形，大气好奇之心，有些忍不住想过去仔细看上一眼，但方一步迈出山路，四周景色顿时一个模糊后，整个人就全都身处一片白雾笼罩之中，原本的落脚处也空荡荡一片，仿佛直接悬浮在虚空之中一般。
    这些人大惊失色，有的在原地不敢动一下，有的却忍不住的连连打出法诀的想要破禁而出。
    但无论何种举动，四周白气笼罩依旧，所有法诀泥牛入海般的没入虚空中，丝毫效果没有。
    这一切，落在仍在山路上的其他人眼中，却只是见到这些修炼者在方一离开山路之后，竟均都身躯一僵的不动一下，犹若射雕傀儡一般。
    “幻术”
    一些在阵法上有一定造诣之人，一见此景，顿时脸色一变的叫出声来。
    走在最前面的白袍侍从见此，面色一怔，但马上却二话不说的单手一扬，掌心中一面银色令牌闪现而出，一抖之下，从中喷出一股五色光霞。
    光霞卷过之处，那些原本被幻术控制的修炼者被一卷其中，纷纷拉回到了山路上上。
    刹那间，这些人直觉四周白雾一散，四周景物一下恢复如常了。
    未等这些冒失的修炼者脸上惊容消失，那出手的白袍侍从却唯一躬身后，冲他们提醒的说道：
    “诸位前辈，此山是老祖施展莫**力用宝物直接幻化而成的，除了我等现在所走的地方外，其他地方都有禁制存在，还望诸位前辈紧跟晚辈身后，不要轻易越池离开此山路。否则万一晚辈出手相救迟了，恐怕会有不太好的事情出现。”
    其他人一听白袍侍从此话，互望了一眼后，大都露出苦笑的连连点头。
    一位大乘修士布下的幻术禁制有多厉害。他们也许无法准确估量。但绝对不是他们这些人能破解的，这一点倒是可以肯定。
    不光是这些人，后面陆续上山的参加庆典者同样收到了引路侍从的提醒。
    除了个别鲁莽之人外，倒是没有多少人再去故意触发禁制。
    而等到第一批人出现在山顶上时，原本笼罩顶部的薄薄雾气已经尽数散去。
    众人面前显露出一片白玉晶砖砌成的巨型广场来，里面地上摆上一层层的各色蒲团，密密麻麻，几乎遍布广场各处。
    而在广场中心处；有一座数十丈高的晶莹高塔，共分七层。每一层都铭印有无数翠绿灵纹，缓缓流转不定。
    而在高塔顶端，一朵亩许大的青色巨莲漂浮其上。
    青莲近半绽放，莲瓣翠绿欲滴，静静不动，在中心处却有一青袍青年盘坐其上，双目微闭，嘴角带笑。
    男子自然正是早已等候在此的韩立。
    在其脚边处。却还趴伏着一头金黄色的小兽。两只银色眼珠滴溜溜的打量着远处的众人，却是那头豹麟兽。
    韩立虽然对一干进入广场的修炼者视若无睹，但这些人一见此景，却纷纷面现恭谨的遥遥一礼，然后才敢在侍从带领下走到了广场边一角处，老实之极的盘坐而下。
    后面陆续到来的参加庆典者，一批批的涌入广场，同样在给韩立见礼过后。也纷纷在广场各处盘膝坐下。
    这其中既有白发苍苍的老者，也有面容不过十七八岁的少女，更有一些头上生角，身上生毛的妖族之人。
    但所有人一旦盘坐后，当即神色肃然的闭目养神，根本不敢和旁边之人交谈什么。
    整个广场显得肃然寂静。
    韩立在山顶所布广场虽然巨大，但也顶多容纳三四万之众也就到极限了。没有多久就将整座广场蒲团占据了十之**。
    这还不包括下方广场四周，还有近百万之众不符合资格之人被挡在了传送阵外。
    不过当这些普通修炼者进入的差不多的时候，一些大小势力的代表也神色各异的出现在了广场之中。
    这些人被白袍侍从直接引入到了离韩立较近的内圈位置。
    而在这些使者中，一些人形态远异于人妖两族，并且身上气息怪异无比，却是一些异族的使者也掺杂其内。
    再过半个时辰后，终于整个广场全都坐满，并且银发老者等一干天渊城长老的身影也同样出现在了广场入口处。
    这时，空中七轮骄阳共同悬挂高空，正好到了午时。
    “时辰已到，庆典开始！”空间波动一起，器灵子身影蓦然出现在了高塔之下，并冲四周众人一礼后，神色肃然的说道。
    话音刚落，巨峰下方钟声再次一声声的悠扬传来，同时天空之中五色光霞闪动，阵阵天乐般的梵音隐约传来，并一道道模糊妙曼身影在霞光中盘旋飞舞。
    无数五色花瓣从那些妙曼身影中漫天飞下，奇香灵气一下充斥了整个广场之中。
    一些修炼者只是稍一吸入这些香气，竟顿时大感浑身舒泰，精神为之一振。
    “草木之精,竟然是采集九九八十一种珍稀灵花灵草精华炼制的草木之精！”有人立刻失声叫出口来，但马上察觉不妥的立刻闭口不言，但是不少人面上满是狂喜之色，只是拼命催动功法的狂吸空中花香之气。
    “见礼！”
    器灵子却在这时又朗声的说道。
    四周原本盘坐的人族修士一听此声，顿时神色一肃的纷纷起身，冲韩立大礼参拜起来：
    “恭贺韩前辈进阶大乘，万修同庆！”
    “恭贺韩前辈进阶大乘，万修同庆！”
    ……
    其他妖族之人和异族使者虽然没有说出同样话语，但也同样恭恭敬敬的起身见礼。
    恭贺之语一声接一声，响彻洞天，并在禁制特意放大之下，传遍整天天渊城上空，回荡不已。
        
