    第一千七十三章 密室诸宝
    缓缓站起身来，伸了伸肢体，韩立一翻手掌，一团青光浮现而出，随即凝聚压缩，转眼间化为一颗鸡蛋大小的光球，上面灵光闪闪，竟仿若实体一般。
    “看来随着元婴壮大，法力也增加了不少。”韩立盯着手中精纯灵力所化青球，口中喃喃道。
    随即手掌一抖，光球就溃散消失了。
    随后他又单手一拍自己的天灵盖，顿时一团青气从上面飞射而出，一个盘旋后，化为一个和其面目一般无二的婴孩。
    只是原本两寸高的元婴，在这半年中又壮大了半寸，并且元婴的躯体也比以前明显凝固了许多，更加清晰的样子。
    而元婴自己双手抱着一口青色小鼎，头上盘旋着一枚翠绿符箓，四周却有数十口的绣花针般细小飞剑，分金青两色，同时盘旋飞舞着，看起来惹眼之极。
    此元婴出来后似乎兴奋异常，在在密室中嬉戏了大半个时辰后，才似乎感到有些疲倦，重新飞回了躯体中。
    原本双目紧闭的韩立，才重新睁开了双目，脸上露出了满意之色。
    原本在服用培婴丹前，以其元婴的凝固程度，只能在体外自由活动小半时辰而已，否则就要形体不稳，开始大耗元婴本源了。
    听说等修为进阶到了化神后期，元婴才能真正的凝固成形，不用惧怕世间的阳罡之风，可以脱离躯体任意活动的。
    这也是修士到了化神后期，可以飞升灵界的最大依仗！
    不过他法力虽然大进，但离修炼到元婴中期顶峰却还早着呢。不过奇怪的是，经过这培婴丹的一番洗炼后，他却能清楚的感应到，自己只要静坐苦修百余年，就可将法力修炼到此地步的。其中竟似乎不会再碰到什么瓶颈的样子。
    这种奇异感觉对韩立来说，自然是一件可喜可贺之事。
    他将元婴归位后又调节了下体内的元气，一张口，再喷出了两道金芒来。
    它们一阵盘旋飞舞后，化为了两口金色飞剑来，但看起来，通体有些黯然的样子。
    正是被那古魔收走，并魔化了一段时间的那两口青竹蜂云剑。
    虽然它们本身的灵性并未彻底失去，也可以勉强喷出与人争斗，但是若是组成大庚剑阵，却明显力有不逮了。
    故而韩立下边准备专门花些时间，对这两口飞剑重新祭炼一番，好让其威力尽复，重新为所用的。
    于是，在他神念一动下，两口数寸小剑飞到了身前数尺处，悬浮不动了起来。
    再一张口，一团青色婴火喷出，瞬间将两口飞剑包裹在了其中。
    望着青焰闪闪的火光，韩立袖袍一拂，数个早就取出的小瓶玉盒飞射而出，并一一自行打开。
    数量不一的粉末状材料纷纷融入了青焰之中，化为颜色各异的灵光，最后融汇在了两口飞剑上。
    韩立眼也不眨的盯着两口飞剑，十指弹出一道道法决，来控制祭炼的过程。
    飞剑祭炼持续了三天三夜。
    当韩立脸色异常苍白，口吐一团精血，一分为二的渗入飞剑中后，才结束了整个祭炼过程。
    此刻的两口青竹蜂云剑重新变得金光灿灿，剑中残存的魔气尽数被炼化一空。
    张口将两口飞剑重新吸入体内，韩立立刻打做休息了起来。经过一日光景后，才法力重新恢复。
    感应到体内灵力的充盈，韩立略一思量，绿光一闪，一件半尺上的翠绿木尺出现在了手中。
    用手指抚摸着上面的古朴异常的纹路，他脸上现出沉吟之色。
    不用说，此物自然是那八灵尺灵宝了。
    当初在镇魔塔时，韩立就已经发信此物的深奥。似乎普通灵力对此宝没有什么效用的样子。当然，当时因为时间紧急，他并未有详细研究，心中还未真的确认此事。
    如今，韩立单手持着八灵尺一端，五指青光流转，开始往其中缓缓注入灵力了。
    果然和当时的情形一般无二，灵力明显在木尺中流动，却丝毫变化没有。上面丝丝绿光是此宝本身散发的灵光而已。
    在注入了十分之一灵力，仍没有丝毫效用后，韩立果断的将法力一断，低首凝想起来。
    片刻后，他突然另一只手一抬，伸出一根手指来。
    指间处七色光芒闪动，韩立竟然从体内金刚罩上，逼出了一丝佛光出来
    佛光一闪，顿时没入其中不见了踪影。
    而原本毫无波澜的木尺，陡然光芒一晃，一股青光从尺上直接喷出，竟在虚空中化出一片翠绿色字幕来，仿佛一篇口诀的样子。
    韩立一惊，但马上凝神望去。
    “果然如此！”
    只看了几眼，他就长吐了一口气，似乎早猜到了几分的样子。
    这八灵尺是佛门之宝，果然应该用佛光才能催动此物。而这些因为佛光显出的字幕，正是这八灵尺的通宝决。
    韩立修炼的功法，一直以来都是以道门功法为主，兼修一些魔门秘术。佛门功法唯一修炼的，大概就只有那明王决了。
    但此法决虽然是佛门中的顶阶功法，但是却是以炼体为主，修炼艰难之极，并且易经洗髓的痛苦更非常人能忍受的。他不过修炼到第二层而已，根本无法修出什么佛光来。
    不过金光罩上佛光倒是充盈异常，正可以借来修炼这八灵尺的第一层通宝决。
    韩立心念如电，转眼间就有了决定。 八灵尺哪怕只能借用些许威力，但身为通天灵宝威力自然非同小可的。
    有了决定，韩立当即再往木尺中注入一些佛光后，让那绿色光幕变得更加清晰后，就开始聚精会神的默记起来。
    八灵尺通宝决，果然和虚天鼎上的大为不同，不过修炼起来倒并不艰难。第一层只要年许时间，就可以炼成的样子。
    他默记完毕后，袖袍一拂，青霞光后八灵尺又被其收了起来。手掌翻转间，那杆只剩小半截的黑风旗又出现了。
    这件残宝如今不但少了大半截的旗杆，就连旗面也都只剩下寥寥几缕样子，看起来实在毁的不能再毁了。
    但是就这样，此旗上面还黑芒闪动，并未灵性尽失的。可见完整时，此宝的灵性之强了。
    不过韩立将其取出来，倒不是想研究修复此宝的方法来，而是对此等阶的空间类宝物大为的好奇。想从中看看，能否领悟出什么独特的东西来。
    毕竟空间类宝物不要说通天灵宝，就是普通宝物中也甚少出现的。至于储物袋中这种最低阶的空间类法器，根本没有什么可研究的。
    可惜的是，通天灵宝的等阶实在远非韩立现在能领悟的，苦苦拿着黑风旗残骸研究了数日后，最终还是一无所获。
    韩立只能遗憾的将其也收了起来，又拿出了自化灵殿中得到了的火焰巨鼎，观摩了研究了一下。
    此宝虽然是无意中有了灵性，但是绝对称得上是难得一见的顶阶古宝了，鼎中可同时生出上千至阳火鸦，威力不容小瞧。
    当然伴随此鼎出现的那块无名的透明状材料，十几根火柱以及在阴阳窟中发现的一大两小三块黑晶，都是一些材料。韩立虽然知道它们珍稀异常，但现在可没有时间去处理的。
    倒是将那件从昆吾殿中得到了的书卷和从乾老魔储物袋中得到的土黄色降魔杖，都是昔年昆吾三老成名的宝物，威力同样极其巨大，只要稍加祭炼，也可驱使如意的。韩立自然不会忘掉的。
    至于他拿出那件原本极为期待的血刃，来稍加研究后，却大失所望起来。
    这件血刃明显也是用黑髓钻炼制而成，估计应是流入地下拍卖会两颗中的一个。但此刃原先吞噬了数名元婴修士血肉精魂展现出的可怕威力，如今却荡然无存了，竟变成了极其普通的一件宝物。
    以韩立如今的阅历，只略一细想自然就恍然大悟，明白其中奥妙了。
    这仿制魔龙刃血刃，虽然可以依靠吞噬让威力大增，但却无法将此威能保持下去，过了一定时间后增加威能就会渐渐消失的。仿制品毕竟是仿制的，具有如此大的缺陷，根本无法和真正的魔龙刃相比的。
    韩立心中大失所望后，将这鸡肋般的宝物也只能暂时收了起来。
    低头思量了一会儿后，他一拍后脑勺，又喷出了一枚金色气泡来，此金泡正是那金刚舍利所化的金刚罩。但是在其中却多出五个金光灿灿的金球。
    韩立望着气泡中的金球，脸上首次现出了凝重之色，目中并隐有一丝迟疑和犹豫，竟仿佛想要做什么，但又有些迟疑的样子。
    但马上不知道想到了什么，韩立眉头一皱，抬手冲着金刚罩一点指。
    顿时金色气泡一颤之下，狂涨变大起来。
    而里面的五颗金球则雷鸣声一响，无数纤细电弧闪动，竟在金弧中露出出了五个贴满了符箓的人形骨架来，在这些骨架的胸腔中还各有一个乌黑的骷髅头，同样被各色符箓包裹着，无法动弹分毫的样子。
    这正是那阴罗宗大长老乾老魔，修炼的五子同心魔化身。
        
