    第一千三百五十八章 雷龟
    韩立虽然双目微闭着，但自然不会真就这般入定修炼什么。而是一边将一些尚未参悟透彻的功法，在脑中翻来覆去的思量不停，一边将自己部分神念放出，时刻监视着灵舟附近的动向，以防再有什么古兽对灵舟蓦然发动攻击。
    在接下来的七八日中，灵舟在巨云遮蔽下，虽然途中再遇到一些其他类型的空中鸟兽，却均都有惊无险的度过了。这些兽群显然不像第一次遇到的那些四翅怪鸟那样，拥有看破灵云舟禁制的能力。
    就这般，一下就到了韩立轮值的第九日。中午时分，当他起身将灵舟上的灵石重新换了一批上去，正想再返回原来打坐之地时，却脚步一顿，突然一扭首，脸现惊讶之色的向灵云舟前方望去。
    “怎么可能，此地怎会出现这种东西。”韩立似乎感应到了什么，脸色一下变得难看异常，喃喃了两声，口中忽然发出一声长啸。
    虽然声音不大，但足够唤醒在静室入定的其余四人了。
    片刻后，几道遁光从舟中飞射而出，几个闪动间就到了韩立身边。
    “出了什么事情？韩兄为何召唤我们，难道又出现了什么危险？”
    “这是什么，难道是……。”
    少妇和陇东方一现身而出，就一前一后的开口起来。只是筱虹话语里充满了疑问，而陇东却马上发现了什么，一下吃惊起来。
    白眉青年和少女也在同一时间将自己神识放了出去。
    “那是什么，难道是真灵级存在。”青年失声出口。
    白袍少女虽然没有言语，但目露骇然之色。
    韩立此刻却已经平静了下来，在其神念感应的数百里远高空中，赫然一一个几乎遮蔽大半天空的巨大黑影，悬浮在高空之中。
    黑影附近黑云滚滚，隐有雷电闪烁轰鸣，而在黑云之下，无数道灰色飓风拔地而起，仿佛一根根擎天巨柱，直接连接着空中和地面，而云中偶尔露出的一小片长满了灰色鳞片的躯体，只能让人惊骇其巨大，却根本无法判定黑影真实身份。
    不过远远看去，可看出黑影呈圆形状，如此巨大身躯和此惊人声势，似乎真和传闻中那些体大如山的真灵级存在大为相似。
    这就怪不得玉舟中众人一见之下，纷纷面色大变了。
    就在所有人都心中骇然的时候，从远处天边传来一仿佛牛吼的怪异叫声，随即轰隆隆之声大作，仿佛无数巨雷在远处爆裂开来，即使隔着如此之远，这些雷声仍然连绵不绝，清晰异常。
    “这不是真灵，是古兽‘雷龟’。此龟据说是蛮荒古兽中体形最庞大的几个种族之一，但一般只是凭身体吸纳空中的雷电，不会主动攻击其他生灵的。当然要是真的招惹它了，它自然也是极可怕的存在，起码也要是合体期修士才能正面对抗的。”白袍少女一听那诡异吼声，倒神色一松，长舒一口气的说道。
    “雷龟？就是传说中在天雷中诞生的那种古兽。我可听说这种巨无霸只要有雷电供应，身体就会可以无限膨胀下去，是一种神奇之极的天地奇兽。听说人族玄武境中具有托城之力的那头“骖灵”巨龟，就可能是一只雷龟的。眼前的这只虽然不小，但和其相比却是小巫见大巫了。”黑裙少妇一听不是真灵，也心中一松，啧啧称奇的也说了一句。
    “骖灵是否真是雷龟，我等也不太清楚的。若真是如此的话，眼前雷龟恐怕还尚不及骖灵巨龟的万分之一大。不过就是这样，我等若是触怒了此兽，同样小命不保的。还是避开此兽的好！”陇东也忽然一笑的说道。
    “这倒是，其实这也是我等机缘不小。这种雷龟通常都是潜伏地下，很少浮出地面的，一般人不可能轻易见到的。一般它浮出地面，都是……不好，此龟既然出现在此地，这里必定有可怕的雷暴出现，陇兄快些驱动灵舟离开片区域。”筱虹先是点头，但忽然间想起了什么可怕之事，面色唰的苍白无比，惊惶的大叫起来。
    “雷暴？”一听这话，包括韩立在内所有人都面色大变了。
    陇东脸色发青下身形一晃，骤然间在原地消失不见，下一刻却出现在了十余丈外的船头上，同时单手一翻转，手中突然多出一个令牌状法器出来。
    只见她两手一搓令牌，四周遍布的白云竟然瞬间溃散消失了，接着灵舟突然间一顿，猛然间方向一变的激射而出，遁速竟一下快了大半有余，化为一道白虹直冲天边而去。
    但灵舟尚未遁出数十里之地，远处黑影的上空，蓦然又出现一层蓝灿灿霞光，接着此霞光仿佛受到了什么刺激一般，突然四下滚滚的扩散而来，速度之快让人咋舌不已。
    几乎只是几个呼吸的工夫，众人就可在余舟之上，单凭肉眼就可看到天边一道蓝线发出轰隆隆巨响现出，其中无数电光闪动，仿佛无数妖魔张牙舞爪的飞扑而来。
    “早就听说雷龟出现，必定有雷暴紧随而来。此事果然不假了。几位道友快来助我一臂之力。”血痣青年一见蓝光速度，倒吸了一口凉气，高声大喊起来。
    其实不用他说，白眉青年和少妇等人也早就看到了远处飞快逼近的蓝光，神色绝对好不到哪里去。
    几乎不用思索，二人两手掐诀，身上就冒出了刺目的各色灵光，流转不定之下，齐往足下玉舟而去。
    韩立和白袍少女的举动也未慢到那里去，但马上做出了同样的举动。
    顿时五股灵力齐往灵云舟体内狂注而入！
    众人联手自然远非先前可比的，足下舟体传出了低低的嗡鸣声后，突然一下巨震，舟外一切景色就彻底模糊了起来。
    在极速之下，灵舟从白虹幻化成了一道流光般虚影，只是几个晃动间，就一下从天边一头遁到了另一端尽头处。
    不过就是这般速度，灵舟身后的那一道蓝线速度，竟似乎丝毫不下于灵舟极速，始终紧追不放的跟在后边。
    这让陇东等人骇然之下，这才知道传闻中的雷暴可怕，真的名不虚传。
    但也幸亏是几人联手，将灵云舟的遁速发挥到了极致。要换了一个不擅长遁速的普通化神修士，恐怕根本逃无可逃的。
    当然韩立等人都不是一般化神修士，各自拥有一些保命秘术，单独催动的密遁之术，倒也不一定比眼下灵云舟慢上多少的。但是如此做的后果，自然大都会有些后遗症的，不是元气大伤，就是精血亏大损的。
    在这种步步危险的蛮荒界中，谁也不敢冒然这般做的。所以，这一次韩立等人驱动灵云舟倒真是同心协力，让灵舟一口气就遁出了数万里之远。
    身后蓝光终于不见了踪影，雷鸣也听不到丝毫了。
    众人这才心中一松，体表灵光一敛后，纷纷收了灵力。
    灵舟遁速一下放慢了下来。
    ”好险啊。这次可真多亏了筱仙子反应够快，否则稍一迟疑，我等都会被卷入雷暴中。虽然不一定会陨落其中，但绝对难以全身而退的。”陇东神色总算恢复如常了，冲少妇微微一笑的的说道。
    “妾身也是侥幸。虽然雷龟之名不小。但是有关起习性外界还真知道的不多。小妹族中曾有一位长辈，独自击杀过一头雷龟，故而知道这么一些。雷龟一般都是潜伏地下的，轻易不愿浮出地面的，只有感应到了什么地方有雷暴爆发，才会现身吸食雷电之力的。但话说回来了，成年雷龟这种奇兽体内会诞生两颗异珠，一颗引雷，一颗辟雷。功用之大，据说神妙万分，即使没有雷灵根者得到此珠，也可轻易操纵雷电之力的。当年族中那位长辈击杀的那头雷龟，只是一只幼龟，故而并未得到这两颗奇珠。不过雷龟之壳蕴含着惊人的雷电之力，是少见的炼制雷属性宝物的绝佳材料。若是大神通修士碰到此龟，恐怕反而是欣喜若狂的。”筱虹却苦笑了几声。
    “贵族那位前辈能独自猎杀这等天地奇兽，肯定是贵族的几位长老之一了。但此龟对我们化神之辈来说，根本是白日做梦的事情。这次能逃过一劫，已经算是走大运了。”白眉青年却一咧嘴，似乎仍对遇到雷龟和雷暴之事后怕不已。
    “不错！雷龟纵然是浑身是宝，没有合体以上修为根本不要妄想其他事情的。而且雷暴一结束后，此兽就会再潜到地面之下了，根本无迹可寻了。走吧，希望能下边的路程，能够顺利一些。”陇东点点头，但声音阴沉了下来。
    方进入蛮荒世界深处短短十余日，就碰到这种足可灭杀他们的奇兽，让他也不禁心情沉重了下来。
    其他人也经过这么一番折腾后，显然也都没有再多聊下去的兴趣，随意再说了两句后，就纷纷各自回自己静室去了。
    韩立却仍留在原地未动。他从头到尾未，一直沉默寡言的说一句话。
    但在众人都从舟首处消失不见后，他抬首潮那雷暴爆发的方向，目光闪动的不知在想些什么。
    半晌之后，他才有些惋惜的轻叹一口气，回到玉舟最高处，再次盘膝坐下了。
        
