    第一千二百二十二章 天机殿
    韩立正化为一道惊虹，飞遁在通向慕兰草原的路上。
    这一次目标，自然是重回大晋，从阴罗宗手中设法弄到哪些鬼罗幡。
    他先前虽然没有进阶化神成功，但修为却已经是货真价实的元婴后期巅峰了，对此行的把握自然又增添几分。
    他若没有记错话，当初的阴罗宗在乾老魔陨落后，宗门内应该只有那位阴罗宗宗主一人是元婴后期修士了。只要他不傻乎乎硬拼的话，夺得鬼罗幡应该不成大问题的。
    而这位阴罗宗宗主，当年亲自带队来天南一次的，和他似乎还有杀妻大仇的。
    若是如此的话，趁此机会解决此人也是一举两得的事情，否则以后说不定后患无穷的。
    以前他也想过处理掉这名仇家，但那时尚未进阶后期，连自保都些力所不及，自不敢轻易冒险的。
    现在他神通大成，又要夺取鬼罗幡，当然不会再放过此人的。
    否则万一什么时候，他有事没有待在落云宗内，这位大修士却在寿元大限到来前，突然发疯的想报杀妻之仇，偷偷摸上落云宗来大开杀戒。
    南宫婉等人岂不危险了。
    韩立心中如此思量着，心中杀机不由得大起。
    说起来，他这次闭关虽然借助寒焰五魔冲击化神并未成功，固然大为失望，但是因为还有元磁神光的后手，也并未真的彻底沮丧。
    他这次前去大晋，除了抢夺鬼罗幡之外，其实还有另外两件事情一同要处理的。否则一旦真的修炼了元磁神光，他就等于被活生生困束在了某地，除了修炼元磁神光大成，什么事情都无法再亲自出手的。
    自然要趁还是自由之身时，先未雨绸缪好一切。
    其中找到太阳精火，利用寒髓炼制成‘回阳水’，自然是重中之重的事情了。
    只要拥有了回阳水，就相当于自己的寿元增加了四分之一。这种逆天的东西，恐怕任何等阶的修士都不会放弃的。对韩立这样已经是人界顶阶存在的修士来说，诱惑之大更是无与伦比。
    而上次他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，知道了太阳镜火的线索。如此一来，自然是万事俱备，只欠东风了。
    至于另外一件事情，与此相比倒不太重要了，只是顺路而为罢了。能成功固然是幸事，未能成功对其也无太大影响的。这就是前去出售天机府的天机阁，问他们讨要炼制芥子空间的秘术。
    当年在晋京参加大拍卖会的时候，听到那位晋京天机阁掌柜说，可以将空间裂缝炼制成芥子空间的时候，他就心中一动，有了将当日坠魔谷中所见的可能是灵緲园残骸的空间，炼制成专属空间的想法。
    毕竟像他这般的元婴期修士，除了明处的洞府外，几乎都有自己的秘密洞府，有的甚至还有数处，里面一般都会放上自己的重宝，以防止自己万一出了什么意外，可以有条后路的。
    而韩立一直忙于修炼，却无暇考虑此事的。
    韩立现在突然想到此事，自然不会真是想自己留什么后路之类的理由，而是觉得那里是一处修炼元磁神光的绝佳之地。若是能炼制成自己的芥子空间，只和外界留下一处隐秘传送阵相连的话，他只要控制住空间内的传送阵，就算是化神级的对手找到了那里，恐怕也只能干瞪眼而已。
    就算敌人一怒下毁去了外面的传送阵，以他现在的神通，再次撕裂空间而出，也不是什么难事，并不怕给对头困死在空间里面的。
    反倒是在空间外面的修士，即使也有能力撕裂空间，不知道具体的空间切入点话，也不可能找到已经弥合的芥子空间。
    这些东西，自然都是韩立苦心研究得来的。
    当然若是不行的话，韩立另行寻觅一处隐秘之地修炼，也不是不行。只是安稳性自然远不如芥子空间这适合了。
    不过等芥子空间炼制之法是天机阁独创，讨要起来恐怕颇有些麻烦的。但话说回来了，一位大修士冲任何势力讨要东西，就算这势力再万分不情愿，恐怕也会尽量满足的吧。
    毕竟就算同有元婴后期修士坐镇，也绝没有人愿意轻易结怨这么一名大敌的。
    至于天机阁至今还能保持住从炼制之法，多半还是此秘法太鸡肋了，实在无法引起正魔十大宗门这等势力兴趣。否则他可不相信，区区一个天机阁还真能保住真正的重要秘术如此长时间。
    当然讨要的手法上，他自然需要一些讲究了。
    韩立冷笑着暗想着，遁光猛然闪动了几下，就在附近天边消失的无影无踪了。
    ……
    大半年后，和天南相隔千万里的大晋玉州，某座山边小城中，正下着雾濛濛的小雨。
    一条被滴雨水清洗的油光发亮的青石街道上，走过的行人寥寥无几，偶尔有走过的也都各撑着一把布伞匆匆而行，谁也没心思在街道上多逗留的样子。
    有一名黄衫人单手持着一把白色油布伞，忽然踏上了这条石街。、
    但此人行动从容，不慌不忙，犹如在郊外散步一般，手中布伞稍微前倾一些，竟恰到好处的将容颜挡住了大半。让人无法窥视其真容。
    不过从持伞那只修长白净的手掌来看，此人似乎年纪正处壮年，也并非普通的穷苦百姓。
    一些偶尔从旁边经过的路人，见此人行径这般怪异，都不禁好奇的多打量了此人两眼。但这人却无动于衷，步履仍然不紧不慢。
    当这人走到一个不起眼的巷口时，却方向一变，一闪的步入了其中。
    虽然这巷口颇为的深远，但只走了数十步，就任何人都可以看出，这是一处毫无出口的死巷口，两侧也一扇门户都未有，全都是高约数丈的高达围墙，实在是罕有人来的地方。 但奇怪的一幕出现了，这名黄衫人竟然对这些视若无见，只是自顾自的往前走着。
    眼见在这撑伞之人就要走到小巷尽头处时，一头撞上那看起来坚硬异常的石墙上时，忽然整个人白光一闪，整个人竟诡异的没入墙壁中不见了踪影，犹若鬼魅一般。
    相信有凡人经过这里，见到此幕，一定大呼白日见鬼的。而若是有修士见到，则自然只会不屑一顾的撇撇嘴而已，只不过一个最简单的障眼法而已，又有何大惊小怪的。
    若是说这话的修士也穿透此墙壁进入其内，再穿过几层玄奥的禁制后，恐怕会彻底的目瞪口呆起来了。
    因为在这些禁制后面，竟然建有一座高达百余丈，几乎直冲云霄的擎天玉门，而在巨大玉门之后，则是一级级直通高处白玉阶梯，全都悬浮在半空中，然后直通空中一座碧绿色的大殿的样子。
    而大殿附近乳白色灵雾缭绕，一些珍稀罕见的灵禽在上空缓缓盘旋，一副逍遥自在的样子，而在地上则种着众多的奇花异草，将这里点缀的仿若仙境一般。
    但若有人用神念一扫就可发现，四周看似白濛濛一片，十分宽广的样子，但实际上这里是一处并不算很大的封闭空间，才不过十余里大小罢了，倒是高度足有数百丈，实在高大的有些惊人了。不过若非如此，也不可能在此地修建如此奇异的一座空中宫殿出来。
    在空间入口处的巨大玉门下，还有两排金盔金甲的武士分列两旁，一个个身高两丈，一动不动，面色木然。
    而是这些武士中间，却有一名同样身穿盔甲的武将打扮的大汉，脸色黝黑，却丝毫形象没有的坐在一根柱子旁的石墩上，正和那名撑伞走进这里的人，在懒洋洋的说些什么。
    “不行，就是天大的事情，现在也不能打扰阁主会见贵客。否则，阁主怪罪下来，我老曹可吃罪不起的。不如张道友在这里等上半日，和我多聊一会儿再说。这些日子轮到我在这天机殿轮值，和这些木疙瘩一待就是大半年时间，可把咱给闷坏了。”那武将打扮大汉竟笑嘻嘻的这般说道。
    这人是一名结丹后期的修士，但在这里只是一名把门之人，实在有些惊世骇俗了。但听其之言，那些两旁的巨大武士，也只是一些机关傀儡而已。但若不是此人说明，这些傀儡个个做的栩栩如生，凭肉眼还真的无法轻易分辨出来。
    那位原先撑伞进入空间的修士，这时早已将那把白伞收了起来，露出了一张白面细眉的威严脸孔。
    ‘曹峰维！张某这次说的可不是玩笑之言，真有极其重要事情，必须交与阁主顶夺的。也且就算我能等的起，那人可不一定等的起，真要耽误了大事，给本阁带来了大祸，这绝不是你我能担待起的。”中年人面色却有些难看，并且有几分恼火的说道。
    “那人？张兄说的是何人？”黑脸大汉闻言一呆，有些惊疑的问道了。
    “很简单，他说的是韩某。”忽然一声陌生的男子话语凭空在二人头顶上空传来，清楚异常的传入他们耳中。
        
