    第两千五十五章 三魔害
    飞行了大约百万里后，天边尽头处现出一条黑线。但再稍近一些就可发现，竟是一片由灰色沙砾组成的无边沙漠。
    看来这就是在魔界赫赫有名的幻啸沙漠了！
    韩立在遁光中双目一眯，瞳孔蓝芒闪动下，往远处打量一下。
    只见灰色沙地一眼无法望到尽头，除了边缘出有些稀稀疏疏的低矮灌木外，里面寸草不生，看来除了颜色有些怪异外，其他地方和普通沙漠不无不同之处的。
    不过在这沙漠高空却阴沉沉的一片，遍布低矮的黄色乌云，和沙漠外天空虽然只是一线之隔，仿佛是两个世界一般。
    离沙漠尚有十余里远时候，黄发大汉就带头的往下一落，遁光一敛的出现在了附近地面上。
    其他人自然紧跟的一落而下。
    “再往前，我等遁术就可能失效了，所以下面路程只能通过八足魔蜥前进了。先给诸位道友说好了，这八足魔蜥白家也不过三十来头的样子，每一头都珍稀异常的。此行一次拿出十一头来，已经是极限了，还希望几位道友在路途中多加照看一下，万一真遇到危险，先将它们收到灵兽环中，且莫损伤了它们。”黄发大汉冲韩立三人一抱拳的说道。
    “哈哈，白兄尽管放心。八足魔蜥对你们几家的重要性，我等又怎可能不知道的，绝不会让它们伤到一丝一毫的。不过此行，还带这几名小家伙同行是何意，甚至还不惜多拿出几头魔蜥来。”那名奇胖的栾龙天君，哈哈一笑后，又有些奇怪的问道。
    “栾龙道友有所不知，他们六人修炼有一套联手阵法，合力之下也勉强和一名初期魔尊相当，带上他们也是有些用处的。”紫发女子微笑的解释一声。
    “原来如此，这倒是在下有些失言了。”栾龙天君脸上肥肉颤动的点点头。
    寒其子面具上双目异光一闪，虽然一直没说什么，但显然也没有什么意见。。
    至于韩立，则只是微微一笑而已，但心中却不禁转着在途中是否将这几头魔蜥能到手的念头。
    不过此想法只是一闪即逝，就被他放弃了。
    虽然他有对自己神通有些自信，但要同时面对四名不知深浅的魔族尊者，还是有些太冒险了。毕竟击败他们几人也许容易，若要一个不剩的全都击杀掉，却又不太可能的。而且即使他能做到此事，这些魔蜥数量仍然不够他们一行人所用的，反而会在事后惊动了幻夜城几大家族，容易招来其他强敌，甚至圣祖级别的大敌。
    韩立稍一权衡利弊后，也就将心中的异样心思收了起来。
    这时，紫发女子手腕一抖，顿时一只青色圆环呼啸飞出，一个闪动下，从中喷出一片五色光霞，在地面上一卷后，现出十一头五丈长，两丈高的巨大魔兽。
    这些魔兽猛一看，每一只都仿佛放大十倍以上的巨大蜥蜴，但是浑身布满黑色鳞片，腹下处更有八只一般无二的粗足，看起来实在狰狞异常。
    在这些魔蜥背上，还装着一之银灿灿的鞍状东西，显示它们都是早已驯服的魔兽。
    “这就是八足魔蜥，每一头散发的气息都不过是金丹期左右，倒也看不出有何太特殊的地方？”韩立目光一凝的在这些魔兽身上一扫而过，心中暗自有些讶然的想道。
    在黄发大汉的一声招呼下，韩立等人每人都分到一头魔蜥，和一块驱兽牌。
    韩立身形一动下，就一个晃动的出现在了自己的魔蜥上，略一低首扫了一眼。
    银色兽鞍表面印有一些简单的魔纹，并被设计的异常舒服，韩立嘴角一翘，将手中兽牌对准身下魔兽略一晃动下。
    “噗嗤”一声，一道银芒从中弹射而出，并一闪即逝的没入魔兽身躯中。
    魔蜥一声低吼后，立刻向前奔跑起来，虽然一开始速度并不算快，但是八足齐动下，却平稳异常，韩立竟感觉不到丝毫的颠簸晃。
    这时，黄发大汉等人早已在前的先走了一步，十余头魔兽排成一线的向沙漠方向去了。
    十余里的距离，自然一会儿工夫就到了。
    当黄发大汉驱兽的一头扎进沙漠之后，顿时阵阵沙尘从面滚滚而来，而这时这些魔蜥背上兽鞍银光一闪，生出一层晶莹的白色光幕，将上面之人全都罩在了其中。
    那些风沙打在了光幕上，立刻无声无息从两旁一滑而过，竟丝毫无法影响到光幕中人。
    但这些没有让韩立多关注社么，惹其注意的是，八足魔蜥一进入沙地之后，速度突然加快了数倍以上，奔跑起来竟比一般骏马还要快上几分的样子。
    此刻从魔蜥庞大身躯上散发出一股异样波动，流转不停之下，竟徐徐吸收着沙漠中的炙热能量。
    而韩立在一进入灰色沙漠的瞬间，就立刻感到一股莫名异力降临到了身上，体内法力竟一下压制了九成之多，虚空中更是充斥了一各种混杂之极的天地能量，并同时排斥着魔气和灵气，让这两种天地能量在沙地上均都变得稀薄异常。
    这幻啸沙漠号称魔界禁地之一，果然是名不虚传。
    韩立默默感应着魔蜥和自身的变化，心中暗暗吃惊着。
    不过黄发老者等一干白家人，对这一切丝毫异样未露，显然早已习以为常。
    他们催动魔蜥，认准某个固定方向后，一路向沙漠深处飞驰而去。
    ……
    十余日后，在一个巨型沙丘之上，韩立＼黄发大汉，紫发女子等一干人被一群通体发绿的尺许大蝎群包围着。
    这些魔蝎口中发出嗤嗤的诡异尖鸣，从钩尾上喷出一道道墨绿色毒芒，从四面八方向韩立等人激射而去。
    但韩立，栾龙天君，寒其子等一干合体存在，只是站在沙丘上一动不动，而是由白芸馨等六名炼虚站在边缘处，各自催动几件魔器在蝎群中肆虐不已。
    虽然身上大半法力都被限制住了，但眼下的这些区区魔蝎自然还是根本无法难住这白芸馨等人的。在阵阵魔气翻滚和团团灵芒爆裂声中，大批大批的魔蝎化为了飞灰，根本无法接近韩立等人一步。
    ……
    半个月后，正在沙漠中飞快行进的带头的那只八足魔蜥，忽然间八足一顿的停在了原地，同时口中发出低吼的声音。
    骑在其身上的黄发大汉眉头一皱，蓦然单手一扬的往数十丈外的沙地虚空一击。
    “轰”一声惊天动地的巨响，前方沙地一下爆裂而开，现出一个直径近似十丈的巨坑来，同时大片沙土冲天翻起。
    下一刻，沙土一分，竟从中一下窜出一条黄色巨蟒，五六十丈长，张开血盆大口的直奔大汉而来。
    目睹此景，白芸馨等人脸色为之一变，而紫发女子＼栾龙天君一干魔尊却丝毫异色未露，只有为首的黄发大汉眉头皱了一下，并叹了一口气的自语一句：
    “真是麻烦，竟然是遇到了沙金蟒，这可不是那几个小家伙能对付的。看来只有我耗费些法力，亲自出手一下了。”
    大汉话语刚落，单手一翻转，手中黑气一滚，现出一只黑乎乎的圆环，并往扑来的巨蟒一抖的抛了出去。
    圆环瞬间发出一阵怪啸，接着光芒一涨之下，竟一下化为数丈巨大，并一个晃动下，在虚空中一下消失不见。
    而这时，大汉飞快的冲巨蟒一点指。
    顿时巨蟒七寸处蓦然黑芒闪动，巨环一个模糊的诡异浮现而出，并毫不客气的一勒而紧。
    原本气势汹汹的巨蟒顿时一声哀鸣的从空中载落而下，庞大身躯在沙地上一阵疯狂的滚动，仿佛痛苦不堪。
    黄发大汉见此情形，却冷笑一声，单手法决一催下，巨环表面一阵晶光流转后，竟忽然间一下缩成了巴掌般大小。
    一股黑血一喷数丈来高，巨蟒头颅顿时应声的滚落而下，掉在一旁沙土中，再无任何动静了。
    但黄发大汉还没有罢手，毫不犹豫的又一张口，顿时一团赤红魔焰一喷而出，正好击在了巨蟒残尸上。
    一声闷响后，滚滚赤焰一冲而起，将巨蟒残尸几个闪动后就化为了灰烬。
    在此过程中，巨蟒残魂一声哀鸣的从尸体中一冲而起，想要逃之夭夭，但是被魔焰一卷之下，就再无任何痕迹留下了。
    “白兄真是好手段，这条沙金蟒恐怕已经有了炼虚后期的实力，可竟连道友一击都未能接下。”韩立这时已经催动魔蜥来到了大汉旁边，扫了远处的巨坑一眼后，忽然一笑的冲其说道。
    “韩兄说笑了。这等魔兽也许对芸馨他们有些棘手，但对我等来说却又不算什么了。若是遇到幻啸沙漠的三大魔害，老夫恐怕也只有逃之夭夭的份而已。”大汉却摇摇头的苦笑一声。
    “三魔害？”韩立闻言，目光一闪，似乎有些感兴趣起来。
    “怎么，道友对此不知道吗？”大汉闻言，颇感诧异。
    “在下倒不是真的一点不了解，但是听说的有些模糊。现在见道友这样的魔尊都如此畏惧，倒真有些意外了。”韩立摸了摸下巴，平静的回道。
        
