    第一千五百六十七章 混天袋与葫芦
    韩立藏身在剑阵之中，见此情形，心中微微一沉。
    对方不愧为合体级存在，身处剑阵之中仍可沟通如此多的天地元气，对剑阵强行施压。
    不过，这也是他修为境界与对方相差太多缘故。
    否则身处同阶话，他完全可以凭借境界之力，轻易击散这些汇集的天地元气。
    毕竟击散可比召唤天地元气，容易的多。
    这也是炼虚以上存在争斗时，很少直接调用天地元气攻击对方的原因。即使真有如此做的，费劲千辛万苦汇集来的天地之力，因为境界差距不大缘故，很容易被对方抢去***控之权，从而得不偿失的。
    即使偶尔在争斗***现天地元气的调动场面，也多半是因为想施展某种大神通，本身法力无法支持，从而不得不调动天地元气对自身施法进行的一种补充。
    此种情形下，要么一旁有人辅，要么所施展神的通另有一套专门***可以锁定召唤来的天地元气，不易被他人抢夺。
    不过真的不顾一切的调动天地之力攻敌，原本能调动百里甚至千里范围的，往往也只是催动数十里的天地之力，以尽量减少施法时间和保证***控之力的稳定。
    眼下图姓老者见韩立境界远逊于自己，才敢如此肆无忌惮调动如此多天地元气攻击剑阵。
    面对此手段，韩立自然大感郁闷的。
    不过当初青元子以炼虚级修为可以力敌合体级存在，对天地元气强行攻击也自有一番应对之策的。
    韩立长吐了一口气后，十指飞快弹动，一道道法诀仿佛不要法力的疯狂射入剑阵中。
    而青剑阵在里面火柱和外面天地之力***之下，青色光幕狂闪几下，剑阵外侧深陷元气中的剑光同时一闪的凭空消失了。
    接着被天地元气***的光幕，一涨一缩间，那些青莲突然莲瓣齐张，滴溜溜狂转起来。
    转眼间，一个个光芒闪动的青色漩涡，在光幕表面浮现而出。
    那些粘稠之极的天地元气，纷纷往这些漩涡中狂注而入。
    转眼间，***一起的天地元气数量，竟一下就被剑阵吸纳了十之一二。
    原本已经开始晃动的光幕，一瞬间的重新凝厚稳定下来。
    剑阵中老者原本正催动风火之住 在光幕中横冲直闯。
    外面天地元气的突然变化，自然第一时间的被马上感应到了。
    老者心中一惊，万万没想到此剑阵还有此种玄妙神通。
    如此的话，他聚集来的天地元气，岂不是反加强了剑阵的威能。
    惊怒之下，老者想都不想的一声大喝。
    震的剑阵一切嗡嗡作响。
    聚集的在剑阵外面的天地元气，顿时一阵雷鸣般的响动后，立刻被一股凭空浮现的怪风一刮而散。
    而如此多天地元气被剑阵吸纳后，青色光幕变得几乎翠绿欲滴，凝厚程度不知远胜从前多少。
    自己召集天地元气，反而一个不小心资助了对手之力。如此乌龙事情传了出去，岂不让族中他人笑掉大牙了。
    图姓老者怒极之下，反冷笑了三声出来。
    接着他单手一拍自己天灵盖，顿时使一股红黄白两色灵光飞卷而出，一晃之下，现出了一个面目模糊的巨大虚影。
    尚未等韩立看清楚此虚影真面目，那虚影就往老者本体一扑，顿时附身在了其上。
    图姓老扬首一声长啸，还算清秀的面容，一下在异芒闪动中变得青面獠牙起来。体形也骤然化为了六七丈之高，眉宇间红色小角，也涨至了半尺来长，肌肤表面更是浮现出一块块的赤红鳞片。
    老者在一瞬间工夫，竟变得如同妖魔一般可怕了。
    他狰狞一笑，两手一翻转。
    一手多出一面淡金色小幡，上面火雾缭绕。
    另一只手，则出现一个蓝濛濛的诡异袋子。
    两者被毫不犹豫的往空中一抛后，顿时从变身后老者口中发出了韩立听不懂的一种古怪法决。
    小幡一晃之下，从上面喷出了一股股的淡金色火焰。而那布袋则一鼓后，却从里面喷出了一股蓝濛濛风沙来。
    而老者本身一张口下，也喷出一团鲜红似血的火云。
    三者一卷之下，竟和正在剑阵中肆虐的火柱融合一体。
    刹那间工夫，红、蓝、金三色光芒交织一起，然后化为三色的风火之力。此威能以撼动天地般的惊人声势，在剑阵中爆发而出。
    韩立见势不妙，接连催动春黎剑阵的诸多变化。一个个威能不小的幻术，接连释放而出。
    但无论幻化出任何东西，都在三色风火之力一卷下，纷纷一闪的灭掉了。
    以春黎剑阵的威能，根本无法对抗此的样子。
    青色光幕在此种风火之力的不停冲击下，顷刻间又开始忽暗忽明起来。
    韩立倒吸了一口凉气。
    不过他如此骇然的，一半固然是因为三色风火之力缘故。另一半却是因为图姓老者变身后取出的那只蓝色布袋。
    此宝他看起来大为熟悉，好像是传闻中上了混沌万灵榜的一件灵宝‘混天袋’。此宝虽然在混沌万灵榜诸多灵宝中***中游，却颇有几种其他宝物没有的不思议神通，故而名气着实不小的。
    在许多年前，此宝曾经落在某位人族大能之手，但是后来此位意外陨落后，此宝也就诡异的消失了。当年为了此宝，还有许多高阶修士着实将人妖两族各地都翻找了一遍，但是丝毫线索没有。
    现如今怎会落到雷鸣大陆的角蚩族手中？
    韩立同大感棘手起来， 但心念急转一下后，蓦然一声轻咦，脸上又现出惊疑之色来。
    按照传闻中直言，这件混天袋的威能绝不止在剑阵表现的这点神通。难道只是一件仿制品？或者自己看错了，是类似的某种其他宝物！
    韩立无法肯定哪种判断正确，但此事也不是现在细思量的时候。
    眼见剑阵不支了，韩立双目一眯，一缕寒芒闪过。
    传闻中青元子用此剑阵能对付合体级存在之说，虽然应该不假。但多半因为青元子一直修炼青元剑诀后几层***，故而才能将剑阵威能发挥出十二成来，做到此事的。
    他虽然同样拥有一套提炼后的青竹蜂云剑，但是修炼***并非专为此剑阵准备的，几种堪称杀招的神通都无法施展的。
    故而困住眼前的老者后，剑阵顿现不敌之势。
    不过在吸收了如此多的天地元气后，剑阵有一种威力不小神通，似乎可以勉强施展的。
    韩立目光闪动，一下想起了什么来。
    此神通厉害异常，一经施展出来无论是否有效，恐怕剑阵本身也立刻崩溃消散了。
    但眼前这种情形下，似乎也只能一试了。
    若是无效的话，说不得只有动用惊蛰十二变的几种变身，和对方大战一场了。实在不行，他还有数种符箓和噬金虫作为底牌。
    故而即使面和老者这位合体初阶大战至今，仍然显得颇为镇定。
    下一刻，韩立口中也念念有词起来。
    顿时不可思议的一幕在剑阵***现了。
    只见高空中的青色光幕略一模糊下，蓦然冒出了一颗藤蔓状的植物，根本直扎光幕之中，而藤蔓倒挂而下。
    它由刚刚出现时，不过数寸大小，但呼应以肉眼可见速度，片刻工夫狂涨至数丈之长了。
    藤条飞快弯曲盘旋之下，立刻开花结果，就在老者吃惊的目光下，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。
    葫芦只有巴掌大小，看似普通之极。
    但是下一刻，光幕中的青莲同时一颤，喷出无数道寸许长剑影，一闪之下，密密麻麻的没入葫芦中不见了踪影。
    随之葫芦表面蓦然浮现出一道青色剑印！
    一开始淡若不见。
    但随着大量五色光霞沿着藤蔓的注入下葫芦中后，此剑印一下变得清晰异常，并闪动其五色光芒来。
    图姓老者虽然不知道这是何神通，但葫芦出现的如此诡异，自然心中大为不安。
    当即不加思索的一只大手冲葫芦蓦然虚空一抓。
    顿时剑阵中的一股三色风火之力蓦然一个翻滚，化为一只三色大手，冲葫芦气势汹汹的一把抓去。
    若葫芦只是普通之物，以三色风火之力先前表现的可怕程度，恐怕大手无需直接接触，就可将葫芦藤蔓眨眼间化为了乌有。
    但是就在此一瞬间，突然从高空中传来了韩立一个淡淡的“斩”字。
    葫芦滴溜溜一转下，蓦然一个倒转，光芒一阵流转下，竟一闪的喷出一口尺许长光剑。
    光剑五色灵光闪动不定，大小符文在光剑附近漂浮忽闪。
    而那只葫芦和藤蔓在喷出光剑的同时，一下化为点点灵光的溃散消失了。
    光剑只是一闪，一下化为了丈许长之巨。
    接着巨剑迎着飞来三色大手只是虚空一斩。
    无声无息，看似丝毫威力没有。
    但三色大手却丝毫征兆没有的蓦然一分为二，并“轰隆”一声的爆裂开来。
    巨剑随之方向徐徐一变，正好对准了不远处的变身后的老者。
    图姓老者见此情形，顿时面色一变！
        
