    第一千四百三十九章
    “看看也好。说不定能发现什么。”韩立竟没淡淡的同意道。
    见韩立没有拒绝此建议，白璧纵然心中有些不愿，但也没有开口反对什么。
    于是三人方向一变，直奔血腥之气传来之地飞去。
    结果飞行了十余里，前方果然出现一抹异色，一个里许大的绿洲出现在了那里。
    三人转眼间就飞到其上空。
    其实所谓的绿洲，看去却是黑黄之色，里面的高大树木寥寥无几，大都是一些低矮的灌木和不知名的野草。
    在绿洲中心处，则有一个十余丈大水潭，里面滚动的却是一股股的赤红血水。而在水潭旁边，还有十几具大小不一的黑渊野兽尸体趴伏地面上，并被一根根石锥洞穿而过。
    从这些尸体中流出的鲜血，正哗哗的流向血潭中。
    整个绿洲血腥气冲天，闻之欲呕。
    “这些兽类怎会在沙漠里出现，应该在先前见的密林中才是。”雷兰在空中打量过后，有些惊讶起来。
    “才死没多久，否则血液应该凝固了。”白璧仔细看了几眼后，也作出了自己的判断。
    韩立却打量了几眼后，突然身形一动，化为一道青光围着整座绿洲盘旋起来。
    片刻后，他再次回到了原来之处，双目微眯的盯住了那口血潭。
    “怎么，韩兄发现了什么？”雷兰好奇的问道。
    “嗯，的确发现了些东西。”韩立仿佛自语的回了一句，就冲地面蓦然袖跑一抖。
    一道金光激射而出，一晃的变为七八道剑光，纷纷没入水潭附近地面中。
    雷兰和白璧都是一怔，尚未明白怎么回事时，忽然从剑光洞穿之处传出几声惨叫，接着几道黑色血水汩汩冒出。附近的地面一下爆裂而来，从地下蹦出几个类似猿猴的妖物出来。
    一个个数尺来高，头生四耳，手持一根根粗糙石矛，但矛尖处散发着淡淡白光。
    “咦，怨猿兽！不好，这绿洲是巨灵花幻化的。”一看清楚这些妖猿的模样，白璧顿时想起了什么，一下大叫起来。。
    “巨灵花！”韩立目光一闪，雷兰则低声惊呼起来。
    就在这时，三人地下方的地面一阵轰隆隆巨响，随即都剧烈晃动不停。
    与此同时，绿洲水潭中血水朝外一翻滚，飞出一道红影来。
    只是一闪，就到了韩立面前，狠狠扎向面门。
    雷兰和白璧一惊，这红影也未免太快了，就算他二人想出手相助，似乎也有些不及的。
    但韩见此，只是一声冷哼，一只手臂略一模糊起来。
    “砰”的一声！
    一只洁白如玉手掌诡异的出现在身前，闪电般反手一抓，就一把将那红影死死抓住了。
    旁边两位圣子这才看的清楚，那竟是一根胳膊粗细，仿佛长舌的血红东西，前边有个拳头大肉球，上面遍布寸许长黑刺，蠕动个不停着。
    但韩立手掌仿佛不是须肉之躯，晶五指就直接抓在肉球上，视那些黑色尖刺如无物，也无法损伤其肌肤分毫。
    就在这时，韩立五指表面突然浮现出五颗白骨骷髅头，同时一张口下，一股五色光焰狂喷成而出，沿着长舌席卷而下。
    几乎只是刹那间的工夫，真条舌头化为一根细长的五色冰条。
    韩立毫不犹豫的反手一拍冰柱前端。
    一阵波纹状的青光一闪，“呲啦”一下，仿佛瓷器打破的脆响传出。冰条瞬间寸寸的碎裂，化为一片晶光消失的无影无踪。
    一声妖物的巨吼从地下传出，似乎有负痛异常样子。而潭中血色光芒一阵旋转，眼间血水一滴不剩了，随即“轰”的一声，整座绿洲彻底粉碎开来，一个庞然大物在碎裂中现身而出。
    上面巨大无比，下面纤细异常，竟一个和原来绿洲大小相仿的巨大妖花。
    此妖花瓣和沙漠一般的淡银色，但是花心处却鲜血般赤红，竟是血色水潭所化，而刚才喷出攻击韩立长舌，是此花诸多粗大***中的一根而已。
    不光如此，在妖花奇大的巨瓣上，还站着数十只所谓的“怨猿兽”，一个个冲着空中呲牙咧嘴着，同时手中的石矛冲空中虚投，随后有数十根尺许长石锥浮现而出，直奔韩立三人扎去。
    “这就是巨灵花，果然有些意思。此花应该是中阶妖物吧。第一层不是很少有中阶以上的妖物吗。”目睹此景，韩立不惊反笑起来。
    这一次，根本不用他出手。一旁的雷兰和白璧四手齐杨，一片银弧和金丝交织下，就将飞来石锥击的粉碎。
    “韩兄！很少出现，并不代表不会出现。而且我们试炼时机选的实在不好，正是地渊妖潮爆发的前期。有些中阶妖物提前出现一层，也不是什么奇怪之事。”雷兰眉头一皱喜爱，解释的说道。
    这次虽然面对的是中阶妖物，但是论麻烦程度还远不及先前所遇的阴蛛蜂，故而诧异过后此女神色如常了。
    “是吗！听说此花的***可是绝佳的炼丹材料。既然遇到了，我们就收取一些吧。”韩立不置可否的一笑，十指冲下方突然一弹。
    “噗噗”几声，十口金色小剑从指间出一弹而出，一闪的化为十道金虹激射而下。
    巨花中心处发出一怪吼，随即无数道红影密密麻麻的弹射而出，想将这些飞剑击落而下。
    若是碰到普通飞灵族人，碰到这般凶猛的攻击，还真要大感头痛，但是韩立只是脸色一沉，单手冲众飞剑一点。
    顿时十口飞剑金光大放，两者方一接触，就将这些红影全都淹没进了剑芒之中，全都搅成了粉碎。
    随即金光再一晃下，蓦然幻化出数十口一般无二的剑光，铺天盖地的落下。
    那些怨猿兽一见此景，似乎知道杀身之祸临头，口中发出尖利鸣叫的纷纷将手中石矛一投而出，竟然也化为数十道白光迎向剑光。
    这些石矛虽经过这些妖物粗浅炼制，又怎可能挡得住犀利的青竹蜂云剑的剑气，马上就在森然寒光中化为团团石粉的爆裂开来。
    接着十几道金虹的在怨猿兽群中只是一绕，这些妖物就纷纷一分为二的栽倒在地。
    同一时间，其余剑光却毫不客气的围着整朵妖花一阵狂斩，瞬间就将此花斩的七零八落，重重坠落地上，大片绿液流淌了一地。
    这朵巨灵花连同伴生的这些怨猿兽，竟一个照面就被韩立驱动飞剑，斩杀的一干二净。
    雷兰和白璧根本没有再出手的余地，二人不禁苦笑的互望一眼。
    ”好了，下去取些***就上路吧。”韩立单手一招，将剑光全都收回袖跑中，淡淡说道。
    随即他身形一晃，就落到了附近的地面上，接着单手一翻转，手心多出一个翠绿色小瓶。对准那些残缺不全的花心一晃。
    顿时一股青霞喷出，在那些花心上一卷而过，顿时带出了一团团粉红色的液状***出来，然后飞卷而回，灌入了小瓶中。
    韩立晃了晃小瓶，一股***的奇香扑鼻而来，微微一笑下，青光一闪，小瓶就此不见了踪影。
    雷兰和白璧也落了下来，并同样取出容器，将剩余的***各自分取了。
    “我们走吧。”韩立淡然说了一句，随即双翅一展，就再次腾空飞起。
    白璧一言不发的化为一团金光紧跟了过去。雷兰一笑下，正想也腾空飞起时，目光一扫地上巨灵花残骸时，心中一动下，鬼使神差下的随手一弹。
    一声雷鸣后，一道银弧一闪即逝的射出，击在了附近一根始终和花妖残骸始终相连的黄色枝条上，顿时此枝条化为了灰烬。
    雷兰这才两手一拍好，双翅一展的飞身而起，向前边的韩立二人追去。
    转眼间，韩立三人身影就在附近天边消失的无影无踪，此地再无任何声响发出了。
    足足一个时辰后，突然附近地面一阵晃动，接着轰隆隆的一阵巨响的***开来，从地下蓦然冒出数根仿佛擎天巨柱的黑色须条，接着一个体积是原先巨灵花数倍大的深黑色妖花，从地下黑幽幽的冒了出来。
    此花仿佛一座巨山，触须一阵拍带地面，就稳稳的停在了地面上，就在这时，一声轻咦蓦然从花上传了出来。
    “谁这么大胆，敢动放在这里祭祀的灵花。难道是六足它们！”一个女子声音，恼怒的爆发而出。
    随声往上望去，在黑色巨花的中心处，赫然有一把银色木椅竖立在花心中，上面端坐一个身材苗条，但面容模糊不清的身影，手中拿着还拿着一根碧绿色的皮鞭。
    “主人不比动怒，此处的血食中断没多久，那些人应该离开没多久。让小的去查查再说。”黄光一闪，突然一个毛茸茸的矮身影浮现在了银色座椅前，半跪的冲椅子上的女子说道，似乎恭敬之极。
    “嗯，我还要继续主持祭祀，此事就交给你处理了。不管是什么人，敢破坏我的好事，一个都不要放过，”女子冷冷说道，手中鞭子蓦然虚空一抽。
    尖鸣之后，一道白痕一闪即逝，附近空间一阵波动，随即无数黑雾从白痕中狂涌而出，竟然真撕裂开了此地空间一般。
        
