    第九百五十三章 意外收获
    “这一块眩光晶，道友看看是不是合用？”白霞中修士没有打开玉盒，直接转手将整只盒子递给了韩立。
    韩立也不客气的伸手接住，立刻打开了盖子。
    入目的是一块乳黄色的晶石，但上面散发着一圈圈的淡紫色光晕，稍一细看之下，就一阵的头晕目眩。
    韩立见此心中却为之一喜，瞳孔中蓝芒一闪，头晕目眩之感顿消，然后将这块黄色晶石用两根手夹出来，放置了眼前细细鉴别起来。
    一旁白霞中人影，见韩立注视眩光晶只是身形微微一晃就若无其事了，心中暗暗吃惊。
    这眩光晶就是他看了一眼，短时间内都不敢再多看第二眼的。眼前的不知名修士，竟然可以如此长久的直视而若无其事。实在让他大感意外！
    “不错，的确是极品的眩光晶。道友可以将这枚魔髓钻拿走了。”韩立露出满意之色，将竟是放回玉盒中，随手收进了储物袋中。
    “嘿嘿，那老夫也不客气了。现在还没有其他人换取剩下一枚，看来没有人有道友想要的材料了。道友可否愿意将剩下一枚高价出售给老夫，或者用其他珍稀材料换取也行，无论何种方式，在下绝对让道友满意的。”白霞中修士小心的将晶钻收了起来，目光一转，有些贪婪的盯上了另一枚魔髓钻。
    “谁说没有材料的，我这里就有一块五行玉。”
    “且慢，这东西谁也不准和老夫抢，此物老夫要定了。”
    白霞中修士的试探话语刚一说出口，在四周修士中，早就有人按捺不住了，竟同时响起了一男一女的声音。
    男子声音轰隆隆的同晴空惊雷，女的则声音悦耳婉转，随后一团被黝黑霞光和一团刺目银霞，从两侧的座位上飞射而出，一前一后的落到了韩立身前。
    这一幕，引的其他修士一阵的窃窃私语。
    和眩光晶少有人知道不同，五行玉可是在修仙界鼎鼎大名，谁都知道这是炼制玉质法宝的顶阶材料，只是此玉实在稀少，上一次出现在修仙界似乎都是五六百年前的事情了。
    如今又有人拿出来，自然让不少人大为吃惊和嫉妒。看来在座修士手中不是没有真正的奇珍异宝，而是大多都捂在手中不愿轻易示人。
    白霞中人影一听那男子声音，面色大变，被霞光笼罩的面孔，一下变得阴晴不定起来。
    “怎么，叶老二，你敢破获交换会规矩，想独占魔髓钻吗？”黑光中修士根本不理会后一步飞到的银霞中纤细人影，反而盯着白色霞光不客气的说道。
    此人虽然在黑色霞光中看不清楚面容，但身材隐约高大，声音冰寒异常。
    “坤兄实在多虑了，叶某怎会做出这等事情来。在下只是对这位道友提一下建议而已，答不答应自然还在这位道友了。既然现在有两位道友了，在下自然不会在掺和此事。”主持交换会的人影明显认的黑光中魔修，竟苦笑的一抱拳施礼道，随后身形一晃，人退回到了一旁，以示退让。
    “算你识相！”魔修冷哼一声，两手一背，大大咧咧的说道。
    一旁的那名女修，在银霞中绰约站立着，似乎有些怔住了。
    四周一阵吃惊声接连传出。
    “姓坤，难道是血凄门的长老坤无极。看身形听声音，还真有些像的样子。”
    “除了元婴后期修士，其他人怎会这般托大？”
    ……
    韩立听了这些话，脸色微变。这位魔修竟然是元婴后期修士，血凄门可也是魔道十宗中赫赫有名的宗门。
    “原来是血凄门大长老，小女子真是失敬。不知道友是否也有这位道友所需的材料，若是也有的话，小女子立刻转身就走。将此物让与道友。”女修默然了片刻，轻吐一口气的说道。
    看来此女并不因为对方的惊人修为和身份，而打算放弃魔髓钻。
    “嘿嘿！坤某虽然没有五行玉和眩光晶，但是和其差不多的材料却有的是。你若识趣些，还是乖乖回去的好。”坤无极脸色一沉，阴森的说道，话里的恐吓之意明显之极。
    “这可有些难办了。这枚魔髓钻也是小女子一心想求之物。要不这样，若是这位道友真的愿意挑道友的材料而不要五行玉，晚辈绝不纠缠，就将此物让与坤兄。”女修轻笑一声的说道。
    “好，老夫也不是蛮不讲理之人，一言为定。”大出众人意料，坤无极魔修似乎对自己东西信心十足，不加思索的一口答应下来。
    韩立看眼前二人对自己这位主人不加理会，自行商讨的魔髓钻归属办法，心中自然快，但眼见五行玉出现，最后一种材料即将凑齐，心中同时也大松了一口气。
    不动声色下，他冷冷的看着一男一女一语不发。
    这时那名女修一抬手，一个碧绿色木匣就从银霞中飞射而出，稳稳的落在了桌子上，上面还贴着一道淡银色符箓。
    “道友可以先查看下小女子五行玉的真假。”此女冲韩立嫣然的说道。
    “坤某拿出的东西，你也看清楚了，其中有些材料的价值可在五行玉之上的。”坤无极冷笑一声，袖袍一拂，七个颜色各异的大小玉盒先后飞出，也同样的落在了桌上。
    韩立也不说话，冲着木匣虚空一抓，木匣“嗖”的一声，被直接吸入手中。
    单手一拂，一片青色灵光闪过，木匣上的符箓自行飘落，盖子被轻易的打开。
    一块五色的扁圆形温玉，静静的躺在木匣中，虽然没有什么奇光异彩，但一股盎然的灵气从上面扑面而来。
    韩立将其拿在手上，只检验了片刻，就强行按捺住心中的那一丝兴奋，缓缓的冲女修点点头：
    “不错，的确是五行玉不假。”
    说完这话，他将此玉放回了木匣，目光一转，落到了一旁的几只玉盒上。
    照他的本心，自然就想直接换取了五行玉即可，但没有必要，他也不愿轻易得罪一位元婴后期修士。况且这位坤无极如此大口气，他对这些玉盒中的东西，也有些好奇起来。
    坤无极伸出一根手指，面无表情的冲这些玉盒虚空点指几下，盒盖就全都自行飞落一旁，露出了里面的各种东西。
    “落凤木、凝魂石、万轮花……”
    韩立尚未认出这些盒中之物，四周座位中的修士，有目光犀利的已经吃惊的一一念出了这些物品的名称。大部分人都不禁倒吸了一口凉气。
    一旁的女修只看了两眼这些东西后，心中同样的骇然起来。
    这些物品就像坤无极说的那样，论珍稀程度，几乎无一不在五行玉之下，特别那万轮花似乎对某些人来说，价值还不在魔髓钻之下。如此珍稀的东西，难怪坤无极如此的自信了。
    女修心中不安之下，忍不住一转首，看了一眼青色霞光中模糊的韩立。结果一怔。
    韩立的目光没有落在价值明显最高的万轮花上，而是盯着某玉盒中硕大一块的淡金色矿石，沉思不语的样子。
    此女心中不禁一沉。
    果然韩立一抬手，那块金色矿石一下被吸到了其手中，低首细看起来。
    坤无极见此同样一愣，但随即哈哈一笑起来，随即傲然的说道：
    “怎么，道友看上了坤某的这块庚精了。道友还真是好眼力。道友若是剑修的话，这块庚精足可以让阁下神通立即大增。而这么大一块，估计整个大晋修仙界也只有坤某能拿的出来了。”
    “这块庚精我换了。”韩立淡淡的说道。
    “且慢，这五行玉道友不……”
    “住嘴，你真想惹火老夫不成？”坤无极闻言一喜，随后勃然色变，身上蓦然发出冲天的惊人气势，一股无形灵压直接冲女修压下。韩立在一旁安然无事，女修却噔噔的一下连倒退数步，才重新站稳脚步。
    而坤无极已经一把将韩立身前的魔髓钻抓到了手中，欣喜若狂的查看起来。
    “果然是魔髓钻不假，老夫这趟还真来对了。贾老魔等人若是知道交易会上有此东西出现，还不知会后悔成什么样呢。”老魔将晶钻一收，即仰首一阵狂笑起来，然后袖袍一挥，将桌上剩余玉盒一收，身形一晃，竟片刻不留的直奔大厅的出口处飞射而去。
    “坤兄，最后还有一件重宝出现，道友不想留下看一眼吗？”主持交换会的白霞中人影却突然出声挽留道。
    “什么重宝，老夫可不稀罕。如今魔髓钻到手，我可急着回去炼化里面的精粹魔气，哪还有心情看什么重宝。”一声怪笑后，坤无极人影在入口处灵光一闪，触动禁制后，整个人立刻消失的无影无踪。
    “炼化魔气？”韩立听了这话有点意外，随即一想又有些恍然起来。这魔髓钻在万丈魔渊之下自行凝炼而成，自然其中蕴含的精粹魔气非同小可了。若是魔道修士能炼化，其中的好处自然非同小可了。怪不得，坤无极得了此宝，连最后的重宝是什么，看一眼的兴趣都没有了。
    这时银霞中的女修见坤无极带着魔髓钻一走了之，心中懊恼异常，一言不发冲装着五行玉的木匣一招手，就要将它吸过来。
    但是这时却传来一声淡淡的声音：
    “且慢！这东西，我也要了。”随手韩立一只手掌蓦然出现在了木匣上，竟阻止了女修的收回。
        
