    第一千二百六十一章 进入节点（一）
    韩立站在光团之下，抬首凝望空中，一脸凝重。
    南宫婉和他并肩而立，则默默不语。
    其他人也一言不发，似乎在等着什么。其中包括了田琴儿和已经成为了千竹教教主的另一名弟子石坚。
    师傅，凤前辈今天真会到吗？若是过了午时再解除封印，恐怕有些麻烦的。”不知过了多久，站在韩立二人身后的田琴儿，轻声的说道。
    “放心，凤仙子早在月前就发来消息了，今日必到的。”韩立头也没回的回道。
    听到韩立此言，田琴儿不再开口了，只能继续等待下去。
    再过了一会儿，韩立眉梢一动，蓦然扭首朝一侧的海雾望去。
    其他人见韩立这般举动，不禁一阵骚动。
    结果片刻后，韩立所望方向传来一声悦耳的清鸣声，随即海雾一阵翻滚，从里面飞出一只体长数丈，通体晶莹雪白的冰凤。
    此凤遁速奇怪，双翅只是几个扇动，就一下到了众人上空，然后寒光大放下，化为了一名银衫女子，从空中落了下来。
    “我来的不算晚吧？”此女轻描淡写的说道，目光在众人面上一扫，最后落在了韩立身上。
    “当然没晚！琴儿解除封印吧。凤道友，你我到一边互下禁制！”韩立转首吩咐一声，冲冰凤含笑说道。然后遁光一起，化为一道青虹没入一侧的浓雾之中。
    银杉女子黛眉一挑，同样化为一道银虹跟了过去。
    南宫婉站在原地，望着二人消失的方向，眉宇间隐现一丝担心。
    这时，田琴儿却指挥着十几名修士腾空飞起，纷纷飞到了巨大光团之下，排成一个古怪的阵势，接着手上灵光闪动，各自现出了阵盘、阵旗等一干法器。
    在田琴儿的娇叱声中，这些修士同时高举手中阵旗阵盘，光芒大放下，或放出道道光柱，或飞出缕缕光霞，纷纷没入 光团中不见了踪影。
    此女带着众修，开始解除节点上的封印了。
    时间慢慢的过去，随着封印一点点的松动，原本模糊异常的光团开始清晰、耀眼起来，并且颜色也由灰色化为了白炙之色，仿佛一轮骄阳浮现而出。
    如此刺目光芒，即使南宫婉这等大修士也不禁双目一眯，不敢过多直视。
    耳那些负责解印的修士，包括田琴儿在内，早已闭上双目，仅凭神念的感应来操纵手中的法器了。
    就在这时，南宫婉肩头突然多出了一只大手，同时耳边响起男子醇厚的声音：
    “怎么，还有些担心！”
    南宫婉先是一惊，但随即身子放松了下来，勉强一笑的回转过去。
    在她身后处，韩立正含笑望着她。
    “担心自然是有的。不过等追寻大道，原本就是逆天而为，追寻那生死间的一线生机，倒没什么可抱憾的。对了，你和凤道友都种好禁制了？”南宫婉先是轻叹一声说道，随即又关心的问道。
    “禁制都下好了，而且也都是那种除非施禁之人亲自动手，其他人根本不可能解除的死禁。如此一来，我和她倒是不用怕对方动什么手脚了。”韩立闻言，苦笑了一声，
    “哼，只要你不在背后捣鬼，本宫又怎会动什么手脚。”韩立背后白光一闪，银衫女子从虚空中直接撕裂而出。
    “凤道友，现在不要随便施展空间神通的好。还是多留些法力，应付空间节点中的危险吧。”韩立却眉头一皱。
    “放心，我自然有分寸的。”这只冰凤不知是否因为互下了禁制缘故，竟没有冷言相向，神色比先前缓和了许多。
    韩立微微一笑，不再说什么了，一步向前和南宫婉站到一起，抬首注视着空中的解印。
    银衫女子也同样不语起来。
    足足过了一刻钟时间，当空中光团刺目到了极点时，低沉的闷雷声传来，白光一敛，空中光团蓦然转换成了一个漆黑如墨的孔洞，里面不知有多深，一丝光芒都没有，仿佛一个择人而噬的巨兽之口。
    韩立心中一凛，银衫女子见此，凤目中也异芒一闪，但毫不迟疑的说了一声：
    “韩道友，我们动身吧。”
    随即此女周身银芒闪动，向黑洞徐徐飘去。
    韩立嘴角抽搐一下，单手一拍腰间储物袋，顿时眼前银光一闪，另一个“韩立”出现在了身前。
    正是那只人形傀儡。
    韩立二话不说的单手一抬，冲着人形傀儡的头颅闪电般一拍。
    “噗嗤”一声，一个漆黑如墨元婴从傀儡头顶浮出，乌光一闪下，射入韩立身上不见了踪影。
    韩立再冲傀儡轻轻一点，顿时此傀儡银光大放，身形骤然间缩小，化为数寸大小的木偶。
    而几乎与此同时，他另一只袖跑一抖，两只蓝色小鼎和一团三色光焰同样飞出，盘旋在了身前。
    “婉儿，这些宝物对我通过空间节点没有多大用处了。你在人界还不知道会遇到什么劫数，这些东西能助你一臂之力的。你收好吧。”韩立说着长袖一拂，顿时一股青霞飞卷而出，将这四样宝物推向了南宫婉。
    说完，韩立身形腾空而起，化为一道青虹紧追冰凤而去。
    南宫婉一咬牙的纤手一招，将人形傀儡以及其它宝物均收到了手中，然后抬首注视韩立背影，面容有几分苍白。
    这时，那只冰凤在深不可测的黑洞前停了下来，等到韩立青光一敛的在身后现形而出后，才头也不回的问了一声：
    “怎么，不和你南宫道友再多说几句了，本宫倒不是急着马上进入里面，可多给你们夫妻一点时间的。”
    难道这只化神妖修，竟说出颇通几分人情的话语来。
    “不用了！儿有什么话语，我和婉早就在此前都说过了。现在我们只要一心通过节点就可了。“韩立深吸了一口气，平静回道。
    随后他单手一拍自己天灵盖，青光一闪，一只青色小鼎浮现而出，足下再轻轻一踩，翠光闪动间，一只绿尺诡异呈现，略一转动间，银色莲影浮现足下。
    袖跑再不经意的一抖，一只银符飞射而出，在轰鸣声中，化为一只三色战甲紧贴身上。接着七十二口金色小剑从身上激射而出，化为片片金光，在附近盘旋不定。
    与此同时，韩立两手一翻转后，一只金灿灿圆环和一柄数寸大小玉伞被扣在了手心中。
    银衫女子见此，脸上一丝讶色闪过，但自己也不慌不忙的肩头一抖，十几道白芒飞出，在空中略一顿下，现出了一根根的晶莹长翎。
    它们低空略一盘旋，随即直扑而下，化为一层白幕将冰凤护在其中，同时此女身上的银衫灵光流转，竟幻化出千鸟朝凤的神奇图案。最让人吃惊的是，此女一张口下，竟再喷出一只半透明的冰舟。
    此舟方一出口，只有数寸大小，但转眼间就迎风狂涨，化为十余丈之巨，停在了二人身前。
    “我这只洞天舟，使用自身寒元凝练万载之久，才最终形成的顶阶防御法宝。在开始时应该可以护住我们一段时间，让你我省却不少麻烦的。”银衫女子身形一晃，就轻飘飘的到了冰船上，然后才回首，淡淡说道。
    韩立没有客气，一抬腿，人到了冰舟之上，站在了银衫女子身后，随之沉声说道。
    “既然道友有此种宝物，韩某也助仙子一臂之力吧。”
    说完这话，韩立背后冒出大片灰色光霞，接着其中黑影一闪，一只丈许大的迷你小山浮现而出，通体乌黑，毫不起眼。
    冰凤一怔，尚未明白这是何宝物时，此山滴溜溜的从灰霞中一飞而起，随即一个盘旋，稳稳的落在了冰舟之上。
    接着就见韩立两手掐诀一催，此山放出大片灰光，将冰舟都罩在了其中。
    银衫女子虽然不知道，这灰色霞光有什么古怪，但是却也能看出其肯定非同寻常，当即也不言语一声，神念一催之下，足下冰舟在灰霞中也升起一层银色光罩，接着“嗖”的一声，就一闪的遁入了黑洞中，刹那间就不见了踪影。
        
