    第九百五十七章 天符门
    华云州是位于大晋东部的一个沿海大州，港口城镇多建于临海之地，更有诸多海外修士，经常在此州沿海坊市出没，用各种妖兽材料来换取一些内陆的修炼资源。故而此州的大坊市常年生意兴隆，掌管这几家坊市的宗门也财源滚滚，年年有大笔的灵石收入门内。
    就是一些偏远些的小坊市，只要占有地利之便，也同样收入不菲的。
    开江镇就是离海边不过二百余里的一处小镇，而离此镇数余里远处有一座不大的小山。此山只有二三百丈高，占地十余里大小，灵脉更是短小低劣，就是稍大些的修仙世家都无法瞧入眼内的。
    而这座勉强可以称作灵山的小山中，却住有一个修仙小派“天符门”，此门几乎算是修仙宗门中最底层的存在，连掌门长老外加门下弟子也不过百余人，故而灵脉虽小，勉强也能容得下此宗门弟子了。
    不过别看天符门如此败落，但也算是渊源悠久的。
    虽然不是像太一门、阴罗宗这般从上古时期就传承下来的上古宗门，但在数万年前，创立此门的天符真人也曾以自创的三大密符威震过整个大晋，甚至差一点让此门跻身当时的十大正门之列。此派也一度门人数万，雄踞过一州之地的。
    只是成也符箓，败也符箓！天符门虽然在制符之道上有一定的造诣，但在主修功法上平平常常，故而几代之后，此门也就迅速败落下来了。到了数万年后的今日，天符门也只能依仗符箓上的一些特殊秘术，勉强延续传承而已。
    如此没落的宗门，除了一些同样处境的小宗门修士外，罕有其他高阶修士来此了。每日负责轮值的天符门弟子自然清闲之极，一般不是打坐修炼，就是闲聊说话。
    而这一日，两名把守山门的炼气期弟子却凑在一起唉声叹气，一副无精打采的样子。
    “李师兄，坊市真的要关闭了吗？虽然我入门尚浅，但是也知道三元坊市几乎占了本门一小半的收入。没有了这一块的灵石，本门以后更难维持了。”其中十六七岁眉清目秀的一名男弟子，有些喃喃的向另一人问道。
    “关不关门，哪是本门能做主的？前些日子，灵风门已经给门主下最后通牒了。坊市要么和他们的合并，要么三个月内关门。根本就是以势欺人！”另一人是一名二十四五的青年，身材稍胖些，有些无奈的说道。
    “合并坊市，似乎听起来还可以？”年少弟子惊讶起来。
    “什么还可以？我听一位师叔说，合并坊市后我们不得插手坊市任何生意，灵风门只会每年给我们上千灵石就算了。这点灵石够干什么的，连我们原先收入的三分之一都不到。”青年哼哼几声后，愤愤不平的说道。
    “才给这么少，那本门怎能答应他们。就算灵风门势大，金霞山和明阳谷又怎会同意的。三元坊市可是这两家和我们天符门共同打理的。我们三家联手的话，也不用过于畏惧灵风门的。”年少弟子眼珠转了传后，疑惑的说道。
    “哼，仅是灵风门，本门的确不用过于畏惧的。但是我听说促动此事的，似乎还有煞阳宗影子，这可是货真价实的中等宗门，不是我们这样的小宗门可以对抗的。今日掌门将其余两家掌门都请到了山上，肯定也是在商量应对之策的。这两家情况不比我们天符门强哪里去，不可能轻易就放弃坊市收入的。”青年开口解释道。
    “煞阳宗？这……这的确不是我们天符门能招惹的。看来本门这一关，很难过去了。”年少弟子一听煞阳宗之名，大感沮丧了。
    若是门内收入大降，他们这些弟子每年能拿到的灵石，自然也会同样大减的。
    ”算了。这些事情不是我等低阶弟子可以插手的，一切都交给掌门和长老他们吧。反正本门再不济，也总比成为散修强些的。我们还是老老实实的守好山门吧。不要在议论此事了。否则被其他师叔发现，又要扣掉灵石的……咦，那是什么？”青年叹了口气，仿佛想开了此事，但目光随意往天上望了一眼后，突然吃惊起来。
    年少弟子闻言，一呆的也望了过去。只见远处天边灵光闪动，接着一道数丈长的青虹蓦然出现在了空中，向他们这里激射而来。
    “这是哪位前辈，好像是朝我们这里来的！”眼前青虹遁速奇快，转眼间离此不远了，年少弟子惊慌的叫了一声。他虽然入门不久，但是如此惊人的遁光绝非门内几名筑基期师叔可以施展出来的，自然大为不安起来。
    “不知道，也许是来找师叔祖的吧。”青年同样心中茫然，也只能这样自我安慰的说道。
    青虹片刻后就飞至了白竹山附近，似乎远远看见了天符门的两名弟子，遁光一闪，青虹直落而下，光华一敛，在二人身前数丈处现出一名二十余岁的青袍青年，双手倒背的望了过来。
    “这里可是白竹山天符门？”青年相貌普通，但是气势非凡，瞅了一眼二人身后若隐若现的山门禁制，淡淡的问了一句。正是从交易会后销声匿的韩立。此刻距离从古魔手中逃脱，已经是四个月后的事情了。
    “这里正是白竹山，前辈有何事需要晚辈效劳吗？”这两名弟子虽然修为尚浅，看不出韩立真正修为，但也一瞬间判断出，眼前修士绝对是结丹期以上的前辈高人，互望一眼后，青年急忙深施一礼的说道。
    “没找错地方就行。我有带了一件和贵门大有渊源的东西，要见贵门掌门，你们通禀一下。”韩立点了点头，平静的说道。
    “是，前辈稍候一下。”青年手忙脚乱的掏出一张传音符，低声说了几句话后，连忙将传音符往后一抛的。
    符箓顿时化为一道火光，一闪即逝的没入禁制中不见了踪影。
    而韩立看似在原地一动没动，但不动声色之下，已用神识往这座小山轻轻一扫而过。虽然隔着一层禁制，但韩立仍能隐约感应各大概。
    结果他眉宇微微一皱。
    虽然在来之前，就已经知道天符门肯定不大，但一个修仙宗门只有百余人，只感应到一名结丹初期修士气息在山上。看来此宗门就像那位阴冥之地云姓老者所说一样，实在只是各末流小派。
    这一次，若不是那几条恶蛟出现之地就在华云州，而他也学了降灵符的炼制之法，自不会专门到来此等地方的。
    结果片刻后，两名守山弟子身后一阵黄光连闪，接着一个十余丈高山门浮现出来。
    而在山门中正有数名修士，并肩走了出来。
    这些修士越过两名弟子，目光往韩立这边一扫后，几人同时面色大变。一名身着黄色锦袍的老者，更是急忙抢出几冲韩立深施一礼，恭敬异常的说道：
    “晚辈天符门掌门岳真，不知前辈大驾光临敝门，未能远迎，还望前辈恕罪！”
    此人以筑基期修为，虽然同样无法看出韩立准确修为，但他身为一门之主，见识自然远非两个门下弟子可比的，也见过几次元婴期的修士，故而一在韩立身上感应到同样强大的气息后，心中不禁惶恐起来。
    这般强大的修士，恐怕动动手指就可以灭杀了他们这等小宗门了，到他们天符门实在是祸福难料啊！
    原先接到传音符，他还以为只是一名结丹期修士呢。为了以防万一，出来前可是叫人去请门内唯一的长老，那名结丹期的师叔了。可现在看来，根本是多此一举了。
    “嘿嘿！你们不用惊慌，我到这里来也是受人之托罢了，没有什么恶意的。“韩立见这些修士个个忐忑不安的样子，不禁轻笑了一声。
    “受人之托？晚辈有些糊涂了。不过这里不是说话之地，前辈还是到山上一坐，再细细说来也不迟。”岳真闻言心中一宽，接着心中一动的主动邀请韩立上山了。
    “上山，嗯，好吧。这件事情的确不是几句话能解释清楚的。”韩立略一沉吟，点点头的同意了。
    “那前辈请进。”岳真大喜，急忙将身子一侧，请韩立先行，以示恭谨。
    韩立也没有客气，抬腿就入了山门。
    其他修士则一脸的恭敬，老老实实的跟在了后面。
    白竹山并不大，故而在峰顶处的建筑并不多，除了一间大殿，一些阁楼外，众弟子的修炼处另有所在。而韩立直接被这位天符门掌门让进了大殿中。
    让韩立有些意外的是，殿中还有另外两名并非天符门服饰的中年修士坐在那里。
    这二人一见韩立，略一感应下后，顿时大惊的从椅子上跳起，急忙过来给韩立见礼。
    韩立淡淡的一摆手，人则不客气的直接坐在一张椅子上。
    而其他修士都不敢落座，只好站在一旁候着。那岳真则是有些歉意的和那两名他派修士说道：
    “二位道友，敝门来了贵客。看来那事情只有改时间再详谈了。”
    “呵呵，这位前辈大驾光临，道友自然应该先作陪的。”
    “是啊。我和鲁兄，就先告辞了。”
    这两名修士急忙表示理解，并面露羡慕异常的神色。然后二人向韩立再施一礼，就告退的走出了大殿。
    而几乎与此同时，外面灵光一闪，一道白光直接射入了殿中，一名白袍老者在光芒中现出了身形。
    岳真等几名修士见此，急忙面露喜色的纷纷上前施礼，“温师叔”“温师伯”的问候道。
        
