    第一千七十五章 北冥岛
    雪连山自从被无尽白雾笼罩之后，一封就是十余年时光。
    人人均知此山有一位神通广大高人在此静修，自然没有谁敢在此区域捣乱，让此山这些年间一直安静如初，保持着韩立刚搬进来时的情形。
    而附近势力，眼见这位“高人”真的只是想找一处灵地修炼，这些年来都没有其他的举动，也同样安心下来。除了叮嘱门下修士不得进入此片区域外，也继续各行其事起来。
    这一日，雪连山附近天空突然下起了鹅毛大雪，一个个仿蒲公英般的巨大雪花，在阵阵飓风中从天而降，将整座山脉都笼罩在了其中，转眼间就只见天空白茫茫一片，再无其他颜色。
    几乎顷刻间，地上的厚雪便涨了尺许。
    如此大的风雪，就是在霜郡这种地方也是不常见的。普通修士也不愿在此种天气下出门赶路，但是雪连峰上却忽然射出一道刺目青虹，一闪即逝后，就从附近空中消失的无影无踪。
    大半个时辰后，青虹就出现在数万里外某处，竟已经脱离了暴风雪的范围，出现在了另一处荒野山岭上空。
    光芒一敛，一个青袍青年现形而出，皮肤黝黑，相貌普通，正是韩立其人。
    经过十余年的精修闭关，他终于将宝物尽数炼化如意，就是那缕太阴真火也吸入体内，初步炼化成功。他自觉已经准本妥当，只要不遇见大量名元婴后修士围攻，或者被再次碰见了元刹圣祖这般等阶的可怖存在，足可以纵横人界自保了。
    毕竟有五子魔和人形傀儡相辅，他无论修为还是神通，比其进入昆吾山之前可强的太多了，就是力敌多名元婴后修士也不会处在下风的。
    而如此多年过去，他估计那昆吾山之事也应该消停的差不多了，故而毫不犹豫的趁此天气出山，直奔北冥岛方向飞去。
    足足半月后，附近的修士才偶尔发现雪连山上白雾尽散，空无一人，一副彻底被人放弃的样子。
    那些修士势力吃惊之余，自然为这空出来的灵地归属，再掀起一番风雨争斗来。
    “北冥冰岛”其实是紧挨大晋内陆的一座半岛而已，三面环海，一面直通内陆，与霜郡只有一州之隔。
    其实所谓的三面环海，还不如说是三面环冰更加恰当一些的。
    因为此处已是世俗凡人能到的至北之地，天气之寒，堪称滴水成冰，就是修为低些的修士，也不敢单衫在外面行走。
    而如此冰冷气候，三面紧邻大海方向全都化为无边的冰川之地。一望无际的冰山雪地，几乎无人能清楚到底有多广阔。
    北冥岛自身却只不过百万里之广，就在此岛最北部修建有一座巨大冰城，就是号称北地第一宗的北夜小极宫了。
    说实话，论宗门实力小极宫并不下于大晋十大正魔宗门之下，但因为北冥岛过于偏僻，大晋修仙界大多宗门根本不承认此宫还属于大晋之内，而将其认为是蛮荒之地，视作海外修士宗门的。故而才被排斥在大晋大宗排名之外。
    可是在大晋北部人稀地广的数个州郡中，北夜小极宫名头之响，恐怕只在太一门和天魔宗之上，而不在其下，是真正的北地第一门。
    在这些州郡中，小极宫又有北仙宫之称。想要拜入此宫门下的散修和低阶修士，不计其数。
    小极宫招收门下弟子，同样有内外宫之分，内宫弟子只是从居住在北冥岛上的几个大修士世家中收取，而外宫弟子才是从北冥岛外的小世家和散修中选拔。当然若是外宫弟子资质的确惊人，或立下什么大功也是有机会转为内宫弟子的。
    内宫弟子不提，若是有人自认资质不佳，还想要拜入外宫门下，就必须徒步穿越小极宫周围十万里之广的极寒之地。
    踏入此范围后，因为禁制缘故低阶修士无法御器飞行，只能依靠本身修为神通来抵挡永不停歇的冰雪极寒。只要能从此区域走到小极宫所在，同样会被小极宫接纳，成为外宫弟子的。
    毕竟无论是靠修为法器还是丹药通过此地，都说明他们还是有可取之处的。
    只是其中能成功的，自然不会太多，不少修士直接冻毙在其内，但为了以后的仙途大道，犹如飞蛾扑火般投入其中的低阶修士，每年还是大有人在的。
    这一日，在离小极宫数万里外的一片区域中，又有十余名身披各色毛皮斗篷，浑身灵光闪动的人影，顶着呼啸而至的风雪，一步步的艰难前进着。
    他们在此种天气下，走了足足半个月光景了，其中几人已经脸色苍白，脚步不稳了。但却没有一人敢稍作片刻停留。毕竟这里根本无法调息回复的，只能依靠手中灵石和体内的法力苦苦支撑这。
    但一人脸色尤其难看，喘息都有些不稳的样子。过了一会儿，他突然一咬牙，从怀内掏出一个药瓶往口中倒入一颗赤红丹药，原本发情的面孔一下回复了些血色。
    “谷道友，你的火阳丹还有几颗，若是再如此频繁服用话，根本没有办法走到小极宫的。后面的冰雹区，可比现在难走数倍的。”前头一名浑身被深黄色光罩包裹的中年人，头也不回的淡淡道，似乎对身后情形了如指掌。
    “谷兄放心，还有一瓶备用的呢。足可以通过此区域的。“服食丹药的修士是一名二十几岁的青年，强笑的回道，似乎对中年人有些畏惧的样子。
    “这就好！我可不希望带着一名根本无望通过的人一起前进。”那名中年人似乎对青年回答比较满意，护罩灵光闪动下，继续大步向前。那漫天的风雪竟似乎对其影响不大的样子。
    其他几人见此，急忙跟了上去，似乎只有跟紧这人，才有希望到达小极宫的样子。
    但那中年人没走几步，突然口中一声轻咦，竟脚步一顿的停了下来。接着吃惊的往高空望去。
    其他几人急忙也随之望去，这才发现在白茫茫风雪中，竟不知何时有一名淡青色人影悬浮在空中。而诡异的是，以此人为中心三四十丈范围内，所有风雪都被一股无形之力隔绝其外，根本无法进入其中。
    那名中年人也是因此异常，才一下发现了空中之人。
    所有人都心中一惊，随即面色大变。能无视这片区域禁空禁制的，似乎结丹期修士也无法做到的，难道这人竟是传说中的元婴修士，还是原本就是小极宫的高阶修士，但身上服饰似乎又太相像。
    这些人一时间面面相觑，心中大为忐忑不已。
    “你们是要拜入小极宫门下的散修？”那被青光遮住的人影忽然间开口了，听声音似乎年纪不太大。
    那位中年人虽然修为不高，但却是见过几次大世面之人，此刻被人影一问下，顿时一个激灵的回过神来，当即深施一礼，急忙回道：
    “晚辈谷天启，正是参加试炼之人。前辈可有何吩咐之处。”
    中年人一边说着，一边满脸都是恭敬之色。
    “你倒有些眼色。也没什么，这片地方似乎有些古怪，连我有些拿不准前进方向，而你们能还如此肯定的前进，有什么器物引导吧！”青色人影不紧不慢的说道，仿佛只是随口一问而已。
    听到青色人影如此一说，中年人神色顿时一松，但却丝毫不敢怠慢的马上回道：
    “看来前辈是第一次来北冥岛，故而不知此事。在北冥岛其他区域还好，但此区域却已经是小极宫的禁断大阵范围了。此大阵是用修仙界赫赫有名的异宝‘蜃楼石’作阵眼，可以随机将修士的神念偏离实际方位，不知道之人若按神念感应方向前进，恐怕永远无法找到小极宫所在的。至于晚辈等人，事先在北冥岛入口处的坊市中买了一面定元牌。只要按照此法器所指方向前进，就不会迷失方向的。”
    “定元牌！”青影似乎一怔。
    “就是此物。虽然不是什么珍稀法器，但也必须身家清白，有人作保才可从小极宫商铺中购得此物，而且一年只卖三十块，过了一年后，此法器效用就会自行丧失。晚辈为了以防万一，故而一口气购得两块，此块就送予前辈。还望前辈肯笑纳一二”中年人眼珠微转下，突然一抖袖袍，一块淡黄色圆盘就滑落而出，被其双手捧上。
    青色人影摸了摸下巴，嘿嘿一笑起来，随即毫不客气的朝下虚空一抓。
    黄光一闪，定元盘就被其摄到了手中。
    青色人影自然就是经过大半月日赶路，终于来到北冥冰岛的韩立。
    他原本以为凭自己神通，自然可以轻易通过这含有禁空禁制的区域，直接到达小极宫所在。但万万没想到，一飞入此区域内神念就频频失误，竟一时无法找到小极宫所在。
    这让他心中一凛下，同时有些郁闷了。
    因为他此次是来找人，否则凭借其神通强行破除此禁制也未始不能的。
    正当韩立再想另行设法时，却恰好又碰到了眼前一行人。
        
