    第一千五百五十三章 寒精族
    二女一看清楚了尸体后，自然大喜之极。
    青筱长吐了一口气，冲韩立深施一礼，说道：
    “多亏有韩前辈出手，否则这一次我们火瑚群岛还不知会陨落多少同道。”
    “不错。连银鲨居士都不是此怪物对手，一旦在此片海域大开杀戒，肯定是我等的一大劫难。多谢韩先生大展神通，除此妖孽！”黑裙少妇也比先前更恭敬的说道。
    “没什么！这怪物虽然有几分棘手，但我***正好有几分克制住它。不过此兽不像是海中妖兽，你们可知它从何而来的？”韩立摆下手，轻描淡写的问道。
    “这个晚辈不知道的。此东西也是第一次出现此地。当时我等数十名道友正在此地聚集，商量如何对付那头海兽事情。此蛾就一下从岛外迷雾中冲出，飞到了岛上。不及防之下，许多修为不够道友立刻被其吼声震碎而亡。但幸亏有银鲨居士出手牵制了此兽片刻，才让剩下的小半人逃了出去。否则，其若是全力巨吼下，我等全陨落此地也都毫不稀奇的。”回想起怪蛾的恐怖，青筱面上仍不禁闪过一丝惧意的说道。
    韩立眉头一皱的点点头，然后目光一转，重新落在了从阁楼中走出来的那群年轻男女身上，就随口的问道：
    “这些人原本就是此岛的人吗？看起来体质似乎有些特殊的，但又不是修炼者。”
    “呵呵，这些是寒精族人。此族之人虽然无法沟通天地灵气，但个个聪颖异常，可以口喷一些寒气，成年好容颜还会始终保持如初，只是在寿元终尽的那一刻，才会显现苍老的模样。算一种成员较稀少的族群。整个火瑚群岛也不过万余人之多吧。但是因为此族无法产生修炼者，一般都是依附其他强大族群，或者专门庇护某个强大上族门下的。这群寒精族人，原先就依附银鲨居士，作为一般侍从存在的。”黑裙少妇解释起来。
    “不过现在银鲨居士已死，他们恐怕要重新寻找出路了。”青筱叹息了一声，似乎对这些寒精族人颇为的怜惜。
    ”哦，此族人倒还真有些奇特！“韩立倒是第一次听到此等异族，不禁大感兴趣的再打量了几遍这些男女。
    而那些年轻男女听到二女的言语后，只是在为首女子带领下，冲三人不停的叩头参拜。
    “怎么，你们莫非打算转拜韩先生门下，以求庇护！若是真是如此的话，韩先生不妨将他们收下。此族人是做侍从的最佳人选，无论打理洞府杂务还是在看管药园上， 都颇有些独到之处。”黑裙少妇似乎看出了什么，嫣然道。
    “哦，她们懂的培育灵药！”韩立听到此话，倒有些意外了。
    “何止是懂的。就算一般上族修炼者，在灵药的培育上面的天赋还远远不如她们的。而这些人能跟在银鲨居士身旁， 自然是此族中的最优秀者。若是放到外面，说不定还有大把上族争抢呢。”青筱也微笑的说道。
    “可惜，我一向自己独行惯了，并不喜欢有人呆在身边的。二位道友若是喜欢，自行收下就行了。”韩立不加思索的摇摇头道。
    “嗯，既然韩前辈如此说了。那晚辈就不客气了。晚辈洞府恰好真缺些人手的。青妹妹，我二人平分了这些寒精族人如何？”黑裙少妇美目一眨，笑吟吟的冲青筱说道。
    “我岛上已经有不少侍从了。姐姐既然喜欢，就都收下就是了。”青筱显得大方异常，不以为意的回道。
    黑裙少妇一听此言，也不再客气了，就问那些寒精族人是否愿意跟她走。
    既然这些寒精族人亲眼目睹了原来主人的陨落，面对黑裙少妇的邀请，自然不会拒绝什么，当即恭敬纷纷答应下来。然后在少妇吩咐下，开始将那座最大的冰殿收拾一下，才再请韩立三人进去。
    “韩先生，你下边有何打算！还有意击杀那头海兽吗？”坐在大殿石椅上的青筱，开口问起来。
    “嗯既然到此了，我自然不会轻易放弃的。说什么也要出手一次看看。”韩立坐在二女中间，平静回道。
    青筱二女闻言，却有些面面相觑。。
    “怎么，难道二位觉得韩某无法做到此事？”韩立眉梢一挑，淡淡的反问道。
    “以前辈击杀怪蛾的大神通，怎会没有机会击杀那头海兽的。但是韩先生不知道，以前我等之所以能追踪到那头海兽，大半是依仗银鲨居士的那头银光。现在此灵兽已经和银鲨居士一同陨落了。再想找到那头海兽，恐怕不止简单之事了。”黑裙少妇忙开口的解释道。
    “有这样之事。那头银光鲨如何找到海兽的。”韩立一怔，但沉吟后马上问道。
    “这个我听银鲨居士讲过，似乎那头银光鲨天生就有一种追踪的神秘神通，只要见过一次的东西，只要身处万里之内就可以感应到存在，并慢慢寻到的。以前我等都是先到海兽出没的海域附近，让银光鲨带路，才能查到海兽的藏身之地。“青筱神色凝重的接口说道。
    “如此的话，的确有些麻烦的。看来我需要独自到海兽出没地方，碰碰运气了。”韩立眉头皱了一皱。
    “先生既然执意要去寻找此兽，不如再等上月许。先前道蓝湖岛聚集的同道应该还有一些尚存的，并且还有许多尚未赶到此岛的。若是能发动如此多人一起寻找的话，总比前辈一人好些的。。”黑裙少妇想了想，这般建议的说道。
    “这恐怕没什么用吧。我记得青道友说过，那头海兽也神通不弱，若是分开寻找的话，恐怕单人很难缠住此兽。但若一起行动的话，找到的希望也渺茫的很。而且这种搜寻，若是短时间内还可行，但是时间一长的话，恐怕就会有人心存怨言的。若是这样的话，还不如韩某自己行动的好！至于其他人，若是愿意最好了。不愿意的话，韩某也不会勉强的。”韩立一咧嘴，露出雪白牙齿的一笑道。
    听到韩立如此一说，二女自然不好再说什么了。
    “韩某若是万一真侥幸夺回了空云晶，还希望二位道友助我修复传送法阵。”
    “前辈放心。只要有那空云晶，修复传送阵的事情金光包在我和青妹妹身上了。”黑裙少妇嫣然一笑起来。
    青筱也同样的承诺下来。
    对二女此恢复，韩立自然十分满意的点点头。
    接下来的事情就简单多了，韩立向二女询问清楚海兽出没的大概方位和二女联系方法后，就化为一道青虹飞走了。
    青筱和黑裙少妇都送出了大殿门外，站在地上望着空中一闪消失的青色遁光，二人开始神色各异起来。
    “我到现在还是不能相信，韩前辈竟然真击杀了那头怪蛾。要知道他修为看起来不过和银鲨居士差不多境界，而银鲨居士根本未曾在那怪物面前撑下多久的。”黑裙少妇喃喃的说道。
    “韩先生不是说了吗，他神通正好克制怪蛾，所以才能击杀此怪物的。”青筱默然了一下，才口气有些异样的回道。
    “青妹妹，这种借口你会全信吗？起码，我是不太相信的。怪蛾不要说那些诡异神通，单是一身深厚妖力就足有上族九阶的境界。这可是足足有两阶以上的差距。哪是一句区区克制，就可以轻易忽视的。”黑裙少妇似笑非笑的说道。
    “姐姐倒地想说什么？”青筱叹了一口气。
    “没什么。青妹妹不是到现在还未有双修伴侣吗，这位韩先生神通如此了得，不正是一个很好的人选吗？若是妹妹觉得不合适的话，姐姐我可就不客气了。”黑裙少妇咯咯轻笑起来。
    “姐姐乱说什么，我也不过和韩先生才见过两面而已。怎会有这种想法。”青筱玉脂般的脸孔瞬间飞上一片红霞，口中嗔怒的说道。
    “这有什么，我没记错的话。青妹妹停留在五阶境界已经不少年了吧。若能和一位神通如此大之人结成伴侣，借助双修之力应该可以很轻易突破此瓶颈的。至于和韩先生尚未熟悉之事，又有何关系。只要他一天未离开此片海域，就可以多见几次的。以妹妹的人才，我可不信此人不动心的。”黑裙少妇掩口嬉笑的说道。
    “姐姐别胡言乱语了。韩先生早晚还是要回到自己大陆的，又如何能在我们这里长留！而且说不定人家早就有了双修伴侣了。”青筱面上的红晕终于消退，恢复几分镇定的说道。
    “哦，这倒是个问题。不过那头海兽如此狡猾，出没海域又如此广大，哪是这般容易寻到击杀的。只要一日他无法修复传送阵，自然就只能留在我们火瑚群岛的。如此的话，韩先生以前有没有双修伴侣又有何区别的。“少妇连连摇头的说道。
    这一次，青筱闻言却没有接口什么，只是朝韩立消失的天边尽头处再望了一眼，口中发出几乎难以察觉的一丝轻叹。
        
