    第一千零三章 群魔隐现
    “这里灵气充沛，老娘为什么要离开这里。虽然不知道外面的世界现在是什么样子了，但人界想来也找不到比这里更适合的修炼之处。我就在这里修炼到飞升的那一天为止。”丑妇一听银翅夜叉提到本命牌，脸色为之一变，口气更见生硬了。
    “圭道友，你明知道封印已破，留在此山修炼根本是不可能之事，又何必在口上硬撑。而且说起来，我等也算颇有渊源，正应联手共渡难关才是？”银翅夜叉眉头一皱
    “渊源倒还真有一些。你是人类修士的肉身修炼成灵，我和狮禽兽则是那人昔日饲养的灵禽灵兽，又是一起被那些修士封印在了困灵阵中。”圭姓丑妇倒没有否认，神色略缓的点点头。
    “就是因此，我们三个才有联手可能。而那昆吾殿有专门克制我等的禁制存在，平常根本无法靠近此殿。现在有人类修士替我们开道，我等只要偷偷跟在他们后边潜入就可，到时一齐出手，夺得本命牌是轻而易举的事情。”
    “哼！你说的倒容易。但是我听狮禽兽说，这两批修士人数可都不少，还有后期的修士带队。对了，你说的那个非常棘手疑似通天灵宝的修士，似乎也和这些人混在了一起。到时候，可别本命牌没有得到，反把自己搭进去了。老娘可是被人囚禁怕了。宁愿不要着本命牌，大不了从此钻入此山灵脉深处中，再睡个千余年。到时候他们就算有本命牌，但老娘根本不和他们见面。他们又能奈我何。”丑妇心中一动，但表面仍然不肯轻易松口。
    “圭道友不要忘了。我可同样擅长土遁之术。”银翅夜叉似乎有些不耐了，脸色为之一沉。
    “你这话，什么意思？”妇人瞪起一对眼珠，目光一寒的盯向银翅夜叉。
    “很简单，若是我的本命牌被这些人类拿去了，问起相关的事情，我肯定无法拒绝的将你的事情说出来。一只十级玄岩龟的妖丹，你认为这些修士会轻易放过你吗？到时候，我肯定少不了被派来追杀你的！”银翅夜叉淡淡说道。
    “既然这样，你和我一起躲起来，不就行了。”丑妇哼哼几声，面现一丝怒色。
    “我可不会放过这一次夺取本命牌的良机，也没想终生困在此山中。要知道，无法吸取山外的阴月精华，我是终生无法进化到金身月尸的。”银翅夜叉不客气的说道。
    “哼，你这是在要挟老娘！”妇人突然一蹦数尺高，指着银翅夜叉大口破骂起来。
    “嘿嘿，是不是威胁，圭道友自己可以判断一下。你不要忘了。你可还欠我一个人情没还。当年那群古修在我们身上打下了暴血咒，好让我们成为神智全无的蠢物，要不是我分一粒清虚丹暗自给你。你早成了只知道嗜血而狂的家伙了。还能有化形的今日。”银翅夜叉背后银翅一扇，声音一冷的说道。
    “这个人情，我自然记的。”妇人一听暴血咒的事情，顿时气焰大降不少。
    “但你也不要忘记，除了我们外应该还有第四个被传来的家伙。我们到现在可都没有和它照过面过。也不知道对方是鬼是妖。若是能和他也联手的话，我倒可以考虑的。”妇人沉默了一会儿后，终于放松口气的说道。
    “我早已四下寻过了，并没有找到第四个困灵阵所在，也没有发现其他妖鬼的踪迹。也许第四个家伙不太走运，早就不在了也大有可能。毕竟它可没有清虚丹保持神智，一个嗜血狂物相隔如此多年，还存在的可能性实在不太大。而且就算它真的存在，现在也没时间细找它了。”银翅夜叉摇了摇头说道。
    丑妇听了这话，面色阴晴不定。
    半晌后，她终究长叹了一口气，狠狠的说道：
    “好，既然你都提起了清虚丹的事情，老娘就再出手助你一次。但是说好了，我等只要得到那本命牌，就立刻走人。老娘也不呆在这破山了，出去随便找个无人地方，从此隐修不出了。“
    “这就对了。只要有自由之身，以我们的修为天下间哪里去不得。”银翅夜叉面上露出一丝喜色，这个玄岩龟所化妇人的神通甚至比他还强一分，可是一个大有力的帮手。
    “不过在行动前，我们要先好好计划一番。那些修士既然已经知道了两位道友的存在，我们要小心一些，别反而中了人类修士的圈套。”丑妇答应下来后，整个人竟然一下变得冷静异常起来。
    “这个自然！”这一次，银翅夜叉毫不迟疑的赞同道。
    一旁的狮禽兽，也扬颈的低吼一声。
    随即三个妖物就在巨树之下，低声商量起来。足足过了一顿饭时间后，三者才蓦然腾空而起，一起向石阶所在方向飞快遁去。
    转眼间巨树下就变得寂静异常，只有阵阵的微风吹过的声音。
    不知过了多久，巨树附近另一颗看似普通的大树，突然间一阵晃动，接着由大到小的骤然间缩小起来。在一阵绿光笼罩中，大树表面某处一阵凸鼓，蓦然多出了两颗硕大的碧绿眼珠。
    此眼珠晶绿异常，略一转动间，冷冷望向银翅夜叉等消失的方向，竟不含一丝感情的样子。
    这树木竟然是一不知名妖物所化，银翅夜叉等三个妖物妄有一身惊人的神通，竟没有发现近在咫尺的此妖。实在是不可思议的事情。
    此妖眼珠直直瞪着空中半天后，忽然周身绿光一闪，“嗖”的一声，所化树木竟一下钻入地中不见了踪影。
    这时，此地才真正的安静无人起来。
    而另一处，韩立等人一等狮禽兽不见后，也没有继续在石殿中多停留的打算，而是飞快的遁出了石殿。
    结果方一出殿外，他们自然遭遇到了原先叶家修士一样的禁空情形，纷纷从空中跌落而下。
    这让他们吃了一惊的同时，同样大喜起来。自然也知道他们终于到了昆吾山的要害之地。
    “那是什么？”白瑶怡却一声娇呼，明眸盯着石阶远处，玉容满是震惊。
    其他人一怔之下，急忙望去。这才发现数里外的地方，石阶竟蜿蜒曲折的没入到一大片参天竹林中。
    这片竹林全都是一人抱的紫色巨竹，密密麻麻，几乎遍布远处目光所及的所有地方。前边原本应该存在的白玉广场，也彻底被竹林掩盖的无影无踪。
    而林中中海弥漫着淡淡的紫气，隐隐传来的惊人灵压，更让韩立等人心中一凛。
    “这个法阵好像比冰焰两极阵还厉害的多。不过，这也应该是那群人布置的最后一道禁制了。只要破除此阵，就可以追上他们了。”花天奇仔细打量一番后，凝重说道。
    “既然如此，还等什么吧？”乾老魔一阵狂笑，五魔子一下化为一片霞光，直接向竹林席卷而上。
    花天奇略一踌躇，也带着毒圣门几人向紫竹林飘去。
    “我们也走吧。咦，韩兄，你怎么了？”富姓老者招呼一声，正想也抬腿就走时，却忽发现身旁的韩立脸色难看之极，似乎有些不对劲的样子，不禁心中一惊。
    “没事，我们过去吧。”韩立深吸了一口气，神色瞬间恢复如常了。接着身形一晃间，竟不想多说的直接飘出数丈许远去。
    老者摸了摸下巴，心中虽然惊疑，但也能将此事闷在心底，紧跟了上去。
    富姓老者自然不知道，就在刚才，韩立体内的数十口飞剑同时无故一颤起来。这他一惊之下，顿时知道古魔也在此山中。
    这让韩立脸色怎会好看哪里去！
    难道古魔就在前边的修士中？这魔头怎会混入其中并跑到此山来？难道这里有什么古魔在意的东西，还是另有什么阴谋？
    一连串的念头，瞬间在韩立脑中狂涌而出，让他心神彻底混乱起来，怎么也无法保持心境的平静了。
    这并不是说在拥有了三焰扇和元婴后期傀儡的韩立，仍然还对此古魔惧怕异常，而是现在此魔出现的时机实在太诡异了。
    如此大的大晋竟让他接二连三的碰上此魔，再加上天南的万丈魔渊之事还记忆犹新。这让韩立心底深处，实有一种不好的感觉。
    此刻乾老魔驱动五魔子已到了竹林跟前，一股股的灰色寒气从白影中喷出，扑向了竹林。
    而紫竹林一阵嗡鸣声发出，一连七道紫濛濛光柱蓦然从竹林各处冲天而起，接着随即竹林中的紫气一下如同活过来一般，化为紫色的波浪竟一下抵住了灰色寒气，两只如容两只怪兽一般的交织撕扯起来。
    后边赶到的毒圣门四老和大汉等修士见此，也毫不迟疑的各施展神通，顿时各式各样宝物化为各色光霞，狠狠卷向竹林而去。
    就在韩立也默默的喷出数口飞剑，心不在焉的加入到攻击之中时。在封印外面，那个因为幻阵自爆被重新封死的地下通道外，却又来了数批不速之客。
        
