    第一千九百七十三章　出手
    韩立偏头望了一眼肩头上的女童，嘴角露出了一丝淡淡笑容。
    这女童不是别人，正是从沉睡中苏醒过来的豹麟兽。
    此兽在他快赶回人族地域的时候，终于从沉睡中苏醒，并且一醒来就给他一个出人意料的惊吓。
    这头豹麟兽竟在醒来的同时，开始了合体期的度劫。
    以此兽身具的真麟血脉，所降临的天劫自然惊天动地，厉害之极。
    而天劫不是外人可以轻易插手的，韩立固然就在近在咫尺的地方，也只能眼巴巴的看着此兽在天劫中差点飞灰湮灭了。
    好在它吞噬了暗兽之王的妖丹，凭空领悟出了几种新的神通，这才坚持到最后勉强渡过了此劫，可以幻化成了人形。
    这时的豹麟兽，自然也是遍体鳞伤。
    要不是韩立不惜无数灵药的强行救助下，恐怕仍然小命不保的。
    但让韩立有些无语的是，豹麟兽度劫后幻化的人形，竟是一个比“曲儿”看起来还要年幼的女童。
    若是换成一个凡人，这等年龄恐怕连话都还无法说的清楚吧。
    好在此兽所化女童虽然看似幼小无比，但自然不会真的满口“呀呀”之语，可以直接用神念和其沟通的。
    因为小兽的意外度劫，韩立返回天渊城的行程，自然被耽误了一下。
    足足多花费了数月时间，他才带着从天劫中痊愈的豹麟兽回到了人族，并直奔天渊城而来。
    他现在要去的地方，正是通向天渊城不多的几个专为城中长老预留的隐秘传送阵。
    因为这传送阵是小型法阵，一次顶多传送一两人过去，故而天渊城倒也不怕魔族发现此处，借机直接侵入城中去。
    毕竟哪怕是合体期魔尊，一次只传送一两人到有重重禁制和重兵看守的另一端去，也只有活活被围困而死的下场。
    韩立唯一要小心的，就是这里的传送阵别变成了魔族的埋伏之所。专门用此法阵，来引诱人族修士飞蛾投火般的自投罗网。
    当然即使有埋伏，以他又进一层的修为来说，也无需放入眼中的。
    如今除了那些圣祖化身，一般的合体后期修士，他自问都可取胜的。
    像前两次那般被魔族圣祖追杀的落荒而逃的事情，应该小到几乎可以忽略的。
    那些圣祖化身降临在此界可是为了统率魔族大军的，哪可能在某些地方一直守株待兔的埋伏什么人。
    甚至连那些魔尊出现的可能性，也不会有多高的。
    在魔族大军攻打天渊城的关键时候，魔族高层也不会将顶阶力量浪费在此等小事上的。
    韩立一边思量着，一边催动遁光。
    青虹在淡淡闪动中，不久就接近了前方的山脉。
    韩立正要一催的直接没入其中时，忽然神色一动的发出一声轻“咦”，体表青光一敛，竟直接在边缘处现身而出，并双目一眯的朝山脉深处凝望而去。
    瞳孔中蓝芒刺目，双目一片模糊后，千里外的一切一下尽数拉到了眼前。
    结果只见天边数十道颜色各异遁光浮现而出，并慌慌张张的向他这边激射而来。
    而在这些遁光后面，一片黑压压魔云，滚滚紧追不放。、
    在黑色魔气中，隐约可见一些面目狰狞魔兽和一些挥动兵器的魔族甲士。
    在数十道遁光后边处，有一名白须老者正拼命催动一青一黄两口飞剑往魔云之狂斩不停。
    每一道剑光斩出后，都一下化为数十丈的巨剑，每每将魔云硬生生斩为之一顿。
    这两口飞剑威能之大，竟似乎远超老者本身炼虚修为所能控制的。
    不过白须老者每斩出一剑，脸色就为之苍白一分，当其面色变得一点血色没有的时候，竟张口将两团精血喷到了两口飞剑上。
    两道飞剑所化的剑光一下比先前更加耀眼几分，剑光所过之处连魔云中的部分魔兽甲士都来不及躲避的一斩而灭。
    接连几剑过去后，竟有数百头魔族甲士当场化为了灰烬。
    但啊如此举动，显然也激怒了躲藏魔云深处的高阶魔族。
    一声大吼下，突然从魔云中飞出一只漆黑如墨的三股飞叉，一晃的化为了百余丈长，并在一阵聒噪叮当乱响后，一闪冲一道粗大剑光一击而去。
    惊天动地的巨响传来！
    黑芒剑光交织一团，又仿佛雷霆般的爆裂而开。
    粗大剑光一散的化为一口飞剑往后去，光变得黯淡之极。
    而那口飞叉发出一声哀鸣，也往魔云中倒射而回，似乎同样受创不轻。
    “你竟敢毁我宝物，一会儿抓住你，定将你抽魂炼魄！”魔云中的高阶魔族，一见飞叉这般模样，顿时暴跳如雷的狂吼不已。
    随之魔云一个翻滚，高涨倍许的直奔老者一卷而去。
    白须老者见此情形，脸色大变，顾不得同样痛惜飞剑受损，猛然将两口飞剑一收后，身剑合一的化为一道青黄两色的惊虹，向后激射而走。
    而这时因为有老者的全力阻挡，那些弟子又已经掏出百余里远去了。
    后方魔云中的魔族，自然不可能就这样善罢甘休，当即魔风一起下，同样气势汹汹的再次追去。
    白须老者一边驾驭剑光飞遁，一边从怀中掏出数颗丹药，也不细看的往口中狂塞而去，再用眼光往身后处扫了一眼紧追不放的魔云，心中暗暗叫苦不迭。
    他先前带着两名师弟进入山谷中寻找传送法阵，纵然事先早就百般小心，但是还是中了魔族的埋伏，被七八名同阶魔族一阵围攻。
    要不是那两位师弟拼着自爆元婴，一下重创了数名高阶魔族，恐怕连他也要陨落在了当场。
    但即使如此，他也被剩余魔族追的亡命而逃，眼下情形更是危机万分。
    别看他刚才威风凛凛，似乎轻易挡住了魔族的追兵。但实际上刚才催动一番门中至宝“天干双剑”，早已让其体内法力十室九空了。
    这也是他为何刚才没有继续留下阻挡那魔云的原因。
    现在纵然看似一门人大半都逃了出来，但以他门下弟子的修为，被魔物追上也是迟早的事情。
    更何况这里是魔族占领区域，想要真正逃掉除非有奇迹发生，仿佛根本就是近似做梦的事情。
    白须老者越是思量，心越是直往下沉去，明知道事情几乎不可而为，也只能硬着头皮的硬撑下去。
    于是一追一逃下，两波人转眼间就掏出千里之遥，已经遥遥可以看见山脉的边缘处了。
    这时，前面的人族修士中有十几名法力低微的弟子不觉已经落后了其他人一大截，眼看就要被后边魔云追到。
    魔云中众多魔兽发出低吼之声，魔族甲士更是一个个面露狰狞之色。
    这些弟子顿时一个个面无人色起来。
    白须老者看到此景，心中长叹一声，用低不可闻的说了一声“也罢”！
    随之所化惊虹一个盘旋，竟又掉头回转过来，再次放出惊人灵芒的直奔魔云冲了过去。
    魔云中一声狂笑发出，黑气一阵翻滚下，竟从云中同时飞出四名身材异常高大的炼虚期高阶魔族来。
    其中一人，双手持着一柄黑色三股魔叉，正是刚才出手击退老者飞剑的那名高阶魔族。
    其余三人修为，却也丝毫不逊于此魔的样子。
    眼见白须老者所化惊虹就要到了魔云上空，这四魔就同时将手中宝物往上一抛。
    一只黑色巨叉，两口白森森骨剑，一只蓝色巨剑，以一颗小山般的黄色巨砖，同时在空中浮现而出，一个闪动后，不知怎么一下将那道惊虹困在了其中，并逼得老者不得不现形而出。
    这时四魔一催魔功，五件宝物这才冲老者铺头盖脸的狂击而下。
    老者一见此景，苦笑了一声，只能将体内残余法力猛然一提，将所有灵力都注入了二口飞剑中。
    顿时青黄二剑一声嗡鸣，再次一动的化为两条巨大剑光狂舞起来，一层厚厚剑幕无声无息的出现在了老者头顶处，将身形彻底护在了其下。
    纵然这两口飞剑也是大有来历之物，但是那四魔联手一击的威力还是远超常人想象。
    五件魔宝只是重重一击后，剑幕就发出尖鸣的寸寸碎裂，随之丝毫不停，气势汹汹的往老者狂落而下。
    白须老者脸色煞白无需，只能勉强的一张口，又喷出一股青霞来，往空中飞卷而去。
    到了此种地步，他也只能拼死挣扎一下了。
    但就在这时，一个淡淡的男子声音，蓦然在附近虚空中响了起来：
    “哼，不过几名炼虚期魔物，竟然也敢我面前动手杀人！既然来了，那就把小命给我留下吧。”
    男子话音刚落！
    顿时一声擎天霹雳，一道人影一，竟在离白须老者不过丈许远的地方出现，并且一手看似随意的往天上轻轻一抓。
    让人大惊的事情发生了。
    五件原本要落下的魔宝的猛然间一颤，同时受到一股庞然巨力的迎头一击，顿时发出怪鸣的向高空倒射而去。
    四名高阶魔族在此一瞬间内，竟失去了对自己宝物的控制。
    四魔顿时大吃一惊！
        
