    第七百五十六章 利诱
    “我三人自然也知道其中的蹊跷，但先前慕兰人一路攻来的时候，俘虏了不少修士。其中以九国盟道友居多，但我们各宗各派支援弟子也有不少落。听那使者讲道，这批人足足有千人之多。”至阳上人神色阴沉的说道。
    “此话怎讲？难道不接受赌斗，他们就敢杀俘不成。要是如此的话，慕兰人就不怕我们用其他手段报复？”况姓老者一惊，脱口说道。
    “那使者倒没有说出杀俘之类的话语，但是口声声说给我们一个救回这些修士的机会。十场赌斗，他们除了赌上这些材料外，每一场另外还加上百余名被俘的修士。只要赢了，这些人就可以被放回来。”至阳上人紧接着说道。
    一听此言，在场老怪面面相觑起来。
    猛一听，这些千余名修士似乎并不多，而且多半都是修为不高的低阶修士，似乎根本不用受对方要挟。但是若是谁真提议不救这些人的话，马上就会成为众矢之的。
    要知道这些修士也不算什么，但他们代表的家族和大小宗门，可是众多之极。特别其中不少修士，还是为了拖延法士攻势而被慕兰人俘虏的。若是不救，恐怕还未开战大军士气就会大挫，低阶修士大感心寒。不少人不会再出全力死战了。
    “想不到这些草原蛮子，还能使出这种诡计来。以前几次入侵时，似乎很少会用计策的，但这次一出手可就够阴毒的。明知道不妥，我们也不得不往里跳了。”龙晗叹了口气，赞同的说道。
    龙晗此话，其余之人怎会不明白的。心里同样大感无奈，暗骂慕兰人的狡诈。
    “看来大家已经明白了。这场赌斗我们不接也得接下。不管对方用意是什么。我们都必须在赌战中大败对方法士，否则对士气的打击，非同小可了。而且看对方提出地赌战方式，并不像会在战斗中做手脚的样子，多半打的是其他主意。所以参加的道友大可不必担心会吃什么暗亏。若有不妥之处，我们也会直接出手阻止此战的。当然因这是死战，是否愿意出战，完全凭各位道友自愿参加了。我三人不会强求的。”至阳上人目光向殿内众人一扫后。凝重的说道。
    “自愿？”此话一入众老怪的耳中，所有人心中冷笑起来，随后都目光闪烁地默不做声。
    谁都不傻！别说这次的赌战大有蹊跷之处，就是没有，也无人愿意和人死战的。毕竟修炼到了如今境界，哪一个不是历经数百年苦修，才得以熬出头的。又怎会轻易以身犯险。
    韩立同样神色淡然，没有出头打算。他虽然不介意为此次大战出些力。但也得在不危及性命情况下才行。上一次黄龙山之战，就差点要了他的小命，他可不想再经历一回了。
    见到殿中诸人如此神色，合欢老魔脸色一沉，冷哼了一声。哼声冰寒刺骨。直震得在座修士脸色微变，但是仍然人人高坐，无人起身接口什么。
    至阳上人见此，摇了摇头。面露出一丝无奈。而魏无涯双目眯起，一语不发，不知想些什么。
    如此尴尬的情形，至阳上人没有让它再持续下去，再次开口起来：
    “我和两位道友在来之前，商量过了一下。这次赌战实在危险了点。所以出战的修士若是胜利，赌战赢得的珍稀材料都归获胜道友私人所有，也算弥补此次出战地风险了。不知诸位道友意下如何？而且据我所知。有几位道友在修炼上似乎正欠缺几种珍稀材料，到处寻觅不到。我们三人倒也有些收藏，也能够满足这几位道友的。”
    至阳上人一说完这话，目光在其中几人脸上一扫而过。其中竟然包括了韩立。
    韩立心中一凛，有些疑惑起来。
    其他几人也都不是一般修士，面上同样闪过惊疑表情。
    虽然道士说出了诱人的条件，大多数人脸上也为之动容了，但一时间仍没有谁主站出来。提出参加赌战。
    但就在这时。始终没有言语的魏无涯，忽然抬首望向了一旁的碎魂真人。嘴唇微动了几下，竟然传音了过去。
    原本垂首低眉地碎魂真人，神色一变，脸上先是一惊，接着现出了惊喜交加的神情。
    再听了几句后，碎魂真人嘴巴无声的一张一合，竟和魏无涯商谈了起来。
    片刻后，碎魂真人一脸踌躇，脸色阴晴不定。
    与此同时，黑袍大汉也传音给了合欢老魔。
    这老魔自从到了大殿中就一直满不在乎的神情，但一听自己这位本宗大长老地传音后，眉头马上皱起，面色有些阴沉下来。不知大汉给其讲了些什么。
    ”好，只要上人能信守承诺，本真人就是冒一次险又有何妨？”碎魂真人思量了一会儿，竟然如此说道。
    听到此言，其他老怪怔住了。
    但就在这时，云露老魔也开口了：
    “既然碎魂道友都参加了。在下不才也去一趟吧。这么多珍稀材料不要，实在是太可惜了点。”这老魔冷笑的说道。但眉宇间隐现一丝愠怒，似乎满心的不快。
    其他修士互望了一眼，虽然没说什么，但暗暗吃惊。
    不管他二人是因何被说服的，但都让其余之人惴惴不安起来。
    果然，下面这三大修士，一接一个的又分别和几人传音详谈了几句。结果这些人听完之后，大部分或喜或忧的答应了赌战之行。只有两人冷着面孔的摇摇头，一口回绝了此事。
    韩立见到此幕，心中各种念头急转。但就在这时，至阳上人的声音传到了其耳中。
    “韩道友，听说你正在四处搜集大量庚精，不知是否确有其事？”
    韩立隐隐有所预料。但一听此言，还是不禁砰然心跳两下。他让天道盟帮其搜集庚精之事，并非什么保密之事，对方能知道此事毫无奇怪之处。
    “不错，韩某地确需要一些庚精炼制法宝。难道至阳道友手里，有大量此物？”韩立稳了下心神，不动声色的问道。
    “呵呵！韩道友所猜没错，我和魏道友手中各有不小的一块庚精。数量应该够道友之用了才对。韩道友可有兴趣看看。”至阳上人含笑道。
    “在下要先看过庚精是否满意，才会考虑参战之事。”韩立沉吟了一下，没有把话说死地回道。
    至阳上人轻笑了一声，满口答应了下来。
    于是短短的时间内，有五人先后答应了此事，还有几人和韩立一样，要先考虑一下才能给予准确答复。但这样已经让至阳等人大为满意了。
    当即也不再和其他人传音，开始布置起如何应付法士大军的具体事宜。
    坐在厅中。听着中老怪讨论法士大军的虚实，以及如何运用阵旗等布阵器具，应付法士极为棘手的灵术大阵等细节问题，但韩立心思却早已云飞天外，想着庚精地事情了。
    说实话。韩立对自己地本名法宝，青竹蜂云剑的威力实在不怎么满意。
    这倒不是说着套飞剑比其他修士地本命法宝威力差。而是因为他遇到的敌人，要么极弱，要么极强。极弱对手。根本不用出动飞剑，仅凭青元剑气就可击毙对手。而极强的敌人，修为一般都比他高深，飞剑实在有些鸡肋了。
    不过当看到书页上记述的青元剑诀最后一种神通“大庚剑阵”时，韩立才明白青竹蜂云剑配合青元剑诀的可怕，这种剑阵威力即使他只能够施展出来一小部分，也足可以和元婴后期修士一较长短了。
    至于那虚天鼎虽然被银月吹嘘的天花乱坠，但实际威力如何。在未亲眼得见之前。韩立始终抱着三分怀疑。
    因此这大庚剑阵，绝对是他以后立足修仙界的大神通。
    如此一来，大量庚精他一定要拿到手的。否则就无法祭炼剑阵。
    但是否真地为此就要参加赌战。韩立还是一时拿不定主意。想了一会儿后，还是决定看看对方提供的庚精数量再说。若是提供的庚精够多，让他大有希望炼制成大庚剑阵，去参加此次赌战也未尝不可。
    只要对手不是那些慕兰神师，他自然不会畏惧谁的。就是慕兰人在赌战中动了什么手脚。以风雷翅和紫罗天火的威力，一个区区屏障还真能困住他不成。
    韩立心中计定。心神重新镇定下来。开始认真听着众修士地议论之言。
    这场聚会足足开了近一个时辰，三大修士中明显以至阳上人为主。合欢老魔时不时的做补充之言。而魏无涯则沉言寡语，一共也没说几句话。
    不过在讨论中，无论至阳上人还是合欢老魔，都对龙晗明显高看一眼。遇到和天道盟相关的事情，都会询问其意见。看来龙晗夫妇联手能抗衡三大修士之一的言语，倒也是货真价实之事。
    最后总算将事情都议论地差不多了，并给那些没有参加赌战的修士，也大都分配了一些较具体的职责。
    然后在至阳上人一句‘诸位道友回去准备的’言语中，众人纷纷告辞离开。但有三名修士却被单独留了下来，其中就有韩立。
    另外两人，一名是云露老魔，一名却是位面色无血的秀丽妇人。此妇人在刚才的讨论中和韩立一样，一语不发。
        
