    第一千四十二章 斩魔
    古魔手中双刀一抖，顿时刀光化无数巴掌大黑月牙，密密麻麻冲韩立激射而来。
    此妖魔竟不管其他修士，似乎认准了韩立这个对手了，打算要穷追不舍。
    这也难怪，这些人中就数韩立和那天澜圣女的修为最低，而林银屏却是在空中和徐姓青年在一起，相比之下自然是孤零零的韩立，似乎是最好击破的对手了。
    当然这也是因为此古魔并非是当年的那条魔魂，从未和韩立交手过，否则绝不会有这种让其一定后悔的念头。
    韩立眼见古魔气势汹汹攻来，没有露出惊色，反而袖袍一抖，一面银色小盾飞射而出，转眼间化为巨盾挡在了身前。
    他望了此魔一眼，轻叹了口气。
    古魔远远见到韩立这种表情，不禁一怔，但马上感到足下处传来一丝异样灵压。
    尚未等它低首看去，“噗嗤”一声，一团黄光包裹条人影从地面下诡异的浮出，出现在背后数丈远处。
    随即此人影一声低喝，双手一挥，一柄银色巨斧带着一股恶风狠狠斩下。
    此人证是一直潜伏在韩立足下处的丑妇圭灵，以此妖十级妖兽的可怕修为，再加上蓄势以待的全力一击。
    斧刃尚未落下，但斧上的蕴含可怕灵力已让附近地面轰隆一声，蓦然塌陷了尺许来深。
    古魔面色一变，顾不上对韩立的攻击，身形一晃下就鬼魅般的身形一转，同时手中双刀向上交叉一斩。
    黑芒暴涨，两道粗大刀光飞射而出，正好击在了银斧上。
    黑银两色光芒诡异的撞到了一起，马上爆裂了开来。
    一股热寒两种属性的气浪向四边八方狂卷而去，刀芒竟暂时让巨斧下落之势为之一顿，才溃散消失。
    趁此机会，古魔才来及施展其他魔功，两手一掐诀下，身躯突然传出骨节爆响之声，身体一下暴涨起来，同时裸露出的地方，更是浮现出一片片碗口大黑青鳞片，发亮的犹如瞬间覆盖上一层光滑战甲一般、
    原本受伤部位也被黑色魔气笼罩，肉芽蠕动不停，竟在飞快痊愈的样子。
    当古魔身形足足打了一圈后，目中凶光一闪，深吸了一口气，再一张口，一圈圈震波仿若实质的激荡而出，落下的巨斧陷入其中顿时一凝，竟仿佛被无形之物挡住一般，无法再落下分毫。。
    而此魔则口中骤然响起了古怪咒语声，鳞片黑光一亮后，冒出尺许长黑紫色魔焰，整个人都被包裹其中，熊熊燃烧，显得诡异异常，完全一副要动用什么厉害秘术样子。
    圭灵心中一凛，但身形却不见后退，反而口中一声大喝，身形骤然间狂涨，身上同样浮现一层青色战甲出来，竟就此施展出了巨大术来。
    银斧在此妖变大同时，也灵光大放的随之巨大起来，在此威能下，终于再次一斩而下。
    圭灵的这一变化显然有些出乎古魔预料，看着身形比他还要高大倍许的丑妇，此魔也心中一惊，口中魔咒不得不一停，双手黑刃向上飞快一迎，身形却一飘向后而去。
    黑色刀刃和巨斧方一接触，爆发出惊人轰鸣，一股灵风随之四散而开。但早有防范的古魔却安然无恙，身形反而借助这股灵风，一下遁速加快的倒射出去，未受丝毫损伤的样子。
    不过在倒射途中，古魔狞笑一声，第三只手臂持有的青色长戈骤然冒出一层黑色魔焰，随之一挥，化为一道流星直奔圭灵巨大身躯射去。
    速度之快，犹如电闪雷鸣，一闪后就击在了圭灵庞大身躯上，和战甲爆发出一团刺芒来。
    接着古魔未等身形稳定，口中咒语声再起，就要施出已经准备差不多的秘术来。看来他也不认为，刚才一击真就能灭杀一只十级化形的妖兽。
    但就在此时，异变突起！
    此魔身后丈许处，微弱黑光一闪，一枚晶莹如墨寸许飞刀浮现而出，无声无息，随即黑线一闪，此飞刀一闪即逝的诡异不见了。
    几乎与此同时，古魔以其可怕灵觉竟提前察觉到了不对劲，身形一动的要激射出去。
    但刹那间，古魔一颗头颅仿佛被尖锥样东西一扎，神识骤然剧痛一下。
    即使此魔神识再强大，受此意外攻击身形也不禁一滞 动作迟疑了一下。
    就这一点点的耽搁，一颗头颅脖颈处浮现出一道淡若不见血线，随即此头颅丝毫征兆没有的滚落而下，脖颈出鲜血一下激射出数尺来高。
    此刻，远处韩立才脸色发白的放开了双手捏掐的一个法印，神色显得萎靡不少。
    刚才古魔头神识中的一击，就是他参照大衍决的“惊神刺”，自己略微改动而自己研究出的一个简化版神识攻击。
    此种识攻击虽然因为没有修炼大衍决最后几层，而威力远不能和真正的“精神刺”相比，但是蓦然施展出来后，只要没有特意提防，任谁也会中招大受影响的。故而这种秘术，被他起名为“失神刺”，以和真正的“惊神刺”相区别。
    不过这种神识攻击手段，即使被他特意消减了威力，一击出去后，还是让他神识一阵眩晕不停，实在无力再施展出第二击的。
    古魔残余头颅眨了下双目，似乎还不相信眼前事情，但马上发出一声惊怒的厉啸，身上骤然冒出无数魔气将全身都罩在了其内。
    随即魔气一翻滚，此魔就身形一模糊的不见了踪影。
    下一刻，在三四十丈外地方，空间一阵异动！
    随即一股黑气诡异的冒出，古魔一个跌跄，就在魔气中显现而出。看来被斩去的一个头颅，虽然没有真的灭杀此魔，但也让其真的大受重创。
    而从圭灵现身一斧劈下，到古魔被被斩掉头颅而身受重创急遁，这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。
    却让上边的徐姓青年和银翅夜叉看的目瞪口呆！
    这可和他们当初商量的不太一样，他们原先计划的只不过联手一击下，将此魔暂时从传送阵附近惊退而已。
    至于能否击伤此魔，根本就不在他们的考虑中。可现在此魔被他们逼到下边后，韩立前边虽和他们计划一样，和圭灵俩手偷袭了此魔一下，但后边变化又是怎么回事？
    韩立竟真一副想要灭杀此魔的拼命样子。而那口诡异飞刀又如何出现在古魔身后，他们居高临下竟同样没有发现此宝的出现。
    若是出现在他们身后，他们能否发现？
    此种念头一浮现出，徐姓青年和银翅夜叉都觉背后一寒，面色微变起来。
    不过说起来也算古魔倒霉！
    如此多大修士级别对手一口气接连攻来，根本没有给它喘息之机，空有一身惊人神通却根本来不及施展几分，就莫名其妙遭了重创。否则让它真施展出惊人魔功，即使韩立等人联手，想要重创此魔也绝非一时半刻之事。
    故而现形而出古魔，残余头颅一扭，用怨毒之极目光恨恨瞪了韩立一眼，就黑气再起的要向黑袍女子方向遁去。
    它知道以自己现在的情形，根本无法再在韩立等人手上讨的好去，倒丝毫没有硬拼意思。
    但韩立望向此魔的目光，却露出一种讥讽的表情。
    一团银光突然在古魔附近爆裂开来，接着人影一晃，一个诡异的浮现而出。
    古魔大吃一惊，如同惊弓之鸟的急忙做出戒备姿态，魔气滚滚滚的将自己包裹其内，然后才望去，结果方一和对方双目接触，却蓦然一阵天旋地转，脑中顿时除了两团妖异紫光外，再也没有其他感觉了。
    “**术！”
    古魔神识强大就是元婴后期修士也不能相比的，故而曾经震慑住乾老魔眩光晶，只让此魔瞬间失神一下，就马上清醒过来。
    但就这片刻失神，一枚翠芒在雷鸣中就蓦然到了魔气之前，其中交织闪烁金弧让刚清醒古魔，看的一清二楚。
    “辟邪神雷！”古魔一惊，竟认出了当年让不不少上古妖魔大吃苦头的金弧来历。若是未受伤之前，他还有办法催动秘术抵挡一二，但现在心中不愿硬接击，生怕元气再次大损。
    当即此魔少单手一挥，顿时身前一股骤然一聚，瞬间化为一面乌黑小盾，直接迎向绿芒。而他自己则身形一晃，一下到了数丈外另一地方。
    可就在此魔身形方一站定的同一时间，猛然背后雷鸣声一响。
    “不好！”此魔顿时心中一凛，尚未等他行动，伴随着一道银弧，韩立双翅展动的浮现在了此魔身后，双袖一抖，一只紫色火蛟和数十口金色小剑激射而至。
    此时机韩立掐的巧妙已常，古魔就是想躲，也根本来不及完全避过。
    无奈之下，此魔唯一的头颅骤然间一百八十度的转动，竟诡异之极的一下面对韩立起来，然后口一张，激荡异常的黑色震波一圈圈的再次脱口而出，而两只魔臂一晃之下，两口黑刃马上浮现而出，紧随其后的一挥迎上。
    但此魔万万没想到时，就在他头颅刚一转动的同时，其原先的前方波动一起，那口斩掉它一只头颅的黑色飞刀再次诡异的浮现，并一闪不见。
        
