    第一千五百三十章 新飞剑
    只见七十二道小剑虚影从袖口中激射而出，只是淡淡一闪，就全都没入到了这些翠竹之内中。
    接着韩立单手一掐诀，口吐一个“起”字。
    惊人的一幕出现了。
    只见所有金雷竹爆发出雷鸣之声，竹子无论主干还是竹叶，表面颜色瞬间由翠色化为了枯黄，接着一阵轻颤，颜色又一变的化为了灰白之色，成了死物一般。
    这时一股轻风卷过，金雷竹刹那间化灰飞烟灭消失的无影无踪。
    而原地则留下了七十二口青濛濛的尺许长飞剑，悬浮在离地数尺的空中，一口口寒光逼人。
    一只手虚空一招。
    “噗”的一声，一口飞剑青光一闪的腾空射来，被一把抓到了手中。
    韩立凝望了手中青色飞剑片刻，蓦然另一只手冲剑背上轻轻一弹。
    顿时长剑表面青光一晃，一阵龙吟般的长鸣发出。
    此飞剑摇晃之下，竟然仿佛一条青蛟般的颤抖不已。
    韩立眉梢微微一挑，目光略闪动两下，突然抓着飞剑的手掌灵光大放，一股股惊人灵力被强注入了剑身中。
    飞剑顿时青光狂闪，原本看似森然的剑身竟一下模糊不清起来。
    韩立双目一眯，伸出一根手指往剑上不带烟火的一点。
    只见飞剑微闪下，手指一下洞穿剑身而过，竟丝毫阻隔没有。
    仿佛此口飞剑根本没有实体，只是虚幻之物一般。
    韩立见此情形大喜，随即两手一掐诀，神念冲身前众飞剑一催。
    七十二口飞剑一下腾空飞起，一个盘旋后，纷纷没入韩立体内不见踪影。
    韩立身上青光一闪，就化为一道惊虹的飞出了药园，几个闪动后，不见了踪影。
    一会儿工夫后，韩立洞府所在巨山山脚处，一道青虹冲天而起，直奔与黑冥雾海截然相反方向遁走。
    以远处三个合体级存在的强大神念，韩立就算隐匿身形也不可能真隐瞒过去。故而他反而丝毫不加掩饰，直接驾驭遁光往天边处飞遁而去。
    远处隐隐传来的轰隆隆之声，天边尽头更是不时闪动惊人光霞。那两名异族就算真想打他的注意，现在也根本无暇***的。
    韩立就是看准此良机，才毫不犹豫的逃之夭夭。
    远处战团中，化身一名情面獠牙怪物的独角青年，两手放出无数青弧，狠狠一击的击退冲上来的骨鸟后，口中一声轻“咦”，转首朝韩立逃离方向望了一眼，目中寒芒一闪。
    “闵兄，不要管其他事情。全力击杀此獠再说，我们再加一把劲儿，就可让其负伤了。”另一边，手中挥动三叉戟的巨大鱼人，口中嗡嗡的说道。
    看来此异族同样也发现了韩立的离去，但是出口点醒道。
    “不用你说，我也知道的。”独角青年所化怪物一声冷哼，一回道，头顶尖角一声霹雳后，一道水缸般粗的青色光弧弹射而出，一闪后，就立刻化为一口巨大雷刃，狠狠斩向对面的骨鸟。
    而巨大骨鸟也不干示弱的一声尖鸣，一只爪子一抬之下，虚空一抓。
    一只奇大无比巨爪，在黑气缠绕中浮现而出，直接迎向了雷刃。
    一声惊人巨响爆发而出，随即一股气浪向四周滚滚散去。
    巨大鱼人见此，狞笑一声，也一挥手中三叉戟，一道奇粗冰枪，一道飓风和一道白色电弧同时喷出，自身也身形一晃的冲了上去。
    三者之间的争斗，似乎一刹那更激烈了几分！
    ……
    韩立驾驭遁光一开始是往天鹏族所在的内陆遁走，但是一遁出十余万里后，蓦然方向一遍，兜了一个打圈子竟改往大海深处而走。
    这是他万分小心后，才会如此做的。
    以防止两名异族人短时间就灭杀那只九头骨鸟，而从后追来。
    如此虚晃一枪，自然就万无一失了。
    不过就算如此，韩立在开始十余天内，仍丝毫不敢停留，只是大海深处不停的全速飞行，也不知飞行了多少万里后，确定自己的确不会再遭遇那两名异族后，才大出了一口气，方向蓦然一变。
    他改往沿着和海岸水平方向徐徐飞行了。
    一般来说，海洋深处的厉害海兽和一些天然险地，比大陆还要多上几分的。纵然他已经有炼虚修为，也从未想过真往大洋深处走这么一趟的。
    毕竟未知的危险太多了。
    不过韩立也不打算继续留在飞灵族控制的区域了。
    一方面是因为天鹏族的缘故，另一方面则是两名异族合体级存在的到来，让他隐隐有一种不好的预感，让其几乎没有多加考虑，就立刻决定远走高飞了。
    他准备就这般在沿海附近一直飞行下去，直到出飞灵族居住区域再说。
    一来沿海不会有内海的强大海兽，而来，飞灵族人一般厌恶海洋，轻易不会出现此区域的。
    如此的话，他可避免许多的麻烦。
    韩立心中盘算妥当，一路向东疾驰而走。
    以他现在的修为，即使控制着自己的遁速，一日飞行数百万里，自是毫不费力之事。
    韩立一边飞遁着，一变在遁光中取出一口青色飞剑，单手抚摸，默默思量着什么。
    这些彻底转化成纯粹木属性的青竹蜂云剑，青光闪闪之下，全都变得轻若无物，并且一灌注法力之下，还可在光化和实体之间自行转化。
    韩立单手握住剑柄，光柱法力之后轻轻一挥。
    大片青光在身前爆发而起，仿佛孔雀开屏一般，但手腕一抖之下，所有青光又立刻一敛的还原成了青色长剑。速度之快，几乎匪夷所思！
    韩立面上自然大喜之极。
    刚才他挥动飞剑下，几乎根本没有感觉到任何分量和阻隔之力。这说明此飞剑的锋利和轻巧绝对到了一个骇人听闻的地步。
    如此一来，驱动此飞剑的话，心念一动之下，就可瞬直数里之外，堪称杀人于一念之间了。
    不过，韩立马上眉头一皱起来。
    这飞剑变得如此轻巧并且属性如此单一，恐怕坚韧程度也远不能和以前相比了吧。
    心中如此想着，韩立略犹豫一下后，另一只手单手一翻转，又一口一般无二的飞剑浮现而出。
    两口飞剑一晃，竟然交叉互斩而下。
    青光一闪，咔嚓一声脆响传出。
    “不好！”韩立吓了一跳，随即暗叫一声，急忙定睛一看。脸色顿时有些难看了。
    只见两口飞剑竟然齐齐的从互击之处，一分两截。两片前半截剑身，轻轻悬浮在身前处。
    这新淬炼过的青竹蜂云剑的坚韧之差，竟还远在其预料之上的。
    “不对，青竹蜂云剑是自己的本命法宝，一旦受损，自己怎么会安然无恙的。”韩立马上又有些惊疑起来，但心念一转下，将手中的两截飞剑也一抖的扔出，同时单手一掐剑诀。
    诡异的情形出现了！
    四截飞剑同时一颤，蓦然两两的往一起一聚，接着青光一闪下，两口飞剑就完整无损的出现在了眼前。
    “剑灵化虚！”韩立双目一亮，失声了出来。原先他往飞剑注入灵力，让剑身若隐若无时，心中就有些怀疑的。现在算是彻底肯定了。
    这可是人族剑修中传闻的一种不可思议的神通！
    韩立一直听说，可从未亲眼见到或听说那位高阶剑修的飞剑具有此种不可思议神通。
    没想到自己用过一次种剑秘术后，自己的飞剑竟然就拥有了此种大神通。
    据说拥有此神通的飞剑，可以让飞剑彻底变成了无形之体，可以任意分解无数截，然后再重新恢复如常。
    如此一来，具有此神通飞剑简直可以说是不坏之身了，除了一些特殊的宝物外，几乎再无毁坏之忧的。
    当然这只是理论上的，飞剑每一次的虚化重组，自然还是有些轻微的损耗，同时飞剑主人自身法力也大耗不少的。
    若是真的经历太多次的断裂，或者飞剑主人法力也消耗一空的话，即使具有剑器虚灵的神通，这些飞剑仍然会彻底毁掉的。
    但就是这样，韩立心中也是狂喜之极。
    现在他总算有些明白，为何姜姓老者见其在飞剑中掺杂了其他属性材料，如此不屑一顾了。
    恐怕此老自己的飞剑也同样具有此种大神通的。不过姜姓老者可没有采用种剑术，飞剑具有此种神通，不知是一直淬炼多久后才能拥有的。
    哪像他借助金雷竹和小瓶之力，只是区区一百多年，就将飞剑淬炼到了如此精纯地步。
    一张口，一股青霞从嘴中喷出。
    两口飞剑在青霞中滴溜溜一转，瞬间缩小十余倍，化为寸许大小。
    接着霞光一反卷下，飞剑一顿时被韩立一吸而入，收进了体内。
    这些飞剑若还想再进一步的淬炼下去，修炼值剑心通明的地步，借助外物无法做到了。只能依靠自己的真元之力，慢慢培炼的。
    韩立心情大好，一边驾驭遁光飞行不停，一边继续参悟春黎剑阵。
    时间就这样一天天过去，韩立沿着海边一飞就是大半年之久……
    这一日，韩立刚刚指挥数口飞剑，剑光一闪的将一头从海底飞出、想要攻击他的海蟒，斩成了数截，忽然面色一变，蓦然抬首往一侧天空望去。
        
