    第一千二十章 夺宝
    就在宝物都要被取走时，妇人立足处绿光一闪，突然从地面上一下射出数条绿色长蛇出来，闪电般的几个盘旋后，就将妇人一下缠如同粽子般，几只蛇口更是迅雷不及掩耳的狠狠咬去。
    “砰”的几声，也不知妇人身上佩戴了何种通灵法器，未见施法一层白色光罩就自行浮现而出。青蛇反而被弹了开来，并就此显出了原形，竟是几条葱绿藤蔓。
    这一下木夫人变得和韩立一般又惊又怒。
    她万万没想到竟然还有黄雀跟在自己身后，此前困住韩立并主动用法器打开那案桌上护罩的举动，岂不是都是为他人做了嫁衣！这偷袭她的到底是何人，如何能紧跟日月梭后面，而没被发现分毫的？
    要知道她至所以能神不知鬼不觉的潜入此地，可全都靠当初昆吾三老遗留的那面银牌。此令牌可是可以暂时控制殿内的部分禁制。让其从地下驾驭日月梭跑到其他修士前面的。
    这时一声‘锵锵”难听的怪笑传出，接着一个绿濛濛高大人影从附近地下无声无息的浮出，一对冰冷的绿眸冷冷一扫木夫人，目中寒意让妇人也不禁心中打了个冷战。
    但一凝神看清楚绿影模样后，她又面色大变的失声起来：
    “木魁，人界怎么还有这种妖物存在！”
    这绿影粗看之下虽然手脚头颅齐全，有些人的模样，但无论面目还是躯体全都被一块块树皮般的东西覆盖着，却更加像一颗能走路的怪树。
    而木魁听到木夫人如此喊道，目中闪过一丝讥笑，随即根本不再理会妇人，反而身形一闪的化为一团绿光往案桌上扑去。
    它竟也想将那些宝物全都纳入囊中。
    木夫人心中一沉，她现在就是能脱困而出，也根本来不及阻止这妖物了。
    但不可思议一幕随之出现。
    这木魁所化光团尚未接近案桌，在案桌前被韩立斩成碎屑三人望月图中残骸中，突然间灵光点点，随之一下喷出了黄、白、红三股光霞来。此霞光迎头一卷之下，竟将绿光如同皮球般的一下甩出了十几丈远去。
    结果绿光团光芒一敛，显出了木魁跌跄不停的身形出来。
    此时这高大妖物竟仿佛无法自控般的一连在原地转了数圈，才勉强站稳住下来，但一抬首望向霞光的绿目，满是说不尽的惶恐。
    而三股霞光在案桌上一个盘旋后，化出三道模糊不清的尺许高小人出来，轻飘飘的，但看样子分明是先前三人望月图中的道、儒、僧三人的模样，六道木然目光全都死死盯着远处木魁，如同在看一个死人一般。
    “昆吾三老！”木魁口中一声惊恐之极的大叫，随即浑身灵光一闪，想也不想化为一道绿虹向北极元光方向激射而去，连头也不敢回过一下。
    但是三个小人却默不做声的同时冲案桌上的小剑、降魔杖、书卷各自伸手一点指。
    三样宝物发出嗡鸣之声的弹跳而起，接着一颤之后化为紫、黄、红三道惊虹射出，并马上一闪的在空中消失掉了，但在下一刻，它们又在木魁即将扑入诸多银色光丝中时浮现在了其后，同时汇合一起的狠狠一击。
    木魁根本无法躲避！
    “轰”的一声惊天动地巨响，三色光芒爆裂开来，瞬间将绿光淹没在了其中，散发的刺芒光团就如同骄阳一般，让人无法直视分毫。但等光芒一敛后，原地除了悬浮着三件宝物外，空荡荡的再无任何一物了。
    这三件宝物一击，竟然将这看起来可怕之极木魁，连躯体带元神的一齐凭空蒸发掉了。
    与此同时，案桌上四个血色木牌中最下面的一块，自燃起来，转眼间化为一堆灰烬。
    而三件宝物一灭掉妖物马上飞射而回，一个盘旋后老老实实落回到了案桌上原来摆放位置。而上面的三道人影一模糊下，就此溃散消失了。从始至终，竟一句话都没有说过。
    这三个小人是昆吾三老留在那图中的一缕神念而已，也是为了防止宝物落入妖邪之手，而特意留在昆吾殿中的最后一道禁制了。
    那木魁无论心机还是修为，都可算厉害之极的大妖，比那银翅夜叉还要厉害一筹的样子，可被三个神念驱宝一击竟就这般糊里糊涂的丢掉了性命，也算倒霉之极了。
    木夫人先惊后喜，身上绿藤在那木魁身死后，立刻从坚硬如铁变成了普通藤蔓，白色灵火一起，就将这些东西化为无有。
    她深吸了一口气，平复下心境后正想有什么行动时，却“砰”的一声闷响从身后传来，仿佛什么东西破裂开来，但一声雷鸣马上又紧接响起。
    “师姐小心！” 秀丽女修一声惊呼。
    妇人心中一凛，不加思索的玉手一抬，五根玉指虚空向案桌上一抓，顿时案桌上的所有宝物全都一颤的腾空而起，被其直接摄了过去。
    而就在这一刹那，在案桌的空中一声霹雳，一个人影在电光中浮现而出，同样冲那几件宝物一把抓去，顿时原本正飞向木夫人的几件宝物一顿下，马上又向那人倒射而去。
    正是刚刚从巨帕中脱困而出，并马上用风雷翅遁到此地的韩立。
    木夫人一见此幕，自然惊怒交加，一张口数道寒丝发出破空之声的激射向韩立，竟是数根银色飞针。
    同时她还双袖一甩，一片红霞从中飞出，直卷向那几件宝物。
    见到此幕，韩立脸色一沉的一张口，一颗白濛濛晶球喷向些飞针，正是那枚雪晶珠。一只手则反手冲那些宝物再虚空一抓，顿时一只青色大手浮现在了宝物上空，一把捞下。另一只则手掌一翻转，一柄古朴羽扇浮现在手中。
    面上凶光一闪，韩立面竟丝毫犹豫没有的对准妇人狠狠一扇而出。
    前番他先被巨梭中女子偷袭暗算，后又被此妇人用宝物困住，心中早已恼怒异常，故而现在一到夺宝的关键时候，当即不客气的立刻动用了三焰扇。
    结果那几口银针被雪晶珠挡了下来，光手一把抓下也被妇人霞光往上一扑的缠住，无法落下。但三焰扇一颤下，一股金银红三色火焰狂涌而出.
    对面的木夫人见到此幕，面色不禁大变。她可是亲眼见识过三焰扇的可怕威力，自然知道此扇威力绝不是她可以硬接的，无奈之下，顾不得宝物的只能身形一晃的倒射飞出。
    三色火焰一击落空后，仍然一闪的爆裂开来，直径近十丈的三色光晕释放出的惊人灵压，即使韩立也不禁被逼了连退数步。而那些宝物虽然处在了三焰扇威能边缘处，但无论韩立先前青色大手，还是木夫人红色霞光全都在这灵压一冲下，全都溃散不见了。
    几件宝物纷纷从高空往地面跌落而下。
    韩立见此大喜，正要有所行动时，忽然从那北极元光中同时激射出三道遁光来，一道血影，一团银芒，还有一团紫雾，这三种遁光似乎都精通某种诡异遁术，马上或是凭空在原地消失，或忽化为一股清风、
    韩立一见此景暗叫不好，但动作更是不慢，一声雷鸣比这几人还先一步的到这些宝物的上空，但仅仅是先一步而已，其他三个影子几乎同时在下一刻也在那些宝物附近纷纷现形而出，纷纷攻击邻近之人的同时，又施展神通向某件宝物抓去。
    离韩立最近的是一块不知名木牌和那红光闪闪的书卷，他也顾不得其它宝物，当即化为一片青霞一掠而过，就将这两件东西席卷进了其中。当他还想再卷向附近的那件降魔杖时，头顶就同时十余道血色光柱和一股金色音波滚滚袭来。
    无奈之下，韩立只能霞光一起的暂时退去，暂时避开这些攻击。
    而降魔杖顿时被随后紧至的血影一把捞走了。
    那团紫雾和银芒却根本不看其他宝物，却拼命般的将散落他处的另两块木牌一下罩住了，一副生怕别人抢夺的样子。
    韩立见此一怔，而那到血影一闪下，竟又冲那件碧绿色的印玺状宝物抓去。
    “住手，这化龙玺你不能拿？”一声女子大急的声音传来，随即一只乳白色玉尺突然浮现在了血影上空，毫不留情的一尺砸下。
    此尺实在古怪，尚未真正压下，尺上就突然传出梵音佛鸣之声，无数朵乳白色莲花，仿佛天女散花一般在附近空中大范围浮现而出，个个碗口来大小，每一个莲瓣上都泛起七色的佛光，不但血影，连另外的银团和血影竟也一同罩在了其下。
    倒是韩立因为倒射而退的缘故，恰好处在了此尺的威能之外。
    结果在韩立目瞪口呆之下，所有白莲在那女子娇叱声中同时爆裂开来，随即化为一朵七色巨莲一瓣瓣的绽放开放，无数的佛文在每一莲瓣中涌现而出，梵音之声更是如同雷鸣般的响彻整个大殿起来。
    被困在彩莲中间的血影、银色光团及紫雾中的妖影，不要说去捡其他宝物了，竟知为何的连身形都无法站稳了，一个个东倒西歪，仿佛喝醉了酒一般。
        
