    第一千三百九十章 图谋真蟾
    十余日后，忽然冰屋外传来一清扬的长啸，虽然声音不大，但也足够将韩立从入定中唤醒了。
    韩立眉梢一动，睁开了双目、
    目光一闪，他偏下头颅的想了一下后，就身形一长的站了起来，推开冰门走了出去。
    只见冰屋前面的那片空旷之地上，不知何时的多出一间百丈广的寒冰大殿。大殿用几是跟粗大冰柱支撑而成，虽然粗糙异常，但在阳光下晶莹闪烁，倒也别有一番气势。
    在大殿中有一个数丈高的冰台，上面正站着一对男女。
    男的是一位满头银发、却面若处子的俊美年轻人，女的则是青丝高盘，身材丰满，美艳异常，莲藕般的手臂和一对玉足都**在外，似乎对山顶的寒气，完全视若无睹。
    这二人竟然都有炼虚级的修为，银发男子更是有中期的境界。
    那长啸声正出自那银发男子之口。
    在冰台下已经有四五人站在那里了，赫然是莹仙子和柳姓老者等人。而听到长啸声，从冰屋中出来的，也并非韩立一人，其他人也陆续从屋中走出，。
    转眼间，整座山顶之上，竟然出现了近二十余名修士。
    这些人全都是化神修为以上，闻听啸声后，神色各异的纷纷往大殿而去了。
    韩立不动声色下，也尾随了过去，步入了殿中。
    众修士一进入其内，当即不少人立刻向冰台上男女，恭谨的问候起来：
    “见过祝前辈、青前辈！”
    “两位前辈也到了！晚辈见过二位前辈！”
    ……
    韩立随意找了一个不起眼的位置，就淡然的站在那里不动了。
    当初亲自上门邀请他之人，就有这一对在天渊城金卫中名气不小的男女修士。
    虽然和这二人第一次打交道，但是这二人的风闻倒还不错，并且也是从下界飞升的修士。否则纵然许诺再大，他是否会答应参与此事，还真不太好说的。
    祝姓男子口中的长啸已经嘎然而止，并含笑回应着他人的问候，最后大声的朗朗道：
    “人都已经来的差不多了，诸位道友先坐下吧。我等好好商量下如何清剿那群碧眼真蟾巢穴的事情。”
    他方一说完这话，站在旁边的美艳女子立刻单手往身下处打出一道法决去。
    顿时冰殿两侧白光闪动，一把把精致异常的玉椅，在一个个简易法阵作用下，接连的浮现而出。
    众修士见此，依言的纷纷落座，然后才重新注视冰台上同样坐下的这一对炼虚期夫妇。
    银发男子目光朝两侧一扫后，才笑着又说道：
    “看来和我夫妇预料的差不多了，当初发出邀请的道友，如今真能到此的不过四成而已。其他道友要么任务缠身，无法赶来，要么出了什么事情，无法跋涉万里的到此了。不过就算如此，我等只要齐心协力，也能将那群碧眼真蟾顺利剿灭的。到时候我等各取所需，诸位道友分得真蟾灵血，而我夫妇则得这群古兽守护的数株千心花。这些都和诸位道友事先说过了，都没有什么异议吧！当然那些真蟾灵血的划分，还要根据诸位道友的表现才可，不可能完全平分的。还希望有其他心思的道友，不要妄想不劳而获。”
    俊美青年说出了这么一番话来，说到最后几句时，身上隐隐散发出炼虚级的强大灵压，同时神色一下肃然下来。
    其他修士听得此话，全都安坐位，似乎对此都无他议。
    “好，既然大家都心中有数了。我们就商讨行动的具体步骤吧。这群碧眼真蟾是莹仙子等人率先发现的，就由莹道友先解说一二。”见此情形，俊美青年脸上露出一丝满意笑容，扭首冲下方坐着的蒙面女子说道。
    “祝前辈有命，晚辈怎敢不从。”
    莹仙子一笑下，婀娜的站了起来，目光在其余修士脸上一扫后，就从容的讲述起来：
    “如何发现碧眼真蟾巢穴的，小女子就不多说了。能告诉大家的是，这一群真蟾有接近十只的样子，两只雌雄成年真蟾大概有炼虚中期的实力，其余的幼蟾相当于元婴级的修士。这群真蟾一直躲在地下深处的巢穴中，平常根本不会出来的。若想在巢穴中击杀它们的话，恐怕难度会增加不少的。毕竟巢穴附近的环境，非常不利于我等出手围剿的。”
    说到这里，此女的声音顿了一顿，但马上又说道：
    “若是是仅仅这些，其实也无需同时请来如此多道友的。关键是这碧眼真蟾巢穴附近，还有两种厉害的伴生兽，一种是黑血蚁，另外一种则是影虫兽。这两种虫兽虽然个体也许不算什么，但都是群居种类，大约各有百余只左右的样子。要想清剿碧眼真蟾，必须同时解决这两种伴生虫兽才可。”
    “黑血蝎？”
    “影虫兽”
    ……
    听到蒙面女子之言，两旁坐着的大部分修士都一阵骚动，有些人甚至甚至忍不住的和身旁之人小声议论起来了。
    的确！这两种虫兽名头可不小的。若是被虫群围住，恐怕就是炼虚级修士也大有危险的。
    说完话后，蒙面女子冲俊美青年一点头后，就坐回了自己位子。
    “不用紧张？”既然我请诸位道友到此，自然对此已经有了解决之道。只是需要诸位的大力协助而已。”祝姓青年从容不迫的说道。
    “祝前辈！不是我等不信前辈之言，而是此事看起来的确凶险，前辈能否稍加解说一下具体的应对之策。”一名头戴斗笠的老翁，起身冲冰台上微一躬身的说道。
    这老者是台下不多的几名化神后期修士之一。
    “原来是游道友。道友请坐，即使道兄不提此事，猪某也会在下面稍加解释的。”青年一笑，不以为意的样子。
    老翁闻言，不再多说什么的，再一抱拳的坐下。
    “其实简单。这两种伴生虫兽虽然有些棘手的，但是夫妇已经收购到了檀鹤香，此香对黑血蚊具有莫大吸引力，只要在远处一点燃，就可把它们轻易引出地面，然后一起出手剿灭就行了。倒是那些影虫兽，不太好应付。不过，我夫妇也从好友处借来了一套玄清天雷旗。只要八名道友手持此宝，组成天都环雷阵，足可以困住这些影虫兽的。除此之外，还特别请来了在功法可专门克制影虫的韩道友和肖仙子。有二位道友辅助此雷阵，应该万无一失了。剩下的人，再和我夫妇联手专心对付那些真蟾兽即可了。诸位道友觉得如何？”祝姓青年朗朗的说出一大堆话来，声音不算大，但传进每一个人耳中都清晰异常。
    韩立听到对方提及自己名字，神色一动的朝大殿中一扫后，，忽然和对面斜望来一道目光对到了一起。
    这是一名身穿银白长裙的年轻女子，二十五六岁，相貌清秀异常，见韩立望来，冲其温婉一笑。
    “这难道就是那位‘肖仙子’？其修炼的是何种神通，竟也能克制影虫兽？”韩立下意识的报以一笑，但心中却好奇的如此想道。
    下面的时间，不时有其他修士询问其他一些疑惑的问题。
    祝姓青年和气万分，全都一一详细回答。让在坐的所有修士都大感满意。
    不过韩立注意到，从始至终，在青年旁边的美艳女子却未曾开口说过一句，只是一直含笑不语的站在那里。
    这让韩立觉得有些奇怪。
    他没记错的话，当日这对夫妇带人到洞府找上他的时候，似乎也只是那俊美青年说话，未见此女开过口的。
    难道此女学佛门的那些高僧一般，修炼了什么闭口禅之类的古怪功法？否则就是天生聋哑之人，修为到了他们这种地步，自然都可一念之间就可解决这些天疾的。
    韩立暗暗的思量道。
    当一个时辰后，再无其他人提问什么了，祝姓青年开始分配人手起来。
    说起来，这次能被邀请来的修士，除了韩立和肖姓女子是专门用来克制影虫兽的话，其余修士中则有不少修士，都是修炼罕见的雷属性功法，专门是用来分配给那玄清天雷旗，好用来组成天都环雷大阵的。
    这些人包裹韩立在内，都是飞升修士，或者飞升修士的嫡系后裔。并未任何一名彻底的本土修士。
    故而众人虽然人数不少，但总算对分派的任务都无太大意见的。
    一调派完毕，祝姓青年等人倒也没有再耽搁时间的意思，当即一声令下，一行二十余人当即飞离了此山，化为一道道遁光直奔西边飞去。
    足足飞行了三日三夜后，一路无事的众人终于来到了一片巨湖之前。
    此湖一眼望去，尽失浓浓雾气，咸湿异常，给人一种神秘万分的感觉。
    众修士见此，不少人都不禁眉头一皱。
    一般来说，在蛮荒界这种看起来诡异的地方，大半修士都不愿轻易进入其中的。谁知道雾气和湖水下，是不是隐藏了什么厉害的古兽，万一被偷袭而亡，岂不是自寻死路的。
    几乎不用谁提醒，所有人遁光一缓，都在雾气前停了下来。
        
