    第一千三百四十三章 莫名空间
    当韩立无声无息的出现在地面上，目光四下一扫，就发现自己身处一座光秃秃石山的山腰之处。
    要知道这里地处灵脉之上，竟然会出现这种寸草不生之地，原本就有些奇怪的。
    当初韩立从空中巡视灵地时，自然发现此处的诡异，也曾经好奇的飞遁下来，在附近搜过的。
    但当时未有什么发现，而他又心急修建洞府之事，也就不再多待下去。只当此山是天生的灵气稀薄而已。
    虽然灵脉上出现这种事情的几率极低，但也并非没有过这样的先例。这让韩立对此地，留有一丝说不清的疑惑。 原本也有心思，等自己空暇时，再过来仔细探查一番的。
    现在看这几人滞留在附近不走，此地果然是有问题了。
    韩立眉头轻皱的回想几缕神念带回的信息，当即身形一动，就轻飘飘的朝山顶之处飞去。
    以其虚无之躯，这一动就仿佛轻若无物一般，片刻后就到了山顶处，并悬浮在了低空中，一动不动起来。
    目光朝下一扫，入目之处，一片片的山石而已，似乎和以前那次来时，一般无二，并未任何异常之事。
    但韩立但眉梢一动，神念朝四下一扫后，竟并没有什么发现。
    他略一沉吟，就忽然两手一掐诀，当即浑身法力往双目狂注而入。
    顿时瞳孔深处刺目蓝芒闪动，明清灵目神通被发挥到了极致，平常原本肉眼无法看到的东西，此刻均都出现在了韩立双目之中。
    这一次，很快就有了发现。
    在山头四周竟然有八个淡淡光柱拔地而起，组成了一个奇怪的四方法阵，将整个山头都笼罩在了其下。
    这些光柱但不知是何奇宝所化，形成的法阵不但无形无色，还一丝灵气波动都未有的样子。
    难怪它如此强大神念，都未发现它们的存在。
    看来这道临时禁制就是那四人布下的。 若不是韩立时刻监控着他们的行踪，还真不可寻觅到此地，并发现此禁制的。
    不过这些禁制虽然足够隐蔽，但起得也主要是化形遮掩的奇效，本身并未有什么阻挡威能的。
    以韩立的阵法造诣，一看出其中的深浅后，不客气的两手一掐诀，身形丝毫不惧的朝下方一没而入。
    不可思议的一幕出现了。
    淡淡的法阵一和韩立虚化身体一接触后，竟然丝毫反应没有，让他轻易的穿透禁制而入，彻底没入了山头之中。
    明显韩立的身躯虚化后，对普通的禁制已经可以视若无睹了。
    韩立方往地下潜入二十余丈，下方就出现一淡蓝色光团，只有头颅大小，但滴溜溜的徐徐转动不停，里面隐隐有一个七色漩涡形成的样子。
    韩立心中一凛，身形一顿，想要先观察一番，再靠近过去看看。
    但让韩立万万没有想到的事情出现了。
    在他身形刚停下的一瞬间，蓝色光团中漩涡竟似乎感应到了他的存，蓦然间光芒大放，并从中喷出一股七色霞光，一闪后，就闪电般将虚无化的他卷入其中入。
    “啊”
    不及防下，即使韩立也吃了一惊。略一挣扎后，身体四周出却现一股巨力，一时间却无法挣脱而出。
    结果尚未等他施展厉害手段，四周环境一模糊之下，他竟如同瞬移般的出现在了一处陌生的地方。
    与此同时，虚化的身躯也在此时被破除掉了，身形不由自主的显露了出来。同时其胸口处紫光一闪，一张紫色符箓诡异的浮现而出。
    韩立脸色一沉，不加思索的单手一抓，就将此符箓抓到了手中。
    两手一合，灵光一闪，太一化清符就消失不见了。
    在他身前不远处，一左一右的赫然站着另外两人。
    这二人一见韩立丝毫征兆没有的漠然出现，也吓了一跳，随即一看清楚韩立面容后，其中一人顿时吃惊的失声起来：
    “是你，你是如何发现这里的。”
    这人正是那位吊眉汉子。
    另外一人身材臃肿，神色也惊疑不定，却是那位金胖子。
    韩立自然不知道，刚才若不是他出于谨慎的动用了太一化清符，将身体虚化起来，刚才被那七色霞光卷入的刹那间，就算他已经将金刚诀修炼到了大成，也绝对会大吐几口精血，损耗一些精元的。
    这七色光霞看似和佛宗灵光相似，但却另有一番来历，普通修士被此光霞一卷之下，不但一身法力无法动用，在巨压之下，更会被压成一堆肉酱的。
    而为了破除此禁制，强行进入其中。吊眉汉子等人的师傅，也不得不更是花费了三日三夜苦功，才依仗法力和宝物，强行进入此空间的。
    韩立一见这二人，心中却反而一松起来。
    既然没有炼虚修士在此，就是这二人联手，他自问也应付的了。故而虽然隐匿之法骤然被破，他却冲这二人打了个哈哈，并神色如常的说道：
    “我道是谁在外面布置下了禁制，原来是二位道友啊。二位出现在此，有何贵干吗？若韩某没记错的话，天渊城条律之一，就是外人不得擅自闯入他人灵地。若是有事的确需要在其灵地滞留的，应该和主人打声招呼，并获得许可才行的。否则一旦被投诉天卫，并被核实的话，要受毒鞭之刑的。”
    说到后边几句话时，韩立的口气阴森了起来，颇有不善之意。
    吊眉汉子和金胖子听毒鞭之刑，即使是化神修士，面色不禁微微一变。
    但那金胖子眼珠微微一转下，却立刻满是笑容的说道：
    “韩道友不要误会il。我和翁贤弟只是路过贵地而已，却没想到在此处山头休息时，不知如何触动了禁制，竟一下被传送到了此处。我二人也同样一头雾水的。”
    “哦，听金兄觉得此话，在下会相信吗？对了，韩某没有说错的话，此地应该还有另外两位道友吧。”韩立双手倒背，面上露出了似笑非笑的神情。
    此时，他已经将附近的一切都查看过了一遍。
    他竟然身处一莫名的神秘空间中。
    此空间高达百丈，方圆里许，并不算太过宽广。但无论天空还是四周均飘动着闪闪发光的七色光霞。
    更让人惊讶的是，在这片空间的高空中，竟飘动着七个和太阳般相仿的巨大光团，乳白色的光芒，却给人一种清凉深邃的异样感觉。
    而这七个光团的中心处，一扇闪动七色光芒的光门，里面光濛濛的一片，模糊异常的样子。
    听了先前之言，吊眉汉子和金姓胖子已经大吃一惊，再见韩立目光扫向光门，互望一眼后，神色都蓦然阴沉了下来。
    “你怎么知道我们的人数？”金胖子的声音一下冰寒无比起来，汉子的脸上也浮现出一丝煞气来。
    “怎么，两位想动手？”
    “忘了告诉两位道友，在下在出发前，已经留下几道传音符，并设下了禁制。只要在下这边一出事，这些传音符不久就会出现在几位刚结交的好友以及赵无归前辈的面前。想来无故闯入他人灵地，而无故攻击在职的同僚，会让执法队感兴趣的。这可是大罪，要受冰狱刀山之刑的。况且就算二位联手，真的一定能击杀在下吗？”韩立非但不怒，反而微微一笑的说道。
    “你认识赵天卫？”吊眉汉子心中一凛，但马上露出怀疑之色。
    金胖子听到此言，也是同样一怔起来。
    “在下是赵前辈亲自引进天渊城的，二位觉的在下是否认识呢？”韩立悠然回道，一副早就安排好一切的模样。
    韩立这种神情，顿让吊眉汉子和金胖子面面相觑了。
    “哼，既然你知道了此地并非我二人，直接告诉你也无妨。这里除了我二人外，我等的师门长辈也在此。已经进入更深层禁制了。我二人正是奉命在此看守的。怎么你区区一名化神修士，还真想阻挡吗？天渊城的那些规定，认真时才算是规定，不当真时，谁会谁会为了你一命化神修士，去同时得罪两名炼虚级的修士。就算你认得赵无归前辈，想来也只是泛泛之交而已。”吊眉汉子沉默了一会儿后，突然这般说道。
    “是吗？翁道友可以赌上一把。不过，在下在进入此地前，倒猜出有道友在此。故而传音符中提到了道友的名字，想来道友法力高强，不惧执法队的搜魂之术吧。”韩立嘿嘿一笑，丝毫不为所动。
    若是这几人真的不惧天渊城执法天卫，那还会这般大费周折的想夺取灵地，并偷偷摸摸的潜入自己灵地中。
    韩立此话一出口，吊眉汉子脸孔一下变得难看异常起来。
    金胖子也有些发怔了。
    毫无疑问，吊眉汉子一倍牵扯进去，他也绝对无法跑掉的。
    有些事情暗中如何做都没有问题，但一旦被人抓住把柄，放到了明处，可就有些挑战天卫和长老会的权威了。
    “哈哈，我听闻韩道友神通非同一般，前途远大异常，想来不会想不开，真做出什么让我等两败俱伤的事情吧。不过，说实话！此地我和翁兄真的不是主事之人。韩兄若有什么条件，不放等我等长辈出来后，亲自去提如何？”金胖子两手一搓，两眼眯成一条细缝的说道。
    “怎么，两位道友认为在下不敢留在这里吗？也好，韩某也想见识一下两位前辈的风采，就在此等候一下吧。”韩立淡淡一笑道，随即身形一晃，人竟然诡异的一下出现在了空间的一角，然后直接盘膝坐下。
    他竟真打算等另两位炼虚修士出来的样子。
    萧焚轻轻的握住黑暗之怒，扭曲的木制杖柄上回应来一种特殊的手感，他微微张了张嘴，感觉生命每分每秒都在从身体中流逝……
    萧焚需要时间，是的，他紧握着法杖，咒语一大段一大段的从他口中吟唱而出，生命一点点的从他的身体中被抽去，他所剩下的时间已经不多了。
    他修长而苍白的左手向下按住末世之书，一阵黑色的强光从翻滚的云层中穿透而出……
    大地震动了，死亡的浪潮犹如一只强有力的大手紧紧的扼住了战场上所有人的喉咙；
    寂静，死一般的寂静……
        
