    第一千九百零九章 大战再起
    “藏老怪不会故意用虚言欺骗我们吧。灭杀了力尊者的人族修士，竟如此凑巧的就在倚天城中！他不会想将我们引来，打算借助我们力量攻占倚天城吧。我可听说此城不同前边几家被灭的人族据点，可十分的不好攻打！”身穿粉衣的美妇，冲同伴有些担心的说道。
    “放心！那藏老怪虽然只是借调来的尊者，并且颇为的桀骜不驯，但是在这种事情上绝不会弄虚作假的。毕竟此事是血光大人亲自交代下来的事情，他怎敢真触怒大人的。况且只要他确定的目标真的无错，就算让他借助一次力量又有何妨的。”一身银丝长袍的中年男子，却摇摇头的回道。
    “这也是。我们先前虽然很快找到了力尊者三人陨落的地方，但那里痕迹大半都被人清理的干净，又相隔如此长时间，根本找不到太多有用的东西。现在藏老怪这里能得到准确消息，这也是一件大幸之事啊。我二人也总算可以向大人有所交代了。”美妇轻叹了一口气，有些无奈的说道。
    “的确如此，否则我二人一日没有找到大人丢失的东西，一日就不敢轻易回去的。好了，现在已经有了眉目，而且应该十之**不会有错的。下面要做的事情，只是要准备一场恶斗了。那些人族修士既然能击杀力尊者三人，我们纵然有圣祖大人暂借的至宝，但真对上的话也要多加谨慎的。况且这些人藏身倚天城中，我们想要逼他们出来的话，恐怕还要另费一番手脚的。”中年男子目中寒光一闪的说道。
    “哼，藏老怪既然想借助我们的力量对付倚天城，到时自然由他们去做此事了。若是连这点事情都无法做到的话，他们凭什么和我们联手。我们要做的只是将杀死力尊者的人族修士死死缠住并解决掉而已。”美妇却傲然的说道。
    “嘿嘿，你可别小看了苍老怪他们。苍老怪不说了，本身已经是合体后期大成的存在，只差一步就可成为圣祖了。冷刃那小子虽然年纪不大，但身为雪天圣祖嫡系后人的他，据说一身冰寒神通，连雪天大人都曾今亲自称赞过。还有那羽丫头，体内也有当年冥罗圣祖的血脉，应该也有一两手厉害的保命手段。最弱的，大概也只有那位出身火元城的烟尊者了。”中年男子声音平静，但聊聊几句就将攻打倚天城的几名尊者的强弱，全都说的一清二楚，仿佛对这一切都早就了如指掌一般。
    “这倒也是。他们几个想借助我们的力量，我们又何尝不也想借助他们几人一下。师兄，我们快过去吧。如此近的距离，想来苍老怪几人已经知道我们到此了。”美妇咯咯一笑的说道。
    几乎在此女话音刚落的时候，远处山谷上空的乌黑魔云突然一阵翻滚，接着一阵鼓鸣后，一队队黑甲骑士从魔云中一分而出。
    而在这些骑士最前方，一名黑甲老者一闪之下，正似笑非笑的站在那里。
    在老者身后，冷刃，娇小女子等魔族尊者也同样跟在了一旁。
    只是娇小女子，双目微眯，一脸笑容。而冰冷少年仍是面无表情。
    “二位道友辛苦了，竟然能如此早的赶了过来，还真有些出乎老夫的预料。”藏老怪哈哈一笑，远远就冲中年男女一抱拳的大声说道。
    “不敢。我二人自接到消息后，立刻就连夜赶来了。看来还并没有误了几位道友的事情！”美妇嫣然一笑。
    “哈哈，二位道友说笑了。不过攻打倚天城的日子，的确不太远了。有什么事情，我等在谷中再好好商谈一番吧。”藏老怪微然一笑，抬手做出一个邀请的姿势。
    “好，我二人也正想了解一下，道友为何如此肯定我们所找之人，就在倚天城中的。”中年男子上下打量了黑甲大汉一眼，也忽然一笑的回道。
    随后他身下的黑色战车，在两只巨大魔禽一拉下，立刻向下方激射而去了。
    黑甲大汉轻声一笑，也带着其他几人向下方一落而去。
    接下来，黑甲大汉和阴阳二刹等一干魔族顶阶存在，就在谷中的一座大殿中一谈就是大半日之久。
    当老怪和这一对中年男女最终从里面走了出来的时候，他们面上竟都露出大为满意的表情！
    ……
    十几日的时间，一闪即过。
    这一日，韩立正在住处盘膝打坐着，忽然听到从外面传来一阵阵的惊呼声！
    他心中一动，立刻起身的向窗口处走去。
    袖子一抖，一股青霞飞卷而出。
    原本被一层淡淡金光遮蔽的窗户，立刻吱咛一声的自行打开了。
    韩立望外面只看了一眼，脸色就骤然一变，猛然化为一道青虹的从屋中激射而出，几个闪动下，身形就出现在了数百丈的虚空中，并往更高处凝望而去。
    只见天空之中，原本应该悬浮当午的七个太阳，赫然有一个周边呈现出诡异的灰斑来，并开始一点点的往中心处蔓延而去。仿佛在被人用手掌正在一点点的将阳光遮掩住一般。
    而下方无论男女老少，还是修士凡人，一见空中此异像，均都面呈一副惶恐之色。
    虽然倚天城的上层已经尽力封锁住，有关五阳化月之日，大阵会失效的事情，但是此消息还是不免渐渐流转开来，并一度造成人心惶惶。
    后来虽然幸亏四大宗门仅存的两名大乘修士亲自出面，并作出一番许诺保证后，才重心将人心再次稳定下来
    不过纵然如此，如今城中诸人一见空中真的出现此异像天兆，还是免不了的再次心中慌乱。
    好在，几乎同一时间，倚天城各处同时响起一阵钟鸣之声，一名名身穿四大宗门服饰的高阶修士从一些住处飞射而出，同时一队队全副武装的修士和人族力士也从一些隐秘之地，纷纷涌上街头。
    他们四下巡处，或在高空，或在地面，刹那间，倚天城变得煞气冲天起来。
    原本有些惊慌的人一见此情形，反倒脸上一松之下，反倒变得镇定起来，并在这些巡逻之人的驱赶下，纷纷老实之极的返回自己住处，再不外出起来。
    一时间，整座巨城中闲杂之人被扫荡一空，并显得安静异常起来。
    韩立对附近发生的一切视若无睹，只是双目微眯的望着空中的异像，一语不发着。
    当过了一顿饭的工夫，整颗太阳都彻底变成了灰濛濛一片的时候，他才脸色一沉，骤然化为一道青虹的往城中某座巨殿飞遁而去。
    虽然倚天城巨大无比，但好在其住处却安排的离会议大殿并不是太远的地方。
    故而一个多时辰后，青虹就激射而到了大殿上空，并一闪的直往殿门处落去。
    “韩兄，你来的可有些迟了！”一声轻笑蓦然从殿门处传来，随之一个婀娜人影一晃，一名带着银色面具的女子从里面走了出来。
    正是银光仙子！
    “原来是银光道友。我刚才在外面稍微观察了一下城中的情形，看来林仙子和青龙道友安排的不错，并未引起太大的骚动。”韩立平静的回道。
    “这个当然。林姐姐和青龙上人都是进入合体境界多年的修士，外加又是四大宗门的太上长老，处理这点事情自然是绝没有问题的。倒是五阳化月已经开始了，恐怕魔族大军也会马上将至城前了。下面一战，韩兄恐怕是这一战的最大战力，到时还要多加小心一二了。”银光仙子脸上笑容一敛，反凝重的说道，
    “多谢仙子提醒，但说韩某是最大战力却有些夸张了。林鸾仙子和青龙道友的法力可并不在我之下的。”韩立倒是从对方表情中看出几根真诚之意，略感意外下也就笑了一笑的回道。
    “林姐姐和青龙上人是不知道韩兄的真正实力，否则的话……”
    “二位道友，快请进到殿中商议大事吧。本座刚刚收到消息，魔族大军已经再次出动了，并且不久就要到了城下了。”
    就在银光仙子还想冲韩立多说几句的时候，忽然从殿门内传来了青龙上人有些焦虑的声音，倒让此女一凛，下面的话不觉为之一顿。
    “银光道友，我们还是进去吧。别然青龙二位道友等的太久了。”韩立同样不想继续刚才的话题，也顺势的说道。
    “好吧，韩兄我们进去吧。”银光仙子下意识的点下头。
    于是二人当即并肩的向殿内走了过去。
    大殿中此刻竟然密密麻麻，足有上百名炼虚以上高阶修士汇聚一堂，四周还有数百名穿甲衣的卫士，一动不动的站在大殿四周。
    在大殿一端则并排放着是四把椅子，两把放在略高点的地方，两把则分别放在紧挨的两旁。
    而在大殿的中间处，竟然凭空悬浮着一张虚影凝聚的巨大光幕。
    此光幕中心处，一个有些眼熟的城市，惟妙惟肖的耸立在那里。在四周赫然有一团团黑气，正向城市一点点的蠕动而来。
        
