    第七百九十五章 大衍神君
    听了宋姓女子一番小心的言语，韩立点点头，并未多追问什么。
    “宋师侄和梅姑娘不去也好，现在的万岭山龙蛇混杂。而即使我进入坠魔谷，也没有多少把握能全身而退的。紫灵姑娘似乎没有改变的意思，还是一定要入坠魔谷吗？”韩立又冲紫灵轻描淡写的说道。
    “只要韩兄愿意入谷，我就愿意冒险一试。我对韩道友信心十足的。”紫灵妩媚一笑，从容的说道。
    “既然紫灵道友如此说了，我就不再劝说了。不过在入谷之前，有几件事情还是要问清楚和说明白的。”韩立望着紫灵，眼也不眨一下的说道。
    “这自是应该的，韩兄有什么疑问，尽管问就是了。”紫灵毫不奇怪的答应道。
    “首先灵烛果的事情，我要再确认一下其真假。我可不想兴冲冲的进入坠魔谷，却发现根本是空欢喜一场。这一点，紫灵姑娘能确定吗？”韩立神色凝重了起来。
    “灵烛果决对是确有其事。这是当年从坠魔谷侥幸逃的性命的鬼灵门长老元婴，亲口所述。否则鬼灵门元婴老怪们，不会为了坠魔谷之事如此尽心尽力了。我这里还有一块玉简。是当年那个元婴对灵烛果所在位置亲口描述的记录。这应该能证明，此事的真伪了。”紫灵对韩立此问早就做好了准备，一问之下立刻从储物袋中掏出一块碧绿玉简，递给了韩立。
    韩立接过玉简，将心神沉浸里面，默默看了一会儿。
    半晌之后，他才将神识抽出，不动神色的将玉简还给了对方。
    “照上面所说，这灵烛果的确是存在的。不过。上面所说位置深入坠魔谷如此之远，而且还有些含糊不清。光凭这些言语，能否找到灵烛果可不一定的。”韩立眉头皱了皱，有些犹豫的说道。
    “因为那位鬼灵门长老，是元婴出窍后才误打误撞的找到那灵烛果处。所以记得位置有些模糊，倒是正常之事。不过，这上面也提及了几处非常显著地特征。找到灵烛果，应该没有大问题的。”紫灵解释的说道。似乎生怕韩立有了退意。
    韩立想着玉简中的内容，沉吟了起来。显然在衡量其中的利弊。
    “就算找到此灵果，我们还必须在谷内就炼制造化丹服下，否则灵果效力可就大减的。有关炼丹的辅助材料，紫灵姑娘也准备好了吗？”片刻后，韩立抬首起来，平静又问了一句。
    紫灵闻言大喜，当即强压兴奋。脸上流光溢彩的说道：
    “造化丹地辅助材料不太好找。但这几年间也备齐了十几份。只要有灵烛果，运气不是差到极点，炼制出造化丹绝没问题的。”
    “既然这问题都不大。坠魔谷我会闯上一闯了。不过紫灵姑娘，谷中凶险不用我多说了。入谷之后，在能力可及的范围内。我自会庇护道友一二的。但是若真遇到了连我也无法抵御的危险时，道友也要做好自保的准备。”韩立脸色忽然一板，淡然的道。
    “这个自然。若是真出了此等事情，也是妾身福缘浅薄。绝不敢怨恨韩兄的。况且对于如何保命。妾身还有几分自信地。”紫灵毫不犹豫的说道，身上的娇柔一扫而空，隐隐现出几分刚烈之气来。
    韩立一怔，随即对紫灵的话语很满意，神色缓和了下来：
    “鬼灵门如何入谷的，三位道友可探听过了吗？我来地时候倒也听说了，鬼灵门竟然发放坠魔令，来限制入谷人数。这倒有些古怪了。以现在的情形看。一次入谷数百修士和进入上千修士，也没有什么区别的。看来入谷之法有什么限制。否则，一块令牌就要数万灵石。这样的好事，鬼灵门怎会不大敲一笔地。”
    “韩兄果然不同凡响，的确猜的差不多。”紫灵脸色讶色闪过，嫣然一笑起来。
    “虽然因为消息外泄之事，我和梅凝妹妹，没有再费心套取具体的入谷方法。但也从那名弟子口中隐隐得知。这次的入谷好像要借助诸多鬼灵门弟子力量。还要耗费大量灵石，才能在特定时刻进入谷中。至于入谷人数。的确因此才有限制的。”
    “不管鬼灵门用何种方法入谷，这一次我们落云宗被分给了三块坠魔令。我在回宗门时也拿到了一块。进入外谷是不成问题的。至于内谷可就困难重重，任谁也没有把握，说自己肯定安然无恙通过地。不过我相信，大部分修士只会停留在外谷探宝的。敢去内谷的，应是元婴修士了。当然想要搏一搏的结丹修士。肯定也有的，但不会太多的。在外谷时候，紫灵道友危险不大，可以先独自应付。等到进入内谷的时候……”
    韩立目光闪动下，突然间嘴唇微动，但悄然无声，竟施展了传音术。
    宋姓女子和梅凝见此，没什么不满之意。毕竟此行凶险之极，人家小心一些行事，也无可厚非的。
    “一切都依韩兄之言。”紫灵听完之后，略一踌躇，就马上点头同意道。
    “那韩某就和紫灵道友，在坠魔谷中再见了。对了，宋师侄。我听宗内弟子说，程师兄也到了此地。你可知道人在在何处？”韩立目光一转下，冲宋姓女子问起了银发老者地事情。
    “此事，师侄却不知晓。程师伯和几名交好故友一起同行地。到了此地后，也从未联系过师侄一二。”宋姓女子一呆后，连忙回道。
    “这样啊！看来程师兄想在大限来临前，入谷一搏了。”韩立喃喃的低语了一句，仿佛在思量着什么。
    “听说，这一次坠魔之行。似乎还会有慕兰法士参加，此事是真是假？有此方面地消息吗？”沉默了一会儿，韩立眉头微皱的再问道。
    “这个消息，我三人也听到了。可是此事说纷纭，我三人同样无不知真假的。”紫灵似乎也对此颇感头痛，流露出无奈的神情。
    韩立摸了摸下巴，一语不发起来。但片刻后，韩立忽然神色微变，猛然起身说了一句告辞的话语，就飘然离去了。
    只剩下屋内的三名女修，面面相觑好一会儿。
    “怎么回事，韩兄为何走的如此匆忙。”紫灵明眸流转，现出疑惑之意。
    “不知道，也许韩前辈另有要事吧。”梅凝黛眉紧锁，微露出失望之色。
    宋姓女子则望着屋门方向，有些沉吟起来。
    ……
    “老鬼，你在做什么。真想魂飞魄散不成？”这时，韩立走在一条偏僻的街道上，脚步有条不紊，看似从容不迫的模样。可实际上，他正在脑中懊恼之极的厉声呵斥着某人。
    “嘿嘿！老夫只是看那叫紫灵的女娃，实在漂亮的要命。动了些心思，这也是正常的事情。”一个苍老的声音，满不在乎的在韩立脑中回应道。
    “哼！你难道不知道，你以前施展的‘七情决’将自己的喜怒哀乐和我的第二元婴联系到了一起。你发情不要紧，可不要连累了我。毕竟第二元婴和我同样心神相连的。再说紫灵那丫头现在容貌并非特别出众，你如何看出她真容的。你当自称当年妾室如云，阅尽天下间绝色！一个女修，就让你表现的如此不堪。你以前的言语，不会骗我的吧。”韩立仍然怒气未消，冷冷的问道。
    “当初老夫施展‘七情决’是为了对付你的主元神来的。可谁想到一个个区区元婴初期修士，竟然修炼了第二元婴。挡了此灾。否则，老夫怎会落到现在的下场。那七情决虽然无法操纵修士神识，但是喜怒哀类受控的话，同样能叫对手求生不能，求死不得的。至于那女娃，虽然施展了秘术遮挡了真颜。但又怎能瞒过我的神识感应。”老者声音一滞，还有些不服气的说道。
    “就算你的七情决再厉害，找错了目标。也是枉然的事情。第二元婴虽然和我有些感应，但中了七情决，是对我来说只是有些小碍而已。倒是你，我可万万没想到，千竹教的创教始祖，大衍决的创立之人，当年的‘大衍神君’，竟然会附身一台傀儡，一直存活至今。要不是你的神识的确强大的不可思议。并且对大衍决了如指掌，我根本不相信此事的。但即使如此，你再随便对一些女修乱动心思，挑拨我的心境。可别怪我不客气了。”韩立的声音阴厉了下来。
    “韩小子，你又不是不知道。我即使有你的引魂木制成的珠子帮助。精魂也顶多再过数十年就会烟消云散的。要不是我研制的最后一种傀儡已经完成了大半。我还巴不得早去投胎转世呢。做一具丝毫感觉没有的傀儡人上万年，我也早就活够了。你要是上万年没有见过一个女人，比我还如呢！”老者哼哼几声，不屑一顾样子。
    韩立听到对方这话，揉了揉鼻子，大感头痛之极。
    真身藏在倍受竹筒中的这位老怪物，可真的难对付之极。要不是看在对方答应将最后三层大衍决相告，并愿意将从未曾面世的几种大威力傀儡炼制法，同样传授给他。
    他早就用诸多的手段，将对方灭掉了。
    更可气的是，对方的神识强大的不可思议。即使对如今毫无反抗之力老怪物的施展搜魂术，也一点效果没有的。反倒被对方差点借机操纵了神识。这让韩立吓得，再也不敢采用此手段了。
    面对“大衍神君”，这个活了上万年的老怪物，韩立来说颇有一种无从下手的感觉。
        
