    “这就是铁沙岭了，看起来的确有些特殊，魔气远比其他地方浓的多，此地恐怕产有不少魔兽吧。”韩立站在飞舟前端，望着远处山岭，若有所思的自语了一句。
    “青翼族原本就擅长驱兽之术，铁沙岭作为其族驻地之一，的确可以为青翼族提供源源不断的魔兽。否则此族人口不算多，如何掌控这般大片区域的。”羽衣少女站在韩立身后处，接口的说道。[]
    “驱兽术？青翼族这般借助外力，本身修为神通恐怕要打一定这口的。”韩立轻笑的回道。
    “一般的青翼族人，可能如此的。但我们图谋的核心族人，恐怕不会有这方面的弱点。毕竟那青鸾血脉可不是徒有虚名的。”羽衣少女闻言，却露出了一分凝重之色。
    “既然我等连那圣祖化身都打算应对了，这些核心族人就算有些手段，也不算什么的。倒是青翼族的居住方式有些麻烦，竟以寨子形式群聚，想从中找出合适目标要费些手脚的。”韩立仍不在意的说道。
    “的确如此。关键我等不能在此地逗留太长时间，顶多花费月许时间，否则会耽误了汇合之日。”羽衣少女有些头痛的样子。
    “只要运气不是太糟的话，一个月应该足够了。况且仙子不是带了特制的感应法器，只要接近目标十里之内，就可感应出来的。”韩立淡淡的说道。
    “话是这么说不假，但是青翼族的核心族人肯定保护严密，恐怕不是那般容易接近的。若是碰到一些大型寨子，说不得也只有冒险潜入进去了。”羽衣少女显然早对此有所思量，苦笑的回道。
    “只要不是运气太背，正好撞入那名凌源圣祖坐镇之地，你我潜入一些寨子应该不成问题的。”韩立微微一芜
    “希望如此吧。可惜不知道哪位凌源圣祖化身的准确的隐居处，否则只要远远避开，风险就可大大降低了。”羽衣少女又有些遗憾的说道。
    “韩某也希望不要惊动这位圣祖化身，但最终如何还是只能看天意了。既然我们想要图谋好处，冒点风险也是应当的。天底下，毕竟没有白吃的午餐。”韩立不置可否的说道。
    “咯咯，若只有小妹一人，自然有些胆怯的。但有韩兄相助的话，料来无事的。
    我们现在就进入铁沙岭吧。但进入里面，可不能驾驭这件魔器了，你我只能隐匿的前进了。”羽衣少女咯咯一笑的略奉承韩立一句，就冲远处山脉一指的言道。
    “这个是自然的。”韩立点点头，自然没有任何意见，并率先的从飞舟上一飞而下。
    而羽衣少女一掐诀，足下飞舟瞬间在黑光中迅速缩小，化为巴掌大小的飞入其手心中。
    二人又在这里再商量几句后，就分别化为两长虹往远处山脉一投而入。
    片刻之后，二者在山岭中消失的无影无踪、
    五日后，韩立在一处两边陡峭的峡谷中穿梭而行，遁光奇快无比，并且模糊异常，一个闪动下，就可遁出了数十丈远。
    遁光附近竟再无任何人的踪影，那羽衣少女竟然不在他身边。
    显然二者竟进山岭后，各自分头行动起来。
    不久后，峡谷另一端的出口隐约可见，韩立正要一口气飞掠而出的时候，忽然两边峭壁中的几个石洞中，传出几声难听的鸟鸣。
    随之十几只浑身碧绿的巨型魔禽，从中一飞而出，并直奔韩立恶狠狠的飞扑而下。
    这些魔禽双翅一展下，足有五六丈之巨，一个个双目闪动着深黄色凶焰，仿佛放大数十倍的巨型秃鹫。
    韩立在遁光中脸色丝毫不变，但一条手臂微微一抬，五指连弹面出。
    刹那间！
    “嗤嗤”声爆发而出，五根青丝从指尖处激龘射而出，迎着这群魔禽一闪的不见了。
    十几头魔禽立刻发出惨叫之声，身躯化为一片血雨的从空中散落而下。
    青色遁光却早一步的一闪而过，未沾染到丝毫的血腥之气。
    灵一个比较隐蔽的小山谷附近，羽衣少女正躲在谷外密林中的某颗大树后，悄然的向山谷入口凝望着。
    此谷入口野草灌木丛密，几乎有两人来高，看似人迹罕至，异常荒凉。
    但羽衣少女却一看就一个时辰之久，并且眼也不眨一下，仿佛看一件非常有趣的东西一般。
    忽然谷口上方虚空一阵模糊，一股无形波动一荡而开，两名身穿皮袍的带翅魔人诡异的一现而出。
    二名魔人谨慎的四下打量一下，见谷口没有任何异常后，就放心翅膀一抖的破空飞走，转眼间就化为两个黑点，消失的无影丹踪了。
    目睹此景，羽衣少女轻吐了一口气，娇容如花起来，但马上单手一掐诀，娇躯一晃的也在原处消失不见了。
    一顿饭工夫后，在离山谷万余里外的一个隐蔽洞窟中，羽衣少女面无表情的用一只手掌按在一名带翅魔人的头颅上，脸庞上隐约有一层五色光霞流转不定，正在施展某种极厉害的搜魂秘术。
    而一旁的地面上，另一名魔人脸朝下的趴在地上，一动不动，一副生死不知的样子。
    几个呼吸的工夫后，羽衣少女脸上彩霞一闪即逝的隐去了，五指一松，手中魔人立刻浑身无骨般的瘫软到了地上。
    “竟然只是青翼族的一个外围寒子，并没有核心族人驻扎在这里。看来只能去那几个大些寨子找一下了。不过在此之前，先告知韩道友此消息一声吧。”羽衣少女在原地目光闪动的思量了一会儿后，就有些无奈的自语两句。
    接着此女一只纤纤玉手虚空一抓，手中立刻多出了一面自蒙蒙的法盘，一根手指在上面飞快的虚空点划一番后，就蓦然用手心往上面轻轻一拍。
    一声闷响后，法盘表面立刻爆发出一团白芒，里面隐约有几排银色文字一闪即逝的消失不见了。
    接着此女神色一松，眸光扫了地上两名魔人一眼后，当即一丝冷意闪过。
    “噗噗”两声后。
    正在另一处地方低空中无声无息飞行的韩立，神色一动的立刻感应到了什么，手掌一翻转下，手中立刻现出一只同样的法盘，上面赫然闪动着一般无二的银色文字。
    韩立目光在上面一扫，嘴角一翘的露出一丝笑意来。
    当即遁光一变，朝另一方向隐匿射去。
    半月后，在一处被三座山峰呈拼字形包围的小型盆地飞边缘处，韩立和羽衣少女并肩的站在一棵参天大树的枝头上，正向山峰间的白蒙蒙雾气眺望着。
    这雾气看似朦朦脆胧，但一阵山风吹来后，竟隐约有一股说不出的香气。
    “叶仙子可以肯定，此地就是青翼族的四大驻地之一的熏香寨，不会弄错地点吧？”看了一会儿，韩立忽然开口的问道。
    “绝不会错的。我先后对两名青翼族人施展了搜魂术，才得到了准确地点。只可惜那两人修为都不高，对这熏香寨也了解不太多。但以此寨规模，青翼族的核心族人一定会有的。不过这里明显被布下了厉害禁制，想要潜入进去恐怕不太容易的。”羽衣少女低声的回道，玉容显得颇为凝重。
    “嗯，从这雾气中的香气看来，想来地点也不会错的。至于混入的方法，我倒是有的，不过需要等待合适的机会才行。我们暂且在此等候一下吧。”韩立闻言，微微一笑，胸有成竹的说道。
    “太好了。既然韩兄有办法，小妹就拭目以待了。”羽衣少女听了，自然大喜起来。
    韩立点点头，没有再说什么，但是望向远处山峰的目光却闪过一丝诡异之色。
    小半日后，天边破空声传来，一头十几丈长巨型飞蛇在天边出现，并飞快向山峰处激龘射而来。
    在巨型飞蛇的背上，赫然有七八名面带喜色的青翼族魔人。
    其中大都是青年男女，但为首的是一名头发灰白的老者，但身躯异常高大隐约有一股惊人气势散发面出。
    “好，时机到了，我们也动身了。”正在枝头打坐的韩立，一见那些青翼族魔人，立刻站起身来，并不慌不忙的对羽衣少女言道。
    羽衣少女也同样的站起身来，但是望向韩立的目光，自然带有几分好奇之色。
    韩立也不先解释什么，单手一扬之下，顿时一物直奔女子激龘射而来。
    羽衣少女一怔，下意识的一把抓住，低首一看。
    赫然是一张紫蒙蒙的符策。
    这时，韩立才冷静的说道：
    “道友将这张灵符激发，跟在那些人的身后处，就可混进其山寨中。只要这熏香寨没有几种传闻的特殊禁制，就不暴露行迹的。但是道友切记，在激发此符后，千万不要动用其他的特殊神通，以防符策失效。”
    话音刚落，韩立单手虚空一抓后，手中就出现了另外一张一般无二的符策，并往身上飞快一拍。
    在羽衣少女吃惊的目光中，瞬间一团紫光爆发而出，同时附近虚空中无数紫色符文狂涌而出，并化为淡紫色雾气的将韩立身形一下淹没进了其中。
        
