    第七百二十九章 火灵化蛟
    另外两名高阶法士凑在一起低声说着什么，似乎在商议如何破阵之事。
    片刻后二人商量完毕，其中奇高无比的法士一摇一晃之下，就在一团青光裹动下，到了黑袍人身边。
    “天哭先生，是不是开始了。此地的修士大阵，似乎比前一个还厉害三分的样子。而且听说这里的元婴修士也不少，恐怕要多花费些时间了。”这名元婴法士面带笑容的冲黑袍人说道，客气异常。
    “不用我们先出手，他们已经要出来了。先试试这里修士的神通如何，再说吧。”黑袍修士摇摇头，声音嘶哑而生硬，还有含糊不清，竟仿佛没有舌头一般。让人听了极不舒服。
    但这话一出口，那竹竿般的瘦高法士就一惊，急忙向雾海方向望去，似对黑袍人之言极为信服。
    果然下方原本静止不动的雾海，就在说话间一阵翻滚不已，突然一分为二后，显出一道数丈宽的通道出来。
    随后里面光芒闪动不已，飞射出来了七道长长的遁光出来，在雾海上方一阵盘旋后，显出几个人影出来，正是韩立等认。
    在秃眉大汉意见下，这次出来根本没有带低阶修士，除了那两名远天台谷的结丹修士外，就只有冲虚道士跟在其后。
    韩立身形定下后，目光朝上边一大片黑压压的法士望去，为首的十几名法士，自然也引起他的注意。特别是那名阴森妖异的黑袍人，更让韩立一看之下，目光不禁一缩。
    这人给他的第一个感觉，竟马上想起了命丧他手的玄骨上人。
    难道对方真是鬼修不成？韩立心中一凛，警惕心大起地想道。
    那玄骨上人尚未夺舍曲魂身躯时。也是同样的阴气森森，一身的鬼气。但和这人的气息好像又有点不同，具体区别在那里，韩立一时也无法说清楚。
    就在韩立等人注视着天上之时，上边的法士一阵骚动后，那名怪蟒缠身的法士，忽化为一团巨大火球飞射而下。
    秃眉老者几人见此，全都目光冷冷的注视不语。没人露出什么惊慌之色。
    这名法士只要不是存心找死，否则决不敢一人主动动手的。
    果然就在众修士不善地注视下，巨大火球在离他们足有五六十丈的高处停了下来，但那熊熊燃烧的热焰，即使相隔如此之远，还是让众人眉头一皱，暗自心惊。
    “在下拜火部大上师窟耀。既然出来了，你们就是打算先比试下神通再说了。你们打算如何比试。一对一，还是不论人数混战一场。”火球中一个淡淡的人影晃动几下，打雷般的巨大声音就从中蓦然传出，直震得附近的空间都嗡嗡作响，让秃眉大汉等人面色微变。
    “一对一。生死各由天定。”秃眉大汉瞪着火球中的人影，想都不想的冰寒回道。
    “哈哈！好，这正合本上师之意。本上师就是你们第一阵地对手，你们谁先上。”火球中的人一阵狂笑后。竟直接肆无忌惮的叫阵起来。
    秃眉大汉等人自然大怒，那马姓老者更是面色一沉，脸现杀机的化身白光，飞遁而出。
    陆姓大汉见此犹豫了一下，并没有出口拦阻，就默认了让马姓老者来斗法第一场。
    毕竟在他心目中，出来的四名元婴修士中，除了韩立这位新进阶地修士外。他们三人间实在说不出谁的神通更大一些。
    空中火球中的窟耀，一见白光飞出，二话不说的往高处飞射退后，片刻后两人就一前以后地到了雾海和法士大军最中间位置，双双停下了遁光。
    如此一来二人都可以肆无忌惮的放心出手，不用怕对方有人突然插手大战。
    “这名慕兰人的大上师神通如何？有什么特别的手段没有？”秃眉大汉忽然一转脸，冲一侧的马脸修士凝重的问道。
    “火属性功法威力非常大，特别他身上的那只火蛇尤其灵活。根本防不胜防。和我们一起驻守天台谷的另一位结丹同道。就是被对方那只畜生缠身，化为灰烬地。”马脸修士口中回道。脸上同时闪过一丝愤恨之色。
    “哦！这样。谷兄！没记错的话，浩然阁的“浩然正气决”，似乎水火不侵的，克邪辟鬼的。对上这名法士，应该能稍占一些上风吧。”秃眉大汉将脸孔转向另一侧，有些不自信的问道。
    “这个不太好说，要是普通的火属性功法，浩然正气决对付自然毫无问题。但是我看对面法士火气透体，分明已经得了天地灵火的三味真谛。恐怕浩然正气决也不好克之地。不过，我们几人中也就只有马道友最适合对付此人了。竟浩然正气决即使无法克敌，但也不会受对方魔火地影响。更不虞有心火攻心之忧。”谷双蒲目中迟疑之色一闪，缓缓说道。
    秃眉大汉闻言，顿时印证了心中所想，长出了一口气，脸上神色放心了一些。
    韩立却对那火球中的火蟒上多看了两眼，心中一动之下，目中蓝芒闪动了几下，面上忽然现出古怪神情，但随即就若无其事恢复如常。
    这时，高空中马姓老者双手一掐诀，一层柔和地白光浮现在了身上，同时一张口，核桃大小银光从口中喷出，迎风便涨，化为一只银白色的戒尺。
    微微一颤之下，戒尺银光千幻，清吟之声犹如凤鸣九天。
    对面的窟耀则一反开始时的猖狂，什么举动都没有，只是双手抱臂的在火光中冷眼相望，脸上隐现讥讽之色。
    马姓老者见此，心中恼怒无比，鼻中冷哼一声就想抢先动手。
    可就在这时，他耳中传来一阵轻微的传音之声，声音几乎低不可闻，但却又清晰异常。
    马姓老者先是一惊，接着惊疑的向下望了一眼，目光在下方观战的几人身上一转后，落在韩立身上。面现古怪神色。
    韩立见此，冲其轻轻的一笑。
    马姓老者心中一阵愕然，然后将信将疑的一抬首，望向窟耀身上的怪蟒，面上渐渐换上了凝重之色。
    “你身上的火蟒，不是普通的灵兽吧！”马姓老者目光闪动几下后，阴沉的向对面窟耀问道。
    “咦！你倒也有几分眼力。我身上火蟒乃是天地火灵凝化生成。哪是什么灵兽可比的。”火光中的窟耀微微一呆，但随后狞笑的起来。
    接着身子一抖，身上的火蟒红光大放，突然飞舞上天，并在红光中头生出独角，腹添利爪，竟化身为一只红磷闪闪的火蛟，在窟耀头顶张牙舞爪起来。
    “火灵化形！”
    下面观战的秃眉大汉一惊，不禁脱口叫出声来。一旁的谷双蒲，脸色也一下难看起来。
    马姓老者心中更是一沉。对方火属性功法上的境界之高，竟到了炼化火灵的地步了。这绝非普通的元婴法士能做到的，恐怕要面临一场恶仗了。
    想到这里，马姓老者原本只想拿出七分实力对敌的打算，荡然无存。而是深吸了一口气，大袖一甩，一件五色霞光包裹的东西从袖口中飞射而出，一个盘旋后在其身前数尺处停下，凭空漂浮不动起来。
    顿时下方的修士，远处的法士全都好奇的望了过来。
    要知道无论是何宝物，一旦能够闪动五色霞光，多半都不会是普通等阶的宝物。
    韩立同样双目微眯，凝望向那物。
    只见那物细长滚圆，竟是一件数尺来场的淡黄色卷轴。
    此卷轴面向对面的窟耀，在马姓老者神色郑重的口诀一催之下，缓缓朝下的打开了。
    结果里面竟画着一副看似普通的八卦图。
    这一下，所有人都是一呆。
    可就在这时，马姓老者一道看似简单的法决打到其上，卷轴五色霞光大放，一股惊人非常的巨大波动，顿时从图中发出。
    对面的窟耀一见此动静，似乎也知道不对劲，当即想也不想的冲对面老者一点指。
    其头上盘着的火蛟一扬脖颈，大口一张。
    无边的赤焰就从蛟口中源源不绝的喷出，瞬间就将马姓老者连同那幅八卦图一起淹没在了火海之中。
        
