    第一千一百六十六章 化羽门
    “如此说来，程长老已经坐化了。”韩立喃喃了一句，就抬首望向洞窟顶部，似乎整个人都陷入了沉思之中。
    当初洞窟的顶部，似乎是被鬼灵门修士击穿过的，但经过上百年后，现在看不出丝毫被重修过的痕迹。
    孟姓大汉见韩立心不在焉模样，却不敢有任何异样，脸上始终保持着恭敬模样。
    忽然韩立丝毫征兆没有的袖跑一拂，顿时一股青霞往大汉头上一卷。
    大汉一惊，但心中尚未转过其他念头时，就猛然两眼一黑的人事不知了。
    韩立看了看在地上昏迷过去的大汉了，忽然反手冲身后的法阵手指连弹，顿时数道金色剑气激射而出。
    “轰”的一声巨响后，法阵在剑光中支离破碎，随即消失的无影无踪，地面现出一个大坑出来。
    乱星海那边的法阵既然已经被他修复了，这边传送阵就没有必要再存在了。否则，万一其他人有大挪移令，也能传送到星海去。
    韩立可打算将这捷径掌控在自己的手中。丝毫没有和别人分享的意思。而他对此传送阵的构造已经了如指掌了，可以在必要时候，随时在原来地方重新布置出来法阵的。
    反正以他现在的财力，当初对他来几乎天文数字板的布置传送阵的材料消耗，早已不成问题了。。
    做完这一切后，韩立又单手冲倒地的大汉虚空一抓。
    一股巨大吸力将对方头颅抓在了手中，然后他目中精光闪动下，开始施展秘术了。
    半晌后韩立才五指一松，将孟姓大汉丢在了地上，面无表情的自语了一句：
    “算你走运，我一向不喜食言的。虽然不杀你，但见过我从传送阵出来之事，自然要抹去了。”
    韩立竟然瞬间施法篡改了对方的记忆，让大汉只是记得突然有一名不知名的高阶修士从天而降，一下击杀了其余之人，而那古传送阵在攻击余波中被无意毁掉的。
    而以韩立现在修为，除非是化神期修士出手，否则根本不可能有修士解开他下的禁制，对此自然放心之极。
    做完这一切后，韩立又放出几颗火球，将那几具魔焰门修士的尸体化为了灰烬。随后周身青色霞光大放，一下将身后的少女卷起，化为一道青虹冲天而起。
    一声惊天动地的巨响后，被鬼灵门修复的洞窟顶部被洞穿而破，青虹一闪后，就射飞到了地表之上。接着遁光一个盘旋，闪了几闪后，就踪迹全无了。
    不提其余鬼灵门修士，如何大惊的如何在洞窟中重新找到昏迷孟姓大汉，以及一阵大乱后，魔焰门对鬼灵门的一次奇袭无意夭折，韩立却早朝溪国方向飞遁而走。
    以韩立如今修为，遁光自然奇快无比，虽然没有全力驾驭，但是遁速之快也骇然听闻了。
    路上偶尔碰见的一些修士，大都前一刻还在天边看到一道青光闪动几下，下一刻，那青光就不可思议的出现在了身后老远的地方，而这时耳边才刚刚听到一声轻微的破空之声。
    这些修士自然个个吓了一跳，修为高些的自然知道遇到了大神通的前辈高人，心中一阵骇然，修为低下的则自然一阵疑神疑鬼，以为大白日碰到了什么要妖魔鬼怪出没了。
    韩立数日后就飞出越国，就进入了元武国境内。
    韩立在元武国飞遁了两日后，忽然想起了什么，略犹豫一下后遁光一变，带着田琴儿蓦然朝另一个方向激射而去，竟暂时改变了行程。
    儿元武国偏僻边缘处的一座山峰附近，天边青光一闪，一道十余丈长的刺目青虹破空而来，眨眼间就到了此山的上空，灵光一敛，韩立和田琴儿身影就此现形而出。
    韩立朝下边山峰看了一眼，脸上却露出一感慨之色，随即神念朝下一扫，脸上却现出意外之色来。
    这里就是昔年辛如音隐居的山峰，虽然看起来似乎一切都没变的样子，但辛如音昔年隐居的地方，竟然充斥着众多修士气息，其中多以炼气期和筑基期为多，但结丹期修士却也有两人的样子。
    而辛如音布置的一些法阵禁制却仍然存在，下方遍布浓浓的白色雾气，让人无法看清楚里面的情形分毫。
    韩立双目一眯，沉吟不语起来。
    “师傅，出什么事了吗？”田琴儿眨了眨眼睛，在一旁小心的问道。
    “没什么，才一些年没来，没想到此地倒多了一些不速之客了。”韩立淡淡的回道，但少女却从韩立脸上隐隐看到了不快之色，当即识趣的不再问下去了。
    不过，韩立回首打量了少女一眼，却忽然打出此女意外的问了一句：
    “你觉得此山如何？”
    “此山？这里虽然灵气有些谈，但景色还不错的。”田琴儿一头雾水，仔细打量了一小山，迟疑的说道。
    “哦！这离是我昔年一个旧识的住处！“韩立面上一丝失望之色闪过，但随即就恢复如常了，随即单手一抬。
    “噗嗤”一声传来，一团赤红火球蓦然浮现而出。
    随即在韩立木然神色中，火球在手掌上滴溜溜的转动不停，体积以不可思议速度暴涨起来。几乎一呼一吸之间，竟变成了脸盆般巨大，实在惊人之极。
    韩立冷冷瞅了一眼下方，手一挥，火球化化为一团红光滚滚而下，仿佛一颗流星从天而降，一闪即逝的撞进雾气中。
    附近的雾气一阵剧烈翻滚，“轰”的一声，一团火云在白雾中爆发而出，火浪四下翻滚下，竟硬生生的将禁制击穿出了一个十余丈的大洞，并还在飞快扩散中，而白雾纷纷冰消瓦解。
    整个禁制竟然被韩立这区区一颗火球，就举手间破除掉了。
    白雾一去，下方的一切渐渐显现而出，一片片楼台阁宇竟密密麻麻的遍布下方，昔年辛如音修建的竹楼，却完全不见了。
    韩立见此，脸色一沉。
    但韩立闹出如此大的动静，自然立刻强将此间所有修士都被惊动了，瞬间就发现了高空中悬浮不动的韩立二人。
    顿时十几名修士立刻御器腾空而起，直奔韩立而来。
    但就在这时，一个朗朗声音从下方一处山壁中蓦然传出：
    “是哪位高人驾临我们化羽门，在下关清有失远迎了。”随着此声话落，一道红光从山壁上一闪射出，竟然抢在了下方筑基期修士前面，瞬间到了韩立面前， 灵光一敛，现出一名一身儒衫的中年修士。
    这正是韩立感应到的一名结丹期修士。
    而从下方最高的一阁楼顶端，也同时的飞出另一团黄光，遁速也丝毫不慢，闪了几闪后，紧随红光的到了跟前，却是一名手打脚粗的黑肤老者，身材却异常的魁梧。
    这自是另一名结丹修士。
    这时那些筑基期修士才飞到了附近，呆在二人身后肃穆异常，一副以儒生和老者为马首的样子。
    “化羽门？没听说过，新开派的宗门吗？”韩立眉梢一动，淡淡道，身上蓦然放出惊人的灵压，一股冲天气势一下朝对面二人压去。
    儒生和老者一惊，随即面色大变的身形连退数步，这才重新之主脚步。
    “元婴修士？”儒生刹那间失声的叫道。
    “前辈是后期的大修士？”黑肤老者神念往韩立身上一扫，脸上却露出了难以置信表情，更加骇然的叫道。
    他倒是神念够强，一眼看出了没有掩饰之意的韩立修为，自然大惊失色起来。
    “元婴后期修士？”儒生同样再吓了一跳，也同样用神念扫过去。
    韩立则双手倒背，面无表情的打量着二人。
    当儒生也神念扫过后，脸色也绝不比老者好哪里去。当即这二人互望一眼后，几乎同时上前深施一礼，然后老者恭敬异常的说道：
    “晚辈参加前辈！本门是新近才开派的宗门，不知前辈驾临本门可有什么吩咐吗？只要前辈有令，本门一定尽力去做的。”
    儒生也同样的面露恭谨表情，
    面对一位举手投足，就可将他们满门灭杀的大修士，这二人实在心惊胆颤，大为的忐忑。
    毕竟韩立刚才破掉禁制的举动，实在不是什么很好的预兆。
    而后边的那群筑基期修士，见自己的师傅师伯突然变得如此模样，再听到元婴后期修士等言语，也一阵的骚动后，也人人都变得大气不敢喘一下了，均都露出兢兢战战的神色。
    毕竟元婴后期修士对这些低阶修士来说，几乎就是人界的极限，也是人人都做梦都想修炼到的境界。
    “既然是新开派宗门，那应该又一名元婴修士了。你们师傅在什么地方？”韩立扫了一眼众修士，冷声问道。
    “家师黄药真人，一个月前已经出门访友去了。现在宗门是我二人执掌。”老者硬着头皮的回道。
    “不再，那也无所谓。你们什么时候搬到此地来的。原来住在这里的人呢？”韩立目光闪动几下后，问道。
    “本门是七十年前搬来的，至于原来住在这里的人……”老者闻言一呆，却不禁望了儒生一眼。
    儒生听到韩立此问，同样大感愕然，但马上头也不回的大喊一声：
    “奉志！你过来，前辈有话问你？”
    随着此语声落，那群筑基期修士“唰”的一下，目光全都落在了他们中的一员身上。
    一名六十余岁，面容儒雅的老者。
    而这名叫“奉志”的修士，此刻也一脸的吃惊表情。
        
