    第一千四百七十七章 冥灵之晶
    这些银丝,自然是韩立一开始见到的冥河怪鱼。
    这些怪鱼一个个细长如针，所化银丝虽然拿那些高阶妖物无法，但是对不少无法释放护体灵光的低阶妖物，却绝对是致命危险。
    片刻间，率先冲进通道中的数百头妖物，大半身体都被洞穿的千疮百孔，倒地而亡。
    后面涌进的妖物为之一惊，但不少妖物纷纷体表泛起了灵光，两侧的玄鬼和傀儡也立刻挥动手中的兵刃，顿时将大半银丝挡在了外面。
    从黑色光幕中激射的银丝，仍然源源不绝，无穷尽一般。
    而冲入通道中的低阶妖物，在一名血袍人长啸的催促下，全都拼命般的向通道另一端狂奔而逃。
    纵然是低阶妖物，全力飞遁起来，也一个个遁速惊人。
    妖气滚滚，不少妖物一下冲过了小半通道。
    就在这时，异变骤起！
    从四周黑色光幕中浮现出一条条黑影，怪鸣声从四面八方传出。
    一个个形态各异的黑乎乎东西，从光幕中诡异的挤出。
    这些黑影有的一张口，喷出一股股的白色水箭；有的却一扑过去，露出满嘴的獠牙和妖物滚做一团，互相撕咬起来。
    凡是被水箭喷中的妖物，纷纷身体一僵的倒地而亡。有护体灵光的，似乎也无法抵挡水箭侵袭，身体表面瞬间浮现黑气，只不过多坚持几步而已。
    而那些和黑影撕咬一起的妖物，一被咬住，只是挣扎了几下，就同样的魂飞魄散，尸体瞬间化为一滩滩臭水。
    这些黑影口中竟都带有奇毒！
    “这就是阴鬼！”
    韩立目中蓝芒闪动，远远看着这一切，心中有些吃惊。
    在灵目之下，他自然看得清楚。这些黑影分明无数奇形怪状的一具具生灵尸体，只是此刻全都变成了类似僵尸的没有神智鬼物，只是拼命的冲向那些活着妖物，对两侧的傀儡和鬼兵毫不理会的样子。
    当然数以万计的低阶妖物也不是丝毫抵挡之力没有，在一开始错手不及之下，也要么口喷出一颗颗火球，要么抬爪放出一道道风刃等各种法术，密密麻麻攻向这些阴鬼。
    不过让妖物都吃惊的是，无论何种法术击在这些阴鬼身上，纷纷一闪的没入它们身躯中不见了踪影。
    竟丝毫效果没有！
    这一下所有妖物均惊慌了起来。
    “蠢货！阴鬼是无法离开冥河范围太远的，只要跑出通道，就可无事的。”六足的冰冷声音，突然在通道中来回轰响，震的所有妖物双耳嗡嗡作响。
    顿时低阶妖物这才恍然醒悟，当即也不再理会阴鬼的攻击，只是拼命的想向通道另一端逃命飞射而去。
    万余丈的距离，对一些速度极快的妖物来说，只是几个闪动的工夫，就冲了过去。
    剩余的妖物在傀儡和玄鬼的掩护下，虽然在怪鱼和阴鬼扑袭下损伤惨重，不过好在低阶妖物数量实在太多了，真正陨落掉的只占冲进通道妖物的五分之一而已。
    而后面的的低阶妖群，在高阶妖物强行催动下，仍潮水般的狂涌而进。
    血腥之气充斥着整条通道了。
    外面的木青、美妇等人望着通道中的情形，面上都现出凝重之色，却仍无人出手相助之意，似乎在等待着什么一般。
    就在韩立眉头一皱，暗中猜测这几人的用意时，某截通道上空，一个巨大黑影降临其上。
    一阵剧烈晃动，原本稳定异常的黑色光幕竟颤抖了起来。
    “噗噗”几声巨响，几条巨大触手，仿佛巨蟒般的击破光幕，一下冲进通道中。
    只是随意一扫，就将十几只躲避不及的妖物卷住，闪电般的拉到了光幕外的冥河中。
    十几声惨叫后，那些妖物似乎被巨大黑影一下吞噬进了腹中，接着巨大触手再次出现在通道之中。
    顿时附近的低阶妖物一阵大乱！
    “出现了。动手！”
    几名妖王一见触手出现，同时大喜起来。六足更是毫不迟疑的大喝一声。
    顿时两名血袍人、六足、木青、美妇等人五人同时身上灵光一闪，就在原地不见了。
    下一刻，在触手出现的那截通道中，五人身形再次诡异闪现。
    其中木青四人，齐齐的单手朝虚空一抓。
    四只颜色各异的巨大光手立刻凭空浮现，一闪后，就一把各抓住了一根巨大触手，同时向下一拉。
    四名合体期存在的同时出手，哪怕就是万刃巨山恐怕也被一提而起了。
    一声怪吼后，“砰”的一声巨响，触手主人被四股巨力从光幕中硬生生拉扯进了通道中。
    竟是一个白乎乎的巨大肉球！
    无鼻无目，只有一张几乎占据了大半身体的巨口。而在肉球上半部，则有七八条长长触手，大半被光手抓住，无法动弹分毫，另外几条却在肉球上空狂舞挥动起来，直奔几名妖王狠狠砸下。
    一声冷哼！
    一道黒濛濛剑光从虚空浮现，黑光一闪，就从中间将巨大肉球一劈两半。
    一道人影青烟般的激射而出，一晃之下，从肉球里面掏出了一件东西，然后灵光一敛的现出了身形。
    竟是刚才一直没有出手的六足。
    此刻他单手中托着一颗乳白色晶石，鸡蛋大小，闪闪发光。
    “冥灵之晶终于到手了。有了此物，以后过那一关时，可轻松多了。”六足打量了一下手中之物，满意的点点头。
    美妇、木青等人见如此顺利的得到此晶石，同样面露欣慰之色。
    “嘿嘿，在冥河之水一地之处，只会有一只这冥河之灵盘踞。如此大动静，不可能不惊动此东西的。它纵然有些神通，但又如何是我们联手一击。”一名血袍人也嘿嘿怪笑起来。
    的确！几人刚才的联手看似简单异常，但是却是几人事先演习过数次的结果，才能如此轻易的斩杀这名神通不小的冥河之灵。
    “既然东西到手，我等也赶紧通过此地。这一次，只有阴鬼出现，并没有碰到上次遇见的其他几种厉害鬼物，也算是侥幸之事。”木青袖跑一拂，一股绿光一卷下，顿时间扑向她的数名阴鬼硬生生的搅成了粉碎，同时口中淡淡说道。
    其他几人没有什么反对意见，当即化为一道道惊虹，纷纷破空向另一边通道而去。
    这时黑色通道另一端，等到六足等人命令的众高阶妖物，也开始驾驭遁光的飞入了通道中。
    韩立和金猿跟着其他妖物，也同样没入其中。
    对韩立这样的高阶存在来说，怪鱼和阴鬼的攻击自然不足为惧的。更何况他们遁速也非低阶妖物可比的。
    只是片刻工夫，他们就安然的通过了通道，出现在了一个巨大无边的空间中。
    而从这面通道内飞出的低阶妖物，还在源源不断中。
    足足一顿饭工夫后，终于数万妖物、银甲玄鬼和傀儡全都通过了黑色通道
    阴鬼和傀儡还好，几乎丝毫损伤没有。但低阶妖物不但少了一笑部分，就是出现此地的也有不少身上伤痕累累的。好在，妖物几乎个个肉身恢复能力惊人，倒也不用过于担心的。
    六足等人对这些却视若不见，反而聚集一起，在商谈着什么。
    韩立则悬浮在空中，目光闪动的打量着眼前的一切。
    此刻的他，正置身一处离地面数千丈高地方，四下一望，下方全是黑乎乎的沙土之地，并长有数寸高的黑黄小草，显得荒凉之极。
    而在他们头顶上空，则是冥河之水形成的一个白濛濛天空，仿佛笼罩了整个大地一般。
    “按照原来布置出发，阴甲玄鬼在前，傀儡断后。”几名妖王商量完毕，确定了大概位置后，六足飞了过来，口中发出了命令。
    顿时所有人一阵大乱，并且形成了数队，然后浩浩荡荡的朝某个方向前进而去。
    韩立仍然和金猿站在青木身后。
    青木此女则亭亭玉立的站在金色巨花上，带着一批高阶妖物，居中坐镇着。
    六足和美妇带着八千鬼兵，阴风阵阵的在前，两名血袍人自然催动傀儡在后了。
    整只队伍仿佛一条黑色大龙，极快飞遁前进着，转眼间就将身后的通道出口甩的无影无踪了。
    数个时辰后，整只队伍就飞出了这片黑沙土地，结果眼前出现的东西，让韩立倒吸了一口凉气。
    白骨皑皑，一眼望不到尽头！
    在队伍前进的方向，竟出现了各种骨骼遍布平原，这些白骨大小不一，显然是多种生灵遗留，它们或堆成一堆高高耸立，或颜色斑斑，显得陈旧异常。
    而且阵阵腐臭之气，从白骨平原深处隐隐传来。
    让人闻了更加心神不宁。
    但队伍只是略微停顿了一下，就在为首的六足和白发美妇带领下，就深入了白骨之地。
    一口气深入了十余里地，但入目之处仍然白花花一片外，并且恶臭气息越来越浓。
    韩立早已用护体灵光隔绝此种气息，但目光却左右旁顾个不停，瞳孔深处并不时有蓝光闪动。
    虽然此地仍然神念大受压制，但是以他的明清灵目神通，却能轻易的看到极远之处的一切。
    忽然韩立淡淡的表情，骤然间一紧，一声低呼出口。
        
