    “好强大的火灵力波动，是火灵之身！”韩立所化魔神终于嗡嗡的开口了。
    “火灵？你把当做那种东西也不算错了。嘿嘿，区区一个下界存在竟然能将马良这小子逼到这种程度，也算是难得的很了。但是刚才和这小子的约定，你也听到了，说不的物品要帮其一把了。”火须子嘿嘿一声的回道。
    “既然这样，还多说什么，还不是要手上见真章了。”梵圣魔神大笑一声，五件重兵再次一挥，顿时夹带风雷之声的一砸而下。
    赤红小人一声冷哼，单手一掐诀，体表顿时无数火云狂涌而出，再就地一滚，赫然化为了那条百余丈长的怪蛟。
    此蛟方一现形而出，一只前爪猛然往空中一抓后，当即半空中一声巨响，一只亩许大红色雾爪凭空涌现而出，不避不闪的冲五道金光一迎而去。
    “噗”的一声！
    五件重兵一颤的现出了原形，竟真被那红色雾爪托在了半空中。
    梵圣魔神三张面孔都不禁现出了讶然的神色，以其现在肉身强横程度，刚才一击蕴含力量到达何种恐怖程度，自己自然是最清楚不过的事情了。
    马良见此情形心中一松，袖子一动，数张深蓝色符箓飞快往身上一拍后，当即化为数团蓝色雾气的的一钻而入，气色竟瞬间恢复了不少，同时望着韩立的双目凶光一闪，暗中一催某种法决起来。
    就在这时，怪蛟却已经一声长啸，浑身触须一阵狂舞后，“嗤嗤”声大作，化为无数炙热光线的奔韩立激射而来。
    梵圣魔神两只手掌一动。手中重兵凭空不见了踪影，但两手一掐诀，身前“砰”的一声，一只巨大的金色甲虫凭空浮现而出、
    此甲虫身躯略一模糊，竟幻化成了一面金灿灿巨盾，并横在了韩立身前。
    炙热光线一射在盾牌上，发出雨打篱笆般的爆响声，但除了表面多出了一些寸许深的小孔，竟再无其他损伤了。
    而趁着韩立注意力全被眼前攻击吸引的时候。其头顶处波动一起，一道虚影闪电般从虚空中一飞而出，一个闪动后，竟无视护体灵光超冲梵圣魔神中间一颗头颅激射而去。
    “噗”“噗”两声！
    梵圣魔神两侧头颅蓦然朝内一个转动，眉宇间黑气一凝。各浮现出第三颗妖目，各有一道黑色光柱从中一喷而出，同时准确无比的击在了虚影之上。
    一声惨叫！
    虚影在两道黑色光柱击中身躯的瞬间，背后浮现出一个屋子大小的模糊黑洞来，随之一闪的被硬生生的撕扯进了其中，最终不见了踪影。
    几乎同一时间，下方马良却一声的大吼的双手抱住了头颅。脸上全是痛苦之极的表情。
    韩立冷冷扫了马良一眼，对方进入敢用一缕分魂直接攻击，真是自找死路的事情。
    那缕分魂纵然没有被其法目施展的空间之力撕裂粉碎，但也被直接抛入到了空间裂缝中。想来没有依托之下，过不了多久就会真正的溃散而灭了。
    韩立心中如此思量着，所化梵圣魔神中间头颅却一张口，冲下方喷出一团银色火球。
    此火球只是滴溜溜一转。就化为了一只尺许长的银色火鸟，银灿灿翎羽上。有无数淡金色符文若隐若现。
    梵圣魔神一根手指冲下方一点，口吐一个“去”字。
    银色火鸟双翅一展，翎羽上符文蓦然疯狂变大，同时体形巨大而起，顷刻间就化为了百余丈巨的庞然大物，再扬首一声清鸣后，就一头向下一冲而去。
    怪蛟则二话不说的一张血盆大口，一道粗大之极的赤红光柱喷射而出，一个闪动下，就结结实实的击在了火鸟庞大身躯上。
    一声闷响！
    火鸟体表金色符文只是微微一亮，赤红光柱就无声无息的没入其中，反让此鸟体形骤然一涨，又大上了一圈来。
    “精炎之火，是精炎火鸟！”怪蛟目睹此景，吓了一大跳，但马上反应过来的大叫起来。
    话语中赫然充满了惊怒之意，并且隐约还有一丝惶恐声音在其中，原先从容彻底不见了踪影。
    银色巨鸟却根本对此不管不问，只是双翅再一个闪动，就到了怪蛟近前出，滚滚银焰随之一卷而来。
    怪蛟再一声大叫，身躯猛然一个卷动，就化为了一颗巨大无比的赤红肉球，表面无数长须狂舞不定，隐约化为了一层赤色光幕，将自己完完全的护在了其中。
    银焰和其光幕接触之下，当即银红两种光芒立刻在中间爆发而出，竟一时间成僵持不下的情形。
    韩立见此情形，暗叫一声“果然如此”。
    自己这头噬灵火鸟原本就天生能吞噬各种灵焰，而上次沉睡进化后，对火属性灵兽的克制更是明显之极，用来对付这个火须子倒是正好的事情。
    “没想到你竟修炼有精炎之火和灭法之目，并且还修炼到大成的样子，看来我不拼一把也不行了。”马良终于将双手从头颅上放开，脸上的痛苦之色也消失殆尽，但是目光从怪蛟和银色火鸟处一扫而过后，竟出奇平静的说道。
    “哼，你还有何种手段尽管施展出来。”梵圣魔神一声冷哼，根本不加理睬的舞动手中重兵一砸而下。
    马良身躯一个模糊，就在原地再次消失不见，等在其在另一处地方瞬移而出的时候，手中赫然多出了一颗金灿灿丹药，表面乳白色瑞气环绕不定，还隐约散发出一种檀香之气。
    “没想到，我也会有生吞真魂丹的一天。等一会儿，我不会马上让你死，而会让你品尝到天下间各种生不如死的手段。”马良咬牙切齿的说道，才手腕一抖就将金丹一下抛进了嘴巴，并一口吞了进去。
    下一刻，他一声巨吼传出，浑身檀香之气大作，从体内更一下喷出一缕缕的乳白色灵雾，将整个身躯全都一下淹没了进去，顷刻间化为了一大片白色雾海。
    波动一起！
    梵圣魔神庞大身就如影随形的出现在了附近处，手臂一动后，五道金光发出风雷之声的冲雾海处狠一扫而来。
    “砰”的一声闷响。
    五道金光在雾气中一颤，似乎击中了什么东西，但马上又从中一弹而开，但韩立心中却一丝讶然闪过，一张大口，冲前方吹出了一口气。
    刹那间，狂风大起，白雾尽数都被一吹散尽，显露出了里面的真正情形。
    只见在雾海深处除了马良外，旁边赫然还多出了一名容貌服饰和其一般无二，但肌肤黝黑如墨的青年。
    这青年面现诡异之色，正将一条弯曲成不正常形态手臂缓缓一收而回。
    刚才五件重兵似乎是被青年用此手臂硬生生挡了下来。
    “真没用。区区一个下界存在，竟然让你连我也不得不叫了出来，看在这些年对我还算孝敬的份上，我就再帮你一次，料理了这个小子。”黑肤青年缩回手臂只是一抖，顿时里面一阵咯嘣设乱响声传出。
    此手臂竟一下从弯曲恢复了正常。
    “魔兄，将他元婴留下，我付出这般大代价，不好好出一口气，以后心境修为绝难再有增长的。”马良却恶狠狠的说道。
    “哈哈，这个没问题。”黑肤青年一笑的说道。
    “天外魔头！”梵圣魔神六目中蓝芒同时i闪后，嗡嗡的喝问了一句。
    “你猜的倒是挺准，但可惜没有奖励!”黑肤青年一声冷笑，单足一踩虚空，身躯一下弩箭般的激射而出，只是一个闪动下到了梵圣魔神前。
    梵圣魔神一声大吼，手中五件重兵往身前一横，化为金色狂风的舞动而起。
    一声诡异尖笑传出后，青年浑身漆黑魔焰浮现而出，再一个模糊后，竟仿佛无形之体般的冲过五件重兵阻拦，直接一闪的从梵圣魔神身躯上洞穿而过。
    下一刻，五件重兵一声嗡响的寸寸碎裂而开，而梵圣魔神腹部凭空多出了一个黑乎乎大洞，滚滚魔焰从中一冲而出，将附近虚空全都淹没了进去。。
    马良目睹此景，当即发出狂笑之声。
    但就在这时，空中忽然传来“洞漩金光”四个字眼的淡淡声音。。
    这声音方一入其耳中，让他头颅立刻传来一股尖锥猛扎般的剧痛，一声惨叫后，身躯不由一躬的再也顾不得其他事情。
    几乎同一时间，一个十几丈高的三头六臂虚影，一晃的在马良头顶处浮现而出，其中五条手臂只是一动，五团金色光球激射而出，并轰的一声，幻化成一团金灿灿巨大漩涡，一股恐怖波动从中一卷而出，瞬间罩住了下方虚空。
    马良只觉附近虚空一紧，身躯就一时间无法动弹分毫了。
    就在这时，三头六臂虚影最后一条握着木剑的手臂一动，天地元气嗡嗡声一响，一道墨绿细线一卷而出，直接斩碎马良护体灵气，从脖颈处一闪而过。
    骨碌碌一声响，一颗头颅干脆之极的滚落而下。
    “砰”的一声，无头身躯也一下翻身栽倒。（未完待续）
        
