    第一千三百五十五章 暗流
    一团淡淡白光从树林中腾空飞起，里面隐隐有一条二十余丈长楼舟。
    此舟分为两层，通体洁白仿佛美玉炼制而成，而舟体表面铭印着一朵朵云雾般的古怪花纹，泛动着金银两色的符文，显得气势不凡。
    玉舟一颤之下，忽然那些金银色符文砰砰的爆裂开来，一下化为片片白云将此舟包裹进了其中，化为一朵看似普通的巨云。
    随后巨云一个盘旋后，就朝某个方向无声无息而去。
    诡异的一幕出现了！
    此云明明看起来轻飘飘的，仿佛飞行极慢，但是转眼间就到了百余丈之远，似乎速度丝毫不比一般化神修士差哪里去。
    “不错，不愧为掌控人族拍卖行的陇家，连这等适合远行的灵舟都有。灵云舟虽然不算多稀罕，但是遁速如此之快，恐怕也是此类中的极品了。”筱虹站在船头之上，四下打量着舟上一切，面露一丝满意的称赞道。
    “嘿嘿，筱仙子真是过奖了。贵族身为七大妖族之一，什么样的宝物未曾见过。我这灵云舟也不过遁速还算可以。不过，此舟空间倒还真算大，足有十余间静室的。除了每日需要一人在外面留神下动静外，其余之人都可以在静室中休息的。若是顺利的话，对我等来说半年时间也不算太久，也许一个次修炼，就过去了。”陇东客气的说道。
    “如此也好，我等每人轮值十日，其余之人则可在舟上自由行动。先一人挑选间自己的静室吧。”少妇点点头。
    听到二人之言，韩立等人自然没有反对意思。当即人人在此舟上选了一间满意屋子。
    当然既然是自己休息打坐之地，自然都会在屋中另行设下禁制，以防被他人偷窥什么。
    随后五人再稍一商量下，也就安排好了轮值顺序。
    说来也巧，韩立恰好的被安排在了最后一位。也就是说轮到他的时候，也是四十天后的事情了。
    等这一切都安排完毕。韩立也不和其他人多说什么，就自顾自的进入自己静室中，将禁制打开了。
    黑裙少妇等人的表现也都差不多的。
    除了轮值的陇东外，其余也都马上进入了自己的屋子中。
    陇东见此情形，嘴角微动了下后，就再次来到灵舟首端，单手一翻转，蓦然多出了一个翠绿色蒲团。
    往地上一放，他就盘膝坐在了其上。
    “哼，半年……，真期待这一天的到来啊。”血痣青年嘴唇微动几下，用低不可闻声音喃喃自语了几声，就缓缓闭上双目，但脸上一丝古怪笑容久久不散。
    玉舟一间数丈大静室中，筱虹和那白眉青年面对面的个坐在一把木椅上。
    “什么，你说那叫叶颖的小丫头身具天凤之血，也是真灵世家的子弟。”白眉青年似乎听少妇说了什么惊人之事，一脸骇然的样子。
    “李道友何必如此惊讶？你们玄鹰族也算是罕见的天禽类种族，我不信对此丫头身上的天凤血脉丝毫感应没有的。至于我们黑凤族虽是凤族旁支，但是单论天凤之血的精纯，还无法和这小丫头相比的。不过感应到此女身上的天凤之血，却毫无问题的，绝不会出错。”筱虹肃然的说道。
    “原来如此！我说怎么一见此女，就心绪不宁之极，隐隐几分忌惮之意的。这才在树林中时，举止有些失措的。但筱仙子和李某说这些事情，难道有些什么想法吗？”白眉青年轻吐了一口气，脸上却露出了一种奇怪的表情。
    “没什么。若是此女身上是其他真灵之血也就罢了。但偏偏是号称万禽之王的天凤之血。这代表什么，李兄不会真的不明白吧。”少妇嫣然一笑，但双目却阴寒下来。
    “哼，我当然懂的你话里意思。但不要忘了，出发前族里长老的交待和这次任务对我们妖族的重要。若是因为私事而误了族里的大事，你我二人就算得了天凤之血，也没命享用的”白眉青年沉默了一会儿，才冷笑一声。
    “咯咯！小妹什么时候说过要在到目的地前出手了。此行任务自然要首先保证完成的。但完成后，我们再出手也不迟的。”筱虹轻笑的说道。
    “事成后出手？嗯，要不影响任务，倒不是不行的。但其余两人会不会出手帮他，就算真取到了天凤之血，你我二人如何瓜分。此血可无法一分为二的。”白眉青年目光一闪，略一沉吟下又摇摇头。
    “天凤之血虽然对你们也有用处，但效用对我们黑凤族来说却更重要的。这样吧，只要李兄助我得到了灵血，我原意用三颗黑炎丹作为报酬。至于其余两人，我自然会设法先调开他们的。况且黑石森林是何等凶险之地，他们能否安然身退还是两说的事情。”少妇微一咬牙，开出了一个惊人的条件。
    “三颗黑炎丹。此话当真？”白眉青年一惊，随即大喜起来。
    “小妹在黑凤族也算有些地位之人，三颗黑炎丹纵然在外界价值连城，但是小妹如此多年的积累下来，倒也炼制出了三颗来。原本是打算冲击炼虚境界之用的。”少妇露出一丝苦笑。。
    “就如此说定了。只要任务完成，再回来路上我会助你一臂之力的。不过，真灵之血可也不是那么好抽取的。特别是这种真灵世家不知延续了多少年真血，几乎已经彻底融入这些人族身体之中，更是难以得到。”白眉青年又想起了什么，眉头一皱的说道。
    “放心。我们黑凤族也许对别的真血没有什么好办法。但是天凤之血的分离，早就不知研究多久了。我起码有七八分的把握。”少妇傲然的说道。
    “仙子有这般有自信，那就好。”白眉青年闻听此言， 才满意的点点头。
    ……
    另一间静室中，白袍少女叶颖，两手掐诀，双目微闭的盘坐在一张玉床上。头颅后竟有一个直径数尺的青色光晕缓缓转动着，
    细看之下，此光晕乘不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在光晕中间竟有一道人形虚影盘坐在那里、
    此光影看外貌竟然隐隐约约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。
    不知为何，忽然少女嘴角一动，露出一丝若有若无的讥讽笑容，而几乎与此同时，光晕中虚影脸上也露出了一般无二的表情，竟仿佛两者间根本就是同一人般。
    这般情形，实在诡异之极。
    ……
    韩立在自己静室中踱步走动着，脸色毫无表情，但是目光闪动，似乎在思量着什么事情。
    在静室一角，一张玉桌上却另有两个小东西在那里。
    一个野猫般大的小豹子，四肢散开，毫无形象的趴伏在那里，一副懒洋洋的样子。
    在小豹子毛茸茸的头颅上，又端坐着一只数寸高的迷你小猴，一身乌黑发亮的毛发，两眼滴溜溜的盯着韩立，显得灵性十足。
    忽然韩立脚步一顿，手掌一翻，手中多出了一个小瓶和一块乳白色玉简。
    小瓶上花纹古朴，铭印着三个上古文字，细看之下赫然是“灭尘丹”三个大字。
    韩立用手指抚摸了药瓶一会儿，轻叹一口气后，灵光一闪，药瓶就消失的无影无踪，只剩下那块玉简了。
    玉简正是他离开天渊城前，那几名神秘修士拜访后，所留下之物。
    韩立把玩了玉简一会儿，蓦然将玉简往额头上一贴，将神识浸入了其中。
    玉简中竟是一副巨大之极的地图，但此地图却似乎缺少了一大半，而在地图缺少的边缘处，有一个圆点闪动着淡金色光芒。
    虽然已经看过了不止一遍，韩立还是忍不住的又仔细查看起来，似乎想从中找到些什么似的。
    ……
    不知多少万里外的天渊城，一间隐秘异常的地下密室中，一僧一道围着一张看似普通的青石桌，面面相对的坐在那里。
    道人年约四十余岁，浓眉大眼，脸色淡金。
    僧人却是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无法睁开的样子。
    “算算时间，派往那几族的人都应该差不多汇合一起，在途中了吧。”老赠有气无力的说道。
    “嗯，的确时间差不多了。我实在有些不太明白，为何金越兄出关后，忽然改变原先的计划，一定要将这几名晚辈派到异族之地去。这几人可都是新近飞升修士中，最出色的几人了。别人不知道，你应该很清楚，这些去带回异族情报的任务看似简单，但实际上危险之极。妖族方面所派人手明面上配合你我，但实际上可能另有一番计划的样子。”道士回答了一句后，却面带一丝疑惑起来。
    “这次各族异动因何蠢蠢欲动，你应该很清楚吧。“老僧没有直接回答道士之言，却徐徐的反问道。
    “这一点贫道怎么不知。不就是混沌万灵榜上新出现了一件玄天之宝，而且是排名前三的玄天之宝。听说叫什么‘玄天斩灵剑’！“道士一听老僧此问，心中一凛，神色不觉凝重了几分。
        
