    第一千五百章 意外迭起
    白发美妇一边苦苦抵挡两道银虹攻击，一边用法力支撑着头顶禁制，延迟黑色光阵落下速度，根本无法飞身追来。
    但此女怒极之下，仍一咬牙的蓦然抬手冲青虹遥遥一拍。
    而就这片刻分心，让头顶光阵马上下落了丈许。
    美妇心中一惊，顾不得去看攻击的结果，急忙催动空中怪锤，加大了众骷髅头喷出的绿焰，又勉强让光阵落下速度为之一顿。
    这时的韩立，眼看就要驱动青虹横垮数十丈距离，马上就到了大殿出口处时，忽然面色大变遁光为之一晃，方向骤然间改变的斜飞出去。
    结果在其原先的头顶上方，阴气一凝，一只灰色鬼爪从空中浮现而出，闪电般一把抓下。
    此爪足有丈许来带，五指乌黑，有绿焰缭绕其上。鬼爪所过之处，甚至让附近空气都一阵的扭曲。
    要不是韩立见机够快，提早躲开，一下就被抓个挣着的。
    不过此鬼爪虽然威力奇大，但只有一击之力而已。
    鬼爪落空后，砰的一声轻响，顿时就一下溃散消失了。
    韩立心中一喜，正想一鼓作气的飞到入口处，身后却传来了凄厉尖鸣。
    声音之快，在响起同时，一股尖锐之风就到了身后附近样子。
    韩立面色大变，遁光骤然间一模糊，一下横着射出，出现在了数丈外出。
    而这时，一道碧绿色翠芒呼啸的从原来之处一闪即逝的射过，但马上溃散消失了。
    韩立也不回首，蓦然一只手掐诀，一只袖袍向后一抖。
    背后金光大放下，浮现出一个三头六臂的金色虚影，六只手臂同时一动的向后狠狠一击。
    六团拳影一晃之下，就合为一股金色劲风狂卷而去，
    袖跑中则飞出十几颗圆珠，一晃的化为了团团青光，滴溜溜的激射出去。
    同一时间，韩立梵圣真魔功运转到了极致之下，身上赫然浮现一层仿若纯金打造鳞片，身上黑气缭绕一下，一层黑色怨甲也浮现而出。
    而在黑甲方一浮现的瞬间，雷鸣声再起，又一层金色长袍罩在了身上。
    韩立竟在刹那间，就给自己加持了三层防护。
    他这才心中一松，回首望了一眼身后。
    但尚未等其看清楚什么，就听到“轰”的一惊天巨响从后面爆发，接着一股气浪滚滚而来。
    只见在身后三十丈外，一道金霞和绿光融合一起的飓风冲天而起，里面隐隐有一青色人影。
    韩立目中蓝芒一闪，灵目神通瞬间施展出来，才看清楚飓风里人影的真面目。
    结果神情一下变得难以置信。
    “怎么可能！”
    韩立一下失声起来。
    人影双袖一拂，就硬生生分开了飓风从里面走出来。但十几团青光却也到了其眼前。
    人影冷哼一声，袖子一抖之下，一股光霞飞卷而出，想要将这些不起眼的青光同样一扫出去。
    但是她自然却看走了眼，太小看了这些雷珠的威能。
    在霞光一接触雷珠瞬间，青色光团涨缩之下，就纷纷化为了车轮般大小，齐往此人身上一滚。
    雷鸣声大起，光团都爆裂了开来，一片片青色雷云浮现而出。符文翻滚之下，瞬间就将不及防的人影罩在了其中下。
    那人影一惊，身上骤然灵光闪动，一颗翠树虚影在身上浮出。
    如此凶猛的雷电之力都挡在了树影之外。
    此人面色难看异常，在雷云中冷冷注视着不远处的韩立。
    她竟是原本应该陨落的木青。
    此女不知道使用了什么桃李代僵秘术，在五龙铡下逃得了性命，并一直躲在了一旁，一副安然无恙的模样。
    但当韩立出现，并想逃之夭夭情形下，此女再也无法按捺的蓦然出手了。但却一时大意，被青色雷云困在了里面。
    此雷云虽然无法伤及性命，但是木青一时间也根本无法离开原地。
    韩立被此女目光一望，心中微寒，但身形一动，人就出现在了大殿入口处下方。
    一团青霞卷着昏迷不醒的元瑶和妍丽二女。
    韩立飞快两手一招，青霞立刻飞卷过来。
    臂一抬，一手拦腰抱住一女。
    他深吸了一口气，背后雷鸣声一起，双翅一扇，就要一下冲天而起，遁出此危地。
    就在这时，异变再生。
    一侧空间波动一起，一团血雾爆裂浮现，随之雾气中一声怪笑发出，一只散发血腥的大手，从虚空中闪电般探出，并一把抓向韩立。
    血手出现的如此诡异，几乎是紧贴韩立身子出现。
    韩立纵然身手再灵活，也根本避无可避，只能面色一白之下，身上金光大放，凭借自身防御硬接了。
    “轰”一下巨响。
    血手五指血光反卷下，一把抓破了雷袍和黑色战甲两层防护，直接抓在了韩立肩头上。
    显然血手主人的意思并不是想击杀韩立，只是想制住他而已。
    但是此人显然也小看了韩立身上的那层金色鳞片的防护能力，血焰在和青袍接触的一瞬间，将其化为了乌有。但是五指抓在金色甲片上时，却只感到指尖一震的冰凉异常，并被一滑而开，竟无法抓破韩立体表。
    不过，韩立情形也好不到哪里去。
    他被血手一击之下，身形一个跌跄的差点飞了出去。
    但好在韩立身法诡异也不是普通修士可比的，身子只是诡异一扭，略一模糊下，就在原地化为一道虚影的不见了踪影，根本不给血爪第二次出手机会。
    这时，附近空中血光大放，一个血濛濛人影从一闪而出， 看其打扮穿戴熟悉异常，赫然是一只血傀儡。
    只是这只血傀儡的厉害程度，竟不下于合体期修士的样子。
    根本不是韩立当初击杀的那两只可比的。
    远处那只紫血傀儡，在用六目不停喷出血色光柱抵挡五龙铡的两道银虹的同时，脑后双目突然诡异的一转，朝韩立这边森然的望了一眼。
    哪还有丝毫受人控制的模样。
    韩立自然不知道这一切。但却很清楚自己决不能被眼前意外出现的血傀儡纠缠住。
    否则只要殿内的木青等妖王，有哪一个缓手而出，自己就是插翅也难飞的。
    更何况那封印住绿池的金色光阵，一直轰鸣不断，最为忌惮的六足也要马上冲出封印的样子。
    就在此时，血傀儡一转身，目无表情的盯住韩立，并缓缓抬起了双手。
    五指数寸上血芒，若隐若现的闪动不定。
    韩立心中大凛，口中却一声低喝，身形一晃，突然幻化出数条虚影，同时往四面八方激射而逃。。
    所有虚影手中各抱着两名女子，都一般无二模样。
    血傀儡目中血芒一闪，目光一扫之下，马上就只盯住其中一道贴着地面射出的虚影，阴森森的笑声传出后，身形一晃，蓦然在一片血色霞光中不见了踪影。
    下一刻，那道被盯住的虚影旁边，血光一闪，血傀儡身形一现而出，两手毫不客气的一挥。
    无数血色爪芒呼啸而起，一下将此虚影密密麻麻的笼罩其下了。
    下边的虚影自然就是韩立本人了，不过他见没有瞒过此傀儡，脸上却镇定异常，两手一动。
    一只手中黑光一起，一座黑色小山狂涨而起挡在了身前，另一只手，袖跑一扬，却是一口青色剪刀激射而出。
    纵然血傀儡的爪芒厉害无比，但自然不可能抓拥有元磁之力的元磁山。
    只见一道道血芒在小山表面连绵爆裂而起，让小山低鸣不已的接连颤抖，但最终安然无恙的全都接了下来。
    血色傀儡目中异光一闪，显然大感意外。
    这时，被韩立祭出的那口青色剪刀一闪的到了傀儡面前，电弧大放下，蓦然化成了两条青色雷蛟，一声长鸣的往血傀儡身上交叉一扑。
    正是天鹏族的那口雷蛟剪！
    血傀儡面无表情，两条手臂反手一抬，竟用双手直接抓向两条蛟龙。
    韩立见到此幕，脸上一丝古怪之色一闪，忽然向后退了两步。
    背后双翅一动，青光大放，竟带着元瑶和妍丽二女化为了一根晶丝，没入虚空中不见了踪影。
    血傀儡口中一声低吼，蓦然两手该抓为拍。
    “轰”“轰”两声后，两股血霞一卷之下，将两条蛟龙击飞而出，血傀儡身形一晃，就也要驾驭遁光追去。
    在这刹那间，下方地面金光一闪，一道金色剑气，两道雪亮刀光破土射出，一个闪动就到了近在咫尺的血傀儡身下处，一斩而上。
    血傀儡一惊，原本遁出的方向一变，蓦然身形一晃的到了数丈外的一侧，堪堪避过这出其不意的一击，同时向下吃惊的扫了一眼。
    只见在下方地面上，两道金色人影浮现而出
    二人身高丈许，均都一身金色战甲，一个手中持着一杆金色长枪，一个双手各持一把长刀。
    竟是两名面色紫金的甲士，双目木然。
    血傀儡目光一闪，抬首望了一眼空中，就见着片刻的耽搁，韩立就已经再次出现在了入口处，并化为一道青虹的飞射而出。
    一声冷哼，血色傀儡刚想有所行动，下方的两名甲士，却身形一模糊，下一刻就出现在了血傀儡的两侧。
    一个长枪一动，化为一条金色巨蟒狰狞扑出，另一个双刀一舞之下，破空声大起，无数金色风刃席卷而来。
        
