    第九百五十六章 魔焰滔滔
    就在韩立准备和古魔分魂交手一下，冒险测试下此魔伤势有没有尽复之时，古魔却神色一动，猛然间向身后瞅了一眼。
    韩立怔了一下，随即也发觉了什么，眉梢一挑的朝同一方向也望了过去。
    结果片刻后，远处的天边灵光闪动，接着一道惊虹蓦然出现在了天边处，风驰电掣的向这边激射而来，遁速之快让韩立见了也为之一惊，并且遁光中竟还隐隐传出风雷之声。
    古魔见有修士过来，目中凶芒一闪，反而收起了脸上的厉色，面无表情的着看着飞来的遁光。
    这短短二三十里的距离，这倒惊虹几乎转瞬间就到了附近，灵光一闪，在数十丈外现出一名披头散发的头陀来。
    这头陀满脸横肉，一手托着赤红圆钵，一手抓着一只数尺长碧绿禅杖，如今他看了面前的韩立和古魔一眼，见两人面容如此相似，目中不禁闪过惊疑之色。
    “不知哪位是从交换会刚出来的道友，在下有要事想和这位道友商量一二的。”头陀眼珠微微一转，忽然满脸笑容的问道。
    韩立嘴角一动，斜瞅了此人一眼，淡淡的什么话也没说。
    这位头陀是一位元婴中期的修士，无论修为和手上的宝物，似乎都颇为的不凡，怪不得敢单枪独马的追了过来。不过对方安的什么心思，韩立又怎会不知道，自然懒得理会此人。
    对面古魂则从这头陀出现的瞬间，就倒背双手的仰首望天，一眼也没瞅向此人过，一副视若无睹的样子。
    头陀见韩立二人这般态度，心中大怒。
    要知道，自从他进阶元婴期后，凭借手中的血焰钵和蟠龙杖，就是同阶修士见了他都是客气异常，什么时候被人这般轻视过。
    不过眼前的韩立和古魔，表现出来的分别是元婴中期和初期修为，再加上面目如此相像，他自然将二人看成一伙的了。以一敌二，他虽然不认为自己肯定会输，但争斗起来赢得希望也不会太大，故而纵然脸色难看之极，一时间也只能勉强控制住怒气，暗思量如何将二人各个击破掉的毒计。
    但是未等他想出什么好方法，从其来的方向处又有光华闪动，接着三道颜色各异的遁光一齐浮现二处，连襟成一片的向这边激射而来。
    头陀见到此幕，不禁一呆。
    他自付自己在遁术上别有一番神通，才能如此快的追上了韩立。这后面三人不知又有何神通，人多势众还仅比他慢一步的样子。看来想独吞宝物，有些不太可能了。但这几人的到来，就不用他冒险一人面对两名修士了，从这方面来讲似乎也不全是坏事的。
    想到这里，头陀脸上露出阴厉表情，开始用阴森的眼神扫了韩立和古魔一眼。
    似乎感受到了头陀的不善目光，原本仰首望天的古魔突然间低下头来，目光一扫正向这边靠近的遁光，脸上现出不耐之色。。
    “真是麻烦，本以为就这一个家伙搅局，没想到来找死的人这般多。既然这样，就先送你上路吧。”冷冷的一说完此话，古魔身上黑芒一闪，整个人蓦然间化为一道黑芒，直奔头陀射去
    头陀暗骂一声找死，不加思索的手中圆钵一翻转，顿时一股血红色火焰从钵中蹿出，化为大片火幕将头陀护在了其中。而他另一只手一抬，碧绿禅杖脱手飞出后，化为一只绿玉蛟龙直迎向了黑芒
    眼见蛟龙口吐绿息，狠狠的抓向古魔所化黑忙，黑芒却一颤下，骤然间在途中消失掉了。
    头陀也是和人斗法经验丰富之人，一见此幕心中一惊，不急多想的两手急忙掐诀，一连数道青色法决打进了四周火幕中，顿时火焰凭空高涨数倍，一下化为了青红色的火焰旋风，足有二三十丈之高，声势惊人。
    头陀还不放心的单手往腰间一拍，就要取出另一件护身宝物出来。
    但就这瞬间，异变突起！
    头陀身体一侧数丈远处，黑芒一闪，两只通体乌紫的手臂闪电般从中探出，一下插进了火幕之中，竟丝毫畏惧之意都没有。
    “啊！”
    头陀一见此景，心中一寒。随即不及多想的口中一声大喝，嘴唇一张间，蓦然大片金霞从口中喷出，眨眼间凝结成一面光盾挡在了身前，同时他身形一颤，就要向一旁远远遁开。
    “砰”的一声轻响，金灿灿光盾如同纸糊一般，被两只魔爪一击而破，头陀身形方一动间，丹田处就同时被洞穿了两个大洞。接着两只魔臂凶悍的左右一分，顿时整个身躯竟直接被撕裂成了两片，五脏六腑和大股血雨从半空中洒落而下。
    一只红色元婴一声哀鸣后，驭着一口金色飞剑一闪之下，从碎尸中瞬移到了了二十余丈远的地方。
    可就在此元婴身上金光一闪，再想瞬移离开更远时，却没有机会了。
    一道紫线蓦然从元婴身后闪过，元婴只觉得脑中一热，什么东西从头颅后洞穿而过，一声尖利叫声发出，元婴立刻失去了全身力气一般，丝毫反抗没有的被那紫线席卷而回，一下没入了火焰中不见了踪影。
    这时远处天边的三道遁光刚好也飞到了数百丈外处，遁光中修士正好将这一幕看的清清楚楚。三名修士顿时吓得魂飞天外之下，那还敢再近前，远远的一个盘旋后，竟以比来时还快一分的遁速向后飞遁而逃。
    这三人都是元婴初期修士，原本以为三人联手可以图谋好事的，结果远远眼见中期修士中大名鼎鼎的恶火头陀，竟一个照面就被人心狠手辣的毁去了肉身，还被抓住了元婴，怎能不心中大恐。
    他们又怎敢为了什么宝物而上来自寻死路。自然溜之大吉了。
    转眼间，三道遁光就不见了踪影！
    韩立面对古魔瞬间击杀头陀的狠辣，也倒吸了 一口凉气，盯着远处的火焰，脸色阴晴不定起来。
    一阵尖利的怪笑从火焰中发出，接着所有火焰瞬间熄灭，古魔的身形重新显露出来。
    韩立一看清楚后，嘴角不禁抽搐了一下，面色阴沉了下来。
    只见这时的古魔，已经化身为了半魔半人的魔化样子。虽然面容身子还保持着人形，但是从撑破青衫中裸露出来的手臂和双腿，却全都变成了乌紫色，巨大化了近半，
    更让人发寒的是，此人微张的口中伸出数尺长的一根紫色长舌，此舌前半截高高举起，舌尖处正洞穿着那头陀生死不知的元婴，一双毫无感情的眼珠，正冰寒的盯着韩立。
    韩立双目一眯，没有躲避的对视着此魔不语。
    “韩小子，你可不能和此魔久纠缠，这里离地下交易会不太远，恐怕过一会儿，有更多的修士到此，到时你想走恐怕也走不掉了。”大衍神君有些担心的提醒道。
    “我知道，原本想掂量一下此魔和主魂之间的神通差异，但现在看来还不是和其交手的时机，还是太冒险了。我们走吧。”韩立淡淡的说道，然后袖袍一抖，身前的盘旋的金色飞剑一阵嗡鸣后，全都被收进了袍袖，然后再一张嘴，数团精血脱口喷出，大片浓浓血雾一下将韩立身形笼罩在了其中。
    “想走，不觉太迟了吗。”古魔目中闪过非人的异芒，长舌一缩，一口将元婴吞进了腹中，身形接着一晃，再次从原地消失不见了。
    韩立根本不理会对方的举动，两书一掐诀，在雷鸣声中，背后蓦然闪现出了一对银白色翅膀，身形开始在血雾中模糊不清起来。
    但是几乎与此同时，韩立身前黑光闪动，古魔那魔化的恐怖身影一下就出现在了面前，其瞬移速度之快，比刚才对付那头陀时快了几乎近半去，刚才根本就没有尽全力。
    原本镇定异常的韩立，面色一变，暗叫一声不好。
    古魔则面上狞笑一闪，一张嘴，就要将弹出口中那根紫色怪舌，一举击杀掉血雾中的韩立。
    但就在这是，古魔脑中突然穿来一声冰寒之极的冷哼，此声音如同无形之钻，即使以古魔这般神识超强之体，也顿觉脑中一阵刺痛，微微一声闷哼，动作不禁一顿。
    而就这片刻工夫，韩立在血雾中一闪，一下化为一道血影激射而出的，几个呼吸间就在天边消失不见了。
    古魔一惊，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外的韩立，韩立马上又一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。
    古魔顿时怔在了原地。
    “化影遁，这不是铁翅魔那家伙的秘术吗，怎么人界的修士也会施展？这可有些麻烦了。不对，好像有些不太一样！”他喃喃的几声后，脸露一丝思量的沉吟了起来！
    但就在这时，从远处的天空有灵光闪动，随即六七余道颜色各异遁光在天边同时浮现，并向这边激射而来。
    古魔神色一动，被从沉吟中惊醒，目光冰冷的扫了一眼接近了群修，脸上一丝凶色闪过。
    “来的正好，数年前吞噬的元婴正好炼化干净了。现在再吞噬一批，想必数年后伤势就能完全康复了吧。”古魔森然的自语一声，随即深吸了一口气，顿时大片黑紫色魔气从身上大股的冒出，片刻后将其身形彻底罩在了其中。
    接着几声厉吼，魔气随之一阵的翻滚汹涌，一个双头四臂巨大魔物在魔气中飘忽不定的浮现而出，四只黑紫色妖目，毫无感情的盯向了那些飞射而来的遁光。
        
