    第一千六百八十七章 不期而遇
    如此多暗兽，几乎每一只都有不下于炼虚期的可怕神通，一下聚集如此之多。就算韩立三人不是普通的存在，也都心中微沉了。
    韩立还好，自付底牌甚多。若是肯付出一定代价的话，无论噬金虫群还是玄天果实，灭杀这一干暗兽自然不成问题的。
    他自然显得颇为镇定。
    柳水儿和石昆见到如此多暗兽，却知道二人绝对无法硬拼的。
    否则即使能险胜，自身绝无法全身而退的。甚至若是元气亏损太大，足以让其后面行程步步维艰的。又何谈寻找什么遗址，破除禁制。
    好在这些暗兽虽然意外堵住了韩立等人，却早已知道前边几波同伴的下场，惊怒之下，也如临大敌般的并没有主动出手的意思。
    一副只想将他们暂时缠住，好等待更多暗兽赶到此地。
    柳水儿略一沉吟下，黛眉微微一挑下，嘴唇微动几下。
    韩立和石昆耳中顿时响起了此女的传音之声：
    “二位道友，现在我们离暗兽森林出口没有多远了。如此多暗兽无需硬拼的，我们暂时分头突围，等到了森林外边再重新聚集一起。”
    “好，就依仙子之言。”石昆也有同样打算，毫不迟疑的一口同意下来。
    韩立目光闪动几下，则淡淡的点点头。
    似乎看出了柳水儿三人的异样，为首一只体远超同辈的三目妖兽，蓦然一声低吼。
    其他暗兽一阵骚动下，突然气势汹汹的同时一张口，数十道黑色光柱激射而来，密密麻麻的爪芒更是刹那间在虚空中浮现而出，将韩立三人身形彻底罩在下面。
    数十只暗兽联手共同一击，自然声势惊人之极！
    但韩立三人早先均灭杀了多只暗兽，对付此等攻击却早就有几分应付心得了。
    三人体表灵光一闪，就纷纷施法的遁光一起。
    韩立还是单手一掐诀，背后一对晶莹羽翅一现而出。
    只是轻轻一扇！
    他就化为一道青白细丝激射而出，并且在途中几个闪动，光丝就做了几个弧形弯曲，就诡异的从密密麻麻光柱和爪芒中一闪而过了，出现在了群兽身后的高空中，再无声息的没入虚空中不见了。
    柳水儿则简单的多，一张口，喷出一颗蓝色晶球，同时足下白光一闪，那只晶莹玉鼠再次浮现而出。
    两者同时光芒大放下，此女就化为一颗蓝白两色光团激射而出。
    那些黑色光柱一击在光团上，竟然泥牛入海般的没有了声音。
    随之“嗤嗤”的破空声下，蓝白光团只是略一模糊，就射出了百余丈外，从在另一方向的天边尽头处，破空遁走了。
    至于石昆的神通显得霸道多了。
    他只是一声冷哼，身上战甲灵光大放后，两手在胸前狠狠互击一掌。
    轰的一声巨响后，其身体四周立刻浮现出点点黄光。
    接着光点瞬间狂涨的融为一体，化为一层怪异光幕，将大汉包裹在了其中。
    之所以说此光幕怪异，因为光幕表面浮现出密密麻麻的螺旋状符文。而那些黑色光柱一击在光幕上，竟发出轰隆隆的闷响，随之在符文闪动下被一弹而开。
    石昆则趁此机会身躯一扭，黄光就护着其一下沉入了地下，并在地下十余丈处狂遁而走，速度之快竟似乎丝毫不比刚才的柳水儿慢多少的样子。
    那些暗兽自然不可能就这般真让三者轻易的逃掉。
    在为首三目暗兽一声怒吼下，兽群一下分为三波的腾空而其，分别沿着韩立三人遗留的气息狂追了下去。
    以韩立没有丝毫顾忌，可在空中遁速全开的情形下，自然不是后面那些区区暗兽可以追上的。
    只是一顿饭工夫，他所化光丝就要将追兵甩的无影无踪了。
    倒是因为他遁光在空中实在惹眼，途中另有其他几只暗兽从森林下方一冲而出，想要攻击他的样子。
    但韩立只是袖袍一卷，数十道青光立刻暴风骤雨般的激射而出。
    不再掩饰青竹蜂云剑的真正威能之下，所有阻拦的暗兽均都瞬间的被斩成了无数截。
    即使有一两只暗兽反应够快，来及挥动爪子放出一道道爪芒的想要阻挡一二。
    但青色飞剑却仿佛无形之物，只是一闪就视若无睹的洞穿爪芒，直接斩在了暗兽本体上。让它们瞬间的一命呜呼。
    于是一路之上，韩立不惜法力的一刻未停过，终于在一连飞遁了大半日后，从黑乎乎的密林中一冲而出，彻底飞出了暗兽森林。
    前方视野一亮，出现一片青茫茫的无边草原。
    纵然现在还是夜晚时分，但是那浓浓的青草气息扑面而来。
    但韩立遁光仍没有停下的意思，青白光丝闪动之下，继续向前方破空而去。
    一口气遁出了近十万里后，在前边发现一个数十丈高的土丘后，青白光丝终于一个盘旋的落下下来。
    光芒一闪下，韩立面色平静的现出身形来。
    他目中蓝芒一闪，向左右各自一扫而去。
    如此空旷无物的地形，灵目神通自然可以发挥到极致。
    瞬间工夫，方圆百里内的一切都清楚印入了韩立脑中。
    再远的地域，虽然也能看到一些，但就模糊异常起来。
    并未发现什么有威胁的存在，韩立轻吐了一口气，才再将神念放出，将附近地域一扫而过，又马上一收而回。
    一声霹雳后，背后的晶莹羽翅溃散消失了。
    随后他一转身，双目微眯的朝暗兽森林方向望了几眼过去。
    如此远距离，那些暗兽纵然暴跳如雷，应该也不会遁出如此之地继续追杀他的。
    不过它们若还真敢如此做的话，韩立倒不介意将这十来只暗兽顺手全都解决掉。
    先前在路上之所以不愿意和它们纠缠下去，他自然不会是怕了这些暗兽，只不过忌惮被更多的暗兽追来，真陷入重围中而已。
    韩立双手倒背的站在土丘上一动不动，阵阵清风从身上吹过，让其衣襟随风飘动，仿佛神仙中人一般。
    忽然他单手一翻转下，手中蓦然多出了一件血红色法盘来，上面隐隐一道道银丝闪动不已。
    韩立目光闪动的看了手中法盘一会儿，眉头一皱。
    “这两人既然已经汇合一起了，也距离此地并不太远，怎么不马上过来。难道又遇到了什么麻烦？”韩立喃喃几句，再一晃下，手中之物就蓦然消失不见了。然后又一抬首，朝某个方向深望了一眼。
    他突然体表青光一闪，蓦然化为一道青虹的腾空而起，只在附近上空一个盘旋后，就向所望方向激射而走。
    虽然遁速不响先前那般仿佛瞬移般的不可思议，但是遁速之快也绝对非同小可。
    片刻工夫后，韩立就遁出了二三万里之遥，到了草原另一处地方的上空。
    遁光中的韩立，目中蓝芒连闪几下，脸上现出了一丝异色来。
    青虹破空之声一敛后，韩立就出现在了百里外的虚空中，身形方一现出后，就面无表情的朝前方望去。
    在离他百余丈远的地方，正有两伙人遥遥相对着。
    一波正是石昆和柳水儿二人。
    柳水儿斗篷下眸光闪动不已，一副异常谨慎的样子。
    石昆却脸上隐现冷笑，双手握拳下，身上战甲忽暗忽明，仿佛跃跃欲试一般。
    在两人对面处，却另有一男一女并肩而立。
    男的一脸虬须，上半身套着一件银色鳞甲，背着一件三叉戟状巨大兵刃，貌似豪迈异常的模样。
    而女柳眉黑目，肌肤白皙异常，上身套着一件绿色皮衣，将其丰满身材衬托的让人砰然心动。
    但诡异的是，二者下半身却俱都被一层白气笼罩住，并隐隐有流水般的轻响从中清脆发出。
    “海王族！”
    几乎第一眼，韩立就认出了新出现男女的来历，神色微微一变的的低语了一声。
    海王族虽然并不和天云直接接壤，但是人人皆知，此族和角蚩族却是联盟关系。
    难怪双方一见面，就这般剑拔弩张了。
    两伙人一见韩立飞射而至，自然表情大不相同。
    柳水儿美目一喜，心中顿时大定起来。
    石昆不知心中如何所想，但面上冲韩立咧嘴一笑，客客气气的打了声招呼。
    对面那一对海王族男女，却目光骤然一寒，用不善的眼神上下打量韩立起来。
    但见韩立竟只是一名上族七阶左右的修为后，二者不禁诧异的互望一眼，均从对方眼中看出了惊疑之色来。
    “阁下也是天云之人！”那名男子两眼一睁的开口了，声音洪亮异常。
    “目前来说，姑且算是吧。二位道友在此，莫非想向在下同伴动手吗？”韩立神色马上如常，并淡然的反问一句。
    “向他们动手？若真是如此的话，他二人还能好好的站在这里！”海王族男子冷笑了一声，有些讥讽的说道。
    “你说什么？好大的口气！嘿嘿，石某不才，倒想要领教好一下，号称三大水族的贵族神通。”石昆闻言，却不怒反笑起来，身形一晃的向前迈出一大步去，阴森的说道。
        
