    第一千七百六十章 真血隐忧
    听完的言语，少妇眨了这眼睛，彻底怔住了。
    对方没有答应加入谷家，反而想得到谷家的真灵血脉炼化之术，实在让她有些无语。
    此女面色变化数次后，才终于勉强一笑的回道：
    “韩前辈此议，晚辈恐怕不能答应来。我们谷家的血脉之术，轻易不会外传他人。前辈就是拿出来再动人的***和宝物，妾身也不能答应的。除非前辈肯答应先前之事。”
    “这样的话，加入谷家不用再说了。不光谷家，其他势力韩某也不会加入的。看来这一次，让两位道友白跑一趟了。”韩立对少妇的拒绝并不在意，反而平静的说道。
    少妇只能轻叹一口气后，目光微闪的不再说什么了。
    一旁的戚煦冰也眉头紧皱，同样不提邀请韩立之事了。
    下面的时间，三人干脆只是纯粹交流一些***和修炼上上的心得。原本有些尴尬的气氛，倒也渐渐缓和了下来。
    再过数个时辰后，二人起身说出了告辞之言。
    韩立自然出言挽留了几句，但老者和和少妇离去之意已定，他只能亲自送二人出府。
    没有多久后，两道遁光从雾海中激射惹出，光芒一敛后，青袍老者和少妇的身影就在雾海边缘处重新现出。
    “戚前辈，看来这一次，我们要空手而归了。晚辈就直接返回谷家了，前辈也回天渊城吗？”少妇冲老者微笑的说道。
    “晓风道友自便。老夫倒不先回天渊城了。听说玄武境内也有一名进阶合体不久的修士，虽然听说此人已经答应了霸皇的邀请，但我还打算跑上一趟看一下。”青袍老者沉吟了一下，却如此的回道。
    “既然这样，晚辈就先走一步了。”少妇点点头，冲老者敛衽一礼后，体表灵光一闪，化为一道银虹往天边破空飞去。
    转眼间，天边处灵光闪动，银虹就此消失的无影无踪。
    青袍老者在原地凝望了少妇消失方向一会儿后，口中轻叹一声，抬手放出一辆碧绿色飞舟，身形一动，就站在了上面。
    单手一掐诀，飞舟化为一团绿光倾泻千里而去。
    刹那间，此地变得空荡荡，四下寂静无声了。
    但是不过半个时辰后，天边处灵光一闪，那道银虹家竟然再次诡异的浮现而出，一个盘旋后，再次落在了雾海边缘处。
    在遁光一敛中，少妇身影闪现而出。
    此女神色平静，檀口轻启的对着雾海低声说几句什么。
    结果下一刻，身前雾海一阵翻滚，再次让开一条通道。
    这位晓风仙子，毫不迟疑的遁光一起，一闪的没入了雾海中。
    然后雾海重新弥合如初了。
    时间一点点的过去，足足两个时辰后，雾海中通道再次闪现，银虹才从中一飞而出，几个闪动后，就此不见了踪影。
    同一时间，韩立坐在洞府的大厅中，一手拿着一块银白色玉牌，手指在玉牌表面抚摸不停，满脸的沉吟之色。
    玉牌银光灿灿，一面铭印着一个“谷”字，一面铭印一个红色的三首怪兽图案。
    这怪兽身躯仿佛一只骏马，身披赤红鳞片，三颗头颅中的一颗也的确是一只独角马首，另外两颗头颅，却是分别是一只黑色虎头和一只蓝色狮首。
    正是传闻中的真灵“黎吼”的模样。
    传闻此兽虽在真灵中***不过中等，但是三颗头颅却可同时***纵三种不同属性的力量，并且每一种都是具有不可思议的大神通。
    这些神通不但在争斗对敌上不凡，在辅助和其他方面上更有有神奇的效用。
    这块玉牌就是晓风仙子再次登门后，交付给他的。
    谷家继承的也是真灵黎吼的血脉。
    韩立对少妇的去而复返，同样有些意外，脑中回想着对方再次登门后所说的话语。
    此女方一见他，不但立刻手中玉牌抛给了他， 还提出了一个让他难以拒绝的交易。
    她竟然说出无需韩立正式加入谷家万年之久，只要在十余年后，在众多真灵世家聚集的真灵大典上临时加入，并出手相帮一次即可。
    只要他能为谷家争取到足够多利益，她就可做主将谷家的部分血脉秘术传授给他。
    当然少妇也明言。这一部分秘术，虽然并非谷家的核心秘术，但是谷家之外的其他世家也不可能轻易拿出来的。故而才会用它们换取韩立的一次临时出手。
    听闻无需长期加入谷家，只是相助一次，韩立倒真有些心动了。
    他虽然手中掌握了惊蛰决中的炼化血脉之处，但是此术毕竟是针对飞灵族所创之术，对人族来说还有些不完善之处。
    先前未进阶合体时，他还未发觉什么。但是这一年中的巩固修炼中，他终于无意中发现那些以为彻底炼化的真灵之血，仍有不少的神秘的残余，极其隐秘的潜藏在肉身中。
    这一下，他自然一惊不小，立刻加以详加研究。
    结果发现按照眼前情形，他依靠自身法力***这些真血残余部分，还无碍什么。但若以后继续吸取其他真灵之血话，恐怕大有可能出现无法预料的大问题。
    不是这些真血残余部分反噬其肉身，就是再也无法施展惊蛰决的变化之术。
    故而这些日子，他一边巩固合体期的修为，一边也再思量解决之道。
    因此，先前少妇一提谷家的真灵血脉炼化之术时，才让他大感兴趣起来。
    虽然这些世家的炼化之术，并不可能直接助他将残余真血彻底炼化，但肯定大有参考用处的的。
    要是他没有掌握惊蛰决，光要一些粗浅的炼化之术肯定没有用的。但是有惊蛰决相对照下，他只要找出人族炼化之术和惊蛰决炼化的不同之处，就可解决此心腹大患了。
    不过话说回来了，就像先前说的那样。他同样不会因为此事，就将自己硬生生绑缚在谷家并受约束万年之久的。
    并且他就算无法得到谷家的炼化之术，也会用一些旁门邪道，从其他真灵世家弄到类似的炼化之术。
    当然如此做的话，肯定会有些麻烦的，并可能交恶某些真灵世家的。
    所以他在听少妇对真灵大典的解释之言，只是需要在大典上和其他真灵世家修士较技一番，为谷家争取一些利益而已后，也就点头同意了下来。让这位晓风仙子大喜的离去了。
    至于手中的这块玉牌，自然就是他暂时作为谷家长老的证明了。
    他心中又反复思量了数遍后，觉得的确并没有什么不妥后，也就将此事暂时放置了脑后，仍然回到了密室，继续巩固自己的合体境界。
    此后的期间，又有几处大势力找上门来，甚至其中包裹了天元圣皇的使者。
    韩立心中有了决定，自然一一客气的回绝了。
    就这般时间一眨眼的过去了数年。
    三年后的一日，韩立从密室中走了出来，化为一道青虹离开了洞府。
    经过这些短时间的闭关，他自问已经将肉身法力彻底掌握了，自然出来办理自己挂念的事情了。
    离他最近的天渊城，当然是他先去的地方。
    一路上无事，两个月后，韩立身形就出现了天渊城的城墙上空处，略一沉吟后，就直奔某个放行飞去了。
    某片深处两座擎天石塔中间大片楼阁建筑，是天渊城中较出名的专门供外地修士临时入住落脚的地方。
    修为低些，囊中羞涩些的化神金丹修士，自然数人甚至十几人住一座阁楼。修为高阶的炼虚修士，则可以独占某一阁楼。
    其中一座阁楼中，被四名结伴而来的化神修士包下了。
    这四名化神修士据说神通不弱，并且此一住此地就是百余年之久，再加上数次进入蛮荒地域都能全身而退，自然在天渊城也颇有一些小名气。
    不过这几年，这四人却很少离开阁楼，大半时间都在住处闭关起来。
    附近居住的其他修士，有些消息灵通的倒是隐约听说，数年前这四人深入了蛮荒地域较深之处，吃了一个不小的亏，元气损耗了不少。故而才会变得如此的。
    但这种事情，在天渊城实在太普通不过了，顶多让其他人再次感慨蛮荒世界的危险可怕后，也就没人再提及此事了。
    不过这一日，正在阁楼中闭关修炼的两男两女，突然耳边同时响起了一个淡淡的话语声：
    “四位道友，韩某可否能登门拜访一二。”
    这声音竟然根本无视四人在阁楼外布置的层层禁制，四人听得清晰异常。
    四人闻言自然一惊，但马上就想起一人来，当即脸色大变的纷纷起身，向阁楼一层飞步而下。
    为首儒生打扮的那人，原本断掉的手臂已经恢复如初，方一出现在一层后，马上一闪的将阁楼大门打开了。
    只见外面站着一名神色淡淡的青袍青年，正是韩立。
    “晚辈拜见韩前辈！不知前辈大驾光临，还望前辈恕罪！”儒生脸上满是惊喜之色，随之急忙深施一礼，并请韩立入内。
    韩立也没有客气，冲儒生点点头后，也就走了进来。
    这时，那名红甲大汉和其余二女同样出现在了一层，一见果然是韩立后，同样恭敬的连芒见礼。
    “算了。我和几位道友也算是旧识了，无须如此多礼！”韩立微一摆手的说道，并从容坐在了主位上。
    儒生四人却连声不敢，并满是敬色的站在了一旁。
        
