    第一千七百七十一章 许家宗庙
    心中有了可能的答案后，韩立望着远处山峰，脸上重新恢复了平静之色。
    再望了一小会工儿，远处波动最终一敛的消失后，他就若有所思的离开了窗口，重新回到了蒲团处盘膝坐下，并缓缓闭上了双目。
    接下的日子里，除了许芊羽必来的问候请安外，许家其他人倒没有人来打扰他的参悟修行。
    不过从女子脸上隐带的忧虑之色看，许家人那晚上的举动，似乎并不怎么太顺利的样子。
    果然以后的每日晚上，同样的天象和波动都接连的爆发而出。
    一连几夜后，那位芊羽仙子请安过后，似乎有话想冲韩立说的，但是到了口边，又犹数次豫的咽了回去。
    韩立将这一切目睹眼中，心中暗自有些思量，但表面深色如常。
    不过当到了第五日早上时候，正在阁楼顶层继续参悟符箓的韩立，神色一动，忽然手掌一翻转下，符箓一闪的不见了踪影。
    他清楚的感应到，阁楼大门处，除了原本来向自己问候的许芊羽外，还有多出许蛟和另外一个陌生人的气息。
    此气息非常强大，竟有炼虚后期的修为。
    这让他脸上讶色一闪。
    许家竟还藏有如此修为的修士，看来平常掩饰还真够深的，颇懂木秀于林和藏拙之理。
    就在韩立心中一番思量之际，下方传来了许家族长恭谨的话语声：
    “晚辈许蛟，拜见韩前辈。不知前辈是否有暇，能见晚辈一面。”
    “原来是许族长到了，不必如此客气。请在大厅稍候一下，韩某这就下去。”韩立淡淡回道，接着一起身，向楼下走去了。
    一会儿工夫后，韩立身影就出现在了一层大厅的楼梯口处，目光立刻扫向那名炼虚后期的陌生人。
    和许蛟并肩站立之人，是一名身穿半旧灰袍的青年男子，才不过二十七八岁的模样，也含笑的望向韩立。
    细看之下，青年容颜和许蛟有几分相像。两者站在一起，倒反像是许蛟的后辈子侄一般。
    “前辈。这是我们许家大长老许元，前几天因为修炼到关键之处，所以无法及时出关迎接前辈。”许蛟一见韩立，立刻施了一礼，同时介绍身旁之人的说道。
    “大长老？许元道友已经到了炼虚后期的大圆满阶段，恐怕随时都可以突破合体瓶颈了。若是通过的话，也就成为我辈中人了。”韩立打量了青年几眼，突然一笑起来。
    “前辈慧眼如炬。晚辈的确已经开始准备突破瓶颈之事了。不过通过的几率，实在渺茫的很。”青年同样恭敬冲韩立见过一礼，然后叹口气的回道。
    韩立听了微微一笑，没有接口什么，在主位坐下后，示意几人也坐下再谈。
    许蛟几人称谢后，就坐在了韩立两侧。
    “许族长这一次前来，莫非已经是有了令先祖的消息了。”韩立没有拐弯抹角，开门见山的言道。
    但他说的如此直接，倒让许蛟一怔，随之嘴角抽搐一下，就苦笑了起来：
    “前辈这话要是昨日来问，晚辈恐怕还真无法给出一个准信，但晚辈这次而来，却正是为了此事求前辈而来的。”
    “求我？”韩立眉梢微微一挑，似乎有些意外。
    “不瞒前辈，这一次前辈转交的东西，的确有办法查到冰魄先祖的下落。但是单凭我们许家却有些力所不逮，恐怕需要借助前辈的力量一二。”许蛟干脆直接说明了来意。
    “小侄所说不假。为了此事，我们许家三位炼虚期修士全都出手试过了，但还是法力不济，只能求到前辈头上了。”许元也神色一凝的说道。
    “ 有这种事情！二位道友可否将来龙去脉先细说一下。“韩立目光一闪，却淡淡的说道。
    以他如今身份修为，自不会轻易允诺什么的。
    “当然，前辈不问，晚辈也会主动先禀告的。”许蛟满口的答应，略一思量下，就继续的说道：
    “其实事情并不复杂的。不知前辈可否听说过‘血魂**’？”
    “血魂**！听起来还真有些耳熟。咦，莫不是数万年前血晶上人，修习的那个‘血魂**’。”韩立先是眉头一皱，但马上想到了相关东西，脸色微微一变的说道。
    “前辈果然听闻过此秘术的。这血晶上人也算是我们人族万年难遇的奇才，不但独创了血魂之术，更曾经用此术击杀过异族的同阶存在。不瞒前辈，血晶上人虽然早就陨落了，但是他当年的衣钵却被先祖冰魄仙子无意中发现了。虽然此***近似魔道，先祖也不可能重新改修***，但仍拣选其中几种保命的秘术以修炼了一番，还炼制了数种相关的救命宝物。这次前辈转交之物中，就有先祖祭炼的一只“血魂瓶”，里面正是装着一缕血魂。只要能将此血魂重新唤醒，自然可知道先祖的踪迹了。”许蛟一边说着，一边留神韩立的神色。
    但除了听懂血魂瓶的时候，韩立神目光不经意的闪动一下，就再也看不出任何异样了。
    “这些天晚上出现的天兆，就是你们唤醒血魂引起的把。”韩立沉默了片刻后，蓦然问了一句。
    “前辈所说没错。晚辈不敢耽搁什么，当晚就召集了人手，举行了唤醒仪式。但可惜的是……”许蛟说到这里，露出了一丝无奈之色。
    “可惜不知是血魂被封印太久的，还是我等血脉不太纯的缘故，数次唤醒都接连失败了。而因为封印血魂的符箓，已经被揭开了，若再不在两日内将血魂唤醒，先祖这一缕血魂就真的彻底消散了。”青年叹了一口气，在一旁插口的言道。
    “你们许家想让韩某加入唤醒仪式？”韩立不置可否的问了一句。
    “前辈明鉴。我等在这几日中，实在已经试过了所有方法，都没有效果。也只有求道前辈这里了。”许蛟再次起身冲韩立一礼，一脸诚恳之色的言道。
    “若真是法力不济的缘故，韩某出下力气倒没有什么的。但若是血魂或者唤醒仪式本身的问题，在下就无能为力了。”韩立摸了摸下巴，好一会儿后，才淡然的说道。
    “这个自然。若真是我等的问题，也只能说是天意如此而已。”许蛟闻言，顿时欣喜的连连点头。
    许元和许芊羽也露出大喜之色来。
    “事不宜迟，韩某这就看看冰魄道友的血魂，和你们准备的唤醒仪式。”韩立既答应了下来后，倒立刻一副风雷厉行的模样，站起身来的吩咐道。
    “行。虽然这仪式只能在夜晚的特定时刻举行，但前辈先去看看了解一二也好！”许蛟只是略一考虑后，觉得并无任何问题，就一口答应了下来。
    若真能找回冰魄仙子他们这许家的位先祖，立刻可让许家成为人族超级家族之一。
    为此，无论许蛟还是许元等一干长老，都竭尽全力的想唤醒冰魄仙子的这一缕血魂。
    韩立跟着许家三人离开了阁楼，然后遁光一起的直奔远处那座晚上传出波动的山峰飞射而去。
    如此短距离，自然顷刻间就到了。
    只见原本看似普通山峰四周，到处都是一团团五颜六色的禁制灵光，而在这些灵光之间，一道道身穿青色甲衣的卫士，若隐若现。
    韩立神念一扫，就轻易的发现，这些卫士修为大都在元婴级左右，足有上百人之多的样子。
    这点人手也许对天渊城这般的势力眼中，根本不值一提，但对一个家族来说，却足以惊叹了。
    而且这些卫士，人人都巧妙隐匿禁制之中，没有一人出声或交谈，一副训练有素的样子。这对一个家族来说，就更加的难得了。
    似乎发现了韩立的异常，许蛟在一旁出声的解释道：
    “让前辈见笑了，这是我们许家的密卫，也是许家最精锐的力量了。虽然单打独斗在高阶修士面前根本不值一提，但是三四人联手下，倒也足以和化神级修士一战的。”
    “哦，如此说来，这些人还精通联手秘术了。”韩立似乎有些兴趣的说道。
    “呵呵，的确如此。这唤醒仪式非常忌讳被人打搅，为了小心起见，才将族中所有密卫都布置在此地的。”许蛟又解释了一句。
    这一次，韩立点点头，就不再说什么了。
    许蛟动用手中法器，分开禁制之后，几人就落在了山腰处的一座酷似庙宇的巨大建筑前。
    而在庙宇大门正上方的一块牌匾上，只有用银粉书写了一个斗大“许”字古文。
    在大门附近，则有七八名密卫，正面无表情的守在那里。
    奇怪的是，大门紧紧关闭着，倒是旁边一个只能容一人通过的偏门，敞开着。
    韩立神色微微一动。
    “还请前辈见谅，这里是我们许家的宗庙所在，所以我们只能从偏门进入地下的密殿中。”许元有些歉意的说道。
    “没什么，这是应该的。”韩立摆摆手，不在意的样子。
    听到韩立如此一说，许元和许蛟均都暗送了一口气。
    若对方真因为此事而心中不满，对他们来说，自然是得不偿失的事情了。
    于是一干人等就此穿过一旁偏门，进入了许家的宗庙之中。
        
