    第一千九百一十六章 倚天之战（七）
    羊首巨兽正打量着战团中的一干合体存在，眼珠骨碌碌的转动不停着。
    对它来说，下面纵然人魔两方大军人员无数，但也只有这几人能勉强对其构成威胁。而人族方面的两名合体存在，正是当年将其封印起来的熟悉气息。
    至于魔族的那几名魔族尊者散发的气息，也同样让其大为厌恶的。
    若是在此前神通全盛之时，它自然毫不介意的将双方全都一口吞下，但眼前因为体内旧伤未去，再加上又被封印如此多年，一身法力不及正常时的一半，却不敢如此莽撞的胡乱出手了。
    此兽正在下意识的有些嘀咕之极，林鸾仙子的娇叱声却一下传入了耳中，同时头颅中的那一枚血符受刺激之下，顿时一下再次微涨不定起来。
    先前刚刚尝过脑中那种几乎深印神魂的剧痛，仿佛会随时的再次爆发而出，这让羊首兽身形一颤，接着再没任何犹豫的突然一张大口，一股黄濛濛怪风直奔下方正在攻城的魔族大军一卷而去。
    刹那间，天地昏暗，黄尘飞卷。
    被黄凤卷过的魔族魔兽，纷纷被其中蕴含的恐怖力量，轻易的一一撕成碎片，丝毫反抗之力。
    转眼间，就有上千魔兽和上百魔骑葬送在了狂风之中。
    “哼，合息，你竟然敢助人族和我们圣族作对。那今日你就和此城一起陪葬吧。”黑甲大汉见此情形大怒，一声冷哼的喝道后，突然单手一翻转，将一个黑乎乎的皮袋一仍而出，接着手臂一动，手中又多出了一只数寸长的金色飞叉。
    此物一晃之下，就蓦然化为了百丈之巨。
    黑甲大汉所化巨人将此叉双手一握，狠狠冲下方飓风一劈而去。
    一股青濛濛的刃芒仿佛瀑布般的从天直落而下，一闪之下，就将下方黄风从中一斩而截，并发出耀眼刺芒的入地面中。
    “轰隆隆”的一声巨响！
    整个大地为之颤抖，凭空现出一道千丈长的巨大裂缝。
    狂风在此斩过后，立刻烟消云散了丁点不剩了。
    而那只被抛出的黑色皮袋，一声雷鸣后，蓦然从中弹出两道粗大银弧，一闪之下，竟一下化为两只被银色电光包裹的巨狼。
    每一只都有三四丈长，背生一对银色雷翅，一扇之下，发出凄厉长啸的直扑羊首巨兽。
    合息巨兽见此情形，羊脸闪过一丝不屑之色，一只巨掌二话不说的遥遥一拍而去，
    一只百丈大的黄色巨掌仿佛小山般的一下在两只巨狼上空浮现，只是往下一落，就将两只看似非同一般的魔兽，瞬间压的身躯爆裂而开。
    黑甲大汉一惊，不及多想的手中金色巨叉猛然冲一劈而出，巨大刃芒一闪的再次斩出，同时心中法决一催，两只黑色巨锤也幻化出层层虚影的往巨兽狂砸而去了。
    羊首巨兽接二连三的受到黑甲大汉的攻击，自然当做其对自己的一种挑衅了，目中凶光一闪，背后两只蝠翅一下往身前一扇，略一模糊下，竟一下幻化成两团黒濛濛黄云，竟将庞大身躯一下淹没进了其中。
    巨大刃芒和密密麻麻锤影一击在黄云上，只发出一连串的闷响声，竟丝毫无法破坏掉此防御。
    黑甲大汉大骇，手中金叉一横，一手飞快掐诀下，一团团银色雷火顿时在身体四周浮现而出，就要催动弹射攻敌。
    但就在这时，忽然头顶上空波动一起，一只毛茸茸的巨大肉掌凭空闪现而出，并向大汉一压而下。
    手掌尚未落下， 一股巨力就大汉附四周一罩而住。
    黑甲大汉只觉肩头一沉，是身躯立刻仿佛巨山压身般的缓慢起来，同时附近虚空也一下变得精钢般坚韧，动一下手指都艰难无比起来。
    黑甲大汉既然身为魔族后期大成的魔尊，自然无论见识还是神通，都远非普通魔族修士可比的，当即惊怒之下，一声大喝，四周浮现的雷火一下纷纷的爆裂而开，四周禁锢的虚空一下被硬生生的炸裂而开。
    而大汉自己背一个单黑色巨象虚影浮现而出，扬鼻一声低吼下，一股惊人气息冲天而起。
    原本被压制的黑甲大汉一下浑身黑芒流转，肉身强横仿佛增加倍许，竟忽视身上巨力的化出上百个虚影，均都一般无二，一晃之下的朝四面八方激射遁走。
    但空中巨大肉掌，只是微微一颤，就立刻体积一涨的闪电般落下，一股黄濛濛波浪一卷而开。
    大半虚影被一卷其中，瞬间化为了乌有。
    只有十几道飞遁最快的虚影，遁出数百丈外的虚空中，然后光芒一闪的自行破灭，只留下一道还原成了黑甲大汉。
    但此魔回首一望巨大肉掌落下的可怕情形，脸色一下变得阴沉无比。
    此时，对面两团黄云一动之下，重新化为两只巨大蝠翼的往回一收。
    羊首巨兽身影再次浮现而出，双腿一屈之下，就要纵身直接扑向大汉而去。
    以此兽的庞大身躯，一动只之下，即使不动用任何神通，也仿佛一座巨山直接压顶一般。
    黑甲大汉心中一凛下，也不敢再直接硬接下来，只是将身形一晃下，再次幻化出数百虚影，双手不停催动雷火的游斗不停。
    虽然看似大处下风，倒也再吃太大的苦头。
    一旁的青龙上人见此，眉头一皱，面上厉色随之一闪后，两手一翻转下，各自浮出一口青色飞剑，一口表面铭印着两条青色蛟龙，一口铭印着一只金灿灿孔雀。
    手腕一抖！
    两口飞剑立刻各发出一声清鸣的同时腾空而起，在其头顶一个盘旋后，一只一晃之下的幻化成两条青蛟虚影，一只金灿灿光晕大放后，从中飞出一只金色凤凰幻影。
    在青龙上人施法一催下，两条青蛟虚影和金色孔雀幻影立刻光霞万道的飞扑向了黑甲大汉。
    显然这位倚天城的太上长老，已经决心借助合息兽的可怖实力，在此将黑甲大汉就此斩杀在此地了。
    只要能将这位修为最深厚的魔尊击杀，即使多出两外两名神秘的魔尊，这场大战也仍大有取胜之机了。
    黑甲大汉目睹此景，心中自然大怒之极，但在巨兽威胁下，倒也一时间根本奈何不了青龙上人，反而因为对方的出手纠缠，不禁连连的遇险不已。
    就在青龙上人大喜过望，而黑甲大汉被逼的莲来后退，口中怒吼不已的时候，魔海方向突然数千股惊人的凶煞之气冲天而起。
    原本漆黑的魔海，竟在顷刻间变得血红无比！
    阵阵狂啸之下，一队被妖异血光笼罩的魔族军队，从魔海中不慌不忙的飞了出来。每一人身上都散发这可怖之极的死气，全身遍布血色灵纹，脸上丝毫表情没有，但身躯却有些模糊不清，仿佛不是实体，而是刚刚从黄泉走出的战鬼一般。
    “哈哈，看你这头凶兽还如何逞凶？化血冥卫快些布阵，将这头合息兽和此人给我活活困死在血冥大阵中。珈轮战魔，给我开始攻城！”黑甲大汉一见这只气息大异于普通魔族的军队，不禁面露狂喜之色，立刻大声的下了两道命令。
    一听黑甲大汉此命令，那队名叫‘化血冥卫’的魔族军队，在为首一名高大魔将的低喝下，竟身躯纷纷一散的化为大片血云的一卷而来，几个闪动间，就将巨兽、青龙上人甚至黑甲大汉本人都卷入了其中。
    刹那间，里面喊杀声震天，爆裂声接连不断。
    几乎同一时间，正在拼命向城头方向冲去的魔兽大军中，也一连串的尖鸣爆发而出。
    上千只原先看似普通的低阶魔兽，突然大军中激射而出，几个闪动下，竟纷纷扑到了护城的银色光罩外面，然后体表光芒一闪之下，纷纷幻化成了三头六臂的巨大魔族。
    正是那一批从大战开始，就是种未曾露面过的珈轮战魔！
    这些战魔竟然从大战开始，就用秘术幻化成低阶魔兽，藏身在魔兽大军中，如今无声无息的欺近到了离城墙近在咫尺的地方，才在黑甲大汉的一声大喝下，现出原形并骤然间暴起攻城！
    这些战魔三颗头颅中的两颗怪兽头颅，喷出火球风刃等各种攻击，六条手臂中更是换上了巨锤，尖锥，等奇重兵器，舞成一团团刺目光球的往禁制一阵狂风暴雨般的猛攻。
    那一层银色光罩纵然神妙万分，先前在魔族大军的这一番猛攻下早已摇摇欲坠了，此刻再被珈轮战魔集中力量猛攻一些地方，终于在十几处地方发出脆响的纷纷破裂而开。
    珈轮战魔顿时现成狰狞之色的冲到了城头上，对准城头的人族就是一阵大开杀界！
    这些人族的力士和中低阶修士，又怎可能是这么一群魔物的对手，刹那间惨叫声不断，纷纷畏惧的后退不已。
    纵然有一些带队的高阶修士，想要上前阻挡，也在几只珈轮战魔围攻之下，瞬间的陨落而亡。
    这些被侵入的城头，瞬间就乱成了以一团！
    其他一些地方的人族守卫目睹此景，也不禁士气一阵大挫，人人面露惊恐之色。
        
