    第九百七十九章 五子同心魔
    在白瑶怡惊诧目光中，金弧在干尸上爆裂开来。
    这具不知多少年前的尸体，瞬间在金光中溃散瓦解，化成了一堆白色灰烬。
    “走吧。看来真是我多虑了。”韩立目眉头一皱的默然片刻，淡淡的说道。
    然后他大步走出了此地。
    白瑶怡轻笑的摇摇头，不以为意的跟了出去。
    不久后，二人重新出现在了通道中，继续向前飞去。
    当二人身影远去，一抹紫光最终被黑色阴风淹没时，洞窟中的石柱下方，突然间一个人形黑影悠悠的从地面下升出。
    此黑影全身乌黑，面目模糊，仿佛就是一个纯粹阴影。只有双目，闪动着妖异的绿光
    它先看了看入口处变成冰碴的孽猿，又低首看了眼石柱跟前的灰烬，蓦然身形往地上一扑。
    诡异的一幕出现了！
    黑影一个打滚后，灰烬立刻飞向黑影，其全身贴满并丝毫不掉。
    接着黑影口中一阵低鸣，身上放出阵阵的黑气，将全身包裹在其中。
    片刻后，黑气一阵翻滚后，一个和原先一模一样的干尸从里面走了出来。
    这一次，干尸不再是毫无生气的死物模样。而是头颅转动一下后，忽然对准入口处一张口，一股黑濛濛阴风喷出，直接将孽猿冰碴残骸席卷其内。
    在黑风中，寒冰以肉眼可见速度融化冰消。
    “嗖”的一声，一只完整孽猿就从风中跳跃而出。
    它仰首呲牙了几下，立刻几个起落后到了干尸身下，身子往干尸腿上一爬上，就如同宠物般不动了。
    干尸则伸出一只乌黑爪子，随意的按了按孽猿头颅两下，双目却盯着出口处，绿光闪动不已。
    此干尸竟如同普通人一般的在思量什么，完全一副灵智已开的样子。
    就在韩立等人分头行事的时候，南疆某处巨山峰顶上，一处庄园中爆裂喊杀声震天，正有近百名黑袍修士用各种法宝法器攻击一层淡黄色光幕，而此光幕将大半庄子罩在其中，但里面却只有十几名黄袍修士拼命舞动一个个颜色各异阵旗，来加固那层光幕禁制。
    只是因为人数太少，眼看光幕摇摇欲坠的，人人都面露惊慌之色。
    在庄园上空数百丈高空处，却有一名容貌威严的中年修士，同样一身黄袍，却脸色苍白异常。
    而在离他为中心的四周，却遥遥站立着五个灰白色人影，每个都奇淡无比，仿若轻烟的样子。
    但这些人影呈圆形，正好将中年修士围在了中间。
    “宗兄，你真不能放何家一马？我和鬼宗宗主也算是有数面之缘的。只要道友肯手下留情，我愿意带领何家族人从此退出修仙界，再也不出世。而且这里是南疆，道友如此肆无忌惮，就不怕惹出事端。”中年修士虽然知道渺茫，仍抱着最后一丝希望的仰天说道。
    “你们何家已答应归附我们阴罗宗，事到临头却又想反悔。把我们阴罗宗当成什么了！不要以为居家搬到南疆，本宗就找不到你们了。为了本宗的名声，也只有让何家烟消云散了。而宗某还想借道友的首级一用，好震慑下屑小之辈。道友是自己了断，还是让在下亲自动手。五子同心魔出手的话，可是尸骨都无存的。”明明附近空无一人，四周却突然传来悠悠的话语，声音飘忽不定，却让人无法分辨出男女来。
    一听此话，黄袍修士心中一沉。
    就在这时，下方的传来一声惊天动地的巨响，黄袍修士面色大变的飞快向下方一扫，只见护住庄园的光幕终于被击成了碎片，化为点点莹光溃散的无影无踪。
    黄袍修士面上，一丝血色都没有了。
    庄园外的阴罗宗修士却一阵欢呼，接着铺天盖地的光芒压下，刹那间就将光幕内的十几名庄中修士淹没在了其中。
    “你们敢……”
    黄袍修士再也无法忍住的一拍腰间灵兽袋，一道黄光从袋中喷出，随之化为一条数丈长黄蟒激射而下。
    “道友何必和下面小辈一般见识。还是让宗某领教一下道友的浑天砖吧。”那神秘人物淡淡的一声言语，四周白影中一个忽然一动，后发先至的蓦然出现在了黄蟒下方。
    遁速之快几近瞬移。
    黄蟒凶光一闪，血盆大口一张，就狠狠向白影要去。
    白影却二话不说的身形一抖，蓦然化为一颗巨型骷髅头，丈许大小，通体雪白。黄蟒见此一惊，就要将身形停住。但是却已经迟了。
    骷髅头“嘎嘎”几声怪笑后，一张口，一蓬白丝从口中喷出，一下将蟒首缠住，瞬间就包裹的严严实实。
    黄蟒大惊下自然拼命的挣扎，一条仿若钢鞭的巨尾，更是一扫之下狠狠栽在了骷髅头上。
    但是骷髅头根本晃也不晃一下，反而口中突然间泛起一阵灰光，并沿着白丝就直接传到了黄蟒上。
    不可思议的一幕出现了。
    从蟒首开始，灰光所过之处，原本油亮鼓鼓的蟒身迅速黯淡干瘪下来。转眼间此蟒血肉竟然不翼而飞，变成了皮包骨头的样子。
    黄蟒自然就此一命呜呼了。
    而骷髅头却还未有罢手，白丝一抖之下，将直接将整具蟒尸都席卷进了大口中，然后使劲的咀嚼起来，发出了“嘎嘣”“嘎嘣”的可怖之声。
    见跟随自己多年的灵蟒，落得如此下场，黄袍修士惊怒的同时，目中一丝怨毒闪过.
    他扫了一眼四周靠近的白影，突然单手往后脑一拍，口中喷出了一物出来，却有一块数寸大方砖，黄濛濛的样子。
    黄袍修士一掐诀，冲此砖凝重一指。
    此宝一个盘旋飞到了空中，接着在光芒中疯狂涨大起来。几乎一呼一吸之间，一个庞然大物就出现在了黄袍修士头顶。
    足有十余丈大小，上面黄芒刺目，符文流转，实在气势惊人。
    “这就是浑天砖？真是闻名不如不见，实在让宗某有些失望。看来在下也没有露面的必要，就让五魔让送道友一程吧！”那名隐匿起来的修士叹息了一声，仿佛极为的失望。
    此话刚落，其余白影身形一动，向黄袍修士徐徐飞来，轻飘飘的。
    黄袍修士也不理会对方不屑之言，朝靠近白影一扫后，蓦然大喝一声，吼声直震云霄之外，头上浑天砖立刻滴溜溜的旋转起来。以此物体积，自然一股飓风瞬间刮起，一下将黄袍修士罩在了其中。
    但是几道白影却对此视若无睹，一接近飓风十余丈后，竟然立刻身形一长的向飓风激射而去。
    “找死！”
    无数道黄芒从风中激射而出，竟全是尺许大小的一块块方砖。
    轰隆隆之声大响，转眼间几道白影被淹没进了光华之中。
    而趁此机会，蓦然从飓风中喷射出一道黄虹，一闪即逝的向天边飞射而去，眨眼就到了二十余丈之外。
    “哼！”一声冰寒刺骨的冷哼。
    随后噗噗几声，四道白影竟从黄芒中如无其事的飞遁而出，然后一闪之下，全都从原地消失不见。
    下一刻，惊虹的前方突然有空间波动传来，灰光闪动下，四个白影一下浮现而出，一言不发的往惊虹上一扑。
    黄袍修士大惊，身形一顿下，急忙手一扬。
    顿时数丈大一块巨砖共毫不客气的击在了白影上，但是几道白影若无其事的一晃，身形竟直接穿透巨砖而过，转眼间就到了黄袍修士面前。
    这一下黄袍修士慌乱了起来，一只手一挥，将一件早就扣在手中的古宝亮了出来。
    竟是一面蓝色令牌。
    此宝只是一晃，就一片蓝霞喷出，几道白影一入其中仿佛立刻身形凝滞，仿佛寸步难行。
    黄袍修士脸上还没来及露出喜色，几道白影蓦然一阵怪笑，身形就在蓝霞中自行溃散。
    黄袍修士见此，暗叫不好，急忙周身灵光一现，就要飞遁而走。
    但眼前忽然白气一现，几条若有若无的人影从其中一扑而出，竟视黄袍修士的护体灵光如无物，直接洞穿后没入他身体中不见了踪影。
    黄袍修士尚未反应过来时，就感到体内元婴蓦然一紧，身体一热，似乎全身血液都沸腾起来了。
    这就是他在这世间最后感觉，下一刻，就两眼一黑的人事不知了。
    若是有其他人在附近，就可清楚的看到，黄袍修士面孔竟在已肉眼可见的速度，迅速干瘪下去，转眼间就化为一具骷髅似的干尸。
    干尸中的元婴，更是直接被附身体内的白影吞噬个干净。然后四道白影这才心满意足的从干尸中飞出，化为四个骷髅头，将残尸也凶残的分食了。
    这时另一只白影才慢悠悠的也飞至赶来。五道白影并肩站立在了一起。
    这时，下方的庄园中爆裂声拼斗声也已经停止，并有一名黑袍老者飞遁是激昂来。
    “参加大长老！何家修士七十二口已经全部灭杀，还尚有嫡系凡人，三百余口，请长老定多。”黑袍老者一飞至白影身前，恭敬的束手而立。
    “全杀了。”神秘修士冷冷的说道。
    “是！” 黑袍老者答应道，就要飞遁而下。
    “且慢，葛长老早先来信说，杀害本门四长老并抢走一杆阴罗幡的修士，可能也在南疆了。此间事情已了，下面所有人手全面追查此人下落。我会在南疆坐镇一年，若有此人踪迹，会立刻出手除掉他的。本宗的镇宗之宝怎可落入外人之手。”神秘修士阴沉的吩咐道。
    “是，师侄立刻吩咐下去。”黑袍老者神色一凛，恭声答应道。然后化为一道乌光飞落下去。
    “能击杀持有阴罗幡的四师弟和逃出天澜圣殿的追杀，这可比何家废物强多了，应该是个有意思的对手吧！”神秘修士等黑袍老者离开后，喃喃自语了一句，似乎对韩立很感兴趣的样子。
        
