    第一千四百五十九章 神雷之谜
    “原来事关主***事，难怪改变主意了。不过这人是那那地血老怪指明要杀之人，主人还要交代一二吧！那地血老怪可不是什么心胸宽广之人。”血蛟笑了一笑。
    “嗯，此事我自有分寸的。不过，在未将事情和姓韩小子挑明前，你先给我把人看住了，别让他找到机会溜掉了。到时我又要大费一番手脚的。”木青吩咐道。
    “是，小人会在这段时间，看住此人的。”血毒恭声应道。
    木青满意的点点头，然后冲其挥了挥手。
    血毒当即识趣的退出了大殿。
    而黑影女子在模糊黑光中略一沉吟后，突然单手一拍身下的金色巨花。
    巨花微微一颤下，突然从花芯中吐出了一面金灿灿的圆镜，式样古朴，隐有符文闪动。
    木青一张口，喷出一团绿气。
    顿时金光一晃，绿气就诡异的没入了镜中。
    镜面灵光一闪，浮现出一层金霞来。、
    半晌后，才从金霞中传出了一个木然的男子声音：
    “木道友，你有何事找过。”
    木青听到此声音，笑了起来，回道：
    “六足兄！不知你阴气收集的如何了，能否在商定之日前，让那鬼婆子凝练出足够的阴甲玄鬼。”
    “下面几层的精纯阴气都被我收集一空了， 一层的阴气虽然最为稀薄，但只要多花费些时间，还可以聚集不少的，足够鬼婆凝练出八千玄鬼的。木道友，怎么突然向在下问起此事来。”男子沉默了一会儿后，才毫无感情的说道。
    “按照我们计划，这八千玄鬼和地血的上万傀儡，全都是炮灰而已，是用来冲开冥河群鬼阻拦的。但是最后要破除冥河之地结界，还要另行设法的。只靠我们原先准备的那些手段，还不太稳妥的。”木青没有直接回答，反而略一沉吟后说道。
    “怎么，木道友难道另找到什么好方法破除结界了。”男子倒也反应极快，声音有些变化了。
    “呵呵，六足兄真是深知小妹。小妹的确刚有所收获，想先和道友商量一二的。”女子轻笑起来。
    “收获？姑且先说来听听吧。”男子的声音又恢复了波澜不惊。
    “我今日找到一名可以驱使辟邪神雷的存在。那冥河结界虽说是以阴气为主的禁制，但其中最麻烦的确是蕴含其中的冥魔之气。这些魔气精纯异常，我们原先办法可并不太保险的。但若有辟邪神雷的话，此魔气就不足为惧了。”女子神态也变得认真起来。
    “辟邪神雷在驱魔辟邪上的确是无往不利的。但是上古时候，邪龙族称霸灵界之时，几乎将灵界所有金雷竹都铲除的一干二净，当时修炼和拥有金雷竹宝物的存在也都被灭杀的一干二净。现在怎会又冒出一个会驱使辟邪神雷之人。你不会看错了吧。”男子缓缓说道，似乎有些不太相信。
    “这一点尽管放心，那人施展的的确是辟邪神雷不假，小妹这点眼力还是有的。唯一有点问题的，就是这人似乎尚未知道辟邪神雷的真正驱使法门，只是将其当做普通雷电神通驱使，威力还不能发挥十之一二呢。”木青突然冷笑了起来。
    “哦，如此的话，倒是有可能的。此***概无意中得到了残留的金雷竹，才机缘巧合下修成了此神通吧。”那叫六足的男子，冷静说道。
    “呵呵，小妹也是这样想的。否则若是此人完全发挥出辟邪神雷的威能，就连你我也要忌惮一二的。不过，能在此时此地碰到这么一个人，也是你我的莫大机缘啊。看来上天注定，我等大事可成的”木青嫣然一笑了。
    “只要这人身怀的真是辟邪神雷，自然是我等的一大臂助了。但是你突然将此事告诉我，应该其中还有什么麻烦吧！”男子却忽然这般问道。
    “六足兄明鉴！其实这人并非我第一个知道的，他是地血那老怪物指名让我击杀之人，并想让我将此人阴魂拘禁送交给他。据我猜测，多半和那鬼婆子也有些关系吧。”木青微微一笑。
    “原来如此。木道友想亲自控制此人，让我调解此事吧。”男子转眼间就明白了木青用意，说道。
    “小妹正是此意。六足兄应该很清楚，小妹原本就是木灵凝形之体，对金雷竹的了解，四人中没人可与我相比的。由我亲自指点那人的话，才能让其将辟邪神雷威能尽快掌握，能赶在我等发动计划时派上用场的。”木青娇笑的说道，似乎不隐瞒自己的本意。
    “嗯，你说的倒也有理。但此事重大，我等几人必须面对面的商量一二，我们三人也要亲自见下此人才可。”这一次，男子沉吟了许久后，才回答道。
    “这自然可以的。半月后就在我住处一聚吧。鬼婆和地血就由六足兄亲自通知一二了。到时，小妹在木仙殿亲自恭候三位道友大驾光临。”木青笑着说道。
    “好，就这般说定了。”男子干脆之极的同意道。
    随即金色镜子上金霞一敛，再无任何声音传来了。那叫六足的男子，竟然二话不说的自行断掉了联系。
    ”哼，果然和我预料的异样。六足这家伙倒是毫不在乎此人掌控在谁手里的。想想也是，这家伙是唯一不惧怕辟邪神雷之人，自是无所谓之事了。但另外两个家伙，恐怕不会轻易放手的。不过人既然落在了我手中，想我再交出去。那是痴心妄想的事情。”木青低哼了一声，冷笑声在空荡荡的大殿中响起。
    ……
    韩立坐在一张圆桌旁边，盯着对面满脸笑容的敬酒之人，半晌无语。
    此位一名容颜儒雅，年约三十余岁的儒生模样之人，正单手举着一个碧玉酒杯对韩立劝酒不已。
    而圆桌上，堆满了各种佳肴美味和一个乌黑酒坛，酒坛里面盛满了琥珀般颜色的美酒，香气扑鼻。
    那名叫碧儿的绿衫侍女，则在一旁伺候着。
    “来，来！韩兄弟要好好尝尝我们木仙骨的木髓酒。此酒虽然不如阴刹茶那般神奇，但也是用万年灵木之髓酿制而成，同样有提神培元奇效。韩道友多饮几杯的话，就知道其中的妙处了。”中年儒生热情异常的说道。
    “血毒前辈，在下不胜酒力。前边几杯已经可以了，再喝下去的话，就真要出丑了。”韩立无奈的说道。
    中年儒生竟是那条血蛟变幻的完整人形之态。
    这位在韩立刚被安排进一座阁楼中后，立刻跟了过来，并立刻吩咐摆下这一桌酒席，在此大吃大喝起来。
    韩立身处对方之地，自然不好拒绝，只能硬着头皮的陪同这条血蛟一起用宴。
    “哈哈，到了我等这样的修为，区区一些灵酒那等真的醉倒我们。韩兄弟莫非还记恨先前和我交手之事。”血毒忽然头颅一歪的说道。
    “嘿嘿，先前那点小事。晚辈早就忘了。那可能因此对前辈有什么不满。好吧，在下再和前辈饮上一杯。”韩立只能如此讲道。
    随即他一手拿起身前一只酒杯，一口将杯中灵酒饮进了腹中。
    一旁站立的绿衫女子，立刻上前抱起酒坛，又给韩立满上了一杯。
    韩立眉头微皱，但最终还没有说上什么。
    对面血毒，却笑着说道：
    “韩兄弟在我们木仙谷安心住下就是。主人对韩兄弟如此另眼相看，肯定有借重之处的。到时无论是何等事情，赏赐等东西肯定奇重的。岂不是比道友回到地面，当什么飞灵族圣子强。说句不客气的话，贵族能给道友提供的一切，我们地渊同样能提供，不能给予的东西，我们也能给道友的。这可是道友难得的机缘啊！”
    血毒竟侃侃而谈的当起了说客来。
    韩立嘴角抽搐一下，没有直接回答此问，反而微笑的反问道：
    “不知这里是地渊几层。木青前辈将在下摄到此地的原委。前辈能否透漏一二？”
    “要说主人用意一点都不知道，自然太虚假了。但此事血某现在的确不方便明言。但是韩兄弟放心，主人也根本不打算隐瞒多久，顶多半月或一月的时间，就会把一切都给道友挑明的。至于这里是几层，却没什么好隐瞒的。这里是地渊三层的黑雾林。”血毒不加思索的回道。
    “黑雾林！就是那座被阴雾笼罩，据说人一旦进入其中，就无法出来的密林！“韩立闻言，脸色却不禁一变。
    “哈哈，的确就是此地。想不到此林在贵族有这般大名头。其实不过是家主人施展神通，在林中布下了一点小禁制而已。”血毒却打了噶哈哈道。
    “原来如此。”韩立苦笑一声，不再言语什么了。
    “对了，有一件事情，血某很好奇，不知韩兄弟能否给在下解惑一二。”再又劝韩立饮了几杯木髓酒后，中年人目中异光一闪，蓦然问道。
    “哦，前辈有何不解之处，在下知无不言的。”韩立心中一凛，体内大衍决一运行下，脑中那一丝微微醉意荡然无存了！(未完待续，)
        
