    第一千二百二十七章
    但是让僧人大出预料的事情发生了！
    那十道火丝虽然没有洞穿金色虚影，但忽然连时红光一闪，一下化为一根根粗大的红色火链，闪电般一个盘旋，就将金色虚影死死捆束住了。
    僧人见此，先是一呆，随即不加思索的抬手冲着空中一弹。
    一道白色剑光从指尖出一闪射出，直奔那火链狠狠斩去。
    一声悦耳的脆响后，红芒白光略一交织，剑光竟被一弹而开，只是在粗大火链上砍出豆粒大小的一个豁，根本无法完全斩开。
    这一下，银袍僧人脸色一沉。
    他见对面的三色火鸟和紫色火浪就要一前一后的席卷而来，情急之下，单足猛然一踩脚下的白莲，同时口中发出一声龙吟般的长鸣，两只手臂向外凝重一分。
    巨大金影仿佛感受到了僧人的心中的焦躁，猛然通体金光大放，庞大躯体竟一下狂涨了小半起来，变成了七八丈之巨，一副要将火链瞬间挣断的模样。
    但让僧人心中一沉的事情接着发生了。
    火链随着金刚体形的变大，也随之变大起来，丝毫没有显出吃力的样子。
    僧人两手再一掐诀，金色虚影又在灵光中，骤然缩小倍许下来。火链竟也同样的随之缩小变细，仿佛跗骨之蛆一般，死死缠在虚影上，无法摆脱。
    这一下，银袍僧人真的面色大变起来了。
    眼见对面三色火鸟真飞到了附近，他一时也顾不得头上的虚影，急忙先将手中的玉瓶往空中一抛 。
    银瓶一个盘旋后，瓶口直直的对准飞扑而来的火鸟，在银光大放下，瓶中传出一阵阵的梵音之声，随即七色佛光从瓶口中大片喷射而出，直接冲着迎面的三色火鸟一卷而去。
    火鸟则口喷三色火焰，双翅一展的也想破开这些佛光，一口气飞至银袍僧人的头顶处。
    随即两者方一接触，佛光蓦然一阵流转大放，七色灵光不停转动之下，竟将火鸟包裹其中，往回一卷，就摄进了瓶中。整个过程风轻云淡般易，竟似乎此瓶根本是三色火鸟的克星一般！
    银袍僧人见此，神色这才一松，但马上又冲空中银瓶一点。
    此宝一颤之下，再次喷出大股佛光。这次目标却是紧随火鸟之后，滚滚而来的紫色火浪。
    看来他打算用此宝，同样将紫罗极火一同收进瓶中的样子。
    但是就在这时，对面蓦然一声淡淡的“爆”字出口，原本悬浮在其身前的银色小瓶中突然间的摇晃剧烈，瓶子表面凹凸不平起来，同时早银光狂闪中，有仿佛闷雷般轰鸣在瓶中隐隐传来，并且声音越来越大的样子。
    “不好！”
    银袍僧人先吃惊的用神念一扫银瓶，随即发现了什么惊人事情，竟一下失声起来。随即就见这位雷音宗的高僧，足下白莲再次一晃，人就在莲上一闪的消失不见了。
    只在在虚空中留下了徐徐转动不停的数尺大莲花，和上空被禁锢住的金色虚影。
    而就在此僧金蝉脱壳的同时，银色小瓶在灵光闪动中，发出一声惊天动地的轰鸣，彻底爆裂了开来。
    一轮三色光晕在银屏消失的虚空中浮现而出！
    三色符文略一流转，光晕体积就一下狂涨数倍，竟一下将空中白莲以及金刚虚影，全淹没进了其中。
    金色虚影被一圈圈的火链困在空中，根本无法移动躲避分毫。故而虚影虽然在三色火焰中稍微支撑了一下，但还是“噗嗤”一声后，仿佛泡沫般的崩溃溶解，化为了乌有。至于那白莲则更加不不行了，方一被三色火焰罩住，就马上气化掉了。
    三十余丈外的另一处地方，白光一闪，银袍僧人身形浮现而出。但在金刚虚影被灭的瞬间，他脸色骤然苍白了数遍，一张口，竟喷出一小口精血来，同时淡金色的肌肤一下黯淡了许多，一副损伤了不少元气的模样。
    那金刚虚影竟然和本命法宝一般，和气心神精血大有联系！
    韩立却面无表情的手中法决一催，后面滚滚而来的紫色火浪顿时方向一变，一下幻化出一条十余丈长的紫色火蟒，口含白珠的扑向逃掉的银袍僧人。
    尚未扑到僧人面前，附近就寒风大起， 温度一下降低到了极致，给给人一种四面八方的空间都要栋凝住般的诡异感觉。
    银袍僧人足下白光一闪，凭空再幻化出一朵和先前一般无二莲花，双足未动，但莲上连闪几下后，一下后退了十余丈去，同时口中发出一阵苦笑声：
    “住手！不用在比试了，韩道友果然神通广大，老衲甘拜下风的！”
    银袍僧人竟然方一和韩立正式交手这么一下，就主动认输了起来，同时其双目盯着空中被银屏被毁之处，面上不禁满是可惜之色。
    那只银屏可是他当年好不容易弄到手的一件佛门顶阶宝物，竟然在一场切磋中被毁了，这实在让他大感郁闷的。哪还敢在继续交手下去，
    更何况虽然双方都未出全力的样子，但韩立神通明显在其上的样子，他伤了元气之下，自然不愿再争斗下去了。
    韩立听到这话，目光闪动几下后，微笑着冲远处一招手。
    紫色火蟒顿时身形一凝，随之一个翻滚后就化为了团团紫焰不见了，只有剩下那个白色圆珠滴溜溜的悬浮在空中，然后在韩立神念一催下，此宝和也还原成火丝原形的火链一同激射而回了。
    这二宝最终闪动几几下，就一下没入韩立身体中不见了踪影。
    韩立则双手冲对面的僧人一抱拳，平和的说声“承让”后，人就徐徐落下了。
    在殿门处，迎接韩立的自然是满目敬畏的眼神。
    虽然同为大修士，韩立才方一认真出手，就如此轻易击伤了元智和尚，恐怕下边包括粲苦在内的所有人，都是大出预料了。
    就连少年模样的焰竹僧人，此刻一对上韩立目光后，也不禁露出一丝不自然之色，也没有先前的从容了。
    “两位道友的争斗，真是让在下大开眼界了。真希望粲某以后也能有进阶到此境界的一天！既然韩道友取胜了，本阁主自然不会失言与人的，我这就叫人去取戒子空间炼制秘术去。”虽然银袍僧人不敌韩立，但这位天机阁阁主却满脸笑容，没有丝毫的沮丧之意，反而未等未等韩立说出口，就主动示好的提起了此事来。
    “那就有劳粲阁主了。”韩立却淡笑的回道。
    粲苦口中连说“应该”，马上就从身上取出一块令牌，交与了身旁的一位结丹修士，仔细吩咐了几声。
    那人立刻双手捧着令牌，急忙离开了这里，直奔下方的地面激射而去。
    此空间除了半空中的这座天机殿外，地面上自然还有众多的楼台阁宇，一个个精美华伦，隐隐有人出没的样子。但是这些人似乎早就被人吩咐过了，即使刚才韩立和银袍僧人的一场大修士大战，下边也没人真敢露面而出。
    拿着令牌飞走之人，转眼没入下边的一处阁楼中不见了踪影。
    韩立这才将目光收回，而就在这时，银袍僧人在空中稍微调息了 一下后，也从天空落了下来，正从袖跑中掏出一个白色药瓶，倒出一枚火红药丸，服下了腹内。
    “元智大师，无碍吧？”韩立自然开口问候了一声。
    “无事，服下丹药手只要静养数月就可以了。倒是韩道友，你手中的那件羽扇，不是普通宝物吧。我这罗汉金身，自付就是顶阶法宝击在其上，也不会有大碍的。但竟挡不下此扇的轻轻一击。看来不是真正的灵宝，也应该是某件灵宝的仿制品了。有此扇在手的话，人界恐怕很少有人敢硬接道友一击了。”元智和尚眼见韩立望来，这位雷音宗的大修士却不以为意的冲韩立一笑，似乎丝毫不在意伤在韩立手中之事，反而神色自如的问道。
    “大师真是好眼力，在下此宝的确是灵宝仿制品。”韩立嘿嘿一笑，并不在意的回道。
    银袍僧人闻言，原本冷漠的脸孔上竟现出一丝笑容来，开口还想说什么话语时，旁边的粲苦却将话先接了过去。
    “两位道友，有什么话不妨在殿内再详谈，另外在下刚好得到了一瓶上古时候的灵酒‘津龙吟‘，据说普通修士喝上一口，足可抵上月与的苦修之功，但最重要的是，此酒的滋味绝对美妙难言。几位道友，不妨一同品尝一二。”胖老者搓了搓手，笑嘻嘻的这般说道。
    此刻的粲苦仿佛就是一名好客的农家老翁，哪还有丝毫一阁之主的模样。
    “津龙吟？贫僧倒是听说过此灵酒。听说是用现在人界早已灭绝的数种奇果酿制而成，据说此酒醇香无比，远非现在的灵酒可比的。嘿嘿，道友不要奇怪。老衲虽然身具佛门，但对这杯中之物，还是有些难舍的。当年粲苦道友，就是用数十坛上古灵酒，引诱老僧当这个客卿长老的。不过，韩道友，可不要因此就将老衲当成一位酒肉和尚。其余的戒律，贫僧可还是要遵守的。”元智一听此话一喜，随即看到韩立望过来的目光有些愕然后，竟半开玩笑的说道，语气中竟大有亲善之意！
    韩立闻言心中一动，但人却笑而不语。
    一行人再次走入了大殿之中……
        
