    第七百六十七章 边界之战（四）
    听到合欢老魔的挑战声，枯瘦老者眉头皱了一皱，但随后若无其事的说道：
    “和天南三大修士，迟早都有一战的。不过，我必须留下来主持大战，不能接战了。这还要麻烦房宗主一趟了。祝某早就听闻宗主的天刹真魔功，已经修炼到了极高境界，甚至可借天煞真魔的真魔气附身，想来对付一人是轻而易举之事了。”
    “既然和你们约定好了。本宗主自然会出手的，在下也想见识一下天南第一魔修的神通如何！”黑袍男子冷冷道，眼中绿光一闪，人就黑气罩体的徐徐升空，向对面飞去。
    仲姓儒生和毕姓矮子，二话不说的化为一道银虹和一团红光跟了上去。
    对面的至阳上人三人见此，同时化为惊虹向高空遁去。
    黑袍男子和慕兰两位神师，紧追而去。
    六人眨眼间消失在了云雾中，不见了踪影。
    但附近的天空没多久，就开始色变起来。一会儿火红，一会儿乌黑。而炸雷般的爆裂声随之大起，并不时有刺目的银虹、彩霞急闪而过。
    天上的六大修仙者交手，低空和地面上的修士、法士大军也同样开始了大战。
    不过，这可不像单个或数个修仙者斗法，一上来就各自腾空飞起，接近对方用法宝攻击对方。
    而是隔着如此远距离，在忽高忽低的咒语声中，修士和法士阵营先同时激发起了各种防护禁制。一个个巨大光罩，从双方阵营中缓缓升起，将双方的主力都罩在了其内。
    明显，修士一方先完成了防护。
    这倒不是说修士的五行道术比法士的灵术施法快，只是天南修士布下的防护法阵。大部分都是由布阵器具组成的。如此一来，激发起来自然比对方地灵术快了三分。
    主持大战的龙晗见此，自毫不犹豫的一声令下，先一步展开了攻击。
    首先发动攻击的，是十几种攻击距离较远的群攻异宝，其中包括了韩立先前见到的那面巨大铜锣。
    此刻架着铜锣的架子，不但早已来到了修士队伍的最前面，而且轻飘飘地升空而起。停留在了离地面数十余丈的高处，其附近只有七八名黄衫大汉护在左右。 原本一直盘坐在铜锣旁的巨汉，不知何时站起身来，手持一柄丈许长铁锤，默默的站在铜锣一侧。
    稍远的地方，有两人竖起一杆五六丈高的三角黑幡，上卖弄乌光闪闪，有一条黑色蛟龙。栩栩如生的绣在其上。
    九名红衣少女，各自手捧一个红色锦缎盖着的托盘，上面鼓鼓囊囊，不知放着什么宝物？但这九名少女排成一个古怪阵势，轻飘飘地浮在了空中。
    三名锦衣老者。人人背着半人高葫芦，半眯双目的同样走到了队伍最前面。
    ……
    攻击的命令，刹那间就落到了这些负责第一波攻击的修士耳中。
    青铜架上的大汉，马上两眼圆睁。浑身冒出尺许长地黄光，双手一轮铁锤，对准铜锣中心处就是狠狠一击。
    一团刺目的金光爆发开来，但诡异的是只见光芒闪动，但却无声无息。
    而那团金光一出现的瞬间，爆裂了开来，化为点点地金星，向对面激射而去。
    但只飞出了十几丈远后。“噗噗”的轻响声传来，金星化为了一团团的金色轻雾。
    大汉手中铁锤不停的狂击，密密麻麻的金星也从铜锣中迸射而出，金雾如同波浪一般，向对面法士大军狂涌而去。
    三角黑幡在两名修士狂摇之下，一只黑色蛟龙从幡面上若有如无的化形而出，。
    此蛟妖目一睁，一股股青黑色妖风。从蛟口中悠然喷出。
    风啸声大起。一股股飓风化为黑茫茫的一片，瞬间飞沙走石。让人无法视物。
    红衣少女玉臂同时托起手中红盘，口中发出悦耳的咒语声。 红光一闪，九口红灿灿地铜片突然从盘中飞出，往空中一聚，再滴溜溜的一转。
    一面数尺大的火红古镜出现在了那里，镜面上灵光闪烁，从镜中喷了拳头大小的无数火鸟，每只火焰罩体，口吐火苗。然后一阵清鸣声后，箭矢般的直接投射飞出。
    三名锦衣老者，站成了三角形后，同时祭起了背后的巨大葫芦，冰寒刺骨的白色寒气夹杂着无数的雪花冰雹，瞬间将身前地大片区域变成了冰雪天地，并以极快地速度向对面吹去。
    ……
    这些异宝的攻击，几乎同时发起，对面地法士才堪堪结成出自己防护光罩，顾不上反击，就在枯瘦老者的指挥下只能硬接这一轮攻击了。
    顿时攻击刚一接触的瞬间，金雾、黑风等东西同时在修士大军的光罩上爆裂开来。
    一时间各色光芒闪动，法士大军的护罩也微微的颤抖了一下。
    龙晗看到此幕，想都不想的又传出一道命令，接到命令的修士，未等第一轮的攻击结束，马上就展开了第二轮的攻击。
    这一次的攻击，是各个宗门联手施展的大型攻击秘术。
    各色光柱，滔天魔火，从修士阵营中接连祭出，和第一轮的异宝攻击瞬间连成了一气，覆盖住了整个法士阵营。
    法士的防护光罩，彻底处在了这些前赴后继的攻击之下。
    枯瘦老者脸色有些阴沉，他万万没想到，只是激发灵术的动作比对方稍迟一步，竟然就马上变成了挨打的局面。
    对方的攻势如此凶猛，他倒也一时无法抽取法士，立刻就能还击。
    在这种可怕攻势之下，若没有法阵的禁制保护，就是元婴期修士绝不敢硬接这些攻击。
    “陆夫人！看来要动用你们的巨兽了。否则无法占据先手了。”老者忽然对一旁的黑袍女子说道。
    “宗主既然将那些巨兽借予道友了。道友尽管用就是了。不必专门告诉妾身。”黑袍女子微微一笑后。不在意地说道。
    老者闻言满意的点点头，马上吩咐了下去。
    一阵惊天动地的兽吼后，十几个庞大身影，硬生生顶着各种攻击从法士护罩中冲了出来。正是那些浑身披甲的蛮荒巨兽。
    这些巨兽一出来后，马上向修士大营方向，狂奔而去。
    这一下，修士方面的攻击自然有一部分方向一改，瞄准了这些巨兽。
    攻击法士阵营的法术不禁略微一缓。
    趁此机会。数十名高阶法士急忙飞遁而出，同时祭出颜色各异的数十颗弹丸状，口中念念有词起来。
    不可思议的一幕出现了。
    这些弹丸有地直坠地面，没入不见。有的滴溜溜乱转后被青光包裹，还有的直凝结出一团清水，或自行爆发出火光，被烈火包在了其中。
    接着从地面，从青光中。从水火中，凭空化形出来的形态不一的一只只妖兽。
    有十余丈长的黄色土蟒，七八丈高的巨大火狼，体形若有若无的青濛濛怪鸟，还有水雾罩体地蓝色妖龟……
    这些妖兽一现形出来。马上跟着那些蛮荒巨兽后面，同样扑向了对面的修士大军。
    那些巨兽因为本身天赋皮糙肉厚，在加上身披战甲，身上还被施加了各种防护法术。因为虽然被各种法术攻击的怪吼不已，并转眼间遍体鳞伤，但竟然奇迹般的一只没有倒下。
    但它后面的那些化形怪兽，则不行了。
    虽然它们看起来同样气势惊人，但一轮攻击过后，就大部分被打散了身体，化为点点灵光消失地无影无踪。
    而那些弹丸也就灵气大失的直接跌落尘埃。
    但那些高阶法士对此视若不见，同时又一扬手。又一批弹丸被抛了出来。念动咒语后，一只只怪兽再次生出，悍不畏死的猛冲而上。
    这一下，不少修士面色微变。对准这些怪兽的法术不觉又增添了几分。而法士阵营方向，更是压力大减。
    见此情形，龙晗面色微沉下，急忙想要吩咐什么。但却有些迟了。
    枯瘦老者好不容易抓住机会，一声令下。早已抽出了小半法士变换攻击型灵术。顿时各色灵光大起，在咒语声中。一颗颗直径丈许地巨大火球，一根根小树粗细的冰枪，开始在上空凝聚成形。
    “灵术法阵”
    看到这一幕，龙晗喃喃的自语了一句。知道无法再压着对方打了，忙嘴唇微动的传音了一句。
    顿时异宝停止了攻击，它们的主人急忙带着宝物，向队列中退去，重新回到了禁制的保护中。
    与此同时，修士阵营中上空，飞出了千余名修为不低的修士，人人手持一杆数尺长阵旗，迅速组成了一个气象万千，森严惊人的巨**阵，然后人人将手中地阵旗往空中一抛。
    大片五色光幕浮现在修士阵营上方，如同一面巨盾一般，给修士大军又多加了一层的防护。
    这时，对面的同时射出了数百余颗巨大火球，随后千余根巨大冰枪，也激射而来。
    顿时火浪，冰雾罩住整个修士大军上空。
    而那些巨兽和弹丸化形出来的妖兽，也已过了一大半距离，即过几轮法术攻击后，彻底冲到了修士一方的跟前了。
    十几头巨兽，只剩下最强大的七八头，二次化形出来的妖兽也折损了一大半。
    不过面对黑压压的修士大军，这些妖兽毫不畏死，仍然气势汹汹地横冲直撞过来了。
        
