    第一千九百一十八章　倚天之战（九）
    下一刻，韩立体表一阵金光闪动，口中一声低喝下，身躯一下巨大起来，一根根金毛从肌肤中生出，转瞬间的幻化成一只金毛巨猿！
    他竟施展惊蛰决变身成了山岳巨猿！
    巨猿二话不说的两条手臂猛然一挥，手中两座极山就发出爆鸣的破空射出，一闪之下就到了石门处，狠狠砸到了上面。
    两声惊天动地的巨响传来。
    石门上一层金光浮现而出，随之两团太阳般的刺目光团在上面轰隆隆的爆裂而开。
    金光所化禁制几乎瞬间的寸寸碎裂而开。
    石门本体在此可怕威能下，无声的飞灰湮灭。
    韩立脸色有些发白大，但精神还算不错，并且手中一片金霞飞卷而过后，
    那看似玄妙无比的禁制，在巨猿蛮力和两座极山的可怕威能下，也瞬间的灰飞烟灭。
    巨猿见此情形，双足猛然一踩地，整个人就化为一股狂风的扑入石门后。
    “呼”的一声，一只硕大银色拳头从前方虚空中闪现而出，并狠狠一击而来。
    尚未击中巨猿，一股无形巨力气势汹汹的一罩而来。
    尚未稳住身形的韩立一惊，但也丝毫不惧的一声大吼，手臂一抬下，同样一只毛茸茸的大手迎着一抓而去。
    五指前端各有金芒浮闪现，整只大手瞬间变得仿佛精金铸成一般。
    “咔嚓”一声后，一银一金两只拳头撞击到了一起。
    银色拳头一声脆响后，表面就一下浮现出无数裂缝，竟被巨猿一拳击的粉碎！
    但就在这时，巨猿头顶上空劲风一起，赫然又一只银色爪子一把捞下。
    巨猿二话不说的另一条手臂一一动，同样一只金色手掌一拍而去。
    银爪同时一声轰鸣的爆裂碎开。
    而做完这一切的巨猿，却丝毫没有停手之意，双目蓝芒一闪下，突然一张口，竟直接喷出一道青濛濛的光柱。
    一闪即逝下，就洞穿十余丈外的某处而过。
    一声轰鸣， 一道银影从虚空中一个跌跄的坠落而下。
    竟是一具双手残缺的银色傀儡。
    两丈来高，浑身铭印着神秘的黑色符文！
    巨猿一手冲那傀儡虚空一抓，“嗤嗤”的破空声大响，十道青色剑光交织疾斩而去。
    银色傀儡刹那间四分五裂而开！
    而就在这时，附近虚空波动一起，“嗖”“嗖”声一下接连不断。
    竟一下又闪现出七八具一般无二的银色傀儡来。
    韩立见此，心中微惊，而这些傀儡却毫不犹豫的身形一动，就化为七八团银光的一扑而上了。
    ……
    半个时辰后，金毛巨猿一声长啸后，手中挥舞的两座数丈高山峰同时脱手射出。
    轰隆隆两声后，两只银色傀儡一下被击的凭空爆裂而开。
    而两座极山一晃之下，就在原处凭空消失，再一闪现又诡异的重新出现在了巨猿手中，并手掌一翻转的蓦然消失了。
    另一边，十几头紫纹甲虫围着另外数头傀儡一阵盘旋飞舞。
    银色傀儡们也就一声不吭的纷纷坠落而下，转眼间一头都不剩了。
    巨猿见此情形，单手一掐诀，体表金光一敛下，体形迅速变小，重新恢复了人形。
    下方的青石地面上，则倒处都是碎裂的银色傀儡残骸，足有而二十多具之多的样子。
    韩立目光向下方扫了一眼，眉头皱了一下后，又恨快挪开的往不远处虚空中望了一眼，目中闪过一丝凝重之色。
    这些银色傀儡，虽然一个个实力不过化神初期的样子，但是在此层的数量可着实不少。
    此塔第一层从外面看时似乎并没有多大，但他在却足足飞行了许久才闯到了此处。
    而他一路过来，足足击杀了上百头这种银色傀儡。
    要不是他变身成山岳巨猿后，这种银色傀儡根本无法承受起巨力一击，并且还动用了是三头灵虫，要摆平这些东西还真要花费一些时间的。
    但就这样，也让韩立心中再也没有什么小瞧之意。
    毕竟这仅仅是第一层而已！
    心中如此思量着，韩立目光又往高空扫了一眼。
    在离地面不过六七十丈高的地方，一层灰濛濛雾气将一切都遮掩住了。
    他在先前尝试中不是没有走捷径、直接击破障壁通向第二层的想法。但是因为担心强行破坏会影响此地隐藏的节点，也只能熄了此想法。
    万一节点已经和宝塔禁制融为一体，如此莽撞行事的话，可就有些得不偿失了。
    韩立心中思量着，但人却没有在原地继续迟疑什么，遁光一起的奔前方楼梯口处激射而去。
    十三只紫色甲虫，一声嗡鸣的紧追热区。
    几个闪动下，青虹就一下消失的无影无踪了。
    一小会儿工夫后，看似已经空无一人的此地虚空中，突然金光一闪，一个婀娜身影就无声的浮现而出。
    人影一身粉色宫裙，双目似水，正是阴阳二刹中的那名中年美妇。
    此女望着韩立消失的楼梯口处，脸上却露出一丝忌惮之色。
    “此人果然有些手段，竟懂的真灵变身和有如此厉害灵虫可以驱使！幸亏跟来了，否则以此人神通还真可能无法阻止其脱困的。”美妇喃喃两声后，一只手掌一扬，一没银色阵盘浮现认出，并在手心处滴溜溜一转后，一片银色霞光倒卷而下。
    在银光闪动中，美妇身影一模糊，就化为一股清风不见了。
    第二层处，青色剑光一闪！
    两头比第一层略大一号的银色傀儡，被滚滚剑光一卷其中后，就化为一堆破铜烂铁的漫天散开。
    这些傀儡外形基本和第一层的差不多，但是实力却和人族化神中期的修士差不了多少。
    韩立心中默默思量着，带着十三只灵虫，留下满地的傀儡残骸，面无表情的继续向前飞去。
    ……
    第三层，楼梯口处，十来具赫然有化神后期大成的傀儡，再次将韩立团团的围住，一个个面无表情的直扑而来。
    第四层……
    第六层，韩立大步飘飘的向前徐徐飘动，面上隐隐露出一丝奇怪之色。
    第四层出现的傀儡变成了赤金之色，一个个已经有炼虚初期神通，但数量大为减少起来。
    第五层，第六层的金色傀儡，则依次递增的有炼虚中期和后期的实力。
    第六层的金色傀儡，相比先前的一下难缠了许多，即使他也颇花费了一些手段，并动用了几种大神通，才一口气杀到了此层来的。
    若是按照先前极有规律的安排，这一层驻守傀儡应该极有可能有合体期实力才对的。
    这让韩立也打起了十二分精神，准备好好应对一下的。
    结果进入此层至今，竟然一路上丝毫动静没有，并未受到丝毫阻拦的样子。
    这他心有些奇怪的同时，心中越发的小心起来。
    但好在有那破灭法目秘术的指引，已经肯定那空间的节点就在第七层中，应该就在前方不远了。
    这让韩立也心中有几分欣喜的。
    突然跟在其身后的十三只灵虫，同时发出尖鸣之声，并围着其一下上下飞舞不定起来。
    韩立心中一凛，身形一顿，蓦然停在了原处不动了。
    同时其双目蓝芒一阵狂闪不定，向某一方向凝望不定起来。
    那边虚空中霞光一阵翻滚，两道闪动七色灵光的高大身影闪现而出，浑身散发着刺目耀眼的灵光，竟是两具身躯几乎半透明，仿佛琉璃般的傀儡！
    这两只琉璃傀儡，身躯和常人差不多，但面目模糊一片，体表更是晶莹光滑异常，一出现的瞬间，就给韩立一种极其可怕的压抑感觉。
    “果然有些意思，但区区两具合体初期傀儡一点灵性没有，想凭借它们阻拦我，也未见太痴心妄想了！”韩立瞬间将两具傀儡上下仔细打量了一翻，目中精芒一敛，冷笑了一声。
    他当即袖子一抖，两座极山立刻呼啸的一抛而出，附近盘旋飞舞的十三只紫纹甲虫双翅一展，也向两具傀儡纷纷激射而去。
    接着单手一翻转，一口银尺浮现而出，并手腕一抖的激射而出，一闪即逝下，化为一道十余丈长的银色匹练，气势汹汹的一卷而去。
    韩立虽然口中似乎有些不屑，但是一出手却凶猛万分，根本不想和这两具傀儡多耗费时间。
    两具琉璃傀儡，一见这番雷霆般的攻击，四目七色灵光一阵流转，身形突然一闪的凑到了一起，并且四条手臂一模糊下，四只手掌一下诡异的抵在了一起。
    “噗”的一声！
    两团七色光芒立刻在四只手掌间爆发而出，一扭曲喜，一下诡异的幻化成一颗七色光球，并一下狂涨起来。
    开始不过头颅大小，狂闪几下后却蓦然化为了一层七色光罩！
    光艳丽霞光一下将二者身形全都淹没进了其中，并蓦然爆发出低沉的嗡鸣声。
    光罩竟以肉眼无法看见频率震动起来，同时表面无数大小符文狂涌而出，散发出绚丽之极的光芒。
    “砰＂的一声，银色匹练遁速之快远超常人想象，却后发先至的到了光罩上空，并狠狠的一斩而下。
    诡异的一幕出现了！
    几乎离光罩还有半尺远，光罩附近蓦然虚空一阵模糊，银色匹练一颤的无法再近前寸许了。
    顷刻后，匹练更是一声哀鸣的现出原形，并一下高高的反弹而开！
        
