    第九百六十六章 苦竹岛
    远处天空灵光一闪后，一道两丈来长青虹，风驰电掣的来到了连绵百里的雾海上空。
    光华一敛后现出一名青年修士，一身儒衫，正是韩立。
    他身背竹筒，朝下方海雾打量个不停。
    结果双目所及之处，白濛濛的一片，根本无法看清什么。
    韩立双眉一挑，瞳孔蓝芒闪现，片刻后，神色骤然阴沉下来。
    “这苦竹岛果然有些门道，即使使用了明清灵目，也无法完全看透下方禁制。万木大阵还真是名不虚传。”韩立喃喃一声，自言自语的说道。
    “这是自然，不过这苦竹岛的乌风长翎，可以让你炼制的七焰扇威力更进一层，这一趟也是非来不可的。而且这苦竹老人，似乎也是测试傀儡威力的最佳对手，倒是一举两得。”竹筒中传来了大衍神君微弱的声音，似乎比刚分裂精魂的时候，越发的虚弱了。
    “我知道。所以才会在傀儡刚一炼制完毕，就立刻到此了。不过，你还能坚持多久？”韩立有些担心的问了一句。
    “放心，有你的镇魂符相助，没有看到傀儡真正威力前，我是不会轻易转世的。”大衍神君一声低笑道。
    韩立点了点头，低头看了看足下的海雾，突然两眼一眯，单手往腰间某储物袋上一拍。
    顿时一片青光飞卷而出，人影晃动，一个和韩立身材相似，面容苍白的中年修士，出现在了眼前。
    此修士一身黄衫，肌肤如玉，容颜细看下，分明和大衍神君寄身的那具小人傀儡一模一样。但双目寒光闪动，神情冰冷的，一丝笑容都没有。
    虽然早已看过了多次，韩立在傀儡出现的瞬间，还是忍不住的看了一眼。
    叱灵软玉还真是奇妙无比。原来灰濛濛的，但是略一经过大衍神君所授方法炼制，立刻颜色变得和肌肤类似，将所有软玉都融合在以罡银为主炼制的傀儡外壳上后，一个栩栩如生的真人就出现在了眼前。
    而因为叱灵软玉肆意变形的特性，再在傀儡中融入了自己的一丝分神，在他操纵下，傀儡同样可以说话，变幻表情，和真人一般无二了。
    不过使用此傀儡唯一的麻烦，大概就是灵石问题了。这般高阶的傀儡，一般的中阶灵石自然不太合用，全力发挥之下，根本支撑此傀儡几下攻击。只有高阶灵石才能催动傀儡全力攻击了。
    但是高级灵石的稀有不用说了。韩立自从来大晋后，即使在每一家坊市特意留意此物，但是搜集到的高级灵石，也不过数块而已。若是让傀儡全力攻击。而每一块高级灵石，估计也就只能支撑一刻钟而已。
    “动手吧。”韩立口中淡淡的说道。
    不管怎么说，傀儡既然炼制出来，肯定要测试一下才可的。
    傀儡二话不说的两手同抬，五指微张。
    顿时青濛濛的灵光在其手心处飞快聚集，转眼间两团头颅般大小的巨大光球凝聚成形，刺目耀眼，声势惊人。
    “噗噗”两声，傀儡手腕微抖，光团化为两道光柱激射而下，一闪即逝的在海雾中消失不见，仿佛泥牛入海。
    韩立不动声色的看着海雾，默然不语。
    片刻后，惊天动地的爆裂声传来，原本平静的雾海一阵汹涌翻滚，接着两股丈许粗的风柱在海雾中冲天而起，狂转肆虐，附近的海雾一下空出了百丈之广，犹如恶蛟出海。
    几乎在风柱出现的瞬间，下方蓦然传来了长短不一的几声厉啸，啸声中充满了又惊又怒之意。
    韩立目光顺势一扫海雾下方，一个硕大的岛屿在淡薄许多的海雾中若隐若现，而在岛屿上方，一层绿濛濛光幕浮现在那里，几乎将大半岛屿都笼罩其中的样子。
    而这时，光幕中飞射出十几道道颜色各异的光华，气势汹汹的直奔韩立所在位置而来。
    显然刚才这一击，惊动了岛上的修士。
    韩立一眼就看出，这群修士修为参差不齐，既有筑基期修士，也有结丹期的，但为首一名老者却是结丹后期的修为。
    “两位是什么人，为何……咦，原来是两位前辈，不知二位前辈到本岛有何贵干？”
    这些人一飞到韩立面前，原本想要一脸怒容的兴师问罪。但为首修士修士神识一扫过后，却发现韩立竟是和苦竹老人一样的元婴中期修士，而看不出傀儡的境界后，心中咯噔一下，语气一下婉转下来。
    “在下久闻苦竹道友的名声，这次有事前来拜访一下，道友能否给在下通禀一二。”韩立眼都不眨一下，微笑的说道。
    “这可真不巧。家师数年前刚刚闭关了，不再出面会客，两位前辈真有要事的话，可先和晚辈说上一二，苦竹岛的事情晚辈也能做上一些主的。”为首修士一怔后，就忙赔笑的说道。
    “苦竹道友闭关了。真是遗憾。但既然你能做主，这也行。我听闻说贵岛是养了一只上古灵禽乌凤，不是否真有此事。”韩立眨了眨眼睛，神色如常的问道。
    “乌凤？前辈此话何意？”为首修士心中一凛。
    “没什么，在下炼制一样宝物，需要乌风尾部的凤翎三根。在下愿意用一枚七级妖丹，三枚六级妖兽内丹换取，不知道友能否答应。”韩立不动声色的刚说完这话，就袖袍一拂，四个玉盒从袖中飞出，漂浮在了身前。
    手指随意的往玉盒上虚空点指几下，盒盖就一一打开，露出了盒中的颜色各异的四枚妖丹。一枚体积略大，三枚体积略小。
    “换取凤翎？”
    韩立的要求大出为首修士预料之外，他不禁有些茫然了。
    “不错。贵岛的乌凤应该是七级灵禽。在下出如此多妖丹，足见在下真心做此交易。”韩立脸上笑容一收，现出凝重之色。
    “乌风虽然是上古灵禽，但用这些妖丹换取灵禽，自然绰绰有余了。但是此事，晚辈恐怕不能答应。”为首老者脸色阴晴了好半天，还是迟疑的摇摇头。
    韩立听了回复，目光一下冰寒起来，冷冷的望着此人，一语不发起来。
    为首老者一见韩立面色不善，心中一沉，急忙开口解释起来：
    “前辈不要误会。并不是晚辈不给前辈的面子，而是本岛乌凤正处在进阶的关口，实在不能有损任何的修为。”
    “原来如此。但这乌风翎本人势在必得。这样吧。我再加一枚七级妖丹，这总可以弥补贵岛的损失了。”韩立一愣之后，眉头一皱，又一翻手掌，再拿出一只玉盒拉。
    这一下，苦竹岛众修不禁面面相觑！
    “怎么，这样贵岛也不愿答应。”韩立口气一下阴森下来，用冰寒目光盯着身前众修士。
    “此事事关重大。晚辈实在无法坐主。要不这样，前辈稍候一下，我就冒着被家师责罚的风险，发一道传音符到闭关室，看看家师如何回复。”为首修士被韩立目光一扫后，激灵打了个冷战，目光再一扫旁边的人形傀儡后，终于一咬牙的说道。
    要是因为他的处理不当，凭空给苦竹岛招惹劲敌的话，回去恐怕同样受罚不轻。
    “好。我就等你一会儿。”韩立这才点点头，神色稍缓。
    结果老者果然放出一枚传音符，将此间的事情和韩立交换的条件说的一清二楚，然后放了回去。当然其中肯定着重说了韩立和人形傀儡的可怕修为，让他显的迫不得已的样子。
    韩立没有等待多久，正当其双手倒背的仔细打量苦竹岛上空禁制时，忽然从岛中传来一声悠悠的苍老声音。
    ”原来有元婴期的道友来访，老夫未能出去远迎，还望两位道友见谅。请两位道友到岛上的迎凤阁招待一下。老夫马上就出关见客。”从话语声音来看，对方明显就是苦竹老人，前半句是对韩立所说，后面两句，却是对门下弟子吩咐道。
    “遵命，师尊！两位前辈，请随晚辈来吧。师尊已经打算亲自和两位前辈见上一面了。”老者急忙双手抱拳，冲空中恭声应命，然后又一转首，满脸笑容的冲韩立说道。
    “好。韩某也久仰贵岛大名，正想到岛上见识一番。”韩立目光一在身旁傀儡上转一圈后，就神色不变的答应道。然后和傀儡跟着这些修士同时向岛中降落。
    有了堪比元婴后期的傀儡相助，韩立自付对方即使开启这所谓的万木大阵，也绝无法困住他的。故而，倒也不惧对方依仗地利突然翻脸。
    转眼间，一行人从光幕中自行裂开的一条裂缝中飞入了岛中。
    韩立一飞入其内，顿时感到一股灵气扑面而来，然后下方入目的全都是葱葱绿绿的巨大树木，这些树木实在高大，动不动就是三四十丈之高，而且明显种类繁多，都不是外界能够轻易见到的珍稀树木。
    树林中，有十几株明显高出其他树木一大截，是一种紫濛濛的奇异桑树，遍布树林各处，排列之间暗含天地玄机。
    “这就是贵岛的天桑神树？不是说贵岛只有一株吗，可这少数也有十余株！”韩立眉头一皱，突然间向身旁的老者问道。
    而老者正偷望着人形傀儡几眼，暗自琢磨这位“前辈”怎么始终不言不语，面无表情，难道是一位性格怪癖之人？
        
