    第一千八百四十章 万毒混元身
    这怪异味道，辛辣中掺杂着一股让人熏熏欲醉的奇香之气。
    韩立忽然单手一翻转，由白果儿带来的紫色木匣一下出现在了手中。
    青光一闪下，匣盖一下自行的打开，露出了那几枚黑绿色妖丹。
    “有了这寒潭魔蛛的妖丹之毒，万毒混元之身的最后一层，应该可以修炼大成了。以此神通的威能再和惊蛰决的变化之术一同使用的话，恐怕肉身强大几近金刚不坏了，直追那些传闻中的真灵了。”韩立面上闪过一丝兴奋，喃喃说道。
    手腕一抖下，木匣中几枚妖丹纷纷一颤的一跳而出，“噗噗”的落入了巨鼎中。
    片刻工夫，这些妖丹在巨鼎中迅速溶解变小，最终成了神秘液体的一份子。
    单手再一掐诀，下方的银色火焰腾的一下高涨倍许，几乎整个巨鼎都包裹进了其中。
    顿时里面液体也一下翻滚的越发厉害了。
    韩立望着眼前的巨鼎，神色恢复如常，但目光闪动仍可看出心中的凝重。
    眼前这一鼎用上百奇毒之物炼制而出的液体，其配方正是他在黑域交换会中，从那齐天锣附带炼体之法中得来的。
    因为韩立若想修炼炼神术第二层，也只能进一步的提升自己肉身强横程度，自然对一切让其肉身强大方法都趋之若鹜的。
    那面齐天锣本身有些鸡肋的，但附带的炼体之法却是颇为的不凡。
    这一点，从当日敲响黑锣的那名炼体力士身上，能看出几分来的。这也是他在交换会上换下那齐天锣的原因之一。
    这异族炼体之术，他在万宝大会期间并未马上研究什么，但是后来在人妖两族的游历途中却参悟的极为透彻。
    结果让他又惊又喜！
    这名叫“万毒混元身”的异族炼体术，竟是一种远超其预料的诡异秘术。
    此术共分七层，每修炼一层，都具有一定强化肉身的神奇功效。
    若是七层全都修炼完毕，足可让一名普通人族的身躯，直接媲美那些以肉身强横威名的高阶妖修，并可万毒不浸1
    不过唯一麻烦的是，这套功炼体之术大异于普通的修炼之法，竟要让身躯浸泡在特制的奇毒液体中，才可修炼有效的。
    而随着每一层的精进，这种辅助修炼液体的毒性，自然必须越发霸道才可。
    当日这种完全借助外力的修炼方法，是危险无比的！按照法决中所言，修炼之人十有**要么在修炼中毒发而亡，要么肉身无法承受的崩溃开来。
    这还是在创造此法决的异族人的肉身，原就比人族强大多的基础上。
    真要是一般的人族修炼此功法，存活的几率自然更是低到了极点。
    当日敲响齐天锣的那名力士纵然天赋过人，也不过只修炼成了前两层而已，就不敢再继续修炼下去的。
    但这一切对韩立来说，却不是大问题的。
    以他经过各种灵药灵果外加梵圣真魔功修炼的肉身，在强大程度和对毒性的抵抗上，早就到了一个普通人族难以仰望的程度。
    万毒混元身纵然霸道异常，对其来说却应该没有太大危险的。
    更何况，他早动用了从彩流罂那里换来的晶月液。
    每隔一段时日就涂抹全身，再用秘术将灵液效用尽数吸收，将肉身根基变得更加稳固。如此一来，他修炼万毒混元身出现反噬的可能性，更是降低到了几乎忽略的地步。
    这些年中，韩立还每隔数日饮用一小杯红罗仙酒。结果惊喜的发现，此酒竟真有改善体质的神奇效用。
    不过和万毒云混元身、晶月液对肉身的剧烈改变不同。此灵酒效用极其轻微，并且是针对修炼资质的缓慢改变。若不是长时间饮用，此改变几近不可察觉的。
    但若是坚持下来，其中的巨大好处自然是显而易见的。
    如此一来，韩立对自己进阶合体后期的把握，自然更大感多了几分。
    他一结束两族游历，返回洞府后，立刻开始搜集各种奇毒之物。
    起初万毒混元身头几层还好，普通的剧毒材料即可有效，但等到修炼到后面三层的时候，却极难在人族找到合适的剧毒材料，
    这让他不得不借助秦素儿的力量，打起了妖族的注意。
    记过他花费了上百年时间，将这万毒混元身修炼到了第六层，并在今日凑齐了第七层所需的剧毒材料。
    特别这最后一种的寒潭墨蛛的妖丹，即使在妖族也极其罕见，秦素儿寻找了数十年之久，才在不久前最终找到了足够的数目。
    当然在这些年中，韩立也未停下对梵圣真魔功和法力的修炼。
    在经过测试，发现绿液的神秘力量对蚀毒草仍然有用后，并成功催生了其他一些从广寒界带回灵药种子后，他炼制出了数种在合体期精进修为的丹药来。
    这些丹药无论配方，还是辅助材料，韩立都花费了偌大心血才最终找齐的。
    而这几种丹药中的任何一种，若拿到外界去，绝对能让那些合体老怪物为之挣破了头。
    毕竟能精进合体期修为的丹药，整个人妖两族也就那么寥寥几种，并且产量低到令人发指的地步了。
    那些合体老怪有得到一些的，自然大都用在突破瓶颈时的，平常修炼根本无法舍得吞服的。
    但对拥有神秘绿液的韩立来说，这些丹药却数天一颗的吞服不停，奢侈程度，足以让其他合体老怪知道了后妒忌的为之吐血。
    不过如此一来，他让法力精修速度之快，几乎是普通合体修士的七八倍之快。
    故而虽然才短短二百余年时间的修炼，法力却已经大增了许多。
    只要韩立能将最后一层的万毒混元身修炼成，再苦修百余年时间，应该就可开始突破初期的瓶颈的。
    他自付在一些灵丹和强大肉身和神念辅助下，这对一般合体修士不易跨过的关口，却有几分把握突破的。
    韩立心念急转的将这一切，在心中默默的重新思量了一番后，神色一动下，突然体表青光一闪，整个人就双膝盘坐的缓缓飞起，并无声无息的移到了巨鼎上空。
    青光一盛，接着几件衣衫从中一飞而出。
    韩立就一丝不挂的落入到了鼎中。
    那五色斑斓的毒液，立刻将其身躯彻底淹没其中，只露出一颗头颅留在了外面。
    鼎外的银色火焰中突然发出一声清鸣来，火焰晃动中，竟隐隐形成数只尺许大的银色火鸟，围着火鼎飞舞不定，并口喷银焰不停。
    刹那间，鼎中一下变得奇热无比起来。一团团的五色毒雾，更是腾腾的从里面飞快冒出，弥漫到了整间屋子之中。
    如此一来，自然再也看不到韩立身影分毫了，只能隐隐听到一阵仿佛骨节爆裂的脆响，从毒雾中不时的传出。
    ……
    时间一天天的过去，韩立闭关所在的禁制之地，一被封印后就再也没有开放过。
    除了白果儿等三名弟子偶尔会到此地，检查下禁制的情况下，大部分时间下，这里自然寂静无比，仿佛死地一般。
    器灵子在数年后，就凝结元婴成功，得以成为了天渊城的高阶卫士了。
    而数十年的苦修之后，白果儿也终于进阶到了金丹后期。
    不过此女为了以后可以顺利凝结元婴，在孤身来到韩立闭关处的迷雾前，轻声的祷告一番后，就离开洞府，开始了自己在人族的单独游历。
    至于海大少也修炼到了结丹中期境界，并在白果儿离开洞府后，成为了最常到禁制之地来的弟子了。
    就这般，足足两甲子的时间，最终过去了。
    这一日，海大少正驾驭一辆晶莹剔透的独木舟，在离韩立洞府不过数十里的上空，激射而行着。
    忽然间他面色一变，竟单手一掐诀，遁光一敛，竟将足下法器一顿的停在了半空中，然后一脸惊疑之色的向远处天空望去。
    只见远处天空，不知何时多出一道笔直的五色飓风！
    此飓风高约千丈，仿佛擎天巨柱一般，附近隐隐有无数银色电弧闪动不已，并有轰隆隆之声从中连绵传出。
    而看飓风浮现位置，赫然正在自家师尊洞府所在山峰处。
    “难道是师傅他……”
    海大少感应到远处天地元气的激烈动荡，面上先是阴晴不定好一会儿，最终又面露惊喜之色的喃喃道。
    远处天象足足持续了近半日光景，才最终消散而去，天空再次恢复如初了。
    海大少见此情形，再无任何迟疑的足下一踩法器，顿时独木舟化为一道蓝虹的激射而走。
    片刻工夫后，就到了韩立洞府所在的山峰处，并遁光一敛的匆忙落下。
    “师傅！真是你老人家出关了，刚才的天象也是师傅引出来的吧，那徒儿恭喜师傅修为大进！！”海大少刚匆匆的走入洞府中的大厅，就现里面的正坐着一男一女两人，当即惊喜的冲男子一拜，并急忙的问候道。
    那男子自然正是刚刚闭关出来的韩立，旁边的女子，则是那位同样在洞府中修炼多年的冰凤。
    “原来是月天，刚才天象的确是我进阶合体中期引起的。这已经是你冰师姑出手，激发了洞府禁制，压制了大半天地元气后的结果了，否则恐怕真会引起其他一些人的注意了。”韩立看着眼前弟子，微微一笑的说道。
        
