    第一千七百八十七章 万骨真人
    “万骨真人，我倒是听说过一些。听说这位道友原本也是一名散修，但万年前开创了白骨门，成了一派的开派祖师，志向似乎不小的。”韩立略一沉吟的说道。
    “说起来，白骨门在我们玄武境内也是不小的势力，足可挤进十大宗门之列的，如此短时间就能做到此步，可见万骨前辈的神通了。对了，万骨前辈现在居住在迎仙宫的最高层处。前辈想住哪一层的话，到时尽管和迎仙宫的总管大人说一声即可了。”大汉恭敬的回道。
    说话间，四名雷卫已经将韩立引到了白玉宫殿的大门处，那里里有几名身穿青色甲衣的甲士，直直的守在哪里。
    为首大汉急忙跳下巨狼，走到一名守卫的身前，冲韩立指了指，又低低说了几句什么后。
    那名青甲守卫原本有些冷漠的表情，面色一变，仔细打量了韩立两眼后，立刻冲韩立一拜，就急忙反身进入了大门之内。
    而大汉重新回到韩立身边，言道：
    “韩前辈，晚辈等人还有巡查重任在身，不能在此久待了。一会儿仙宫的总管大人，就会亲自出来迎接前辈，晚辈四人就先走一步了。”
    说着，大汉四人冲韩立微躬了下身子，说出了告辞之言。
    韩立自然不会阻拦的，摆摆手，就放这四名雷卫离开了。
    几乎在大汉等人的巨狼，方一腾空而走的瞬间，从殿门内也走出了两人来。
    一人正是刚才跑进门内的那名青甲卫士，另一人则是一名身穿灰袍的白面老者，双目微绿，隐有刺芒闪动，竟是一名炼虚中期的修士。
    “这位就是韩立前辈吧。不知前辈驾临，晚辈宗勉未能出来远迎，还望前辈恕罪。”老者几步上前，遥遥的冲韩立就是一礼，恭敬十足。
    “宗道友不必客气，在下长途到此也有些疲乏了。还是尽快安排好住宿之处吧。”韩立也打量了对方几眼后，就平静的说道。
    “前辈放心，迎仙宫早就布置好了一切，前辈马上就可以搬进去的。除了顶层被万骨前辈住下后，第一层无法住人外，其余八层如今都空闲着，前辈可以任意挑选的。”宗勉含笑的说道。
    “那就第五层吧。不高也不低，倒是正适合我的。”韩立想了一想后，如此的说道。
    “是，我带前辈先过去看一看。有何不满意的，晚辈自会马上帮忙调换的。”老者有些讨好的说道。
    韩立不动声色的点点头，就在对方引领下，进入了迎仙宫一层的大殿中。
    整座大殿有数百丈广，无论四壁还是地面均都闪闪发光，镶嵌着拳头大的白色夜明珠，将大殿照映的晶光流转，仿佛龙宫仙境一般。
    大殿四周摆放着一些用白玉制成的桌椅，并不太多，稀稀拉拉的遍布角落处。
    而大殿中心处，却有一座淡银色的传送法阵，七八丈大小的样子。
    老者直接走到了法阵处，并带头的先走了进去。
    韩立面无表情的也踏进了其中。
    海大少和器灵子互望一眼，自然一步不拉的同样跟在了其后。
    这二人虽然是第一次使用传送法阵，倒也没有胆怯什么。
    结果老者一道法决打在传送法阵上，整座法阵光芒一阵嗡鸣声发出。。
    这时，宗勉才单手一翻转，一块精致的银牌出现在了手中。
    韩立扫了一眼，就见令牌一面铭印着复杂的符文，另一面却有一个淡金色的“五”字。
    老者将此令牌在轻轻一摇，一道银光飞射而出，没入到了下方的法阵中。
    下一刻，整座法阵银光一阵流转，四人身影同时的消失不见。
    海大少和器灵子虽然闭上了双目，仍感到瞬间的头重脚轻。
    当二人再次睁开双目时，赫然出现在一个露天平台之上。
    在平台四周是，一边数条弯曲小路组成的花圃之地，两侧遍布众多根本叫不出名的奇花灵草，不知通往了何处。而在另一面，却是一个数亩大小的翠绿池塘，里面些尺许大小的五色灵鱼在里面游走不定。
    恰好一阵风吹来，一股盎然灵气冲迎面扑来。
    海大少有些发怔了，突然想起了什么，一下抬头的往上面望去。
    只见上方一片蔚蓝，几团白云轻轻飘动不已。
    但原本应该存在的几个太阳，却踪影全无。取而代之的，是一团乳白色的巨大光球，在高空散发柔和白光的悬浮着。
    海大少看的目瞪口呆了。
    一旁的器灵子也未能好哪里去，同样嘴巴张的老大，一时无法合拢的样子。
    “不要看了。上面的一切，不过是禁制幻化出来的。以你们的境界，看不出什么玄机的。”韩立声音一下在二人耳中同时响起。
    这二人一惊，才从恍惚中清醒过来，却发现韩立不知何时的走出了法阵，正站在十余丈外轻笑的望着他们。
    叫宗勉的老者在更远些的地方，同样笑眯眯的望着二人。
    海大少和器灵子脸色微微一红，有些不好意思的急忙走出了法阵。
    但这二人心中仍兴奋难耐，跟在韩立后面，不时的四下张望着不停。
    走过一条小路，一座淡绿色的大殿就出现在眼前了，虽然谈不上多巨大，但是胜在精美绝伦，几乎每一道花纹都是精心铭印在其上的。
    在大殿两侧还另有一片**的庭院和一座稍小些的偏殿。
    这些建筑显然是给来此修士的门人弟子居住的
    这些建筑都被一些葱郁的绿竹包围着，一些亭台在它们中若隐若现着。
    好一副迷人景象。
    谁能想到这副仙境般的天地，只不过是一座巨大宫殿的一层而已。
    “迎仙宫每一层都是这般布置吗?”韩立站在大殿不远处，四下打量了一下，看似随意的向老者问了一句。
    “呵呵，当然不是。迎仙宫每一层布置各不相同，以防有的前辈不满意，好可以加以调换的。韩前辈若是觉得不好，晚辈可以马上给前辈另选一层的。”宗勉不加思索的回道。
    “这倒不用了。此层还不错，我还比较满意的，就住这里吧。”韩立摆摆手，不在意的说道。
    “既然前辈觉得还行，这面禁制令牌就请前辈仔细收好了。因为每一层的禁制都不同，同时每层也只炼制一面令牌。故而大会结束后，还请前辈交还此物的。”老者闻言，脸上露出了笑容，并将手中的银牌双手递了过来。
    韩立结果令牌，微点下头，表示知道了。
    下面老者立刻识趣的告辞离去了。
    此地转眼间就只剩下了韩立和海大少等三人。
    “你二人在大会召开期间，也住在这里吧。那些庭院，可以随意挑选一个住下。我也需要休息一二，有什么事情明天再谈就是了。”韩立冲二人吩咐的说道。
    “是，前辈！‘
    海大少和器灵子，恭敬应道。
    然后二人再难掩饰兴奋之色，一起就向大殿一侧的那片建筑飞步而去，远远的还能听到二人低低的嬉闹之声。
    韩立摇了摇头，转身就要向正面的大殿走了去，并在殿中找了一处安静的房屋，静静打坐休息起来。
    第二天一早，韩立还在蒲团上双目紧闭，体表隐隐有青色灵光闪动的时候，突然神色一动，一下睁开了双目。
    下一刻，一团白色火焰竟诡异的直接洞穿木制屋门而入，一闪即逝下，就到了韩立面前。
    韩立目光一闪，二话不说的伸出一根手指，冲白色火焰轻轻一点。
    ”砰“的一声，白焰一下爆裂而开，化为无数星火一闪的不见了踪影。
    而几乎与此同时，一个声音，突然在屋中中回荡而起：
    “老夫万骨，见过韩道友了。听闻道友昨日也住进了迎仙宫中。若是不嫌弃的话，可愿到老夫住处一叙！”
    这声音苍老异常，还略有些阴沉，但寥寥几句说完后，立刻话语声嘎然而止了。
    “万骨真人！”韩立摸了摸下巴，却露出一分若有所思之色。
    但片刻后，他就一下站起身来，走出了屋子。
    当韩立身影出现在大殿中的时候，竟意外的看到了海大少和器灵子。
    这二人也不知道来了多久，正站在角落中交谈着什么。
    一见到韩立出现，他们二人立刻上前大礼参拜。
    “起来吧，你二人不在住处多休息一二，跑到这里做什么。”韩立一摆手，淡淡的问道。
    “韩前辈，你是不是要去外面的坊市啊，晚辈二人自然要随时侍候一旁了。”器灵子起身后，笑嘻嘻的说道。
    “是啊，我二人虽然不能为前辈分担什么大事，但是一些跑腿送信的小事，还是可以做的。”海大少同样大表忠心的说道。
    “呵呵，谁说我今天我去坊市了。”韩立笑了起来。
    “那前辈今天……”海大少和器灵子闻言，脸上不禁露出了失望之色。
    “我知道你二人的意思，想去外面的坊市开开眼界去了。但那些坊市中的东西，基本不可能有我所需要东西，所以不一般情况下，我不会过去的。但此地聚集了如此多高阶修士，你们到坊市中见识一二，倒也不错的。一会儿，我去拜访一下白骨门的万骨真人，也不方便带你们二人过去。我就用令牌先送你们出去吧，等晚上再回来就行了。”韩立口中说着，神色恢复了平静。
        
