    第十卷 魔界之战 第两千五十七章 司魂佩
    此事，还是韩立在进入魔界前那一段时间，研究无数有关魔界的上古典籍后，才无意中发现的。
    按照书中所说，似乎这血牙米应该只产在魔界一处叫蓝瀑湖的地方，离幻夜城可是遥远之极，平常本地魔族都不够用的，根本不会外流的，白家怎么弄到这么一颗上品的血牙米来。
    韩立心念转下，没有掩饰面上诧异的表情。
    “怎么，韩兄和寒道友莫非也对这血牙米感兴趣。可惜此物早已被本天君订下了，你们若想要的话， 只能冲白兄讨要一二了。”栾龙天君瞥了韩立和寒其子一眼后，眼珠微转的说了一句，接着一把将玉盒中的血牙米抓到手中，一口咬去了三分之一之多，摇头晃脑的慢慢咀嚼起来。
    一股浓浓的奇香，一下充斥了整间厅堂。
    “哦，白兄莫非还有血牙米？”韩立神色一动问道。
    寒其子目光也“唰”的一下，转到了大汉和紫发女子身上。
    “栾龙道友说笑了。我手中就只有这一粒血牙米而已，哪有第二颗的！”黄发大汉苦笑一下，一口的否认道。
    “白兄这话说出来，恐怕没有几人相信吧。谁不知道血牙米服食的越多，对肉身的改善也就越显著。道友既然能弄到此米，怎么只有这么一颗。”韩立双目一眯，不动声色的说道。
    寒其子目光微冷下，显然也是一副不太相信的样子。
    “不瞒几位道友，这血牙米我们白家虽然凑巧收购到了几颗，但是其余那已被我和五妹等食用了。就是赠给栾龙道友的这枚，也是留着原本想当做种子，当做炼丹材料之用，否则也不会留下半分的。”黄发大汉急忙解释的说道。
    “血牙米，白家能弄到一次，自然也能再弄到第二次的。只要白兄能帮韩某也收购一些，再高的价钱都好说的。”韩立沉吟了一下，仍然缓缓的说道。
    “只要白兄帮寒某一次收到此等品质的血压米百斤，白家下次再有难事的的时候，我可再出手一次。”寒其子首次冷冷的开口了，声音有些晦涩沙哑，仿佛真的好长时间未曾开口说过话了。
    听了寒其子和韩立的言语，紫发女子神色微微一变，似乎有些心动，但是大汉却毫不犹豫的回绝道：
    “这次能弄到几颗血牙米，也是一件机缘巧合的事情。是我和五妹凑巧在前些年碰到一名蓝瀑湖的道友，互相交换宝物，才得到这么一点的。我们白家哪有能力再购置到此等奇物的。几位不用再谈此事，这绝没有可能的。”
    见黄发大汉说的这般坚决，韩立和寒其子互望一眼后，倒也不好再说什么的。
    栾龙天君虽然嘴巴未停一下，但目中也明显闪过失望的表情。
    于是接下的时间，一干人等就在厅堂中打坐休息起来，而是栾龙天君在食用完那粒血牙米的一个时辰后，体内气息突然间暴涨一截，同时面孔一下变得鲜红似血。好长时间后，在默默运功下，其脸色才重新恢复如常了。
    在一旁目睹这一切的韩立，心中有些啧啧称奇了，同时更加对这血牙米有些心动起来。
    似乎这血牙米的效用，比那些典籍上记载的还要有效的多。
    在此期间，黄发大汉和紫发女子却在暗自传音的商量着族中弟子无端失踪之事，但是据点中丝毫线索都曾留下，最终也是没能得出一个靠谱些的结论。
    二人只能暂时作罢的先放置脑后，也开始养精蓄锐起来。
    毕竟留守此地的只是一些中阶弟子而已，相对整个白家来说，原本也没什么太放他们心中的。
    一行人，在据点中一待就是整整的一日一夜，当所有人身心都调整到了最佳状态后，就骑上八足魔蜥离开了绿洲，一路向西而去。
    小半日后，在前边领头的黄发大汉，望了望昏沉沉的天空，和四周似乎大了几分的灰色风沙，忽然一转首的冲韩立等人说道：
    “几位道友，那头魔兽神通着实不小，再往前走就要小心一二了。大家必须收敛气息，把魔蜥收起来吧！”
    知道现在是关键时刻，韩立等合体存在自然没有其他意见，纷纷跳下魔兽的将魔蜥收进灵兽环中，然后在大汉带领下，在低空飞行的继续向前。
    虽然在这沙漠中各种遁术都无法使用，但在低空缓缓飞行，他们还是可以勉强做到的。但是如此做的结果，却让他们要比平常时候多耗费几倍的法力。
    好在白家的矿脉离此地也已经不太远了，一行人在低空飞行了一个时辰后，远处地平线上忽然出现一座巨型沙丘来。
    这沙丘足有数千丈之高，仿佛一座巨大山峰耸立在那里，只不过表面全被灰色沙砾覆盖住了，同时从里面隐隐传出鬼哭般的怪异啸声。
    黄发大汉一见此沙丘，臂一抬的冲众人做出一个小心的姿势，并最终带着众人飞到了离巨型沙丘数里远的一片区域，忽然落下了遁光。
    白芸馨等人毫不迟疑的跟着一落而下，栾龙天君和寒其子互望一眼后，也默不作声的飞落而下。
    韩立也无声无息的跟在众人之后，但是目中蓝芒微闪之下，目光落在了离他们不过十几丈外的某处沙地上，并露出若有所思的表情。
    这时，黄发大汉一只大手从袖中一探而出，并冲韩立所望之处，虚空一抓。
    “噗”的一声闷响！
    一团整间屋子般大小的沙土，应声的从地上一飞而出，并化为一条土龙的落到了一片的空地上。
    黄发大汉两手不停的接连几下抓出，在原处一下显露出一个十几丈深的深坑，并在底部一下现出一面青铜色大门来。
    “咦，这是？”栾龙天君双目一眯，露出一丝诧异的表情。。
    “矿脉的正式入口原本应该在沙丘顶部的，但是此地已经被那魔兽占据了，为了以防万一，我们现在走的是矿脉另一个备用入口。知道此入口的，整个白家也就我们兄妹两人而已。而且此入口除了设置在矿脉极其隐秘的地方外，还并未布置任何法阵禁制。想来那头魔兽短时间内不可能发现的。我们从此进入，说不定还能打此兽一个措手不及的。”紫发女子嫣然一笑的解释几句。
    “原来如此！”栾龙天君点了点头，抬首望了望远处沙丘顶部的建筑一眼，脸上疑色进去。
    这时黄发大汉，已经单手冲那扇青铜大门遥遥一点，一股无形巨力一撞而去。
    “吱咛”一声后，大门一阵颤抖的缓缓推开了，露出一条漆黑无比的通道来。
    “走吧，此入口真的还未被那头魔兽发现。”黄发大汉神念往下面扫了一遍后，面露一丝喜色的说道，并马上向下方青铜大门一飘而去。
    其他人见此，自然跟着一一的进入通道中。
    韩立一进入铜门后，目中淡淡蓝光一闪，原本漆黑通道一下变得白昼般清晰。
    只见左右都是淡青色石壁，将外部的沙土和此地通道彻底隔绝了开来，更难得是，这些石板光滑平整，表面丝毫波动没有传出，显然真未铭印什么法阵禁制在上面。
    顺着这条通道一路向深处走了大约半个时辰后，前面豁然一亮，前面竟有出现一块赤红色的古怪山壁来，将前方去路一下挡住去了。
    这一次，在最前边的黄发大汉并没有冒然行动什么，而是一翻手掌，手心中浮现出一块三角形的古镜，一手掐诀的冲镜子连点几下。
    顿时镜面黑气一滚，一片五色光霞在镜面中闪现而出。
    大汉凝神的细望几下，神色为之一缓，将古镜一收火，一只袖子冲身前赤红山壁一抖而去。
    顿时一片黑光一卷而出，并一闪即逝的没入山壁中。
    下一刻，赤红山壁轻轻一颤后，就缓缓的自行移动而开，整个过程竟无声无息，丝毫声响都未发出来。
    而山壁一挪开后，众人顿时只觉一股热浪迎面扑来，前方出现一片火红色的地下世界来。
    赤红色的岩石，黑红色的地面，以及无数仿佛石笋般尖利的紫红色石柱，遍布地面而出。
    “走吧，那头魔兽既然占据了这条矿脉，肯定会躲在矿脉火气最浓的地方。虽然一般魔兽都习惯在沉睡中自行吸纳修炼，但魔尊级魔兽可实在不好说。并且到现在，我和五妹还未能弄明白对方倒底是何种魔兽，习性更加不好掌握了。诸位道友要多加小心一些！另外此次行动，只要能重伤和驱逐此兽就行了。当然若真能将此兽灭杀掉的话，所得魔兽材料，我们白家都会和几位道友平分的，绝不会让亏待诸位的。”黄发大汉打量了周围，深吸了一口气火，又冲韩立等人再次凝重的叮嘱起来。
    “嘿嘿，白兄你什么时候变得这般婆妈了，这番言语我等可都听了好几遍了。若真能击杀一头魔尊魔兽，我等自然是求之不得的事情。若是不能，我们几人更不会加以勉强的。”栾龙天君一笑的回道。
    韩立则笑而不语。
    但就在这时，紫发女子却忽然一张口，竟喷出一颗面白色玉佩来，但表面却隐有一道血纹暗含其中，并一冲其他人轻笑一声的说道：
    “大哥放心，我上次和那头魔兽交战时，虽然远不是其对手，但也出其不意的得了其一丝精血。如今被我炼制到这件司魂佩中，确定它位置却是轻而易举的事情了。”
        
