    第一千六百八十九章 凶险
    听到石昆也如此言语，柳水儿黛眉紧皱了好一会儿，终于轻叹一声的同意了下来。
    不过现在离海王族二人分开之处并不太远，当然不可能就在这里打坐调息的。
    否则那二人万一改变了主意，或者引来其他什么凶兽和异族，韩立三人就会立处险地的。
    于是韩立三人再向前飞行了半日后，终于在远远看到了一座淡青色的小山，里面灵气倒也颇为的浓密。
    为了小心起见，三者自然用神念将此山上上下下先扫视了数遍去。
    结果三人均都心安起来。
    此山虽然不高，但山中倒也盘踞着一伙灰色狼兽，但修为全都低下无比，最厉害的也不过是筑基期左右。
    如此一来，三人遁光一落，自然随手灭杀了个干干净净。
    而这群狼兽山腰处的洞窟倒也不错，灵气非常浓密，就是有些异味，但被柳水儿用水属性法术稍一清洗一番后，就变得清醒异常了。
    三人就此占了此洞窟，各据一角的在里面盘膝打坐起来。
    三日时间，一闪即过。
    当韩立结束了体内法力的一个大周天循环，似乎感应到什么的，缓缓睁开双目一扫而去。
    盘坐在另一边的斗篷女子，恰好的也正睁开美目，正好和韩立眼光对到了一起。
    此女眸光精光微闪，显然已经法力尽复的样子。
    “恭喜仙子恢复如初了。”韩立微微一笑，从容的说道。
    “小妹深感惭愧，倒拖累韩兄了。”柳水儿却微叹了一口气。
    “呵呵，先前在暗兽森林，要不是柳仙子***拖住那四名高阶暗兽，我和石道友又怎么可能全身而退的。”韩立却轻描淡写的说道。
    “哈哈，韩兄这话说出来，石某可不敢苟同了。以韩兄展现的深不可测神通，也许无法一人全灭那些暗兽，但是独自创出包围，恐怕却是绰绰有余的。我和柳仙子只损耗些许元气，就能闯出暗兽森林这等险地，已经是出乎预料的好结果了。”在洞窟另一角的石昆竟也睁开了双目，并大笑的插口道。
    “二位道友也太高看韩某了。在下的确有些厉害神通，但大都只有一击之力而已。若是被太多暗兽包围住，能否真保全性命，可是两说的事情。嘿嘿，倒是以石道友的肉身强横，只要不硬拼足可以冲出包围绰绰有余的。”韩立摸了摸下巴，冲石昆露出了似笑非笑的表情。
    “也许吧。既然柳仙子已经法力回复，我们也出发吧。早一点找到那禁制遗址，也能早松一口气的。”石昆一声低笑，蓦然站起了身子。
    韩立和柳水儿互望了一眼，倒是没有什么不同意见。
    片刻工夫后，山腰处一下冲出三道颜色各异惊虹，一个盘旋后，就纷纷的破空飞走了。
    ……
    六七日后，韩立三人被一群群背生四翅的怪鸟，口喷风刃的团团围住。
    韩立三人各自催动宝物，霞光万道下，阵阵血雨从空中一洒而下，一盏茶工夫就将这些怪鸟尽数灭杀了。
    ……
    半个月后，在草原中的一个一望无边的巨大湖泊边缘处，韩立三人却屏住呼吸，将遁光化为淡淡的虚影，悄然无声在极高处缓缓飞行着，丝毫气息不敢放出样子。
    而下方的湖泊边上，一群似马非马，似鱼非鱼的庞然大物，却在附近水面上漂浮着。。
    从这些体形仿佛小山的怪物口中，一道道水缸般粗细的水柱互相戏耍的不时喷出，互相击打在身上，却均都蓝光一闪的溃散消失了。
    偶尔有些被这些怪物躲开，水柱漏射到陆地上时，顿时“轰隆隆”的巨响传出，一个个直径数十丈的巨坑立刻在岸边浮现而出，着实骇人听闻。
    好在韩立等人均都隐匿工夫高明，而这些巨兽又都互相戏耍的在兴头上，丝毫没有发觉头顶上三个相对他们蚂蚁般存在的飞过。
    让三人最终安然的通过此湖泊上空。
    ……
    一个月后，一个荒凉异常的荒原上空，韩立三人和四名浑身乌黑，从头到脚都被一层黑气包裹的异族人，战成了一团。
    韩立身体四周，无数青色剑光盘旋飞舞，竟自身护的严严实实的，并将对面两名异族人手中放出的一道道仿佛黑索般的宝物，全都搅得寸寸断裂。
    但这些黑所在那两名异族人法决催动下，竟然马上一闪的恢复如初，并再次幻化成密密麻麻的虚影冲韩立狂击而来。
    而另一边的柳水儿则浑身蓝光闪闪，被一团神秘液体包裹其中，但手中催动的那一套银梭，点点星光的将对面的另一名异族人罩在其中下。
    但此女对手似乎神通也不小，浑身藏在黑气之下，身前竟然盘旋飞动着一只只浑身黑色火焰汹汹的怪鸟，和那些银梭撞击之下，竟然丝毫不落下风。
    至于石昆，此刻浑黄光身上，竟然彻底化为一个直径十丈巨人，肌肤之上更是覆盖一层灰白色诡异石层，并冒出一根根尺许长的尖刺，双手握拳的挥动之下，一根根仿佛巨弩的石锥激射而出，并自行爆裂开来，将对面最后一名异族人逼得节节后退。
    但那名异族人虽然身处下方，但是双手不停挥动下，一层层黑气不断形成一块块巨大黑盾挡在身前，倒也能勉强自保。
    “韩兄，石道友，快动手。一到晚上，这些夜族人就和那些暗兽一般，实力会暴增不少的。”柳水儿眼见一时无法将对方拿下，心中焦虑之下，蓦然冲韩立二人娇叱的喊道。
    韩立听了这话，神色微微一动，目光冲高空瞥了一眼。
    只见此界的夜色已经渐渐黯淡下来，夜晚不久就将降临的样子。
    “嘎嘎，现在才想起此事来，不觉的太晚了吗？再过一会儿工夫，老夫要好好的招待你们这些天云人！”韩立对面的两名异族人中的一位，忽然发出异常难听的笑声，阴森异常。
    “过一会儿？根本无须如此久，你们马上就从这世间消失了。”韩立却淡淡的说道，随手一只漆黑手掌猛然从袖口中一探而出，轻轻一挥之下，顿时灰濛濛的霞光大放起来。
    与此同时，柳水儿两手一掐诀下，一轮灰色光轮也浮现而出。
    石窟则身形猛然一顿，扬首一声长啸下，双手十指也冲空中连弹而出。
    片刻工夫后，远远看去，韩立三人和那几名异族所在战团长空，蓦然浮现一颗奇大无比的巨型光球，灰光闪闪，有无数符文若隐若现。
    马上，灰色光球就一下爆裂而开来，无数符文暴风骤雨般的激射而下，将方圆里许内的一切都笼罩在了其下。
    尽管四名异族大惊之下，纷纷身上黑翻滚的各施展神通拼命抵挡，但是那些符文每一枚威能之大都远超想象。
    顿时在惊天动地的连绵巨响下，四名异族人就此的烟消云散了。
    韩立三人这才将空中的元磁神光一收，各自相视一笑起来。
    ……
    三个月后，一处连绵山脉上空，韩立三人化为三道惊虹竟混在一群数以千计的妖兽中，拼命向前飞遁着。
    在他们身后数里远处，一片银色云雾仿佛潮水般的滚滚袭来。所过之处，无论地上的树木还是躲藏其中的各种兽类，均都被银潮一滚吞噬了个干净，寸草都不留的可怕样子。
    而再过一会儿后，从山脉中飞起逃命的各种兽类凶禽越发的多了起来，一眼望去密密麻麻，铺天盖地的到处都是，但均都惊慌失措的到处逃窜。
    “怎么办，这样下去我们迟早会被这些银潮虫追上的。此虫可是传闻丝毫不比噬金虫差那里去的上古凶虫，一旦认定猎物，根本就会不死不休的。此界竟然繁衍出如此多来。”石昆在遁光中脸色难看异常的向韩立二人传音道。
    “不错，据说银潮虫体力惊人，恐怕就是这般一路追赶我们数月之久都不成问题的。就是上古凶兽面对此冲形成的银潮，只能退避三尺的。”柳水儿声音中也无法掩饰的流露出一丝慌乱来
    也难怪二人如此模样！
    任谁被后面那数以百万计的可怕凶虫连追上个三天三夜，体内法力已消耗了近半，都不免惊惶起来的。
    “唯一的办法，只希望能在前边碰到几头上古凶兽，才能引开后面这些凶虫。”韩立脸色同样发青，但还算镇定的说道。
    “可是据地图记载，离我们最近有凶兽的地域，也在月许路程之外的。当初为了小心起见，我们可是故意选这么一条罕有上古凶兽活动的路线。”石昆一脸苦笑的回道。
    韩立听了此话，也一时无语起来了，不禁眉头紧皱了起来。
    但就在这时，一侧的天空中尽头处突然间嗡鸣声传来，随之天边绿光闪动，竟浮现出一朵朵绿色云雾。密密麻麻，数以百计，向韩立等人这边飞快射来。
    韩立见此自然一惊，但目中蓝芒一闪下，就将远处绿云本来面目，看的清清楚楚了。
    竟一只只拳头大小的怪蝶，浑身绿粉闪动，样子狰狞异常。
        
