    第一千八百六十六章 噬金虫王
    “可以说有用，也可以说没用。这要看灵虫主人的打算了！”虚灵一改先前的冷色，并满脸笑容的说道。
    “打算？”韩立目光一闪下，有些疑惑了。
    “不错，道友若是只想培育成熟体灵虫，那这冥河灵乳自然对这些灵虫再无什么效用了。但是若想再进一步的话，这冥河灵乳却是不可缺少的东西了。”老者大有深意的说道。
    “再进一步？”韩立似乎想起了什么，脸上露出了吃惊的表情。
    “不错。具体的详情，一会儿老夫自会和你细说。万万没想到你手中竟然也有成熟体的噬金虫，如此的话，这些冥河灵乳的归属反而是次要的事情了。老夫要和小友另谈一笔交易。不过此事较为隐秘，需要单独商谈才可的。金焰，青元子，你二人不介意吧！”虚灵老者先是和颜悦色的和韩立收了两句，最后却神色淡然的冲青元子二人说了一句。
    虽然神色看似平静，但话语中却充满了不容这二人拒绝的意思。
    “只要道友不是强买强卖，在下自然不会介意的。”青元子一望老者目中的那一缕寒光，心中大凛的说道。
    “在下也不会介意！虚灵兄，请便就是了。”金焰候也一笑的说道。
    “这就好。那老夫就失礼了！”虚灵老者显然满意二人的回复，当即点点头后，突然一张口，顿时一片黑光闪动，一件半尺高的迷你阁楼竟被一喷而出。
    此阁楼通体乌黑，表面遍布铭印各色符文，密密麻麻之下，并被一层淡淡黑气笼罩全身。
    显得神秘万分！
    “韩小友，带上你的噬金虫，到老夫的黑风阁一叙吧。”老者单手一掐诀下，将阁楼化为了丈许般高大，就转首说了一句。
    然后他也不管韩立是否答应，双袖一舞之下，将自己噬金虫一收其中，接着体形飞快缩小下，化为寸许高的小人，一闪即逝的没入了阁楼中。
    “二位前辈，晚辈也先告罪一下了。”韩立纵然心中大为忐忑，但也知道不跟过去是不可能的事情，只能冲青元子二人一苦笑一声的说道。
    “嗯，韩小友放心过去就是了。既然虚灵兄先前有过承诺，自然不会再做有**份的事情。不过，若是条件并不算过分的话。小友最好还是答应下来的比较好。”青元子眉头微皱下，叮嘱了两句。
    “多谢姜前辈提点，晚辈知道如何做的。”韩立沉声回道，将身前的十几只金色甲虫一收，也化为一根青丝的射入到了阁楼中。
    在韩立也进入的一瞬间，整间阁楼顿时黑气翻滚，裂开隔绝了和外界的一切联系。
    “姜兄，真不担心吗？这老怪物虽然有时疯疯癫癫的，但一身大神通可不是假的。万一真在里面对韩小友动什么手脚的话，你我可也来不及阻拦的。”金焰候忽然嘴唇微动，向青元子传音了过去。
    “金焰道友过滤了。老怪物虽然霸道了一些，但和我们交往以来，还真没有毁诺的前例。这点应该可以放心的。况且我因为欠韩小友一个不小的人情，虽然想对其多加照顾一二。但也之要在力所能及的情况下，并不想真正得罪这老怪物的。否则，在下恐怕在这冥河之地也无法有容身之地了。”青元子不动声色的回道。
    “这倒也是。老怪物的一身神通，恐怕就算面对真灵也有自保之力的。我等和其相比差的远了。不过那噬金虫纵然世间罕见，也不用一见下有这般强烈反应吧。况且，他自己不也有同样的灵虫吗，姜兄可能从中猜到些什么？”金焰候点点头后，蓦然的又问道。”
    “姜某哪有那般大本事，连老怪物的想法都能猜到。多半韩小友的噬金虫，应该对其有些用处吧。”青元子目光一闪，却打了个哈欠的含糊说道。
    “是吗？”金焰候嘴角抽搐一下后，似笑非笑起来。
    青元子却微然一笑，不再接口什么了。
    与此同时，在那黑色阁楼的层大厅中，身形变小的韩立和老者，却正在交谈着。
    “韩小友坐吧，我这黑风阁也算是半个空间宝物了。不但可以大小如意，更能隔绝时间一切探测，决没有第三人神念可以侵入此地的。”老者大模大样的一屁股坐在了诸位上，笑着对韩立说道。
    “多谢前辈，那晚辈不客气了。”韩立一脸恭敬之色的施了一礼，也就在下首的一把椅子上坐下了。
    “在和你商谈交易之前，我需要先确认一件事情才行。韩小友，你手中的成熟体噬金虫大概能有多少只，可否告诉老夫一个准确数字。”老者难按心中兴奋的问了一句。
    “准确数字……”韩立一听这话，脸色微微一变，不禁大为迟疑了起来。
    “哦，老夫刚才所问倒有些鲁莽了。噬金虫的可怕程度主要就是是看它们的数量了，准确数字的确不好太透漏的。这样吧，道友只要告诉我，你的灵虫数量是否超过五千只就可怜。”老者怔了一下后，顿时有些恍然了，马上改口的问道。
    但此话一问出，虚灵望着韩立的目光，立刻现出一丝紧张之色来。
    显然韩立的回答不同，和其自身也大有关系的。”韩立闻言，心念飞快转动下，还是老实的回道。
    虽然他更愿意一口说出个“不”字来。但要真无法让眼前异族人得到满意答案，谁知道对方会不会蓦然翻脸，会自出手制住他来亲自验证自己所说的。
    毕竟有些时候谎言在真正的实力面前，也是脆弱无比的。
    “有五千只以上，好，很好。如此的话，我就可以和道友做这一笔大交易了。”虚灵大喜之下，口中连说几个“好”字来。
    “前辈所说的交易，莫非和晚辈的噬金虫数量有什么关系？”韩立迟疑了一下的问道。
    “当然有关系！因为老夫想从小友这里讨要五千只成熟体噬金虫。至于代价，只要老夫有的东西，尽管开口就是了，老夫也绝不会还价的。”老夫两手一搓下，双目发亮的说出了让韩立吓了一跳的话来。
    “五千只噬金虫？“虽然心中隐隐有所预料，但真听对方说出来，韩立面上一变下，还是露出吃惊之色来。
    “前辈这个交易，也太为难晚辈了吧。五千只成熟体噬金虫纵然不是晚辈培育的全部灵虫，但也绝对占了十之**了。晚辈还想等以后万一进阶大乘后，将这些噬金虫作为以后对敌的杀手锏。”
    “嗯，如此多的成熟体噬金虫的价值之高，的确世所罕见。但只要有价值，总可以交换的。别的不说，老夫的没有拿出来的几种灵虫，其中就有两三种但论名气之大，就不在你的噬金虫之下的。另外还有那件玄天残宝，价值恐怕更在五千噬金虫之上吧。”老者脸上笑容一敛，脸色蓦然微冷的说道。
    “前辈说笑了。那些未拿出来的灵虫，都是前辈的本命灵虫。至于那件玄天残宝，晚辈纵然心中极为动心，但也绝不敢要的。否则晚辈要了此等至宝，以后恐怕也无福享用吧。这样吧，前辈能否先向晚辈透漏一二要如此多噬金虫的用意。晚辈再做决定如何？晚辈心中也有些奇怪，这些噬金虫已经被晚辈早已认主培育多年，前辈就算要去，恐怕也不是用来驱使对敌吧。而且在数量上，又准确的要求五千之数。这就让晚辈更有些不解了。”韩立沉吟了一下，仿佛极其无奈的缓缓说道。
    “哼，你胆子倒是不小，竟敢反过来打探老夫的事情！”虚灵老者一声冷哼，双眉一下倒竖，面罩一层寒霜来。
    “前辈见谅！毕竟此多噬金虫培育到成熟体，晚辈不知花费了多少心血在其中，平常根本视若性命。若不弄清楚前辈将它们要去的大概用途，晚辈恐怕很难轻易拿出来交给他人的。”这一次，韩立异常坚持的说道。
    “嘿嘿，你说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以告诉你要这些噬金虫的大概目的。但一旦听了，就不准拒绝此次交易了。否则的话……”虚灵老者眼珠微微一转后，再次展颜一笑的回道。
    “好，晚辈可以答应。”韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终深吸了一口气的答应下来。
    “哈哈，韩小友，这才是明智的选择！你听好了，老夫要你的这些噬金虫，是打算培育那传闻中的噬金虫王。而要诞生此虫王的方法就是需要大量的成熟体噬金虫才可。至于为何要五千数量，是因为我手中已经另外有五千成熟体噬金虫了。两者加起来的话，已经足够老夫培育虫王绰绰有余了。再多的话，老夫要来也无用的。”老者终于讲出了一个让韩立砰然心动的理由来。
    “虫王！那前辈先前收集冥河灵乳是……”韩立脸色一变，不禁脱口又问道。
    “大量的冥河灵乳，自然也是培育虫王的手段之一。不过若是有足够数量的成熟体噬金虫，此条件倒是无足轻重了。”虚灵老者毫不迟疑的回道。
        
