    第一千八百一十四章 齐天锣
    不光韩立，其他一干修士在吃惊过后，均都发现了体内法力的变化。
    只不过合体期以上法力增加微乎其微，不过相当于数月的苦修打坐而已。而炼虚期的增加就明显多了，一声锣鸣过后，竟让他们增加了十余年苦修的样子。
    这让一干炼虚期修士，心中一喜。
    而那些合体老怪，却有些惊疑不定。
    但无论哪一人，目光“唰”的一下，全死死盯住那面黑色巨锣，闪过贪婪，狂喜等各种火热之色，恨不得将其一把夺过来一般。
    只是听一下此物发出的声音，就能凭空增加修为，这是何等骇然的事情！
    纵然看起来，此宝的反噬也不轻，竟让敲锣之人精血寿元同时丧失的样子，但仍绝对是一件逆天级的宝物。
    难道是传闻中的玄天之宝不成？
    一些两族存在，也有些暗自嘀咕起来。
    韩立望着这件黑锣同样心惊不已，也暗自有些怀疑的。
    可惜黑域中神念大受限制，无法扫描远处的黑锣。否则本身就拥有玄天果实的他，倒能比其他人更能确认此宝是否真是玄天之物。
    这时，高台上那名变成白发老者的力士，突然将手中紫色铜锤往身前黑色石桌上恭敬的一放，接着足下灵光一闪，瞬间的在原地的消失了。
    但下一刻，另一道人影取而代之的出现在巨锣一旁。
    这人影一身银色锦衣，面上带着一张金色的蛟首面具，双目翠绿异常，也不似普通人族。
    一见这人出现，飞亭上众人目光，一下聚集而来。
    而金面刃却双目绿芒冲四周一扫后，轻咳一声的开口了：
    “呵呵，想来刚才这面‘齐天锣’的神奇，诸位道友已经亲身领教过了。而刚才的这一记锣声，就算黑域送给诸位道友的一个小礼物。同时这面‘齐天锣’也是我们拿出来交换的压轴宝物之一，也是这次交换大会第一件被拿出来交换的宝物。相信以此宝的价值，不会让诸位道友失望的！”
    “什么，此物真是拿出来交换的！”纵然大多数人早就有几分猜测，但真听金面如此一言，当即有人惊喜的失声出口。
    “只要能拿出让本人满意的宝物，这面齐天锣有何不能换的。”金面人嘿嘿一笑，口气倒是大的异常。
    “这倒有些奇怪了。老夫参加你们黑域大会也不知多少回了。虽然不能说贵域以前拿出交换的宝物普普通通，但是如此多次下来，像这等逆天等阶的宝物，还真没出现过几次。更何况这还是拿出来交换的第一件宝物。难道因为即将发生的那场大劫，贵域也在做未雨绸缪的打算不成？”一个异常苍老的声音，忽然在整个虚空中回荡不已，让人无法辨认是从哪个石亭之中传出的。
    韩立听了心中一凛，自然知道对方所指的大劫，肯定是那千年内爆发的魔灾之事了。
    不过显然有关魔灾的事情，来参加黑域交换会的两族存在，均都知道一二的样子。
    一时间，并没有人为刚才苍老声音所说话语吃惊什么，反而一个个望着金面人，看其如何回复此问的。
    “这位道友说的不错。有关魔劫降临之事，事关人妖两族所有之人，黑域身为两族的一份子，自然还没有自大到可以独善其身的。提前做些准备也是正常之事。但是有一件事情，刚才这位道友说错了，这件齐天锣虽然神奇，但也却并非像诸位道友想象的达到那种程度，并且本身也是有一定瑕疵的。所以比起黑域以前拿出的宝物，还真有几件略有不如的。”金面人微微一笑的说道。
    “瑕疵！道友可否说的明白一些！此物难道不是玄天之宝！”一个异常清冷的声音，从某个石亭中传出，但明显能听出话语中的一丝失望。
    “玄天之宝！嘿嘿，我们黑域纵然有些本事，但怎可能有此等宝物在手的。不光是我们，就是三皇七王，甚至我们两族中的两位大乘存在，也不可能有玄天之宝在手的。这等玄天之物，就算真侥幸落到了我们两族手中，也只是招来灭族之祸而已。否则，当数百年前的那场对天渊城的异族攻城，又会如何爆发的。” 金面人大有深意的说道，话语中虽然有些含糊，但是不少深知其中详情的合体老怪，均都面色一变。
    而金面人的声音一顿，口气一变之下，接着又说道：
    “不过，本域既然将齐天锣拿出来交换，肯定会将其来历给诸位事先解释清楚的的，从某些方面来说，此宝也蕴含一丝天地法则，的确具有玄天之宝才能拥有的的些许不可思议威能。而此物真正来历，是本域中人从蛮荒一处灭绝的异族秘地中得来，本身就残破不全，威能大减的。而按照那秘地中的异族文字解说，此宝应该是一对，是那个灭绝异族的镇族之宝。除了这面齐天锣外，还有一只震天槌，二者合一才是这套至宝的本来面目。可惜我们找遍了那处秘地，并未能见到那震天槌。只好回来后找一位炼器大师，花费了九牛二虎之力，才用深海紫金铜母和其他一些珍稀材料，仿制出一件震天槌出来。但这仿制品并不算多成功，顶多只能发挥出真品的十分之一功效。至于齐天锣的修补，因为其所用材料特殊，这一界根本无处可寻了，也只能保持原样的。否则，若是完整的齐天锣和正品的震天槌相配合，就算不如玄天之宝，恐怕神奇处也不会相差太远的。这还真是一大憾事的！当然若非如此的话，此宝也不可能当做本域的第一件压轴之宝，拿出来和诸位道友交换的。”
    “本座倒不在乎此宝是否是玄天之宝，关键想知道它的具体神通和瑕疵处。”一个淡淡的女子声音，也在虚空中响起。
    “这个自然，老夫这就解说一二。刚才此锣激增法力的效用，诸位道友已经知道了。不过此神通只能对化神以上的存在才能有用。化神期修士听一次，可增加三十年苦修之功，炼虚期存在听一次，节省十年修炼，而合体期的道友则效力微乎其微了，只能免去数月的打坐苦修之力而已。不过此锣，对任何一人也不过在头三次，有些效用。超过此次数，就算再听到再多的锣声，也毫无用处了。而在此罗敲响之时，接听的人数超过一定数量，则法力增幅效果还会大幅下降的……”金面人一一的讲来。
    石亭上的众人一听到有次数限制，目中的火热一下消去多半。大半之人摇摇头，心中所想都起了些变化。
    “不光如此，要敲响此锣，一般的修士无法做到此事的。必须选一名炼体士，专门修炼一篇同样从秘地处得到的异族功法，将其修炼到一定层次后，才能敲响此锣。而因为齐天锣本身残破不全，这敲响之人在为他人凭空增加法力同时，本身却会被此宝的法则之力反噬，会精血寿元同时流逝，不久身亡掉的。所以使用此锣，必须先花费一番功夫培养一批专门的力士才可，颇有些麻烦的。但只要使用妥当，这面齐天锣的用处还是不小的。特别是对那些门人弟子众多的道友，更是大有价值。”金面人目光闪动的终于介绍完毕。
    听完金面人话语，韩立眉头微微一皱，就重新坐回了位子。
    显然这件齐天锣对他来说，并没有什么太大用处的。倒是对那异族人功法的炼体术，心中略有些好奇的。
    不过纵然听了金面人的解说，飞亭上对此宝还感兴趣的人，显然也不少的。
    整座大殿沉寂了一下后，就有人开口问了一句：
    “不知此宝，打算换些什么。想来普通的东西，贵域绝对看不上眼的。”
    “嘿嘿，这个可不一定。我会先说出几样东西来，诸位道友若有人能拿出其中一样，都可以直接换走此宝。若是所有道友都没有的话，那就用极品灵石或者大量的千年以上火候的灵药，同样可以换取。当然这个数量，肯定是一个难以想象的数目了。”金面人却说出了让不少人心中一怔的话来。
    “此话当真！”那个不知名的女修，似乎真对这面齐天锣大有兴趣，精神一振的追问了一句。，
    “在下既然站在此处自然绝无虚假了。下面就是本域想要换取的东西，当然不光是这一件齐天锣，下面的拿出来的其他珍品，同样也可用这些东西换取的。”金面人说着，手掌一翻转，一块白色玉简浮现而出。
    接着灵光一闪，有一道乳白色光柱从玉简中激射而出，往石台上空一散而开后，凭空现出密密麻麻的银色古文。
    竟是上百种之多的各种物品名称！
    “三公斤以上的地阴晶，三丈长的雪灵木，十万年药性以上的碧血果……”韩立望着光幕上的物品名称，默默念动之下，心中不禁有些骇然。
        
