    第一千四百零三章 天鹏族与供奉（二）
    韩立在开辟此洞府的同时，竟将大量万珑珠布置在洞府附近的数百里范围内。
    如今他目光在光幕之上淡淡一扫，立刻举发现了几点黑色光点在二十余里外的某处地方，闪烁不定着。
    韩立两手一掐诀，周身青光大放，立刻化为一道青虹飞出了大厅，几个闪动后，就洞府大门处消失的无影无踪。
    如此点距离，以韩立不可思议的遁速，几乎只是几个呼吸的工夫就蓦然到了目的地。
    在那里，正有一头三首青花巨蟒，一只牛首狮身翡翠色小兽，和一道模糊异常的灰色光影站悬浮在低空处，窃窃私语着什么。
    当韩立一个闪动后，诡异的在高空现出身形后，下方的三个妖物倒也反应不慢，蓦然化为两团妖风、一道灰光，四散而逃。
    但韩立轻哼一声，一只袖口中三道红线一飞而出，一闪即逝后，就诡异的出现在了妖风和灰光身后处，红光大放下，就将三只遁妖物全都缠了个结结实实，无法动弹分毫了。
    韩立袖跑再轻轻一抖，三根红线一拉之下，三个妖物就被强行拉到了身前。
    牛首小兽和巨蟒均都目露惊恐之色，唯有那灰光包裹中的妖物却忽然开口说出什么话语出来。
    虽然腔调古怪异常，韩立根本未听懂分毫，但听口气却似乎带有一丝威胁之意。
    韩立脸色一沉，也不回答什么，只是冲灰光中妖物虚空一抓。
    一片艳丽异常的五色光霞席卷而去。
    妖物护体灰光一被五色光霞捐助，就阳春融雪般的瞬间溶解消散。
    而此妖物的本体“嗖”的一声，被韩立一下摄到手中，五指按在了其头颅上。
    这妖物本体只有半丈来长，浑身闪动金色的鳞片，竟是一个腹部生出四肢的鱼妖。此妖，鱼首甚至化出一张类似人族男子的面孔，只是生在一条鱼首上，自然让人举得毛骨悚然。
    韩立什么妖物没有见过，眼前这条六级鱼妖虽然可怖，但自然不会让其有任何动容的。
    只见他按在此妖头部的手掌蓦然间金霞大放。
    此妖顿时口中发出一声惨叫，身形巨抖几下，就身体僵直的昏迷了过去。
    韩立竟直接施展了搜魂术，在此妖元神中开始搜查自己所需的东西。
    一旁三首蟒蛇和牛首小兽见此情形，吓的浑身发抖，目中满是恐惧之色。
    以韩立如今神通对一名六级妖兽进行搜魂，自然是轻而易举的事情。只是一盏茶工夫，就将此妖元脑中所有东西都搜查的干干净净。
    “天鹏族、供奉、宝光尊者！！”等字眼先后浮现在了韩立脑海中，让其心中一怔，随即手中金霞一敛，五指蓦然一松。
    鱼妖顿时从高空中直坠而下！
    而下一刻，捆束此妖物的红丝体积一涨，一下化为一条粗大火链，然后腾的一下，一团赤红火焰瞬间将此妖包裹其中，转眼间将其化为了灰烬。
    火链一闪下，再次化为一道红丝，一闪即逝的没入韩立袖跑中。
    韩立这才一扭首，目光落到了其余二妖身上，面上丝毫表情没有。
    “你们胆子不小，为了区区的一些木铃花，竟然敢图谋我的洞府？”他默然了一会儿后，一开口，竟也说出了异族言语。
    通过搜魂，回来不但掌握了此种异族言语，也大概明白这些区区中阶妖兽为何接二连番的打自己洞府的主意了。
    “没有了木铃花，我等黑隐山一干修炼同辈就无法凑齐供奉之物，免不了被天鹏族抽魂扒皮，重新被打散灵智。就算明知阁下神通广大，也不得不一试了。”牛首小兽显然灵智最高，由其开口回话了。
    “木铃花，你说的是这种灵草吧！”韩立嘿嘿一笑，单手一反转，手中蓦然多出了，一朵紫色小花，外形酷似铃铛，散发着阵阵的奇香。
    “不错，就是此灵物。我们黑隐山脉纵然灵山不少，但是此花现在只有阁下居住的灵山还有一些。”牛首小兽死死的盯住韩立手中之物半晌，才发出了一声苦笑。
    “此花蕴含的灵气并不算多，也无法炼制什么灵丹妙药，可是却在你们的千年供奉竟然名列首位。这倒有些奇怪了。而没有它的话，你们的确真有可能被那群天鹏族人加以严惩。不过，你们找上一名刚刚化形的海龙兽，就以为能攻下我的洞府，也未免太自大了。啧啧，还以十对金髓晶虫作为报酬，倒也真舍得出此本钱。不过具我所知，这种半晶半虫的奇物平常深藏地下各类珍稀矿石之中，十分难以寻觅和发现的。就算遇到，一旦被抓住也会立刻生机全无，化为一块晶石的。你们如何抓到活的金髓晶虫的。”韩立摸了摸下巴，目中精光一闪后，看似随意的又问道。
    “此事告诉阁下也无妨。当年此地被天鹏族人发现后，黑隐山脉中比我等修为高深之人并非没有。但它们都被天鹏族三大长老人屠戮一空，唯独剩下我等还被允许在此地继续修炼，自然是因为只有我等天赋奇特，合力下可以搜集到它们所需的供奉之物。否则哪还能活到今日！”忽然牛首小兽口中发出了冷笑之声。
        
