    第九百六十章 密符和八级恶蛟
    韩立在天符门藏经阁中,一待就是三日三夜的，将阁中二三层所有和制符有关典籍都翻看了一遍，里面还真有不少独特的制符秘术。他自不客气的将这些东西都复制了一份下来，好等以后有空暇时，再好好研究一番。
    而且从里面的一些典籍上，韩立也了解到天符门另外两大密符的一些情况，结果心中暗暗吃惊。
    化灵符，一种将特制符箓收入体内，在丹田日夜加以培炼，日后妙用无穷的灵符。此符箓有些类似法宝一般，若是修炼到一定程度，不但变化犀利无穷，甚至可起到和魔道“化劫**”类似的神通，还不必用肢体来承担功法的反噬。
    “六丁天甲符”，一种借用符箓之力凝聚附近天地灵气，形成六层护罩的密术。只要天地灵气不绝，六层护罩就可以源源不息的重生复原，是世间不用化神期修为就可驱使天地灵气的少数法术之一，算是骇人听闻的。
    三大密符中的化灵符还好，只要进阶结丹期后就有能力用丹火培炼出来，故而是天符门历代结丹修士必修的神通。不过化灵符威力大小除了要看培炼灵符修士的修为和时间长短外，还是要看灵符制作时的材料和本身的品阶。
    而六丁天甲符则不同了，只要能炼制出来，任何人都可以驱使。而灵符功效大小，一律视天地灵气而定。
    灵气越是密集的地方，符箓威力也就越是惊人。
    但根据某代天符门长老的记载，六丁天甲术玉简早在天符真人坐化后，就莫名的不翼而飞。这让当时的势力雄厚的天符门修士大惊，后来数代天符门高层，都将追回此密术当做门中的首要大事，但是一点线索都没有，一直毫无结果的。
    当天符门没落之后，自然更没有能力再追查下去了。此事就渐渐的无人问津。
    至于降灵符，因为材料问题，从创立出来就没有几人能炼制的。
    所以天符门虽然一直自称三大灵符，但实际上真有用的的，只有“化灵符”而已。
    韩立看完有关的典籍，自然对其余两种灵符大感兴趣，无论哪一种似乎都具有不小的神通。特别是那化灵符，居然可以起到化劫**功效，这可是某些时候保命的最佳手段的。
    三日后，韩立看完最后一块玉简，从蒲团上站起，伸了伸懒腰，神识向楼下一扫，感应到向之礼待在一层。
    韩立眉头一皱。
    这位让他担心半天的向师兄，这几日里老实异常，除了闭目打坐修炼外，并没有做其他的事情，更未走出过阁楼一步。
    在阁楼外面让他有些好笑的是，从他察看典籍的第一日起，就有几名筑基期的天符门修士，轮流在外面等候他出来。一副生怕他不辞而别的样子。
    想了想后， 韩立走下了阁楼。
    “前辈，你都看完了吗？”老者一见韩立出现在，立刻将手中玉简一收，满脸堆笑的说道。
    “嗯！该看的都看了。道友在此地自便吧！”韩立轻笑一声，大有深意的说道，然后人自顾自的向阁楼外走去。
    老者望着韩立背影在原地没动，目中精光一闪即逝后，但马上回复了常色。
    说来也巧，此刻阁楼外面等候韩立的，竟又是那名送他来的杨姓修士。
    他一见韩立出来，急忙施礼问候。恭敬的请韩立再去大殿一趟。
    既然看了对方珍藏的典籍，这点面子自然还要给对方的。韩立点点头，也就答应了下来。
    中年修士欣喜的发出一道传音符，带着韩立直奔大殿而来。
    在大殿等侯韩立，除了上次见过一面的几名天符门高层外里面多出了两名结丹期的陌生修士，一男一女，四十余岁的模样。
    温姓老者等人向韩立见过礼后，这位天符门长老立刻介绍起来：
    “这两位是金霞山常道友和明阳谷谢道友。两位道友听说前辈驾临敝门，特意拜访前辈的，已经在敝门等候前辈一整日了。”
    “哦！两位道友有心了。韩某这几日在研究一些制符密术，让两位道友久候了。”韩立神色平和，看不出喜怒的说道。
    “哪里！今日能得见前辈真容，是我等之幸。”
    两名男女一扫过韩立修为后，顿时心惊的同样施了一礼。说实话，先前听闻两家掌门回报，说天符门来了一位元婴期修士时，二人都是将信将疑。
    毕竟天符门的情况，二人又如何不知。三家虽然同属小宗派，一向共进共退，互相扶持，天符门也是三家中最弱的一派了，元婴修士怎会到这种小宗门来。不过真能和一位元婴修士攀上关系，其中好处自然不言而喻。
    这二人无法在门中坐住，连夜就感白竹山，想亲自确认此事。
    现在亲眼目睹了韩立深不可测的修为后，自然再无半点怀疑。
    韩立坐下后，稍一示意，三名结丹修士和岳真才敢同样坐下。其余的筑基期修士自然只能垂首侍立在一旁。
    “前辈在藏经阁中是否有收获，本谷虽然不擅长制符之道，但也有一些制符典籍。韩前辈有兴趣的话，也可前去一看的。”那名谢姓女修虽然容颜平常，但声音倒也悦耳。
    “不用如此麻烦了。我有要事在身，马上就要离开此地去临江府一趟的。”韩立瞅了此女一眼，淡淡一笑。
    “临江府？前辈莫非是冲那几头恶蛟去的。”另一名常姓男子，一声惊呼道。
    “你们怎么知道的？”韩立神色一动，问了一句。
    “最近去临江府的修士，都是冲这几只恶蛟去的。前辈的消息，恐怕不是最新的吧。”常姓修士迟疑的说道。
    “我是半年前从一坊市得到的情报，才不远万里的赶来。听说这些恶蛟都在七级左右，不会这么快就被其他修士剿灭了吧。”韩立脸色一沉，缓缓的说道。
    “这倒没有。反而是前不久的一场埋伏大战，虽然杀了一条恶蛟，但也有杀蛟修士反被吞噬了不少。甚至有一名元婴修士还受了重伤。”温姓老者急忙解释道。
    “元婴修士也受了伤，出了什么事情？”韩立有些意外。
    “是那群恶蛟中突然多出了一只八级化形的蓝蛟，原先想埋伏的修士，不及防之下自然吃了大亏。后来听说南海门的几位长老联手出击，才击退了群蛟，但也无法从容击杀它们。这些恶蛟干脆跑到海边的几处海岛要道潜伏起来，不停的袭击落单的修士和凡人船只。一旦元婴期修士联手赶到过去，就立刻钻入深海中施展水遁逃之夭夭。最近闹的好像越来越大，实在棘手的很。听说，南海门因为此事已经邀请众多高阶修士齐聚琼英岛，准备召开屠蛟大会。毕竟八级的蛟类，实在是罕见之极。”这次是温姓老者带头说道。
    “八级蛟龙？”韩立自语了一下，面色不变，脑中却闪过当初被他击杀的那名八级毒蛟来。
    虽然说是八级妖兽，但身为天地灵兽，八级蛟龙的真正实力恐怕比元婴中期修士还高一线吧。再加上是在海中，更是如鱼得水，难怪这般多高阶修士都奈何其不得了。
    不他可不是为了什么蓝蛟而来，口中略一思量后自然问道：
    “我记得恶蛟中似乎有一只红色的火蛟，似乎是传说中的赤火蛟。此妖兽也去海岛那边了吗？”
    “赤火蛟……，嗯，的确有这么一只红蛟也跟去了海边，是不是真是赤火蛟就不太清楚了。”常姓男子似乎对此了解不少，不加思索的回复道。
    “这就行！”韩立满意的点点头。
    大殿中修士见韩立神色缓和下来，心中也都微微一松。
    这时，温姓老者和其余二人交换了下眼色，忽然试探的的问道：
    “韩前辈修为如此惊人，不知以前在何处潜修，是哪家大派的长老吧。”
    “嘿嘿，韩某可出身非常偏僻的地方，也不是大晋任何宗门的长老！”韩立目光一闪，瞅了三人一眼后，似笑非笑起来。
    被韩立这种似乎洞悉一切的目光一扫，温姓老者几人顿时心中一跳，但听到回答后，又不禁惊喜起来。
    “前辈已研究过敝门的降灵符，不知觉得此制符术怎样，能否入前辈法眼。”迟疑了一后，温姓老者又谨慎的问道。
    “温道友有什么话，就直接说吧。不用这般拐弯抹角的。难道你还想让韩某加入贵派不成？”韩立叹了口气，不客气的说道。
    ”前辈不要误会，晚辈怎敢有如此奢望。晚辈只想问下，前辈可否愿意当我们三派共同的客卿长老！”听到韩立口气有些不快，温姓老者一惊，什么也顾不得的都说了出来。
    “客卿长老？”韩立先是一愣，随即两眼微眯了起来。
    有关客卿长老的事情，韩立自然知道一些的。这可是大晋的一些中小宗门才有的东西，是这些宗门专门为一些高阶散修安排的特殊职位。
    虽然听起来似乎和一般长老差不多，但实际上两者却天差地别。
    客卿长老对这些小宗门来说，就是一种挂名长老而已。既不会受这些宗门门规的约束，也不会听这些宗门任何人的命令，唯一的作用，大概就是这些中小宗门遇到什么麻烦时，这些客卿长老可以名正言顺的出手帮助一二。
    但这种帮助也没有任何强制性的，完全视这些客卿长老心情的好坏。当然作为报答，这些客卿长老在这些宗门中享受的待遇，却一点不必正式的长老差半分，甚至有的还远在普通长老之上。
    之所以会出现这样的情况，自然是因为大晋的中小宗门实在太多，而元婴修士相比之下，又出现的如此少。不要说一些小宗门，就是一些中等宗门也可能会在某段时期门内没有元婴期修士出现。在这种情况下，自然只有尽力拉拢一些元婴期散修做靠山，来确保宗门的安稳了。
    不过一般的高阶散修，不屑真加入什么宗门受约束。但对一些宗门开出的好处，却也会有时动心。这才会出现客卿长老，这种在天南没有的东西。
        
