    第七百三十一章 天刹真魔功
    老者神看了一眼画轴后，面色铁青无比。手中之物竟然千疮百孔，变得如同筛网一样。明显毁的不能再毁了。
    “可惜了！若窟耀道友不急着出来，在里面多支撑一会儿并不动用火灵元力的话。那修士十有**会因法力不济，主动撤去阵图的。如今窟耀道友也亏损了不少元气。两人谁也无法占得上风了。”黑袍人有些惋惜的说道。那高瘦法士闻言一愣，向下看了看后，脸上露出若有所悟之色。
    马姓老者脸色青白交替数遍，手中的卷轴还是没舍得抛弃，而将其收进储物袋中后，恶狠狠的瞪向对面的窟耀。
    窟耀见老者这般神情，冷哼一声，一踩脚下的火蛟，身上重新火焰滚滚，红光再现。
    “窟上师，停手。这次斗法，二人做平手如何？两人现在法力都消耗过甚，再斗下去，也不会有什么结果的。”高瘦法士忽然在高空中大声出言，阻止了窟耀的举动，后面的话语却是面朝秃眉大汉等天南修士说道。
    秃眉大汉闻言有点意外，但和谷双蒲互望了一眼，就点头同意了：
    “可以，这场就此作罢。”
    听了高瘦法士和秃眉大汉的话语，马姓老者虽然不甘心，也知道斗下去只是徒劳而已。也只能无奈的飞遁而回。
    对面的窟耀同样心中郁闷，将足下火蛟一收，也恨恨的飞回了上空。
    马姓老者一回到下面，秃眉大汉自然安慰了几句，总算让老者神色稍微缓一些。
    但就在这时，法士那边黑袍人和那高瘦老者低声嘀咕了几句，结果黑袍人竟轻飘飘的飞身而下。在刚才大战的地方驻足停下，然后目光阴沉的向众修士扫去。
    “你们这一次的对手是我。话说在前边了。这一场是不死不休的，不要幻想有人会忽然中止斗法。”黑袍人嘶哑含糊地说道，目中轻蔑之色一闪即过。
    黑袍人的话语如此狂妄，自然让秃眉大汉和谷双蒲脸色一变，目露恼怒之色，但两人还真不敢冒然跳出去就此应战。
    毕竟他们都知道，前番战死的两名元婴修士。可是都是死在这种陌生法士手中的。他们就是再自负，事关小命，也不由得踌躇起来。
    “让我来会会他吧。”韩立忽然淡淡的开口了。
    “啊，道友要去！……韩道友要多加小心，若是有什么不对，我三人自会出手相救的。”秃眉大汉见韩立主动要求出战，先是一怔，但随后心中暗送了一口气。但表面上自然满口的叮嘱之言。
    韩立听了微然一笑，没说什么了。身上青光流转，纵身化身为一道青光冲天而去。
    转眼间，青虹到了黑袍人附近，光华一敛。韩立双手倒背的站在那里，面上毫无表情。
    黑袍人目光闪动，上下仔打量了韩立一遍，渐渐冰寒起来。眼珠也开始由黑变绿，显得妖异之极。
    韩立眼光一缩，突然开口问了一句：
    “你是妖是鬼？”
    “嘿嘿！你觉得老夫不像人吗？”对面黑跑人听到韩立如此一问，并没有动怒，反而冷笑地说道。与此同时，从其身上开始冒出一缕缕如墨的黑气，鬼哭之声随之大起。一时间对面阴风阵阵，犹如鬼域一般。
    “原来是人。这就好。看来你是修炼妖鬼之道的邪修了。”韩立轻吐了一口气，神色不变的说道。
    “哼！小辈，你的废话还真多啊。不用再试探本人的底细了。等老夫灭了你。你就不用动什么心思了。”黑袍人嘶哑的说道，同时身上黑气一下暴涨，其身影在黑气中若有若无起来。
    “老夫没有耐心和你磨蹭什么，现在就把小命交出来吧。”黑袍人在黑气中一阵阴笑，双手一掐诀，体形一下暴涨倍许。一下由看似普通身材的常人。变成了一个身高两丈地巨汉。虽然因为阴气的阻挡看不甚清楚，但衣衫被撑破的黑袍人。隐隐头生双角，口吐獠牙。怪不得，会有不少修士认为这些陌生法士全都是异类所化。
    韩立瞳孔中蓝光一闪，巨汉青面獠牙的模样，清晰之极的映入到了其脑海之中。
    “这是？韩立看清楚巨汉变形后地妖魔样子后，脸上首次显出了一丝讶然之色。这巨汉如今的魔化模样，竟然和当日与六道传人交手时，其施展的‘六极真魔功’中的一尊幻影一模一样。
    “阁下和六道极圣是什么关系？”
    “什么六道极圣，别以为胡言乱语，就能拖延时间了。受死吧！”巨汉先是一怔，但随后脸现狞笑地说道，随后其大手在黑气猛然一挥。
    一个黑乎乎的东西直奔韩立飞射而来，等其一出黑气后，黑光一闪却凭空消失了。
    见此情形，韩立脸色一沉，身形蓦然向后倒射数丈。
    与此同时，在其原来站立之处一只碧绿的巨大鬼爪，忽然浮现，并一抓而过。结果自然一落而空。
    “咦！”妖魔巨汉见一击落空，意外的轻咦出声。
    “果然不错。虽然你修炼的不是鬼修之功，而是某种魔道功法，但是攻击手段却和鬼修很相像。若是真有人把你当成了鬼修对待的话，恐怕要吃亏不小吧。”韩立凝望着那只鬼手，淡淡的说道。
    一听韩立此言，黑气中的巨汉身形一滞，冷冷盯着韩立默不做声起来了。
    但就在这时，韩立眉头轻轻一皱，身形一晃之下自行斜移了数丈去。结果又一只绿色鬼爪，从其站立处下方无声无息地一捞而过。
    这一下鬼气中的巨汉再也沉不住气了，开口问道：
    “你能接二连三的躲过鬼阴爪的攻击，难道你以前见过真正的鬼修。”巨汉的话语里，终于露出了一丝口风。
    “当然见过，否则在下怎么能如此轻易的躲过。”韩立半真半假的轻笑回道。
    “哼！阁下倒还真是见多识广。不过没关系。就算知道我使用地是魔道功法，哪又如何？在我这天刹真魔功十威力之下，下一刻就是你地死期。”巨汉阴阴的说道，并不打算再说下去地样子，突然仰首厉啸起来。
    啸声尖锐刺耳，仿佛能洞金裂石。
    韩立见此，脸上的从容之色渐退，换上了一丝凝重之色，
    这时，对面的黑气风卷残云般的急速旋转起来。随之一股强大惊人的魔气凭空爆发出来，接着一个巨大黑影从黑风中激射而出，几乎带着一连串的幻影，眨眼间就到了韩立身前。
    黑影两只手臂略微一动，一大片青黑色爪影立刻风雨不透的将韩立罩在其中，竟打算凭借一对利爪，就把韩立切割成无数块碎肉。
    韩立深吸了一口气，面色古怪的不躲不避，反而两手一搓的向上一扬。
    雷鸣声乍起，一张淡金色电网，凭空浮现在了韩立头顶，毫无畏惧的迎上了爪影。
    黑影见此心中一怔，但不及多想，利爪还是毫不客气的狠狠抓下。
    在他心目中，也许普通的魔道功法似乎能被雷属性功法克制一二，但他这天刹真魔功又岂是普通魔功可比的。区区雷电根本无法伤及其分毫的。眼前这名似乎知道一些东西，让他极其不舒服的修士，马上就会命丧九泉了。
    黑影心思尚未转动完毕，突然感到自己的一对利爪蓦然一热，随后一股难以形容的剧痛从爪上传来，接着眼前金光大放，那金色电弧组成的电网竟然一下冲破爪影，反而向其迎头罩下。
    “金色电弧？不对！这好像在哪里听说过。，难道是……”当金色电网将巨大黑影不及防的一下罩住时，黑影才蓦然想起了有关金色电弧的传闻。这不是正是当年得授魔功时，传功长老再三叮嘱过的，天刹真魔功最忌讳的几种东西之一吗？
    而他自从修炼了此魔功，在同阶中罕遇敌手，竟然一时忘却了此事！
    黑影面色发紫，心惊胆颤，但也不远束手就毙。当即想也不想的大吼一声，原本高大的身形突然间在爆响中急剧缩小，瞬间变成了一个三尺来高的侏儒。一下拉长了和金网接触的时间。
    而就这片刻时间的争取，“砰”的一声闷响传来。
    侏儒身体一涨一缩之间，急剧爆裂开来，化为无数道乌黑发亮的细丝，朝四面八方激射而去。
        
