    第一千七百五十五章 黑棺
    “道友就算知道，也无法同样做到的。”元刹淡淡的说了一句。
    “嘿嘿，元刹道友不说，怎么知道血某做不到的。”说话的血光化身，打了个哈欠的说道。
    “忽然如此想知道，本座如实相告就是了。还记得当初我留下去对付的人族小子化身吧。”元刹目光一闪的反问了一句。
    “当然记得。并且道友在那边滞留数月之久，回来之后，也从未在血某前再提起过此事。难道你的方法和这小子化身有关，你将这小子化身生擒住了？”中间化身神色一动的说道。
    “血光道友虽然没有全说中，但也猜的差不多了。那具化身其实是人族小子的一只分婴，虽然修为只是炼虚后期，但是却着实修炼了几种保命的大神通。我虽然一连追下去如此长时间，结果还是让其自爆了婴体，化为无数分魂的逃掉了。我只来及抓住其中一缕分魂而已。”元刹神色却一下凝重了起来。
    “什么，一个炼虚级的分婴竟然能从元刹道友手中逃脱掉！”血光一具化身闻言，不禁失声起来。
    另外二人互望一眼后，也露出了惊骇之色。
    “哼，这小子应该修炼有裂婴分魂之类的秘术，外加身上还带有几种不可思议的符箓，我一时不慎才让其得逞跑掉的。以此元婴神通，只要有大半残魂找一处地方重新聚集起来，恢复如初也不是不可能的。不过，要不是本座急着和血道友汇合一起多花费些时间，定可将这些残魂剿灭一空的。不过，我之所以会放弃对这些残魂的追杀，最主要的还是因为已经得到了分婴的一缕分魂。我修炼的魔元**中，有一种凭借魂念之力，就可直接感应追踪本体的神通。我将那小子分婴一缕残魂已经炼化到了自身体内，自然就可遥遥感应到其大概方位所在。我手中可没有第二缕分影残魂，道友自然无法做到相同的事情了。不过这种感应只是大概方向位置，误差极大。否则，我们也不会至今一直被这小子牵着鼻子走了。”元刹干脆一口气的全说出来。
    “需要那小子的一缕分魂！如此一说的话，血某即使有类似秘术，也是无法做到了。早知道如此，本座当初也应该多留几日，将其分婴彻底擒下就好了。”中间血光化身闻听之后，不禁露出了一丝悔意来！
    “你要是真如此做的话，说不定反让这人族小子趁机远遁逃掉了。其区区一具分婴都如此滑不留手了，其本体的难缠可想而知了。”元刹却摇摇头的不同意说道。
    “哼，就算这小子再狡诈，在被我二人追了如此之久后，无论法力神念都该到了快枯竭的地步了。没有实力做后盾，他也玩不出什么花样来了。”血光先点点头，但又冷哼一声的说道。
    “同样的话，道友似乎在两个月前就说过一次了。这下子如今还是在前面活蹦乱跳的。倒是你我二人，可快有些支撑不下去了。”元刹嘴角抽搐一下后，有些自嘲的说了一句。
    “那是因为血某也没料到，对方竟会随身带如此多的恢复法力的丹药在身。眼下我们无法准确得到其位置，也只有这般和对方耗下去了。只要其法力耗尽，自然也就是网中鱼、囊中物了。”血光中间化身闻言，露出了一丝尴尬之色。
    “这话也有道理，他现在虽然遁速不慢，但是比起一开始的时候，却是天壤之别了。看来法力也的确消耗的差不多了。”元刹面现一层煞气的点下头。
    “所以为了保险起见，血某才想请元道友到乾坤盘中的。我等合催一件宝物的话， 速度不会慢上多少，但法力却可大大节省的。”血光化身有些期盼的说道。
    “到乾坤盘中？此事不要说了。本座绝不会冒无谓风险的。石魔殿本身就是两大石魔长老变化而成，本座催动宝殿所耗法力，比一般人可要节省的多。”元刹清冷的言道。
    “既然元刹道友信不过本座，那此事就算了。我这边还带了几名属下，也可暂时替我催动一会儿乾坤盘的。”血光三名化身互望一眼后，其中一人有些苦笑的说道。
    “那此事就这样说定了。虽然那小子看似无法坚持太久的样子，但是你我还是要提前多做些准备。万一他真坚持的比你我长久，或者在法力临尽前打算和你我再放手一搏，你我可不能束手无策或反让其意外得手的。”元刹点点头后，目中寒光一闪的说道。
    “这个请元道友放心，本座这次追来，自然还准备了其他手段。绝不会让这人族小子有丝毫翻盘机会的。”血光中间化身嘿嘿一笑，十分自信的说道。
    “血道友如此一说，本座也就放心了。下面为了节省法力，无需必要的话，我就不会主动和道友联系了。”元刹淡淡的说完这话，袖子一挥，晶壁上白光一片，其身影就此的消失不见了。
    刹那间，乾坤盘中一下变得安静异常起来。
    “你们怎么看元刹刚才的那些话？”血光中间化身见此情形，脸上笑容一下消失不见，并略一沉吟后的问了一句。
    他所问之人，自然就是身边的另外两大化身。
    三者虽然同出一源，但是经过特殊秘术分裂之后，反而性情大步相同，竟似时截然不同的三个人。
    “这还用说，元刹肯定没有实话实说。可以利用残魂感应到本体元婴的所在，一般的魔功中自然都有记载此类方法的神通。但是这也是在修为法力远超对方的情形下，才可以做到的。否则对方只要一发觉不对，将主元婴感应用特殊手法一封闭起来，此方法也就失灵了。”一名化身眉头一皱的说道。
    “不光如此，他竟然如此轻易的就答应将镇魔锁和紫言鼎相还，恐怕也另有其他主意的。嘿嘿，这二宝虽然不是正式的玄天之宝，但也是玄天之物，她怎会真轻易放手的。若是一开始，她就和我们力争其中一宝的话的话，反而说不定有几分真心的。”另外一具化身，也冷笑一声的言道。
    “此事你我心中有数就行了，在此之前还是必须先将那人族小子抓住，才是首要的事情。另外从今天开始，我三人开始轮流吸收那些带出来的真魔晶吧。元刹纵然不肯上当的到乾坤盘中，也绝对想不到，在统率大军的那一位在降临此界时，会直接带下如此多的真魔晶。有了这些魔晶轮流补充魔气之下，就算再耗上个年时间，也可坚持下去的。到时时间一拖长，元刹和我等强弱悬殊，该怎么处理那韩小子身上宝物，自然还不是由我们说了算。”中间血光化身，神色阴沉的说到。
    另外两具化身听到此话，也露出了一丝喜色来。
    ……
    同一时间，巨大石塔中，宫装女子静静的坐在石椅上，也在冷冷思量着什么。
    不知过了多久之后，忽然一声叹息在石殿中响起，声音悦耳动听，但却陌生异常，赫然竟是另外一个女子的叹息。
    “六极，你终于醒了！”原本面无表情的宫状女子，先是一怔，随之大喜起来。
    ”嗯，多亏元刹妹妹想借肉身，才能让我这一分神瞒过那些家伙耳目，得以降临到灵界来。”那陌生女子轻笑一声，似乎也颇为高兴。
    “不过，姐姐在我破界时，分神一下陷入沉睡中，一连数年都未曾醒来，倒让小妹大为担心的.”元刹轻吐一口气的回道。
    “你这化身虽然肉身也算强大，但无法同时容纳两个强大元神的，我只有暂时封闭元神六识，才能不会对你肉身造成损害的。对了，此地是哪里，你的法力怎么损耗如此严重，莫非遇到了什么麻烦。”那陌生女子解释了两句后，话题一转的蓦然问道。
    “小妹的事情，稍候再如实相告。现在姐姐还是先将元神回归肉身再说吧。你这一具化身，虽然只是你六大化身中威能最小的一具，但也远非我这化身可比的。”
    元刹一边说着，一边手腕一抖，一团黑光冲袖口中一飞而出，一个盘旋下就现出原形的停在了石殿地面上。
    赫然是一具丈许长的漆黑玉棺，表面铭印着一层层的神秘花纹，散发着丝丝的漆黑魔气。
    在黑色玉棺表面，贴着十几张金银色的禁制符箓，封印的严严实实。
    “也好，我既然已经醒来，就不易再在你身躯中久待了。”陌生女子声音淡然的说了一句。
    随之就见元刹面上一层黑霞浮现而出，眉宇间绿芒流转不定下，一团灵光从中激射而出，一个闪动后，就化为一个数寸高的绿色小人，停在了黑色玉棺上空处。
    绿色小人身躯被一层绿光包裹住，远远看去模糊异常，无法看清面容分毫。
    这时，元刹已经口中念念有词，并抬起一臂，冲黑色玉棺凝重的一点指。
    “噗嗤”一声，黑色玉棺上贴着的金银色符箓熊熊燃烧起来，瞬间化为了一股股青烟的不见。
    接着盖子一飞冲天，从玉棺中一下涌出浓浓的魔气，几乎呼吸下，就几乎充斥了整间大殿。
    绿色小人目睹此景，身形微微一动，就化为一团绿光的没入棺中，并一闪即逝的不见了踪影。
        
