    第一千二百三十章 图谋阴罗
    那到黑芒自然正是那口魔髓飞刀了！
    说起来此飞刀纵然厉害无比，特别擅长隐匿行迹，但如此近距离的从虚空中出现时，总有一些迹象可寻的，特别对一些大修士来说，灵觉更是到了一个不可思议境界。
    故而韩立先用惊神刺在对方脑中狠狠一下，让其剧痛之下，神念立刻下意识的收缩回体内。如此一来，韩立才让魔髓飞刀从后方闪现而出，趁机飞到了对方脖颈处，悄然的一斩而下，就将其头颅轻易取下了。
    可以说胜负就在那短短的一瞬间而已。
    否则，韩立即使另有手段拿下对方，也不是一时半刻的事情，恐怕要大花一番手脚的！
    说起来，也是这位对自己的身上的战甲太有信心了，万万没有想到韩立手中竟然有魔髓飞刀这等视魔气如无物的存在，魔气凝聚战甲竟然丝毫效果没有，未曾给他争取到任何时间，一击就得手了。
    不过，就在阴罗宗宗主身首异处的同时，原本动也不动的韩立，背后双翅一动，一下化为一道青弧没入虚空中不见了踪影。
    下一刻，韩立身形就在那无头尸体上浮现而出。
    但就在此刻，尸体突然诡异的膨胀起来，随即一声巨大爆裂声后，一股血云弥散四溅开来。其中有多半朝刚刚浮现的韩立，迎头扑来。
    韩立也真吓了一跳，不加思索下，两手一扬。
    雷鸣声大作！
    两道粗大金弧弹射而出，稍一交织就化为一张金色大网，金光闪闪的反扑向了血云。
    那血云固然是一种将修士血肉化为攻击手段的歹毒秘术，但却恰恰被辟邪神雷所克。结果两者方一接触，原本看起来气势汹汹的血云，顿时在金光闪动下，马上溃散消失了。
    不过趁此机会，一个通体乌黑的小人被一块血云包裹着，早一步的飞遁而逃了。
    这西小人自然就是阴罗宗宗主的元婴了。
    只是这一瞬间的工夫，它就遁到了三十丈外，然后才不再掩饰的施展瞬移神通。连闪两下后，它竟就带着那团血云又瞬移出了数十丈。如此一来，距离韩立足有百余丈远了，眼看就要逃之夭夭的样子。
    韩立看到这一幕，脸色一沉，蓦然冷笑一声，忽然背后雷鸣声大起，双翅上同时浮现青白两色的粗大电弧，接着一颗颗雷球凭空浮现在了身后，围着一对羽翅转动不定起来。
    风雷翅一抖之下，雷球全都爆裂开来，青白色电弧刹那间都灌注到了双翅之内。
    韩立在惊人雷鸣声中，一下化为一道电弧射出，又一晃的消失不见了。
    而一呼一吸后，电弧就到了三十丈外弹射而出，随即再雷鸣一起，又弹射而出的消失了。下一次，电弧就出现在了数十丈外处，马上就要追上逃走的元婴。
    阴罗宗宗主在血云中一回首，正好看到韩立的风雷遁的神妙，顿时惊惶了起来。
    当即心中一寒之下，也顾不得再吝惜本源之力了，两手掐诀，元婴就化为一道血光在原地消失了，竟打算接连使用瞬移而逃。
    这时，韩立恰好已在后面四十余丈浮现而出，一见前面情形，不禁一声轻哼。
    他眉宇间一道纤细血痕浮现而出，随即黑光一闪，一只乌黑眼珠悄然浮现。
    正是韩立一直在体内培炼的破灭法目。
    此目方一出现，瞳孔中就马上黑芒一闪，一道乌光凭喷射而出，一闪，没入身前的虚空中踪影全无。
    但马上，前边传来一声闷雷般的爆裂。
    接着黑光一闪，元婴一个跌跄的从虚空中跌跄而出，仿佛瞬移术只施展到了一半，就被硬生生击出虚空的样子。
    不过此元婴一脸的惊慌，似乎还不敢相信韩立真有办法破掉自己的瞬移神通！
    它脸色红白交错一下，忽然一咬牙，又一掐诀的不见了。
    韩立眉头一皱，神色彻底阴沉了下来，眉宇间法目又喷一道乌光后，背后双翅一扇，竟也化为一道电弧消失了。
    如此一来，当元婴再次被乌光从虚空中逼出来之时，韩立身形却浮现在了元婴身后十余丈远处。
    那元婴见此大惊，一抬手，数道绿丝冲韩立激射而来。
    韩立面同样抬手一弹，也有数道火丝一弹而出，
    两者方一接触，就发出“噼啪”般的爆裂声，这些绿丝纷纷现出原形，竟是数根纤细如丝的绿色飞针。
    而那元婴趁此机会遁光一起，想要再次逃掉。
    但是这一次，早有防备的韩，立面无表情的袖跑一抖，一道金芒闪电般射出，一晃就消失的无影无踪。
    而下一刻，一声轻微的霹雳声从前方传来，那名阴罗宗宗主一声惨叫，双手蓦然捂住了胸口，一把数寸大小的金色小剑赫然插在那里，但没有洞穿其身体而过，只插进了一半的样子。
    但从小剑上弹跳而起的电弧，却结结实实的击在了元婴上。
    这位阴罗宗宗主主修的功法，显然也是上古魔功的一种，被金弧直接劈中元婴后，通体黑光闪动，元婴竟一脸痛苦的呈现了溃散的迹象。
    韩立目光一闪，身形一晃，人就鬼魅般的出现在了元婴头顶上空。
    二话不说的两手一搓，又一道碗口粗金弧在手掌间浮现而出，发出让人心惊的轰鸣之声。
    “道友且慢，我有话要说！”下方的元婴一见此幕，脸色一下变得苍白无血了，蓦然大叫了起来。
    “韩某可没兴趣听什么”但是韩立却犹若未闻，手中动作丝毫没停，单手一扬，金弧化为一条金色巨蟒狂扑而下。
    阴罗宗宗主又惊有惧！
    虽然元婴之体早已重伤了，但自然不会就这般此束手待毙。当即身上灵光一闪，就要再施展什么秘术，打算拼死一搏了。
    可是就在这时，忽然元婴数丈远的另一侧空中，一蓬青丝从虚空中诡异的射出，出其不意之下，一下将不及防范的元婴缠了个结实。
    青丝的另一端青光闪动，一只小鼎无声息的浮现而出。
    正是虚天宝鼎！
    房大修士大惊，被这些青丝捆束住的同时，体内的法也莫名莫名的凝滞不灵了，让其心直往下沉去。
    眼看避无可避，金色巨蟒一下到了头顶上空，大口一张，就要将其一口吞下。
    元婴不禁面如土色起来。
    就在他干脆闭目等死的时候，下一刻元婴竟然安然无恙，反倒是身后传来一声巨大的爆裂声。
    他不禁愕然的张开双目，却心中一跳。
    因为韩立不知何时的欺到了眼前，正在近在咫尺的地方，淡淡的打量他。
    “你……”
    这位阴罗宗宗主心中一动，想开口说些什么时。韩立却面无表情的手指一弹，数道银芒激射而出，纷纷没入元婴身体中。
    不好！
    阴罗宗宗主，自然知道不妙，但是未等他有其他念头时，就两眼一黑的昏迷过去。
    而韩立单手一翻转，数张禁制符箓浮现而出，袖跑一挥下，一下将人事不知的元婴贴了个满身，然后再冲空中小鼎一点。
    顿时虚天鼎中一声清鸣发出，那些青丝席卷而回，竟将此元婴收进了鼎中，
    韩立这才神色一松下来，瞅向眼另一边的五魔和三尸。
    此刻五魔借助极寒之焰的威力，同样将三尸困的死死的。并且在他望过去的同时，五魔同时一滚，幻化成了鬼头模样，然后呼啸一声，纷纷冲进了五色火海中，朝行动迟缓无比的三尸直扑了过去……
    韩立微微一笑，将空中的宝物不管敌我的统统一收后，再冲那人形傀儡一招手后，人就单托着小鼎，朝下方的一个偏僻山头落了下去。
    人形傀儡则身形一晃后，木然的紧随落下。
    就在五魔大占上风的时候，韩立身形再次浮现，从山下徐徐飞来，只是手中的虚天鼎不见了踪影、
    他看了看已经吞噬的七七八八的五魔，当即也不言语，就静静的看和五魔最后的争斗，脸现沉吟之色。
    “你真的决定好了，要孤身闯一下阴罗宗！”童子声音悠悠的传来。
    “也谈不上什么闯不闯！从对这位房大宗主搜魂得到的消息看，只要避开几种特别厉害的禁制，阴罗宗对我来说，已经谈不上什么危险了。而且现在阴罗宗门内，好像只有五六名长老坐镇了，其余的人都出去应付其他敌对势力了。这正好是个机会，先将总坛中的那些长老解决掉，再对那些外出的家伙一一动手。通过搜魂，虽然还不能确切掌握其他阴罗宗长老的行踪，但大概的下落总算心中有数的。不会让阴罗宗剩余修士一起联手对付我的。”韩立平静异常的回道。
    “韩道友如此有把握最好。不过，道友现在是只想夺够了幡旗就走，还是心中真存了弄垮了阴罗宗的念头？”童子话题一转，竟然这般问道。
    韩立闻言则不禁沉吟了一下，好一会儿后，才冷笑的说道：
    ”我心中如何所想，毫无意义！没有了大修士坐镇，再一下少了其余六七名元婴级长老。天澜道友认为，阴罗宗还能保持十大宗门的地位？恐怕到时候，落井下石的宗门以及以前的结下的一些仇家，自己就会主动找上门去了。何须我再多动什么手脚？”
        
