    第一千七百八十三章 枯眼**和望气之术
    下面的时间，韩立和这三位合体修士着实讨论一些修炼和***上的心得，足足半日后，才获益不浅的告辞离去了。
    天元圣皇站在兽车边缘处，目睹韩立所化青虹消失在了远处天空中后， 口中一声令下。
    原本在空中停下的车队，顿时再次前进而行了。
    “黄道友，天蝉大师，你们觉得如何？”天元圣皇方一在主位上落座，问出了一句有些无头无尾的话来。
    “很年轻！”
    “很不错！”
    从枯瘦老者和僧人互望一眼后，竟面色凝重的异口同声道。。
    “呵呵，黄道友的枯眼**体，能看出一个人的真实骨龄。很年轻，这个好理解。至于很不错，却要听大师详细些的评论之言了。天蝉道友的望气之术，在我们人族足以排进前三之列的，相信不会让本皇失望的。”天元圣皇微微一笑的说道。
    “此人虽将自身气息收敛的十分隐秘，但是贫僧观气之术不是从神念感应上来判断修为强弱的。据贫僧看来，此人境界是合体初期不假，但体内法力深厚却远超普通的合体初期修士。若是具体比较的话，应该比普通合体初期修士强大接近一倍吧。就是说这位韩道友，纵然只是合体初期，但法力凝厚却不下于贫僧这样的中期存在了。”天蝉僧人略一思量下，才慎重的缓缓说道。
    “看来这位道友修炼***有灵力增幅的特殊神通，否则不会如此的。不过一般这种情形下，其他方面的神通，却会稍弱一些的。”天元圣皇神色一动，点了下头。
    “圣皇若是如此想，恐怕就有些错了。除了法力特别深厚外，我还在此人身上看到了一些大神通灵光，除了主修***外，此人起码还身具三四种极厉害神通。每一种恐怕都不逊于贫僧的‘玉灵秘术’。”僧人却极其凝重的摇摇头。
    “有这种事情！”天元圣皇还未有何表示，枯瘦老者却一下失声起来。
    “虽然韩道友实力有些出乎预料，但黄道友也不用如此意外吧。道友难道还有其他的发现！”天元圣皇瞅了老者一眼，平静的问道。
    “圣皇应该知道，老夫的枯眼**除了能直接看破人的骨龄，对肉身也能看出一些东西来的。”黄荡却苦笑一声的说道。
    “莫非韩道友肉身也有什么特殊处！”这一次，天蝉忍不住的反问道了。
    “没有什么特殊，只是非常强大而已。”黄荡似乎回想到了什么，表情变得有些古怪起来。
    “非常强大？难道比圣皇大人的肉身还强横不成？”僧人听到此话，反倒轻笑了一声。
    “就算比不上，我想也不会逊色太多的。”老者脸上肌肉抽搐了一下后，却说出了让僧人脸色大变的话来。
    “真有此事？”，天元圣皇目光闪动之下，也露出了意外的表情。
    “不可能！黄道友，你莫非在说笑。圣皇大人眼下虽然以儒家***为主，但是当年可是顶阶炼体士出身的。再加上经过如此多年的刻意磨炼，肉身强横程度恐怕并不逊于那几名妖王的。韩道友纵然真在炼体上有些所成，但又怎可能和圣皇相比的。”天蝉僧人将头摇的如同拨楞鼓一般。
    “就算老夫的枯眼**有些失误，但此人肉身强横程度，绝对是老夫所见人中，除圣皇大人外的第二人。”枯瘦老者迟疑了一下，就十分肯定的言道。
    “但这也太……”
    “天蝉大师不用怀疑什么，黄道友的枯眼**还从未出错过的。呵呵，法力深厚远超同阶，身具数种大神通，肉身强横不下于一般妖王，还如此的年轻。若是能撑过不久后的魔灾，以后恐怕还真可能成为不下于本皇的存在。元圣皇摆摆手打断了僧人的怀疑之言，双目微眯了起来，似乎陷入了沉思之中。
    而枯瘦老者和僧人闻言，互望一眼后，面上也露出变得若有所思之色来。
    同一时间，韩立所化遁光却早已在万里之外了，并直奔前方一片葱绿异常的山脉飞去。
    这片隐隐有九座擎天巨剑般笔直山峰的山脉，自然就是即将召开万宝大会的九仙山了。
    不过现在从山脉边缘向内的千里之内地域，已经是禁区了。
    在大会召开之前，除了一些身份特殊的“大人物”外，任何人进入此山脉深处，轻则并强行驱逐，重则杀无赦的。
    故而已经从极远处赶到参加大会的人妖两族，大都在九仙山附近或者外围的其他一些山头暂时落脚住下。
    那月华仙子只是区区一名结丹修士，自然也是如此的。
    韩立在离开海大少等人的时候，随手在他体内种下了追踪灵印，倒不怕无法找到几人。
    故而眼看韩立遁光即将接近九仙山山脉时，却忽然方向一变，斜着向另一处的天空飞去。
    一顿饭的工夫后，青虹在一片丘陵地域的某个山头处激射而下。
    青光一敛，韩立出现在了一小片密林处。
    他抬首扫视了眼前郁郁葱葱的树林，脸上微然一笑，一只袖子冲树林轻轻一抖。
    顿时一片亲青霞飞卷而过。
    树林突然一阵模糊变形起来，片刻后就在一声闷响后，化为点点灵光的破碎开来。
    原本存在的树林一下荡然无存，在原地却现出一片有些荒凉的高大岩壁。
    在石壁上，一扇数丈高的白色石门赫然耸立在那里。
    韩立也不说话，单手一扬，一道红芒激射而出，一闪即逝下，就没入石门中不见了踪影。
    然后他就悠然的站在原地，不再有任何举动了。
    结果片刻后，石门灵光一闪，顿时徐徐的升起了。
    从里面一下走出了一连串的人来。
    岳华仙子、白化及，以及海大少器灵子二人竟然均都在里面。除此之外，还有一名拄着龙头拐杖的老妪走在最前面，一头白发，满脸皱纹，却是一名化神期的修士。
    这让韩立略有些意外！
    而那名老妪一看到韩立，目中精光一闪的仔细打量一眼后，就立刻上前两步，冲韩立恭恭敬敬的深施一礼：
    “晚辈田青叶，携带小徒，拜见韩前辈！”
    后面的岳华仙子，一见老妪如此做后，也慌忙跟着的裣衽一礼。
    至于中年男子和海大少二人，则也同样大礼参拜，只是面上的怪异，却隐隐存在的。
    “你们起来吧。有什么话，到里面再说吧。”韩立却淡淡的说道。
    “是，晚辈早就准备好了灵茶，还望前辈不要嫌弃！“老妪口中称是后，才敢起身的说道。
    韩立点点头，没有再说什么，一抬腿后，就向门内走去。
    一干人自然恭谨的跟在了后面。
    片刻后，韩立就在老妪的作陪下，在一座干净的石挺中坐了下来。
    岳华仙子等人则在两侧束手而立，而海大少和器灵子似乎仍有些难以置信“韩兄”突然变成了“韩前辈”，仍不时的冲韩立偷望个不停，
    韩立却对这二人视若不见一般，只是冲老妪淡淡的问着话。
    短短几句话间，也就将老妪师徒的来历问明白了几分。
    原来这老妪本身就出在玄武境内一个中等宗门‘金广宗’，并且还是那宗门的两位长老之一。
    岳华仙子则是她的关门弟子，资质颇佳，平常深受老妪看重的。
    而白果儿则是少妇的外孙女，也是她在世间的唯一血脉，故而白化及父女两人才能随老妪一同参加这万宝大会的。
    但万万没有料到，在中年男子想将祖上传下的一支血参卖掉，好换些其他灵药白果儿配药抵御体内寒毒时，却误中了了南山三恶的圈套。
    要不是碰巧遇到韩立三人，父女二人的小命恐怕真的难保了。
    故而老妪说到这里时，急忙又让岳华仙子和白化及上前，再次谢过韩立的救命之恩。
    韩立自然摆摆手的表示不必了。
    “晚辈虽然平常很少离开宗门，但也听说天元境中新出现一名进阶合体的人族前辈，姓名和前辈一般无二，敢问是否就是韩前辈”老妪最后小心的问道。
    显然合体修士的声名实在太大了，老妪纵然到现在还不敢十分确信韩立的身份。
    “嘿嘿，没想到韩某名声传的倒是够快，连玄武境中修士都知道我的存在了。”韩立却淡淡一笑，一副不置可否的样子。
    “原来真是韩前辈大驾光临。想想也是，能被圣皇邀请的，自然也只能是同阶的合体前辈了。”老妪闻听此言，满脸大喜之色。
    凭她区区一个化神的普通的修士，平常根本没可能和一名合体期修士接触什么的。现在若能和韩立拉上一些关系，无论对她所在宗门还是本人来说，自然都是受益无穷的。
    于是下面的老妪，自然越发的恭敬异常了。
    但韩立目光四下一扫后，却忽然说出了一句让在场***感意外的话来：
    “那叫果儿的小丫头为何不在此地，将她叫出来，我要再看上一看。”
    一听韩立此话，老妪几人面面相觑，岳华仙子更是心中一凛的小心问道：
    “韩前辈，果儿因为回来后寒毒突然发作，现在正在后面休息，前辈能否稍等一二。再过一会儿，妾身就将她领出来拜见前辈。”
    “原来这样。我也不用等了， 带我直接过去看看这丫头吧。韩某这一次到你们这里来，大半倒是为这小丫头而来的。”韩立微微一笑的说道，随之站起了身来。
        
