    第一千八百五十六章 灭敌
    巨猿两条手臂骤然间金光一闪，就凭空粗大了一圈，接着一屈之下，竟然将两座极山当做暗器般的猛然投了出去。
    两座小山方一出手，就嗡鸣一声的涨大了数倍，化为四五十丈高的巨山，并一闪之下异的出现在了血色孔雀的上空，发出轰隆隆之声的向下狂砸而去。
    此山尚未真的落下，附近虚空就先响起刺耳的尖鸣，一圈圈的无形波动爆发出。
    顿时一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降，血色孔雀心中微微一惊，也并未真的太放在心上了，只是下意识的双翅冲空中狂扇了几下。
    一股血濛濛光霞化为一股飓风的冲天而起，他竟然打算硬接韩立用巨猿神力投过来的两座极山。
    此血光也许在玄奥变化上不及五色神光，但霞光中暗藏的血腥之气却歹毒无比，专污各种宝物灵性。任一般宝物威能再大，一被这血光卷住也只能乖乖的束手就擒。
    鱼店主自然万万没有想到，这两座巨山的炼制之法根本不是出自灵界，是在真仙界也是赫赫有名的元合五极山的一部分。并且两座极山看似惊人的攻击，也根本不在于两座山峰本身威能有多大，而是来自两座极山的奇重分量和巨猿本身拥有的庞然巨力。
    青黑两座山峰后一被血色霞光卷到后，只听到“噗”“噗”两声，就在灵光大放下，将霞光仿佛纸屑般的撕裂而破。
    “啊”
    鱼店主一下大惊的失声起来，所化血孔雀这才急忙身形一动想一侧激射而出，想要躲开头顶攻击。
    但是两座巨山将下方百余丈范围都笼罩其中，来势又如此凶猛，又如何能瞬间躲开的，片刻间那座黑色大山就带着一股巨力一压而下。
    血孔雀目露骇然之色，但无奈之下，只能暗自咬牙的一张口，竟喷出一卷画轴来。
    此画轴方一离口，立刻一展的打开！
    霞光万道下，从画中竟然立刻浮现出一片楼台殿阁的五色虚影来，每一座都艳丽异常，栩栩如生，凝神细望之下竟给人一种深邃空洞的神秘感觉。
    这些虚影联结一起下，形成了一片凝厚的五色光幕，一下将血孔雀护在了其下。
    而从这些虚影浮现后，引起的剧烈空间波动看，此宝竟是一件罕见之极的空间类宝物。
    在鱼店主看来，这件引为杀手锏的空间类本命宝物，用来抵挡眼前的这座看似威猛的山峰，自然绝无问题的。
    纵然此山蕴含的力量再大，但在空间变化的玄妙法则下，自然不值一提的。
    当然为了以防万一，鱼店主所化的血色孔雀丝毫停顿之意没有，双翅再一展喜爱，下一刻就可彻底遁出了险境。
    但就在这时，两座山峰突然间同时光芒刺目起来，一个灰色光霞仿佛潮水般的狂卷而下，一个“嗤嗤”的破空声大作，无数道透明的无形剑气铺天盖地的激射而下。
    二者合二为一下的狠狠击在了那一片五色光幕上，顿时一声惊天动地的巨响传来！
    光幕中的楼台殿阁等虚影纷纷的撕裂而开，两座大山一落之下，更将所有虚影一压而灭，竟根本无法阻挡巨峰分毫。
    血色孔雀更是坑都未来及坑上一声，就被那座黑色山峰正好砸了个结结实实，身躯瞬间在高空中就直接爆裂而开，一块块血肉四溅飞射。
    韩立见此情形，脸上不禁露出一丝笑意，但是下一刻，脸色又蓦然一沉。，
    血色孔雀那些碎裂的血肉，在山峰下忽然间一阵的颤抖，接着“嗖嗖”之声大作！
    所有的血肉都往同一处地方重激射而去，并化为一只血色肉球，以一种极其狰狞的模样飞快蠕动起来，似乎顷刻间就要重新凝聚出新的躯体来。
    韩立目中寒光一闪，二话不说的一根手指冲黑色极山遥遥一点。
    山峰散发的灰色霞光骤然间一凝，竟幻化成千万到灰色光丝，同时朝下的激射而去。刹那间就洞穿血色肉球而过，接着寒光一闪的飞快搅动起来。
    还未成形的肉球，瞬间工夫在灰芒闪动中，再次化为了无数碎块。
    而灰丝仍丝毫停下之意没有，那些碎块也=转眼间变成了一片血雾，一时间再也无法凝聚变化起来。
    “嗖”的一声！
    一团五色虚影，从血雾中一下激射而出，里面隐约有一个拳头大小的迷你孔雀。
    正是那位动用了秘术，才侥幸逃得性命的鱼店主元婴。
    但韩立又怎会容其跑掉，所化巨猿猛然深吸一口气，接着再一张口，里面隐有雷鸣声闪动，接着一道碗口粗的金色电弧一喷而出。
    此金色电弧一闪之下，就直接横跨数十丈距离，结结实实的击在了五色虚影上。
    一声霹雳!
    迷你孔雀一声惨叫，就在金色电光中化为灰烬，真正从此世间彻底消失了。
    这时金色巨猿也扬首一声欢畅的低吼后，双手握拳的一拍胸痛，体形迅速在金光中缩小起来，顷刻间就重新化为了人形模样。
    恢复原形的韩立，长吐了一口气，目光朝下方的血雾望了一眼，略一思量喜爱，就蓦然单手向下方一招。
    顿时一金一银两只圆环从中激射而出，一个闪动后，就落到其手心中。
    韩立目光略一打量手中两只储物环一眼，灵光一闪下就消失不见了。
    他又望了下方变得平静无比的血雾，瞳孔一阵异芒闪动，袖袍猛然向下一扬。
    “砰”的一声，一团银色火焰从袖中飞出，一下击在了下方的血雾上。
    火上浇由一般，血雾一下点燃了起来，片刻间就被银焰包裹了起来，并有淡淡的腥气从里面散发而出。
    下方竟形成了一片银色火海！
    韩立双目一眯下，毫不客气的再次抬手冲下方虚空一抓。
    顿时银银一阵翻滚下，竟一下化为一道火龙的奔空中而去。
    结果所有火焰都被一只大袖收了进去，而韩立一只手掌中却凭空多出一团鸡蛋大小的液体，隐隐散发着五色光芒。
    韩立望着这团液体，脸上竟闪过一丝震惊之色。
    “只是粗略提炼了一二，就有这么精纯的真血。果然不是普通的五光族人！若是在精纯一点，就算说他是五色孔雀的嫡系后代，恐怕也大有可能的。难道此人真和那五色孔雀有何极深关系不成？算了，不管他真正来历是什么，现在都不重要了。”
    韩立一脸疑惑的喃喃两句，最终还是摇摇头去。
    接着单手一翻转下，就取出一个鲜红小瓶，对准手中的液团口中念念有词。
    顿时小瓶一颤下，就从凭空中喷出一股白色光霞，将液团一卷之下，一滴不剩的都吸了进去。
    灵光一闪下，韩立将小瓶收了起来，接着又单手一掐诀下，将两座极山同样一收而回。
    通过今天一战，以极山的可怕威能配合山岳巨猿变身的通天神力，已经成了他对敌的另一大杀手锏。
    若是他能再多炼制一两座极山来，相信此招对敌时的可怕还能立刻加以倍增的。
    韩立体表青光一闪，人就一晃的在原地消失了。
    下一刻，远处仍保持巨鬼模样的啼魂面前，空间波动一起，韩立就无声息的出现在了那里，并抬首仔细打量起眼前的啼魂兽，脸上满是复杂的表情。
    他纵然知道啼魂变身后，神通之大不可想象，但此兽竟能一个照面将那大乘期的双首巨禽斩杀，还是让他震惊的半晌无语。
    此兽不是只对阴魂魔物才能克制吗？
    而且几天前，他还特意查看过此兽在灵兽环的情形，明明还丝毫苏醒的迹象都没有，结果一见那怪禽现身，竟马上活蹦乱跳的自行跑了出来。
    让他大喜的同时，也着实吓了一大跳！
    但重新苏醒过来的啼魂兽，和他的心神联系变得若有若无起来，他似乎丧失了对此兽大半掌控。
    这让他不由的又有些担心起来，故而眼下眉头微皱下，也一时不知如何处置此兽才好。
    毕竟刚才啼魂展现的神通，让他也心中害人不已。
    而就在这时，一直把玩着手中雷兽晶核的啼魂，突然将晶核往空中一抛，一张口，竟咯嘣一声的将晶核咬碎吞进了腹中，然后才低首同样望向了韩立，一对鲜红双目竟闪动着丝丝异光。
    “主人莫非有些担心吗？” 啼魂突然嗡嗡的开口了。
    “担心，我为何要担心！你灵智彻底开启了？”韩立心中一凛，但表面不动声色的淡淡道。
    “呵呵，头脑的确一下多出了许多东西来。另外主人何必隐瞒什么。纵然我和主人间的联系变弱了，但这点还是能感觉到的。”啼魂竟一咧嘴的笑了起来。
    “头脑多出了东西!这是什么意思？就算如此，你现在倒底是什么，真的是他们所说的‘刑兽’吗？”韩立听了此兽之言，先是一怔，随即嘴角抽搐一下的苦笑起来。
    “这个……，我也不太知道！这一次长睡醒来后，脑中就一下就知道了许多东西，我好像有几分像他们所说的刑兽，但有些地方似乎又有些不同！但有一点，我可以肯定的。主人不用担心什么，我恐怕马上就要离开这一界了。”啼魂叹了一口气后，竟说出让韩立面色一变的话来。
        
