    第一千四百三十七章 地渊一层
    “嘿嘿，诸位还在想什么，难道想在此等到三个月后不成。”人群中传出一声大笑，接着人影一晃，一人忽然化为一道白影，直扑向了远处。
    在他后面，还有数人一声不吭的紧随，似乎是其同族之人。
    一见有人带头离去，人群当即不少人成群结伙的也向那雾气下缝隙中飞去。
    片刻工夫，留在原地之人就只剩下一小半了。
    这些人在窃窃私语中，毫不介意被其他竞争者抢先一步。
    其中包括了韩立和赤融族等人。
    “轰隆隆”的一阵巨响，后面的银色巨门缓缓关闭了，表面一阵五色异芒流转，此门就此消失的无影无踪。
    剩下之人一阵骚动！
    “走吧”韩立目光在银门消失的巨墙上一扫后，一挥手，背后双翅一抖，化为一团青光的飞了出去。
    白璧和雷兰，二话不说的化为一团银光和一团金光，紧跟了上去。
    韩立等方一离开，数道神色各异目光全都落到了他们身上。
    其中除了赤融族人外，竟还有其他几个陌生飞灵族分支圣子，用阴冷目光盯着韩立等人的渐渐远去。
    赤融族人一直等韩立遁光在雾气中消失许久后，才在祝音子一声低低吩咐下，也出发了。
    这时，还留在巨墙之下的飞灵族人，不过十几支而已。
    其中大半是飞灵族各支中***靠前的强大分支。但这些人却目光闪动不定，都不时的偷望向剩下各支圣子中的两人。
    一名是身材枯瘦的黑肤女童，正是七越族的敖青。另外一人，却是一身材高大异常，身穿黑色木甲的大汉。 、
    大汉三十余岁，双目四瞳，闪动着妖异的光芒，背后还背着一口和其一般高大的宽剑，闪动着淡金色寒光。如此大物件，竟没有收进储物空间中。
    而不知为何，剩其他强大分支的圣子看着这二人的举动，竟然再也没有一人轻易离开了。
    过了一会儿后，见还没有人动身样子，敖青眉头一皱，随即咯咯一笑，就带着十余名族人飞走了。
    四瞳大汉见此，目中冷光一闪，大步一迈，竟一下就垮出数丈远去，直追敖青而走的样子。三名和其一般高大的同族男子，默不作声的跟在其后。
    其他的飞灵族人，见着敖青和大汉离去，纷纷神色大缓起来。
    甚至不少人立刻凑在一起，商量什么事情来。
    一会儿工夫后，这些人就分成数波的一一离去，仿佛都计划好的一般。
    如此一来，数百名飞灵族圣子全没入了前方的黑色大地中，都踪迹全无了。
    巨墙附近空空如也，再无一人了。
    ……
    同一时间，韩立和白璧、雷兰两名天鹏族圣子，在离地十余丈低空中徐徐飞遁着。上面一动不动的灰色雾气，离他们头顶不过二十余丈高，一眼望去连绵不绝，外加灰沉沉再无其他颜色，让人看了实在大为的压抑。
    更古怪的是，在如此狭窄的空间中，却从前方不时刮来阵阵劲风，灰濛濛的，冰寒异常。
    此风自然还无法奈何化神级的韩立等人，三人身上灵光闪动下就轻易档下了。
    虽然前边出发的圣子已经不少，但大部分人都未走同一条路线，不少人都在途中故意兜了个大圈子，从另一方向前进。以免尚未进入地渊，就先和其他分支圣子碰到，发生什么冲突。
    韩立也是同样如此的。
    他一飞出百余里后，就带着白璧二人偏离了原来的路线，另寻一条路线前进的。
    万余里距离，对他们这些圣子来说根本不算多远。
    即使他们故意放慢了速度，仍然在一个时辰后，接近了目的地。
    前方情形一变，空中的低矮雾海升高起来，从对面飞卷来的邪风一下猛烈异常，颜色也骤然变成了黑灰色，吹到人身上，竟然瞬间可凝结出一层薄薄的黑色冰霜。
    当然这些黑风仍然无法对韩立他们构成什么威胁，只不过每人将护体灵光加厚了那么几分而已。
    一顿饭工夫后，他们飞出了这些黑色怪风，眼前一亮，三人出现在了一个惊人之地上。
    这是一个方圆不知多宽广的扁平空间，四周都被黑色怪风包裹着，空中仍然是地沉沉的灰色雾气，但是高达千余丈之高，并剧烈翻滚不定，和先前的雾海大不相同。
    但这一切却不是最吸引韩立三人之处，他们目光均都往地面望去。
    原本的黑色大地空空如也，竟消失的无影无踪。
    取而代之的，是一个不知多深的巨渊，里面到处都是黑灰色雾气漂浮，并时不时从里面吹出股股的奇寒黑风。
    韩立目光四下一扫，这个巨坑和此空间一般，不知有多宽广。
    他们三人就虚空悬浮在深渊边缘处，映衬的空间和深渊的宽广就仿佛蝼蚁般的渺小。
    “看来这就是地渊之门了。下去吧，不过要小心些。虽然不认为会如此凑巧，马上就遇到地渊妖物，但还多加注意下总没有错的。”韩立没有打量长时间，平静的说了几句，然后背后双翅一抖，就一头扎进深渊之中，在黑灰色雾气几个闪动后，就消失不见了。
    白璧和雷兰脸色一凝后，不敢怠慢的也联襟飞入其中。
    韩立双身形徐徐向下坠去，周身青光闪闪，四周更是浮现出七八颗拳头大的月光石，散发着乳白色光芒，将三十余丈内一切都照映的清晰异常。
    看着四周附近翻滚的雾气，韩立心中却叹了一口气。
    刚进入深渊时还好，雾气还不算浓密，即使不用灵目，也可清楚观察附近的一切。
    但是一深入地下数千丈后，雾气一下浓密数倍起来。
    而白璧和雷兰二人就紧跟其后，他自不会轻易动用灵目，所以干脆将这些月光石祭了出去。
    如此一来，倒也可以应付一下眼前的处境。
    不过就像韩立事先预料的那样，这地渊之门如此广大，他们深入巨渊如此之深了，却并没有遇到什么妖物阻拦。
    这对韩立来说，自然是求之不得的事情。
    又往下放不知深入了多久后，下方雾气变淡起来，同时原本不时出现的黑风也销声匿迹了。
    韩立三人精神一振，知道终于要到了地渊第一层了。
    再过一盏茶工夫后，韩立双目微米的往下注视下，透过单薄的雾气，终于看到了不同以往景色。
    一片黑黄相间的大地蓦然出现在了韩立眼中，地面郁郁葱葱，生有茂密异常的的巨大树木，甚至还有几只体形怪异的灰色大鸟在低空中盘旋不定着。
    “这就是地渊世界了，看起来好像没有太特殊之处了。”当韩立三人一冲出雾气，在高空悬浮不定的仔细观察下面大地时，白璧在一旁忍不住的喃喃起来。
    “地渊一层虽然也长久被黑暗气息侵蚀，但是论程度是地渊七层中最浅的一层，一般除了一些最低级妖物外，的确生活着大量普通兽类。只不过这些兽类个个性情爆裂，十有***都是食肉的凶兽。有些厉害的，甚至不下于低阶妖物的。”雷兰似乎知道的不少，开口解释了两句。
    韩立却面无表情，似乎对这一切视若无睹，而实际上他的神念早在这一瞬间将方圆千余离内的一切都扫了一遍，并未其他圣子和强大气息存在。看来此地是绝对安全的了。
    “下去吧。我没有记错的话，不长时间停留在空中会引起一些麻烦的。”韩立吩咐了一声，就自顾自的向下边飞去。
    雷兰二人自然跟在了其后。
    一声怪鸣，下面那几只灰色怪鸟似乎发现三人的身形，毫不犹豫的立刻直冲而来。
    韩立双目一眯，这才看清楚这些怪鸟的模样，嘴巴粗长，长满了獠牙，身上寸羽没有，一身灰扑扑的怪异皮肤，头上还生有一个弯弯的独角。
    韩立一声低哼，几根手指轻轻一弹。
    “噗噗”几声后，数道金色剑光一闪即逝，就瞬间洞穿了这些怪鸟的身躯。一片血雨下，怪鸟纷纷朝地面落去了。
    结果尸体方一没入林中，突然几声巨吼传出，接着下方地面一阵颤抖，，似乎有许多体形巨大的兽类在争抢着什么。
    韩立目中讶色一闪，看了几眼声音传出之地，就在离地面百余丈高后一个盘旋，带着背后二人朝早辨认好的一个方向飞去了。
    “第一层到第二层的入口，照族中以前试炼的圣子所说有很多，但比较安全的则只有十几处而已。第一层要找到冥焰果的可能性几乎没有，我们直接奔第二层好了。我现在选择的入口处，是离我们最偏僻的一处，虽然要花费的时间多些的，但却可以避免碰到那些对本族不善之人的埋伏。”韩立一边飞行着，一边口中淡淡解释道。
    白璧眉头皱了一下，似乎有些不赞同，但并没有说出什么来，而雷兰却一副无所谓的样子。
    见此情形，韩立一笑，并未再说什么。
    他给这二人解释，可不代表商量的意思。既然天鹏族要他出手力保这两名圣子试炼成功，自然一切行动要以他为首了。而以他的修为，也不怕两名修为远逊于他的圣子不听从他的吩咐。
    于是接下来的时间，三人全都一言不发的在低空中飞行着，直奔第二层入口处所在方向遁去。
        
