    第一千六十三章 漩涡
    这激射出去的正是那口用黑髓钻炼制的飞刀。此飞刀遁速之快，算是韩立所有法宝之最。
    这边才一放出，那边就已狠狠扎在了风球之上。
    仿佛滚烫的油锅中被放入了一婉凉水！飞刀方一闪没入其中，风球骤然活了过来，里面黑色漩涡急颤下变形起来，并发出了“轰隆隆”之声，球体面也开始无规则的凹凸不平，附近紊乱的可怕灵压，仿佛即将爆发的火山，一触即发。
    这一幕，让黑甲女子的得意大笑嘎然而止，而银发女子略一思量后却想起了什么，美目中一喜后长松了一口气。
    “不可能，一口飞刀怎么可能搅动黑风旗。”黑甲女子还是不信的脱口叫道。但眼见头上风球即将爆裂，当即无法再等待的两手掐诀，再冲悬浮自己手上的黑色光球轻轻一点。
    一道不起眼的灰色法决射进了其中。
    “噗嗤”一声，光球略微一颤，就立刻一抖的从里面喷出一根黑色光柱，一闪即逝的没入了空中的风球中，原本巨颤的此球瞬间平稳了下来。
    韩立脸色一沉，人形傀儡却同样法决一催，没入风球中的黑髓飞刀，开始体形狂涨，黑光闪动中在风球一阵没有头脑的乱扎，搅动的刚刚安静下来的风球再次不稳起来。
    “你找死！”黑甲女子见此，自然暴怒之极，想也不想的对准韩立所在方向就虚空一抓，一股庞大之极的灵压瞬间降临到韩立头顶之上。
    韩立心中一凛，正想施法躲避时。漂浮在祭坛上的玲珑却早一步的出手了。
    此女，朝韩立所在方向，轻飘飘的一拍。
    “轰”的一声，一只黑色魔爪和一只乳白色大手凭空撞击到一起，在空中爆裂开来，随即道黑芒白光交织一起，发出“嗤嗤”的破空之声。
    “有我在，你以为能轻易杀了那人吗？”银发女子发出一声轻笑，一对星眸盯着黑甲女子眼也不眨的说道。
    黑甲女子面沉似水，并没有说什么。
    她很清楚银发女子对方虽然没有躯体，先前还受了自己本体神念的一击，受伤不轻的样子。但真要击败这位大敌，没有一时半刻工夫，绝无法轻易得手的。
    “原本想要等一会儿，多几分把握，但看来是无法再等下去了。”黑甲女子望了一眼空中似乎随时都要失控的巨大风球，深吸了一口气，才喃喃的低语了两句，忽然身形一晃，躯体竟如同青烟般的随风溃散，在原地一下消失的无影无踪。
    玲珑一怔，但马上双目厉色一闪，满头的银发忽然无风自起的激射而出，无数银丝罩向了风球附近的某片虚空处。
    但未等银丝落下，一股黑气在下方窜出，瞬间凝聚变形，化为一只丈许大的双首黑狼。
    此狼一见漫空的银丝，脸色一变，似乎有些大出意外。但随即目中闪过不屑，轻轻一抖身子。顿时从其背脊上发出仿佛强弓硬弩般的破空声，随之大片黑亮细芒激射而出，直接迎向了密密麻麻的银丝。
    两者将在虚空处交织碰撞，爆发出兵器斩击般的刺耳之声，而趁此机会，黑狼却身形一窜，一头扎进了风球之中。
    风球一下巨颤，轰鸣之音刹那间消失了，内外竟同时平静了下来。
    几乎与此同时，韩立通过傀儡马上感到，原本辗转灵动的黑色短刃，竟一下变得凝滞缓慢下来，仿佛陷入了无法脱身的沼泽一般。
    韩立一凛，神念一动下，人形傀儡瞬间灵力全开，就要将黑髓飞刀强行收回，但是从风球中传来一声冰寒的冷哼，随即飞刀一震之下，竟就此失去和傀儡分念的联系。
    这一惊，真的非同小可！
    他不及多想两手一搓，再猛一扬，两股碗口粗的巨大金弧喷射而出，同一时间盘旋身前的众飞剑也随之一颤，连声霹雳后，顿时无数道金弧从所有飞剑上弹跳而起，电弧弧瞬间凝聚成形，化为一只二十余丈长的金色电蛟。
    此蛟周身光电闪烁不定，张牙舞爪下，体内发出低沉的雷鸣声。
    除了最后一点用来驱动风雷翅的雷电外，韩立竟一下将青竹蜂云剑的所有辟邪神雷都激发出来，声势之大，让所有人都为之侧目。
    韩立没有一点耽搁，电蛟方一成形，就气势汹汹的立刻扑向下方小了许多的黑色光球。
    此黑球和上空巨大的风球不同，完全是用精纯魔气凝聚而成，被如此多辟邪神雷击中，就算它再有什么古怪也立马烟消云散的。
    银发女子正操纵自己的银丝和那些黑色细芒一时僵持不下，一见此电蛟，口中不禁轻咦一声。
    虽然她融合有银月的元神，但像这种辟邪神雷几乎倾力全出的情形，却也是第一次见到的。电蛟的威势，让此女也有些吃惊。
    在风球中，双首黑狼正用一团半透明的胶质状东西，困住了黑髓飞刀的，见此也大惊，不及多想的双目化为赤红之色，两颗狼首同时一喷，两股血红光柱直接射出。
    电蛟血柱转眼间碰撞到一起，顿时电弧乱射，血腥之气四散，竟真将如此多的辟邪神雷硬生生挡了下来。
    “你敢毁我真身！”玲珑一见血色光柱，秀眉倒竖的大怒起来！
    血柱竟然是那元刹圣祖分神直接激发银狼之躯的精血喷出的，这怎不能让身躯原主人的银发女子大怒起来。
    “你马上就要灰飞烟灭，还有心思顾及这具躯体。”风球中传来的黑甲女子的冷笑，但声音听起来却大为虚弱的样子。
    一听此话，玲珑脸上怒色竟就此不见，反而沉默了下来：
    “你少自大了。你的神念程度也只不过是化神期而已，通天灵宝是何种宝物，你真以为能引爆黑风旗吗？就算引爆了，能否击破封印，还是两说的事情。”
    “能否做到，你马上不就知道了。”黑甲女子眼见下方光球终于将所有魔气都喷射进了风球后，当即阴森一笑，随即施展神通起来。
    整颗风球放射出刺目的黑芒，尖鸣声大起，内部所有的漩涡诡异的融合一体，竟形成一个直径十余丈的巨型漩涡，里面黑光闪动，双首巨狼的身影竟出现在了漩涡的中心处，其两颗头颅一起喷出黑色异芒包裹着一干乌黑的小旗，正是那件灵宝“黑风旗”。
    随着漩涡的形成，一股惊人灵压从其内放出，从里面喷出一股股的五色霞光。
    在霞光席卷过后，附近空间浮现出点点白光，往漩涡中心处飞射而入，并且越来越多，声势惊人异常。
    而那件八灵尺所化的银莲，竟似乎感应到了什么，竟通灵异常的光华一敛，重新化为一根绿色木尺。然后一声低鸣，就在八只灵兽幻影簇拥下，朝上面激射而去，眨眼间就没入空中重重的云雾中不见了踪影。
    一见此情形，玲珑当即神色大变，不见思索的双手掐诀，一张口喷出一件圆盘出来，正是那“逆星盘”。手指一点此宝，顿时此物滴溜溜一转，化为数尺大小。
    银发女子一抬玉手，就五指微分的按在了圆盘背部，随即此女浑身泛起晶莹异常的光芒，而圆盘上金色星光大盛，仿佛无数颗星辰从圆盘中心处飞快涌出。
    黑色漩涡中的双手黑狼见此，四目却均露出不屑之色，似乎根本没有将此女的举动放到眼内。
    而这时，大片白光涌入漩涡后，竟让漩涡附近的空间嗡嗡作响起来，有些地方竟开始出现扭曲变形，仿佛一张平整的白纸，突然皱起来一般。而离漩涡越近的地方，空间扭曲程度明显也厉害。
    而韩立见此情形，倒吸了一口凉气，见识过空间裂缝厉害的他，当即身形一晃，二话不说的朝此空间边缘出激射出去，人形傀儡如影随形。当然在他行动的同时，不忘口中微张的传音了几句。
    正在和大头怪人所化的三首魔物激动的难分难解的圭灵和林银屏二女几乎同时的脸色一变，忽然二话不说的身形倒射，向后方一闪即逝的飞遁而走。
    万年尸熊和七妙真人自然早就听到了黑狼和玲珑的对话，再一见黑色漩涡如此的诡异，自然同样知道情形不妙，二女这边刚一行动，这一人一妖也马上化为一团血光和一道青虹飞离逃走。
    眼前忽然一个敌人的踪影都没有了，倒让那位三首魔物怔了一怔，但马上暴跳如雷的身形一晃，下一刻竟诡异的出现在了七妙真人的遁光之前，手中六件兵器一挥之下，黑光阵阵，爆裂声大响，竟硬生生的将七妙真人拦截了下来。
    七妙真人自然惊怒交加，将七件宝物催使到了极限，化为七团滚动不停的光球拼命攻取，同时身形不时的激射闪动，想要甩掉此魔。
    但是不知大头怪人被化为魔物的时间太短，还是人类被化为古魔就会出现弊端，此魔似乎脑子不太好用，仿佛就认准了中年文士一人，不惜法力的接连瞬移下，竟将七妙真人缠的死死的。而无法离开祭坛太远。
    中年文士心中大沉。
        
