    第一千五百一十五章 新青元剑诀
    “此事如此重大，韩某怎会和二位开玩笑的。”韩立神色一正。
    “若真有两全其美之法，自然最好了。韩兄不妨直言相告。”妍丽大喜的说道。
    “其实此事根本不用我等***心。二位道友只要将自己的难处直接告诉姜前辈即可了。二位难道忘了那可是一位大乘期的深不可测存在。对我们来说极难之事，也许要花费无数岁月才能办成。但对一名大乘修士来说，却可能只是举手之劳而已。就算真无法马上逆转二位的鬼物之身，但保持二位不再继续转化鬼物的手段也肯定有的。二位道友何不先去问上一问，再做决定不迟的。”韩立微笑的说道。
    听完韩立之言，元瑶和妍丽都有些动容了。
    “多些韩兄提醒！我二人当局者迷，如此简单事情竟没有想到。”妍丽面带一丝兴奋的说道。
    元瑶想了一想，也点点头。
    “说实话，相比此事我倒对元姑娘拜在姜前辈门下，有一些其他的顾虑。”韩立踌躇了一下，忽然又这般说道。
    “韩兄此话意思是……”妍丽一怔的问道。
    元瑶一对美目也马上凝望韩立，不眨一下了。
    韩立嘿嘿一笑，并没有马上说什么，而是单手一翻转，一黑乎乎东西在手心中浮现。
    瞬间狂涨，化为了丈许大小。
    正是那座元磁神山。
    手腕只是一抖，小山就化为一道乌光往石屋顶部飞去。在三人头顶处滴溜溜一转下，蓦然放出片片的灰色霞光，将三人都罩在了其中。
    望着在外烟响成的灰色光罩，二女有些意外，倒也没有谁马上追问什么。
    韩立这才冷静说道：
    “这是我修炼的元磁神光，虽然在大乘修士面前不值一提。但有神念侵入其中而不知道，也是不可能的。下面对二位道友说的话，可能对姜前辈有些不敬，但是韩某也一向都是先小人后君子的，还是要提醒二位一下的。妍道友一心想让元姑娘拜入姜前辈门下，可曾想过，万一这位前辈其实不是想借助元姑娘之力抵抗什么雷劫而另有其他目的，或者抵抗雷劫之法是对元姑娘自身大有损害甚至有性命之忧的话，你们将如何处理？”
    二女互望了一眼，并没有露出吃惊之色。妍丽反而勉强一笑的说道。
    “韩兄此话有些过了。以姜前辈的大乘修士身份，怎会欺骗我等的。”
    韩立闻言眉梢一动，凝望着二女片刻后，才轻笑的点点头：
    “看来是韩某多虑了。二位道友既然已考虑过此问题，在下就不多说了。只是最后再提醒元姑娘一句。，姜前辈既然用商量语气想将你收为门下，肯定也有自己的重重顾虑，恐怕不好动用什么强硬手段。元道友只要把握好其中的分寸，就算遇到些什么麻烦，想来也能吉人天相的。”
    “多呈韩兄吉言了！”元瑶苦笑了一声，口中称谢道。
    韩立嘴角一翘，手臂往空中一挥。
    元磁神山骤然间在空中不见了，一同消失的还有四周的那层灰色光罩。
    随之韩立和二女又商谈了其他一些事情，并对姜姓老者身居此地的原因，做了一些猜测和分析。
    接下来，元瑶此女就有些按捺不住了，主动提出要马上去见老者。先询问是否真有办法解决她们鬼物之身问题。
    韩立和妍丽自然不会阻拦，当即二人陪着一同走出了石屋。
    在元瑶三声呼唤后，白影一闪，那名影鬼就仿佛始终没有离开的现形而出。
    当听到三人打算见一下姜姓老者的要求后，此鬼物淡淡的点点头，当即给三人带路的转身飞走。
    一小会儿工夫后，在当日接见过三人的大厅中，韩立等人再次见到了老者。
    姜姓老者仍坐在当日的椅子上，一见三人淡淡一笑，毫不奇怪的问道：
    “怎么，元姑娘已经想清楚了，愿意拜入姜某门下吗？”
    “前辈愿意垂青，晚辈感激不尽，自然愿意在前辈身边修炼的。但是晚辈有一件为难之事，恐怕无法现在就拜在前辈门下的。”元瑶先敛衽一礼，又斟酌了下说辞后，小心的说道。
    “为难之事！呵呵，什么事情，不妨给老夫说上一二的。”姜姓老者听到元瑶愿意拜师，眼睛一亮，随之自信异常的问道。
    元瑶也不矫情，坦然的将自想恢复人身之事一一说来。
    “哈哈，我当是什么事情，原来想重新恢复常人之躯啊。小事一件，只要我开炉为你炼制数种丹药，再花费些法力替你驱除体内阴力，恢复原来之身不过是数年的工夫而已。根本不会影响到你修炼长元族神通之事！”姜姓老者听完之后，竟大笑起来。
    此事在其口中，仿佛是一件微不足道的小事。
    “若是如此的话，拜前辈为师是晚辈求之不得的事情！瑶儿拜见师傅！”元瑶惊喜下也果断异常，再次大礼参拜的说道。
    “好，好！徒儿尽管放心，数年时间老夫还是等的起的。什么时候，你彻底恢复了常人之身，再开始修炼那长元族的神通。”老者高兴之下，袖跑一抖，一股无形之力顿时从元瑶身下涌出，将此女一下平托起来。
    “师傅已经答应恢复常人之身的事情。徒儿原本不该再提什么的，但是瑶儿自幼就和妍丽师姐相依为命，情同姐妹。前辈能否将妍姐姐也一同收入门下，一同转化鬼物之躯！”元瑶在起身后，忽又双目一红，冲姜姓老者这般说道。
    “我将你收入门下，已经是破例之举了。妍道友说什么也不能再收为弟子了。但老夫看在你的面子上，倒可以答应帮其恢复常人身的。”姜姓老者面现为难之色，半晌后，才叹一口气答道。
    元瑶还想张口再求些什么，一旁的妍丽却抢先一步的冲老者拜了一拜，并冲元瑶连连摇头道：
    “前辈肯耗费丹药和法力助我恢复常人之身，妍丽就感激不尽。怎可奢望也拜入姜前辈门下！师妹不要让前辈为难了！”
    妍丽这话说的真情切切，元瑶却神色一黯，终于依言的没再继续开口了。
    她也很清楚，以姜姓老者身份，做出的决定自然不会轻易改变的。能答应其一半，也的确算是对其照顾有加了。再要求更多的，的确有些不切实际的。
    韩立这一次陪同二女前来后，却静静的站在旁边一直不发一言，但是目光却特别注意观察老者的表情，想从中看出一些什么来。
    但并未有什么异常发现！这让他也心中暗自一松。‘
    看来这位姜姓老者肯可能是真心想收徒的样子！
    “韩道友，我有些话想和你单独说说，你可愿意听上一二。”韩立耳边响起了老者的一丝传音，韩立蓦然一惊。
    “前辈有何吩咐，尽管讲来。晚辈一定洗耳恭听。”韩立神色一凝的同样传声回道。
    一旁的元瑶和妍丽见韩立和老者嘴唇微动，但并无话语声出口，自然知道二人在用传音之术交谈。她们互望一眼后，全都识趣的一言不发，静静等在那里。
    “其实老夫若没有发现你的女伴竟然身具天阴之体，原本是想打算将你收入门下，让你继承我的衣钵。但现在我一边已经收瑶儿为徒，一边还要准备应对天劫之事，自然无法在分心收你了！这真是有些遗憾！原本我对你的法体双修之路，很感兴趣的。”老者徐徐的传音，最后大感可惜的说道。
    “这说明晚辈福缘不够，无缘拜在前辈门下的。”韩立听了这话倒真是大出乎预料，半晌后，才恭声的回道。
    “不过，你已经得到了青元子在人界的剑诀，并且又用金雷竹炼制出了七十二口青竹蜂云剑。算起来，你也勉强算是我半个门人了。这样吧，你若是还对新青元剑诀和重新提炼青竹蜂云剑之术感兴趣的话，我倒可以将此门神通传授给你。不过你毕竟不是我真正的弟子，想要此口诀的话， 必须要拿些东西来交换的。你好好考虑一二吧。”老者沉声说道。
    “新青元剑诀？”韩立听了心中一动。
    “不错。其实青元子在人界留下的剑诀不过只完成了一半而已，在进入灵界后又独创出了后半部出来。一直可延续至合体初期的境界。后来因为融合了长元族的精魂肉身，我才改修长元族的神通的。但此剑诀一旦修成，你再将金雷竹飞剑重新提炼，驱除杂质后，布下的剑阵足可以力敌合体后期的存在，而不落下风。”老者微微一笑道。
    “可晚辈只是一个区区的化神期修士，又能有什么东西能让前辈看进眼中的。”韩立大为动心，但仍保持理智的问道。
    “别的东西，你或许没有。但是金雷竹这种材料，你总还有些残余吧。”老者双目微眯了起来，一字字的吐道。
    “金雷竹！前辈想要此物？”韩立呆了一呆，大出预料之外。
    “不错，你若还有能炼制出三口飞剑的金雷竹材料，我就将此新剑诀传授你。若是有三口以上材料，我还可亲自出手，助你提炼下你的七十二口飞剑。”老者低笑的说道。
        
