    第五百七十章 苦斗
    无数的噬金虫在从袋中蜂拥而出，瞬间化为三色的巨大虫群，遍布了韩立头顶之上，足有二三十丈之广，看起来声势吓人之极。
    “咦！”一声惊愕的声音传出。
    韩立眼中寒光一闪，目光一转后，落在到了远处的绝色少女身上。
    此女单手捂住樱桃小口，目中满是讶然之色，除此之外还有一丝说不出的喜色在内。
    他不禁一怔，尚未明白此女为何会露出这种表情时，“轰隆隆”两声巨响却从另一处传来。
    一惊之下，他顾不得分心此事，急忙目光回转过去。
    只见紫云中飞出一面闪着白光的青铜古盾，轻易挡下了两口巨剑的攻击。
    见此情形，韩立心里暗叹一声。
    他一直没有时间来培炼这些飞剑，导致这些飞剑依仗着材料特殊，威力才能和普通丹士的法宝差不多。
    但现在修为进阶到了结丹后期以后，青竹蜂云剑的威力和修为相比明显不大相配。即使施展出了巨剑术来，对同阶修士来说，也无法构成太大的威胁。
    这样想着，韩立神念一动之下，还是命令两口飞剑围着紫云上下翻飞的狂击个不停，可都被那古盾一一挡了下来。
    此时韩立口中也传出了阵阵的低鸣之音，头顶的噬金虫大军随之嗡嗡作响起来，随后化为了巨大虫云，向那紫云狂卷而去。
    虽然不知这紫云是何物，但是凭着噬金虫那无物不噬的天赋，绝对无法抵挡群虫的吞噬。
    “哼！驱虫术，真是找死！”紫云中的温天仁见到这可怖的虫云从天而降，非但没有害怕之意，反而冷哼了一声后，露出一丝不屑之意。
    韩立听了，不怒反喜起来。
    对方若将噬金虫当成普通的灵虫，真是自寻死路！想必等群虫落到了紫云之上时，也就是对方毙命之时。
    韩立暗自冷笑，眼见虫云落到了紫云上时，云团中的温天仁蓦然轻吐一个“去”字。
    惊人的一幕出现了！
    紫云之中金光乍现，接着无数的金丝从紫云中爆射而出，往四面八方射进了簇拥而上的虫云之中。
    随后噗噗之声响成一片，无数的虫尸，雨点一样的从空中密密麻麻坠落。
    这些金丝竟似是噬金虫的克星一样，飞虫那原本法宝难伤的身体，被这些金丝一扎击溃，根本无法抵挡分毫。
    韩立目睹此景，心里自然惊怒之极，口中急忙发出尖鸣之声。
    虫群闻之，立刻掉头飞遁而回。
    可那些金色细丝仍不肯放过的样子，竟尾随着虫群一路飞射跟来。大批的飞虫继续从空中跌落。
    韩立脸色难看之极，不及多想的急往储物袋上一拍，然手单手一翻。手中多出花篮古宝出来。
    他丝毫犹豫没有的把花篮往空中一抛。
    顿时白光一闪，花篮化为一团白气，直接迎向了那些金丝。
    眼见白气如同虚物一般的让过虫群，直接冲进了金丝之中，韩立目中异色闪过，两手飞快催动法决，白气马上急速旋转，光芒大放起来。
    原本射向虫群的金丝，一被这些白光罩住，行动马上一顿，速度瞬间变得迟缓起来。
    虫云趁此机会，一下拉开了距离，飞回了韩立腰间的灵兽袋中，
    可韩立此时的脸色仍然不太好看，因为这短短的一个交锋，三色噬金虫就折损了近万只。若不是用花篮古宝接应，虫群虽然不至于全军覆没于，但也绝对会损失惨重的。
    这些金丝倒底是什么法宝，竟然有如此的威力。
    到现在他还是难以置信，噬金虫群丝毫威力未显，就这样轻易的克制住了。让他郁闷之极！
    韩立才这么暗自失神一下，白气中的金丝又起了变化。
    只见它们狂闪几下后，光芒一黯，在白光中一动不动的显出本体出来。竟是一根根的纤细金针，只有寸许长短，金光灿灿。
    看到这些，韩立真的骇然起来。
    这位六道传人修炼的竟是最难炼制的飞针法宝，而且密密麻麻的足有数百根之多。这让他倒吸了一口凉气。
    不过随后韩立心中一动，想到了什么。
    可就在此时，金针的光芒稍一收敛的同时，重新大盛起来。
    随后“嗖”“嗖”之声传出，它们同时往一处激射而去，转眼间凝结到了一起，变化出一柄金色小剑出来。
    此金剑轻轻一阵颤抖后，一下激射窜出，瞬间就破开了花篮古宝的禁制，直向韩立飞袭而来。
    韩立脸色一沉，伸手往储物袋中一模，随后手心处多出了一张青光闪闪的符箓出来。这正是当日虚天殿中，那青易居士所给的符宝。
    此物也是飞针类法宝，正好拿出来一试威力大小。
    眼见金剑飞射至了韩立跟前，却“砰”的一声后，再次解散开来，重新化为无数的金丝直扑过来。
    韩立不再犹豫的冲着手中符宝一张口，一团青色精气喷在了其上。
    符宝青光闪动，瞬间就被催动了起来。随后，化为一道青光飞遁而出。
    青光一飞出护罩外，眨眼间就化为漫天的青色丝芒，猛一看，除了和那些金丝颜色不同之外，竟然形态一模一样。
    “这是……”紫云中的温天仁呆了一呆，露出了意外之色。
    而金丝和青芒已经在韩立身前不远处，交织碰撞到了一起，激射出大大小小的光团出来，一时呈相持不下之势。
    “青冥针！你和青易居士什么关系？竟有他的青冥针符宝！这老鬼一向小气的要命，更将此针当成了命根子一样看待。难道你是他的门人弟子不成？”温天仁在发出了吃惊的轻呼后，突然冷冷的问道。
    韩立一听到对方叫出了青冥针的名头，心里也是一惊，但随后就放下心来了。
    看来虚天鼎的事情虽然传开了。但虚天殿中具体发生的事情，那些元婴期老怪倒没有外泄多少。否则对方仅凭此符包，就一下知道自己的身份。
    想到这里，韩立也懒得说什么，只是不再理会的冷笑一声。接着他直接全身法力催动，趁对方一时迟疑之际，让青色丝芒一时大占了上风，将金丝线逼得节节后退。
    “找死！既然不愿意开口解释，我也懒得再给青易老鬼什么面子。别怪我不客气了！下面，我让你见识一下乱星海的第一魔功‘六极真魔功’的厉害！”紫云中温天仁勃然大怒起来，声音一寒的说道。
    随后那些金丝不再和青冥针符宝纠缠，一掉头后激射而回，转眼间就飞入了云团之中无声无息起来。
    韩立脸上阴历之色一闪，但却没有丝毫耽搁的一催青色丝芒，毫不客气的将紫云团团围住，狂刺个不停。
    但结果就像上次一样，云团中空无一人的样子，所有的青丝洞穿而过，却丝毫效果都没有出现。
    韩立见此，脸上寒霜笼罩，将青丝马上召回，重新化为了符箓，收进了储物袋中。
    这青冥针威力极大，可不能轻易的浪费此符宝威能。
    望着对面还悄然无声的紫云，韩立脸上阴晴不定，隐隐还有一丝踌躇之色闪过，似乎想要做什么，但又拿不定主意的样子。
    就在这刹那间的功夫，紫色云团丝毫征兆没有的翻滚起来，接着狂风大起，附近数十里的天地灵气躁动不已，忽然如同江河入海一样，往那紫云中灌注而进。
    接着云团暴涨，颜色也开始大变起来，由原来的紫色变成了灰白之色。并且其中传出了咔嚓咔嚓的诡异声音，起初此声极小，但瞬间就震耳欲聋起来，让人听了心里烦躁不安非常。
    目睹这诡异的情景，韩立脸上的犹豫之色，马上消失不见。
    他猛然左手抓住了右手的手臂，右掌则随后一抬，笔直的对准了对面的灰白色云团，面上现出了奇寒无比的凶煞之气。
    附近的天地灵气仍在不停的狂注中，灰白色云团也在继续的狂涨不断，那咔嚓之声更是完全化为了雷鸣般的巨响，甚至每一下都让修为略低些的人心惊胆颤，六神无主。
        
