    第一千五百七十一章 殃及池鱼
    果然和韩立先前预料的差不多，两头炼虚级傀儡一旦发威起来,附近的那些甲士和双头鹰根本无法抵挡，不是化为数截尸体，就是在汹汹火焰中惨叫不断的从空中坠落而下。
    而这两头傀儡不知是何种材料炼制而成，无论双头巨鹰的爪子抓过，还是各种光芒击在上面，纷纷的反弹而开。
    就算那几名化神级的放出几件宝物打在上面，也不过留下一个浅痕而已。
    不过这些角蚩族人似乎对此早就有所预料，并未流露出惊惶之色。反而不少甲士猛然往腰间一拍，一片片五色光霞向那名长发异族人一卷而去。
    尚未接近异族人，就纷纷化为一张张大网迎头罩去。
    角蚩人竟打活捉这名异族人的注意。
    韩立将这一幕看到眼中，不禁大为惊讶。
    但是就在这时，长发异族人一生冷哼，突然单足一踩脚下的飞舟，顿时此宝物光芒一闪，突然一下浮现出一层凝厚的黄色光罩，接着再两手一掐诀，似乎催动了什么***。
    顿时光罩上“噼啪”之声大响，一层淡白色电弧浮现而出。
    那些大网方一落下，就被这些电弧弹射之下，化为一团团灵光爆裂而开。
    未等那些甲士再用什么手段，长发异族人两手一翻转，多出了两面酷似圆盾的金灿灿法器，并往空中一抛。
    两面法器在呼啸声中飞射而出。
    四周的甲士一惊，忙谨慎的凝望此物。那两面金芒一个盘旋后，却重新向异族人激射而去。
    这让所有人都为之一呆。
    “轰”的一声闷响后，那两面盾竟在长发异族人身上撞击到了一起，并爆发出一团刺目金芒。
    随之异族人 的身形一下踪影全无，原地却出现一个直径丈许的金色大球。
    此球金光灿灿，仿佛纯金打造一般，表面铭印有密密麻麻的各种符文，给人一种诡异之极的感觉。
    只听“嘎吱”一声怪响，金球表面蓦然间浮现出密密麻麻的尺许长利刃，随之此球一动，带着一连串残影的滚入了人群之中。
    也不见其有何异常表面，但凡是被此金球撞到或者擦着甲士，纷纷身躯四分五裂的爆裂开来，根本无法抵挡分毫。
    即使有些攻击记在金球之上，也被此球的高速转动下，被反弹而开。
    转眼间金球就和那头马身傀儡汇合一起，往同一方向冲去。
    至于那只起头怪狮傀儡，则紧跟在后面口中火球狂喷不止，大半对准看更高处的双头巨鹰，根本不容它们往下落去。
    三者联手之下，犀利异常。
    四周的甲士和巨鹰眨眼间就被灭杀了近百之多，让三者一下冲到了边缘处，眼看就要冲出包围，逃之夭夭。
    其中一名角蚩族的化神级领队，突然口中一声厉喝。
    原本围着长发异族人和傀儡的甲士，立刻身形一顿，不进反退的四散射去。
    那些一直盘旋在上空的双头巨鹰似乎受到什么驱使，同样一哄而散。
    金球和两只傀儡附近一下空出了近百丈的空旷之地。
    藏身在金球中长发异族人为之一怔。
    而就在这时，空中的两只战舟有所行动了。
    战舟下数以百计的晶柱同时一亮，乳白色光柱密密麻麻的同时喷射而下。
    刹那间，白光一下将空旷区域全都覆盖其下，爆裂声震耳欲聋。
    一时间，身处攻击中的金球以及两头傀儡全都淹没在白光之中。
    趁此机会，四周甲士和巨鹰又在远处重新布置好了阵势，将此区域团团围住。
    两头战舟的攻击并未能持续很久，一会儿工夫后，就攻击一顿的停下。
    包围圈中白芒一敛后，重新变得清晰起来。
    下边的韩立同样双目一眯，也凝神望去。
    只见包围的最中间处，竟出现了一把蓝色巨伞，直径十余丈之巨，灵光闪闪。
    而巨伞下方，那只金色巨球表面竟探出了长发异族人的半截身子。
    他眉头紧皱，目光不停四下探寻，眉宇间隐现一丝焦虑。而另外两头傀儡紧挨金球身边，竟然同样毫发无损。
    这一次， 长发异族人似乎不愿再拖延什么了。
    他一声低喝后，抬手冲空中一招手。
    顿时巨伞灵光一闪的急剧缩小，化为数寸大小，落在了其手心中。接着身形一扭，上半截身子一下凭空消失，缩回了金球之中。
    而身旁的马身和怪狮傀儡，身形一动，再次的飞扑而出。
    顿时大战在再起。
    几乎和先前情形差不多，四周的甲士和巨鹰仍然无法抵挡两头傀儡和金球的横冲直撞。
    片刻工夫，就阵亡了近半之多。
    眼看再一次就让长发异族人冲出了包围。但忽然间，那头怪狮傀儡口中火球蓦一顿，竟无法喷出了。接着它身躯红光连闪几下，七颗头颅中同时一垂，就此在原处一动不动了。
    附近的甲士见此，先是一惊，随即大喜起来。
    当即其中几人一扬手，光霞一卷而过，瞬间化为几张大网，将怪狮傀儡彻底罩在了其下。
    然后几名甲士一拉之下，就将整只傀儡强行俘获了过去。
    而少了怪狮傀儡的掩护，空中的巨鹰再无畏惧的一哄而下，双翅狂扇不已。
    一道道粗大风刃发出破空声的激射而下，打在金球之上，让其不由的金芒连颤，滚动速度一下大缓起来。
    长发异族人从而一下再陷入了包围中，丧失了逃走良机。
    更糟糕的是，那只马身傀儡也不过比先前傀儡多支撑了一小会儿后，同样不知何缘故的丧失了行动能力，被那些角蚩族人一下夺走。
    转眼间，身陷重重包围中的金球纵然防御力惊人，但在四周甲士的各种刃芒剑气攻击以及巨鹰的风刃斩击下，金光黯淡，大有不支之意了。
    韩立看到这里，轻叹了一口气。
    长发异族人能驱使比自己修为足足高上数个境界的傀儡兽，并能在如此多人包围下坚持如此之久，可见也是大有来历之人。
    不过从现在的情形看来，他是真的无路可走，被抓只是迟早的事情。
    虽然不知道，那些角蚩族人为何一副想要活捉此人的样子，但是他无意暴露自己，招惹什么麻烦，当即身形一动，就打算悄然的离去了。
    但是就在这时，忽然从金球中传出了长发异族人清晰异常的话语声：
    “下面的前辈，在下万古族的甲天木！前辈若是肯出手相助，在下回道族中，愿意以通灵傀儡相赠！”
    长发异族人并未使用传音之术，反而声音中掺入了一些灵力，让数里之内的人都可听得真真切切！
    一听这话，韩立先是一愣，随即心中不禁想破口大骂起来。
    虽然他不知道异族人如何能探知他的存在，但如此明目张胆的叫破他的行踪，恐怕绝没有什么好意。
    而事情果然也想起想的那般，空中的那些角蚩人一听此话语，当即其中一名为首之人猛然一摆手，当即有是数甲士带着十余只双头巨鹰，直奔他藏身的小山处寻觅了过来。
    这些人也不知道用和方法，刹那间就寻到了他所在的大树附近，在空中有些疑惑的四下打量不停
    韩立嘴角抽搐一下，眼看无法藏住身形，但心中却没有多少惧意。
    这些角蚩人和巨鹰，修为如此低下，又如何能对他造成什么威胁。唯一有些麻烦的，大概就是那两只战舟了。
    不过，就算如此。平白被那长发异族人叫破行迹，他自然心中有些恼怒的。
    面上厉色一闪后，突然他袖跑一抖，数十口寸许长小剑激射而出。
    一闪即逝下，就立刻化为一根根青丝，凭空没入虚空中不见了踪影。
    下一刻，“嗤嗤”之声大作。
    数根青丝在上空角蚩族甲士和巨鹰附近浮现而出，青芒一闪下。
    这些甲士和双头巨鹰瞬间四分五裂，残尸化为一片血雨洒落而下。
    随即韩立身形在大树下一现而出，背后一声霹雳后，一对羽翅浮现而出。
    双翅一扇之下，韩立一下随风消逝。
    而下一刻，正包围长发异族人的角蚩人甲士中间，一声霹雳传出。
    在青白电弧闪动间，韩立身形一下诡异的闪现而出。
    他两手一掐诀，七十二根青丝从身体各处激射而出，再两手一掐法决。
    顿时所有青丝略一模糊，一根化两根，两根化四根。
    刹那间，漫天都是青芒闪动，破空之声遍布方圆百丈之内。
    而此区域的中的三十多名甲士和双头巨鹰，惨叫声连绵不绝，几个呼吸间的工夫，就纷纷从空中跌落而下。
    竟无人能挡韩立剑丝任何一击。
    片刻工夫后，韩立身体四周就再无任何一名敌人。
    而附近的其他角蚩人甲士这才清醒过来，面露骇然之色下，纷纷下意识的向更远处退去。
    但是韩立却并没有就此收手之意，袖跑一抖，顿时两团黑影同时从修口中一飞而出。
    金黑两种光芒一闪后，在附近空中现出了一只豹子般的小兽和一只尺许高的黑色小猴。
    “动手，全都杀了。一个不剩！”韩立厉声喝道，满脸的杀气。
        
