    第一千二百八十五章 九玄明玉潭
    一声娇叱后，一道黑色火焰随之飞出，蓦然化为一只漆黑油亮的丈许大怪鸟。
    此鸟只是双翅一展，就不知怎么的一下横跨三十余丈，出现在了老者身后处，一扑而上。
    那黑袍老者显然也不是等闲之辈，虽然尚未回头 但似乎已经知道身后发生的一切，不加思索的一声大吼，一只袖跑向后一甩，另一只手则一摸天灵盖，顿时一把灰色小幡和一件碧绿玉扇同时出现在了身后，一下化为灰绿两色的凝厚光霞，将身形淹没进了其中。
    但不可思议的一幕出现了！
    那只黑色大鸟一扑到光霞之上，就化为汹汹的黑色火焰。
    原本看似不同一般的光霞，竟“噗嗤”一声后，纸糊般的化为乌有。随即老者自身的护体灵光，更是直接被黑色火焰点燃一般，瞬间也化为了妖异的黑色。
    老者坑都不吭一声，就连躯体带元婴都在火焰中化为了灰烬。
    然后黑色火焰往空中一卷，再次化为了一只黑色大鸟，往原路飞射而回。
    这时数十丈的紫袍大汉尸体旁边，空间波动一起，一名妙曼人影现身而出，冲着远处飞来黑鸟一招手。
    此鸟顿时化为一股黑烟， 一下没入其手腕上的手镯中消失不见了。
    而那人影，正是明明已经离去的那名宫装少妇。
    此女目光朝远处的老者葬身的地方冷冷望了一眼，又瞅了一眼诡异悬浮在身前的尸体，脸上露出一丝讥讽。
    “区区一名冥尸谷的元婴修士，连本宫的灵禽都对付不了，也敢跟随本宫后面鬼鬼祟祟的！不过，冥尸谷的化尸术倒也颇为神妙，这具临时改造的躯体，正好借来一用的。”
    一自语的说完这话，宫少妇一张口，立刻飞出一拳头大的乌光，一闪即逝的没入了紫袍大汉躯体中。
    随即少妇两手掐诀，口中念念有词起来。
    片刻后，尸体表面骤然间浮现一层黑芒，随即又一闪的消失掉了。
    大汉身形一动，双足就落地的站到了少妇身前，只是目光呆板，毫无灵性的样子。
    宫装少妇手掌一翻，那只血红圆珠再次出现，手一扬，圆珠就冲大汉射去。
    紫袍大汉木然的一张口，一下将圆珠吞进了腹中。
    见到此幕，少妇脸上露出一丝诡异，嘴巴动了几下，但没有任何声音出口。几乎与此同时，但身前的大汉忽然露出了和少妇的相似的表情，口中蓦然传出了和紫袍大汉生前一般无二的声音：
    ”不错，不错。只要没有元婴以上修士出现，应该不会发现这具躯体的异常。一点点的分神，足以应付眼下的一切了。”
    随着少妇口中“咯咯”一阵娇笑，身形一晃的再次消失不见。
    只剩下紫袍大汉在原地一动不动。
    不知过了多久后，忽然大汉目光一闪，抬腿就走，转眼间就消失在了密林中。
    如此一来，这片区域很快恢复了原先的平静，仿佛一切都没有发生过一样。
    同一时间，方夫人所在的木屋中，韩立已经听完了对方讲述的一切，脸上现出沉吟之色。
    “听夫人刚才所说，是想让我协助秦仙师等人去一座妖兽巢穴中，取一株叫‘七叶阴血芝”的灵草，但通向此灵草的唯一通道，被那些妖兽设置了一种金行禁制，需要一名皮糙肉厚，并且力气极大的炼体士前去破除此禁制。是吗？”韩立缓缓的开口了。
    “韩兄弟所说不错！以我们的修为虽然也能强行破除此禁制，但动用法力的话，被很可能被看守妖兽提前发现，抢先吞下此灵草。故而只能找没有法力的凡人去悄然破除禁制。当然秦某绝不会白让韩兄弟冒险的，事后一定有重谢的。”锦袍男子诚恳异常的说道。
    “重谢？” 韩立目光闪动了几下。
    “不错，道友是否听说过本宗的九玄明玉潭。此潭深处之水具有不可思议的古怪力量，对我们修仙者用处不大，但是对凡人修炼的炼体术来说却有极大用处。可以刺激全身，助其突破一次瓶颈。当然这种效用只有一次。再次浸泡的就没有用了。因此不少炼体士和本宗是交好的，其中不乏中高阶炼体士。只要阁下答应助我们拿到灵药，我们师兄弟几个就联名给道友求下一次浸泡的机会。韩兄弟觉得如何。“锦袍男子期盼的说道。
    “九玄明玉潭！在下还真的第一次听说过。“韩立眉梢一动，露出一丝迟疑来。
    “道友似乎出身极远地方，不知此事倒也不稀奇。毕竟金玉宗也并非太大宗门。但是附近炼体士却是人人皆知此事的。稍微向他人打听一二，就可知真假了。”秦姓男子微笑的说道。
    韩立闻言，再次沉默了下来，半晌后，才沉声的问道：
    “只是协助破除一道金行禁制即可，其他的一切无需我出手？”
    “这个自然。请韩兄弟出手，就是为了对付这金行禁制的。其他事情都交给我师兄弟几人了。兽潮一爆发，那妖兽巢穴中附近的普通兽类肯定大为的减少，潜入妖兽巢穴，就大为的简单了。唯一可惜的是，安远城被攻破的太早了点，洞穴中的几只妖兽恐怕并未减少多少的。”锦袍男子见韩立有些意动，当即大喜的说道。
    韩立闻听这话，则心中念头再次急转起来。
    说实话，若没有这个所谓的九玄明玉潭，而给其他的好处。韩立根本就不会去替这几个小辈取什么阴血芝。这种对结丹修士有用的灵草，早就对他半点吸引力没有。但是可以助其突破炼体术瓶颈，这一个不大不小的好处，足可以省却他十余年苦修之功。这对现在争分夺秒，想早一步将金刚诀修炼大成的他来说，却是一个不小的诱惑。而区区一个金行禁制，对他这样半个阵法大家来说，即使不用法力，破掉也是举手之劳的事情。
    “好！只要能让我确信，帮助几位取到阴血芝后，真可以进入九玄明玉潭中一次，我就答应此事。”韩立心中有了决定后，也不客气，盯着秦姓男子锋芒毕露的说道。
    既然对方已经察觉到自己不是普通的炼体士，自然也无须在隐瞒什么了。
    见到韩立说话的口气一变，方夫人和潘青都有一些意外。但方夫人是七窍玲珑之人，略一思量，也就有些恍然了。虽然不知心中如何所想，但脸上含笑不语，并未再开口参与进什么。
    “韩兄弟想要一个保证，这还不容易。几位师弟，将那东西拿出来吧。”秦姓男子说着，单手往手腕上储物镯一摸，顿时一件白濛濛的玉佩出现在了手中。
    潘青和另一对年轻男女也拿出了同样一件东西。
    锦袍男子将这些玉佩一收，就递给了韩立。
    “这是……”韩立瞅了这些玉佩一眼，，眉头微微一皱。
    “这是们金玉宗弟子的每人必备的灵心佩。里面都被门中长辈施法过，蕴含我等一丝精魂在里面，原本都是一对的。只要本宗弟子离开宗门，必定会将另一只留下。万一遇害，或者出了什么差错。本宗长辈就可借此寻到我等的。当然此佩被毁的话，我等也同样心神受损，对以后修为大为的不利。现在我们几人暂时将此物交给韩兄弟保管，可见我等的真心了。若是韩兄弟还是不信，在下也没有太好的办法了。”锦袍男子郑重的说道。
    “在下相信秦兄等人不是无信之人，就如此办吧。”韩立虽然神念无法放出体外，但是双目却是经过明清灵水洗涤无数遍，即使不用灌注法力，如此近距离，也可看出这些玉佩上隐含一丝魂力，似乎真的所言不假，故而微微一笑的说道。
    随后他将这些玉佩收进了怀中。
    就算这些玉佩真的有些问题，但凭他的神通，几人事后真要反悔的话，又怎能由得他们了。
    见韩立真的答应下此事，锦袍男子等人均都高兴异常，再闲聊了一会儿，约好了休整一日，后天再出发的时间，几人就纷纷告辞了。
    韩立则被安排在了附近另一座稍小些木屋中，让其好好的养精蓄锐。
    转眼间，一夜一日无事，当第二天夜晚再次降临时，这个临时的人类聚集点却忽然热闹起来。。
    因为安远城的城主，竟然安然的出现在了营地中。如此一来，自然引起其他人的一阵骚动。
    甚至连方夫人都离开了木屋，前去亲自拜见这位赵城主一面。
    韩立听到此消息后，脑中只是一闪那名叫“黛儿”的女童面容，随即心中就波澜无惊了。此女能找到自己的至亲之人，应该真的无事了。
    但是没多久，就有人前来叫韩立过去一趟。
    原来这赵城主和手下略一商量，就打算带其孙女去天元城，投奔一位好友去。不过在临走前，那叫“黛儿”女童，一定要再见一见韩立。
    赵城主似乎也想顺便谢谢他这位其孙女的救命恩人！
    韩立闻言略一思量，也就答应的走出了木屋。
        
