    第一千八百六十五章 噬金虫与“噬金虫”
    “不能拒绝的？”韩立听了这话，自然为之一怔，心中也不免有些嘀咕起来了。
    青元子和金焰候见此情形，却互望了一眼，面上均现出一丝讶色，似乎隐隐猜到了什么。
    “你刚才听了半天，应该知道我是蜉蝣族的太上长老了吧。而我们蜉蝣一族也许无法和角蚩、海族这等超级大族相提并论，但是在某些方面的神通却自问整个灵界也无人可以出其左右的。”老者并未直接告诉韩立要拿出来交换的是何物，反而没头没尾的说了一些高深莫测的话语来。
    接着他单手往身前虚空一抓，那些原本悬浮的众多宝物，顿时化为点点灵光的激射而回，被其重新收进了大袖中。
    “驱虫术！”韩立听了后，却心中一惊下，直接脱口而出起来。
    “哈哈，不错。本族的训虫，驱虫之术，绝对可以独步整个灵界。哪怕其他超级大族中在此方面和本族相比，也是略有不及的。我用来给你交换的东西，就是本长老精心培养的九九八十一种灵虫中的两种。有这灵虫相助，足可以让你傲视同阶存在了。”老者傲然的说道，接着又两根手指一弹，噗噗两声后，一紫一绿两只拇指大下灵虫一下激射而出，在桌子上也盘旋飞舞起来。
    这两只灵虫，一只体表隐有死色电丝闪动不已，另一只的头颅，竟然十分酷似一只不知缩小多少倍的迷你蛟首。
    “这就是星虫？”老者面色一变，神色有些怪异起来，他
    “紫电虫和地蛟虫！虚灵兄，你怎么舍得将这两种灵虫拿出来交换。”金焰候一看清楚这两只灵虫的模样，竟一下失声起来。
    青元子的面容一变之下，也有些惊疑不定的样子。
    “哼，你们知道什么。若是以前，这冥河神乳自然不值的老夫付出如此大代价，但是现在这些灵乳对老夫至关重要的，一定要拿到手不可的。韩小子，这两只灵虫都是老夫精心培育数万年的灵虫，本身威能甚至足以和一名合体初期修士争斗不下了。只要你答应交出灵乳，老夫立刻可以毁掉它们体内的认主印记，并助你收服它们。嘿嘿，能如此做的，在整个蜉蝣族，恐怕也只有老夫一人了。”虚灵老者哼了一声，也有些肉疼的说道。
    “相当于合体初期！”韩立望着两只灵虫倒吸了一口凉气，不禁真有些心动起来。
    不过他随即转念一想，自己灵兽环中那些数以万计的噬金虫至今还无法驱使如意的事情后，立刻将此心思熄灭掉了。
    虽然噬金虫的个体不如眼前的两只奇虫，但是真要放出成百上千只争斗的话，这两只灵虫自然一下只有被吞噬干净的份儿。
    “前辈的这些灵虫，虽然不错，但是晚辈身上也已经有灵虫了……”韩立嘴角抽搐一下后，也只能在老者如刀的目光下，再次硬着头皮的吞吐道。
    “你说什么！你的灵虫能和老夫的相提并论！小子，老夫的忍耐可已经有些到极限了，可别信口雌黄真激怒了我。”虚灵老者目中厉色一闪，脸上骤然浮现出一层煞气的说道。
    韩立见此情形，心中大凛，但未等开口想解释什么，一旁的青元子却若有所思的突然开口了：
    “虚灵兄不用动怒，韩小友刚才之言，恐并非违心的。他的确身负一种大有来历的灵虫，论名头恐怕还真在道友的灵虫之上。”
    “姜兄，就算你打算偏袒这小子，也不用找出这般低劣借口吧。他自己是一名合体中期存在，又怎能和老夫的灵虫可比。况且老夫饲养的几种最厉害的灵虫，凡是见过之人早已不在世间了。姜道友又这能了解多少。”老者扫了青元子一眼，脸色一冷的说道。
    “呵呵，也许虚灵兄真拥有其他更厉害的灵虫，但这些灵虫道友应该不会拿出来交换吧。若是如此的话，单凭这两种灵虫的话，还真无法和韩小友的灵虫相比。”青元子眼角一挑，但随即微然一笑的说道。
    “嘿嘿，是吗？姜道友恐怕不知道，老夫饲养的灵虫多达七十二种之多。除了其中几种彻底炼化的本命灵虫外，其他都拿出来交换灵乳也并非不可的。老夫让你们再开一次眼界好了！”
    话音刚落，老者体表顿时一层黑气涌现而出，将大半身躯都淹没进了其中，接着单手掐诀，口中念念有词。
    顿时各种低鸣和振动之声同时在爆发而出，黑气一阵翻滚下，蓦然从中飞出数以百计的各种灵虫。
    大的犹如头颅，小的仿佛豆粒，颜色各异，但但每一种都狰狞可怖，气息凶横。
    “这一种带金色斑点的是金刚虫，浑身坚硬无比，即使灵宝相机也无法损伤分毫。另一种五色霞光笼罩的是煞蚕，擅长吞噬煞气，生命力最为旺盛，几近不死之身，就是将其斩成碎片，也可顷刻间恢复如初。至于那只血色螳螂般的灵虫，却是大名鼎鼎的‘鬼螂’。虽然它们看起来气息不高，但是群体灵虫，并且是这些灵虫中最残暴的一种，一次能吞食整条蛟龙，一旦凶性大发起来，连我都要头疼一分的……”老者用手指点着身前的那些灵虫，如数家珍的一一介绍道。
    这些灵虫果然无一不是灵界难得一见的罕见品种，有些甚至韩立也是第一次听闻到。
    更难得的是，这些灵虫显然都已经培育大成，一旦重新认主立刻就可驱使应敌，凭空多出偌大臂助的。
    “怎么样，这些灵虫你们以前可见过多少种。韩小子，老夫破例，允许你用一瓶灵乳换取其中一种灵虫，这个代价，你总该满意了吧。若是再不答应，并且也不给我一个满意的理由，可就怪老夫不客气了。”在韩立正看的眼花缭乱之际，虚灵老者对其缓缓的说道。
    韩立闻言，面上肌肉狂跳几下，不禁望了青元子一眼。
    “韩小友，将你的灵虫放出来给虚灵兄看上一眼吧。等他看过之后，应该就明白了。”青元子略一沉吟下，冲韩立正色的说道。
    “是，前辈！”
    韩立纵然满心的不情愿，但在眼下情形下，取根本无法拒绝此要求，当即袖袍一抖下，嗡鸣声从中传出，接着十几朵拇指大小的金花从中一飞而出。
    这些金花方一飞出的瞬间，就立刻灵光一闪，体形一下狂涨数倍，化为了拳头大小的金色甲虫。金光灿灿下，仿佛纯金打造一般。
    “噬金虫！还是成熟体！”金焰候一下失声出口，死死盯着这十几只金色甲虫，一脸的震惊之色。
    虚灵老者身躯一震之下，望着这十几只噬金虫，脸上表情竟一下变得古怪之极。
    青元子见到老者这般表情，眉头一皱下。对方反应似乎和其预料的有些不太一样啊！
    虽然心中暗自有些奇怪，青元子在却仍不动声色的说道：
    “以虚灵兄的见识，不可能不认得噬金虫吧。我想道友不得不承认，此虫威名可在这些灵虫之上的。所以韩小友在灵虫上的确没有什么交换的必要，并非存心想触怒大哦偶的。当然虚灵兄若能拿出比噬金虫更好的灵虫，姜某绝不会再废话一句的。”
    “更好的灵虫！成熟体噬金虫，好，很好，哈哈……”大出人意外下，虚灵老者打量完那些噬金虫连说几个“好”自后，竟一下仰首狂笑起来。
    在笑声中竟充满了狂喜之色。
    韩立目睹此景，双目不禁微眯了起来。
    青元子盯着老者，似乎回想起了什么，眉头微微一皱。。
    金焰候却目光闪动望着韩立，神色有些复杂。
    “虚灵兄，你……”
    “姜兄，什么都不用说了。老夫让你们和韩小子，再见识一下老夫从不示人的另外一种灵虫。”
    话语刚落，老者突双袖齐挥之下，那些百余只灵虫立刻被体表黑气一卷下，就纷纷没入其身体中不见了踪影。
    再一张口下，竟喷出了一个银灿灿的葫芦，滴溜溜一转下，就蓦然一个倒转的打开了盖子。
    同样的嗡鸣声传来，一朵云一下从中一喷而出，并在灵光闪动下溃散而开，化为点点金光，悬浮在了大厅上空。
    “不可能”
    “这是？“
    金焰候和青元子一看清楚金云的真面目，几乎同时的失声出口。
    韩立玩望着空中的点点金光，也不禁彻底目瞪口呆了。
    在那些金光中包裹的，赫然也是一只只金色甲虫，竟和韩立噬金虫生的一般无二，同样狰狞异常的嗡鸣不已着。
    “前辈竟然也有噬金虫，并且也是成熟体。”好一会儿，韩立才压住心中的惊骇，长吐一口气的喃喃道。
    “不错，这些噬金虫连老夫都忘了从多少年前就开始培养了，直到数百年前才最终得以进阶到成熟体，花费的心血之大可想而知了。这一次之所以到此地讨要如此多的冥河灵乳，本意也正是用在此虫上的。”老者镇定异常的说道。
    “冥河灵乳对噬金虫也有用？”韩立心中一动，下意识的反问了一句。
        
