    “哦，邪莲道友对我等的到来，似乎不觉吃惊。”韩立双目一眯，话有所指的说道。
    “三位道友是来自灵界还是黑炎界？”邪莲圣祖上下再打量了韩立三人几眼后，忽然面无表情的问道。
    “灵界！黑炎界！”邪莲道友怎这般肯定我三人就是来自这两界的？”韩立目光一闪的问道。
    “因为上次派出强者相助我们圣界的几界，也只有黑炎界和灵界还未再有人找上我们几个了。”邪莲圣祖冷冷回道。
    “你们几个？”韩立神色一动起来。
    “不错，自然是我们这些还未进入始印之地的圣祖了。妾身虽然暂时隐居在这万花山，但是和其他几位道友联系重未中断过。你们这些新来的外界强者，若想弄清楚始印之地的情形，自然第一个要找到我们身上了。”邪莲不慌不忙的回道。
    “原来如此。我们三个的确是灵界之人，道友倒是没有猜错的。不过始印之地出了何事，看来邪莲道友应该很清楚了？”韩立沉吟片刻后，才慢慢说道。
    “原来是灵界道友！道友面容看起来有些熟悉，是不是以前就来过我们圣界？”绿色宫装女子没有马上回答韩立所问，而是盯着韩立脸庞片刻后，忽然若有所思的问了一句，竟对韩立三人是灵界之人毫不在意，仿佛根本不知不久前两界才刚刚结束一场大战一般。
    韩立听了这话，微微一怔，但马上一笑起来。
    “在下当初的确来过贵界一次，看来邪莲道友已经认出韩某来了，何必再明知故问了。”
    “啧啧，阁下真是当初被元魇六极一起通缉过的那名韩姓修士！你当初离开圣界的时候还是合体修士，现在竟然已经进阶大乘了。我总算有几分明白，那二人当初为何这般重视你了。这般说来，旁边的这位道友，应该就是魔源海的蟹道友了。妾身大概是魔界仅有几个未曾去魔源海见过蟹兄的圣祖了。但现在看来。似乎也并不算太晚的。”邪莲叹了一口气，目光一动后，又落在了蟹道人身上的说道
    至于银月这位合体初期修士，却根本未看过一下。
    显然对她来说，大乘以下存在是不放进眼中的。
    蟹道人神色木然，没有开口回答的意思。
    韩立却双眉一挑，脸色一沉的问道
    “既然道友也认出了蟹兄，也省的在下介绍了。有关始印之地的事情。道友似乎还没有回答在下所问？”
    “始印之地的事情。我的确知道一些。不过此事非同小可，这里可不是谈话之地。三位道友还是跟我到下面细谈吧。”绿色宫装女子目光四下一扫后，面上冷意蓦然冰消溶解起来。
    “下面？道友打算邀请我三人去贵洞府一叙吗？”韩立却朝不远处被五色霞光笼罩的山峰看了一眼。不置可否的问了一句。
    “怎么，韩道友莫非害怕妾身动什么手脚不成？”宫装女子轻笑一声的，眉宇间竟忽然现出一丝妩媚之意来。
    “在下怎会如此去想!以邪莲道友身份也不会作此宵小之事的。除非道友真自大道以为。可以同时对付两名大乘期存在。”韩立打了个哈欠，丝毫看不出心中所想的说道
    “那三位道友，请吧。”宫装女子闻言，身子微微一侧，面带笑容的说道。
    韩立也不客气，袖子一抖，一片金霞往两侧一卷，就带着蟹道人和银月一起，化为一道金虹向远处山峰激射而去。
    邪莲圣祖却身躯一个模糊。化为一团绿光也飞遁而去。
    笼罩山峰的五色光霞蓦然一分，就让韩立三人和宫装女子先后遁入禁制之中，并在峰顶的宫殿大门前一同落了下来。
    就在这时，殿门前人影一晃，竟从中走出另外两名服饰怪异之极的壮汉来。
    这两人肌肤黝黑，穿着一身银灰色战甲，但手臂面上等裸露肌肤上却赫然名印着一道道赤红色灵纹。双目更是银灿灿一片，竟然一副没有瞳孔的样子，看起来十分的诡异。
    其中一人头上锃亮一片，寸发未生，面容凶狠异常。
    另一人则披头散发。两臂套有粗大金环，十分强壮的摸样。
    这两人目光一扫过来时。竟如刀剑般锋利，以韩立修为竟也不禁肌肤微微一寒。
    “大乘存在！”韩立心中一凛，低声说了一句。
    银月闻言脸色一变，倒吸了一口凉气。
    这两名黑肤壮汉竟然也是大乘修士，但身上气息却又和魔族截然不同，给韩立一种极其陌生的感觉。
    “邪莲道友，这三个也是其他界面来援之人，怎么其中一人只是区区的合体小辈。”那光头壮汉目光在韩立三人身上一扫后，却两眼一翻，发出了金石般的怪异声音。
    “韩道友，我来给你们介绍一下。这两位是来自‘白光界’的金差兄和石定兄，只比三位早半个月到我这里而已。
    金兄，这是灵界的韩道友，蟹道友。”宫装女子上前一步后，微笑的介绍起来。
    “灵界，就是前些时间和你们魔界发生冲突的那个界面。我还以为此界根本不会再派人过来的。”光头壮汉大嘴一咧，露出一口雪白牙齿的说道，但话语中却隐有一丝轻蔑之意。
    “螟虫之母若真的冲出封印，附近几界都有彻底陨灭危险，我们灵界自然也不会袖手旁观的。倒是白光界，韩某也是第一次听说的。”韩立脸上讶色收起，不动声色的说道。
    “哼，连我们白光界都未听说过。看来还真是够孤陋寡闻。阁下不会是侥幸之下，刚刚进阶大乘的吧。”光头大汉脸上一丝煞意闪过，声音一下冰寒几分。
    旁边的披发壮汉却是和蟹道人一般，一直面无表情的一言不发。
    韩立打了个哈欠，正想在说些什么的时候，宫装女子却一下打断他们对话的说道：
    “几位道友到妾身这里来，不是只为斗嘴而来的吧。既然诸位都是冲那螟虫之母而来，我等还是到里面再详谈一下吧。金兄不是一直想得到始印之地的消息吗，现在韩道友他们也来了，妾身正好开诚布公的说一下；额。”
    一听此话，金差面色变了几变，但略一沉吟，就双目银光一闪的微点下头：
    “邪莲道友总算肯告诉我等想要的消息了，我和石兄自然会洗耳恭听的。”
    说完此花，光头壮汉当即招呼同伴一声，就转身向殿门内走去了。
    “韩道友，请吧。”宫装女子见此不以为然，却转身冲韩立邀请的说道。
    韩立微然一笑后，就带着银月和蟹道人，跟着邪莲圣祖也走了进去。
    “参见邪莲大人！”
    这座翠绿宫殿虽然不大，但殿门后走廊两侧，却站满了穿着同样宫装服饰的侍女，足有三四十名的样子。
    一见邪莲圣祖进来，当即恭敬的躬身施礼。
    “准备一些灵果，灵茶，今日又有其他贵客上门了。”邪莲摆摆手，一副雍容华贵模样的吩咐一声。
    一些侍女立刻答应一声的退了下去。
    片刻后，韩立等人就跟着邪莲进入到了宫殿大厅之中。
    在那里，两名白光界大乘正坐在一侧的两张椅子上，嘴巴微动的传音交谈什么。
    韩立见此，不客气的带着蟹道人和银月的坐在了二人的对面。
    邪莲则婀娜几步后，坐到了中间的主位上。
    “邪莲道友，我等到齐了，现在可以说了吧。”光头壮汉神色一动的直接说道。
    “当然。不过在说之前，妾身还有几句话向诸位道友先问上一问。诸位这次来到圣界，是想来助我们圣界重新镇压那头螟虫之母的，还是只是想来救助你们的同族亲友的。”邪莲面上笑容一敛，有几分肃然的问道。
    “邪莲道友，这话是什么意思？我可不认为两者有什么矛盾？”秃头壮汉脸色微变，声音蓦然一沉的回道。
    韩立听到此问颇感意外，不禁眉头一皱。
    “这恐怕要让几位有些失望了。现在时间紧迫，我等只能先去做其中一样而已。而无论先做那件事情，都必须集中所有力量，全力以赴，才有几分成功的可能。这也是为何，妾身先前没有冒然将始印之地消息告诉金兄二人的原因。”邪莲面上首次现出一丝苦笑之色。
    “哼，只不过多了两个人后，邪莲道友就可以将消息放心说出来了！”金差哼了一声，有些不满的说道。
    “其实就算韩道友他们不来，顶多再过月许时间，妾身也会同样告诉金兄的。因为一个月后，就是我们这些圣祖相聚的日子，到时其他界面再次来援的道友，也会一同参加，来商讨如何解决圣界大劫的事情。想来几位道友也一定不愿错过的。”邪莲想了一想后，不再有何隐瞒的说道。
    “邪莲道友，不管我们这次来圣界的目的是何，是不是先将始印之地情况先告诉我等一二，然后再让我们做出选择，会更好一些的。”韩立听到这里，却忽然这般说道。
        
