    众修恭贺声足足持续了九遍后，坐在青色莲台上的韩立才袖子一抖的说道：“众位道友请起吧！诸位不远万里的来参加在韩某的大乘庆典，一路朵朵辛苦了。在下这里没有太准备什么，只能以一些清茶以作地主之谊了。还望诸道友不要嫌弃！”
    韩立话音刚落，石塔下的器灵子立刻两手一合的“啪啪”拍了两声。
    广场外人影一晃，立刻从不同方向面走入一队队身材修长的白袍女子，手中托这一个个茶盘，给每一名修炼者奉上一杯杯琥珀色的茶杯。
    这些灵茶还算了，虽然称得上是极品之极，但相对韩立的大乘身份来说并不算多稀奇。
    但令众人吃惊的是，这些白袍女子虽然一个个面目清秀，但俱都表情木然，举动略有些僵硬，竟是一只只傀儡人偶而已。
    如此栩栩如生的傀儡人偶，并且一出现就有数百只之多，让大部分来客都暗额“啧啧”称奇。
    灵茶奉上过后，当即一名坐在高塔较近圈子的大汉忽然站起身来，冲韩立深深一礼的朗声说道：“在华天宗使者，为了庆祝韩前辈进阶大乘之喜，敝门特意奉上万年寿虫壳一对，希望前辈与天同寿，功法通天!‘
    大汉方一说完，手腕一抖，手中多出了一个淡黄色木匣来，将盖子一打而开，里面赫然放着两个拳头大大小的虫壳。
    二者通体晶莹赤红。仿佛两团火焰在汹汹燃烧一般。
    韩立见此微微一笑：“贵宗是我人族三大宗门之一，贵宗大长老我更是闻名之久了，以后有机会的话定会上门拜访的。”
    华天宗在人族中是赫赫有名大宗，不但名下直接管辖有十几座人族城池，门中合体修士更是有数名之多。
    韩立口中的华天宗大长老。早年也是人族中威名远扬的存在，曾经有过一次击杀两名合体异族的惊人战绩。但可惜多年来数次冲击大乘未果，一直卡在后瓶颈上。
    “多谢前辈挂念，大长老知道此事一定十分高兴。前辈进阶大乘消息传来之时。本宗大长老正好在闭生死关。这才无法亲自参加庆典。但这一对万年寿虫之壳，就是大长老亲自点名作为贺礼的。”大汉脸上一喜，又躬身一礼的忙说道。
    “这万年寿虫之壳是炼制‘安神灵液’主材料之一，我刚进阶大乘正需要此灵液的。贵宗大长老倒是费心了。”韩立在两个火红虫壳上望了一眼后，嘴角带一丝笑容的说道。
    大汉自然欣喜的连说不敢，将手中木匣双手交给过来的一名白袍侍从后，再躬身一礼，才重新坐下。
    “卫云城恭贺韩前辈大乘之典，特奉送金精三万斤。玄阴沙十万斤，以做贺礼。”广场中心较远处的一名身穿甲衣的青年站起身来，也手捧着一件礼单的恭谨言道。“贵城有心了！”
    卫云城只是人妖两族交界处的一座中等城池，只是勉强有资格参加大乘庆典而已，韩立自然不可能像刚才那般多说什么，只是风轻云淡的冲青年点下头。
    但就是如此，甲衣青年也面现一丝激动，慌忙一礼后，恭谨的也坐下了。
    “晚辈千寰山使者，奉我家山主之命恭贺韩前辈成就大乘。奉上九玄桐木三截，魅灵珠三颗，以做贺礼……”两名皮肤碧青，满头头红发的妖修也各拿出一个玉盒的站起身来，恭声说道。
    随着几个大小势力拿出了贺礼，其他势力无论大小，也约好般的纷纷拿出准备好的东西，向韩立这位新晋大乘老祖正式恭贺起来。
    不一会儿工夫，就有数十家之多使者，都依次表明了身份。
    这些使者修为不一，但几乎包揽了人妖两族的所有稍有些名头的势力，一个个对韩立恭谨万分，拿出的贺礼更是要么珍稀万分，要么数量惊人价值不菲，全都显露出了对韩立新进大乘的讨好之意。
    其他以个人身份来参加的那些散修，在见到如此多以前只能在传闻中才能听到的天地灵物，倒是一阵议论，大大开了一番眼界。
    当然有韩立这位大乘在这里，只要不是脑子坏了之人，自然不敢打这些贺礼的分毫主意。
    韩立面对所有使者，都是面带淡淡笑容，或点下头表示笑纳，或短短几句以示谢意。
    不过当一名白衣女子也站起身来后，韩立在一笑之后，竟先一步的开口了：“原来许仙子也来参加韩某的庆典了。道友可是代表许家来的？。”
    这女子正是许芊羽。
    其人一见此景，大都露出诧异的表情。
    毕竟此女修为在众人眼中实在不太高，而韩立竟然主动表露出善意的样子，这自然让他们感到有些意外了。
    “让韩前辈见笑了！晚辈的确是代表许家正式恭贺前辈大乘之喜的，特送来南海紫焰竹一根，无量灵果三枚，外加虚天宝鼎一座，希望前辈以后更进一步，真能与天同寿！”
    许芊羽神色略有些紧张，但一听韩立问话，马上神色一松的恭谨言道。
    “虚天宝鼎……，好，我知道了。多谢许家这番心思了。道友和我也算是旧识之人，不放多在此山游玩片刻，说不定另有所获的。”韩立目光一闪，有一丝了然的点下头。
    “多谢韩前辈恩赐！”许芊羽欣喜答应一声，将礼单奉上后，也再次坐下。
    其他修炼者目睹此景，一片羡慕之光扫来。
    韩立如此一说，自然是大有好处要给这位许家使者了，这怎不让众人嫉妒异常。
    下面，真灵几大世家的使者接连的现身而出，其中谷家之人赫然是晓风仙子亲至，而叶家使者却是叶颖此女。
    二女同样是韩立旧识之人，但目睹了刚才万修朝拜的惊人一幕后，心中当然感慨万分。
    若不是亲眼得见韩立身上散发的深不可测的气息，二女还是不敢相信，当初那个曾经和相处过一段时间的男修，竟然真成为了一位两族仰望的大乘修士。
    二女向韩立送上贺礼时，韩立也笑着和她们多说了几句。
    这自然又惹得其他众人一阵羡慕。
    别看这不起眼的事情，但起码谁都知道二女是和韩立这位大乘真是相识的，日后谁要再打两家注意，恐怕都不得不考虑韩立这位大乘修士的无形威慑了。
    当然陇家也派人来了，并且还是陇家新任大长老亲至。
    这位陇家原先一直隐藏的合体修士，在见韩立时表现的异常恭敬，并口口声声大表感谢韩立将陇家老祖陨落消息相告事情。
    当日韩立在木族时候，就托人将陇家老祖等人陨落消息告诉了这叶陇两家。
    当时这两家是何反应不知道，但现在韩立进阶大乘后，这两家纵然原先对自家老祖陨落魔界之事还有些嘀咕，现在自然不敢在此事上还纠缠什么了。
    不过让韩立微微有些意外的事，黑凤族所派使者并非是黛儿这丫头，而是黑凤族的一位合体长老。
    看来黛儿这丫头真的还闭关未出，否则黑凤王知道他和黛儿间的关系，绝对不可能不派她作为使者，好为黑风一族和他这位新进大乘大拉关系的。
    “灵族使者奔月，代表我灵族圣王，特意奉送五行灵核各一枚，天光灵焰三团，顶阶法宝十件，青索壁百块，深海紫晶铁万斤作为恭贺韩前辈大乘之礼。”一名身躯散发着紫濛濛光霞的人影站起身来后，冲韩立一礼后，却如此的说道。
    声音低沉异常，竟是灵族使者！
    “原来是灵族贵客！圣王大名韩某久仰，能亲派使者送此厚礼，真令弊处蓬荜生辉。”面对一族使者，韩立也从青莲上站起身来，肃然的回了一礼。
    “不敢，圣王大人除了派晚辈到此恭贺前辈大乘之礼外，其实还另有一事想向前辈打听一二的。”紫光中灵族人不敢真的接受韩立之礼，身躯微微一侧，将礼单奉上后，却沉声问了一句。”
    一听灵族使者此话，广场修炼者和诸多使者均都为之一怔。
    “有何事情，令使者尽管问就是了。”韩立目光微微一闪，丝毫不见意外的回道。
    似乎灵族使者此问，早在其预料中一般。
    “圣王大人吩咐晚辈向前辈打听两件事情，前辈是愿意回答都可的。”紫光中灵族接却解释般的又说了一句，一副谨慎的模样。
    “既然圣王道友亲自派人来问，自然是不无不可的。但我之允许你提两个问题，多一个也不行。你可明白！”韩立闻言没有表现任何异色出来，反而盯着紫光中人影，淡淡说道。
    “晚辈明白，绝不会多问分毫，骚扰前辈的。”灵族使者心中一凛，急忙答应道。
    “好吧，问吧！”韩立点下头。
    “第一件事，圣王大人想知道敝族千秋圣女可还在世上？”紫光中灵族，恭谨的问道。
    “不在”
    韩立毫不犹豫的回道。
    “因何人陨落的！”
    灵族使者并未觉得奇怪，只是凝重的又问了第二句。
    “魔族始祖”
    韩立双目一眯后，无任何迟疑的回道。(未完待续)
        
