    第九百八十三章 银翅夜叉
    以速度而言，显然韩立喷出金芒比灰丝快了那么一线，噗噗几声后，三口金灿灿小剑分别插在了三尸胸口处。
    而与此同时,煞魂丝也到了韩立面前，就要往身上缠去。
    但韩立却口中一声低喝，身上一下浮现出一层七色光晕来，灰丝一击到其上，顿时被隔绝在了外面。
    “七色灵光”远处黑衣美妇一见此景，不禁为之一愣。
    韩立却又面无表情的冲三尸遥遥一点。
    三声霹雳响起，三口小剑上同时弹射出一道金弧，一张张电网瞬间将三尸罩在其中，一时间电弧四射。
    顿时三尸哼也没哼一下，身体就在金弧爆裂中就化为了乌有，金光中却又出现三团黑乎乎的气团。
    这些气团不断被金弧撕裂，又不断自行融合，在辟邪神雷下竟仿佛是不死之身一般。
    韩立见此眉头一皱。
    “这才是这些炼尸本体，他们竟然将尸煞之气和自己融合成一体，一时间恐怕无法灭杀它们的。只能采用禁制之法，将他们暂时封印起来了。”黑衣美妇一见韩立得手，立刻大喜的收起光幕飞射而来。见此情形，开口建议道。
    “不用多次一举。这些鬼东西还不知有何诡异神通，普通禁制恐怕无法封印的，还是一了百了吧。”
    “一了百了？”
    美妇一脸诧异，尚未明白此话的意思。韩立就突然一拍腰间灵兽袋，一道乌光从中飞射而出，一个盘旋后落在了地面上，现出一直乌黑油亮的小猴出来。
    正是啼魂兽！
    此兽被尸气惊醒后，就一直处于兴奋之中。此刻一现形出来，未等韩立发出命令，它就立刻冲前方大鼻一哼。
    顿时一片霞光从鼻孔中喷出，霞光一下将金弧中黑气全都席卷进去，然后一缩之下就轻易带回进了此兽大口中。
    啼魂兽狂吞几下后，就立刻两手一锤肚皮后，欢喜的蹦跳起来，似乎兴奋异常！
    一旁的美妇则看的惊得目瞪口呆！
    能吞噬鬼物的灵兽，这世间虽然不多，但并非没有的。但是像眼前小猴这样，能将拥有尸煞之气的鬼物轻松吞下的，她可是从未听闻过的。而且酷似小猴又有食鬼神通的灵兽，好像只有传闻中的碧睛灵猿，但和眼前的小猴也一点不符的样子。
    美妇正在发怔之际，韩立则看了看啼魂兽，发现它一点无事没有异常后，也放下心来。他没有马上再将此兽收起，而是想了想后，冲其一招手。
    顿时啼魂乖巧的一个倒翻后，立刻蹲在了韩立肩膀上不动了。
    “走吧。不知富兄他们倒底抓住阴芝马了吗？”韩立望了黑衣美妇一眼，淡淡说道。
    “应该差不多吧。尸狼已经被韩兄所伤，无法跑出太远的。何况还有元、白两位道友相助。”常姓女子强行压下对啼魂兽的好奇，含笑回道。
    韩立一笑，正想说出马上动身的言语时，却身形一震，蓦然和对面美妇同时脸色大变。
    两人惊疑的互望一眼后，韩立袖袍一抖，此女则往储物袋上一摸，手掌一翻下各亮出一个阵盘出来，并各上面看去。
    “元道友的印记没有了。常道友，你的怎么样？”韩立深吸了一口气，抬首凝重的问道。
    “我在元道友身上下的标记，也消失了。难道元道友出事了？可他们才和我们分手不久！”黑衣美妇一脸的难以置信。
    “不清楚，很可能富兄他们碰到什么强敌，或者元道友不及防之下被什么禁制困住了。有些禁制是可以隔断我们的法力标记的。”韩立镇定的回道。
    “韩道友说的是，我们快过去看看吧。从标记上看，富师兄他们可并没有离开多远的。”黑衣美妇有些焦虑的说道。
    韩立自然没有意见的点点头。
    随后二人化为两道遁光离开了此地，向前方通道飞去。
    一连转过七八各通道拐弯，飞出十余里后，二人眼前豁然一亮，前面竟出现一大片空旷之地，到处都是一堆堆的废弃矿石。
    二人小心之下，遁速顿时放慢了下来。
    但是只飞出去了百余丈远后，矿石堆豁然不见，却出现了一个小型广场。
    广场中间是一根翠绿巨竹，竹子上端直插洞窟顶部不见踪影，下端布置一个巨**阵，几乎遍布广场各处，而四周稀稀拉拉的有十几根高大石柱，每一根石柱上都用铁链捆缚着一具漆黑干尸，和先前韩立见到的三具一样，全都开膛剖腹。
    让韩立和美妇吃惊的是，在翠竹之下有一浑身绿毛的人形怪物。此怪物坐在那里，单手提着一具无头尸体，正低头津津有味的啃噬着什么。看尸体的服饰打扮，分明是元姓大汉无疑。
    在绿毛怪物旁边有一个庞然大物，赫然是先前见过的尸狼，此狼同样在吃着什么，在其利爪下分明是元姓大汉的那只灵鳖。此刻次灵兽气息全无，同样毙命了。
    而阴芝马仍在尸狼头顶趴着不动的。
    看到这些，韩立心中一凉！
    黑衣美妇则面色苍白的四下一扫，随后口中不禁一声失声低喝。
    “富师兄！”
    此女盯着空中，满脸都是惊惧之色。
    韩立随之看去，这才发现在广场两侧半空中，有两个灰色茧状东西悬浮在那里不动，外面一层层的灰色丝线，分明是先前见识过的煞魂丝。可如此密集结茧的程度，先前的干尸根本无法与其相提并论。
    而两茧中，一个里面轰隆隆的爆裂声不断，一个是寂静无声却不时有丝丝的晶光透出。
    看起来富姓老者和白瑶怡只是被困住其中，仍然活着的样子。
    但片刻间，三名元婴中期修士就一死两困。韩立表面上保持着冷静，但心中骇然可想而知了。
    黑衣美妇即使挂心富姓老者情况，但也知道现下绝不是救人的时机。看了灰茧两眼后，她就收回目光。但香袖不经意的一抖，一只手将那佛门法轮再次扣在了手中。
    可绿毛怪根本不理会二人，只是闷头大吃不停。
    “嘎嘣”两声脆响后，一条手臂竟然轻易被绿毛怪物撕下，三下五除二的咀嚼下腹中。
    看着那血肉模糊的元姓大汉尸体，韩立瞳孔一缩，双目泛起丝丝的蓝芒。
    而就在这时，趴在他肩头上啼魂兽突然发出一声尖利的啼鸣，背部毛发一下倒竖起来，死死盯着绿毛怪物摆出了一副攻击的架势。
    但韩立却通过体内的鸣魂珠，隐隐感应到此兽激动异常的同时，竟然还有大半的恐惧在其中，仿佛遇到了什么天敌的样子。
    韩立心中越发的谨慎起来。。
    但这时，绿毛怪物方一听到啼魂兽的尖鸣，手中动作却嘎然而止，随后甩手一扔，残尸立刻“嗖”的一声，一下直直飞出二十余丈远去，才重重掉落地上。
    韩立和美妇见此，脸色又是微变。
    这绿毛怪物好大的力气！
    绿毛怪物不慌不忙的站起身来，并抬首望了过来。
    韩立这才清楚绿毛怪的模样。
    这此怪物脸孔猛一看尖嘴猴腮，仿佛一只猿猴的样子，但一细看却又大不相同。
    没有那只猿猴的獠牙会露出数寸长，还尖利无比。而且此怪物满嘴鲜血，双目却银白锃亮，竟仿佛没有瞳孔的样子，实在形象诡异。
    最让韩立留心的是，此怪物一起身后，背后竟然一下现出两个高高的凸起，仿佛两个肉包一样。
    这绿毛怪只是在二人身上一扫下，目光就固定住，死死盯着韩立肩头的啼魂兽起来，脸上同时露出一种古怪表情，仿佛惊讶，又好像迷惑的样子。
    啼魂兽被这绿毛怪物一盯，不光背部的一撮，全身毛发都一下毛发倒立起来。
    接着一个纵身，它直接跳到了韩立身前数丈处，两手使劲的一拍前胸后，周身黑芒大放中身形狂涨起来。
    转眼间，一个身高十余丈的狰狞巨猿出现在了洞窟中，背部的血色恶鬼图案更是清晰异常，栩栩如生的仿佛活过来一般。
    啼魂兽一变身后，对面的绿毛怪却似乎感受到了什么，身形蓦然倒退数步，同时双肩一抖。
    “兹啦”两声，从两个肉包中一下伸出两只丈许大肉翅来，上面银光灿灿，刺目耀眼。
    “银翅夜叉！”
    黑衣美妇几乎呻吟的叫出了绿毛怪物的名称，美目中全是惊慌之色。
    韩立脸色也有些发白了。
    银翅夜叉，这可是人界已知炼尸中仅次于金身月尸的存在。换句话说，这是一个神通和元婴后期大修士差不多的恐怖存在。
    传闻，若是元婴后期修士和其争斗起来的话，多半败北的还是人类一方。
    因为从飞天尸进化来的此炼尸，银翅一抖之下，就可上至九霄云外，下至黄泉阴界。天生具有风、土两种大神通遁术。 并且不但浑身刀枪不入，力大无穷，还精通幻术。
    一对无瞳银目，可让心智不强修士轻易迷失神智。而乖乖听命而不自知。
    有关银翅夜叉的资料飞快在韩立脑中闪过，每多想起一分，他嘴唇抿紧了一分。
    “没想到，来了三个后，竟然又有两个送上门来了。我都不记得，先前多少年没吃到新鲜血肉了。看来这一次，倒可以一次进食个够了。”银翅夜叉背后双翅一亮出后，立刻不再畏惧啼魂兽的气息，反而大嘴一咧的口吐人言起来。
    话语清晰异常，几乎和人类一般无二。
        
