    第一千九百五十一章 脱壳
    几个“韩立”身影一晃，就同时向四面八方激射而走了。
    “哼，区区雕虫小技也敢在本座面前拿出来卖弄！”一名血光化身脸色一沉，冷哼一声。
    随之就见他单手一掐诀，背后灰光一闪，一个黒濛濛的巨大魔影顿时浮现而出。
    魔影头生双角，背后有数根巨大触手狂舞不定，发出一声让人心惊的低吼后，胸膛间突然血光一闪，一颗巨大竖目浮现而出。
    此目足足占据胸膛小半面积，瞳孔碧光幽幽，让人一看之下毛骨悚然！
    血光化身一声大喝！
    顿时一道碧光从巨目中激射而出，一闪即逝下，就没入晶壁中不见了踪影。
    下一刻，血光化身双目一闭，面上青光闪动不已。
    “两实六虚，应该有一具是其化身，并且实体都改变了方向，朝两侧逃掉了。”片刻后，他就肯定的说道。
    “看来他也察觉了我们意图，想再次隐遁了。加快乾坤盘速度，不能让这小子跑掉！”另外一名血影，也森然的说道。
    “这个自然，不过……”
    另外一名血光化身点点头，但还想再说些什么的时候，突然晶壁上灵光，一下换成了元刹端坐在石椅上的画面了。
    “两名实体，一边负责一个。一旦找到本体后，马上再通知对方！“此女面无表情，方一接通和三人的联系后，就不客气的说道：
    “好，就按道友说的处理！”一名血光化神，自然一口答应了下来。
    元刹点点头，袖子一挥动下，晶壁骤然间变得白茫茫一片了。
    几乎同一时间，石殿一声嗡鸣下，无数符文从中狂涌而出，一下在下方形成一座巨大的传送法阵。
    石殿在法阵中心处，只是滴溜溜的一转，就立刻一闪的不见了踪影。
    “我们也走吧！”一名血光化身，淡淡的说道。
    随之三人一掐诀下，体表血光大盛起来！
    下一刻，巨大玉盘一放出刺目的白光，立刻发出尖鸣的破空声，遁速一下加快了倍许以上。
    另一边，几名“韩立”或腾空疾驰，或御器激射，转眼间的在原来虚空处就跑了个一干二净。
    在离此地不过数十万里外的地方，一批足有上千的魔族精锐原本静静的埋伏在那里，但片刻后就接到了一道命令后，当即一窝蜂的行动起来。
    他们兵分两路，分别朝两个方向的疾驰追去了。
    而韩立原本所待的地方， 无论这些魔族还是元刹和血光自然再没有丝毫兴趣去过去看上一眼了。
    一盏茶工夫后，几名“韩立”分头而走的虚空下方，耸立在地面上的一块看似不起眼的青色石头后面，一团紫濛濛光霞一闪后，一道银濛濛人影诡异的浮现而出。
    竟又是一名“韩立”。
    这位“韩立”浑身气息丝毫不漏，在一现身的刹那间，就双目紧闭的将神念放了出去，将附近数千里都一扫而过，确定并没有任何魔尊存在后，脸上这才现出一丝喜色来。
    他二话不说的，一翻手掌，手中蓦然多出了一样薄皮状的东西，往身上一抛，再往地上一滚后，竟瞬间化为一头不起眼的灰色巨狼，然后四肢一蹬之下，就化为一道淡淡灰光的向前激射而行了。
    看其前进方向，赫然还和原先一样，仍是冲着天渊城奔去。
    一顿饭的时间后，一片密林上空，一名“韩立”正化为一道青虹的破空而过。
    在离他不过数里远的地方，一座石殿气势汹汹的紧追不防着。
    这时，前边蓦然出现一座巨大山峰，足有万丈之高，上面遍布翠绿草木，景色秀丽异常！
    前边“韩立”一见此山，当即双目一亮，竟不闪不避的直接往此山一冲而去。
    几个闪动后，竟就在山腰处诡异的消失了。
    在呼啸声中，石殿巨一个晃动的出现在了巨山顶部，只是徐徐的在山头上方一转后，各色符文涌现，并瞬间凝结成一座五色的巨大光阵。
    此光阵方一成形就发出阵阵的嗡鸣，中心处更是五色光霞一凝，竟形成一颗直径数十丈的巨大光球。
    一声冷哼从石殿中传出后，巨型光球当即一闪的脱离光阵，带着惊人声势的朝山峰最高处一落而下。
    只见五色灵光一阵狂闪！
    光球一接触峰顶的瞬间，就无声无息的没入山石之中，在地面上只留下一个黑乎乎的大洞。
    此洞不禁巨大无比，足有百余丈之广，边缘处更是焦黑光滑异常，并隐有灼热气息从洞中散发而出。
    而不过几个呼吸间的工夫后，一声地动山摇般的巨响从山腹中传出！
    大地颤抖之下，无数碗口粗光柱从山峰表面狂喷而出，瞬间工夫就将整座山峰洞穿的千疮百孔。
    山峰轰隆隆的连晃几下后，就此的彻崩溃倒塌。，无数碎石泥土巨浪般的向四周滚滚而去，形成了一大片灰扑扑的废墟来。
    在废墟的中心传处，赫然是一个十几亩大的巨坑，足有数十丈之深。
    而在此坑中心处，空荡荡一大片，所有的东西都直接气化消失的样子。
    这时空中光阵一阵闪动，从中密密麻麻的一口气又喷出上百道粗大光柱，纷纷没入废墟各处地面中。
    但除了阵阵巨响从地下隐隐传来外，就再无其他任何异常了。
    这时，石殿才从高空徐徐飞下，一直落到离废墟只有数百丈高的低空处，才一顿的再次停了下来。
    石殿上空白光一闪，元刹面带一丝狐疑的出现在了那里，并且目光闪动的朝废墟四周扫量不停。
    “那小子刚才躲入山腹中，应该无法跑出刚才的攻击范围！但如此轻易的就灭杀掉，看来我追的这个只是一具化身而已。不过就算是化身，也应有些残骸留下才对。难道凑巧处在攻击的中心处，连尸体都未能留下分毫。”元刹看了一会儿，眉头一皱，喃喃的自语了两句。
    随之此女螓首一扭的想了一下，就伸出一根玉指往眉宇间轻轻一点，并闭上了双眸！
    顿时四周意波动一起，一股庞大之极的神念之力一涌而出，并向四周滚滚的一散而去。
    此神念检查的异常仔细，几乎将废墟每一寸地方都翻了一个遍。
    但是此女仍没有丝毫发现！
    “看来是我有些多心了！”元刹双目一睁，并松了一口气的说道。
    而就在这时，忽然从她身上传来一阵异样的波动。
    此女脸色一变，袖子一抖，顿时一团黑光一飞而出，一个闪动下，就化为一面古镜。
    古镜在此女头上一个盘旋后，就老老实实的悬浮在了其身前处。
    片刻后，镜面一闪，血袍少年的面容一现而出。
    “元刹道友，你不用再去追那边的小子了。那一个十有**是化身而已。我这边追的一个，不但将我派去阻拦人手击杀了大半，还一口气闯过了三道封锁。如此厉害，应该是真身才对！好在他如今被我用乾坤盘困在了一处地方。但这姓小子却不知施展了何种隐匿之术，我短时间无法将其找出来。而且我们三个需要联手操纵宝物封锁四周，也无法亲自出马去做此事。要麻烦元刹道友过来相助一二了。”血光化身神色凝重的说道。
    “你那个是真身?嗯，看来应该不错了。我追的这一个，已经解决了，的确不像是本体！我这就过去会和，千万不要让这姓韩小子逃掉了。”女子一听此言，再无任何怀疑了，当即冷声的回了两句，就立刻将古镜一收，人及直接化为一道白虹的往高处激射而去。
    几个闪动后，元刹就重新回到了石殿中，并一催动下，立刻一声轰鸣的离开了此地、
    顿时间，这片废墟除了一些轻风吹过的声音，就再无任何声息了。
    足足过了两个时辰后，废墟的某个角落中，一截看似寻常的粗大枯木，突然表面一层绿光流转而过，略一模糊后，竟一下幻化成了一名绿肤青年来。
    这青年面容和韩立一般无二，身上散发着精纯木灵气。
    正是韩立的灵躯！
    灵躯方一恢复人形后，立刻单手一拍天灵盖，一团绿光从中一冒而出，里面隐约包裹着一名看似幼小的白嫩女童。
    女童面色有些苍白，盘坐在灵躯上空，单手掐诀一动不动起来。
    好一会儿后，女童深吸一口气后，面上恢复了一些血色。
    “主人倒是没有算错。利用灵躯的草木之体，现出原形的隐藏在树木山石间，果然可以瞒天过海的。现在既然任务完成了，就按照原先安排先去找个地方藏起来，等以后再设法和主人汇合吧。希望主人这一次能逃脱大劫吧。”女童心有余悸的望了一眼不远处的巨坑，有些发愁的自语了两句。
    随后她身形一晃，化为一团绿气光的重新没入灵躯中，
    下一刻，灵躯双目一睁，面无表情的确定好方向后，立刻身躯一扭的腾空而起，往某个认准的方向飞去了。
    另一边，上百名精锐魔族簇拥着一件巨大玉盘，悬浮在一座山谷上空，神色凝重的往下方张望不停着。
        
