    第五百三十六章 剑威初现
    “你……”
    “且慢，在下想听听此女下面的言语，至于消息是真是假，在下还会判断的。”范夫人眉头一皱还想再说什么时，韩立却神色一沉，忽然开口打断道。
    “既然文师侄知道什么，就让厉道友问问也好。”云天啸目中寒光一闪，略一沉吟后，却笑起来的说道。
    “那好吧！”范夫人怔了怔后，就有些勉强的答应道。
    “在下多谢了。”韩立也没有怎么客气，微一点头就算表示了自己的谢意。
    这种随意的态度，让云天啸脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，但很快掩饰了起来。
    而这时，韩立已盯着文思月的娇容，开始问道：
    “你说说如何知道八级妖兽的巢穴。”韩立的声音清冷而平和，看不出有什么喜怒的情绪。让近在咫尺的文思月露出了一丝迟疑之色。但随后想起了什么可怕的事情，又决然的说道：
    “在下刚到外星海时，曾无意中得到一张海图，里面绘制了一个地点。当时妾身以为是什么藏宝图之类的东西，就偷偷跑过去看了一下。结果在那里却发现了一只‘裂风兽’的幼崽。幸亏此兽只有二三级的样子，才没有发现小女子。我当时吓得的马上离开了那里。前辈也知道的，裂风兽只有进入了八级阶段，才会开始产下后代。并会一直照顾幼兽到五级左右才会离开，所以那里肯定也有一只八级裂风兽同住才对。前辈若是肯答应在下的条件。晚辈愿意前去带路。”文思月一点点的讲出了深埋心底的一段经历。
    韩立听了之后神色不变，但是眼中微露出一丝兴奋之色。
    此女说的没错，成年后的裂风兽的确是货真价实的八级妖兽。若此女所言不假的话，那巢穴里面肯定有伴妖草才对。
    “不知道友用此妖兽的巢穴情报，向厉某交换什么条件。”韩立盯着此女半晌之后，轻吐了一口气的沉声问道。
    韩立相信对方不会作出用假消息来欺骗一位结丹期修士的蠢事，因此直接问起文思月的条件。
    “我想请前辈带小女子离开这里，并收思月为妾。”文思月脸上微微一红后，就毫不犹豫的说道。
    “什么！”韩立一愣之下，脸上露出意外之色。。
    “思月，你在胡说什么？” 范夫人一听此言，同样坐不住了。秀丽的脸庞上，满是惊怒交加的表情。
    其他修士同样的一阵愕然，但随后大部分人却露出了一种看好戏的戏谑神情。有几个修士，还忍不住的轻笑起来。
    坐在一旁的云天啸见到此幕，脸色蓦然沉了下来，面容上隐隐罩上了一层铁青之色。
    “我没有听清楚你刚才对厉道友提什么条件，再说一遍听听。”云天啸将一双白净手掌忽然放到了圆桌之上，盯着十指，面无表情的冷冷道。
    紧搂住韩立腰部的娇躯，颤抖了几下。听了这话，文思月脸上变得毫无血色。
    不过，当她的明眸落在了神色恢复平静的韩立身上时，似乎又生出了几分勇气。
    “我……我要给这位厉前辈做妾，从此退出妙音门！”文思月用尽了全身的力气，勉强之极的冲云天啸吐出这两句话来。然后就不敢多看的又低下头去。
    “噗”的一声。
    云天啸的双手蹿出了半尺高的灰色火焰，将两只手掌裹在了其内，汹汹燃烧起来。
    那诡异的灰光，映着其脸色阴森不定，看起来甚为可怖。
    “白骨阴火”一个人低声的喃喃叫道。
    顿时，原本还嬉笑的其他结丹期修士都笑意一收，露出了几分郑重之色。
    “厉道友！看来此女练功不当，有些头脑不清了。刚才的胡言乱语，还望道友不要信以为真。来人！将文思月带下去禁制住法力，面壁半个月再说。”云天啸丝毫感情没有的冷冷吩咐道。
    顿时随着此声命令出口，从石门外走进两名青衣修士，都是筑基后期的修为，径直的走向了韩立这边。
    文思月马上花容失色，望向韩立的眼神，满是哀求之色，流露出让人心痛的柔弱目光。
    韩立眉头不禁一皱。
    “且慢！”他终于开口了。
    “怎么，厉道友还真看上了本门的这位女修。”云天啸尚还没有说话，范夫人却沉不住气的冷言道。
    “也许吧。但是在下更想知道妖兽的消息。还请夫人和云兄不要这么心急。何不先听听在下的条件再说。”韩立眼也不眨的淡淡说道。
    云天啸听了韩立这话，脸上阴晴不定，沉吟了片刻后还是两手一挥，手上的火焰熄灭了。
    “你们先下去。我就姑且听听吧！”云天啸冲韩立不冷不淡的说了一句。
    他决定先卖韩立一个面子再说。 毕竟对方也是一位结丹期修士，而他此次还有一件大事要做，需要借助在场所有结丹修士的力量，所以不愿轻易得罪任何一人。
    “文道友既然主动提出来愿意做厉某的侍妾，在下若就这样不管不问实在于心不忍，更何况她身上的妖兽情报，厉某也是势在必得。不如这样，在下用这堆材料来换此女的自由之身，云兄你看如何？”韩立眼皮也不眨的将那一堆珍稀之极的材料，直接推了出去，然后似笑非笑的望着对方不语了。
    “你用这些东西交换？”云天啸冰冷的说道，但眼中却露出一丝疑色。
    眼前的这些东西可都是六七级妖兽身上的珍稀材料，最起码也要价值数万灵石。可对方面不改色的用来交换一位筑基期女修。即使此女长的再是妖娆动人，他还是有些吃惊。
    难道八级妖兽的消息真对此人这般的重要？是借此机会下台，还是狠狠的再敲上对方一笔。
    各种念头在这位云天啸的心中极快的转动着，正当终于拿定了主意，神色一缓的想要说些什么时，坐在一旁的范夫人却娇躯一闪，凑到了他耳边，小声嘀咕了几句。顿时让云天啸的神色骤变，现出踌躇之色。
    “厉道友，你就是拿出再多的材料，此女也不能带走。否则此例一开，任谁看中了本门的女修，都能轻易的带出去。这让我们妙音门的脸面往哪里搁。”云天啸沉默了一会儿后，竟义正言辞的说道。
    这话让在场的其他修士先是易征，接着不禁若有所思的互望了一眼。
    如此多的珍稀材料，按理说换一名筑基期女修绝对绰绰有余。可云天啸竟然拒绝了，里面绝对有一些问题在里面。
    而看韩立的样子，似乎也对此女不会放手似的。
    这让其他人不由得冷笑一声，顿时觉得有一场好戏可看了。
    “妙音门？”韩立抿了抿嘴，眼中闪过一丝古怪的表情。
    “怎么，厉道友不知道这秘市是本门开的吗？而云某不才，正是妙音门的长老。协助范掌门掌管本门的。”云天啸冷淡的说道，脸上的隐隐浮现出了一层诡异的灰气。其威慑之意毕露无疑！
    不过云天啸如此做法，也只是想震慑对方一二而已。
    “对方只是结丹初期修士，而又是在自己的地盘。想必思量过利害关系后，也只能服软吧。只是可惜了这些材料。”云天啸有些惋惜的想道，心里丝毫担心之意都没有。
    可就在这时，忽见韩立嘴边露出一丝冷笑，生硬的吐出一个“好”字。
    接着好像见对方抬了抬右手，一片白光乍起，眼前一花，一道白色精芒就到了眼前。
    云天啸心里大惊，护体功法自动运转，无数灰色火焰浮现在了身上，凭空将其护在了其内。
    可就在这时，白芒毫不客气的击到了灰焰之上，并且一阵模糊后，突然显出十二柄寸许长小剑出来，同时狠狠扎下。
    “啊！”云天啸吓得魂飞魄散，急忙张口就要喷出法宝出来。
    可是在十二柄飞剑狂击之下，护体灰焰根本未能阻挡片刻，瞬间火焰消溃，身上被洞穿出十几个血洞出来。
    此刻云天啸才刚喷出一柄灰色小叉， 人却已经惨叫一声的载倒在地了。
    其余的修士看的目瞪口呆，张大了嘴巴，半天无法合到一起。
        
