    第一千七十九章 金风狸
    “韩兄当日援手大恩，妾身一直未忘的。道友尽管开口就是了。”白瑶怡毫不犹豫说道。
    对此女来说，就算韩立没有当初将其从冰封中解救出来恩情，单凭对方几乎可比后期修士的可怕神通，也会竭力相帮的。毕竟能结交这等神通修士，她绝对乐意之至的。
    “其实不算什么大事。在下听闻北冥岛盛产玄冰花此种灵药，而在下需要配一种灵丹，恰好需要此花作为主材料。故而只有跑此一趟了。”韩立不动声色的说道。
    “玄冰花，这个的确不太容易寻找的。虽然说能用到此灵药的不多，但是一些年份久远的，也采摘的差不过了。不过我可以叫门下弟子查查，看最近是否又找到一些万年玄冰，只要新发现的玄冰上，才可能有此花生长的。这应该不是什么问题的。”白瑶怡一听说韩立的要求，顿觉不是问题，当即满口答应下来。
    “白仙子能出手相帮，实在太好了。此事若是放在韩某身上的话，可就有些麻烦的很。”韩立心中一松，脸露笑容的说道。
    “这是小事一件。但此事恐怕不是一两日内就有消息的。韩兄既然来到我们小极宫 不妨多住些时日吧。妾身对韩兄神通钦佩之极，正好有机会和道友好好交流一下所学。”此女笑盈盈说道。
    “韩某也对贵宫功法大感兴趣的。在下久闻单以寒属性功法而言，小极宫几种顶阶功法堪称大晋之最，在下虽然修炼的并非冰寒属性，但世间万法皆通，想必也可以受益匪浅的。”韩立一笑，如此说道。
    如此你问我回的几句后，此女和韩立不禁聊了起来。
    因为两人境界接近，没说上几句，就交流起修炼上的问题。那位任碧同样也是元婴中期，适时的在其中插言，倒也有一些独到之处。这倒让三人一时间主客相融，言谈甚欢。
    三人足足在阁楼中说了小半日后，终于还是韩立觉的此女刚闭关出来，不宜过于打扰，当即主动告辞了。
    白瑶怡见此，也未在继续挽留，但当即一声吩咐，命令那名颜姓美妇带韩立去贵宾楼暂时住下。等有了玄冰的消息，就马上通知韩立。
    于是韩立得到了此女的承诺，当即向二人一抱拳，随着美妇走出了阁楼。
    任碧却没有马上离开的意思，就不知这师兄妹二人会继续交谈些什么了。
    在那结丹期美妇带领下，他直奔另一片紧挨山壁的建筑群而去。在那里有十几座式样相似的精美阁楼，看起来就是所谓的贵宾楼了。
    远远打量几眼，他们向其中一座而去。
    美妇似乎很清楚白瑶怡对韩立的重视，因此路上对韩立恭敬有加，随口问的几个问题，此女也是知无不言的。让韩立颇为的满意。
    转眼间，二人就走到了座阁楼前，结果还未走进去，就从这座阁楼中匆忙的走出一名娃娃脸的年轻女子，一副侍女打扮，体态十分娇小。
    “参见颜师叔！”这名侍女似乎认识美妇，急忙上前见礼道。
    “华师侄，这位韩前辈是师祖贵客，以后就住在此地了。你要好好伺候着，要有什么怠慢，师祖怪罪下来，连我也要一同受罚的。”美妇脸色一正，郑重的吩咐道。
    “晚辈一定会尽心的。”这名女子听到此话，心中一惊，马上恭敬的回道。同时但忍不住抬首看了一眼韩立，见韩立正在打量她，又急忙垂下螓首。
    韩立见了，微微一笑。
    “韩前辈，你若是对华师侄不满意的话，随时可以再换一人听你吩咐！”美妇又转首对韩立这般说道。
    “不用了。她就可以了。”韩立摇摇头，大步走进了阁楼。
    二女立刻紧随的跟了进去。
    这阁楼布置的还算不错，但最让韩立满意的是，在阁楼二楼设有一个简易禁制，可以让居住在此的修士，不用害怕被谁暗中偷窥而不自知。
    于是几句将美妇打发走了后，韩立就此住了下来。
    说实话，他一从雪连山出发，路几乎马不停蹄的，到如今还真该好好休息一下了，好让自己恢复到最佳状态。
    一连两日无事，韩立在阁楼二层老老实实的静坐调息，并未随意的走出阁楼。
    因为他很清楚，看似自己在这里随意的住下，但暗中还不知有多少小极宫高阶修士，注意着自己的举动。
    毕竟任何宗门中突然多出了一名元婴级的外来修士，任谁都不可能不加提防的。他也丝毫没有想惹麻烦的意思。就算心中还挂念着太阳真火消息，也决不会在玄冰丹炼制出来前，冒然行事什么的。
    在他心目中，解除南宫婉的封魂咒才是一等一的头等大事。
    至于那名专门负责听他使唤的侍女，韩立除了一开始说了两话外，并没有再吩咐此女什么事情。
    如此到了第三日上午时分，他正在静静盘坐在一块蒲团上动也不动，突然神色一动，周身青光闪动，四周爆发连串的轰鸣，仿佛有什么东西接连的爆裂开来。随即他睁开了双目，神色阴沉下来。
    因为就在刚才，竟有一道神识肆无忌惮的洞穿阁楼禁制，直接往他身上探来，被他毫不客气的施法反弹开来。
    但这神识非常强大，并不在他之下样子。应该是元婴后期修士的神念。
    韩立心念急转，尚未想到如何处理此事时，耳中就忽然传来一缕犹若婴儿的细细声音。
    “阁下就是韩道友吗！老夫是寒骊上人，道友可有兴趣一见？”
    “寒骊上人！”韩立心中一凛。这人不正是那小极宫的大长老吗！
    此人可是神秘之极人物，虽然在北地人人皆知此人神通广大，但诡异的是却从来没有人看到其出手过。似乎当年做到大长老一位，也是一夜之间的事情。
    韩立心中诧异，但以其现在神通倒也不惧什么后期修士了。故而只是略一犹豫，就决定见见此人，当即对附近盘旋的神念传音说道：
    “既然寒骊道友如此盛情邀请，韩某怎好拒绝的。在下这就拜见一下道友。”
    “呵呵，很好。在下灵兽马上就会到那里，韩道友一会儿跟着此兽过来即可了。老夫在住处静等道友大驾光临了！”这位寒骊上人见韩立一口就答应了下来，似乎非常满意，口气也一下和善了起来。
    随即白光一闪，这缕神念溃散不见了。
    韩立没有马上动身，而是在地上目光闪动了好一会儿，才缓缓起身向楼下而去。
    那名娃娃脸的侍女正在一层的椅子上，看着手中的一枚玉简，一见韩立下来立刻一惊的站了起来。
    韩立只是冲此女点下头，就不再理会的直接走出了阁楼大门。
    此女一头的雾水，不知道发生了何事。以她修为自然不可能知道楼上刚才发生的神念碰撞。
    韩立走到外面，几乎一眼就看到了想找的东西。
    一只仿佛大猫般的小兽，蹲伏在附近的一颗小树之上，两眼放着黄光的望着韩立，一身的皮毛金光灿灿，竟仿佛纯金打造一般，惹眼异常。
    他双目一眯的仔细打量了这只小兽两眼，脸上渐渐露出一丝吃惊表情。
    “金风狸！竟然是这种奇兽！听说此兽是双生兽，一旦出动必定一雌一雄，隐匿之术神妙无比，不知是真是假。”韩立自语了一句，脸色恢复了正常，但目光不禁朝其他树木上扫了一眼，并没有发现什么。
    这只金风狸似乎也终于确定了韩立的身份，口中发出呜呜一声低鸣，蓦然附近一颗小树上金光一闪，竟从树干上飞射出另一只小兽出来，体形只有半尺来长，比先前那只稍小一号的样子。
    韩立心中一凛。以他的神识强大，竟没有看出那只小兽刚才如何隐匿在树干中的。
    两只金风狸凑到了一起，互相摩擦下头颅，立刻转身向朝一方向奔去。
    韩立不及多想，周身灵光大放，化为一道青光紧追二兽而走。
    就在紧追中，不可思议的一幕出现了。
    其中一只金风狸身形略一模糊，竟就在韩立眼皮底下消失的无影无踪。
    韩立一惊，神识急忙朝附近罩下，竟无法发现此兽的任何踪影。
    他倒吸了一口凉气！
    随即不甘心的全身法力往双目灌注而入，顿时瞳孔蓝芒闪动，往附近不停扫去。结果终于在另一只带路的小兽附近，发现一道模糊异常仿若不见的虚影，正是另一只隐形起来的金风狸。
    见自己终于能够探得此兽的行迹，韩立总算暗松了一口气。否则有这么一个无法探知的东西在附近徘徊，他真要寝食难安了。
    两只金风狸的遁速倒不是很快，只是比平常的飞行之术略快几分的样子，韩立自然轻松的就跟在二兽身后十余丈远处。、
    一路上自然碰到了不少内宫的修士，一见韩立这般陌生面孔都是一呆，但随即一看见跑在前边的金风狸后，立刻有些恍然的纷纷退让开来，似乎均对此兽十分的熟悉。
    不过韩立的元婴期修为，也让几名高阶修士不禁面露惊疑之色，但也不敢上前拦阻的样子。
    跟着此兽，韩立东一拐，西一转的绕过几片楼宇，竟到了一个修建在山壁上的石门前。
    此石门不算多大，五六丈高，但通体散发着淡黄色光芒，上面符文闪动不已，竟似乎被人下了一种极其厉害的禁制在其上。
    韩立脚步一顿，双目一眯的停下了遁光。
        
