    第一千七十八章 冰灵果
    “虚天殿！”
    韩立暗叫一声，心中震惊异常。
    这三座白玉宫殿，除了大小不同外，式样经和乱星海中出现的那座虚天殿一般无二的样子。
    同样用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡莹光，只是比起当日在虚空漂浮的宫殿相比，这三座大殿的体积只有虚天殿的三分之一大小而已。
    韩立强压住心中诧异，再次凝望了一遍，终于确定自己的确没有看错，三座大殿肯定和虚天殿有什么渊源，只是殿门上面空空如也，并没有任何的牌匾在上面。
    韩立眼角一跳，却漫不经心的对任姓修士说道：
    “这里就是小极宫内宫？果然是人间灵地，不过这三座大殿，似乎有些年月了，不知为何式样一样，有些来历吧！”
    “道友说的是虚灵殿啊，这三座大殿可是从本宫立派之日起，就已经存在了，据说是本宫创派祖师和几个好友用莫**力修建而成，颇有些神妙妙在其内的”，任姓修士却望了一眼三座大殿，随口回道，“虚灵殿？”韩立喃喃了一句，目中闪过一丝怪异，“怎么，韩兄对它们感兴趣，不过除非出现重大事情，这三座大殿都是一直封闭的，只有过半长老共同同意，才可以开启虚灵殿的，至于其中的缘由，就请恕任某不能轻易外泄了”，任姓修士看到韩立对这三座大殿颇感兴趣样子，却神秘一笑道。
    见对方这般表情，韩立嘿嘿一笑，当即也不再多问什么了。
    再问下去可就有刺探别人宗门秘密嫌疑，这可是大为忌讳的。
    而且就算三座大殿真和虚天殿有什么关联，和他也没什么关系的。
    虚天殿最重要的秘宝虚天鼎，他可已经得到手中了，“韩道友请跟我来，白凝阁在那边了，看来白师妹对韩道友非常重视，此阁是师妹专门招待至交好友的地方，颇为的典雅幽静，”任姓修士似乎对白瑶怡的事情非常了解，“是吗！在下真是受宠若惊！”韩立微微一笑，任姓修士嘿嘿一笑，就带着韩立向一侧山壁飞去，最后在一座的阁楼的前落了下来，此建筑有三层，每层都有十余丈高，通体用翠绿色木头搭建而成，大半镶嵌在山壁之中，而在阁楼大门上方，有一块淡黄色牌匾，书写着“白凝阁”三个银色大家，韩立双足方方一着地，立刻从阁楼总迎出一名白衫妇人来，“参加任师伯！这个是韩前辈吧？”这名面目秀雅的妇人，一见任姓修士和韩立一起一怔，但马上恭敬说道。
    “不错。白仙子可在里面”，韩立从容的说道。
    “家师刚刚结束闭关，正在阁中稳顾一下法力，特让弟子迎接韩前辈，望前辈不要见怪！”美妇身子一侧，让出了身后的道路，却没有请任姓修士的样子。
    “颜师侄，我要见你师傅一面，有些话要和她说”，任姓修士却不假思索的开口了。
    “任师伯，这让师侄为难了，你也知道，师傅早就吩咐过了，不想再见师伯的，上次龚师妹放师伯进去见她，事后可着实受到了一番严惩的”，美妇并没有感到意外，但闻言苦笑了起来，满脸的为难。
    “这次不一样的，我可是陪韩兄来的，你师父总不会连韩兄也不想见吧”，任姓修士脸上一红，但眼珠一转后，竞然挑起韩立大旗来，韩立在一旁听了一怔，随即嘴角一动下，倒也不好说什么，“这个……”美妇露出了踌躇之色。
    “颜儿，放你任碧师伯进来吧，我再见见他吧”，一句悦耳的女子话语声忽然从阁楼上传出，正是白瑶怡的声音。
    “连命！任师伯，你请进吧”，美妇神色一松，身形再向一侧后退几步，不再挡在任碧面拼了，任姓修士听到白瑶怡的传声，面上露出几分惊喜，当即嘴唇微动的传声过去，竟在阁楼外边就想和白瑶怡传音交谈的样子。
    “任碧师兄，有什么话，还走到阁中详谈吧，将韩道友如此搁置在外面，不显的我们小极宫太实失礼了马”，白瑶怡轻淡的话语再次传来，并没有一丝想避讳韩立的样子。
    韩立闻言摸了摸下巴，笑而不语，“这倒是在下的疏忽了，韩兄。我等进去再说吧。”任姓修士一愣，随即尴尬的冲韩立说道，“哪里！任兄一看就是性情中人！”韩立笑眯眯的回道。
    如今他总算明白了几分，为何一听他是来拜访白瑶怡的，这个如此的套交情了，看来对方对此女大有情意的样子，这让韩立的警慢之心，降了大半，在那美妇带领下，二人走进了这座白凝阁。
    阁楼一层并不算太大，只有二十余丈长宽的四方形，一套简单的青竹桌椅，但在四角处各摆放一盘韩立也不认识的淡黄色灵花，拳头大小，芬芳扑鼻，让阁楼中灵气盎然，让韩立也不禁多望了两眼。
    白瑶怡并未马上下来，但当韩立二人方在竹椅上坐下，此女歉意的话语声从上面立刻传来：
    “韩兄稍候一下，妾身功法有些特殊，马上就运功完毕，就可下楼与道友一见了，韩道友不访先品尝一下，我们小极宫的冰灵果。”
    此话一落，早有准备的美妇，立刻双手轻轻一拍，顿时从阁楼外面走进来两名年轻的白衫女子，双手各棒着一朱红木盘，上面各放一串拇指大小的晶莹浆果，圆润动人，仿佛珍珠一般。
    将木盘往竹椅旁边的桌上六放，二女就恭敬的退了出去，“冰冰果可是我们小极宫的独有之物，就是我等宫内长老，每年也分不到几串的，此果鲜美甘甜，而且果中含有极其精纯的冰寒灵力，若是修炼冰属性功法修士经常吞食的话，对修为也有一定益处的”，任碧看了看此果，却开口给弗立解释起来，随后拿起一粒抛进了嘴中，咀嚼了起来。
    见对方如此，韩立自然也不会客气了，同样摘下一粒放入了口中，结果方一咬碎后，顿时一团冰寒之气在口中滚动起来，的确是精纯的冰寒灵力，韩立虽然修炼的不是冰属性功法，但身怀紫罗极火和太阴真火两种至寒火焰，自然不会将这点寒气放入眼内，这团灵力方一入嗓子中，就被吸纳的一干二净，他当即又感兴趣的拿起一粒，再次的扔到了口中。
    一旁留意韩立的任碧，见到此景，脸色却不禁微变一下，要知道冰灵果固然名头不小，服下后对任何修士都有一定的益处，但是不是修炼冰火两种属性功法的修士服下它，肯定也要有一个转换寒力的过程，否则冒然吞下，极易冻伤了自己的肾脏。
    但是眼前的韩立，先前散发的灵力分明一直很纯粹的木属性的灵力，竟能毫不犹豫的吞下此果，实在是有些大出其意外，至于一连服下两颗冰灵果，即使是修炼火属性功法的他，也不敢如此做的，就在这位小极宫长老心中暗自吃惊之际，阁楼上传来了脚步声，一名眉清目秀的白衫女子，从楼梯上优雅的走了下来，韩立双目一眯，当即站起了身来，畅笑一声道“白仙子，一别十余年，别来无恙啊！”
    “白师妹，你终于肯见我了”，任碧同样大喜的起身道。
    “当日一别，就知道韩兄不会无端相约的，早在数年前，我就在宫中静等道友上门了，道友今日有来，已经有些出乎妾身预料了。至于任师兄，这次若不是因为韩兄的缘故，师妹实在不想再和师兄一见的”，白瑶怡对韩立笑盈盈说道，但转首面对任碧的瞬间，却一下板起脸孔来，同时声音生硬了几分。
    “我这次已经找到了解决的办法，一定不会让师妹失望的。”任碧没头没尾的急切说道。
    “找到了解决办法？若是只是此事的话，以后再说吧，韩道友远道而来，此事暂且放一下。”白瑶怡马摇摇头。
    “这样也好，以后为兄再找机会和师妹细说此事，现在肯再见我，为兄已经十分欣慰了。”任碧闻言一怔，但马上想通了什么，陪笑的说道。
    白瑶怡没有什么表情，只是点点头，就在阁楼的主座上坐了下来，韩立二人也随之重新落座。
    “白仙子的修为比起十年前，可精进不少！”打量了白瑶怡几眼，韩立微笑的说道。
    “韩兄真是说笑了，单论神通而言，就是两个妾身加在一起，都远及道友的。”白瑶怡嫣然一笑的回道。
    对韩立当日在阴阳窟和昆吾山的表现，此女记忆犹新，故而对韩立到来郑重之极，不敢有丝毫的怠慢。
    任碧听到白瑶怡对韩立如此推崇，脸色一变，惊讶的重新打量了韩立两眼。
    白瑶怡却对弗立继续道：
    “早在十年前，韩兄就冲妾身提到了到本宫一趟之言。当初道友就说出这般话来，应该不是无端放矢吧！”
    “既然白道友如此相问了，韩某也就不隐瞒了，就坦言相告了，在下到小极宫来，其实是有事想摆脱白仙子的。”韩立只是略一沉吟，就一笑的回道。
        
