    第一千八百四十三章 再回飞灵
    顿时一层层的光浪从这些阵旗中一卷而出，然后滴溜溜一转下，竟形成一个巨大圆球形状的光幕，将一干飞灵人全都笼罩在了其中，看起来防御能力着实不弱的样子。
    不过身处球形护罩中的这些年轻飞灵人，望着后面呼啸而来风海，仍然一个个面无人色。
    在这大名鼎鼎的“银潮”面前，他们防护法阵纵然也算不凡，但绝无法支撑太久的。
    这一点，早就被无数陨落在此天灾中的其他出海之人验证过不知多少遍了。
    一旦没入这银潮之中，化神之下必无幸理。而化神等阶本身，也不过勉强自保而已，能否逃的性命，还要看老天保佑。
    若想将他们如此多人救下，非得炼虚后期大成或合体等阶存在，才有可能做到。
    而他们深入海中如此之深，又怎可能如此凑巧碰到族中的其他前辈高人路过与此。
    为首的一男一女两名元婴后期的飞灵人，慌忙交谈商量了几句，但面色难看之极，显然仍束手无措的样子。
    眼看飓风离他们不过二三十里，片刻间就可将他们淹没的时候，突然其中一名飞灵人惊喜的大叫一声：“快看，那银潮中好像有人！”
    一听同伴这话，其他飞灵人一惊，急忙冲那名飞灵人所指之处望去。
    只见在不远处的滚滚银潮中，果然有一点团青光闪动不已，真似有人在驱使遁光的样子。
    但因为银潮中混乱的天地元气影响，却让飞灵人无法用神念辨明遁光中倒底是何人。
    不过那青光在银潮中稳若泰山，从银潮一端向另一端而行，竟一副根本视风海中的电光冰雹如无物的模样。
    这一幕，却让这一干飞灵人如见救星！
    当即那两名元婴期的飞灵人男女惊喜的互望一眼后，二人几乎同时的发出一声长啸。
    啸声一阳刚一阴柔，阴阳交济之下，竟一下盖过银潮中的轰隆隆巨响，直接洞穿长空一般。
    这啸声的中高低变化，并非毫无规律，是飞灵一族专门用来求救的信号。
    只要那银潮中人不是耳聋，绝不可能发现不了他们这一干危在旦夕之人。
    果然原本在银潮中激射的青色遁光，在啸声刚响起的刹那间，为之一顿。
    若有人在遁光近前处，就可发现里面正有一道人影，转首朝啸声传出处望去，似乎略感诧异的样子。
    “你们是飞灵哪一族之人，为何会出现在此地！”
    一个陌生的男子声音，突然在球形光罩内响起，并来回激荡之下，让所有人都听到的清清楚楚。
    “晚辈等是五色，白玉，天鹏三族弟子，这一次到此是为试炼而来，万没想到会碰到千年一次的银潮，还望前别大发慈悲，救晚辈等人一命。”
    那名元婴期的男子，大喜之下，不加思索的急忙大声回道。
    不过那陌生男子听完此回话后，却一下沉默起来，好一会儿都再没有传音过来。
    如此一来，又让这一干飞灵人为之心中一沉。
    若是对方觉得没有多大把握在银潮中护住他们等人，自然不会冒险过来相救的。
    不过好在那青色遁光在远处并没有飞离而走，似乎有些犹豫的模样，这让他们心中还有一丝希望。
    而就这片刻工夫，风海已经夹带着无数电弧和冰雹的将他们一干人全都卷进了其中。
    刹那间雷鸣声、呼啸声惊天动地般的在圆形护罩外狂响而起，让这原本看似凝厚的罩壁一阵的激烈晃动，仿佛随时都有破碎的可能。
    这些飞灵人见此，自然大惊失色
    在两名元婴男女的厉喝下，所有人体表各色灵光狂闪不已，紧紧握住手中阵旗，将全身灵力不要命般的狂注而入。
    原本要崩溃的护罩，光芒一阵流转下，又再次凝厚了起来。
    不过这些飞灵人在法力如此巨耗之下，明显无法坚持太久的。他们活命的希望，自然还是寄托在远处那位能够出手相助上。
    “既然有天鹏族的小家伙，我倒不好真就此袖手旁观的。我送你们离开此地吧！”
    终于那陌生男子话语声再，次淡淡的传来！
    这些飞灵人自然欣喜若狂，但未等他们想传音有何表示时，就忽听头顶光罩之外一声霹雳巨响！
    一道道碗口粗电弧狂闪下，纷纷的浮现而出，并略一交织下，竟形成一个直径超过十丈的雷光电阵。
    在雷阵中中心处，一名身穿青袍背生晶莹羽翅的男子，一闪的现形而出。
    目光冷冷的朝下方一扫后，就二话不说的单手一掐诀。
    顿时背后双翅一扇之下，雷鸣声大响，由银色电弧组成的巨型法阵，立刻向下方一落而去。
    那原本由苦苦支撑的护罩，方一接触雷阵的瞬间，就如同纸屑般的一撕而碎。
    所有飞灵人大惊之下，只觉眼前一片银白之下，就被电光彻底淹没进了其中。
    他们只觉一阵天旋地转，就在轰鸣声中一下从雷阵中凭空消失了。
    下一刻，万里外另一处银潮还未到达的海面上空，一阵雷鸣下，同样的雷电光阵撕裂虚空的一下浮现而出。
    一干刚才被银潮困住的飞灵人，纷纷从雷阵中心处狂涌而出，竟直接被传送到了此地。
    他们片刻之间从必死之地逃出生天，先是吃惊的四下张望一番，发现真身处安全之地，兴奋之心可想而知了，纷纷忍不住的一番欢呼起来。
    “多谢前辈相救之恩，前辈可是天鹏族的那位长老！”
    不过为首的那名元婴期男子，却一眼看到了在上空处悬浮不动的青袍人。以他修为根本无法看出对方修为的深浅分毫，当即心中一凛，急忙深施一礼的说道。
    其他人这时同样发现了上面的“救命恩人”，也纷纷恭恭敬敬的大礼参拜起来。
    “天鹏族！嘿嘿，当然不是的。不过我昔日和天鹏族有些渊源，既然你们当中有天鹏族人，我倒不好见死不救的。”青袍男子仿佛才二十余岁，听到为说的飞灵族男子之言后，微微一笑，露出满口白齿的说道。
    此人自然正是耗费八十余年，才最终来到了飞灵族附近的韩立了。
    以他如今可比合体后期大成修士的神通，一路上倒没有碰到什么真正危险，但是路上遇到的各种麻烦却同样不少的。
    特别为了绕开几处让他也望而生畏的险地，不得不花费十余年时间，才最终安然来到了此地。
    “不管怎么说，前辈救命之恩我等没齿难忘。还望能赐下姓名，晚辈等回去后一定会向族中长老禀明此事，加以重谢的！”这些飞灵人虽然修为不高，但似乎都族中有些身份之人，另一名元婴期飞灵族女子背后双翅呈五色状，赫然是五光族之人，恭敬的冲韩立说道。
    “算了，我救你们不过是举手之劳而已，重谢什么倒也不用的。不过我一直在蛮荒世界修炼，对各族情况有些不太了解了。你们将最近几百年发生的事情，不妨给我说上一二的。”韩立目光一闪，淡淡的说道。
    “既然前辈有事相问，晚辈自然知无不言。最近我等飞灵族，最近数百年时间倒的确发生了许多大事。不过其中最出名的大事，自然是地渊之地的几大妖王忽然失踪不见，整个地渊最终被我等各族联手，最终攻克之事了。” 这名五光族女子略一思量下，老实的回道。
    “地渊被攻占了。此事的确不小，给我且详细说下吧。”韩立心中一惊，但面上丝毫异色没有的缓缓说道。
    “是，前辈。此事说来话长了，最初要从几百年前的圣子试炼说起了……”无光族女子自然从命的徐徐讲述起来。
    没有多久，韩立体表青光一起，化为一道青虹宫的离开飞灵人，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
    “轩师妹，你刚才将族中这般多事情，告诉这人不会有什么问题吧。”那元婴期的男子在韩立彻底不见了踪影后，忽然眉头微皱的问了一句。
    “冕兄这话是什么意思？”五光族的女子一怔，不禁反问了一句。
    “没什么，刚才这位前辈一直未向我等说出姓名来，面容又如此的陌生，可能并不一定是我族之人。”元婴期男子犹豫一下，才迟疑的说出了让其他人也都大吃一惊的话来。
    “不可能！这位前辈明明也生有一对灵翅的，并且又出现在此海域，不是飞灵人还能是何族之人？”早有其他人立刻大声的说道。
    “的确，这位前辈自称和天鹏族有些渊源，双翅又能驱动雷电，这可是天鹏等几族特有的神通，外人绝无法冒充的。况且要真是异族人假冒想潜入我们飞灵族，又何必出手救我等，或者刚才离开前，也完全可以出手把我们灭口的。冕兄实在有些多心了！”五光族女子也轻笑一声的根本不信道。
    “可能真是我多心了吧！”元婴期男子脸色阴晴好一会儿，才勉强一笑的点点头。
    “冕师兄放宽心就是了！就算这人真是异族人，小妹刚才所说之事，也都是族中人人皆知的事情，根本算不上什么机密的。我等现在最要紧的还是马上离开此海域。要是再被银潮追上，可就真要小命不保了。”五光族女子最后神色凝重的说道。
    “不错，这里还是险地，还是快快离开的好！”
    “轩师姐之言不假，刚才救我等之人修为深不可测，就算真是异族人也根本不是我等可以作为的，还是逃命要紧。”
    其他异族人也纷纷开口说道，有些人甚至面色惶恐的再次四下张望起来。
        
