    第一千八百五十三章 破空异变
    韩立微微一怔 ，目光一闪下终于看清楚了下方大坑中的情形。
    只见五色孔雀爪子朝天的躺在坑中，虽然身上翎羽一片狼藉，似乎被斩掉不少的样子，但是明显并未真受到太大损害。
    并且在下一刻，孔雀口吐人言的发出一声声玄奥的咒语。
    原本在它体表盘旋的那一层层五色光阵一阵嗡鸣下，竟往低空同一处地方纷纷汇聚而去。
    数以百计的小型光阵滴溜溜一转下，竟凝聚成一个直径数百丈的五色光阵。
    阵阵梵音之声从巨大光阵中传出，并散发着惊人的五色灵光。
    韩立见此情形，目中寒光一闪，所化巨猿两只大手突然往身前一合。
    刺目金光一闪下，两口金色巨剑在瞬间化为了一口。
    合二为一后巨剑，足有三四十丈之长，金光闪动下，剑身隐隐有一条青色蛟龙在其中盘旋飞舞，仿佛都能从中一飞冲天的惊人模样。
    一个冷冷的“斩”字，蓦然从巨猿口中冷冷吐出！
    巨剑一晃的朝下一挥而去。
    刹那间，一道青濛濛剑光一斩而下，一闪之下，就化为了百余丈之巨，在风雷声中狠狠斩在了巨大光阵之上。
    “噗嗤”一声！
    巨大光阵在青光闪过后，纸屑般的被撕裂而开，但是一个翻滚后，又在五色光霞闪动中马上恢复如初了。
    刚才的一斩，仿佛对此光阵丝毫效果没有。
    巨猿目中一丝意外之色闪过，但一声冷笑下，手中巨剑一颤下，丝毫犹豫没有的再一次斩出。
    以韩立阅历自然很清楚，这光阵绝对不是真的无法损坏，只要多斩几击就可有效的。
    但是第二道声势更大的青光，方一离开巨剑的同时，下方五色孔雀口中咒语声突然一停，接着一只爪子仿佛冲虚空中某处凝重的一点。
    顿时一声痛苦的怪吼声蓦然从另一处地方传出。
    韩立一凛，目光一转下，不禁朝吼声发出处扫了一眼。
    只见那名正和梵圣金身打的不可开交的雷兽，此刻竟满脸痛苦之色。
    它体表雷鸣大起下，三色电弧狂涌而出，整个身躯都被一层密密麻麻的雷网包裹起来，身形再一动下，竟直接抛弃了缠斗中的金身，化为一团三色雷光的直奔巨大光阵激射而去。
    韩立虽然不知道不清楚此兽举动是何意思，但几乎下意识的一声大吼，一只毛茸茸拳头就冲雷光狠狠一击而去。
    同时魔婴操纵的梵圣金身，也同样一声长啸下化为一团金光，风驰电掣般的急追而下。
    “轰”的一声！
    巨猿虚空一击下，虽然相隔百丈之远，但是一只阁楼大小的金色拳影就蓦然出现在了雷光前，并闪电般的击在了雷兽身躯中。
    一声怒吼，雷兽纵然大有来历，但是在巨猿全力一击下也根本无法硬接，护体雷网一下就被拳影记得破碎而裂，身躯更是被一震而飞出去。
    而就这片刻耽搁耽搁，梵圣金身就一下追了上来，手中六只金刃一阵流转下，竟幻化成了六面金色古镜，一晃之下，六道金色光柱就气势汹汹的朝雷兽一喷而去。
    爆裂声瞬间大作，雷兽被光柱击的身形一时无法稳定，跌跄的再次飞出去，并发出痛苦的低吼，仿佛受了一些小伤。
    下面鱼店主所化的巨型孔雀见此，不禁大急起来，口中一下发出一声刺耳的长啸，仿佛在拼命催促雷兽什么。
    凄厉尖鸣一下从雷兽口中发出，背后雷光大作，接着下一刻，惊人的一幕出现了。
    雷兽背后“噗”“扑”“噗”三声后，竟突然现出金银蓝三对羽翅出来，六翅同时一扇之下，顿时一声雷鸣，此兽就蓦然在三色电弧缠绕中，一下诡异的不见了。
    梵圣金身发出的后续光柱，纷纷的一落而空，顿时击在了虚空处。
    韩立目睹此景，瞳孔一缩，几乎下意识的立刻将目光一转，落在了下方的巨型光阵处，并且眉宇间黑光一闪，一颗乌黑竖目一下诡异的浮现而出。
    眼珠一动下，一道黑色光柱就一喷而出，但马上一闪下的没入虚空不见了。
    巨型光阵上空雷鸣声一响，六翅雷兽就在一声霹雳下现出了身影。
    同一时间，一根碗口粗的黑色光柱也从虚空中激射而出，距离如此之近，纵然变身后的雷兽瞬移神通惊人也根本避无可避。
    眼看一闪下，黑色光柱就要结结实实的击在了雷兽上。
    但是巨型光阵却蓦然间一声嗡鸣发出，五色灵光一下大放起来，黑色光柱为之一顿，竟诡异的一个拐弯，从雷兽身旁堪堪的一擦而过。
    雷兽在下一刻，却毫不迟疑的双翅一展，就一头扎进了光阵之中哟。
    韩立不禁为之一怔。
    这一切看似繁杂，但实际上不过几乎呼吸间的工夫！
    下方巨坑中的五色孔雀目睹这一切，却大喜的发出一声清鸣之音，体表五色灵光竟仿佛潮水般的往巨大光阵中狂涌而去，甚至双翅一扇下，本体也化为一团灵光的没入了其中。
    片刻间，下方虚空中除了一个巨大光阵外，就再无任何东西了！
    巨型光阵却开始变化起来，从中发出阵阵的轰鸣声，光芒大放下，从中喷出数十根五粗五色光柱来。
    每一根都足有一人抱巨大，并一喷之下直接没入高空中的白濛濛雾气中不见了踪影。
    韩立略一扫之下，发现这些巨大光柱竟足足有八十一根之多，
    还未等他来及反应过来什么，八十一根光柱就同时泛出无数五色符文出来，并拼命转动起来。
    顿时一根更加巨大的五色光柱，从光阵中心处也一喷而出，一闪即逝下就没入高空中诡异的不见了。
    下一刻，一股强烈空间波动，蓦然在此光柱消失处传出。
    随之一团银濛濛孔洞凭空在光阵正上方浮现而出！
    开始不过拳头大小，但一个闪动间，就化为了丈许之大，并有一股精纯到极点的灵气从中狂涌而出。
    “咦，这是……”
    韩立一感受到这股精纯灵气，竟隐约有一种似曾相识的熟悉感觉，心念飞快一转下，才蓦然想起此灵气的精纯竟和广寒界极为的相似。
    他望着那还在不停变大的孔洞，心头竟突然有一种不妙的感觉瞬间涌现，不加思索下，单手一挥，手中的金色巨剑一下挥动起来。
    “嗤嗤”的破空声顿时大作！
    无数巴掌大小的金色剑光，向那银色孔洞狂狂泻而去，一副拼命想将此孔洞破坏的模样。
    但是让韩立心中一沉的事情发生了！
    任凭金色金光狂风暴雨般的划过银色孔洞，但只是附近虚空略一扭曲下，就若无其事的丝毫效果没有了。
    而且不光如此，从孔洞中蓦然一声巨响，接着一道银色光柱从空洞中一喷而出，一闪之下，直接没入下方的巨型光阵中。
    原本轰响的光阵，立刻光芒大放，各色符文纷纷的一泛而起，同时整座光阵疯狂的向四周扩张起来。
    银色光柱一顿的嘎然而止，并且银色孔洞为之一闪的消失后，原本巨大的光阵竟一下狂涨了十倍以上，从中发出的五色灵光，惊呼遍布下方大半虚空，让人仿佛置身于一片五色大地之上，实在艳丽之极。
    同一时间，从光阵中心中却传出了妇孺啼哭的怪异之声，让人一听之下立刻精神一阵恍惚，入坠魔障一般。
    韩立闻听之后，脸色大变了起来。
    但他可不是因为这怪异声音的影响，而是在那啼哭声一传出的瞬间，蓦然一股毛骨悚然的感觉一下狂涌心头，竟给他一种可能陨落的致命感觉。
    “不好！”
    韩立一声暗叫，真的凝重起来了。他
    心念一动之下，三头六臂的梵圣金身形一晃，就一闪的在原地不见了踪影，但是马上金光一闪，就在韩立一旁处诡异的现身而出。
    接着它二话不说的六条手臂齐动下，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停，再同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。
    与此同时，金身三颗头颅六目异芒流转，三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。
    漩涡中雷鸣声乍起，有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了数倍般巨大，并在飞快旋转下，竟从从中能隐隐看到点点星光似的灵光。
    “去”一旁的巨猿，蓦然大喝一声的吐口人言。
    金身闻听后，立刻将手中金色漩涡往下方光阵中狠狠一投而去。
    风雷声大起，原本丈许大的金光再离手的瞬间，立刻迎风狂涨起来，转眼间就化为了十余丈大小，并且还在拼命巨大中。
    等眼看和五色光阵接触到一起的时候，漩涡竟化为直径百丈的一大片金色海洋，从漩涡中隐隐透出的无形巨力，甚至让附近虚空都模糊扭曲成了一片。
    这正是韩立进阶合体中期之后，第一次让梵圣金身全力施展洞漩金光，威能之大甚至都有些超乎韩立自己的预料。
    一声地动山摇的闷响后，金色漩涡就狠狠撞到了巨大光阵中心处了！
        
