    .不过两个呼吸间工夫，尖鸣声嘎然而止，光影被银焰化为了一道青烟。
    一旁的紫发女子目睹此景，面现出了又惊又喜表情，心中不禁暗想难道传闻有错，这些魔灵其实害怕火焰之力的。
    此女心念略一转动后，当即不再迟疑的对另外一只斜七出的魔灵出手了。
    她手中长戟往空中一抛，顿时一声虎啸传来，长戟直接幻化成一头独角巨虎虚影，张口一喷，一道黑蒙蒙光柱激龘射而出，一闪即逝下击中了另外一头魔灵。
    只见此魔灵占据的肉身和幻化的光蒙蒙头颅，在一声巨响中，被撕裂而毁，瞬间化为了无数碎片。
    接着女子，又双手一搓，再冲远处一扬。
    一团团黑色雷火暴雨般的狂射而出，化为点点黑焰的将魔灵残片一下卷入其中，汹汹燃烧起来。
    紫发女子长吐一口气，冲空中一招，将长戟一招而回，望着远处魔焰翻滚的情形，脸露出了一丝笑意。
    似乎这些魔灵并不像典籍中记载的那般棘手，若真能这般简单的解决了，那还真是一件幸事！
    此女不禁这般想到！
    但此念头方在女子心中流过，忽然远处黑焰爆裂而开，一缕缕魔焰向四面八方迸射而出，并且其中夹杂着无数拇指大小的光点。
    这些光点方从魔焰中分出，立刻方向一变的往同一处汇聚而去，白光一闪后，就重新幻化成一道淡淡白影。
    紫发女子放出的黑色魔焰，竟似乎根本无法伤害到这头魔灵！
    “这怎么可能”1
    女子玉容一变，不禁倒吸了一口凉气，这才知道韩立刚才放出的银焰似乎另有玄机在其中。
    但这时，魔灵所化白影却一声不吭的身躯一长化为成一道白光的冲女子激龘射而来，只是一个模糊下，就到了离紫发女子数丈远的距离处。
    紫发女子心中一惊，但是动作却丝毫不慌，手中长戟一抖下，化为无数黑芒的冲白光一扎而去，同时另一只手一掐诀，再冲前方一扬。
    一声轰鸣！
    一团绿光从手心中飞出，一个闪动后，却迎风一涨的化为车轮般大小，竟隐约是一面月牙状的利刃。
    但是飞扑来的白影，丝毫躲避之意没有，竟一个合身的直接撞到了黑芒和绿光之。
    “呲啦”的破裂声大响！
    白影身躯一扭之下，竟不知怎么的从黑芒和绿光之中一晃的洞穿而过，直接扑向紫发女子。
    紫发女子见此情形，玉容一变，口中一声娇叱，娇躯竟一下拔高数寸，同时将手中长戟一抛，一只纤纤玉手五指一张的冲对面白影一拳打出。
    看似秀气之极的拳头，但在一击而出的瞬间，前方空间猛然一声嗡鸣，数丈大虚空一下塌陷般的爆发出一团灰色光晕，附近空气更是疯狂的往其中狂涌而去。
    “空间之力！”
    附近的韩立一见此幕，双目不禁为之一眯，脸闪过一丝异色来。
    而魔灵所化光影正好身处光晕之中，发觉不妙的拼命挣扎，身躯更是仿佛无骨蛇般的或长或短弯曲晃动不已，但在光晕心中处爆发的那一股怪异吸力之下，仍然一点点的被拉向了光晕中心处。
    紫发女子一见魔功奏效，自然大喜的越发不肯放松了，另一只玉手同样的泛起一层灰光的缓缓击出，击在了相同的虚空处。
    一声闷响后，原本的灰色光晕为之一颤，四周狂涌而入的空气纷纷化为股股狂风，爆发的吸力更是一下狂增倍许以。
    那魔灵纵然是无形之体，但也无非抵挡了。
    只见“噗，的一声！
    白色光影一下被吸入到了灰色光晕的中心处，并被一股股利刃般的诡异力量，瞬间搅成了粉碎。
    紫发女子双眸晶光流动，嘴角微微一翘，单手一掐诀，体表阵阵黑气翻滚不定，一根玉、指冲灰色光晕缓缓的一点而去，要打算再施展一种极厉害的秘术，将那暂时被困住的魔灵彻底解决掉。
    但就在这时，一旁的韩立却蓦然眉梢一挑的说了一声“小心”。
    紫发女子一怔，尚未明白韩立此话是何意思时，身前的灰色光晕中忽然爆发“嗤嗤”的破空声1
    数百道白丝从中激龘射而出，只是一个闪动，就刹那间击到了女子身躯。
    女子身一下自行爆发出数层光罩，但是那白丝却根本视若无物的洞穿而过，结结实实的击在了女子体表的那件洁白如玉战甲。
    这件战甲也不知是何种材料炼制而成，白丝一击在面，竟然爆发出一团团的白芒。
    在这些白芒中，隐约浮现处一个个大小不一的银色符文，竟将那些诡异白丝暂时挡在了外面。但是数百根白丝却似乎蕴含着可怕之极得力量，蓦然一抖后，竟产生了一股让紫发女子根本无法抵挡的巨力。
    此女身躯一震后，竟不由自主的向后倒飞出去。
    接着数百白丝又诡异的一凝，在紫发女子原先站立处又幻化出一个白蒙蒙光影，并两条手臂冲飞出的紫发女子猛然一抓而去。
    轰隆隆一声！
    两只丈许大的光手从虚空中一破现出，并冲下方女子狠狠一捞而下，尚未真的抓中紫发女子，但两股庞然巨力就化作两股飓风的呼啸而至。
    紫发女子有强横廑功护体，但一见光手可怕声势，玉容也不禁为之一白，心知若真挨了如此一击，纵然能够幸免陨落，也绝对重伤不轻，当即银牙一咬，也生拼命之心。
    女子面一层血气一现之后，背后黑光一闪后，幻化出一头虎头人身的狰狞魔相。随之此魔相一声低吼后，两只硕大魔爪顿时左右一分的别洞穿飓风，直接迎向了两只光手。
    但此女还是有些小瞧魔灵手段！
    眼见魔爪接触光手的瞬间，对面光手突然一扭，竟以不可思议角度闪过两只魔爪，一下出现在了紫发女子头顶处，并反手一拍而下。
    紫发女子暗叫一声“不好”，再想做其他反应已经迟了，只能将全身法力往体表狂注而入，白色战甲一下变得刺目耀眼，打算让肉身硬接此击了。
    眼看巨大光手就合击而下的时候，忽然附近虚空波动一起，“噗噗”两声，两团银焰一闪的激龘射而出，正好出其不意的击在了两只巨大光手。
    “轰”的一下，光手为之一顿，一下被滚滚银焰淹没了，并瞬间在火光中化为了乌有。
    而下一刻，两股银焰又诡异的一蹿，竟一下融合到了一体，并一滚的化为一头丈许大银色火鸟，双翅一展，直奔那魔灵本体激龘射而去。
    正是一旁的韩立，见此女危险，终于再次亲自出手了。
    那魔灵本体一见银鸟扑来，显然畏惧非常，身形一动下，就仿佛鬼魅般的倒射十几丈外，并一张口下，喷出一股股紫红晶光。
    这晶光方一出口，竟一下幻化成纵横交错的数十道紫色剑光，只是一闪，就纷纷斩到了银色火鸟身。
    银色火鸟体表银焰一涨，就若无其事的将这些紫色剑光承受下来，浑身下竟分毫损伤没有的样子。
    反而那些紫色剑光被银焰一卷之后，被纷纷化为了一股股的青烟。
    但音色火鸟被剑光这般一阻之下，身形也不禁为之接连顿了几下，而就这片刻工夫，那到魔灵却接连几个闪动，就一头没入后面洞窟的石壁之中，不见了踪影。
    韩立见此情形，神色微微一动，抬手冲银色火乌一招，顿时让此鸟一声清鸣下，再次化为一团银焰的飞射而回。一闪即逝下，就没入其身躯中消失掉了。
    这时，那紫发女子心中一松的稳住身形，并急忙冲韩立遥遥一礼的称谢道：
    “多谢韩兄相助，否则妾身这次还真差点遭了这头魔灵的毒手。此恩，妾身回去后必定相报的。”
    “道太客气了。韩某既然首邀前来，出手相助原本就是应该之事。只是可惜，这头魔灵似乎灵智不低，若想再次抓住它，恐怕并非易事了。”韩立却微微一笑的回道。
    “相救之恩，妾身怎能请忘！不但这头魔灵还必须真要除去，否则此地矿脉仍然无法正常开采的。不过现在还是先对付这头魔兽再说！”紫发女子苦笑一声的回道，接着转首望了一眼另一边的战团，就深吸一口气的冲了过去。
    只见在那边，那只熔岩巨人身放出的赤红火焰仿佛无穷无尽，纵然已经被黄发大汉等三名魔尊合力压在了下风，但凶焰仍丝毫不减，反而两只硕大拳头对着三名老魔一阵乱砸喜爱，一团团阁楼般大小的绿色火团化作一颗颗流星的飞出不止。
    巨型火团中蕴含的可怕威能，即使让三名魔尊也小心翼翼的不敢硬接，只能或躲或避的加以闪开！
    这头魔兽不愧为魔尊后期可怕存在，若真只是黄发大汉三人的话，想要击败此兽，恐怕还真不是一件容易之事。
    韩立自然也将这一切都看到了眼中，淡淡一笑后，单手一掐诀，背后滚滚魔气一冒之后，一个三头六臂的金色法相浮现而出，并大步一抬的也冲那边战团走了过去。
    呵呵，感觉状态不错，晚应该还有一更的。另外第七届凡人评赛开始了，以同人为主的，凡人们有兴趣的可以参加哦。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
        
