    第一千五十章 圣兽之印
    “韩兄想问什么？”灵犀孔雀上的脸孔，看了一眼人形傀儡和落在圭灵手中的林银屏，踌躇了一下后，只能苦笑的说道。
    “听到道友口气，噬金虫最后化为成熟体，并非单凭自己就能进化而成的。这可有些古怪了。据我所知，这种奇虫在上古时候凶名赫赫，并没有什么主人就以成熟体现身修仙界的，因为无物不噬和几乎不灭的特性，在当时谈虎色变了很长一段时间的。你们天蓝圣殿的噬金虫，恐怕也是得到上古时候遗留下来的虫卵，才有机会得以驱使此灵虫吧！”韩立晃了几晃，就回到了圭灵的身旁，望着那张虚影脸孔，不动声色说道。人形傀儡却周身银光一闪下，身形模糊，直接在原地不见了。
    “若是按照普通方法，等个数万年时间，噬金虫自然有办法慢慢进化到成熟体的。但是我们修士才有多久寿元。就算一代代传承下来，也没有多少家族或者宗门能够坚持如此时间的的。特别是噬金虫已经快进化到最后一步时候，进化时间的漫长，更是让人失去培养的勇气。而道友也是驱使此虫的，应该很清楚成熟体和未成熟体间的差距之大。说是天壤之别，可一点都不为过的。”徐姓青年沉声说道。
    “你这话，道友几分不假。我的噬金虫进化倒了现在这程度，在最近几年间几乎未有丝毫成长。你们天澜草原能培育出成熟体噬金虫，的确应该有什么要诀才是。就不知你们的方法，能缩短成熟体进化时间多久！”韩立吐了一口气，淡淡问道。
    “足可以缩短到原来的三分之一。而且道友若是不惜一些珍稀材料，只着重培养其中几只的话，时间还能进一步缩短的。”徐性青年毫不犹豫的回道。
    “三分之一，这倒的确不枉我出手了。不过你打算如何告诉我秘诀，而且不怕我得到此秘诀，你们更无法对付吗？”韩立忽然嘿嘿一笑。
    “道友说笑了。韩兄的噬金虫群，徐某又不是没有听人说过，虽然群也进化到了最后一步，但明显还没开始成熟体的进化。就算得到我们的培养秘诀，没有数千年的苦心培养，也无法培养成功的。而数千年后的事情，哪是你我能操心的。”徐姓青年倒也没有隐瞒自己所想，直接说道。
    “你说的倒也坦然，的确数千年后的事情，这些噬金虫是否还能存韩某后人手中，都是两说的事情。甚至知道此事的贵殿，说不定早就寻到了应对之策。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的表情。
    “道友若是这样想，那也没有错。怎么，道友不想要此秘术了。若是其他条件的话，我也……”
    “要，为什么不要。就算在下有生之年无法培养出成熟体来，但也总有借鉴之处的。韩某对培养灵虫可一向颇有兴趣的。”韩立添了嘴唇，双手一抱肩说道。
    “好，道友稍等一下，我这就将此秘诀复制在玉简中。道友也应该培养此虫多年，应该一眼就能看出真假的。”徐姓青年幻化的面孔，现出一丝诧异说道，但也丝毫没有反悔的意思。
    随即白光一闪，此面孔没入灵犀孔雀身体中。
    韩立微微一笑，却趁此机会目光一转，落在了远处 宫殿中。
    那三名妖物进入其中后，里面仍然寂静无声，仿佛仍空无一人的样子。
    看到这种诡异情形，韩立眉头一皱，忽然传音向圭灵问了几句什么。
    丑妇闻言先一怔，但马上同样传声回了些什么。
    韩立点点头后，脸色阴沉了下来。
    “好了，韩兄接着。”对面灵禽忽然一张口，一道白芒飞射而出。
    韩立双目一亮，袖袍一拂，一片青霞射出，一下将此物卷到了手中。
    白光一敛，正是一块巴掌大的白色玉简。
    韩立也没客气，立刻单手拿起此物往额上轻轻一贴，神识就沉浸了其中。
    脸色开始平静异常，但渐渐露出了意外的表情，随即又现出几分恍然。
    他竟似乎对玉简中法决，马上就能领悟的样子。
    足足一盏茶工夫后，韩立终于将神识从玉简中抽出来了，轻吐了一口气后抬首望向对面一眼，蓦然说道：
    “徐道友，这培育噬金虫之法，不知是你们突兀族哪位高人创立的？在下还真是有几分佩服。竟然能想到用灌注之法和天地之力，强行往灵虫体内灌注五行灵气，来催熟此灵虫。这种方法，可不是一般人能够想出的。就算能想出，恐怕也要花费大量心血来一次次尝试，不知失败了多少回吧！”
    “自从圣殿得到噬金虫卵后，就一直由殿中精通驱虫术的长老专门研究此灵虫催熟之法。足足花费了上千年工夫，才最终摸索出此可行之法。可惜的是，还是无法解决虫卵稀少的问题，而且其中需要的辅助材料也珍稀异常，并无法大规模催熟此虫。”青年无奈的回道。
    韩立闻言点点头，没有感到意外。若不是他有神秘小瓶和发现霓裳草的神奇效用，恐怕也无法一次又一次的催生和进化如此多噬金虫的。
    “好了，我救你二人出来了，你也将法决给在下了。先前的交易就算完毕了，下面徐兄是打算自己兵解，在下放你魂魄重新轮回。还是让我亲自动手，将你寄身灵禽连元婴一起都化为灰烬。”韩立忽然神色一沉，盯着对面的灵犀孔雀，脸上煞气浮现。
    才刚一说完此话，他身后马上一声雷鸣，银白双翅闪现。双手同时以握拳，顿时轰隆隆之声大响，全很浮现出一层金色雷衣，金弧狂闪，声势惊人之极。
    而几乎与此同，在灵犀孔雀身后处，银光微闪，人形傀儡无声无息的浮现而出，手中红光闪动，一只小弓上翠芒大放，正好对准了此灵禽。
    灵犀孔雀惊惧的一震，双翅一展，瞬间一层五色灵光将其团团护在了其中，再一张口，一团黄光从中喷出，竟是徐姓青年元婴飞射而出，转眼间落在了此灵禽头颅上，然后望向韩立发出几声苦笑。
    “道友且住手，你和我们天澜并没有到这种水火不溶的地步。我们完全可以把手言和的。就算道友真的不怕其他三大仙师追杀。难道就不顾及自己的宗门和后人吗？”
    “你想逼我在有生之年，将你们大仙师全都灭杀吗？”一听这话，韩立神色一动，但马上森然的说道。
    “韩兄何必如此？先前我和圣女追杀道友，那是因为我们修仙界原本就是以强者为尊。道友以一介元婴中期修士身份，竟然在我们草原上击杀击伤如此多高阶仙师，我们圣殿自然必须拿下道友了。到后来道友又收走了圣兽分身，这更犯了我们圣殿大忌。不得不追到大晋来了。现在却不同了。道友可以驱使两名后期修士，本事神通也不下于大修士，已经有了和我们天澜圣殿平起平坐的资格，我们也不想和道友两败俱伤，自然言和为妙。而且这昆吾山中危险异常，你我双方还是联手更容易自保的好。”徐性青年见韩立并没有马上打断其讲话，心中稍微一安。急忙将原先早就思量好的说辞，都一口气讲了出来。
    “说完了？”韩立静静听完徐姓青年的言语，丝毫表情没有的问了一句。
    “怎么，道友觉得徐某所言不实？”徐姓青年见韩立这般神情，心中咯噔一下，小心的问了一句。
    “罢手，倒不是不行的。但你用什么方法，让我相信你们真心和我和解。光凭区区几句话，或者一些口头上的誓言吗？”韩立冷笑一声，脸带一丝讥笑。
    “当然不可能！我们圣殿圣女在此，可以使用秘术召唤出天澜圣兽真灵，替道友种下圣兽之印。邀请道友做我们天澜圣殿的客卿长老。这样一来，只要道友将圣兽分身归还我们，让我们回去后也能向其他人有个交待，圣殿也不可能再对自己人下手的。”徐姓青年急忙如此说道。
    “圣兽之印，我路过草原时倒听到一些的。听说种下此印记的人，都是圣殿最核心的人，互相之间不能互起杀戮之心，否则事后印记便会发作，让人染上极其古怪的诅咒，神识长年刺痛无比，简直生不如死。”韩立闻言有些意外，沉吟了一下说道。
    “韩道友知道此事就行。我等和韩兄并没真到你死我活，生死大仇的地步，主要还是圣兽分身的被擒的缘故。至于死伤的那些仙师，相对韩兄现在的实力来说，算是不值一提的小事了。”徐姓青年元婴见韩立有些动心，继续极力的劝说道。
    韩立则眉头紧锁，神色阴晴不定着。
    这时，徐姓青年元婴识趣的住嘴不言了，只是静静的等着韩立的决定。不过眉宇间，隐现不安之色。
    他很清楚，韩立若是真的要灭杀他们 ，在眼前几人的联手下，区区一个元婴根本没有逃生的机会，可算是生死全都取决与对方一念之间了。
    故而，纵然他是一名元婴后期修士，此刻心中也七上八下，如履薄冰一般。
        
