    第七百七十四章 阴阳魔尸
    光华一敛后，银虹显出一名秀美的白衫妇人，竟然是那名韩立见过的白姓妇人。她出现在半空中，面无表情的扫视了一下四周。一见韩立和凤冰等人后，秀眉轻轻一动。
    此妇人的蓦然出现，也让田锺所化遁光不由得一顿，重新现出其身形，脸色阴晴不定的样子。
    而凤冰一见此女也破罩而出，不禁精神一振的叫道：
    “白道友，你出来的正好。此人是慕兰第四神师。我等快将她缠住，好叫韩道友过去先救其他人。”
    “第四神师？这么说此圈套，你也有参与了。”白姓妇人冰寒双眸向田锺望了一眼，略带煞意的说道。
    “想不到除了那小子外，竟还有人能破除血罗罩。我就知道阴罗宗的家伙，有些靠不住。”田锺没有回答白姓妇人的问话，反而脸色阴沉的自语了两句。
    “找死！”一见对方根本没有回答问话的意思，白姓妇人脸色铁青起来，一声怒斥后，两手一搓再一扬，大片寒气夹杂着无数经营雪花，白茫茫的的向对方席卷而去。气势惊人之极。
    凤冰见此，也冲空中火灵瓶一点指，汹汹烈焰从另一侧向田锺夹攻而去。
    韩立不再迟疑，背后双翅一闪，几声雷鸣后，人就瞬间将眼前青影甩开，直奔另一侧的血罩遁去。
    虽然使用降灵符后，他依仗有一定把握灭了青影。但相比之下，还是快点救人扳回败局更加重要。
    眼见下个血罩就在眼前，韩立单手一翻，又一枚雷珠就出现在了手中。
    “主人小心！”
    就在韩立吸了一口气，打算将手中雷珠祭出去时，耳边忽然传来了银月警告的声音。
    韩立心中一凛。但马上想都不想的先将手中雷珠抛出，化为一团青光狠狠砸向下面的护罩。
    但就在这时，一团头颅大小青色火球，不知从何处激射而出，在韩立脸色大变中，如同流星赶月般的正好撞击到了雷珠之上。
    “噗”的一声，雷珠无声无息的被火球吞噬了进去，然后词火球滴溜溜一阵旋转。化为一只尺许大小地青色火鸟，漂浮在了空中。
    韩立脸上厉色一闪，两手一掐诀，雷珠在火鸟体内“轰”的声爆裂开来。
    但此鸟只是身子一阵剧晃，又若无其事起来，甚至体形反而因此又膨胀了一些，紧紧的盯着韩立。
    韩立见此，心里大骂一声。抬首望去。
    只见从那慕兰圣禽方向又飞射来一连串青色火球，分别落在血罩附近，眨眼间就同样化为了青色火鸟，将血罩团团围住，护在了里面。
    韩立这次明白。此鸟竟然是和灯焰大有渊源的圣禽所喷，怪不得雷珠竟然反给对方进补了。
    毕竟雷珠主原料，就是用灯焰炼化的。
    而在那只慕兰圣禽不远处，名乐姓女子正冷冷的望向韩立。两人目光正好对在一起。
    原来是此女操纵那妖鸟动的手脚。韩立立刻明白了怎么回事，心里自然大怒。
    不过当目光落到此女身前漂浮的九盏古灯时，韩立不由得双目一眯，瞅着徐徐燃烧地青焰，却镇定了下来，并露出若有所思之色。
    而那些青色火鸟，也没有进攻韩立意思，只是围着血罩盘旋飞舞。
    这时白光一闪。银月的身影在韩立一旁浮现了出来。
    “请主人恕罪，小婢没用！在刚才战斗中一点忙也无法帮上。那两只天虎兽的灵觉太灵敏了。我稍一靠近就被它们发觉了。根本无法靠近施出幻术和**之法。”银月口中请罪的说道。
    “算了。你也尽心了。”韩立摇摇头，神色平缓的说道。
    “不过，这里有两颗雷珠，你先拿去。看看能否潜入其它血罩附近，将人救出！现在能救出一个，是一个了。”韩立抛出了两颗雷珠扔给了银月。
    “奴婢一定尽力的。”这银月伸出纤纤玉手接过雷珠，肃然的说道。妙曼身影在白光中又隐匿不见。
    韩立又向身后望了一眼。
    只见田锺所在方向。赤红火焰、白色寒气交织一起，还不时有五色彩霞闪动。竟一时看不出谁占了上风。
    而那个青影不知何时也消失的无影不踪，不知是面对两名中期修士合攻，田锺有些吃力将其唤了回去。还是见圣禽亲自出手，大感放心地收回了化身。
    韩立扭过头来，向下望了望那十几只青色火鸟，目中厉色一闪，周身青红灵光大放，将其团团包裹在了其内。同时一抬手，蓝光盾祭出，然后在掐诀一催之下，此盾变大，挡在了身前。另一只手翻转，又一颗雷珠浮现在了手中。
    背后霹雳雷鸣声乍起， 韩立身形一闪之下，在电光中出现在了护罩上空十余丈许高处，尚未等其扔出手中雷珠，四周的火鸟从四周驽矢般的激射而来。
    青色火焰瞬间笼罩了血罩上空，韩立的身影一时间淹没在了其中。
    这时龙晗目光也刚刚从韩立那里挪开，原本想指望韩立等人能够尽快解救出被困修士，好扳回劣势。但看到那只所谓圣喷出了如此多火球到韩立那边，并幻化出火鸟后。
    他心中一沉，知道希望不大了。
    目光一转，又望向了法士那边。只见天真七修虽然依仗七宝，勉强抵挡着那只妖禽的青色妖火，明显已经快要不支了。
    虽然只有元婴后期地修为，但拥有化神境界的这只孔雀明显不是他们七人可以阻挡多久的。
    “放出阴阳双魔。叫双魔不要忙着去杀人，先将那些古灯灭掉。”龙晗用低沉声音打出了手中的最后一张底牌。
    “是！”一名在龙晗身后一直待命地合欢宗弟修士，马上领命下去了。
    人群中一阵骚动后，一黑一白两口阴森森棺木被抬了出来。
    合欢宗十六名男弟子，十六名女弟子。鱼贯而出，围着两口棺木盘膝坐下，同时掐诀念咒，打出各色法决。开始了最后的解封步骤。
    在咒语声中，黑白棺木上地符箓开始无风自颤起来，并且从棺木内传出了“咯咯”的，仿佛手脚碰触棺木的声音。
    龙晗听到此声，眼角不微微一跳。
    有关合欢宗阴阳双魔的传说。他倒也听说过一些。
    据说这两具魔尸生前就是合欢宗某一代的双修长老，都有元婴初期修为，但后来不知什么缘故背叛了合欢宗，并且改修了鬼道之法，并修成了活尸之体。以后二人自觉修为大进后，重新杀上合欢宗，并杀死杀伤上百合欢宗弟子。但最后还是被合欢宗众长老一齐生擒活捉，并利用某种上古秘术抹去神智。炼制成了传说中的阴阳魔尸。
    据说这魔尸神通奇大，比他们身前还厉害三分。
    龙晗正思量着，棺木中地诡异声响越来越大，而上面符箓却随着法决打在其上不停的脱落来，越来越少起来！
    围着棺木地三十二名合欢宗弟子。咒语声不停，但脸上开始露出了不安之色，一个个都目光闪动，死死盯着棺木上的残余符箓。
    “噗”“噗”两声。最后两张符箓，终于同时脱落飘下。
    所有合欢宗弟子犹如大赦一般，马上一跳而起，一哄而散的向四周飞快遁走。
    但就在这时，两口棺木同时爆裂开来，腥风大起，一黑一白道两个模糊影子，从破碎棺木中飞射而出。向不同方向一闪即逝的追去。
    跑的最慢的两名男女弟子顿时惨叫声传来，这两具道人影一下将这二人扑到，一口咬破了这二人地喉咙，竟然大口地吸取两名弟子地精血起来。
    其他逃命地合欢宗弟子，见此情景，却大出了一口气，停下了遁光。
    其余宗门修士见到此幕，不禁面色大变。
    “好了。双魔既然吸取了童男童女的精血。就不会在再暴起上人了！”一名披发老者走出了人群。面不改色的说道。
    然后面对两手一扬，露出两块碧绿的符文铜牌出来。对准那还趴伏尸体上地两道人影猛然一晃。
    两道灰色光丝，飞快的没入了两道具人影头部不见了踪影。
    双魔身形一颤之下，停止了吸血，并缓缓的站起身来，向众修士木然的飞飘而来。
    这时众修士才看清楚地双魔的面容，愕然之下全都发出了诧异之声。
    这所谓的阴阳魔尸看起来，竟然是一对眉清目秀的青年男女，男的剑眉朗目，女的秀丽端庄，脸色皮肤都宛若活人，只是四目稍有些痴呆。
    若不是二人嘴角边，还残留着一滴滴的血污未曾抹掉，恐怕真当二人是一对普通的双修伴侣。
    不过当这二人一走近时，一股说不出地尸臭味道，淡淡飘来
    众人心中的惊疑，才一下消去。
    披发老者将灵力往手中铜牌猛然灌入，顿时铜牌泛起一圈圈的灰光，直接罩住了双魔。
    阴阳魔尸身影一动不动起来，而老者口中飞快念动咒语，手中铜牌轻轻浮起。
    忽然老者两道法决打在铜牌上，拇指粗细的灰色光柱从铜牌上射出，一闪即逝的没入这对男女的额头上不见了踪影。
    双魔的四目一下变得精光暴起起来。
    “去”
    披发老者将令牌一收，冲远处的青色巨鸟一点指，冷冷命令道。
        
