    第九百五十章 九幽宗
    阴罗宗的这些修士刚离开没多久，附近的一家阁楼中突然人影晃动，又走出来两名修士来。
    这两人瞅了瞅入口处空无一人的情景，脸色凝重的小声的传音几句，随即也跟着走了出去。
    一走出坊市，二人立刻分头行事，其中一人手持一件小幡轻轻一晃，身形在一团紫气包裹下立刻凭空消失，然后朝着葛天豪等人离开方向，追匿而去。
    另外一人则分道扬镳，化为一道遁光直奔皇城方向飞射而去。
    ……
    这时，晋京附近的无名荒山上，富姓老者正一脸耐人寻味的冲韩立说道：
    “已经传送到了这里，道友不想问些什么吗？”
    “何必多此一举？在下对富兄非要使用传送阵传出坊市之事，的确有些不解。但想必道友有自己的道理吧。”在一传送出来的瞬间，韩立就已经小心的将附近的情况扫视了一遍，附近并未有什么异常，故而现如此平静的回道。
    韩立这番小心的举动，并没有逃过富姓老者的双目。但他不但不恼怒，反而心中大为的满意。
    “其实也没什么。是老夫事先得到消息，在大坊市出口处，有几名阴罗宗的修士在找什么人的样子。老夫估计，韩道友肯定不想见这几人，故而才借了这传送阵避开这些家伙。道友不会觉得富某多此一举吧！”富姓老者目光闪动，似笑非笑的说道。
    “阴罗宗？道友说这话，什么意思？”韩立心中一凛，但表面神情不变的反问道。
    “嘿嘿，道友不必担心什么。在下若真想对道友不利的话，早就在附近布置什么后手了。韩兄大概就是当日在宝光殿前，和葛天豪发生冲突的那名修士吧？”富姓老者神秘一笑，缓缓的说道。
    “没想到，富兄连这些都知道。但为何会出手相帮在下。难道道友仅仅因为当日之约，就不惜得罪阴罗宗这样的魔道大宗。韩某有些不太相信。”韩立沉默了一会儿，淡淡的承认道。
    “阴罗宗算什么？韩兄看来还不知道富某出身吧。在下不才添居九幽宗的执法长老。本宗原本就和阴罗宗有些梁子，能够让葛天豪那家伙吃瘪，富某正求之不得呢。当然，在下帮助道友主要还是有一事相求的。”富姓老者毫不在意的坦然道。
    “九幽宗？真是失敬，对贵宗在下可久闻大名的。不过，以贵宗实力还需要在下帮什么忙？”韩立一听对方竟然也是魔道十宗的长老，心中顿时一惊，警惕心大起。
    “这件事情是私人之事，富某不好借助宗内人手的。不过此事不急。还是等我二人参加完交易会，在下在和道友细说此事吧。韩兄尽管放心，此事对道友也有些好处。若是觉得不合适，富某也不会勉强的。”富姓老者微笑着说道。
    “既然如此。那这个人情，在下就先领了。”韩立略一思量，就展颜一笑。
    他已经得罪了一个阴罗宗，自然不希望再得罪一个魔道大宗，先不管以后是否真答应帮对方的忙，先虚伪应付再说了。
    “在下就知道韩兄也是爽快之人。我们走吧，交易会地点离此不远的。”富姓老者脸上喜色一闪而过，似乎对韩立的反应很满意，下面二人就化为两道惊虹向远处飞遁而去。
    一路疾驰没有多久，在离晋京城三千里外的一片黑黝黝荒山中，老者带着韩立忽然往下一落，一个盘旋哦户在在一面看似普通的石壁停了下来。
    石壁微微发绿，大半遍布一些淤泥青苔，实在没有任何特殊之处。
    韩立看也没看石壁，反而目光一眯的四下一望，这才发现此地是深处两座山峰间的一处野山沟，一人高的野草灌木到处都是，若是不是富姓老者亲自带着他过来，绝无法发现此地点竟有修士出没。
    富姓老者显然到此地不止一次 了。
    他熟练的从袖袍一抖，一块巴掌大小圆盘飞射而出，上面白芒一闪，直接没入了石壁中不见了踪影。
    片刻后，石壁上蓦然黄色霞光闪动，韩立眼前一花，石壁竟凭空消失不见，露出了一个直径十余丈宽的巨大洞口。
    而在洞口前，正有两名一身碧衫的中年修士，直直的站在那里。
    二人都是结丹后期修为，其中一人手中还托着那面富姓老者的法盘。
    “原来是富前辈到了，这位前辈面孔有些陌生，不知可否请教下尊姓大名。”那托着圆盘法器的修士，先冲二人施了一礼，然后目光在韩立身上一扫后，不卑不亢的的询问道。
    “这位是海外来的韩道友，老夫做他的引荐人，有什么可查的。给道友一个身份盘，我二人急着参加交换会呢。“富姓老者两眼一瞪，不客气的说道。
    “呵呵，既然是富前辈做引荐。自然没有什么问题了。这一块就是元婴级身份盘，不但前辈可凭此物参加这次的交易会，以后三届的地下交易会，也是免费的。当然要事前辈触犯了交易会的规矩，此法盘就会被收回或废的。而且按照规矩，拥有此法盘需要缴纳一万灵石。”那名绿袍修士将手中圆盘，客客气气的还给了富姓老者后，又拿出一件差不多的法盘给韩立解释道。
    “给，这是灵石。”听到如此多灵石，韩立有些肉疼，单表面上却付的痛快异常。一个装满上万灵石的袋子，直接扔了过去。
    “这是法盘，前辈请收好。”
    对面碧衫修士稍一检查过袋中灵石数量，就满脸笑容的将那面刻有三百四十七字符的法盘，双手奉上。
    韩立扫了一眼后，眉梢微微一挑，有些怀疑的问道：
    “三百四十七？这次的交易会有这么多人参加？”
    “当然没有。韩前辈不知，其中有一部分前辈因为各种原因，不会来参加此次的交易。按照往年的经验，大概只有二百余人参加的。”另一名碧衫修士出言解释道。
    “哦，人也算不少了。”韩立点点头，有些恍然。
    “好了。时间差不多了,我二人先去参加交换会了。有机会替我向你们师傅问候一下。”富姓老者一见韩立有了法盘，当即说了一句，就带头往通道深处大步走去。
    “这二人修为不弱，听道友口气，难道他们是同一位师傅，不知是哪位道友？”韩立跟在其后，随口的问道。
    “他们的师傅可了不得，大晋四大散修你知道吗？”富姓老者嘿嘿一笑，反问道。
    “嗯，自然听说过，难道是其中之一？”韩立有点好奇起来。
    “不错，他二人师傅是四大散修中最神秘的易洗天道友，早已进阶元婴后期多年了。我倒有机缘见过此人一面。当时亲眼目睹此人施展通天神通，轻易斩杀一只八级妖兽，修为实在深不可测啊。据说此人，是大晋千年来最有可能进阶化神期的两人之一。这次交易会组织者会让这两人把守门户，估计也有借助其师威名的意思。”富姓老者一边给韩立解释着，一边口中感叹不已，对这位易天洗大为的羡慕。
    “我看富兄修为深厚异常，一旦突破瓶颈，元婴后期也是指日可待的。又有何羡慕的。不过另外一名可能进阶化神的道友，是哪一位？”韩立心中一动，开口打听起来。
    “另外一人，是佛门净火宗的碧月禅师。这位仅仅花费四百余年就进阶元婴后期，也是修仙界公认的万年才出一次的天纵之才。至于在下，富某自付也算资质过人，但那是和一般修士相比，根本无法和以上二位相提并论的。而我困在此境界已经二三百年之久，早已绝了再次进阶的心思。倒是道友似乎刚刚突破中期不久，说不定到时有可能轻易突破瓶颈的？”富姓老者苦笑的说道。
    “富兄真是说笑了。天下间哪有这般好事。”韩立干笑几声，打了个哈哈，自然不会拿对方的话当真的。
    这时在富姓老者带领下，韩立已经看到前方白光闪动，隐隐一个大厅入口出现在前方，熙熙攘攘之声传出，他不禁精神一振。
    ……
    另一处，在离地下交易会所在之地百余里处的半空中，葛天豪面孔狰狞，浑身黑气翻滚，单手死死抓住一名陌生修士的头颅，在施展搜魂秘术情形提取对方的神识中的记忆，正施法在关键之处。
    这名修士面孔扭曲，两眼直翻，浑身颤抖不停，仿佛痛苦之极。
    在一旁的林银屏和另一名五十余岁的黑衫修士，则面无表情的看着这一切。
    片刻后，被搜魂修士突然间身子巨震一下，耳鼻同时流出一道黑血，彻底昏死了过去。
    葛天豪眉头一皱，突然间五指冒出黑幽幽的火焰，瞬间将手中之人化为了灰烬，然后他双目轻轻闭上，一点点消化搜魂来的东西。
    “怎么样，查到这人身份吗？此人为何鬼鬼祟祟跟在我们后面。”林银屏一等葛天豪再次睁开双目，立刻檀口微张的问道。
        
