    第一千一百零二章 双尾人面蝎
    那黄绿色光球中赫然包裹着一枚拳头大的珠子。
    此珠子颜色乳黄，激射而来时，竟隐带雷鸣之声，一看就是一件异宝。
    但韩立丝毫没有停下巨剑之意，反而剑诀一催，巨剑的金光一下高涨数尺，在轰鸣声中一斩而下。
    而这时，那几道凝厚异常的乳白色光柱，也一闪即逝的到了韩立身前。
    韩立轻吸了口气，张口一团紫焰激射而出。而这团紫罗极火一出口后，就“噗嗤”一声的迎风狂涨，转眼间就化为车轮半大小的巨型火球。
    ”砰“的一声闷响后，紫色火球分裂四射，转眼间化为数团小些的紫焰，分别迎向了那些乳白色光柱。
    “轰隆”之声大响，那些光柱丝毫停留没有的和紫焰撞击到了一起。
    紫芒白光闪动，两种极寒在整个空间中爆发开来，无数晶光在虚空浮现，一股股两色寒气眨眼间向整个空间蔓延开来。
    而一方向，随着一声惊天动地的巨响，那口金色巨剑已稳稳斩了乳黄色珠子上。
    两者间的碰撞，爆发出的确是另一番景象了。
    围着巨剑和圆珠，同时爆发出金青两种异色电弧出来。两者互相交织闪烁，瞬间形成以一团直径十余丈的巨大电球，电光耀目，同时发出震耳欲聋的轰鸣之音。
    这只圆珠竟是一种罕见的雷电属姓古宝。
    韩立对向自己袭来的寒气，毫不在意，只单手一挥，身上浮现一层紫焰出来。那些冰封寒气一接近其身边，就自行化为了无有，但对那颗巨大雷球的出现，他却真有些惊讶了。
    这是什么雷电，看起来有些来历的样子，竟能抵挡辟邪神雷的威能，
    韩立未再催动巨剑威能，反而单手一点身前的虚天鼎。“砰”的一声后，一蓬青丝激射而出，瞬间朝那圆球缠绕而去，竟想将那圆珠强行夺取，收入囊中的样子。
    禁制外的青衫中年人一见此景，心中一震，顾不得再节省法力，数道法决猛然打出，将全身灵力都往那颗珠子中注入。
    这颗雷珠可是他昔年得到的一件异宝，虽然未能彻底参悟透彻，但威力就已经大的惊人，决舍不得就此放弃的。
    顿时原本成势均力敌的两色雷球，在那青衫中年人一施法狂催之下，顿时青光一阵大盛，竟然有要将金弧压倒逼退之势。
    但韩立脸色一沉。
    他的巨剑是凝聚了十余口飞剑而成，蕴含的辟邪神雷之力，自然远非这样区区一颗珠子所含的青色雷电可比的。故而只是心念一动间，巨剑一抖下，数道碗口粗金弧的在剑上浮现，随之一下化为数只金色巨蟒，气势汹汹的朝着下方雷球一扑。
    刚刚声势大振的青色电弧被这些金色巨蟒联手一击之下，立刻在电光和轰鸣声中不敌，转眼间所有青弧都撕裂成了粉碎，乳黄色圆珠本体**裸的浮现而出。
    而就在此刻，从虚天鼎上的青丝仿佛掐准时间的射到跟前，一缠之下，就将圆珠闪电般的卷入青丝中，然后倒射而回。
    远处青衫中年人大急起来，满脸焦虑之色，两手接连掐住法决不放，青丝中圆球随之挣扎晃动起来，一副想要挣脱而出的样子。
    一旁白梦馨也秀眉一皱，二话不说的玉手往手中镜子一点，然后往空中一抛。
    一轮冷月在此女头顶上空升起，镜面白茫茫一片。
    白梦馨却二话不说的一张口，喷出一团精纯异常的白气，击在了镜面上。
    镜中传来一声仿佛蛇鸣的嘶嘶声，随即绿芒一闪，仿佛什么东西从镜中一闪而出，但因为遁速太快，却没人能看清楚此物形态。
    正在指挥虚天鼎将那颗圆珠摄来的韩立，却猛然一扭首，瞳孔蓝芒大盛，身前盘旋的金光骤然有数道激射而出。
    目标竟全都是同一方向！
    “轰”的一声，数道金光在身前十余丈处爆裂开来 竟然击中了什么东西似的。
    韩立没有理会这些，却飞快的袖子一拂，将青丝包裹圆珠先强行抓到了手中，翻手收进了储物袋中，这才双目一眯的盯向金光爆裂处。
    只见那边金芒稍敛下，隐约可见数口金色飞剑正围着一只怪模怪样灵虫，上下翻滚的激斗个不停。
    此虫看起来是一只巨蝎，但生有双尾，背长四翅，背部上的花纹竟是一个非常酷似人脸的图案。让人看了不禁毛骨悚然！
    就是这只通体碧绿的怪蝎，正用两只乌黑毒尾，化为一片乌影将自身护在了其中。那原本犀利之极的青竹蜂云剑，斩在其上发出金属撞击的刺耳声，竟无法破开此防御斩杀此蝎。
    “双尾人面蝎！”韩立喃喃一声，似乎有些意外的样子。
    这只怪蝎竟是灵虫榜上排名第二十九位的灵虫。因为其背部生有酷似人面的怪纹，韩立对此虫印象还是颇深刻的，故而一眼就认出了此灵虫。
    不过此蝎背部人面还有些模糊不清，显然并未生长完成，尚处于幼虫的阶段。
    以韩立如今的神通，除非碰到排名前二十的完全体灵虫，对其他排名的灵虫倒也没有什么畏惧之心。
    惊讶过后，他就神色一沉，单手一拍腰间灵虫袋，顿时嗡鸣声大起，一团金色虫云呼啸飞出，直奔这只怪蝎扑去。
    那只双尾人面蝎一见虫云，似乎感到什么不妙，口中一声低鸣后，当即身形一阵模糊，就从几口飞剑下消失的无影无踪。
    但下一刻，它就出现在了二十余丈外的另一处。拥有四翅的此灵虫，遁速实在奇快无比。
    但韩立却冷笑一声，也不说话，只是冲虫云轻轻一点。
    顿时金色虫云中“砰”的一声闷响传来，无数金花四下飞射，转眼间遍布了方圆百余丈的范围内，一只只数寸大的金色甲虫，形态狰狞的将那只双尾蝎一下困在了其内。
    远处用宝镜操纵此蝎的白梦馨一见此情形，心中暗叫一声不好，当即就要操纵双尾蝎遁出群虫的包围。
    但却已经迟了，所有噬金虫嗡鸣声一起，就从四面八方的直向此蝎狂拥而来。虽然速度谈不上有多快，但四面八方密密麻麻，竟连一片空地都没有空出来。
    灵蝎无奈下，只能一对钩尾再次化为乌影将全身护住，然后身形一颤下，就认准了某个方向，一头扎进了噬金虫群中，想要强行冲出群虫。
    若是普通的灵虫，此蝎如此做自然是最恰当的举动。但是面对噬金虫这种上古奇虫，却只是自寻死路而已。
    因为要舞动尾钩的缘故，此蝎遁速明显下降了大半，虽然借着此股冲力一下击飞无数甲虫，并冲出十余丈去。但是更多的金色甲虫，却丝毫不惧的一哄而上并随着此灵虫一起移动。
    而这些噬金虫可既不怕什么蝎毒，也不惧钩蝎的锋利，而咬住钩尾的甲虫越多，这只双尾蝎遁速和钩尾的舞动也就越慢起来。
    转眼间，这只双尾人面蝎就被染上了一层金灿灿的颜色，终于发出了凄厉的虫鸣声。
    片刻后，此蝎就被虫海淹没的无影无踪，被吞噬的干干净净。
    当所有甲虫在韩立神念催动下，重新飞回后，原来的虚空中就只剩下那一对乌黑的毒钩闪闪发光的漂浮在了虚空中。因为此钩太过坚硬和蕴含巨毒，即使噬金虫也没有多兴趣强行吞噬的。
    韩立却对这一对毒钩颇感兴趣，探手虚空一抓，就将这一对妖兽材料摄到了手中，略打量两眼，就收进了袋中。然后朝远处的让人悬浮不动的金色巨剑看了一眼。
    神念一动下，金色巨剑就一斩而下，剑上金弧闪烁环绕，更增添了此斩的三分威势。
    结果轰隆隆一声巨响后，那被斩的虚空处骤然间白光大放，随即漫天的风雪就化为了缕缕光霞。
    四周景色再次一换后，韩立重新出现在了原来的法阵中，终于脱离了幻术的遮蔽。
    韩立心中大喜，但急忙目光略微一扫、
    那青衫中年人正从储物袋掏出一面仿佛铜锣的宝物，就要祭出的样子。而白梦馨因为寄养镜中的灵虫被灭，也脸色冰寒的朝头顶漂浮那面白色镜子接连打出数道法决，似乎还要借用此境施展什么神通。
    这二人一见韩立破阵而出，手上动作为之一缓，脸色都不禁大变。
    而另一边，一大片五色光霞闪动不定，里面梵音爆裂声不断，那位灰袍僧人正和老妪斗到要紧之处，竟然在禁制中也同样未落下风的样子。这倒让韩立有些意外了。
    但最惹韩立注意的是，站在巨石之上，口中咒语声始终不停的寒骊上人。
    他正用阴森森的目光盯着韩立，头顶处，一只白濛濛的麒麟幻影已经成型，而在此幻影的中心处，赫然是那面不知名的玄玉令牌。
    见到这一切，韩立眉稍一动，随即默不做声的一拍腰间储物袋。
    顿时一团乌光从袋中飞射而出，一个盘旋后就悬浮在了韩立身前。
    竟是一只数寸大小的乌黑玉瓶！
        
