    第两千三十二章 真灵遗骨
    此物通体青翠碧绿闪烁，仿佛是一根不知名巨兽的遗骨。
    虽然只是一根残骨，但拿出来的一瞬间，立刻一股浩然的蛮荒气息一卷而出，最近的越连天虽然早有防备，但也急忙戒备的退后数步远去。
    至于拍卖场中的其他人，在这股气息一逼之下，纷纷发出低声惊呼，有些不堪之人更是不得不放出护体魔光，脸上满是吃惊表情。
    “不过是一根兽骨，怎么会有这般恐怖气息？”
    “这难道是传闻中的几种荒地古兽的骸骨？”
    “不可能，就是那几种巨兽骨骸，也不可能有这般惊人的气息。”
    “越兄，你快些说明一下吧。”
    众魔族再次轰动起来，望向那根晶莹巨骨的目光，纷纷骇然的说道。
    “嘿嘿，众位道友不用焦急，既然是拿出来拍卖之物，老夫自然会介绍清楚其来历的。不过显然不少道友已经大感兴趣了，如此的话，越某也不卖关子了，就直接相告了。这并不是什么荒地巨兽的骸骨，而是一根上古真灵的遗骨。”越连天轻咳一声后，微笑的说道。
    “上真灵遗骨？岂不是无价之宝了。”
    “不可能，这等至宝恐怕圣祖们也会趋之如骛的，怎会出现在这里！”
    ……
    这一次引起的哗然骚动，明显还在先前的“圣砖”之上。听完越连天的介绍，十个魔族中倒有九个是满脸不信的表情。
    至于韩立，一听到真灵遗骨的名头，斗篷下的脸孔也为之一变，目光唰的一下，盯住那根翠绿巨骨了。。
    这时，他才从那蛮荒气息中，隐隐感应到了一丝有些熟悉的香甜气息，似乎和一些药香之气有些相似。
    不过此种药香奇淡无比，若不是他经常接触各种灵药，恐怕也不易分辨出来的。
    同一时间，韩立神识中也突然传来了一声惊喜的低呼声：
    “主人，这东西好像对我有大用处，若是有可能的话，还望一定要将它拍下来。”
    这传音声娇嫩清脆，正是九曲灵参幻化的曲儿的声音，其话语声竟然微微有些颤抖。
    韩立心中一怔，没有马上回复什么，只是放出一缕缕神念往这根巨骨中一扫而去。
    结果其口中不禁轻咦了一声。
    而这时，越连天却又沉声的开口了：
    “诸位道友不用怀疑什么，此骨并非是本界之物，而从某处空间裂缝中无意中流入本界。老夫要事先说明，它虽然的确是真灵遗骨，但经历岁月实在太久，经鉴定里面已经没有真元灵髓存在，因而不但无法分辨出来是何种真灵所留，就连原先的真灵气息也万不足一了，根本无法和本界曾经出现过几次的其他真灵遗骨相比。好纵然如此，此骨也坚硬无比，若是炼制成宝，威能仍不下于普通灵宝的。至于它会出现本城的原因，则和原先的圣砖物主差不多，也是不愿招惹麻烦，只想尽快脱手的缘故。而在拍卖之前，老夫可以一烛香的时间，在让诸位道友在此期间辨别这上古灵骨。一些真感兴趣的道友，甚至可以上台仔细检查一二。”
    话音刚落，老年魔人袖子一抖，一只青色香炉一飞而出，稳稳的落在石台一角之上。
    而在香炉里面，赫然插有一根刚刚点燃的半尺长香烛，冒着淡淡的青烟。
    接着越连天手掌一翻，又亮出一张银色符箓，往灵骨上一贴而去。
    顿时那股惊人气息，一下为之收敛，再无那种几乎让人窒息的可怕感觉了。
    大多数魔族听了老年魔人言语，看了看被封印的灵骨，脸上疑惑减去不少。
    既然这灵骨不是真正意义上的真灵遗骨，就不过相当于一件罕见的炼器材料而已，出现在血鸦城就不算太离谱的事情了。
    但纵然如此，仍有不少高阶魔族对这巨骨还是大有兴趣，不但将神念纷纷放出探测，还真有四五名掩饰身份的魔人走上前来，仔细检查一番。
    但众魔无论神念探测，还是上台动手验证，在检查过后都有些大失所望。
    巨大灵骨果真和越连天说的那般，除了里面还些残留些气息外，找不到任何太有用的东西了。
    真灵遗骨的真正价值，主要就在里面残留的真元之力和灵髓。只要能找到丁点半耗，价值立刻就可狂增千倍以上的。若是二者都没有的话，价值跌落程度可想而知了。
    韩立在座位上静做了一会儿， 等再无其他魔人到石台上后，竟蓦然起身的走上前去，并抬手渗出一根手指，轻轻按在了灵骨之上。
    越连天目光稍微打量了韩立两眼，微笑了一下并未拦阻什么。
    韩立只是在巨大灵骨前站了片刻，若有所思的沉吟一下后，就点点头的将手指一收，转身走了回去。
    此后，就再无任何人上台近看了。
    当香炉中的那一柱香终于燃尽之时，越连天袖子一卷，香炉顿时一闪的无影无踪了，同时正色的宣布：
    “好，时间到了。现在拍卖开始，上古真灵遗骨一根，底价五千万！”
    和先前的圣砖情形相反，这一次宣布开始拍卖后，整个拍卖场却寂静异常，竟一时间无人出价。
    越连天见此情形，却淡淡一笑的毫不在意，似乎对此毫不担心的样子。
    “五千万魔石”
    半晌后，一名魔人迟疑了一下后，终于叫出声来。
    “五千二百万”
    “五千六百万”
    ……
    随着第一声出价后，终于也有人跟着竞价了，但是出价人数却只有六七人而已，并且加价数目异常小心，远没有上一件圣砖拍卖时的火爆情形。
    这也难怪，毕竟这巨大灵骨虽然来历惊人，但若只是当做炼器材料的话，用途自然大受局限，仍愿意高价竞拍的自然不会有太多人。
    不过即使如此，这根灵骨的价格也是一路缓缓攀升，在还有三四仍然毫不松口的情形下，竟也拍到了“七千万”的惊人价格。
    而出此高价的魔族，赫然是一名打扮仿若贵妇人般的魔族女子。
    如此高价一出，原先还紧跟不放的其他两三名竞价者，顿时声音嘎然而止，似乎有些无奈的打算放弃了。
    而那名魔族美妇见此情形，美目中却闪过一丝得意之色。
    “七千万第二次了，再无人出价的话。这根上古真灵遗骨就归这位道友所有了。呵呵，错过了此等机缘，诸位道友再想得到这么一根真灵之骨，可是千难万难之事了。”越连天似乎对眼前价格并不太满意，嘿嘿一笑的说道。
    “若是魔石不够的话，这里是否也可以用其他物品当场兑换？”忽然间一个男子声音淡淡的响起，问话之人，赫然正是韩立。
    “当然可以!无论魔器材料还是灵丹功法，只要是价值不菲之物，本拍卖场都可直接兑换成魔石，绝对童叟无欺!但是兑换的价格只能是市价的三分之二，并且即使没有拍下所要之物，也不会再行退还的。”越连天闻言精神一振，露出一丝笑容的回道。
    “那好，在下手头魔石不够，需要兑换一批，先暂停停一下此物的拍卖吧！”韩立沉声的说道。
    “好，道友到后殿即可有专人兑换了！”越连天当即点头，并一招手，让身旁的那边魔族侍女立刻上前给韩立引路。
    韩立则一言不发的跟着此女，片刻工夫后就走进入了一扇殿门中……
    一盏茶工夫后，当韩立重新回到座位上后，并一张口下，就不动声色的喊出了“八千万”的价格。
    如此惊人的价格，当整个拍卖场的群魔自然为之一阵窃窃私语，不少人上下打量韩立身影，暗自猜想其真正的身份。
    “八千二百万”
    贵族美妇玉容变了一变后，却仍喊出了更高的价格来，仿佛对这根灵骨也是势在必得的。
    “九千万”
    韩立却面不改色的又一次说道。
    这一次，魔族美妇面上终于现出犹豫之色，望了望韩立所在方向后，才一咬牙的说出一个“九千一百万”的数字，并忽然间冲韩立说道：
    “妾身是枯寂城的海家之人。这件灵骨对我们海家大有用途，若是道友肯想让的话，事后海家定会重谢的。”
    “枯寂城海家，就是哪个有枯寂圣祖坐镇的海家不成？ 他们怎会大老远的跑到血鸦城来！“
    “海家好像是圣界不多几大炼器世家，难怪会看中这根灵骨了！”
    “此女修为不弱，不会是枯寂圣祖的嫡系后人吧！”
    显然这魔族美妇的身份非同小可， 听闻此女先前言语，不少魔人吃惊之后，露出了敬畏的表情。
    “一亿魔石”
    韩立犹如未闻，冷冷的又喊出一个让拍卖场众魔都心中一跳的价格来。
    就算此女和魔族圣祖有些关系，但只要不在血鸦城附近，他又怎会理睬半分的。
    海姓美妇见此情形，脸上顿时浮出一层狠厉煞气，连说三个“好”字后，却最终没有再出价相争。
    “好，这根上古灵骨就归这位道友所有了。”越连天大喜的急忙宣布道。
    韩立听了，立刻起身再次来到台前，将灵石交付，并将灵骨收入储物镯中。
    拍卖会则就此的结束了。
    韩立在一条街道上徐徐行走时，脑中却响起曲儿异常兴奋的话语声：
    “想来主人也发现了这根上古灵骨的奥妙了。有了此物的话，主人的那具芝仙灵躯。以后拥有大乘神通也是大有希望之事。”
        
