    第一千零九章 阴魄凝形
    韩立对此倒没有意外。这一次来如此偏僻地方，能有这种收获已经算是机缘不小了。
    当小半日后，韩立搜完最后一处建筑，再次回到了铸灵堂碑楼前时，望着那层白濛濛光幕，人却踌躇了起来。
    如今时间尚早，他完全由机会去探寻其余几处地方，但如此一来似乎要冒一些风险的。
    谁知道是否有其他修士也般同样搜寻完了某处，也去会其他地方的。
    若是富姓老者等人自然是无所谓的，就是乾老魔和毒圣门的人，韩立也不会畏惧什么的。但若是碰到第一波进入此山的修士，那可就麻烦大了。估计十有**会对他马上动手的。
    但若是让韩立就这样就此困守此地，直待几日后那裂缝通道重新恢复之日，他却有些不甘心的。
    韩立转念一想，又哑然失笑了起来。
    就算在他躲在此地不走，若真有人搜寻完其他地方，难道不会主动找到铸灵堂来吗？况且照他盘算，如此长时间过去了，恐怕乾老魔等人去的那几处昆吾山重地，多半早和第一波修士撞到了一起，甚至还动起手来了。
    若是如此的话，还不如趁别人无暇旁顾的时候，多搜索几处，甚至可以浑水摸鱼一下的。毕竟在这小小铸灵堂，都能找到太阴真火这等好东西，其他地方也应该多少有收获的。
    况且以他现在神通，就是同时在数名元婴后期修士围攻下，即使无法取胜，若是逃遁还是有把握的。
    韩立心中一番衡量后，就不再犹豫的取出三焰扇，在三色火焰闪动后，轻易破开了眼前光幕，直接往山下而去。
    几乎与此同时，在昆吾山某地下闪动着幽幽蓝光的大厅中，大头怪人、古魔以及一名元婴初期的叶家修士，正被七八只红发赤身的恶鬼团团围在中间。
    这些恶鬼个个青面獠牙，口吐阴气，十指挥动间，一道道乌黑爪芒劈头盖脸的向三人抓下。
    被一团团灰蒙蒙阴气困在中间的大头怪人等人，则用防御法宝布置出数层颜色各异光罩，无论阴气如何猛裂，爪芒如何犀利都无法撼动分毫的样子。
    不过与其相对的，怪人驱使的一口黄色飞剑古魔和另一名叶家老者催动的一口黑色小剑和一把白色玉尺，虽然光芒万道，却也同样奈何不了这几只恶鬼。
    无论飞剑将恶鬼一斩两截，还是一尺将鬼头击的稀巴烂，其他恶鬼只要同时口中阴气对准一喷之下，被击杀恶鬼马上就回复如初，重新生龙活虎的再次扑身而上，个个都犹如不死之身一般。
    这时，那名叶家老者两手一搓，再一扬，一连串赤红火球没入一只恶鬼体内，将此鬼直接炸的一丝不剩。但附近阴气一聚下，此鬼立刻重新现形而出，并再次恶狠狠扑向光罩。
    “七叔、韩长老，这样下去不行。这些恶鬼经过此地阴气不知多少万年的滋养，显然已修炼成至了阴魄凝形的境界，普通法术和法宝根本无法斩杀它们的。只有使用至阳的功法宝物才能有效的。”叶家老者焦虑的说道。
    “哼，若是如此简单。老夫早就动手了。这些恶鬼何止是修炼成了阴魄凝形，根本都是同一只鬼王的分身而已。只要不能同时击杀所有恶鬼，它们马上就会在阴气中重新复活的。老夫没有施展霹雳手段，只是一直在寻找这它的真身而已。”大头怪人冷哼一声，没有好气的回道。
    “都是分身？”老者吃了一惊。
    “不错，否则纵然是修炼了阴魄凝形的恶鬼，被我们接二连三的斩杀如此多次，也应该元气大损才是。可你看它们何曾有一丝疲惫之色。看来这个鬼王打算活活将我们耗死，才用出来收拾我等的。”古魔平静的说道，并随后一指那口黑色小剑，一下又将一只恶鬼洞穿而过。
    “原来如此。可惜十五弟，在上一层时中了那头乌影蛇的暗影喷砂，只逃出了元婴，否则以其修炼的至阳神通对付这些恶鬼的最合适不过了。”老者瞅了瞅四周灰濛濛的一切，脸色微变的说道。
    “这也是没有办法的事情。谁能想世间竟真有这种可以遁入阴影中的妖蛇，并突然从明礼贤侄自己的影子中暴起偷袭，就是老夫也来不及援手的。而且此蛇之毒又如此猛烈，片刻间明礼贤侄的肉躯就全部坏死了。”大头怪人叹了口气。
    “小侄并没有抱怨七叔的意思。只是这镇魔塔真够妖异的。不但是倒过来修建的，入口在上，塔尖朝下，而且一层比一层的妖鬼难以对付。我们花费了如此长时间，才只不过闯到第七层而已。而韩长老说过，此塔应该是九层的，难以相信下两层再会出现何种妖魔了。我等还真要继续下去吗？”老者有些迟疑了。
    “哼，才稍遇到些危险你就害怕了。下面镇压的东西越厉害，通天灵宝出现在下两层的几率，才会更大的。毕竟只有让上古修也忌惮的妖魔，才可能需要用通天灵宝加以镇压的。你难道想让我们叶家数百年来的图谋全都落空吗？”怪人声音一冷，口中不客气的训斥道。
    “七叔训斥的对，是小侄胆怯了些。”那叶家老者闻言，也只能一边驱使法宝应付着扑上来的恶鬼，一边诺诺的答应道。
    “我找到那只鬼王了。”就在这时，古魔这时却忽然开口道。
    “什么，真身在哪里了！”老者精神一振，急忙开口问道。
    古魔目光一闪的正想回话时，却忽然脸色一变的轻咦一声，随后就在这时，忽然“砰”的一声闷响从远处传来，接大厅入口处光芒一闪，忽然从里面飞遁进来一团绿濛濛的巨大光团，接着光芒一敛后，光团中显出四个身材各异的人影出来。
    这四人一见大厅中的阴气乱舞的鬼影和被困的古魔三人后，同样一声惊呼。
    “叶月圣！你不是早就陨落了吗？原来是叶家揭开的封印？”
    说话的是一名脸带碧纹的修士，正是花天奇。而这四人当然是毒圣门四老了。
    此刻认出叶家七叔的花天奇，神色阴晴不定的变换着。
    大厅中的三人一见这毒圣门诸人，脸色也好看不了哪里去。特别在他们还被恶鬼暂时纠缠的情况下。
    “我倒是谁，原来是花道友。没想到，毒圣门动作倒也不慢，如此快就进入了此山中，就不知几位道友不去其他地方寻宝，到这镇魔塔来是何用意。”怪人脸上阴霾一闪即过，随即若无其事的说道。
    “嘿嘿！这话，花某等人也想问叶某的。而且数百年没见，叶兄假死之后，竟然已经悄然进阶到了元婴后期。若是正魔那几个家伙知道此事，恐怕要坐卧不宁了吧。”花天奇冷眼旁观看怪人驱使飞剑轻易将一头恶鬼搅为了粉碎，淡淡说道，但心里却念头急转似电，在思量什么。
    “花师兄，这些人难道也知道此塔有奇宝，特意来取的！”花天奇耳中传来了一位毒圣门长老的传音，隐隐有些担心的样子。
    当年毒圣门那位开派祖师留下遗言中，略微提到了镇魔塔中藏有奇宝。只是具体是何物却说的含含糊糊，不得而知。但就这样，毒圣门四老自然也不会等闲视之，首先来的就是这镇魔塔。
    虽然它们闯过前几层时，已经发现有其他修士抢先了。但他们原以为镇魔塔这种凶煞之地不会受前边一波修士多重视，凭借四人之力，应该足以应付抢先一步之人。但万万没想到竟有一名元婴后期的大修士，在这一层等着他们。
    若不是这位叶家七叔等人，一副被群鬼困住的样子，相信花天奇肯定会二话不说的掉头就走。元婴后期的大修士，外加两名元婴初期修士，实在不是他们四人能够应付的。
    “不清楚。也许和我们一样，只是得到只言片语的线索吧。”花天奇阴沉着脸色，嘴唇微动着回复道，双目却盯着怪人三人眼也不眨一下。
    “看样子，花道友是不打算就此离去了。”大头怪人说出这话时，目中露出凶光。随即蓦然一张口，一道银芒一闪即逝的消失不见。
    而在下一刻，在大厅一角某处突然爆发出一团银芒，及一声低吼声。
    随即一个灰色的模糊鬼影在那里现形而出，其口中正喷出一颗拇指大灰色圆珠，抵挡着一口银色飞叉，并因为被逼的节节后退，口中发出哇哇的怪吼声。
    一见这鬼影，毒圣门四老尚未来及反应过来。一旁的古魔却默不做声的然袖袍一动，一面漆黑如墨的镜子突然出现在手中，对准四周的鬼影飞快的晃上一晃。
    一片黑蒙蒙光霞从镜中席卷而出，所有的恶鬼全都身不由己的被妖异黑霞席卷其中，随即一个接一个个发出惨叫声，鬼躯在霞光中一一撕碎破裂，那些黑霞竟犹如刀山剑林一般犀利。
    不过，虽然由于鬼王真身被那口银色飞叉纠缠，这些恶鬼来无法在被施法回复。但是在那鬼影一声厉啸中，它们溃散的阴气却一下化为一团团翻滚的浓厚阴气，一下将古魔等人死死包在了其中。
    古魔的那面镜子释放的黒霞纵然厉害，却也无法一下破除。
    花天奇终于脸色大变了。
        
