    第一千一百三十三章 似曾相识
    “恐怕这人真的有些神通，否则一位刚进阶的后期修士，又怎能在我面前如此从容？”温青缓缓说道。
    “这样的话，还真有些棘手了。既然不能轻易灭杀，也只有极力拉拢了。但以他的修为一旦加入星宫，玉灵又怎能压制住此人。恐怕我二人一旦逝去，就会反客为主的，整个星宫都会落入此人之手的。”男子声音一寒，话语里骤然露出冷冽的杀机。
    “你的意思是，还是要将此人除去！可是万一这人出奇厉害，我们只要一击没有得手，可就彻底给玉灵结下一位生死大敌了。后果还是不堪设想的。”温青有些迟疑起来。
    ”哼，这人已在乱星海横空出世，不想办法解决的话一样会搅乱乱星海的秩序。我们大道无望，就更不能让星宫的道统葬送你我手中了。这人无法为我们所用，就一定要除掉。即使冒些风险，也要一试的”男子冷哼了一声，毫不犹豫的说道。
    “你说的纵然有道理，但此事非同小可，妾身还是觉得要从长计议的好！”温青摇了摇头，明显不赞同自己伴侣之言。
    “怎么，你不会真的这般忌惮吧！我倒不相信，你我联手下再动用元磁山，他还真能从我们手中逃生！”男子傲然说道。
    “若是我二人联手，再动用元磁山的话，倒有七八成的把握将对方灭杀。但是此人谨慎异常，恐怕不会主动到我们圣山顶层来，而元磁山作为防守利器，自然天下无双，但若催动此山主动追敌，却实在笨拙了一些。真想让对方防不胜防，也只有在对方从外海传送回来的一瞬间，用元磁山将整座星空殿罩住，这才能让对方无路可逃。否则对方只要一展开身法，不和我们硬拼。想要灭杀对方，却是难上加难。”女子幽幽的说道。
    “这一点，我自然知道。听说，你将本宫的客卿令牌给了这人一枚。这样做很好，若是对方动用此令牌的话，我们就可以据此查清楚对方的行踪，可推测出对方返回的大概时间，如此一来，专门在星空殿设伏倒不是不可能的。”男子森然说道。
    温青眉黛眉一皱，没有接口此话，却忽然话题一转，说出了几句让男子愕然的话语来。
    “历代星宫之主，基本上都是一男一女夫妇两人。玉灵这丫头已是元婴初期修士，可现在还没有确定下来双修伴侣。只有修炼本宫独门的双修秘术，在进阶元婴后期时才能几率大增的，而夫妇中只要有一人能进阶后期，就足够震慑宵小了。我们当初也是这般坐稳星宫之主位子的。但现在宫中的元婴修士和玉灵年龄相仿不多，只有寥寥两三人，这几人似乎都没入玉灵之眼。这可有些麻烦的！你觉得，姓韩小子如何？他若肯答应和玉灵这孩子结为夫妇，我们干脆将星宫交给他执掌如何？如此一来，星宫是否由玉灵实际执掌也没什么区别了。而以对方修炼的惊人速度，不是没有机会进阶化神期的。玉灵在他庇护下，说不定也有机会大道可成的。”温青一变思量着，一边说出了自己心中思量许久的对策。
    “让他和玉灵结为伴侣？这倒是个两全齐美之策。不过此人如此年轻就成了后期修士，恐怕早就有了双修伴侣了，甚至可能侍妾成群。”男子迟疑了一下，神色间有一丝松动。
    “就算真有，哪有如何？又怎么能和玉灵这孩子相比。我们将星宫这么大一份家业当作嫁妆送给他，谁轻谁重，他应该清楚如何选择的。大不了，将原来的休掉就是，改为侍妾就是了。这种事情在我们修仙界又不是没有过。”温青淡淡一笑道。
    “好，就如此办。你可以先试试此方法，万一这人不肯答应此事，我们再联手除去他。”男子点点头后，郑重的说道。。
    “就算他不同，我们也无须动手翻脸的，我另有一计策，可让他乖乖的作茧自缚，根本无暇染指星宫的统治，让他渐渐的自己毁掉自己。”温青明眸中露出一丝诡异的表情，口中冷笑的说道。
    “有这种方法？你可别弄巧成拙了。对方能进阶后期，可不是好蒙骗的。”男子有些诧异了。
    温青闻言一声低笑，随即不在明语，而是嘴唇微动的传音过去。
    “要这样做！不行，我不决不同意……”只听了几句话后，男子就蓦然一惊，脸色一沉起来。
    温青却毫不在意，只是自顾自的继续传音下去。男子再听了几句后神色一动，恼怒之色竟渐渐消失了，默然了下来。
    当温青再说了一会儿，传音终于结束时，男子却双目微眯，陷入了沉吟之中。
    而温青则微笑着不语！
    不知过了多久后，男子双眉一挑，脸上决然之色闪过：
    “就照你说的办。若是没有成功，再用其他手段。总之在坐化前，一定要解决掉此人和六道、万三姑等人，决不能给玉灵执掌乱星海，留下这后患！”
    “这个自然。我二人还有百余年的寿元，足以将这些处理干净了。也不用操之过急的。嘿嘿，只要他一心想要突破化神境界，就绝不会不坠入此圈套的。”此女说到最后一句时，却自信异常的自语起来。
    就在天星双圣夫妇在圣山洞窟中商量完毕时，韩立却在银鲨岛的一座清静木屋中，单手握着一名瘦弱少女的手腕，用一缕灵力在对方体内行走不定的探测什么。
    此女正是文思月的爱女，一名叫“田琴儿”的少女。
    她盘坐在屋中的一张木床上，脸色微红的抬着半裸手臂，而韩立坐在床沿边，脸上面无表情。
    而在稍远些的地方，文思月和那名儒雅男子束手而立，大气也不不敢喘一下的模样，但望向少女的目光殷切之极。
    至于那四名筑基期的弟子，一直守候在屋外，以防止有外人打扰屋内诸人。
    “的确有些棘手。这毒似乎活的一样，在不停吞噬着她体内的灵力，更在在体内经脉中到处流窜！难怪你们夫妇拿此毒没办法的样子，你们给她服下不少丹药吧。若非如此，她早就无法支撑下去了。但这样做只是饮鸩止渴而已！这毒吞噬的灵气越多，自身就越发壮大。照此情形下去，三个月内若是不解除此毒。她生机必断。”韩立终于松开少女的手腕，如此的说道。
    一听这话，文思月夫妇二人面色大变，儒雅男子更是声音微颤的问道：
    “韩前辈，难道以你的神通也无法驱除此毒？”
    “我只是说有些棘手，什么时候说无法驱除了！”韩立瞅了男子一眼，冷冷的说道。
    “是晚辈冒昧了，还望前辈海涵！”田姓男子这才想起眼前可是一位大修士，那是他可以随意说道的，背后顿时出了一身冷汗。
    韩立没有再说什么，扭首望了床上少女两眼，眼中闪过一丝讶色。
    此女从他进屋后，就一直一言不发。除了先前被抓住手腕时，脸上有些红晕，竟表现的镇定异常。
    这可大异于普通人的！一般修士也无法做到这般漠视生死的。
    而更让韩立有些意外的是，他竟从这少女身上感受到了一种似曾相识的奇妙感觉。这种感觉有些熟悉又有些陌生，若有若无，似是而非的样子。若不是他最近才进阶元婴后期，神念灵敏程度一下大增倍许，恐怕还无法从少女身上感应到这种淡薄的感觉。至于少女所中的奇毒，对他来说倒是小事一桩的事情！
    韩立心中奇怪下，凝望着少女不起眼的面容，不禁陷入沉思中。
    这一次，文思月和田姓男子虽然心中觉得奇怪，但是互望一眼以后，却也不敢再出声打扰韩立了。
    忽然韩立身形一震，似乎想起了什么，竟用一种古怪之极的眼神，再次打量这位“田琴儿”来！
    “你懂不懂阵法之道？”大出预料的是，韩立一开口却问起了和解毒完全风马牛不相及的问题。
    少女一听此话，望着韩立大眼闪过吃惊的表情，而文思月夫妇则同样露出震惊之色。
    “韩前辈，你怎么知道小女懂的阵法之道的？”文思月忍不住了，还是小心翼翼的问了一句。
    “没什么。昔年有一位故人也精通阵法之道，令女和她有几分相似，随口一问罢了。”韩立快回复如常的说道，但脑中却不浮现出一个妙曼的倩影出来。正是当年的他大道未成时，结交的那位叫辛如音的刚烈女子。
    其实两者容貌截然不同，但身上流露的那种独特气质和给他的感觉，却诡异的惊人相似。
    难道只是巧合？但冥冥中的预感，却让韩立隐隐觉的不仅如此。
    他目光一闪，突然一把将少女的另一只手掌抓住，略一翻转，露出其手心来。
    只见一颗豆粒大小的红痣，赫然存在手心正中处，如同鲜血一般的嫣红。
    “不可能！”
    韩立一下失声起来，面色同时大变！
        
