    第一千三十三章 破阵与脱困
    就在众人一齐出手攻击宫殿四周的大阵时，谁也没有注意到化仙宗两名女修却在暗自交谈着。
    “师姐，真要帮他们攻破这法阵吗？宫殿里不会就是向老提的那个古魔圣祖的封印之地吧！否则，八灵尺怎会出现在这里的！”秀丽女子悄悄传音给木夫人，极为担心的样子。
    “师妹放心，这里绝不是那魔物的封印地方，否则化龙玺早就有反应了。至于我要破除此阵倒不全是为了这八灵尺，而是控制整座昆吾山禁制的枢纽阵眼，就在这封魔塔的第九层内。若想重新将封印加固，除了化龙玺外，我们也必须到最后一层去施法才行。可是你看看四周，哪有什么入口。唯一可疑的地方，就是这座宫殿而已。十有**进入入口应该就在宫殿内某处，这八灵尺和这法阵说不定就是用来封印第九层入口用的。此事一开始没有和师妹细说过，难怪师妹有这许多顾虑了。”木夫人却胸有成竹的回道。
    “原来如此，我说师姐为何不去施法加固封印，反而拉着我不由分说的跑到这里来了。但这件八灵尺，我们……”秀丽女子恍然大悟了。。
    “八灵尺说起来也是我们化仙宗先人的遗宝，我二人将他们收回也是理所当然的。”木夫人未等秀丽女子说完，就抢先的说道。
    “话是如此不假，可是我二人恐怕很难抢到此宝的。”秀丽女子望了一眼，四周的修士和银翅夜叉等妖物，迟疑的回道。
    “这可不一定，不要忘了，你手里的四象尺可是仿制八灵尺而被炼制出来的。一会儿动手抢宝时，你发动此尺说不定会有奇效的。而且就算我们不行，你不要忘了，向老可是会随时赶到的，到时候无论这件通天灵宝落入谁手，都得乖乖交出来的。以他老人家和我们化仙宗的渊源，苦苦哀求一下，就算不能将八灵尺给我们，其他的好处肯定也不少的。”木夫人话语中露出几分狡黠来。
    “这倒也是！不过，我们传送进来的石室中，那个黑色传送阵是传送何处的？会不会那才是封印古魔之地吧？可惜那传送阵失效了。否则，先过去查看一番就好了。“秀丽女子另想起一事来，忧心的问道。
    “谁知道？可能是的吧。我们宗内典籍中可并未提及到古魔被封印的具体事情。” 木夫人一怔，只能如此的回道。
    就在二女传音密谈的时候，并不知道就附近的另一处幽暗的空间内，她们所说的古魔圣祖，此刻正在冲破封印的重重束缚。
    “墨镜、玉莲、圆环、令箭、黑色小瓶等五件魔器，漂浮在双首巨狼的上空，同时向下喷出一道道黑色光柱，一一没入庞大的银狼躯之中，让巨狼表面泛起一层阴森的魔光，将身上符箓和一道道锁链硬生生推离身体尺许远去。
    符箓和黑链也因此异芒闪动不停，似乎也被激发起了所含的禁制。
    但最惊人的还不是此，而四面八方的那一面面黄色铜镜。此刻它们齐齐发出嗡鸣之声，喷出的黄色光柱足足比起先前粗大了数倍有余，让其组成的囚笼仿佛坚不可摧。
    双首四臂的古魔正悬浮在半空中，四手掐诀催使着那五件魔器，两个面孔上均现出凝重表情，注视着上空的银狼，
    在它身下的那个黑色传送法阵，则被一套泛着灰色光芒的阵旗笼罩住，让法阵暂时停止了运转。以防有其他修士闯入其中。
    这时，银狼黑色狼首完全呈现出了魔化的外形，不但头上独角涨大许多，上面更是黑色电弧闪动不已，发出轰隆隆的雷鸣之声。而此狼首双目中，也闪动着刺目的紫色魔焰，被此目光看到的那些符箓，竟诡异的纷纷化自燃起来，化为一团团的灰烬。
    经过五件魔器的魔气灌注，这位古魔的圣祖分魂终于积攒够了一定的魔气，开始施法脱困了。
    时间一点点的过去，当黑色狼首终于将身体附近的最后一张符箓也化为了乌有后，口中一阵低吼，原本就惊人的身躯，竟在黑光闪动中再次巨大化起来，似乎要化身为开天辟地的神灵，将整个空间都塞满了一般。
    由黄色光柱组成的囚笼， 只勉强困住了巨狼片刻就被硬生生撑破了去，数百面铜镜也因此同时爆裂开来，化为了漫天星辰，消失的无影无踪。
    倒是原先看起来不起眼的那条大周天星辰链，光芒闪动之下，竟随着巨狼身躯的变大也随之变粗变大起来，仍紧紧束缚着巨狼，不肯松开片刻，并且似乎因为巨狼的挣扎，而在粗链表面突然燃起一层乳白色火焰来。
    皮肉焦糊的味道瞬间充斥这整个空间，这白色火焰竟无视巨狼身上的护体魔光，直接点燃了此狼的银白色毛皮，
    黑色狼首上显出了痛苦异常的表情，此火似乎大不简单的样子。
    下方的古魔一见这乳白色火焰，脸孔上竟露出了一丝畏惧之色，口中更是喃喃低语一句：
    “纯阳白骨火！没想到那些上古修士竟然将此妖火也融进了此链中。这可有些麻烦的。”
    但就在这时，黑色狼首猛然一甩巨大头颅，轰的一声巨响，角上黑色电弧化为一枚雷球直飞空中，但随之而又爆裂开来。
    无数道黑色电弧一下从空中罩下，击在了所有黑链之上。
    刹那间，白焰黑电交织闪烁在了一起。仿佛两条怪蟒互相撕咬盘绕一般，诡异的闷响声大起！
    而黑色狼首还不肯罢休，目中紫焰一涨下，一阵低沉的咒语声从口中传出一张口，一股黑濛濛光霞向四周席卷而去，所过之处黑浪滔天，远处密密麻麻的不知名禁制全都被扫荡一空，声势惊人之极。
    下方的古魔看到这一幕，面上现出喜色来。
    看来这位圣祖分魂虽然被困多年，但是神通未失，不用等太久时间就可脱困而出了。
    昆吾山封印的裂缝入口处，四下人影晃动，但聚集修士并没有变多，比起先前的上千修士来说，竟只有二三百人而已，硬生生少了一大半的样子。
    但是盘坐在入口前的玄青子，面色未见轻松，反而越发沉重起来了。
    因为这二三百人中大多半是结丹以上的修士，甚至其中还多出了十几名元婴期的。
    若不是太一门名声实在太大，而玄青子自身又一位元婴后期大修士，恐怕眼前这些人中，早就有人按耐不住的想要试着闯一闯身后的裂缝了。
    但就是这样，这位太一门的长老估计也无法阻挡众修太久的，毕竟现在这些修士中，不少是一些大宗大派的门中长老了。这些势力就是太一门也不愿轻易招惹的。
    “玄青子道兄，你倒底打算让我们等多久！在下来这里可不是为了在这里空耗时间的。”人群中终于有人不耐起来，走出一名满面红光的老者出来，竟是一名元婴中期的修士。
    “罗道友，贫道不是说过了吗？眼下裂缝根本无法有人通过，在下拦住诸位，也不是不想让几位道友白白葬送了性命而已。”玄青子心中叹了口气，但还是睁开双目的回道。神色平静异常。
    “可我怎么听说，前边已经有阴罗宗和化仙宗的修士进去过了。这是何道理？”罗姓老者不满的问道。
    “那是因为木夫人和乾兄他们有日月梭和灵犀孔雀开路，自然可以冒险一试了。若是罗兄也有三大灵梭之一，贫道绝不会阻拦分毫的。其实只要再耐心等上几日，这裂缝就会恢复如初的。“玄青子从容说道。
    “在等上几日，恐怕里面的宝物早就被乾老魔们搜刮一空了！”另一个有些不快的声音传来，接着一名浑身罩在一团绿雾中的人影，一飘一荡间的也从人群后走了出来。
    “原来是碧磷涯的羽道友也到此了。”玄青子一见这人影，眉头不禁一皱。这位虽然并非什么大宗大派修士，但一身毒功却也名震大晋，是一个即使他也不想轻易对上的头痛角色。
    说起来，其实他心中对这些人的生死哪有什么关心之意，就算全葬送在裂缝中，他也绝不会眉头皱一下的。
    但先前得到的密报说，开启封印的应该是叶家的修士。而他正在思量叶家想有什么图谋时，马上就得到宗内一份神秘命令，必须和天魔宗的七妙真人联手进入里面一趟，而在此之前要尽量阻止其他修士进入裂缝。
    下命令之人的身份，在太一宗内是个极其特殊的存在，就连他也不敢违抗分毫的。否则以他身份又怎会做这种出力不讨好的事情来。
    不过既然命令中叫他们两名后期修士联手，才可进入封印中，可见封印的东西绝不简单了。
    果然，就在前不久他又收到一枚信函玉简，里面竟有此封印的一些信息，这让老道看了后，心中大惊，对先前放乾老魔等人进入之事，不禁大为后悔起来。
    此刻自然越发不敢放其他修士进入裂缝了。
    否则这般多修士闯入进去，非得惹出事端不可。万一将封印的那位给放出来，这人界又有谁能是敌手？况且里面竟然还有通天灵宝这等宝物，自然更是不能让与旁人了。
        
