    第一千七百六十四章 金越禅师
    “如此说来，小女子手中的种子，还可能真无法全入道友眼中了。不过我这次也无法在天渊城待上多久的。能换取多少万年灵药，就先换取多少吧。”妖族女子脸上兴奋之色一下少了不少，轻叹一声的说道。
    “仙子也无须沮丧。我可没说这一次只是来换取药种的。道友若是能帮我收集一些材料的话，韩某同样愿意用万年灵药相换的。”韩立却笑了一笑。
    “材料？”
    不错，我这里有一张清单，仙子可以看看你们妖族那边能找到多少吧。”韩立说着，袖袍一抖，一块白色玉简飞射而出。
    一只洁白手掌从黑气中一探而出，一把就将玉简抓到了手中。
    “咦，这些材料不少都是我们妖族的灵骨，内丹。道友还真敢写在上面啊。难道你还打算炼制什么法器不成？”妖族女子只用神念看了两眼，发出一声轻咦。
    “韩某的确是打算祭炼几件宝物。至于一些灵骨灵丹又算什么，你们妖族自己不也经常如此做的吗？”韩立淡淡的回道。
    “哼，话是如此说不假。我们妖族即使必须用灵骨内丹炼制东西，用的也是他族材料。本族之人再好，也绝不会用的。你们人族如此做，一直是犯了我们妖族不少人的忌讳。”此女冷哼一声的说道。
    “我看仙子不像对此很在意的样子。否则也不会说出这些话来了。”韩立轻笑了一声，似乎根本不以为意。
    黑气中女子闻言，犹豫了一下后，才缓缓的说道：
    “只要不用我所属一族的材料，我对此事倒是无所谓的。但你玉简中所列的东西，我们妖族中也非常罕见，我也只能帮你凑够大半而已。而且价格非常高昂。”
    “没关系！只要东西合适，在万年灵药上，我不会让仙子吃亏的。”韩立面上一喜，爽快异常的回道。
    “好，有道友这句话就行了。但是这些东西，我不方便带到天渊城看和你交易的。道友若是有心的话，就在数年后的万宝大会上交易吧。那是我们人妖两族每隔千年联手举行一次的大型交易会。这一次的举办地点已经定下了，就在玄武境和天狐之地交界的九仙山举办。”黑袍女子说道。
    “万宝大会！嗯，的确听说过一些。既然道友如此说了，韩某是非去不可了。”韩立思量了一下，才点了点头。
    “好，就如此说定了。小女子就先将灵药种子拿出来，道友看看可有看中的。然后再交换一下信物吧。省得到时在万宝会上，不好辨认对方的。”妖族女子嫣然一笑起来，声音悦耳柔婉，竟不知不觉的带了一丝狐媚之意。
    韩立并无其他意见，满口的答应下来。
    一顿饭工夫后，韩立从大殿中走了出来，面上带着淡淡的笑容。
    这一次来此坊市，还真是大有意外收获。
    他先前给妖族女子的玉简中，可不光是炼制丹药所需的灵药材料，更有不少是祭炼那太乙青山所需之物。
    此山的炼制，可是比那座元磁极山麻烦的多。
    不断所需辅助材料远超前者，而且不少材料，都是灵界难见之物，异常难找。好在后面罗列了不少替代的其他类型材料。其中就以异兽灵骨和妖丹最多了。
    此种材料，人族中自然没有多少。所以他也根本未将此事交给儒生几人。
    如今在大殿中见到此妖族女子后，自然不客气的全罗列了出来。
    妖族虽然不算强大，但是其中包含的走兽飞禽等各种异兽种类，可是数以百万计。
    外加又已经在灵界繁衍了如此多年，灵骨内丹类材料算是数不胜数了。
    无需太多！只要此女能将这些灵骨妖丹找到了大半，都算帮了他不小的忙了。
    要是运气不错的话，那个所谓的万宝大会，说不定还可以再有收获的。最后再剩余的寥寥部分，则可以慢慢寻找了。
    韩立心中盘算着，不慌不忙的回到了当初出来的材料铺中。
    那名掌柜早已将准备好了一个储物镯，恭敬的等候在那里了。
    韩立接过储物镯，略一检查后，眉头不禁皱了一皱。
    果然和预料的一样，储物镯里面并没有多少所需的材料。看来还真需要儒生等人的长期帮忙了。
    韩立淡淡的支付了灵石，离开了商铺。
    他并不再去其他地方，直接化为一道青虹腾空飞起，奔天渊城中专门招待高阶修士的“聚仙阁”而去。
    虽然名为阁楼，实际上“聚仙阁”是由十几栋***的阁楼组成。
    每一座阁楼高达十三层，个个精致典雅，互相距离足有百余丈之遥，还各有***阵法禁制相互隔开。
    如此居住之处，不但每日花费灵石不少，并且不是炼虚以上修士，根本连居住其中资格都没有。
    当然这聚仙阁其实也就是给炼虚期修士居住的，合体期修士不能说从来没有入住过，但几百年中也不知道能遇到那么一两回而已。
    所以韩立没有遮掩什么，直接在聚仙阁的掌柜面前，露出一丝合体期修士气息。
    这位化神期掌柜，自然吓了一大跳，马上恭恭敬敬的满口前辈称呼，给韩立选了一个位置最好的阁楼，还派出了手下的最貌美的几名侍女到此阁楼去。
    因为根本没有打算在此地长久居住的意思，韩立也就没有推辞什么。
    他让那几名侍女将阁楼打扫干净后，就自顾自的跑到阁楼顶层调息打坐起来了。
    第二日一早，正在蒲团上闭目打坐的韩立，忽然眼皮一动的睁开了双目，并喃喃了几句：
    “果然来了。不过这人气息有些陌生，还是合体中期的修士，看来并不是上次来的戚长老。这倒是有些意外了。
    结果片刻后，楼下传来轻轻的脚步声，接着一名侍女有些紧张的声音传了上来：
    “启禀前辈，本城的金越禅师前来拜访。”
    “金越道友，好的 ，我知道了，马上就下去。”韩立一听此名字，心中一凛，不加思索的回道。
    别的天渊城长老，也许不太清楚。
    但这位金越禅师，身为天渊城的两名合体期的飞升修士之一，他当年然如雷贯耳许久的。
    只是这位据说是佛宗出身的长老，长年在城中秘地闭关不出，长老会之外的人，几乎没有几人能否一睹真容的。
    如此大人物蓦然出现在了此地，难怪这些聚仙阁的侍女，如此紧张了。
    不过他当日既然在那两名青冥卫前展露了修为，就算不是这位金越禅师，多半天渊城长老会也会派其他长老跑这一趟的。
    韩立不动声色的暗想着，单手一掐诀，提表灵光一闪下，身躯一下模糊不清起来。
    阁楼一层的大厅中，一名身穿身披淡金色袈裟的僧人，正站在一副挂在壁上的古画前欣赏着，旁边则束手站立着数名面带兴奋之极表情的貌美侍女。
    突然僧人一转身，蓦然望向了大厅空荡荡的一角处。
    结果下一刻，那边青色光晕一闪，一道青色人影无声的浮现而出。
    正是韩立。
    “老衲金越冒昧来访，还望韩道友不要见怪！”僧人口中一声佛号，平静的冲韩立施了一礼。
    “不敢。禅师大名，韩某早就久仰了。”韩立不敢怠慢，急忙双手一抱拳的回了一礼，然后目光一凝的仔细打量了僧人面容一眼。
    只见对方是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无睁开的样子。
    “呵呵，韩道友之名，老衲前不久刚从戚长老的传信中知道了一二。听说道友不但短短数百年时间就从化神进阶到了合体，而且还是一名飞升修士，还担任过本城的青冥卫。不知此事可是当真？”金越禅师笑了一笑，竟开门见山的询问道。
    “金越道友真是坦率之人。不错，这些的确都不虚假。韩某也算有些机缘吧，否则万万没有今日的境界。”韩立微微一怔的，但随即洒然一笑。
    “呵呵，凡是能进阶到我等境界的，哪一个不都是有大运气在身之人。不过，道友如此短时间就进阶到此，就算不是前无古人，在历代人族大能之士中也绝对寥寥无几的。”僧人满面皱纹一动，和善异常的言道。
    韩立自然口中连连谦逊不已。
    “听戚长老的传信，道友并无加入天渊城的意思。这真是太可惜了。否则长老会中的飞升修士，就不会只剩老衲一人了。”僧人话语一转，大为遗憾的说道。
    “一人？在下没有记错的话，长老会不是还有雷罗真人吗？难道……”韩立闻言，倒是一怔。
    “雷罗道友在异族攻城时，就已经陨落而亡了。”僧人叹了口气，苦笑的回道。
    “什么，有这种事情。韩某只知道长老会有两位道友陨落了，还真没想到竟有雷罗道友在其中。”韩立一惊，有些意外的样子。
    僧人闻言，脸色肃然的又连念了数声佛号，才接着言道：
    “虽然道友已经拒绝了戚长老的邀请，但是老衲作为飞升修士中的一员，还是想再邀请道友加入本城的长老会。韩道友应该很清楚，我们飞升修士和本体修士有些不同，并且天渊城几乎聚集了十成飞升修士中的九成。”
        
