    第一千四百五十七章 逃遁
    听到韩立冷酷的话语，雷兰三人自然看出韩立绝没有说笑之意，惊讶之下，不敢耽搁的纷纷飞到了那几颗冥焰果树下，各自取出一个木匣，将几颗成熟的冥焰果摘取而下。
    其中秦晓更是乖巧的将其中一枚装好后，双手将木匣捧给了韩立。
    韩立没有客气，袖跑一抖，青霞飞卷过后，木匣消失的无影无踪。
    这时，雷兰和白璧二人也分别收取好冥焰果，回到了附近。
    “走吧！路上不要有任何停留，一定要在最短时间内返回地上去。”韩立沉声一句后，身上青光一起，化为一到青虹腾空而走。
    他竟一句废话，都不愿多说。
    白璧等人不知道韩立为何会变得这般急于离开地渊，但也猜到此事多半和遁走的血蛟有关。连深不可测的韩立都这般模样，他们更加的忐忑不安了。
    不敢拉下分毫，雷兰等人催动遁光，纷纷紧跟了上去。
    一行人，转眼间破空远去。
    两日后，地渊三层的那座木制大殿中，那朵金色巨花仍然尚在，上面的黑影女子正在单手托着下巴，在沉吟着什么。
    此刻的大殿中，除了旁边两名一身绿衫的侍女外，再无其他一人了。
    突然殿门外一道血光激射而来，光芒一敛后，一个蛟首人身的血色妖物半跪在了大殿中。
    正是那名和韩立刚交手过的血蛟！
    “拜见主人！”血蛟说道。
    “是你啊，事情办的怎样，有没有将那几人杀掉，把精魂取回来？”女子目光在血蛟身上一扫，淡然问道。
    “启禀主人。血毒无能，没有杀掉那些人。”血毒微低蛟首的回道。
    “哦，这么说这些人真有问题了。”女子没有生气，反而一下感兴趣起来了。
    “是的，主人。其余人倒还罢了，只是普通的灵将级飞灵人。但其中一人竟以灵将修为，硬接下小人十成的天罡血雷，并且用肉身承受血河冥针一击，并反弹而开。主人先前已经有过叮嘱，一有不妥立刻马上回来回报此事。故而小的一击不中，就回来复命了。”血毒清楚的一一讲来。
    “能接下天罡血雷，肉身反弹血河冥针？”金花上黑影虽然早知道自己会听到一些不同一般消息，但还被血蛟的话语小惊了一下。
    “不错。不光如此，这人遁术也极其惊人，还身怀其他几种大神通，小的就算全力和其一战，多半还是落败居多的。”血蛟迟疑了一下，又说道。
    “其他之事倒还罢了。世间神通万千，身具几个逆天神通，能接下你的天罡血雷，并不算稀奇之事。但以灵将修为就能用肉身反弹你的冥河神针，这就不同一般了。说明此人肉身强横已经到了极点，正是最佳的祭祀血食。很好，我们最后应该准备好三个极品血食吗，现在才不过找到了一个。我正为此发愁呢！”女子的话语竟然有了一些欢喜。
    “主人的意思是……”
    “自然本尊会亲自出手，将这人生擒了回来，用来当做最后一次祭祀的血食了。”女子口气阴森了起来。
    “可是主人，这人不是地血大人想要的人吗？”血蛟忍不住的提醒道。他通过其他渠道，早知道了此事。
    “地血老怪明着想要灭杀这些飞灵人，实际上应该冲着他们的阴魂而去。多半是和阴玄鬼婆有什么交易吧。我只想要这人的肉身，和地血的目的并不冲突的。有何忧虑的！”女子冷声说道，竟将血袍人目的猜的七七八八了。
    “主人明鉴！”血蛟有些恍然了。
    “事不宜迟，我现在就过去。血毒，你也跟我传送第二层，一起追上这人吧。”女子吩咐道。
    “遵命！”血蛟恭声应道，站起了身来。
    而金色巨花上黑影一闪，女子带着模糊黑光，鬼魅般的一下站到了血蛟旁边。
    单手一掐诀，口中念念有词，顿时一片漆黑如墨光霞从女子身上喷出，一卷之下，就将二人都包裹在了其中。
    一个闪动，二人就骤然在黑霞中消失的无影无踪。
    ……
    另一边，在韩立全力催促之下，雷兰等人只花费了一日多工夫就遁出了以前数日的路程，仍一路狂遁不停。
    好在路途上的一些危险和妖兽早已经扫荡过一遍了，路线也已经熟悉，无需再多考虑和分神什么。
    但就这样，如此强度的日夜前进，就算白璧秦晓等体内灵力着实消耗不少，大感吃不消的。但是三人一看飞遁最前面韩立，一直脸沉似水模样，心中一阵发虚之下，也不敢有丝毫的抱怨，只能咬牙的继续坚持下去。
    又过了一日后，当前边一片沼泽出现后，黑风狂吹不停的二层出口隐约可见了。
    韩立心中稍微一松，不禁轻吐了一口气，但毫不犹豫的带着三人进入了其中。
    半日后，韩立等人在第一层的山谷入口重新出现了。
    这时的韩立。却做出了一个让雷兰等***为愕然的决定。
    “下边我们分开走，你们几人也不要在一起，从不同路线全力往地面而回。”一出了山谷，韩立默然了一下，突然冷冷的说道。
    “什么，分开？韩兄，这是为何？”白璧一惊，雷兰和秦晓也脸色微变了。
    “事到如今，也不瞒你们了。我们可能被一名地渊的妖王级存在盯住了。我就算有些神通也根本不可能是这等存在对手。虽然不知道对方会什么时候追到我们，但是分开的话，对方多半会追我而去。你们逃回地面几率大上一些。而我没有了你们牵挂，也可全力飞遁，同样有逃命的机会。在一层的话，应该很少有东西，还能对你们造成危险了。”韩立阴着脸孔，但还是解释了两句。
    “妖王级存在！这种可怕存在怎会盯上我们。韩兄，你是不是搞错了。”“唰”的一下，秦晓脸上苍白无血的说道。
    “我怎么知道期中的缘由。但该说的都说了，小命是你们自己的，信不信的也由你们了。但最好还是马上分头动身的好。说不定，下一刻对方就会追上来了。”韩立目光一闪的说道。
    雷兰三人不禁面面相觑了。
    但就像韩立所说的，小命是他们自己的。不管韩立所说是真是假，但既然如此说了，这三人也只能当此事是真的。而且看先前韩立如此谨慎的模样，的确不像是危言耸听的。
    故而在韩立率先的破空飞走后，雷兰等人无奈下，也只能依言的从其他方向遁走。
    按照韩立所说，只要能回到地面上，他们就应该安全了。
    一道青哄在一片荒野风驰电掣，遁速之快仿佛雷霆闪电，只是几个闪动，就从天边一头诡异的出现在了另一端处，而且整个过程还无声无息，丝毫声音都未发出。
    地下即使有些妖物妖虫发现了空中的遁光，但也根本追之不及，只能眼睁睁的目睹青虹瞬间不见了踪影。
    青虹中的韩立却一边全身灵力流转不定，一边两手各抓着一块极品灵石源源不断的补充着体力。
    当年的万年灵液早在偷渡灵界时候，在空间节点中消耗一空了。
    如今纵然极品灵石珍稀异常，为了保持体内充足的灵力，他也顾不得浪费之说了。
    韩立在第一层和其他三人分开，他是迫不得已之举。先前对雷兰等人所说的言语，虽然大半都是真的，但却隐瞒了一点。
    就是他隐隐觉得，先前遇到的那些妖物似乎都是冲他本人来的，而对雷兰等人不太注意的样子。
    此种情况下，的确是分开而走，雷兰等人安全的多了。
    他护着天鹏族两位圣子都寻到了冥焰果，并送回了第一层，也算尽心尽力了。下边之事要靠这两位圣子自己了，而他要为自己的小命着想了。
    飞行至今，他虽然仍未发现附近有什么异样出现，并且距离地面入口也不太远样子，但韩立仍然不敢丝毫大意。
    遁光不但没停，反而在他喷出了一口精血后，让青光中隐隐带着丝丝血色来。
    遁速一下因此又快了几分。
    对韩立来说，损耗些元气能避开一名合体级妖王的话，自然是绝对的明智之举了。
    但是当青虹在一层一口气飞行了大半日后，遁光中韩立突然面色大变，蓦然扭首朝后望去。
    只见在身后的天边出，不知何时的出先了一片黑色霞光，直奔他这边滚滚卷来。
    只是一闪，就拉近了小半距离的样子。
    韩立脸色一下难看异常，不及多想下，背后双翅同时一亮，瞬间化为一道青白细丝激射而出，一晃就到了百余丈外。
    此刻的他再没有任何隐藏，将风雷翅威能彻底激发起来。
    一声轻咦从黑霞中传出。听到韩立耳中却清楚异常，犹如有人就在耳边发出一般。
    韩立心中一沉，头也不回的狂催背后双翅。
    青白细丝甚至发出了低低的尖鸣，遁光所过之处在虚空中留下了一道细细白痕，仿佛要将附近空间直接洞穿一般。
        
