    第一千六百二十二章 偷袭
    麒麟通体乌光闪动，体表略显模糊，却也是一个虚影而已。
    不过面对此虚影，少女却凝重异常，单手冲其虚空点点之下，一个个黑色符文诡异现出，又纷纷没入墨麒麟中不见了踪影。
    顿时原本看似凶神恶煞的墨麒麟，目中凶光减弱，最终身形一扑下，化为一团黑光激射而来。
    “噗嗤”一声，少女和青色麒麟全都被黑光笼罩其内，遮蔽的严严实实。
    “嘿嘿，幸亏我还记得当年这头墨麟的葬身之地，才能用它尸骨残留的一缕残尸气，炼化出此宝来。因为你和我伴生的关系，同样身具麒麟气息。否则以你现在的修为，非但驱动不了此宝 ，反而会遭到反噬的。”青色麒麟低笑了两声。
    “就是如此珍稀，我才舍不得此宝的。否则，以此宝威能起码可以在关键时候，救我一命的。”晶族女子苦笑了一声。
    不过说完此话，此女就不再迟疑什么了，身形一动，在黑光闪动中，也没入了魔气中。
    二人并不知道，就在他们才没入魔气中不久，突然从附近山腰处飞起一块拳头大山石，灰白颜色。
    此石虽然不大，但是滴溜溜一转下，蓦然表面寸寸碎裂，化为一只金光灿灿的甲虫。
    只是一闪，就无声无息也飞入魔气通道中。
    同一时间，韩立却走出了魔气通道，并悄然出现在一间大厅的入口处，正凝神的往里打量着。
    大厅呈圆形，广大无比，直径足有百余丈之巨。
    在大厅中心处，却有一个三十余丈的金色法阵，四周耸立着十二根数丈高的乌黑石柱，上面雕刻着一些青面獠牙哦，狰狞异常的妖魔图案。
    从这些图案中喷吐着一股股的漆黑魔气，齐往法阵中心处飘去。
    而此法阵中心处，另有一张血红色大床，上面躺着一只体长数丈的黑色巨猿。
    此猿獠牙毕露，四肢奇长，头生三根冲天怪角，黄光闪闪。
    在胸膛上有一个紫色的伤口，普通人头颅般大小，甚至可以清楚看到数根肋骨和一颗漆黑心脏微微跳动个不停。
    可诡异的是，巨猿双目紧闭，体表乌光闪动下，将四周飞来魔气徐徐吸入体内。
    而身下的血色大床，则有一层血雾翻滚，也不停往巨猿体内涌去。
    韩立站在门口，冷冷的注视着大厅中的一切，并没有丝毫要动手之意。
    此刻的他，身躯彻底处于虚化之中，就算近在咫尺之人，一般也难轻易发现其存在。
    不过面对一名合体中阶左右的存在，韩立仍不敢肯定太一化清符真隐瞒过去。
    故而韩立保持现在的距离的一动不动，默默观察着眼前的一切。
    但洞府外边的金色甲虫从山腰处飞出时，韩立神色微微一动，但目中寒光一闪后，就恢复如常了。
    当初在进入此地前，他为了以防万一，神不知鬼不觉的留了一只噬金虫在了外面。
    当然此虫附有他一丝神念，并是吞噬古怪石墩后，产生变异的一只。
    说起来，这些变异噬金虫从一开始发现身体更加坚硬、分量奇重的变化后，经过这几年的操纵研究，韩立又发现了这种变异灵虫多出的另外一种天赋异能。
    就是敛息化石。
    这种变异天赋，还是韩立在一次修炼自己神念操纵技巧时，无意中发现的。
    这种噬金虫在没入土石中后，竟可以从体内涌出大一股诡异的土灵力，能巧妙的和附近土石化为一体。
    如此一来，除非是有心人明确知道此虫确切藏隐之地，或者拥有专门修炼的灵目可以直接看破。否则就算本身神念再强大，只要此虫潜伏土石中不出，也无法发现异常的。
    也就因此，，韩立才会如此轻易的孤身深入大山底部。
    虽然因为魔气阻隔原因，他无法通过噬金虫时刻知道晶族女子的准确行动，但是通过神念的模糊感应，也知道对方现在并没有老实的留在外面，而是有了什么一些小动作。
    对于此事，韩立并未感到太过惊讶。
    此女一开始仅提出用圣阶魔兽材料交换天外魔甲修复时，他就已经猜到对方可能隐瞒了些什么。否则此女明显不是普通晶族人存在，圣阶魔兽材料纵然稀有，但去了魔核后，应该不值得对方如此大费心机的。甚至不惜将天外魔甲这等宝物半赠！
    后来在进入墨金山脉后，他们一行数次遭遇极其危险之事，此女仍然没有流露丝毫放弃之意。
    韩立心中更是**分肯定了。
    但对于此事，他心中并没有什么恼怒反应。
    对韩立来说，只要此女不损害其利益，真能按照事先所说用圣阶魔核将天外魔甲修复好。即使另有一些小动作，他也睁一只眼闭一只眼了。
    当然这个利益真足够让其动心的话，他也不介意插上一脚的。
    此女纵然有些神通，但修为如此之低，韩立自问随时能掌控全局的。
    现在，他站在大厅入口足足观察了一盏茶工夫，终于确定，整间大厅除了那个法阵和四周的十二根柱子外，再无任何禁制了。
    而眼前巨猿也的确身负重伤，并且深陷沉睡中的样子。
    这样一来话，在晶族女子图谋之事没有明朗前，他并不介意先将眼前的圣阶魔核拿到手中再说。
    只要不是硬碰硬的话，偷袭之下，他自问还能一击必杀此魔兽的。
    韩立心中如此思量着，目中寒光一闪下，终于决定动手了。
    他深吸了一口气后，两只袖袍一抖。
    一只手中青光一闪，十几颗青色圆珠浮现手中，另一只手中却突然现出厚厚一叠符箓来。
    同时往身前一抛，二者同时浮现在了韩立身前。
    接着韩立身上金光闪动，又一下飞出了两只拳头大金色甲虫来。
    做完这一切后，韩立这才单手一掐诀，身躯一下从虚化中悄然还原。
    在此过程中，他眼也不眨的注视着大厅中的黑色巨猿。
    此猿在那血色大床上一纹丝不动，根本没有任何异常反应。
    韩立神色微松，手指冲身前那叠符箓一点。
    顿时这些符箓同时向大厅四周悄然飘去，然后银芒一闪下，在四面八方悄然消失。
    十几颗圆珠也缓缓的飞向那些黑色柱子。
    但当飞到这些圆柱顶部，快接近巨**阵时，青色圆珠却纷纷的嘎然而止，就此悬浮在每一根柱子数尺高地方，不再移动了。
    两只噬金虫也在其心念一动之下，鬼魅的潜到了离法阵不过十余丈远处，虎视眈眈的悬浮在半空中。
    做完这一切后，韩立又瞅了黑色魔圆一眼，见其仍然没有动静犹豫一下后，突然一只手冲大厅一角中虚空一招。
    灵光一闪，一只银色火鸟在远处诡异的浮现而出，双翅一展下，就在原地消失不见。
    下一刻，巨**阵正上方的大厅顶部，银色火鸟无声息的现身而出，悬浮在空中一动不动。
    韩立面色凝重异常，但是心中果断异常的神念一催。
    银色火鸟在高空中一张口，一根金银细丝喷了出来。
    竟是灵漩邪光！
    金银细丝遁速奇快无比。
    几乎这边才一喷出口外，那边就已经一下到了下方法阵处。
    那巨**阵果然不知平白布置在此处的。
    大厅中嗡鸣声一响，突然一层血光罩凭空浮现在法阵上空，将下方巨猿遮蔽的严严实实。
    但是金银细丝一接触此光罩，却视若无睹的直接洞穿而过， 一闪下，就诡异的出现在了巨猿头颅上。
    一闪即逝，灵漩邪光就要直接洞穿硕大的头颅而过。
    眼见这种真要一击得手的情景，远处的韩立也一下屏住了呼吸。
    “当”的一声。
    巨猿原本看似空无一物的身躯上，蓦然全身覆盖上一层严严实实的紫色战甲。
    金银细丝一击在和巨猿面容一般无谓的面甲上，被一颤的反弹而开。
    发出了金属撞击般的诡异声响！
    远处的韩立见此，脸色大变下，当即毫不犹豫的不再掩饰什么，身上金光一闪下，头顶顿时浮现出一个三头六臂的金色法相来。
    他心中默默念念有词之下，
    三头中的两首，双目一睁，露出森然的神光来，六条手臂同时往空中一挥，再两两一合。
    金灿灿大手中颜色各异光芒一闪，多出了三口有些模糊的巨剑来。
    三口大剑虽然造型古朴，表面均有符文闪动流转， 但式样颜色均都不同。
    一口薄如纸片，金光闪闪。一口狭窄奇长，青光灿灿。最后一口倒是奇厚无锋，漆黑如墨。
    “斩”
    韩立几乎用低不可闻的声音，森然的吐道。
    同时两手掐诀下，同时冲远处一点。
    “噗”“噗”“噗”三声！
    三道不同颜色剑光一斩而出，又瞬间合一，化为一道三色流光奔黑色巨猿飞斩而去。
    而几乎同一时间，那十几颗遍布黑色柱子上的青色圆珠抢先往下一落，青光一闪下，发出惊天动地巨响的爆裂开来。
    雷鸣声大作！
    刹那间，不但十二根黑色柱子，在雷电之力下倒塌碎裂，整座法阵也被青色电弧淹没在了其中。
    光罩和电光一接触下，紫光青弧挤压一起。
    而紫色光罩几乎立刻发出一声哀鸣的破裂开来，无数道青色电弧齐往下方狠狠劈去。
    同时，早已等候好一会儿的两只噬金虫和三色剑光同时激射而至，一闪的趁虚而入。
        
