    第一千一百九十四章 暗谋
    一股草木的清香扑面而来，木匣中绿莹莹的一片，而在光芒中间，一颗拇指大小翠绿圆珠,静静的躺在木匣内。
    韩立神念一扫之下，发现此珠非石非木，一时看不出是何种材料构成。
    而此珠露出的瞬间，附近立刻充斥着浓浓的木灵气，深吸一口气后，韩立也不禁精神一振。
    “果然是聚灵珠不假！只是此珠在上古时候曾经出现一些，也不知是先天形成的，还是后天被人炼制出来的，如今的修仙界却早已销声匿迹许久了，没想到贵门竟收藏有一枚。不过，燕仙子！你们鬼灵门真愿意将如此珍稀之物相赠吗？要知道，一个修炼了木属性功法的修士只要携带此物修炼，足可比常人节省大半修炼时间的。”韩立伸出两根手指将圆珠夹到手指间，凝望了片刻后才抬首望向对面的少妇，神色回复冷静的问道。
    “此珠的确是人界难得的宝物，但是和本门传承相比，孰轻孰重，我们三人还分得明白。而且韩兄应该很清楚，我们鬼灵门功法罕有木属性的，此物留在门中也没有大用的。倒不如用此换取本门的一次生机了。”燕如焉神色一正的说道。
    “前两件东西也罢了，这聚灵珠的确对我大有用处的。但是让我出面制止御灵宗等几个宗门的话，你们鬼灵门还必须做一件事情才行，否则……”韩立微微摇摇头。
    “什么事情，只要本门力所能及的，一定不会让道友失望的。”黄袍大汉双目一亮，有些急切的问道。
    “王家其他人我不管，但是王蝉这个人，我不希望在再见到，否则，韩某绝没兴趣去救助自己的仇家。你们明白我的意思了吗？”韩立扫了大汉一眼，轻描淡写的说道。
    一旁的钟姓老者脸色一变，燕如焉面容也为之一白。倒是大汉闻言沉默了下来，并未露出太吃惊的表情。
    “韩兄意思在下明白了。我想此事不成问题的，钟师兄你觉得呢！”大汉扭首问了钟姓老者一句。
    “若是韩兄坚持的话，为了本门传承，我想王禅师侄应该会为本门尽力的。”老者神色阴晴了一会儿，才叹了一口气道。
    “既然师兄也没有意见。此事燕某就代表本门答应了。”大汉不再犹豫的对韩立点点头。
    他竟自始至终竟然没有望向燕如焉一眼，也未询问过此女的意见。
    燕如焉脸色有些苍白，但始终没有说什么。
    “好，东西我收下了。过几天，我亲自自会给御灵宗几家宗门送去信函的。”韩立不动声色的也点下头
    黄袍大汉大喜。
    接下来，鬼灵门三人见此行目的已达到，并不愿再在落云宗多逗留了，当即纷纷起身告辞。
    韩立也未多加挽留，就目送三人离开。
    燕如焉最后一个走出大厅，但在走到门口时脚步一顿，竟神情复杂的扭首望了韩立一眼。
    她红唇微张了一下，但最终什么话语都没有出口，只是幽幽一声叹息后，回身不再回头的出了大厅。
    韩立见此情形，神色微微一动，看了看桌上的三样宝物，竟也沉吟不语起来了。
    ……
    鬼灵门三人离开落云宗后，立刻化为三道遁光踏上了归程。
    但刚出了云梦山脉范围不久，钟姓老者忽然叹了口气，然后冲一旁的黄袍大汉问道：
    “燕师弟，真得对王师侄动手吗？”
    “钟师兄，并非是燕某想斩尽杀绝，而是这条件是对方指名道姓提出来的，一点也容不得我们含糊的。对方并没要求我们动整个王家，师兄的子嗣又并非王蝉一人，不会让王家断绝香火的。对此人来说，这也算是宽松的条件了。毕竟当初王家将对方得罪的太过厉害，听说王蝉在对方大道未成时，还差点伤了对方性命。如此一来，难怪此人不愿轻易放手了。以我之意，不妨借此机会彻底清理下王家在本门的弟子，否则万一这位口上不说，但心中因此还对本门不满，可就得不偿失了。”黄袍大汉竟借机这般的说道。
    “这个……”老者脸上现出了犹豫之色。
    “嫣儿，这一次恐怕要委屈你了。这种结果，当初和王家订下婚约的时候，你就应该心中有几分预料吧！好在你现在进阶元婴期了，王蝉这小子却进阶失败，原本就无法配上你了。况且当年王家突然对我们燕家出手，除了在外秘密修炼的我之外，几乎所有高阶修士都被王家下了禁制，连你也没有例外。既然王蝉先不对你讲什么夫妻情意，你又何必再顾及他。”大汉有一扭首，却对一直沉默不语的燕如焉，歉意的说道。
    “堂叔此言，如焉又怎会不清楚的。但我和他毕竟夫妻过一场！又怎能直接说出赞同的言语。此次回去之后，我会立即闭关百年，不再过问门中之事，无论堂叔如何处理王家和王蝉，都不用告诉我了。”燕如焉淡淡的说道，随即遁光一闪，瞬间遁速变快了三分，一下将大汉和老者远远甩到了身后。
    黄袍大汉见此，脸上露出无奈之色来。
    “老夫同样也不多说什么。只要真对本门有利的话，王家事情就随燕师弟之意处理吧。”钟姓老者思量了半天，最终还是不得不同意了大汉的建议。
    “钟师兄放心，我做事有分寸的，绝不会太过分的。”大汉闻言大喜道。
    老者却只是摇摇头，并未再接口什么，似乎心情不太好的样子。
    燕姓大汉见此并不在意，知道自己这位师兄当年和王蝉父子相识时间，可比和自己认识的久许多，有此表现倒是正常之极的事情。
    “不过将聚灵珠这等至宝送给别人，我还是觉得大为可惜。”大汉兴奋过后，忽然口中啧啧的惋惜道。
    “可惜？你真以为这聚灵珠是本门之物？”钟姓老者闻言冷笑一声，说出了让大汉愕然的话。
    “这话是何意。此珠不是师兄从本门宝库中取出的吗？”黄袍大汉惊疑不定起来了。
    “嘿嘿，此宝原先是不是本门之物，我是不清楚，但是这件东西是合欢老魔亲自送到我手中的，却是千真万确的事情。”钟姓老者竟嘿嘿一笑的说道。
    “合欢老魔？”黄袍大汉听了此话，彻底呆住了。
    “不错。不久前此老魔突然找到我，拿出此珠说是昔年本门借给合欢宗之物，并暗示能解本门之危的只有这位落云宗韩大长老，并且以此物作为打动起出手的礼物最好。怎么，燕师弟觉得太不可思议了？”老者大有深意的说道。
    “就算此珠真是本宗之物，那合欢老魔怎会有如此好心归还。难道那颗聚灵珠有什么问题？”黄袍大汉反应倒也快，一个机灵后面色大变。
    “宝珠没有什么问题的，我仔细检查过多遍的，无论功效还是样子都和传闻中的木灵珠一般无二，不会有假的。珠子本身也绝无问题的。否则，我怎会冒然依他之言的。”老者凝重的摇摇头。
    “但老魔不可能会做这种无用事情。钟师兄应该和先我等商量一下才事，万一此事有什么不妥，很可能给本门招惹灭门之灾的。”黄袍大汉脸上再也无先前的从容，大为焦躁起来。
    “哼，不按老魔所说去做，哪还有什么宝物能打动这位天南第一修士出手。至于事先未和师弟师弟商量之事，说了又有何用。除了此法外，本门还能另有其他出路吗？有的话，你我就不用眼巴巴的跑到落云宗来了。”钟姓老者冷哼了一声。
    黄袍大汉听了这话，眉头仍然未展，但却也一时无语回答。
    “算了，此珠都已经送了出去，就算想反悔也已经来不及了。只要珠子本身没有问题，有事也不会牵扯到我们的。”怔了半天，这位燕家修士也只能如此的自我安慰了。
    “燕师弟此话倒是没错的。那聚灵珠是上古时候就闻名的异宝，隔了如此多年，就算真有什么事情，我们也可以轻松推脱掉的。况且当时连这位天南第一修士自己都认定此珠是真的，并无什么问题，这就更和本门没有关系了。”钟姓老者目中精光一闪的冷笑道。
    “好吧，事已至此，也只能如此想了。不过为了小心起见，一旦本门度过此劫，另找到了立身之处，就马上先封山闭门百年再说。”黄袍大汉默然的想了一会儿，才无奈的说道。
    “嗯，师弟此言大有道理的，就依师弟之言。”钟姓老者点点头的，大为赞同起来。
    下面这两位鬼灵门长老也没兴趣再多说什么，立刻加快了遁速，两道遁光直奔快没踪影的燕如焉激射追去。
    ……
    在同一时间，合欢宗禁地，被浓浓灰色雾气遮盖的天阳潭深处，一名人影隐隐盘坐在一块巨石上，口中正喃喃的低语着：
    ”算算时间，那宝物也快到了姓韩小子手中了。哼，木灵珠！有了此异宝，你固然修炼速度快了许多，但是到了突破化神瓶颈时，嘿嘿……”
    此人说着说着，竟不怀好意的冷笑起来！
        
