    第两千五十二章 麻烦
    走进来之人，赫然是一名身材高挑，年约二十来岁的紫发女子，额头上有一根数村上的白色短角，仪容端庄大方，望着韩立带着丝丝的笑意。
    这位白家老祖的庐山真面目，实在让人有些愕然！
    “怎么，韩道友难道事先不知道妾身是女儿之身吗？”紫发女子轻笑一声的冲韩立说道。
    “白芸馨道友的确未给韩某提过此事，在下有些失态，倒让仙子有些见笑了。”韩立毕竟不是一般之人，冲女子一拱手后，马上神色如常了，但那一丝诧异的表情，却仍残留双目之中。
    “没什么,此事妾身也并非第一次遇到了。毕竟这覆天居士的名头，的确容易让人误会的。但此称呼是我们白家十几代老祖一直流传下来的，故而妾身纵然魔功大成，也不好随意更改的。”紫发女子嫣然一笑，轻声的解释了两句。
    这让韩立有些恍然大悟了。
    一些家族中，的确有将一些称谓和职司会代代保留下来的做法，好从一些方面来增强家族的凝聚性和传承性。
    这种做法看似有些儿戏，但据韩立所指，似乎效果还真不错的样子。
    这时紫发女子已经在韩立对面坐了下来，并摆摆手后，四周原本束手而立的几名侍女，立刻乖乖的退出了大厅，并将大门轻轻的一掩关上。
    “听我那不成器的晚辈言，韩兄是一名苦修之士，不太在外面走动的。如此的话，难怪我第一次听说韩道友名头。但是道友魔功似乎十分精湛，应该进阶魔尊境界不短一段时间了吧。否则妾身怎会连道友具体修为深浅，都无法看透。”女子神念若有若无的在韩立身上一扫而过后，美眸晶光一阵流转的问道。
    “韩某修炼的是杀戮之道，一向喜欢在荒地和魔兽多的地方修炼功法，和外人接触的少了一些。至于在下进阶魔尊时间，道友却是猜错了。韩某进阶魔尊境界才不过数百年时间而已。道友无法看穿修为，不过是在下所修魔功有些特殊而已。”韩立嘿嘿一笑，似真似假的回道。
    与此同时，他同样用神念往这位覆天居士身上一探而去，结果那一缕神念如同泥牛入海般的同样毫无结果，这让他心中微微一凛。
    看来此女不是身上有重宝护身，就是修炼有可以遮蔽气息的奇功。
    要说对方法力还远在他之上，这自然是不大可能的事情。毕竟韩立现在修为深厚，几乎是一般同阶存在的近倍以上了。 他绝不相信，眼前女子法力能修炼的比他还要凝厚的。
    “杀戮之道！妾身虽然对此类魔功接触不多，但也知道凡修炼杀戮魔功的道友，在实际战力上都远胜一般同道一大截的。如此的话，妾身真是失敬了！”紫发女子一听韩立之言，顿时一惊，心头暗自存在的疑惑，却一下消去了不少，但脸上也现出一丝不易察觉的喜悦。
    “杀戮之道的魔功虽然威力不小，但是修炼起来却也着实有些艰难的。要不是在下自问光靠自己闭门苦修和斩杀一些魔兽，实在无法突破眼前瓶颈，说不的还不会跑出来的。”韩立淡淡的说道。
    “妾身修炼不是杀戮之道，但同样卡在瓶颈有千年之久了。进入魔尊境界，再想有所精进的话，都是千难万难的事情，多半需要一定机缘才能如愿的。”
    似乎韩立言语触动了紫发女子的心头之痛，轻叹一口气的极为赞同道。
    “在下久闻幻啸沙漠是圣界有名的禁地之一，才顺路到这里的，希望在城中休整一段时日后，就进入此沙漠磨炼一番。若是能在里面寻找一些机缘，更是再好不过的事情了。”韩立点点头后，话题忽然一转的说道。
    “我们白家虽然不是太大家族，但在本地还算有一些势力，对幻啸沙漠也多有了解。道友若有何需要的话，尽可提来。我会吩咐族人弟子，为道友提供一切便利的。”紫发女子听了这话，眸光一闪的说道。
    “既然道友如此说了，在下还真有一事需要白家相助一二的。”韩立一只手掌在膝上轻轻一拍，微然一笑的说道。
    “哦，道友尽管说来听听。只要白家真能力所能及，一定不会推辞的。”紫发女子神色一肃，毫不犹豫的说道。
    “听说无论神通多大，一进入幻啸沙漠都无法催动任何遁术的，而步行想要横穿整个沙漠，却需要五六十年之久的。在下虽然想在幻啸沙漠中磨练一番，但却也不愿真浪费如此长时间在路上的。所以打算向白家求购一头八足魔蜥当做代步之用。不知白家能否卖在下一头？”韩立盯着紫发女子面孔，将真正所求直接说了出来。
    “八足魔蜥！道友果然提出了此要求。不瞒道友，我先前已经听芸儿说过此事了.”听了韩立之言，紫发女子却长叹一口气。
    “怎么，此事莫非真让覆天道友很为难？”韩立神色不变，但双目一眯的问道。
    “岂止是为难！若不是韩兄是一名魔尊强者，换了另外一个人当面提及此事，说不得我立刻就会下逐客令了。”紫发女子摇摇头的说道。
    “我先前倒是听过，说这八足魔蜥对贵城几大家族都十分重要，均不会对外出售的。道友能否先给解惑一下其中的缘由？”韩立摸了摸下巴，神色不变的问道。
    “此事并不是秘密，自然可以的。”紫发女子只是略一沉吟，就非常爽快的答应了。
    “八足魔蜥本身的价值，妾身就不用说了。不要说它的魔核，骨骼，甚至浑身血肉都可以炼制一种罕见的练气丹药。但光凭此点还不足以让我们几大家族对其如此重视。韩道友应该知道，幻夜城之所以能在此地修建而起，凭借的就是附近所产的一些独有矿产和灵药。这些东西的出售，每年都可让本城获利不菲的，足可维持我们几大家族的日常开销。但是道友不知道的是，随着本城在此地修建数万年之久，附近原先的那些矿产和灵药早就都被采摘一空了。现在本城所提供的特产，都是我们从幻啸沙漠深处新找到的矿脉和药田。虽然这些新资源点所产不少，但若从这些地方，将东西安然无恙的运回来，却必须依靠八足魔蜥才行。否则光凭幻啸沙漠中的种种危险，，步行往返几乎是一件不可能的事情。毕竟此沙漠是整个圣界都有名气的禁地，一般人绝难轻易进出其中的。们几大家族看重此魔兽的，还是它可以在幻啸沙漠中穿梭自如的能力。每少一头的话，都可能让家族每年收益大有起伏的。此种情况下，我们几家怎会轻易将八足魔蜥出售的。”紫发女子徐徐的讲述一番，没有丝毫隐瞒的意思。
    韩立听了这般一番话后，眉头微皱下，也大感极为棘手了。
    若是其他缘由还好办，关系到一族兴衰的话，这八足魔蜥恐怕真很难用普通方法讨到手中了。
    韩立心中思量着，目光下意识的在对面女子扫了一下后，发现对方看似神色平静，但是目光却隐隐有一丝异样，当即心中一动，嘴角泛起了一丝笑意来。
    “覆天道友，刚才没有一口回绝在下要求，显然其中还是有商量余地。道友倒底如何才能割爱一头八足魔蜥，道就不妨直说了吧。想来应该不是仅仅提高些价格的问题吧。”韩立平静的反问了一句。
    “韩兄还是看出来了。妾身就知道此点无法瞒过道友的！”紫发女子先是一怔，但随之嘴巴一抿的轻笑道。
    韩立却不动声色的望着对面女子，一言不发了。
    见韩立这般表情，紫发女子嘴角笑意不禁收敛了几分，略一思量后，才有几分凝重的坦然说道：
    “若是在三年前，无论任何条件，我们白甲不会让出任何一头八足魔蜥的。但是现在的吗，倒不是不可商量的事情了。因为我们白家现在遇到了一些麻烦，正需要像韩兄这般神通广大之人相助一臂之力才有可能解决的。”
    “麻烦？白家魔尊级老祖应该不止仙子一人吧，能有什么麻烦能让贵家族也无法解决的？”韩立闻言，脸色微变，但口中却平静之极的问道。
    “若是普通的麻烦，妾身也不会初见道友就提及了。妾身就如实相告吧！其实是我们白家在幻啸沙漠中的一处极其重要的矿脉，出了大问题。此资源点，在数年前被一头拥有魔尊级实力的魔兽占据了。此魔兽神通广大之极，光凭我们白家实在无力驱逐，这才只能厚颜请一些好友相助帮忙。但若韩兄也出手的话，想来把握就更大了几分。事成之后，妾身可以做主以一头八足魔蜥当做道友相助报酬。”紫发女子满脸苦笑的说道。
    “道友已经邀请了多少魔尊级帮手了？”韩立听了后，沉吟不语了片刻，才冷静的问了一句。
    “已经邀请了两名，再加上我和另外一名白家太上长老的话，到时总共会有四名魔尊一同出手的。”紫发女子毫不迟疑的回道。
        
