    第一千一百六十五章 盘问
    这时大汉才回转身来，脸色复杂的看了一眼老者尸体，轻叹了一口气。
    “怎么，孟道友还对鬼灵门恋恋不舍吗？”
    那几名炼气期弟子中,一名看似普通的中年修士突然间开口说话了，然后抬手冲空中盘旋的一把银白色飞剑，一招手。
    顿时这飞剑法器一闪后，化为一道银虹飞射而回，落在了此人手中。
    那名老者竟然是被此人从背后突然放出飞剑杀死的。而原本炼气期修为的此人，现在竟然显露出了筑基后期的修为。
    “我既然已经决定投奔你们魔焰门，自然不会再后悔什么的。只是此人虽然谈不上和我有多少交情，但昔日也见过多次的，心中有些感慨也是正常的。”孟姓大汉却淡淡回道。
    “孟道友能如此想最好了。鬼灵门自从百多年前损失了两名元婴修士，外加大批结丹修士后，早已势力大减，不配独占一国之地了。这一次我们魔焰门、御灵宗，外加新崛起的血杀宗三家联手，鬼灵门根本在劫难逃的。以后血杀宗会顶替了鬼灵门在我们魔道的位子。你先投效本门，实在是明智之举。”这名中年修士嘿嘿一笑说道。
    这时其余几人身上气息也蓦然一变，也都显露出了筑基期修为。这些人竟然都是魔焰门的修士。
    “只要贵门答应我的事情不变，我自会全力配合的。”孟姓大汉却也皮笑肉不笑的回道。
    “哈哈，此事放心。孟兄资质不差的，只要此战大胜后，家师自会亲自收你入门的。这可比你在鬼灵门独自苦修，无人指点，不知强到哪里去了。不过此地还真够偏僻的，将大批人手藏在这里，鬼灵门想来真不会发觉的。这也多亏家师临走前，特意让在下带来的几张敛息符起了作用。否则还真不易瞒过此人的神念。”中年修士扫了一眼地上的尸首，有些得意的说道。
    “这也幸亏此地有这么一个古传送阵，让我有借口将其骗到这偏僻之地动手的。否则就算能一击得手，此地的炼气期弟子有十几名之多，万一被他们发动了禁制或者发出了报警的传音符，那就麻烦了。现在这人一除，我就可以将其他弟子强行集中一起，然后一起动手，一个都不留。”大汉神色转眼间又阴沉下来，口中冷酷的说道。
    “好，孟兄这个方法不错。就依此计行事。”中年修士闻言，露出了几分赞许之色。
    这时，另外一人已经麻利的将老者储物袋摘下，然后一颗火球射出，将尸体转眼间就化为了灰烬。
    然后这些人，就准本离开这间钟乳洞。
    可就在这时，那个无人在意的古传送阵蓦然传来了嗡鸣之声，接着整个法阵白光闪动，竟然自行被激发了起来，似乎有人正在被传送过来的样子。
    这突如其来的一幕，让孟姓大汉和中年修士等人都是一惊，有些傻眼了。
    那老者不是明明说过，此法阵早就荒废的吗，怎么如此凑巧的，竟在这时突然正常了。
    ”快毁掉法阵，不管传送来的是什么人，大事在即，千万不能节外生枝。”那中年修士倒是反应够快，口中大喊一声，手一扬。
    顿时原先被收起的飞剑，再次化为一道寒光直击法阵一角。
    其余几人也恍然大悟起来，也纷纷祭出各种各样法器，妄图想瞬间毁掉眼前的传送阵。
    “轰隆隆”的几声巨响后，古传送阵上爆发出了刺目白芒，竟白光闪动的将这几件法器给反弹了开来。
    这一下，中年修士几人都心中一惊。
    他们自然都不知道，若是古传松阵未被激发的时候，自然随便一个低阶修士都可以轻易击毁，但是一但传送开始，法阵自身就被一层强大灵力灌注其中，没有结丹以上的修为是无法摧毁这些法阵的。
    否则上古修士传送时，要是另一端稍微有些变故，影响了传送，岂不都要倒了大霉。
    结果在这几人吃惊的目光中，一男一女两人身影隐约出现在了法阵之中，只是身形微晃不定，似乎还处在传送后的眩晕中。
    中年人一见男的有二十余岁，女的却只有十几岁的年幼样子，神念先往那名女子身上一扫，发现对方只是炼气期修为，顿时心中一松。
    在修仙界，女的可不能看容颜论大小的，一名十几岁的小姑娘可能实际上是一名活了数百年之久的高阶修士，这都是常见的事情。倒是男的如果只有二十余岁的话，多半修为都不会太高的。毕竟很少有男子去修炼驻颜之术的。
    故而他本想再用神念扫一下青年时，却见对方晃晃头颅，似乎要恢复过来的样子。心中一急之下，顾不得扫视对方修为，口中就先大声吩咐道。
    “动手，快杀了他们！”
    在他想来，女的修为如此低下，男的又是这般年轻模样，顶多是个筑基期修士了不得了。自然还是趁对方现在处于眩晕时候，出其不意的击毙对方，省得以后的大麻烦。
    “且慢，不要出手！”孟姓大汉一看清楚那青年男子的面容，神色却唰的一下惊惶起来，口中急忙阻止道。
    但是其他几名魔焰门修士都是以中年修士为马首的，虽然听到大汉的声音有些怪异的，却仍毫不犹豫催动法器，朝法阵中的一男一女击去。
    至于那名中年修士听到大汉声音，却误会这一对男女可能是大汉旧识，就故作不知的视若无睹起来。
    结果眼看四五件法器闪动的灵光，一下将里面二人淹没其下时，却猛然听到一声冰寒的冷哼！
    “你们几个，想找死！”
    随着此声话落，“轰”的一声惊天巨响传来，接着一团刺目青光蓦然在阵中爆发开来，如通一轮青色太阳一下出现在了那里。所有的法器一接触青光，竟全都一震的寸寸碎裂开来。
    接着几道金色剑气从青光中迸射而出，只是一闪之下，就将包括中年修士在内的几人，全都洞穿身体而过，这几人吭都没吭一声，就瞬间一命呜呼掉了，尸体全都倒了洞窟一地。
    只留下那名孟姓大汉安然无恙，却站在原地不敢动一下，生怕引来那法阵中青年误会似的，担面色苍白无比起来。
    “怎么，你认得我！”法阵的中的男青年缓缓走了出来，目光冰冷的在大汉身上一扫，淡淡的问道。而那名十几岁的少女，则恭敬的跟在后面，一副乖巧之极的模样。一看，就是男子的晚辈之类的。
    青年自然就是花费了月余时间，修复了乱星海那边传送阵，终于回到天南的韩立。
    至于身后的少女，则就是那名在阵法天赋上令他非常满意的田琴儿 了。
    “晚辈年少时，曾经跟随一位家族长辈在慕兰人入侵时，见过前辈大展神威过。一直将前辈音容铭记在心的！”孟姓大汉闻言，急忙冲韩立大礼参拜，大为忐忑的说道。
    “慕兰人入侵？嘿嘿，那可真是许久前的事情了，亏你还记得我的相貌。不过，你是鬼灵门的弟子吧，这几人是你的同门吗？”韩立闻言却双目一眯，不动声色问道。
    “晚辈是鬼灵门弟子，这几人却是魔焰宗的修士。”大汉迟疑了一下，但一对上对面冰寒的目光，一个机灵后，竟鬼使神差的全说了出来。
    “魔焰宗？算你还算老实，若是刚才说是你同门的言语，我马上就杀了你。这几人身上的功法波动，一看就和你们鬼灵门大相径庭。”韩立口中传出的冷酷言语，让大汉心中一寒，心中尚存的一点其他心思，顿时不翼而飞。
    田琴儿站在韩立身后，打量着附近的一切，眸子中不时闪过好奇的目光。
    “我也没兴趣知道，你身为鬼灵门弟子，为何会和魔焰宗的人在这里，我只是有些事情向你，你老老实实的回答我。”韩立有开口了。
    “只要晚辈知道的，一定知无不言。”孟姓大汉慌忙答道。
    “我离开天南有些年了，你将天南修仙界这百年发生的大事，给我说一下。”韩立平静的问道。
    “是，晚辈这就如实禀告。算的上的大事，自然在八十年前，天卢国的玄秒门一夜之间被火灵宗给灭门的事了，具体情形是……”大汉在韩立这位元婴修士面前，乖乖的说了起来。两者的修为的巨大差距，足以让孟姓大汉兢兢战战，不敢有丝毫的欺瞒。
    韩立听着大汉的话语，神色一直保持不变着，只是偶尔遇到自己感兴趣的地方，会开口问上两句的。大汉自然全都尽量详尽的回答着，一副生怕韩立不满意的样子。
    大汉足足讲了一时辰后，才将这百年来，天南发生的一些所谓的“大事”全都讲完了，然后有些紧张的住口了。
    “我们落云宗现在如何了，可有什么大事发生吗。现在执掌宗内事物的还是程长老吗？”韩立沉默了片刻，忽然如此的问道。
    “落云宗！因为相隔较远，晚辈对前辈宗门还真不太清楚，不过好像现在执掌宗门的似乎是姓位姓吕的前辈！”大汉犹豫一下，才不太肯定的说道。
        
