    第一千六百九十八章 登山难
    显然此女也明白了自己的处境，心中自然惊怒异常。
    虽然他们三人谁也没说说什么，但是显然谁早一步到达宫殿处，自然可以抢先一步的取得宝物。
    如此的话，此女自问和石昆二人相比，自己的机会实在不多。
    不过即使在这种情况下，柳水儿也并不是真一点办法没有的。
    她只是略一思量，就手掌一翻转，手指间多出了数张颜色各异的符箓。
    一张黄濛濛，一张银光闪闪，还有一张则是赤红之色。
    “噗”“噗”“噗”三声传来，三张符箓刹那间的拍在了女子娇躯上，爆发出三团颜色各异的光芒，一闪的没入其身躯中影。
    随即黄、银、红三色灵光立刻在柳水儿身上荡漾而开，散发出惊人的灵压。
    这三张符箓竟是三种不同的辅助符箓，可以从力气经脉等不同方面同时激增加持人的肉身强度。
    有了这三种神通的加持，女子也不再迟疑，向山上迈步前行。
    韩立目睹此景，脸上并没有流露出什么异色来。
    辅助符箓这东西虽然神妙，但对他们这等高阶修炼者来说，其实是十分鸡肋之物。
    平常主修法力的普通修炼者，自然不会对这等加强肉身的符箓有什么兴趣，平常对敌也根本用不上此物辅助什么。
    对主修炼体的存在来说，这种类似“金刚符”的辅助符箓相对本身强大肉身来说，也根本可有可无的果。
    毕竟炼体之人原本就已经将本身肉身潜力，大幅度的激发过了，就算动用再高阶辅助符箓，也不可能出现一道符箓加身，还可再激增肉身强度数倍的事情。
    即使罕见高阶辅助符箓，能增加炼体者一两成的程度，已经算是难得的好事了。
    故而平常修炼者即使贴上再多的辅助符箓，加持后的效果也远远逊于炼体者本身的肉身强大。
    韩立本身也精通符箓之道，自然对这一切清楚无比，故而对此号不在意，仍不慌不忙的沿着阶梯一步步的而行。
    三人就这般一前一后，各自拉开些许距离的往山顶攀登而上。
    一开始的时候，纵然从石阶上传来的禁制之力越来越重，柳水儿和石昆明知只要停下滞留片刻就可让吸力大为减轻抵消，却均毫不犹豫的继续前行
    一口气的工夫，三人就通过了山道的三分之一。
    不过这时候，韩立等人情形却大不相同了。
    最前边的石昆，***双腿沉稳有力，仍向上迈进，但胸膛却有些微微起伏，并且额头开始隐隐出现一些汗渍痕迹来。
    在中间的韩立，浑身肌肤开始化为淡金之色，但脸上神色仍然平静，看不出丝毫的吃力之色。
    至于最后面的斗篷女子，虽然看不清其面容分毫，但明显其脚步走的越来越慢，并且每一步迈出后，娇躯都会微微颤抖不已，身上的三色加持灵光也是忽暗忽明，仿佛随时都会溃灭一般。
    显然此女即使有灵符加身，也明显无法支撑太久的样子。
    柳水儿自己也很清楚此事，美目中无奈之色不断闪过。
    终于再上前攀登了二三百阶后，此女一声轻叹，纤足一顿的停在了原地。
    韩立没有回头，神念也感应到了这一切，面容微微一动，但足下丝毫停留之意都没有。
    接着石昆和韩立又前进了千余阶，终于走到了整条山道的中间处。
    石昆脸上热汗开始滚滚而下，每一步迈出踩在下一阶上，都让地面微微一震，身上黄光连闪下，神色再不见轻松之色。
    这位石茧族大汉，同样用神念一直观察着身后的韩立。
    此刻的韩立，除了上的金光凝重了几分外，无论神色还是动作竟还和开始上山时一般无二，仿佛丝毫没有受到足下禁制的影响。
    “难道这人也是高阶炼体者，并且肉身强横还在自己之上！”石昆心中开始骇然了。
    落在最后边的柳水儿，再歇息了一会儿后，服用一些恢复体力的丹药后，也再次抬足前进了。
    大汉心念急转，感觉自己双腿越来越慢，足下吸力仿佛泰山般的沉重无比，并且浑身骨骼都隐隐传来“嘎嘣”的爆鸣声，可见肉身的负担之大。
    随着石昆前进速度大幅下落，韩立却步伐如一，终于在一盏茶工夫后赶上了大汉，和其并列而行了。
    韩立一扭首，冲着大汗淋漓的石昆淡淡一笑，就速度丝毫不减的一下赶超了过去。再看似轻易的几步后，就和大汉拉开了距离。
    大汉一咬牙，身形突然一顿，双足一下死死的钉在了原地，然后双目盯着韩立的背影，神色阴暗不定起来。
    眼见韩立片刻工夫，又走出了百余条石阶，但身影仍丝毫不见迟缓。
    石昆面色有些发青了。
    他抬首望了望山顶处的紫色宫殿，又用神念感应了山下缓缓赶来的柳水儿，眼角跳动两下后，蓦然从怀中摸出了一颗血色小瓶来。
    小瓶通体晶莹血红，表面竟然贴着数张寸许长的迷你符箓，显得神秘异常。
    石昆不再犹豫的冲手中之物张口一吹。
    顿时一股黄霞一喷而出，在血色小瓶表面一卷下，那几张符箓就自行脱落而下。
    “砰”的几声闷响传来，这些符箓就此化数团灵焰，消失在了虚空中。
    符箓一除，那瓶盖立刻一飞而开，一股血濛濛光焰立刻从瓶中一喷而出，里面隐隐包裹着一颗血色丹丸。
    石昆对此早有预料，口中用力一吸。
    顿时一股吸力凭空产生，一下将那颗丹丸吸进了口中，顺着喉咙的咽下了腹中。
    丹药几乎瞬间溶解，化为一股热烈直冲丹田和经脉各处。
    韩立虽然在前边快步而行，但是自然注意到了石昆的举动，心中为之一动。
    结果就见大汉在丹药服下去的片刻后，脸上一下浮现出异样的血红，接着体表原本灰白色肌肤一下变得鲜红欲滴，并一下散发出异样的高温，散发的灵光也一下由黄光变成了红黄相间的诡异之色。
    随之就见石昆口中一声低喝，额头突然蹦出一根根粗大青筋，同时脖颈一下粗大了倍许，接着身形狂涨起来，化为了四五丈之高。
    身躯巨大后的石昆，毫不迟疑的猛然一步迈出，“轰”的一声闷响后，竟然一下直接横跨两阶而过。
    如此一来，石昆竟以一种比开始时还有快上些许的速度，直奔韩立大步追去。
    韩立见此情形，目中精光微微一闪。
    显然石昆动用了一种损及自身元气的秘术，否则有此种神通的话，一开始就会动用了，又怎会拖到现在才动用的。
    心中如此思量着，他也不敢怠慢。
    当即深吸了一口气，单手一掐诀，体表金光一下大盛，接着肌肤表面浮现出一窥快的金色鳞片。
    最后韩立再单手一抬的往脑后一摸。
    “噗嗤”一声后，一片金濛濛霞光一下从背后冲天而其，然后再一凝下，竟化为一个三首六臂的金色虚影。
    金色虚影方一现身而出，就立刻光芒一闪的往韩立本身法体上一扑。
    顿时他面上一股赤金之色一闪即逝，身上金色鳞片一阵异样光芒流转，竟突然凝结出一套有些模糊的金色光甲，紧紧的套在了身躯之上。
    随后韩立足下脚步一动，行动间竟同样比先前快了三分。
    仍然和身后巨大化的石昆保持着眼下的距离。
    后面二人见此，自然全都吃了一惊。不过无论石昆还是最后面的柳水儿，也都已经神通尽出，也只能按照自己步伐，一步步的向山上走去。
    韩立一被自身法相所化金甲罩住后，显然肉身一下被加持到了一个不思议的速度，虽然不能说健步如飞，但是足尖一动下，就轻飘飘的到了下一阶石阶上。
    纵然身后石昆心中大急，也只能目睹韩立身影在前边渐渐远去，将距离拉开的越来越远。
    当一顿放工夫后，韩立身形竟直接领先石昆四五百阶后，石昆却无法保持眼下的速度，步伐不得不的再次放慢了起来。
    只是这一次，石昆不光是脸上大汗淋漓了，身上也腾腾的冒出阵阵的白色雾气，仿佛整具身躯都成了一个大火炉一般，看起来着实惊人之极!
    不过不光石昆步伐又慢下来，前边的韩立也眉头一皱下，也终于有些承受不住眼下的巨大吸力，双足也为之一缓来。
    这时的韩立，距离峰顶处也不过二三百阶而已，但是他却郁闷的发现，下面的石阶每攀登一步，加大的吸力远远超过了以前的递增程度。
    即使像他这般拥有还在一般圣族之上可怖肉身的之人，竟也有些吃不消了。
    再往上走了百余阶后，他身形一顿下，步子已经变得奇慢无比了，几乎走一步，需要竟身形稳一下，才能继续抬腿向上。
    而这时，后面的石昆和柳水儿早就再次的停在了原地，只能眼巴巴的看着韩立一步步的接近峰顶处。
    当韩立终于走到最后十余阶后，地面产生的巨大吸力，让韩立都开始心惊胆颤，套着的金甲更是颤抖不已，一副随时都可能溃散开来的样子。
    韩立无奈之下，只能在山道尽头仅在咫尺的地方，不得不停了下来。
        
