    第一千八百二十七章 万灵兽
    其他世家的那些带队家主和长老，对这番景象却习以为常，在听到陇家老祖之言后，各自冲身后弟子一挥手，各有一人捧着一个巴掌大的玉瓶从人群中走出，飞快往万灵台上而去。
    与此同时，陇家老祖体表金光一闪，身形一晃之下，竟直接进入到了笼罩万灵台的光罩之内，接着在低空处，单手掐诀往下方打出一道金光。
    那金光一闪即逝，就没入到下方青石地面中，不见了踪影。
    顿时下一刻，万灵台一阵低沉的轰鸣传来，竟在白色法阵附近浮现出一只古朴的青色石盆来。
    此盆长而扁平，丈许来长，四周表面铭印着一个个淡黑色的诡异花纹，似乎年代极其久远。
    这时那些走出的世家子弟，一个接一个的走到石盆前， 将手中玉瓶盖子拿去，就让瓶口一个翻转的往下方倒去
    一股股颜色各异的液体从瓶中滚滚而出，有的奇臭难闻，有的奇香扑鼻，还有的无色无味，仿佛清水一般。
    多达数十种的不同液体都倒入盆中后，却一个个各自凝聚一团，没有丝毫融合的意思。
    陇家老祖对这一切视若无睹，只是望了望法阵中越来越盛的刺目光芒，又抬首望了望高空中的声势惊人的紫金大网，面无表情的在空没有任何举动。
    万灵台外面，所有合体修士则站立而起，望着法阵方向，同样神色变得凝重异常。
    “轰”的一声巨响！
    巨**阵中涌出的各色符文突然凝聚一起，幻化成一颗直径数丈的巨大光球，在法阵上空徐徐转动不停。
    但只是转动了数圈后，光球就一声闷响的爆裂而开，里面竟现出一只生有八颗头颅的怪兽来。
    狮身蛟首，身形模糊异常，仿佛只是虚影一般，气息也不过是普通的炼虚初期的存在。但八颗不同头颅左右晃动下，十六道阴森目光在万灵台下一扫而过后，竟让所有被望之人都激灵打了个冷颤，犹如奇寒扫过身躯一般。
    好在下一刻，空中的陇家老祖就双手一拱，缓缓的说道：
    “恭迎万灵大人再次降临，请大人尽情享用我等人族五十一家真灵世家供奉的真血祭品。”
    这叫万灵的怪兽闻抬起一颗头颅，打量了空中的陇家老祖一眼，，就二话不说的身形一动，轻飘飘的飞出来法阵，来到了石盆上空处。
    八颗头颅大口一张，盆中液体就化为八道液柱的一飞而起，往此兽口中没入而进。
    片刻工夫，盆中祭品就被怪兽一吸殆尽，然后此兽体表泛起一层奇异光芒后，本来模糊的身躯竟一下变得清晰仿若实质了。
    接着怪兽再往石台外面的众修士望了一眼后，八首齐杨的发出一声轰隆隆的巨吼。
    一股惊人气息从此兽身上发散而出，从炼虚初期往中期，再往后期狂攀而去……
    顷刻间，此兽的气息就到了合体后期顶峰程度。不，似乎比此程度还要高上半筹，仿佛半只脚已经踏入到大乘境界一般。
    韩立原本平静无波的面孔，在感受到从万灵台发出的狂暴气息后，目光也不禁为之一凝。。
    好在到此种程度后，似乎也是此兽所能提升的极限了，巨大气息终于平稳停滞了下来。
    但这头八首怪兽下一刻的举动，又让不少世家修士吓的差点失声起来。
    此兽竟八颗头颅竟忽然同时的往高空一抬，刺鸣声一响，头颅中竟各喷出一道粗若碗口的青色闪电，一闪即逝之下，就击在了高空中的紫金色电网上。
    就连一些合体期的存在见此情形，也不禁神色为之一变。
    倒是陇家老祖虽然离那八首怪兽近在咫尺，面上肌肉抽搐一下后，却还能保持着表情不变。
    数声惊天动地的巨响！
    紫青两色电弧在空中交织一起，并化为一团团车**的电光，在空中纷纷的爆裂而开。
    但片刻功夫后，电光一敛，紫金色巨网微微晃动几下，就若无其事的回复了平静，丝并没有破损的样子。
    八首怪兽见此情形，目中寒光一敛，八张大口缓缓的合上了。
    但是其中一颗青色头颅，却一扭脖子，猛然盯住了近前处的陇家老祖，口中竟发出一个苍老之极的声音：
    “哼，你们人族倒还真够小心的。我已经降临此地不知多少次了，这个御雷万封大阵如此多万年来，竟始终没有出错过。不过你们最好祈祷能始终这般下去，否则只要有一次疏忽了，让我找到这个封印的漏洞，嘿嘿……”
    怪兽青色头颅不但口吐人言之声，最后还发出阴沉的冷笑之声。
    “这一点，请万灵大人放心了。若真有一日，我们真灵世家子弟竟然连区区一个封印法阵，都无法疏忽到无法布置周密的话。他们体内真血都被大人吸走享用，也是自寻死路的。不过，按照当日我等真灵世家先祖和大人的约定，现在进献了贡品，就轮到大人施法为晚辈等人施法制作潜灵令了。”陇家老祖微一躬身，不卑不亢的回道，并没有多大惧色的样子。
    这样难怪，眼前的怪兽本体虽是一个异界的真灵级存在，但能跨界降临的只是一个化身分念而已。外加有真灵世家先祖们精心布置的封印大阵，纵然怪兽化身吸收了祭品，修为大增，但实际神通还是被压制了大半，以他合体后期修士的身份，自然不用太过害怕的。
    “哼，既然得了你们的好处，本大人自然会为你们办此小事的。”怪兽冷哼了一声，八颗头颅一晃之下，竟同时念念有词起来。
    在咒语声中，八种颜色的符文从头颅口中一一喷出，并在低空中交织一起。
    结果一小会儿工夫后，各种颜色的符文密密麻麻，就几乎遍布整个万灵台上空，声势惊人之极。
    那陇家老祖虽然身处各色符文包围中，但是神色镇定异常，更有体表一层金光围绕全身，让这些符文在离其数尺远的地方，就再无法近前分毫了。
    突然怪兽再次一声巨吼！
    整个上方虚空，猛然间一阵扭曲的无形波动。
    漫天符文一阵重影叠叠的凝聚一起，竟幻化成了无数块五色令牌从空中直坠而下，落到了整个万灵台一地。
    “好了， 一共九百九十九块潜灵令，都已经制作出来了。下一次呼唤本大人降临，就必须是三千年后的时间了。”八首怪兽哼哼了几声，略有些疲倦的说道。
    接着此兽摇头摆尾之下，一头扎回了原先的法阵中。
    巨**阵光芒一阵闪动下，偏偏灵光飞冒而出，转眼间将巨兽身形淹没进了其中。
    嗡鸣之声再次一响，法阵滴溜溜的一转下，八首怪兽就像出现时的一般，身躯一声闷响的寸寸碎裂，化为无数符文的溃散而开。
    下一刻，法阵本身也光芒一敛的从万灵台上彻底消失了，仿佛从未出现过一般。
    “来人，将所有潜灵令收好。等一会儿各家重新分出名次后，再决定它们的归属！”陇家老祖双目微眯的盯着法阵消失的青石地面，好一会儿后，才冷冷的一声吩咐。
    一听此话，也不知从何处立刻走上来数名身穿金甲的卫士。
    他们手中各自托着一个银色托盘，冲着地上接连虚空连抓之下，就将所有令牌都尽数拾起的堆放到了托盘上，然后再拿到了石台下的一张供桌上，恭敬的放好。
    “万灵大人已经离去了，下面开始祭祀我等世家的各位真灵先祖吧。”陇家老祖目光一扫石台外的众人，声音一凝的说道。
    一听这话，外面的大小世家众人顿时一阵骚动，随后各有人手抬着各种各样的祭祀灵器以及一下灵果香烛，开始在台上布置起来了。
    接着在个世家之主和长老带领下，所有真灵世家子弟，开始轮流走上万灵台，跪倒在自家供奉的真灵先祖之前，各有一番不同的祷告之词。
    甚至有一些传承更加古老的真灵世家，还有一些早已在外界失传的祭祀礼仪，倒让下面的韩立，看的津津有味。
    但当这些足足花费小半日时间的祭祀之礼结束后，才是真灵大典真正的重头戏，各个真灵世家排名确定和所拥有资源利益的重新划分。
    陇家老祖再次飞刀石台上时，双手往袖中一拢后，就淡淡的说道：
    “按照古训，在大典上，每一个家都拥有挑战其他上位世家的机会，以及接受下位世家挑战的要求。两者各有一次。但挑战者不能对超出自家五名之上的家族进行挑战，若是数个家族都对同一家族发出挑战者，名次高者拥有挑战资格。当然按照惯例，我等五大家族间的排名在此时彻底作废了 需要先进行车轮战的重新排名，才能开始其他家族的挑战。林仙子，林道友，你们也上来吧，先抽签决定一下第一轮的对手再说。”
    “嘿嘿，这又什么好抽签的。反正遇到你们陇家，林某自问不敌，肯定主动放弃了。不过在下新修炼了一两=手小神通，遇见叶仙子的话，说不得要讨教一二了。”五大真灵世家中，最后一个完全由男修组成的世家中，传来一个懒洋洋的男子声音。
    说话之人，是一名身穿墨绿长袍，头扎一个古怪银环的披发男子，容貌竟清秀仿若女子一般。
        
