    第一千五百四十八章 蓝湖岛（下）
    “这是……”
    韩立目光闪动下，显露出了惊疑之色。但马上两手掐诀，身上金光接连闪动，将梵圣真魔功运行了起来。
    片刻后，他依仗***的威能将体内异样的血液强行***了下。
    但是未等其体内情形彻底恢复正常，后背肌肤突然一阵火辣辣的异样，仿佛火焰烘干一般的***。
    韩立眉头一皱，一把将自己身上长袍抓下，**露出上半身来。
    接着手一扬，一团金光从手中飞出，一晃之下，立刻化为一面金灿灿小镜。
    此镜滴溜溜一转的略一盘旋下，出现在了头顶处，镜面灵光一闪下，立刻将韩立背部情形全都映现的清清楚楚。
    在韩立背上出现了四副清晰异常的刺青般图案！
    一只艳丽彩凤，一只青色大鹏，一条五爪金龙，以及一只五色孔雀。
    赫然是韩立当初溶入体内的四种真灵之血，凝聚现形而出。
    而此刻这四个图案闪闪发光，各个真灵图案竟在其背上蠕动不已，仿佛都活过来一般。要不是有梵圣真魔功的的***，这些凝聚一起的真血大有要破体飞出的样子。
    韩立心中的骇然可想而知了。
    他自问已经运用惊蛰十二变的秘术，将四种真灵之血彻底练炼化了。怎么会出现如此诡异的情形，而造成这一切的，却只是远处的那一声巨吼而已。
    韩立心念飞快转动，尚未想出什么头绪来时，远处又是一声吼声传来。背部的真灵图案为之一阵异芒大放，竟开始游走不定起来，仿佛想从背部肌肤找到什么出口，从而一下离体一般。
    一声冷哼。韩立单手一掐诀，身体金光大放！
    真灵图案立刻又在肌肤表面不动了。
    韩立深吸了一口气，蓦然单手从空中一招、
    ”砰“的一声轻响后，那面金色小镜就此爆裂开来，化为点点金光的不见了。
    而韩立自己则青光一闪，化为一到青虹的激射而出，直奔巨吼发出的冰岛深处而去。
    这吼声如此诡异，竟能干扰他体内炼化的真灵之血。他不弄明白其中的原委，又如何能安心的。
    当然这也是韩立自视如今神通大进，出了合体级存在外，一般的危险根本不再放进眼中的缘故。
    要是放在进阶炼虚之前，说不定还要犹豫再三，才会有所行动的。
    几个闪动后，青虹就在天边尽头处消失的无影无踪了。
    而那吼声看似没有多远的样子，但韩立一口气遁出了三四十里地，却仍未见到发出吼声的东西。
    而此座冰岛也有些怪异，似乎被一种天然磁力笼罩住，神念之力竟被凭空削弱了许多，让其只能探出了十余里远的样子。
    不过，当韩立再向前飞遁一小会儿工夫后是，神色为之一动，蓦然停下了遁光。
    片刻好，前面天空灵光一闪，有七八道颜色各异遁光向这边激射而来。
    韩立双目一眯，立刻将遁光中的这些人全都看得一清二楚。
    结果之一怔。
    这些遁光中的男女都有，但每一个人修为都只有元婴级左右，但人人满脸惊惶之极的表情，拼命他这边驱动遁光，仿佛后面有什么妖魔在追杀他们一般。
    韩立往他们身后一扫之下，后面空空如也，哪有任何东西。
    韩立眉头一皱，刚想出口喝住这些人，但是蓦然一声轰隆隆的巨吼从远处滚滚传来。随之吼声一声接一声的连绵不绝的起来。
    顿时骇然的一幕出现了。
    只见在吼声中，那几名元婴级之人体表灵光一阵乱晃不定，肌肤一下变得鲜红欲滴起来。
    随之几声凄厉惨叫发出。几乎同一时间，这些人的肉身和元神纷纷的爆裂开来，化为一团团的血雾，就在凭空消失的无影无踪。
    韩立心中为之一沉。
    而就在这时，远处天边再次有灵光闪动，又有两道遁光激射飞来。
    韩立凝神一望下，微微一怔。
    这两名遁光中的一名宫装女子，竟是青筱此女。
    而另外一名，则是一位姿容不下于她的黑裙少妇，二者神情和先前肉身爆裂的其他人一样，在吼声中的肌肤鲜红，满面惊惶。但是她们体表灵光连闪动，但是并未像先前那些人般，一下爆体而亡。
    显然是二女都是化神中期存在，修为远胜前面几人缘故。
    但就是这样，二女遁速也大受干扰，比起正常速度，慢了大半还多。
    韩立眉梢一一挑，刚想迎上去时，但下一刻面色一变，瞳孔骤然一缩。
    一片面积足有数百丈广的模糊灰影，正从二女身后数里处浮现而出，直追二女而来。
    那一声声的巨吼，赫然是从此片灰影中轰隆隆传出。
    而如此近巨鹿，纵然韩立将梵圣真魔功威能提起了大半，仍然能感受到背部那四种真灵之血的蠢蠢欲动。
    连韩立这等神通都受到此吼声的如此影响，二女修为远逊韩立，并且离灰影更是近上许多，自然越发的不济了。
    在吼声中，二女遁光越来越慢，仿佛陷进了一片无形禁制中，根本无法挣脱的样子。
    只是片刻的工夫，那巨大灰影就一下拉近了和二女间的距离。
    二女无奈之下，只能纷纷回身，发动了攻击。
    一人手中蓦然多出了一张大弓，一团黄白刺目异芒闪动下，无数光矢如同暴雨般的激射而出，一下铺天盖地的攻击过去。
    而黑裙少妇则一扬手，数道白光一闪射出，纷化数条白色电蛟，劈向灰影。
    两女联手之下，攻击倒也声势不小，片刻间就到了灰影附近。
    但是未等这些攻击靠近，忽从一道无形波动从灰影中射出，无论光矢还是电蛟一被此波动卷过后，就“砰砰”的自行爆裂开来。
    根本无法真正靠近灰影丝毫！
    而灰影趁此机会，几个闪动，离它们不过里许之远了。
    二女同时面无血了
    而以她们的修为离那灰影再近一些的话，也要无法抵挡从灰影中发出吼声，同样会爆体而亡的。
    “啊，韩先生！前辈救命！”青筱此女终于在慌乱中，一眼看到了前方不远处的韩立，顿时大喜的仿佛抓住了一根救民稻草，冲韩立大声求救起来。
    另外一女，见青筱如此表情，却是一怔，也急忙一扭首的瞥了韩立一眼。
    韩立却双目蓝芒闪动耀目，眼也不眨的盯着远处的灰影，脸上现出了凝重异常的表情。
    在灵目神通之下，他已经将藏身灰影中的怪物真容看的一清二楚了。
    竟然是一只巨大型飞蛾般怪物。
    此东西双翅一展之下，有百丈之广，而身体前后两端竟各生有一颗狰狞头颅。
    朝上的酷似狮子头颅，毛茸茸的，两眼碧绿异常。
    那一声声怪异的巨吼，就是从狮口中发出。而在飞蛾身体下端的头颅，却是一颗墨绿色的巨蟒头颅，双目紧闭，但一条黑色蛇芯喷吐不定着。
    “这是什么怪物！怎么从未听说过！”
    此怪物模样如此归一，纵然韩立自付见多识广，也倒吸了一口凉气。但好在此怪兽身上妖力倒也不是太过逆天，好像是炼虚后期的存在。
    但这时青筱此女的求救声正好发出，韩立目光一闪下，突然双袖一抖，顿时七十二口青色小剑激射而出，然后一闪下，化为数十根青丝，发出“嗤嗤”破空声的激射而出。
    此行是此女邀请他来的，并且有过一番交往，他自然不会真的见死不救的。
    以韩立提炼过的飞剑遁速，青丝速度之快犹如电光火石一般，破空声这边才刚一发出，下一刻，众青丝就一下到了灰影身前处，并密密麻麻的激射扎去。
    灰影中的怪蛾显然也没有料到韩立的攻击入此之快，还未来及施法防护，就只见灰影表面青光一闪，青丝就轻易的将洞穿灰影中的巨蛾身体而过。
    灰影一顿的停在了原处，同时吼声也为之嘎然而止。
    而青丝再围着巨蛾庞大身躯又纷纷一绕，青芒闪动间，此怪蛾一下被斩的七零八落，被切成了无数碎片。
    见自己如此轻易得手，韩立并未露出喜色，反而双目一眯，闪过警惕之色来。
    原本性命即将不保的青筱和黑裙少妇见此，又惊又喜，急忙趁着遁光暂时摆脱吼声捆束的良机，纷纷拼命朝韩立这边激射而来。
    同时青筱一张小口，遥遥发出声音的提醒道：
    “道友小心，这怪物似乎是不死之身， 单凭普通宝物之力无法斩杀的。”
    “不死之身！”韩立微微一愣。
    而这时，远处灰影中异变***！
    原本已经碎尸万段的怪蛾残尸同时往中间一聚，灰光一闪，就诡异的恢复如初了。
    韩立脸色一沉，心中剑诀一催，附近盘旋的数十口小剑一闪，就要再次化为青丝的往怪蛾身躯上缠绕而去。
    可是那怪物却怒极的一声大吼，随即双翅一扇，顿时一层先前出现过的无形波动立刻浮现而出，并向四面八方同时扩散而去，一下将激射而至的青丝全都卷入了其中。
    所有青丝微微一顿，随之化为数寸长的青色小剑。接着“砰砰”之声接连不绝，众飞剑纷纷化为一团团青芒爆裂开来。
        
