    第五百二十七章 不速之客
    炼丹室的大门，一闭就是整整三年之久。
    当三年后的某一日，韩立平静的从里面走出来时，妖丹都已变成了各种珍稀的丹药。
    头两年，韩立自然把时间全用在炼制以五级妖丹为主原料的丹药上。
    虽然这些丹药对如今的他，没有了什么显著作用。但是里面的任何一颗若是落在了筑基期修士手上，却绝对是让他们欣喜若狂，梦寐以求之物。
    经过这些丹药的炼制，总算让韩立对炼丹术的应用，又上了那么一层。
    毕竟就算货真价实的炼丹大师，也不会有机会用这么多妖丹来任意挥霍练习。
    普通炼丹师，一生中能使用三四十枚妖丹炼制丹药，就算是了不得的事情了。
    即使每种丹药的炼制方法，差异都不小。但其中总是有一些共通之处，可让韩立借鉴一二的。
    如此一来，经过这多次珍稀丹药的炼制，竟硬生生将韩立炼丹术，提升到比传闻中的炼丹大师还要高一线的水平。
    结果，这让韩立后面动用六七级妖丹时，成丹率自然又提高了不少。
    这让韩立欣慰之极！
    否则以六七级丹药的珍稀程度，即使韩立也舍不得轻易的浪费掉。
    炼丹一结束后，韩立稍歇息了一个月。
    在此期间，韩立往虫室多跑了几趟，分别看了看两个虫室内的三色噬金虫和原来未进化过的噬金虫。
    在炼丹室的时候，他就让傀儡轮流的喂食过这两种噬金虫展叶的霓裳草。
    结果，一个对韩立极糟糕的消息出现了。
    三色噬金虫虽然照食霓裳草不误，但是此草好像失去了那种可以让它们暴躁兴奋的特殊效力，食之完后一点异常的变化都没有。
    开始的时候，韩立还以为时间太短、噬金虫数量太多的缘故，霓裳草效力才如此的不明显。
    所以心疑之下，他如今让专门隔离了数百只三色噬金虫专门喂食此草，来观察其习性变化。
    可几次喂食后，这些噬金虫还是和以前一样，并没有任何的异样反应。
    这让韩立心里一阵的烦闷。
    现在他可以断定，霓裳草对进化过的噬金虫，真的失去了催生繁殖的奇效。
    虽然不知里面有什么玄机。但毫无疑问，他现在失去了让三色噬金虫快速繁殖进阶的方法。
    这些甲虫是用一只少一只了！
    如今他只好走回了老路，让傀儡将霓裳草集中喂食那些金银色的未进化噬金虫。
    如今这些噬金虫的性情越来越暴躁了，看来离下一次的繁殖，已经不远了。
    处理好了这一切，韩立才重整心情的进入了闭关室内。
    他准备在各种丹药的协助之下，先修成第八层的青元剑诀，好冲击结丹中期的境界。
    盘坐在密室中的一块蒲团上，韩立从储物袋中摸出一个早准备好的药瓶出来。
    接着从中倒出一颗泛着红光的龙眼似的丹药，单手往嘴中一送，一仰首吞了下去。
    感受到腹内微微开始发热的药力，韩立默念着第八层的剑诀，缓缓闭上了双目。
    ……
    时间如梭，岁月无情。
    韩立在洞府内一心苦修剑诀法力，时间就不知不觉的过去了。
    这种不停服用丹药，再将药力炼化转化灵力的过程，枯燥无味之极。
    好在韩立一心想功法大成，好能有自保之力，在这种心思下，倒也不觉的苦闷。
    十五六年的时间，转眼就过。
    韩立终于冲破了结丹中期的瓶颈，修成了青元剑诀的第八层。
    他兴奋之余，倒也没有急着马上出关。因为手中的丹药尚还剩余大半，他自然不会不炼化完毕。
    于是刚进入了结丹中期的韩立，强迫自己静心下来，继续修炼剑诀第九层功法。
    剑诀的第九层自然别上一层，又难了数分。
    春去冬来，秋过夏至，一年接着一年的过去了。
    闭关室的大门，却始终紧闭不开。洞府内的一切，也开始铺上了一层厚厚的尘土。
    仿佛此地，渐渐成了一块古墓遗迹！
    ……
    这是雾海附近海域的一个平静的早上，一些早起的海鸟在海面低空处盘旋个不停，偶尔发出几声尖利的鸣，四下里都一片安详的景象。
    可片刻后，远处的天边忽然有光亮闪动，接着数道青红色的光芒，风驰电掣般的向雾海这边飞遁而来。
    过了一会儿后，终于可以看清远处的光芒中的身影，竟是三女两男几名修士拼命般的向这边狂奔而来。
    其中，除了一名四十来岁中年人是筑基初期的修为，其余四人都是炼气期的修士，年纪也都在十七八岁到二十三四之间，年轻之极！
    这几人一边慌张的向这边飞驰而来，一边还不时的向后面张望着，仿佛有什么在追赶他们一样。
    转眼间，这几人就飞到了雾海的附近。
    “孙师叔！前边有片海雾，我们到里面歇息片刻吧！否则，不等那些东西追来。大家就先支持不住了。”五人中，一名年纪只有十五六岁的黄衣少女，有些气喘的对中年人说道。
    此少女，脸蛋圆圆，大眼乌黑，一副婴儿肥的模样，显得十分俏丽可爱。
    但是此刻的她，却满脸大汗，脸色苍白，一副法力即将不支的模样。
    “这……”
    中年闻言一愣，看了看其他三名男女后，发现他们情形虽然要好一些，但也强不到哪里去的模样。
    “好吧。到雾海中稍回复下法力，再马上走人。那些家伙即使甩开一些距离，还是会不死不休的紧追不放。还是谨慎点好。真被追上了，我们绝物活路可言。”中年修士踌躇又往后望了一眼，才勉强的答应道。
    这话顿时让那几名年轻男女，人人面露喜色。
    他们几人的修为实在浅薄，能不停的飞遁这里，已经是勉强之极。即使明知现在停留是危险之极的事情，他们但也顾不得这许多了。
    方向一变，向那雾海飞去。
    “这里的海雾还真够浓密，说不定我们在这里待下去，可以瞒过那些家伙的追踪呢！”另一位二十来岁的粗壮青年，一进入雾海中不久，就惊喜的说道。
    “别妄想了了。虽然不知道对方用何办法能紧追我们不放。但是这绝不是一点点海雾可以欺瞒过去的。大家飞抵一些，看看下面是否有礁石之类的歇脚之地。用打坐的方法，回复法力能更快一些。”中年修士毫不客气的驳斥道。让粗壮青年脸上微微一红，带头向下方遁去。
    其他几人自然不敢落后的紧随而去。
    “咦！这里有个岛屿！”片刻后，黄衫少女突然惊讶的惊呼道。
    不用此女提醒，其他几人也都看清楚了浓雾遮挡下的岛屿，不禁面面相觑起来。
    “这里不会有什么其它妖兽吧？”一位蓝裙相貌普通的年轻女修有些害怕起来。
    “应该不会有什么巧的事情，况且我们也顾不得了。快点到岛上回复下法力吧！”中年人开始也是有点犹豫，但随后就下定决心了。
    其他人见此，自也不再多说什么，一齐轻飘飘的降落到了小岛之上。
    “那里好像灵气不错，我们到哪儿打坐！”中年人双足一落地，就放出神识感应了一下此岛的情况，随后惊喜的指了一指说道。
    他所指的方向，正是岛上唯一的小山脉所在。
    那些男女一听此言，不由的精神一振。
    然后中年修士二话不说的，带头飞了过去。其另外四名男女修士，急忙跟了上去。
    如今能够多恢复一些法力，都可能让他们逃过一劫。自然不肯放过这难得的有灵根之地。
    一会儿的工夫后，几人就来到了这遍山翠绿的小山脉上。
    随意的找了一块低矮的小山峰，就双手各握着一块灵石，开始迫不及待的盘膝打坐，吸纳其附近浓浓的灵气来。
        
