    第一千五百七十二章 敌影再现
    韩立此言方一出口，顿时小兽身形一晃，幻化出十几只一般无二的幻影，一下向人群冲去。
    爪芒闪过之处，无论那些甲士身上穿的银色战甲还是手中的兵刃，纷纷如同纸糊被一抓而烂。
    仿佛豹麟兽的一对爪子，犹如神兵利刃一般。
    而黑色小猴则体表黑芒闪动，身形一下狂涨数十倍，化为二十余丈高的一只黑色巨猿。
    此猿两手一捶自己胸脯，大鼻一喷。
    顿时黄濛濛的一片霞光朝空中飞卷而去。
    那些双头巨鹰一被此光扫中，如同喝醉酒般的从空中纷纷直坠而下。
    巨猿两只大手如同车轮般的一阵狂舞之下，一掌一个，竟将双头鹰如同拍臭虫般的纷纷拍成了肉酱。
    韩立那边，则催动飞剑再次飞斩而去。青丝闪过之处，必定有甲士和巨鹰被一分为二，根本无人可挡一下。
    数百名角蚩族的甲士和双头鹰，眨眼间工夫，就被韩立二和两头灵兽，灭杀的七七八八了。
    剩余不足上百的甲士终于面露恐惧之色，不知谁先带头，突然一哄而散。纷纷向高空中的那两只战舟逃命飞去，
    韩立毫不迟疑的遁光一起，化为一道青虹急追而去。
    剑光连闪之下，尸横遍野。
    突然上空轰鸣声一响。
    韩立心中一凛，急忙一台首。
    只见那两只银色战舟下方的晶柱光芒大放，百余道光柱一喷而下。
    他们竟根本不顾附近的其他角蚩族甲士。
    韩立冷哼一声，背后双翅一抖，一声霹雳后，就诡异的在原地消失了。
    光柱纵然笼罩面积极广，也全都一击落空。
    下一刻，在一只银色战舟上方，韩立一晃的重新现形而出。
    望了望下方的”银色小岛“，韩立面无表情单手一抓。
    一只漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出，轻飘飘的向下方虚空一按。
    灰光一闪，黑色小山滴溜溜从手心中一喷而出。
    随之小山体形狂涨不止，一下化为了千余丈之巨，向下方战舟狠狠砸去。
    元磁神山变得比战舟尤要大上几分，如此庞然大物一坠后，黑压压一片下，顿时将战舟罩在了其下。
    战舟里面留守的角蚩人，顿时大惊失色，即使想驱动战舟独躲避。但哪还能来的及！
    只听的轰隆隆的一声巨响。
    巨峰底部和战舟撞击到了一起，同时一晃之下，山峰固然被一股巨力微微反弹而起。
    巨震之下，战舟表面凹进去大半，还被硬生生的从空中一砸而下，重重摔到了地面上。
    小半截身子都深陷土石中，眼看一时无法再飞起的样子。
    韩立见到此幕，目中流出一丝意外之色。
    此战舟竟没有被元磁神山一击爆裂，可见其所用材料坚韧异常，恐怕不比普通的法宝材料差哪里去。
    而如此大的战舟，所耗费材料之多可想而知了。再一想想当日在绿光城见到到了那个更大的“巨岛”，韩立也不禁倒吸了一口凉气。
    对角蚩族的富足总算心中有几分概念了。
    此族真不愧为灵界***靠前的超级大族。
    心中骇然，但韩立却丝毫没有就此停手的意思，反而单手连指空中的那座黑色山峰。
    顿时元磁神山一声嗡鸣下，呼啸的再砸而下。
    刹那间，只听到惊天动地的巨响接连传出。
    那银色战舟，竟然在山峰狂砸之下竟的扁平起来，被硬生生的咋成了一堆‘破铜烂铁’。
    里面负责***纵的角蚩人纵然还未一命呜呼，但滋味也决定好不到哪里去。
    但让人吃惊的是，战舟表面银光闪动之下，竟在一点点的重新鼓起，似乎想要恢复如初。
    韩立眼见几下狂击还未彻底解决掉此舟，当即双眉一挑，蓦然冲虚空一抓。
    “嗤嗤”声大作！
    数十根青丝一闪即逝的从虚空中激射而出，全都汇聚到了韩立手掌之上。
    青芒刺目，竟然化为一口丈许长的巨剑，但表面青光濛濛的，仿佛没有实体一般。
    韩立二话不说的抓住剑柄，冲着下方无法动弹战舟一动，就要一斩而下。
    但就在这时，韩立忽然听到了那名长发异族人的惊呼声。
    “前辈小心！”
    他一怔之后，蓦然感到一股强大灵力在自己一侧爆发开来。
    韩立不及多想的手中巨剑猛然一横，迎着此灵力就势虚空一斩。
    顿时一道十余丈长的青色剑气一斩而出，正好斩在了那股灵力之上。
    两者在离韩立三十余远地方，一下爆裂开来，化为一股青黑两色风柱冲天而起。
    远远看去，实在惊人异常！
    韩立朝对面一扫之下，双目却一下微眯了起来。
    只见在对面另一只银色巨舟上空，不知何时突然多出了四名容貌各异的人来。
    其中一名面色苍白，双足**的怪人身前漂浮着一口透明怪刃，正目带一丝奇色的望着他。
    看来刚才的偷袭，就是此人发出的了。
    另外三人，则是一名老妪，一名矮子，和一名身披兽皮的野人般的巨汉。
    韩立双目一眯，神念一扫下，顿时发现那动手的怪人是一名炼虚级中期存在，而另外三人则是炼虚初期修为。
    不过他刚才明明已经扫视过附近，原来可并未有这四人存在。他们是从何处突然冒出来的。
    只是炼虚级存在，虽然稍有些棘手，但韩立仍不会太放进心中。但对几人的诡异出现，倒几分好奇了。
    “胆子不小，竟然敢毁我们角蚩族的战舟。看你样子，不是天云十三族之人。不过也无所谓了，一会儿把擒回去，自然会好好拷问一番的。”面色苍白的怪人，冷冷的说道。
    随后目光一扫，竟扭首望向了另一处。
    在那里，那名长发异族人再次从金球中冒出，意见在这四名炼虚级存在脸色一下变大难看异常。
    “甲先生，听说你并非纯血脉的万古族人。如此的话，又何必非得为天云十三族出力。我等出来时，族中几位长老特意提到过先生的名字，对先生的在傀儡术上的造诣，是赞不绝口。并且说过，只要先生肯归顺角蚩族，几位长老愿意不惜一切代价，给先生换血洗髓，给你换上本族的血统，并且敢打包票，一定助先生起码能进阶到上族顶阶。如实先生真有大机缘的话，甚至成为圣族级存在，也不是不可能之事。”面色苍白的怪人，竟声音大缓的冲长发异族人如此说道，神态间颇为的恭敬。
    “归顺你们！甲某没有这兴趣，在下虽然血脉不纯，但是族中长老对我有过大恩。我不会改投他族的。你们活捉我的用意，一半固然是为了我的傀儡炼制术，，另一半还不是为了天云十三族的一些隐秘消息吧。”甲天木沉默了一下，就面无表情的摇摇头。
    “甲先生，你觉得还有机会逃离此地吗？先生的护身傀儡纵然厉害，但是所用灵石恐怕也在上次突围时，消耗的差不多了吧。至于甲先生本身的修为，可对我们几人构不成丝毫威胁的。我等也不想动粗，甲先生还是自己束手吧。”怪人面对甲天木的一口回绝，并未动怒，反而继微笑的说道。
    甲天木听到这话，神色间并未有丝毫变化，但却朝一旁的韩立，望了一眼去。
    “怎么，先生还指望此人解救不成。也好，我等四人先收拾了这位碍手碍脚之人再说。”面色苍白怪人，一见甲天木此种表情，微微一怔后，淡淡的说道。
    随即他神色蓦然一板，再次面向韩立望去。
    “你是乖乖束手就擒，还是让我们毁掉肉身，只带你的元神回去。”怪人冷漠的说道。
    韩立听到此问，瞳孔一缩，但马上又笑了起来。
    “几位口气不小。但不知道四位神通，是否也和你们口气一样大。”韩立皮笑肉不笑的说道。
    怪人闻言有些意外，凝神细望了韩立两眼，突然神色一动，似乎想起了什么，蓦然转首的冲其他三人中的老妪问了一句：
    “我看此人有些面熟，是不是前些天，图使者传讯让我们抓的那人。”
    “辛兄如此一说，还真是如此。的确和那图像，一般无二！小心一些了，此人既然能在图使者手中逃脱，神通肯定不小的。”老妪也望了韩立几下，目中寒芒一闪，缓缓的点点头。
    听到老妪此话，其余两人露出意外之色。
    “哈哈，真是此人吗？若是如此的话，我们小队此行还是来对了，可以同时立下两场大功！说起来，还多亏了此人将另一座战舟击落，否则另一队也传送过来的话，功劳可就要平白被分去一半了。”那名身披兽皮的巨汉蓦然发出一阵狂笑之声。
    “哼，黎道友倒是挺有自信，可此人也不是泥捏的，神通并不再你我之下，一会儿可别大意了，反吃什么大亏了。”那名身高不足三尺的矮子，却冷笑一声的点醒道。
    “嘿嘿，他神通再大。难道还能一个人对抗我们四个人？”巨汉嘿嘿一笑，毫不在意的样子。
    “硬碰硬当然不是我们四人对手，但是执意逃走的话，你就肯定一定能拦下此人！”矮子把嘴一撇，没好气的说道。
        
