    第一千三百二十七章 巨兽、怪人
    浮黎沼泽果然远比其余地方诡异的多！
    不知什么原因，一进入沼泽中，韩立等人不但神念无法离体百丈之远，并且里面迷雾幻象重重，让人防不胜防。
    最让人头痛的，还是湿漉漉的淤泥下，生长着一种被称为“圭虫”的怪虫。
    这些虫子一个个都有着蜈蚣般的肢节状身躯，身体表面更遍布无数细长的利口，可以喷吐一种毒雾，竟能腐蚀法宝和吞噬修士的护体灵光。
    若是只是一两条，自然不会被碧眼大汉等修士放进眼内，偏偏这种怪虫是群居的虫类，一从淤泥中扑出后，都是数十条一起出动，丈许长短，还拥有在低空飞行的能力。
    自然每一次惊动虫群后，都让一干人等好一阵的手忙脚乱。
    当然若不是身负巡查任务，他们直接从高空飞过沼泽，这些“圭虫”也无足为虑的。
    但偏偏巡逻队伍，是要查异族的踪迹，不可能飞遁的如此之高，只能在低空飞行才可。
    如此一来，圭虫袭击之事自然常有发了，让人防不胜防。
    甚至有一次，他们惊动了一个超大虫群，一下从沼泽下蜂拥而出三四百只圭虫。
    要不是韩立蓦然放出了元磁神光，将这种怪虫瞬间定在了半空中，然后大发神威的一把灵火烧了干净。
    他们一行人，还真要吃了个大亏。
    不过也就因为韩立的这一次出手，让原本对韩立神通略有怀疑的一干手下，再望向韩立的目光，多了几分信服。
    当然浮黎沼泽除了圭虫外，还存在其他诸多的危险。
    有一种叫做银头兽的古兽，喜欢潜伏在沼泽的密林中，可以忽视一切斩杀，能自行分裂身体，让韩立也深感难以对付的。
    好在此兽行动有些缓慢，并且地域性极强，只要跑出了其底盘范围，就不再追击了。
    故而单论危险性还不如圭虫可怕。
    但就这样，仅仅进入不久，就让韩立等人都深深体会到了浮黎沼泽为何会被称为一级巡查区域了。
    一行人几乎时刻要保持高度警惕，否则一不小心，就要吃个小亏。
    就这样，转眼间韩立等人就深入沼泽二十余日了，一路上众人小心翼翼，但总算没有发现异族的踪迹。
    这一下，马道士等人大松了一口气。
    笼罩队伍中的凝重气氛，也不觉轻松了下来。
    这一日，一干人等人手持“异灵盘”飞行了大半日，即使身为高阶修士，也都不觉有些倦意了。 毕竟这种时刻要保持心神集中的巡逻，对心神的损耗可不小的。
    这时前边出现了一百余丈大的清水潭，潭边有一小片碎石地，上面有一排翠绿异常的绿竹，亭亭玉立，阵阵清凉之风吹来，让此地如同一副画卷般的优美。
    他们均都不禁精神一振。
    碧眼大汉和其他人互望一眼后，当即遁光一闪的靠近了韩立，恭敬的说道：
    “韩前辈，此地不错。我等是否再次稍歇息一二，过一会儿在接着巡视。”
    “嗯，可以。小心一些，检查一下，看看有什么异常。”韩立没有否决的意思，只是淡然吩咐一句。
    这一路上，韩立很少发号施令，对碧眼大汉等人的一些建议，也大半接受。
    这让其他人和韩立之间的关系，不觉熟络了许多。
    “这个自然！”碧眼大汉面上满是笑容起来，冲身后的其他人一招手。
    当即两名老者和那一对夫妇，分别朝四周飞快的飞过一圈。手中异灵盘并未有丝毫的反应，一干人等这才安心的向那片碎石地落去。
    他们并不会再次逗留太久，故而纷纷找了合适自己的干净之地，立刻盘膝坐下， 好尽快恢复消耗的心神！
    韩立身为化神修士，外加修炼过大衍决，这一路的巡视并未感到有何辛苦。所以并没有和其他人一般的坐下，而是悠然的走到了水潭边，打量了几眼。
    水潭并不太深，潭水清澈可见，一眼就可看到底。
    而在水中，有一种手指粗细的银色小鱼在游来游去，一副无害的模样。
    看到这种景象，韩立眉头一皱，下意识的抬首四下望了一眼，目光在附近那十余颗翠竹上一扫而过。
    附近除了轻轻吹过的丝丝风声，再也没有任何声响，显得幽静异常。
    碧眼大汉等十人，或在水潭边，或在翠竹下，同样的一动不动着。
    韩立目光一转，在仿佛镜面般平静的水面上又瞥了一眼，略一沉吟后，瞳孔骤然间一缩，但随即又恢复如常。
    他缓缓一转身，脚步一抬，似乎也要向那些翠竹走去。
    但是没有人发现，就在韩立转身的刹那间，缩在袖跑中的双手十指一弹，红芒闪动下，十根淡淡红丝一闪，就诡异的没入碎石地面上不见了踪影。
    整个过程无声无息，丝毫迹象都没有显露。
    韩立慢悠悠的走到了翠竹附近，并在其中一株前停下了脚步，用淡淡目光凝望着。
    他这番举动，可就有些古怪了。
    让附近盘坐着的那名赢姓少年和许姓女修都不禁睁开了双目，诧异的望过来一眼。
    但韩立对这二人的目光视若无睹，片刻后目中寒芒暴射，一张口，一道金光喷出，迅雷不及掩耳的斩在了翠竹之上。
    只听的“咔嚓”一声轻响，那截碗口粗的绿竹就从中间直接斩开了。
    “咦！”赢姓少年有些惊讶了。
    许仙子也蓦然睁大了美目。
    但尚未等这二人心中有其他念头时，下边不可思议的一幕，就让二人马上大惊起来。
    那根只剩半截的翠竹断口处，一下喷出了墨绿色液体出来，腥臭无比，足有数尺之高。
    更让人吃惊的是，几乎同一时间，整个地面颤抖了起来，随之一声痛楚异常的吼声从地下嗡嗡传出，其他翠竹一抖之下，竟化为一根根粗大的绿色肉须，仿佛章鱼触手般的向韩立狠狠抽去。
    但以韩立的神通又怎会让其得手，身形只是一晃，就在原地消失不见了，下一刻出现在了水潭的上空，目光冷冷的注视着前方肉须狂舞的诡异景象。
    原本在附近打坐的碧眼大汉等人，也早就从入定中被惊醒，一见惊变，自然人人骇然也纷纷腾空而起，有些性急的，甚至马上放出了数口飞剑飞刀类的法宝，狠狠斩向这些肉须。
    他们见韩立一剑就斩断了此物，自然下意识的觉得不算什么了。
    但是让他们万万没想到的是，这些飞剑飞刀一斩到这触须上，竟发出了金属碰撞的怪音，被轻易的反弹开来。
    就在碧眼大汉等人骇然之后，想要另行驱使其他宝物攻敌时，水潭边上原本灰白色的碎石地，突然变得乌黑起来，随之那些碎石扭曲晃动之下，变成了一个个头颅大小的紫黑色鳞片，他们竟然身处一头巨大古兽的身上。
    此兽是一个圆乎乎，无法看见口鼻，但背上生出十余丈长肉须的古怪古兽。它紧挨水潭变化趴伏在那里，那十几根翠竹，均都是其背部的肉须变化而成。
    刚才韩立等人，只是此兽身体上休息而已。也不知此兽有何神通，不但瞒过了众人的神念，连那异灵盘都无法发现分毫的样子。
    “动手！”韩立悬浮在水潭上，口中发出一低沉的吩咐声。
    碧眼大汉等人心中一凛，当即纷纷祭出其他宝物，一时间颜色各异的光霞，气势汹汹的向地下的巨兽席卷而去。
    古兽倒也没有想逃走的意思，反而背部肉须一阵急舞，幻化出一片绿色光影，挡在了自己身躯之上。
    两者方一碰撞，轰隆隆之声大起，那肉须坚韧不下一般法宝，无论何宝物击在其上，全都被不客气的一扫而回，根本无法近身分毫。
    赢姓少年见此，口中一声冷哼，两手一搓，再一扬。蓦然手中浮现出一团团红黄两色的诡异光点，随即喷射而出后，就化为无数拳头大小的雷火，铺头盖脸的朝下方击去。而许仙子身上也闪动起银色寒光，狂闪之下后，无数团冰属性雷光同样轰落而下。
    两种雷火同时发威交织下，气势惊人异常，一阵震耳欲聋的雷鸣后， 刺目雷光巨兽彻底淹没了大半进去。
    其余之人见此，脸上均都不禁露出笑容。
    这时，韩立并未出手，只是目无表情的注视着手下的攻击。
    “哼！”一声冰寒刺骨的冷哼，突然从雷火中传出。
    随之一股怪风凭空在下方浮出。
    此风昏沉沉的，开始极小，但是是卷动几下后，就蓦然变成了冲天而起的飓风。一卷之下，就将下方的雷火全都裹入了其中。
    众人之听到飓风中一阵轰鸣，狂风和雷火就同归于尽般的一下同时消失不见了。
    赢姓少年和许姓女修都不禁面色大变，而碧眼大汉等人也暗自一惊。
    下方的巨兽再次显露而出，只是这一次，在古兽身上竟然多出一个怪人出来。
    此怪人浑身肌肤淡绿，除了下身套一件不知名兽皮外，再无一丝衣物，头上更是一根毛发没有。口鼻皆在，但双目丝毫感情不再，让人一眼看去心中不禁寒气直冒。
    更诡异的是，怪人双臂抱肩，但下半身从大腿之下，全然的没入巨兽的身体中，仿佛和此兽原本就是一体一般。
        
