    第一千七百八十章 寒毒
    石仑一听此话，心中顿时一惊，几乎不加思索的将皮袋往身后劈手一抛。
    “噗”的一声闷响。
    皮袋一下凭空的爆裂而开，一群血色毒蜂顿时浮现而出。
    一声嗡鸣后，这血蜂立刻化为一团血云，直奔不知何时出现在石仑身后的青年一罩而去。
    青年自然就是施展瞬移之术，突然出现在此的韩立了。
    一见血峰竟冲自己迎头罩下，他淡淡一笑。
    这些血蜂数量不少，足有三四白只的样子。对方将它们培育到了成熟阶段，也不止花费了多少心血，就是结丹修士碰上，恐怕也要大为忌惮几分的。
    但对他来说，自然根本不值一提。
    他手脚未动一下，只是一张口。
    一股五色寒焰一喷而出，极寒之气一个闪动下，就将那群血峰全都卷入了其中。
    只见五色寒光一阵流转，整群血蜂瞬间化为一块硕大冰块，悬浮在空中无法动上一下了。
    石仑见此情形，自然惊怒交加，却单手一扬，又一下亮出一面青色古镜来。
    只见镜面霞光一闪，一道青濛濛光柱一喷而出，一闪即，就到了韩立近在咫尺处，速度奇快无比。
    韩立眉梢微微一挑，根本不闪不避，身前蓦然灰濛濛光霞一卷，一层灰色光幕就浮现而出。
    青色光柱一击在光幕上，就泥牛入海般的在光幕内不见了踪影。
    石仑本人彻底怔住了，脸上满是难以置信的表情。
    韩立却面无表情的抬起一只手臂，一根手指冲着对面轻轻一点。
    一根青丝一弹而出，一个闪动下，就无声无息的消失见了。
    下一刻，石仑只觉眼前青光一闪，眉宇处一凉，就被突然闪现而出的青丝洞穿整颗头颅，身体一僵的再无任何知觉了。
    而青丝却毫不停留，围着石仑身躯继续飞快的一阵盘绕后，就直接切成了七八块。
    残尸洒落出一片血雨的坠落而下，连藏在其体内的元神，也瞬间的被一斩而灭。
    “啊”
    却是附近刚刚死里逃生的年男子，见此情形，惊的一下失声起来。
    正在和海大少和器灵子打的不亦乐乎的两名黑衣修士，自然同样看到了这石仑被斩杀的一幕，两人面色大变，四肢冰凉，都露出如同见到鬼魅般的骇然之色。
    当韩立一转首，冰冷的目光向他们二人扫过来时。
    石仑这两名帮凶，心中一寒下，几乎同时甩开对手，一个猛然放出一口飞刀，化为一道白光的向远处御器遁走。
    一个则猛然掏出一张黑色符箓，往身上一拍后，立刻一团黑气冒出，将其身形立刻淹没进了其中，也滚滚的向另一方向逃命而去。
    而海大少和器灵子两人，一个根本无法腾空飞行，一个则穷的身上根本没有飞行灵器，只能在原地眼巴巴的望着对手远遁而走，不禁郁闷的在原地破口大骂起来。
    就在这时，韩立淡淡的声音传来了：
    “到了现在，还想走！”
    话音刚落，韩立身上雷鸣声一响，两道金色电弧一弹而出，几个闪动后，就追到了逃走的两名黑影修士背后。
    “轰”“轰”两声，两名修士就在金色雷光中，连哼都未来及哼一声的化为灰烬。
    正在跳足不已的海大少和器灵子，顿时一怔的呆若木鸡了。
    好一会儿后，那位美男子才哼哼的说道：
    “器灵子，你是筑基修士，韩兄也是筑基修士，但神通相差的未免太远了吧。你好一会儿收拾不下来的对手，韩兄挥挥手的就灭掉了。不知是你太弱了一点，还是韩兄太厉害了些！”
    仍身处骇然中的器灵，子一听这话，彻底回过了神来，当即心中郁闷的连声分辨起来：
    “大少，你也是一名中阶炼体士，说实力也不下于筑基期修士的，不同样也没有拿下对手吗？再说，我穷的手中只剩下这口‘黑蚕木剑’，原本就许多法决无法施展出来的。”
    “哼，反正我看你连韩兄的一根手指都比不过，幸亏当初没有被你糊弄进雾海观去。否则本大少还真要吃大亏了。”海大少双手金光一闪，一对金色手套顿时消失不见了，取而代之的，却亮出了一柄扇子，并摇头晃脑的轻轻一扇，脸上满是一副我有先见之明的模样。
    器灵子却被海大少的言语，说的面孔微红，倒也一时找不出反驳之言，只能再哼哼几声的当做没有听见了。
    而海大少这次如此轻易的在口头上大占上风，自然也心满意足的不再说什么了。
    韩立也从空中徐徐落了下来。
    “在下白化及，敢问三位道友大名？多谢三位的救命大恩！否则，在下连同小女都性命不保了。”这时中年男子已经带着女童走了过来，并冲三人满是感激之色的施了一礼。
    但他望向韩立的目光，却不由自主的大有敬畏。
    毕竟韩立刚才展现的神通未免太惊人 ，几个照面工夫，就灭杀了同阶的三名修士，还一副根本未动真正手段的样子。
    真正实力岂不是比结丹修士，也差不到哪里去了。
    海大少和器灵子显然是第一次被同阶存在这么恭敬的对待过。
    当即两人一个大模大样的连说“小事一件”，一个则满脸得意之色的完全笑纳了中年男子的感谢之言，并将自己和韩立性命都大咧咧的通报了出去。
    韩立淡淡望了二人一眼，目光一转下，却落在了那叫白果儿的女童身上。
    女童正有些害羞的站在自己父亲身后，并用好奇的目光打量着韩立三人。
    她正好和韩立目光对到一起后，却有些害怕娇柔身子微微一躲，完全藏在了中年男子的身后。
    “咦，令爱好像有些不妥吧。”看了片刻， 韩立一声轻咦，面上竟露出一丝讶然之色来。
    “啊，韩兄能看出小女体内的寒毒！”中年男子闻听此言，同样露出了吃惊之色。
    “嗯，冰寒之气已经深入丹田和经脉之中，再不驱逐的话，顶多三年令爱就会陨落而亡的。不过，似乎不是普通的冰寒之毒，真要治愈还真有些麻烦的。”韩立瞳孔深处蓝芒连闪几下，说出了让中年男子身子一震的话来。
    “什么，道友说这种寒毒可以治愈的？”白化及几乎不相信的自己的双耳，声音有些发颤的连声出口。
    韩立微微一笑，正想回答，但突然眉头一皱，接着抬首向某个方向的天边望去，似乎发现了什么。
    其他人见此情形一怔，不禁也随之望去，但是远处天空空荡荡的，哪有丝毫异常处。
    “韩兄，你……”海大少将扇子一合，忍不住的想问些什么。
    可就在这时，天边出白光一闪，一道白虹骤然浮现而出，并向他们所在之地破空射来。
    “啊，是姥姥！”
    女童一见远处白虹，竟一下喜笑颜开的拍起手掌来。中年男子也一下露出大喜之色来。
    “啊，是结丹修士？难道就是刚才他们说的那位‘月华仙子’前辈！”器灵子脸色微微一变的冲韩立说道。
    韩点点头，脸上神色平静，并未有丝毫的异样。
    结果片刻工夫后，白虹就到了众人上空，遁光一敛，顿时在半空中现出一名白裙少妇，三十余岁，秀丽端庄。
    “果儿，你们没事吧。”少妇一现身出来，原本满脸的焦虑之色，但一看清楚下方的女童和男子，顿时大松一口气的问道。
    “岳母大人，果儿没事。你老人家怎会也赶到这里来了。难道知道小婿等人遭遇的事情了。”白化及急忙上前一步，冲空中一礼，同时有些疑惑的问道。
    “没事就好！我听坊市一名好友说，你们同酷似南山三恶的人一同出去了。南山三恶可是声名狼藉之辈，担心之下，也就马上赶过来了。这三人难道是南山三恶？”少妇简单的回答了男子几句话后，目光一转之下，顿时落到了韩立三人身上，目中寒光一闪，一股惊人灵压顿时直接冲三人压下。
    海大少和器灵子一惊，顿时在这股无法抵挡的灵压下连退几步，甚至就要直接跪下的样子。
    韩立面色一沉，二话不说的突然单手虚空一挥，顿时一股无形力量一下荡漾而出。
    “砰”的一声闷响，从空中而下的巨大灵压竟被一击而散。
    “咦，你们不是南山三恶！”少妇心中一凛，再仔细一瞅韩立三人模样后，玉容上现出一丝意外之色。
    “岳母大人，且慢！三位道友不是南山三恶。南山三恶已经被击杀了，我和果儿多亏他们出手相救的。而且这位韩道友，似乎有办法驱逐果儿体内的寒毒。”中年男子见此情形，急忙大声的冲少妇喊道。
    “什么，他们有办法治愈果儿，此话当真！”听到白化及前面两句，少妇面上的冷色就已经大缓了，但再最后一句话后，却神色一下大变，脸上满是大喜之色。
    “这个，小婿还未来及细细问这位韩兄的。岳母大人就赶到了。”中年男子苦笑一声，并用眼光给少妇示意了一下韩立所在位置。
        
