    第一千六百一十五章 银蛟、怪虫
    “化形魔魈！怪不得，这次进入此地的灵界人，全都是为此物来的。不对，这些人并不知道芝仙真正的用途。”吃惊之声从巨蜍口中发出，吃惊不小的样子。
    “不管怎样。。这东西绝对不能落到他们手中。但恭迎圣祖之事也不容耽搁。这样吧，你马上回去处，召集一批魔兽来，给我将芝仙找出来。以它们对整座山脉的了解，肯定能得手的。但要记住，要悄悄行动，别让多眼和血臂的手下察觉到此事了。另外，若是遇到其他灵界人，全部灭杀了吧。虽然我们和灵界的那些顶阶存在有过约定。但只要不大举离开山脉，一次消失个二三十人，还是无所谓的。以那些存在的身份，还会这点人再出头不成？”巨翅男子沉吟了一下后，冷然的吩咐道。
    “既然大人如此说了，属下立刻返回。那些人族手中有法器可以追宗芝仙的。虽然有在百里之内才有效的。但若是全抢来的话，找到芝仙把握也更大上一些的。另一人的法器，已经被大人毁掉了。我吞掉之人，却还完好无损。先交给大人吧。”巨蜍硕大头颅点了下后，一张口，喷出一块闪着淡淡灵光的法盘来。
    “还有此事，若是这样的话，那些灵界人更是非灭不可了。只要魔化了这些法器，那只芝仙就更是我的掌中之物了。你马上去办吧。”巨翅男子闻言一喜，并抬手将法盘一下吸到了手中。
    “遵命！”巨蜍恭敬的答应一声，庞大身躯忽然往下方雾海一投而去，无声无息的没入了其中。
    巨翅男子则将手中法盘一收，巨大双翅一抖之下，化为一道乌光向天边激射而走了。
    两日后，一片遍布数十丈高参天巨树的奇怪区域上空，有两伙异族，正一前一后的破空追逐着。
    前面是一只淡黄色灵舟，只有三四丈长，上面站着三人，都是一身蓝衫的男子。其中一人盘坐上面一动不动，似乎身受重伤了，另外两人身上则灵光闪动不已，正在狂催法力驱使灵舟。
    而后面狂追之人，却是一只尖锥装的怪异飞车，通体血红，并被一团灰气包裹着，隐隐有鬼影闪动不已。
    飞车上只有一名人影，一身银色战甲，遍布血色尖刺，惹眼异常。
    竟是那名在雷云阁差点和韩立动起手来的圭姓男子。
    此人双手抱臂，面无表情的看着前方飞逃的灵舟，目中深处隐隐跳动着嗜血之意。
    二者一追一逃下，瞬间工夫飞出了数十里地。
    但无论飞行宝物还是自身法力，圭姓男子都明显远胜前边三人，片刻工夫就拉近了和前方灵舟的一大段距离。
    “道友何必苦苦相逼，我三人和阁下无冤无仇，愿意就此退出山脉，将追踪灵盘交出。只希望放我们一马！“灵舟上的一***急之下，冲身后的大声传音道。
    “放你们一马？当然可以，将你们的精血和元神都奉献给本尊，我就放过你们。”圭姓男子毫无表情的说道，声音不大，相隔如此之远却清楚异常。
    “你果然是一名人人得而诛之的邪修！”说话之人闻言，不禁破口大骂起来。
    但三人自然越发惊惶了，当即不仅站着的两人口***血的激发起潜力，就连原本盘坐之人也顾不得疗伤了，同样两手往身下一按，也开始将灵力往灵舟上注入了。
    如此一来，灵舟速度一下大增，和后面飞车一下差不了多少，甚至还稍稍快上一线样子。
    但是未等前面三人脸上露出喜色来，圭姓男子一声冷笑，战甲体表忽然银光大放起来，接着单手一掐诀，一脚猛然一踩足下飞车。
    不可思议的一幕出现了，原本血红的尖锥飞车灰气一阵剧烈翻滚，一下化为数亩大的云团，随之一声龙吟声从里面轰隆隆发出。
    前面三人听到后面此等动静，均面露吃惊之色，向后望去。
    结果三者不禁魂飞天外。
    因为灰色云雾中血光一闪，一条银色蛟龙一闪即逝的激射而出，只是一个闪动就在远处消失不见了。下一刻，灵舟上方空间波动一起，蛟龙一下从虚空中诡异闪出，带着一股恶风一扑而下。
    三***吃一惊，但毕竟不是普通之辈，掐诀的掐诀，扬手的扬手，瞬间七八件宝物一同祭了出去，往蛟龙身上劈头盖脸的砸了过去。
    但是蛟龙妖目血光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。
    珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光。
    所有迎面击来的宝物，被这血光一扫之下，纷纷哀鸣一声的从空中直坠下。
    血光顺势往下一扫。
    灵舟本身有一层淡黄色护罩，但和血光一接触下，就蜡烛般的瞬间融化消解。
    接着血光一闪，就将灵舟上三人罩在了其下。
    惨叫声接连发出！
    那血光也不知是何种霸道神通，三名蓝袍人连同护体灵光眨眼间的肉消骨融，化为了三团拳头大的血团。
    银蛟大口一张，一片光霞飞卷而出，将血团一下吸入了腹中。
    这时，银蛟体表灵光一闪，化为人形。
    正是那名圭姓男子。
    他双目冰冷的单手一抬，将口边一丝血迹徐徐檫掉了，然后扭首朝山脉深处望了一眼。
    遁光一起，一道血虹激射出去了。
    ……
    一片朦朦胧胧的白色薄雾，仿佛无边瀑布般的横在了山脉之间。 和四周的黑灰色魔气相比，这片薄雾显得极为惹眼！
    韩立三人就悬浮在这片雾气前，神色各异的沉默不语。
    “一定要通过此地，不能绕过吗？”纤纤蓦然开口了。
    “恐怕不行。前几日们因为绕开那群突然出现的魔蜂群，我们已经多耗费了两日时间，再绕路的话，恐怕时间上来不及了。”越宗眉头紧皱了。
    “不过按照越道友所说，以前此地并没有此雾的，如今出现此异像恐怕有些诡异了。”纤纤叹了一口气。
    “何止是诡异！这些雾气中隐含煞气，多半是什么强大魔兽隐藏其中，甚至此雾是这只魔兽弄出来的。”韩立眺望着薄雾深处，淡淡的说了一句。
    “不过有韩兄在此，就算有什么高阶魔兽也决不再话下的。”纤纤望了韩立一眼，轻笑了起来。
    “纤仙子这话可错了。若是里面只有一两头魔兽，韩某料理一下自然没有问题。若是同时有一群高阶魔兽居住其中，我也只能自保而已。”韩立摇摇头，显得平静异常。
    “一群魔兽！怎么可能？高阶魔兽可是很少群居的。”纤纤笑容一凝，勉强一笑了。
    “这可不一定的。如此大的一片雾气，虽然稀薄，但也不像是一两只魔兽就能聚集起来的。要么这只魔兽强大异常，要么真有一群高阶魔兽居住其中的。”越宗目光闪动的说道。
    听到越宗有何如此一说，晶族女子脸色有些难看了，半晌后才又说道：
    “二位道友想如何做，难道打算就此返回吗？”
    “返回当然不至于，我的意思是，进入里面一定要多加谨慎。万一真碰到什么危险，也好有个周全应对。当然要真是我们无力对抗的存在，为了小命着想也只有原路返回了。”韩立笑着说道。
    纤纤神色一缓，越宗却脸色微微一变，忍不住的问道：
    “韩前辈也决定要进入其中？”
    “不错。此行对韩某同样重要，不可能会轻易退出的。难道越道友有些心怯了。”韩立瞥了越宗一眼，淡淡说道。
    “我先前承过前辈援手之恩，前辈一定要进入的话，晚辈自然会舍命一陪的。”越宗脸色阴晴不定了许久，最终一咬牙的说道。
    韩立微微一笑，不再说什么了。
    纤纤听了此话，脸上露出了笑容，并悦耳的说道：
    “既然二位道友都有所决定。我们这就进去吧。到时真遇到什么强大魔兽，二位道友也不用担心我。我虽然修为低浅，但保命手段自问还有一些的。足以自行照顾的。”
    “有了纤仙子这句话，那就更没问题了。”韩立哈哈一笑，当即遁光一起，率先化为一道青虹的遁入了雾气中。
    以他如今的神通，即使碰到圣阶魔兽也有自保的手段，自然也不会对眼前的薄雾，真有多大顾虑的。
    晶族女子和越宗互望一眼后，自然紧随其后了。
    青虹不紧不慢的在低空飞行，韩立则在遁光中不停的四下张望着，眼中蓝芒若有若现，显得神秘异常。
    此刻的他，已经将不少灵力灌注瞳孔中，灵目神通十成十的施展开来。
    同时一只小盾围着身躯徐徐转动，表面晶光流转，有符文若有若现。
    正是用怪蛾材料炼制的那只水晶盾牌！
    在这种危险之地，他可不会留手什么了。
    而跟在后面的越宗，足踩一对***，手中却多出一只怪异的金色盒子。
    此盒盖子大开，里面有一只白白胖胖，但遍布银点的怪虫。
    此虫身体酷似蚕虫，但是头颅顶部却生有一副诡异的鬼脸斑纹，晃动之下栩栩如生，仿佛活着一般。
        
