    第九百七十六章 灵山昆吾
    大半日后，万毒谷深处某处毒虫遍布地方，突然间银光闪动，接着十几颗巨大火球飞射而出。
    “噗噗”几声后，这些火球没有爆裂开来，却在途中化为十几条栩栩如生火蛇，扑到了地面上。
    炙热气息大起，一小片火海豁然形成，眨眼间就将地上所有毒虫化为了灰烬。
    “啧啧！韩道友对法术的控制真到了出神入化境界，要说道友主修的是火属性功法，恐怕也没有几人不信吧。”一个女子的轻笑声传来。
    “没什么，昔年在下境界低微时，最爱使用的就是火弹术了，只不过熟能生巧而已。”韩立淡淡的声音回道。
    接着远处雾气中银光中，大汉和韩立等人的身影接连浮现而出，并朝渐渐熄灭的火海走来。
    韩立目光朝远处一扫，神色一动下脚步蓦然停了下来，火海对面的毒雾稀薄异常，隐隐有什么东西的样子。但他还未来及将神识放出，为首大汉忽然冲头顶玉如意一点，此宝立刻银光暴涨，同时向前方飞射而去。
    结果在银光照耀之下，远处原本雾蒙蒙的一切，全都清晰起来。
    韩立看清楚后倒吸了一口凉气。
    就在前方数十丈外地方，一条巨大沟壑出现在那里。
    向两侧望去，在模糊之中根本看不出此沟有多长，但宽度却足有百丈之广的样子，里面还时有淡黑色阴风喷出，将附近的毒雾都吹得七零八落。
    “这就是阴阳窟的入口了。大家过去吧。”
    这些人中除了韩立和白瑶怡外，其他人都是来过此地的，故而老者随一句话后，几人都没有迟疑的走了过去，并站到了巨沟旁边。
    沟中喷出的阴风虽然猛烈之极，这些人却个个神色如常，并不慌不忙的朝下方望去。
    巨沟内是如同深渊般的深不可测，一团团漆黑阴风，在沟中刮起一个个大小不一的诡异旋涡，而在这些旋涡中还有鬼哭狼嚎之声隐隐传来。
    韩立目光向下方两侧沟壁扫了一眼，只见上面晶莹闪闪，竟似乎凝结着一层厚厚寒冰。
    “我们现在看到的并不是惊魄阴风，只是普通的阴风而已。但一旦深入下方数百丈后，惊魄阴风就会出现。没有防备之下，就是我等元婴修士也无法在风中支撑多久的。但是现在我带了紫幽珠，此风对我等威胁自然大减了。但是阴阳窟中不同地方，惊魄阴风大小也不同的，几位道友都是阅历非同一般之人，在小心方便自然不需要富某多说什么了。”富姓老者等众人都打量完了巨沟，才轻咳一声的说道。
    然后一抬手，他手中蓦然多出一颗紫濛濛圆珠，拳头大小的样子。
    此珠一出现，韩立仔细瞅了此珠一眼。结果瞬间只觉目中紫影闪动，神识一阵不能自主的恍惚，似乎神魂将要直接飞出体外的样子。
    他不禁一惊，但就在这时，体内大衍诀顿时自行运转起来，一股清凉之意在脑中闪过后，神智就回复了正常。
    韩立表面不动声色，心中还是骇然起来。
    此物不愧为魔宗镇宗之宝，果然邪门的很。
    心中如此想着，韩立不禁朝元姓大汉和白瑶怡望了一眼。
    这两人目光闪动不已，脸色也不太好看。看样子不及防之下，同样吃了此珠的一个暗亏。就不知道，这二人用何秘术逃脱此珠的迷神效果。
    富姓老者却对三人的探视举动视若不见，而是单手一托此珠，口中一阵晦涩的咒语声发出。
    顿时刺目光华一闪，一层若有若无光晕从珠上发出，一下将方圆三十余丈范围全都笼罩在了其内，韩立四人同样身处淡紫色光晕之中，周围原本猛烈冰寒的阴风，一下弱了大半以上。
    “紫幽珠果然名不虚传！”元姓大汉将玉如意收起，见此后忍不住的赞叹了一句。
    “此珠现在不值一提，威力倒底怎样还要等下去才知道的。我等下去吧。”老者却一手托着紫幽珠，另一只手祭出一团紫红色光雾，不以为意的说道。
    随后他周身绿光闪动，往沟下徐徐飘下。
    韩立等人自不会离开紫晕范围，同样放出护身宝物，跟着飞入深沟中。
    大汉放出的是一件碧绿色玉牌，盘旋头顶之上；白瑶怡是一口冰晶飞刀，环绕身体四周；黑衣美妇则是一面漆黑盾牌，紧贴身前。
    韩立只喷出了几口金色飞剑，护住了全身。
    过了一小会儿，几人的身影就在灵光急闪后，被下方漆黑旋涡吞噬的无影无踪。
    巨沟附近再次回复了平静。
    而就在韩立一行人进入阴阳窟的同时，南疆某无名小湖的空中，有七八名修士漂浮在湖面上空，正听一名黑衣修士说些什么。
    这些修士道俗都有，赫然是数月前在皇宫中聚集的叶家修士中的几人。
    那名大头怪人也身形摇晃的站在人群正中，旁边正是那位元婴中期方脸修士。在其身后不远处一名青年，则是面容酷似韩立的古魔。
    此魔如今听着眼前修士的讲述，脸上毫无表情。
    黑衣修士是结丹期修为，但面对这些元婴期的族内长老，神态恭敬异常。
    “四百年前，我们叶家从上古遗迹一块残碑上，得知了‘昆吾’灵山的大概下落后，就一直开始谋划此事了。这座上古时候赫赫有名的仙家圣地，不知什么原因，竟被古修士们用莫大神通沉到了地面之下。不要说此山当年古修洞府云集众多，绝对有一探价值。更重要的是，石碑上还透漏，古修士封印此山时，竟在山中留下了两件通天灵宝。若我们叶家能得到两宝，可立刻实力倍增，足可以震慑住正魔两道的那些大宗门了。我们花费了百余年时间，派出众多族内弟子，几乎踏破了大半个大晋，终于在这湖底下发现了石碑上记载的地方。并立刻派出族内阵法大师开始破除禁制。因为此事事关重大，当年一直都由上代大长老专门负责的，其余知道此事的长老，也只有寥寥两三人而已。”
    黑衣修士说道这里，顿了一顿，接着又道：
    “但这上古禁制深奥远超我们想象，而且一层接一层，几乎遍布方圆百里的地面下。十几名阵法大师又花费了上百年时间，才最终研究出了解开禁制的方法。必须借助天地之力才，以阵破阵，才能将封印禁制尽数除去。但是这以阵破阵所需材料之多，布下法阵之多，实在是一件巨大之极的工程。但最重要的是，布阵的许多材料都珍稀异常，我们必须一点点小心收集，布阵举动也必须偷偷摸摸，决不能引起有心人的注意。否则纯粹是给他人做了嫁衣而已。因此布置破禁法阵的动作一直断断续续，曾经数度中止过。一直到了现在，这件工程才最终就要完成。现在族内的阵法师正在湖底布置最后一个法阵，估计还要月许时间就完成了。到时我们还会发动一个超级隐匿法阵，将破禁时的惊人异象全部压制住，众长老就可以进入昆吾山从容取宝了。”
    讲解完后，黑衣修士立刻束手退到一旁不再说什么了。
    “昆吾山？原来我们此行的目的竟是此山？”
    “真不可思议！我一直以为是某个上古修士洞府呢！”
    ”啧啧，也只有昆吾山这种仙山才可能有通天灵宝的。”
    ……
    一时间除了怪人、方脸修士、古魔三人外，其余修士都不禁一阵的窃窃私语，人人面上难掩兴奋之色。
    “哼！你们不要高兴的太早了。破除禁制只不过是取宝的第一步罢了。若取宝之行真的如此简单，三弟又何必将我们都聚集到此处，并请出了七叔来助我们一臂之力。并且三弟身为大长老，也会避开其他宗门耳目，在一月后赶到这里，和我们一齐进入昆吾山的。”方脸修士却脸色一沉，如此的说道。其余几名修士一听此话一时鸦雀无声。
    “听而哥之言，这昆吾山中难道有什么不妥吗？”一名道装打扮的叶家长老，忍不住的问道。
    “岂止是不妥，这次我们进去就是一去不回，也不是不可能的。”方脸中年人阴沉的说道。
    “怎么可能，我们这边有七叔和三弟两位大修士，就算有再厉害的禁制，也应该无碍的。”一名儒生也吃惊了起来。
    “要真是如此简单该好了。你们也不想一想，这昆吾山好好的一处灵山圣地，那些古修门为何要将其封印起来，并还留下了通天灵宝。这里面还不知有什么惊天秘密呢。其中危险可想而知了。”方脸修士阴阴的说道。
    其他几人一听此话，也不禁面面相觑起来。
    “好了，这只是一种最坏的猜测而已，也许此山真有其他什么不得已理由，才封印起来的。你们也无须过于挂心。但必要的小心，一定要有的。真有什么事情，老夫也不会坐视不理的。”怪人却嘿嘿一声的说道。
    这时，其他人的脸色才回复了正常。
    但就在这时，方脸中年人却一转头，忽然对身后的古魔正色道：
    “韩长老，你精通上古各种典籍，此次进入昆吾山还要多有借助之处了。你放心，我们已经找到了两件魔器，只要此间事情一了，我就会将魔器交予道友的。”
        
