    第一千一百九十章  化界珠和疾风九变
    最后两波雷击果然像韩立预料的样子，在被他用银色小盾阻挡了大半威力后，最终有惊无险的被天澜兽用妖丹抵挡了下来。
    当最后一波雷电消失后，天空乌云就像来时的那般诡异，转眼间阳光从云中喷出，乌云散尽，天空就万里无云了。
    身处发阵中的天澜兽，此刻却被一层接一层灰白色妖气包裹的结结实实，就此凝结成一只巨大丝茧，表面还微微蠕动着。
    韩立见此，脸上却丝毫异色没有。
    此妖经过雷劫，现在正在重新塑体，变化人身而已。这种变化，一般来说可不是受妖兽自己控制，而是像人出生一般，形态丑俊全靠化形过程自行产生的，当然也和自己所属种族也有一定关系的。
    毕竟像妖狐类的妖兽，若能化形一般都是俊男美女，而若是一些本体就丑陋不堪的妖兽，变化出来人形，自然也好看不到哪里去的。
    韩立忽然想起了什么，扭首朝远处望了一眼。只见那只变异巨蚯的残尸，早被噬金虫吞噬的一干二净，还真是典型的尸骨全无。此刻虫群正在原地的低空中正嗡鸣的悬浮着。
    韩立不及多想的口中一声长啸，顿时金色虫云向这边激射而来，转眼间噬金虫就被他收进了灵兽袋中。
    然后他在一旁盘膝坐下，闭上了双目，静等法阵中的天澜兽化形结束。
    结果韩立这一坐，就是一天一夜时间。
    当他神色一动的再次睁开眼睛时，那团巨大妖茧中忽然传来“噗嗤”一声的闷响，一只白嫩异常手臂一下从妖茧表面破皮而出，随即里面传出熟悉异常的童子之声：
    “终于大功告成，韩道友，真是多辛苦了。”
    韩立闻言一笑，缓缓站起来身子……
    数日后，韩立无声无息的返回了云梦山的子母峰，如今他身处洞府中密室中，手中把玩着那根金灿灿的独角，身前还放着葫芦等三件法器。而对面的半空中，则漂浮着一只丈许大青色巨鼎，而鼎上则有一名唇红齿白的黄衣小童，正手中捧着一本兽皮书，摇头晃脑的看个不停。
    此人自然是可以幻化人形的天澜兽了，看其形貌和先前所化幻影纵然不是一摸一样，却也有七八分相似的。
    仔细想一想，似乎也没什么奇怪的。此兽在灵界的主体早就经历过了一次化形，对化形后的样子，自然心中有数了。故而先前凝聚的幻影和变形后样子，有些相似了。
    韩立用手指轻轻抚摸着手中金角上凹凸不平的纹路，过了一会儿，忽然开口说道：
    “我已经尝试过了，此角几乎可以将大部分类型灵力都能吸入其中，还可以释放出来。唯一的缺陷，就是一次吸入灵力有一定限度，并且吸入的速度也有些缓慢。”
    “哦，不愧为变异妖兽的材料，竟具有罕见的吸灵天赋，带有这种奇效的材料，在灵界也是无数修士打破头也想弄到手的。它可是炼制防御宝物的绝佳材料，不少有名的防御性灵宝都含有此种材料的。”童子将手中兽皮书一放，扬起小脸，给韩立一个灿烂的笑容。
    “防御法宝，可用来炼制战甲吗？”韩立心中一动的问道。
    “呵呵，道友还真是聪颖过人！此物若是能和你手中的火灵丝配合，的确可以炼制出一件罕见的战甲，即使不如灵宝，想来也不会相距太远的。不过若是听我一言，道友还是不要这般做的好。”童子一本正经的样子。
    “为何，我现在正缺一件上好战甲护体的。”韩立目中闪过疑惑之色。
    “道友若只想在人界终老此生，以安全第一，炼制战甲自然是最佳的选择。若还想通过空间节点，偷升到灵界去，嘿嘿，还是留着此物炼制另外一件宝物的好。”童子神色不变的说道。
    “能用它炼制何种宝物？”韩立奇怪的反问道。
    “自然是化界珠了？只有此东西，才能对你你通过空间节点大有助力的。”童子毫不犹豫回道。
    “化界珠？我没记错的话，你分神降临人界时，动用过一种叫化界石的东西。两者有什么关系？还是根本是同一东西。”沉默了一下，韩立带有一丝惊讶语气的问道。
    “两者名字如此相像，的确是有些关联的。化界石是灵界独有的一种消耗性的天材地宝，而化界珠却是后天炼成可多次使用的宝物。虽然两者的功用差不多，但是威能相差却是天壤地别。要说的再具体些的话，化界珠威能大概只有前者的百分之一吧。”童子想了想，认真的回道。
    “百分之一？”韩立听到这个比例，无言了。
    “道友不要因此就小瞧了化界珠功用。要知道，化界石这种异宝，即使灵界妖王之辈也不会有太多的。它可是和逆星盘齐名的破界三宝之一。而化界珠虽然远不能和前两者相比，但是在破除一些空间禁制上也是鼎鼎大名的。因为需要吸灵材料才能炼制出来，数量同样稀少异常。我在灵界时曾经好奇的进入过一处空间节点，虽然马上就返回了，但是里面的空间风暴和隔界之力的可怕，至今还心有余悸的。即使你将破灭法目修炼到了极致，能通过的可能性还是微乎其微的。否则，从下界偷到灵界的各族修炼者，早不知有多少了。你没有化界珠在身，就也不要存什么侥幸之心，根本是有去无回的。原本我想等你进阶化神期再提醒此事的，淡既然你现在就得到了吸灵材料，也就顺便告诉此事了。”童子冷笑的说道。
    “看来这化界珠，不炼制也不行了。”韩立摸了下鼻子，脸上露出了苦笑。
    “嘿嘿，要不是道友本身已经有了破灭法目，我连此宝事情都懒得提的。两者皆备的话，你通过空间节点才有那么一线可能的。此珠的炼制方法给你，我也算还了你在先前赠我寒髓的情分了。”童子淡淡说道。
    “道友倒是恩怨分明的很。不过我也有些好奇。以前曾经见过一只八级龟妖度劫，它经历的雷劫似乎和天澜道友不大一样，你雷劫似乎厉害了不止一点半点的。”韩立话题一转，竟提及了先前度劫的事情来。
    “这有什么稀奇的。我们妖兽种族不同，经历雷劫自然大都不同，越是那些大有来历的天地灵兽，度劫就越发的困难的。传闻中的真龙灵风那种等阶的灵兽度化形雷劫，足足要经历十三波雷击。我只经历是十一波，已经算是不错的了。”童子没有隐瞒什么，直接坦然的说道。
    “原来如此！”韩立有些恍然了。
    “你这本妖族功法‘疾风九变’倒是有些意思的。但你拿给老夫看是何用意，难道道友还对我们妖族功法感兴趣？”童子单手一杨手中的那本兽皮书，盯着韩立，似笑非笑的问道。
    原来童子手中之书，竟是当年韩立从萧翠儿祖孙手中得到的那本兽皮书，其中记载了一套无名敛气口诀和另一套用妖文书写的妖族功法。当年韩立学会了妖文后，才发现这一套名叫‘疾风九变’功法虽然强横，却专为妖禽类妖修准备的。除非天生具有双翅和妖族的强横身体，否则根本无法修炼和施展的。
    但现在不知为何，韩立竟将此功法交给童子，让其研究起来。
    “没什么！套疾风九变的功法威力不小，而我拥有了风雷翅后，正缺少一套专门为之相配的特殊法决，这套功法多以身法变幻为主，正适合现在的我修炼。若丢之不用的话，实在有些可惜了。天澜道友也是妖修，想必对此套功法略加改动，让其适用韩某修炼，应该不是什么打问题吧。作为交换，在下可以将那张金阙玉书残页先让道友拿去参悟。此东西虽好，但过于玄奥，我一时半时还无法顾及此事的。”韩立缓缓的说道。
    “这套功法在对你们人界妖修来说，算是难得的身法口诀了。对拥有风雷翅的你来说，的确非常相配。但是其中有个问题，你应该很清楚吧。想要施展上面的神通，必须以我们妖族的强横身体为基础才行。你虽然修炼过什么炼体法决，远比普通修士身体强横的多，但离修炼此法决的程度却还差一些的。”童子眉头一皱，一针见血的指出道。
    “若是只差一点话，我倒不是不能克服。我曾经从佛门得到过一套‘明王决’，每修炼一层，都可让躯体比先前强横许多。已经修炼到了第二层。想必一练到第三层，就可足以满足‘疾风九变’的要求了。”韩立沉吟了一下，就如此的回道，似乎早深思过此事了。
    “明王决，佛门功法？”童子神色一怔，露出一丝意外之色来。
    “怎么，佛门功法难道有什么不妥？”韩立双眉一挑。
    “你这套法决分为几层？”童子反问了一句。
    “七层”韩立心中不解，但口中老实的回道。
    “那这倒巧了。恰好我也知道一套出自佛门的炼体法决，也是分为七层的！”童子忽然诡异的一笑。
        
