    第一千六百二十七章 剑阵困魔
    就在韩立心中一凛的时候，魔猿却口中一声低吼，一张口，一团黑红色精气喷出，罩在了身前的紫色巨剑上。
    顿时此剑紫光大放，里面那条不知名的灵物，身形一涨，竟一下从巨剑表面浮现而出，摇头摆尾之下，显得狰狞异常。
    巨剑滴溜溜一转下，猛然树立而起，剑刃对准韩立所在方向，一斩而下。
    一道十余丈紫色剑光一涌而出，无声无息的冲青色光幕徐徐斩去。
    原本应该一闪激射出的剑光，却仿佛佛凝重异常，徐徐飞动间，竟放慢了数倍。
    韩立一见此景，却脸色大变，四条金臂同时一掐法决，再冲剑阵一扬。
    四道仿若实质的金色光柱，一喷而出，直接迎向了紫色剑光。
    “轰隆隆”的一番巨响接连传出！
    金光虽然爆裂后声势惊人，但也不过让紫光略微一顿，就轻易的被一破而开。
    紫光闪动间，仍直奔韩立而来。
    韩立眼角骤然一挑，站在其身后的两只影傀儡，立刻二话不说的一挥动手中兵刃。
    金色剑芒和刀光仿佛暴风雨般的狂射而出。
    同时韩立也一提法力，猛然一催剑阵。
    身前青色光幕一变下，浮现出斗大的青色符文，略一流转下，幻化成一朵朵青莲，挡在了光幕之前。
    剑芒刀光虽然连绵不绝，但是斩击到紫色剑光上，只让其光芒闪动几下，就纷纷的溃散，同样未能阻挡下来。
    紫光最终一闪后，还是斩到了漫天浮现的青莲上。
    青霞紫光闪动间，剑光幻化成了和紫色残刃中那头不知名灵物一般无二的虚影，狠狠一扑下，两只爪子挥动间，一朵朵青莲，竟被其轻易的一分两半。
    巨大身躯一下扑入进了青光中，仿佛势不可挡。
    外面的韩立见此，目光一凝，体内法力如同滔滔江水，瞬间往剑阵中狂注而入。
    原本被撕碎的青莲碎片，滚滚一凝下，又一朵朵的诡异浮现，并一闪之下，再次挡在了紫色剑光前。
    紫光纵然威力奇大，但是春黎剑阵变幻之道也是神妙异常的。
    在打量灵力支撑下，无数青莲从四面八方狂涌而来。
    紫色剑光所化灵物虚影，最终在还是在离青色光幕丈许远地方，光芒一黯，威能耗尽的化为了乌有。
    剑阵中魔猿见此，双目紫芒一闪，脸上浮现出一丝意外之物色。
    这口残刃的来历之大，他可知道的一二的！
    它也是因为此宝，才会最终被界人追杀，并落到了了眼下的模样。
    虽然限于他现在修为 ，无法就将此宝威能全部发挥出来，但刚才一斩也调动了如今的全部法力，无法接连施展而出，竟然还被眼前剑阵挡了下来。
    这可让它心中一凛了。
    这说明这个困住他的剑阵，威能之大远超期先前所想了。以他现在情况，恐怕还真无法轻松破去的。
    仔细想一下，这只即使在圣阶魔兽中也鼎鼎大名的家伙，还真有几分憋屈。
    它自从通过魔金山脉的空间裂缝跨界到此界后，因为其他数种原因，先后和其他圣阶魔兽以及山脉外的人族圣族存在，接连几次大战。
    不但让自身修为大损，差点真的魂飞魄散，就连原先身上携带的数件威力奇大的法宝，也都先后的毁坏在与人争斗中。
    否则，纵然他修为跌落到如此地步。自问数件至宝齐出下，也能强行破阵而出的。
    魔猿双瞳紫芒流转不定，神色显得阴晴不定了。
    但韩立却心中一松后，袖袍一抖下，手中蓦然多出一叠青光闪闪的符箓。
    这些符箓看起来一般无二，每一张都只有半尺来长，散发着精纯异常的木灵气。
    此刻的韩立，终于确定这头魔猿果然修为大损，抛去强大神念和各种神通秘术不算，此刻法力顶多和一名炼虚后期顶峰存在差不多。但是其护身战甲和手中紫色残刃实在是逆天，想斩杀此魔仍然是千难万难。
    好在只要能***住对方那变幻莫测的身法，对方一身神通又凭空又去掉小半的。
    不过对方拥有的一对能轻易看破幻术灵目，也同样的棘手。
    恐怕剑阵的普通幻化，根本无法奈何对方的。
    剑阵有可能碰到拥有灵目敌人之事，韩立当初在修炼此剑阵时早有研究过的。
    看来他最近在春黎剑阵上新领悟到的一些变化神通，倒可先在这头圣阶魔兽身上，试上一试了。
    心中如此思量和，韩立当即趁魔猿在剑阵迟疑之际，单手一扬。
    顿时一叠青色符箓华为漫天青芒激射而出，一闪即逝后，纷纷没入剑阵中消失了。
    与此同时，韩立口中念念有词，另一只手中轻轻托起的那颗金色圆珠，猛然化为一化为一道金光往剑阵上方激射而去。
    接着一张口下，一个硕大的金色符文一喷而出，并同样的射向高处不见了踪影。
    剑阵中的魔猿,立刻感应到了什么，蓦然面色一狞的一抬首。
    “轰隆”一声!
    剑阵高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。
    在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。
    “祭雷术！”魔猿瞳孔中符文一现，低语了一声。
    随之他一声冷哼，不敢怠慢的单手猛然冲紫色巨剑虚空一招。
    巨剑一闪下，顿时化为一道紫光的被其摄到了手中。
    一横手中宝物，巨猿就打算直接将空中异像一斩而散。
    面对辟邪神雷这等对魔气大有克制的祭雷术，即使它紫色战甲护身，也决不想凭空挨上一击的。
    但是此魔手中巨剑还未来及挥动，突然四周青光大放，附近景色一模糊下，它就蓦然身处一片青色密林之中。
    四周到处倒是一人粗，数十丈高大参天巨树。
    “哼，这等雕虫小技也敢拿出来！”魔猿一阵怪笑发出从口中发出，手中巨剑一颤之下，发出嗡鸣之声，同时瞳孔符文骤然急转。
    但还未等其用灵目找出四周幻化一切的破绽所在，突然所有巨树青光大放，蓦然一扭下，就幻化成了一个个身高十丈，浑身青甲的巨大甲士。
    接着漫天青芒一闪，每一名甲士单手一抓下，青芒闪动间，手中顿时多出刀剑斧钺等各式各样的青濛濛巨刃。
    离魔猿最近的十几只甲士，立刻不客气的手中巨刃起落，十几个巨大黑影，带着十几股狂风齐落而下。
    魔猿吓了一跳！
    顾不得辟邪神雷之事，不及多想下，手中巨剑虚空一斩！
    顿时一道紫痕，化为一道圆弧的一闪斩出。
    “咔嚓”之声大起。
    十几剑巨刃连同四周的巨人般甲士，全都被一斩而灭。
    “不对，这些东西不完全是虚影！”
    如此轻易得手，魔猿没有露出喜色，反而有些惊疑来。
    刚才紫痕斩过哪些巨大兵刃时，它能清楚的感应到其中蕴含的不小灵力。
    但未等魔猿想清楚怎么回事时，但是四周的轰隆隆的脚步声传来，更多甲士如潮水般一涌而上，寒光闪动间，无数巨刃呼啸而至。
    魔猿一声冷哼，也不再挥动手中紫色巨剑，却猛然一抬足，朝地面再重重一落。
    一声惊天动地的巨响。地面一阵地动山摇，随之一拳黑红色气浪仿佛波涛般的四下蔓延而去。
    黑红魔气所过之处，所有甲士仿佛泡沫般的纷纷到倒地，眨眼间被扫荡一空。
    剑阵外韩立见此，脸色一沉，手中法决蓦然一换。
    虚空中虚影一闪，无数青芒浮现而出，然后一晃下，竟化为一杆杆尺许长的青色长箭！
    “嗤嗤”的破空声大作，长箭仿佛暴雨般的冲魔猿激射而来。
    魔猿这次倒不慌了，只是单手往身上紫甲一拍。
    一层紫幕一下从战甲内浮现而出，然后它不动声色的双目一眯，灵目朝这些青色箭矢一扫而去。
    结果马上眉头一皱，脸上现出一丝疑惑之色来。
    这些箭矢在其灵目显示下，均都蕴含货真价实的灵力，竟然无一是幻影的样子。
    魔猿脸色一凝，但在下一刻，“噗噗”之声的接连不绝。
    青芒在魔猿体表烟花般的爆裂开来，密密麻麻的箭矢将紫色光幕击的颤抖不已，光芒乱闪。
    但从紫加上这层光幕，却稳若泰山，丝毫溃散之意都没有。
    魔猿一见这些箭矢虽然不是虚影，但威能不过如此而已，当即心中一松，但也有些奇怪的不禁暗思量韩立的用意。
    就在这时，它立足的地下“轰”的一声巨响传来，一只青色巨手一下从附近地面冒出，只是一个翻转，五指就泰山压顶般的迎头朝魔猿压下。
    魔猿自然不会畏惧什么的，当即手中巨剑一轮，就要将巨手一斩两截，但忽然感觉到什么似的，猛然一扬首。
    结果正好看到一道金色光柱，从空中辟邪神雷所化金色骄阳中一喷而下，无声无息，但一闪的就到了头顶近在咫尺处。
    魔猿脸色蓦然大变起来。
        
