    第七百一十三章 设伏
    “没关系，试试看再说。若真不能成功，再走也不迟的。有我护着你，即使身受禁制，我也能带你冲出去的。”韩立笑了笑，话语中充满了自信。
    “这……好吧！虽然我不知道你的神通有多大，但你如此自信应该有些手段才是。不过，你也不用主动去找她，师姐居住的落日殿禁制重重，还是我将她引到这里，然后我二人借助禁制之力，出其不意将她擒下。”南宫婉凝望了韩立双目一会儿，似乎知道无法劝阻住韩立，轻咬红唇的说道。
    “这个方法当然更稳妥一些了。不过你这洞府禁制还能用吗？我进来就发现，好像禁制有些残缺不全的样子。”韩立一怔之后，笑着说道。
    “放心，虽然表面上的几处禁制已经被师姐毁掉。但我还有一种非常厉害的隐秘禁制没被其发现，还可以使用的。”南宫婉嫣然一笑，胸有成竹的说道。
    “好！既然如此，就如此办吧。我身上带有几套布阵器具，虽然不是多厉害的，但设下后，也能起到一定牵制作用。”韩立摸了摸下巴，说道。
    “还有阵旗，这就更好了。事不宜迟，先留小半日时间给我，让我破除身上其它禁制，好好恢复法力助你一臂之力。你先布置下法阵吧。”南宫婉听到韩立如此椅说，心中更添了几分信心。
    “不过，若是我们能制住你师姐的话，难道不能顺势控制掩月宗吗，如此一来，我们也不用狼狈而逃。”韩立想了想后，有些疑惑的问道。
    “这恐怕不行！我们掩月宗除了师姐外，还有另一位师兄也是元婴期修士。他虽然为人还算不错。但肯定不会让我名不正言不顺的上位大长老之位的。而我也没有争权夺利的心思。只要能有一处幽静之地，让我安心修炼即可了。”南宫婉一呆之后，摇摇头的说道。
    “要是这样地话，就算了！若是一切顺利的话，你跟我回落云宗就是了。九国盟势力就算再大，魏无涯就算再偏爱魏离辰，在这法士入侵的关头，也绝不敢轻易得罪天道盟和我们两名元婴修士的。”韩立点点头。冷笑的讲道。
    随后他单手往储物袋上一拍，手掌以翻转，手中多出了一叠阵旗阵盘出来。
    南宫婉见此，嘴角微翘的笑了笑，在原来的椅子上重新坐下，闭上明眸，双手掐出古怪的法诀。
    片刻后，雪白衣衫上始冒出赤红色光焰。足有数尺之高，将南宫婉包裹在了其中。
    这时，韩立也没有闲着。
    他身形一晃之下，在大厅四周来回游走，同时手中地阵旗阵盘不停飞射而出。
    五颜六色的光芒后。它们全都钻入了厅堂各处，不见了踪影。
    阵旗布置自然非常快，但为了尽量发挥阵法的威力，韩立只将法阵威力只控制在了大厅内。而且还全是那种隐蔽异常的阵法，不经刻意用神识仔细搜索，一般很难发现的。
    这些阵旗阵盘都是韩立以前在结丹期时炼制的一批，就是对付结丹修士，都有些不足，更别说元婴期修士了。
    韩立肯本没有寄希望在此上，而是又在布置玩这些法阵后，又沉吟了一下。忽然袖袍一甩，一道白光从袖中飞射而出，一个盘旋后落在了韩立身前，正是银月所化的白狐。
    “主人，你唤我出来，就不怕南宫女主人吃醋！”银月现形出来后，笑眯眯的口吐人言道。
    “哼！你一个器灵有什么吃醋地。这一次要对付元婴中期修士，而且不能让其跑掉。虽然有禁制辅助了。但还是需要你从旁协助一二的。元婴中期的修士不比初期的修士。不全力以赴很难成功的。”韩立双眉一挑，盯着小狐。神色凝重起来。
    “主人，打算让奴婢如何协助？”银月闻言，笑容一收地问道。
    “很简单，你在恰当的时机使用这件宝物，一定不能让其脱困而出。”韩立又从储物袋中摸出一物出来，递给了银月。
    “这个东西，给我用？”银月一对爪子捧着手中之物，有点难以置信的说道。
    “嗯！你驱使此物，应该比我更能发挥它的威力。由我消耗法力来使用此物，不如交给你用了。当然，只是暂时借你用地。毕竟你这器灵之身，没有办法长时间驱使其它宝物的。”韩立冷静的说道。
    “银月知道了。”白狐小脑袋一搭，有些沮丧的回道，但同时又摸了手中之物几下，似乎非常喜爱的样子。
    韩立看进眼中，心中一动。
    随后银月手持那物，周身银光闪动的一下钻入了地中，消失不见了。
    下面，韩立围着大厅又转了几圈，忽然脑中灵光一闪的抬首望了望上面后。
    他沉吟了一下后，忽然将身上一只灵兽袋然祭了出去。
    大片的三色噬金虫从袋中蜂拥而出，化为丈许大虫云在空中飞舞盘旋。
    韩立深吸了一口气，一张口，一团青霞从口中喷出，直接打在了虫云之上。两手掐诀，口中低沉咒语声传出。
    空中虫云“嗡”地一下，瞬间化为漫天星光，冲天而去。
    竟在青光闪动中，一下没入了屋顶不见了踪影，并且飞虫就此气息全无。
    韩立眼睛眯了眯，站在原地细望了屋顶一会儿，觉得毫无破绽，的确没有明显异样后，才满意的点点头。
    布置完一切的韩立，瞅了瞅座位上闭目施法的南宫婉。
    这时，此女身上光焰流转不停，形成一个圆形大红光盘，就并开始诡异的忽明忽暗起来。
    整间大厅的灵气随着光焰的变化，也开始随之晃动，并渐渐开始躁动起来。
    韩立眉头皱了皱，随后略一思量，一道法决打在了一侧地一根石柱上，顿时一层青色光幕蓦然浮现，将南宫婉附近都罩在了其中。
    大厅内外地灵气一下回复了正常。
    韩立见此，笑了笑。
    伸手一招，一把藤椅飞射而来，被他接住放置身下，在南宫婉对面随意坐下，望着此女一语不发。
    有如此良机，他自然要将眼前女子诱人娇容，一次看个够，好一解多年的相思之苦。
    没多久，正当韩立看着有些怔怔之时，忽然目中迷醉之色一褪，神色一下阴沉了下来。
    马上，韩立地身形毫不征兆的一阵模糊，接着整个人突然从椅子上凭空消失了。
    正躲在大厅外正向厅堂内偷窥的某个人，一见此景心里一惊，暗叫不好的就想抽身离开。
    但这时已经迟了，在她身后传来了韩立淡淡的声音。
    “为何在此偷窥，难道不怕你师祖怪罪于你！”
    “我没有偷窥，只是见师祖和你这么长时间在里面不出来，有些担心而已。”这人不敢回头，有些结结巴巴的说道，但声音清脆娇嫩，竟是那名引韩立进来的黄衫少女。
    她此时已经感受到了身后的庞大灵压，这才心惊胆颤的解释道。
    “哦！是吗？不过既然只是想来看看，为何要隐匿身形，鬼鬼祟祟的。而且你身上贴着的这张“灵隐符”，是罕见的高级符箓，你一个小小的筑基期修士，从哪里弄到的。”韩立双手倒背，盯着少女的苗条背影，面无表情的说道。
    “我……”
    “不用再解释什么了。你先乖乖的跟我回去，等你师祖收功后，再决定如何处理你。”
    少女一惊，还想再分辨几句。韩立根本没有耐心再听下去，冷冷的说道。
    黄衫少女一听此话，终于害怕起来。
    她猛然将手中紧握的另一张符箓捏碎，身上黄光一闪，瞬间化为一道惊虹，就激射而出，沿着长长走廊就想要逃离此地。
    韩立冷冷的观望着，并没有动身去追的任何意思。
    但黄色遁光刚射出十余丈远，在一个拐角口处时，附近的一处墙壁上突然凭空喷出一团粉红色香雾，一下将遁光罩在了其中。
    少女遁光一散，身形在雾中晃了几晃，翻身栽倒。
    黄光闪动，银月从喷出香雾的墙壁上一跳而出，优雅的摆动几下狐尾，笑嘻嘻的走到了少女身旁。
        
