    第一千九百二十九章 引念
    正是那口玄天残刃。
    金身将将残刃在手中微微一晃，顿时爆发出一团刺目紫光，一闪的不见了踪影。
    此刃也只有在金身手中，才能发挥出那能引动天地法则之力的恐怖威能。
    至于对那灵躯，韩立却一拍手腕储物镯，从中一口气飞出四五件宝物，一闪即逝的飞了过去。
    这些宝物，每一件都式样奇特，或是玉佩，或是幡旗，甚至还有一件指环状的法器。
    最后韩立略一犹豫下，又将一只画轴凝重的取出，也一抛的扔向了灵躯。
    而灵躯只是面无表情的一张大口，顿时将所有东西都吸入腹中，然后和金身各自一掐诀，就在两边一模糊的消失了。
    韩立做完这些事情后，则身形滴溜溜的一转，从身上顿时射出数百剑阵旗阵盘等布置器具，各色光芒漫天飞舞之下，竟一口气在剑阵附近布置下了五六个其他类型的临时法阵。
    当身形最后一顿，他重新一直身子的站立好后， 又将双袖子冲空中一抖。
    数百张符箓，从一只袖口中激射而出，一闪即逝的没入高空中，隐匿不见了。
    另一只袖子中，却一下飞出十三团紫光来，迎风一涨下，化为了十三只数尺大的狰狞甲虫，在韩立头顶盘旋飞舞着。
    最后，他又忽然从手中取出一个拳头大的白色晶球来，张口冲此物一喷。
    一团精血化为血雾一扑而出，并一闪即逝的没入晶球中。
    晶球立刻转化成了血濛濛颜色。
    韩立将晶球往身前一抛，神色凝重的口中念念有词，十指也车轮般的冲晶球连弹不已。
    一道道五颜六色的法决，仿佛潮水般的冲晶球狂涌而入，让其通体散发着妖异灵光。
    当晶球内血光一阵变化闪动后，最终凝结成一个不知名的血色符文后，韩立长吐了一口气，才袖子一甩往晶球上一罩而去。
    青濛濛霞光闪过后，晶球一下被一收而起。
    做完这一切，韩立略沉吟了一下，忽然伸出一手往一铭印神秘花纹的手臂处抚摸了一下，但见没有任何反应后，又不禁苦笑了一声。
    随之他就不再迟疑的扬首一声长啸，体表金光大放下，化身为一只百余丈高的金毛巨猿。
    巨猿口中啸声一停下，就双手抱臂的站在剑阵中心处，冷冷望向远处天边无任何举动了。
    “很好，你终于知道在本座
    不过片刻工夫，巨猿所望天边处一阵轰鸣声传来。
    血光一闪下，一只血色小舟浮现而出，一晃之下，就化为血丝的激射而来。
    几个呼吸后，血光一敛，血丝一下出现在了韩立附近的高空处，并重新还原成了小舟模样。
    舟上三名一般模样少年，神色各异的扫了过来。
    为首少年一脸冷笑之色，似乎大有讥讽之意，后面两名少年却面无表情，目光仿佛刀光一般锐利。
    “哼，人族小子，你跑的倒是挺快的。不过现在停下来，莫非打算垂死挣扎一番吗！难道你真以为凭借一座剑阵和区区几座临时法阵，就能保住性命。”为首少年打了个哈欠的说道。
    “行不行，要试过一下才能知道了。阁下不会指望我束手就擒吧。”巨猿嗡嗡的一声大笑，两只大手虚空一抓，顿时小舟上方波动一起，一黑一白两只晶莹大手浮现而出。
    一只散发万道灰光，一只通体五色寒焰缭绕，十指一张下，气势汹汹的一压而下。
    “哼，不自量力。”
    为首少年见此情形，傲然说了一句，单手一掐诀，背后一阵黑气翻滚，竟从中一下飞出两条灰色触手，一抖笔直的直刺两只巨兽而去。
    这两根触手也不知是何种东西，铁枪般一闪击中大手瞬间，两只大手立刻气球般的爆裂而开破，化为点点灵光的凭空消失了。
    不过两只大手中蕴含的元磁神光和五色寒焰，也是大神通之术，反而一个高涨的滚滚而下。
    霞光一闪下，一触手化为了一根晶莹冰柱，另一条却被灰色光霞包裹，一阵光芒狂闪后，竟寸寸的碎裂而开。
    “咦，元磁神光，竟然是此种神通，还真是少见的很。”
    为首少年轻松之意一下去了多半，并有些意外的叫出了元磁神光的名称。
    韩立目睹此景，也心眉头一皱，所化巨猿却冰狰狞一笑的，冷冰冰的回了一句：
    “阁下真以为凭借化身之躯，就能逼的在下落荒而逃吗？韩某不过是想离你那些手下远些而已。”
    “你如此自信，莫非是觉得凭借藏在暗处的两个家伙！”为首少年脸上突然露出一丝冷笑。
    几乎同一时间，站在他身后的两人，突然出手了。
    一人蓦然一张口，一团黑光一喷而出，一闪的化为一只小鼎。而鼎口滴溜溜一转后，从鼎中忽然喷出一道黑色光柱。
    另一人，则单手虚空一抓再一投，一个模糊的七色塔影一闪即逝的激射而出。
    这二人所攻击之处，正是血色小舟两侧看似空无一人的虚空处。
    “轰”“轰”两声，两侧虚空处同时波动一起，各有一道人影被破除了隐匿之术，一个晃动的显露出了形迹。
    一个金光灿灿，三头六臂，一个肌肤碧绿，面无表情，正是原本打算悄然接近血色小舟的梵圣金身和灵躯。
    韩立见此情形，脸色不禁一沉。
    但是让韩立有些意外的是，为首少年一看见三头六臂的金身后，脸上表情一下变得有些古怪起来。
    “真魔法相！嘿嘿，真是有意思。一个人族，竟然将真魔功修炼到如此地步，还将真魔法相直接凝练出金身，要是那些老家伙知道，也不知是何种嘴脸了。”为首少年目光闪动的说道、
    话语中既有些自嘲，又有些讥讽的意思。
    韩立闻言，倒是没有露出太过诧异的表情。
    毕竟这梵圣真魔功，虽然经过他改动不少，但是这梵圣法相形态实在有些特殊，恐怕任何一名懂得魔功之人都能一眼看出其的渊源来。
    当然在人族中，将魔功修炼到如此地步的魔修也绝对寥寥无几的，韩立一般情形下也下意识的不愿轻易动用此金身。
    现在要对付这血光圣祖化身，他自然不可能再留手什么了，故而所化巨猿并没有露出惊讶的表情，反而看似随意的望了那名喷出紫言鼎的化身一眼，心中已经开始暗暗念念有词起来。
    同时一只毛茸茸大手中，更是无声无息的浮现出那只凝聚出血色符文的晶球来。
    随着秘术的催动，晶球中的符文开始忽暗忽明的闪动起来，仿佛一下成为了活物。
    为首少年见韩立这般不动声色的样子，目光在金身和灵躯上分别一凝，似乎也在思量着什么事情，但就在下一刻，立刻察觉到了什么，脸色蓦然大变的一声大喝：
    “胆敢在本座面前动手脚，去死吧。”
    话音刚落，他背后黑光闪动，突然浮现出一个头生巨角，身躯遍布十几根巨大触手的高大魔影来。
    此魔鹰看似模糊不清，但是方一现身就十几根触手就只是略微一挥，立刻爆鸣声大起。
    十几白茫茫劲风一卷之下，这些触手竟然不知如何的一下横跨数百丈巨力，出现在了离韩立近在咫尺的地方，并闪电般的一刺而下。
    “哼，现在才发现已经迟了！”巨猿一声冷哼，心中咒语一顿，握着晶球的毛茸茸五指一用力下，一团刺目爆裂而开。
    血色符文一个闪动下，没入其手心冲不见了踪影。
    与此同时，韩立身前处一片剑幕一闪，突然幻化十几朵青色莲花，每一朵都有尺许大小，莲瓣寒光闪闪，犀利无比。
    那些触须正好疾刺进其中。
    青莲只是滴溜溜一转，顿时无数剑气从中交织斩住，触须瞬间被切成了无数小截。
    为首少年冷笑一声，手中法决一变，正想再催动什么神通时，身后处却突然传出一声惊呼，一阵刺耳的怪鸣突然爆发而出。
    他不一惊的急忙回首望去。结果正好看到，紫言鼎猛然一下剧颤，发出一声怪鸣的从另一化身五指中冲天而走。
    而那名原本操控此鼎的化身，脸上满是震惊之色，但反应不可谓不快，手臂只是一动，顿时反手虚空一抓。
    顿时一只巨大爪影一下浮现而出，将亩许大的虚空全都笼罩其下。
    紫言鼎插翅难逃的样子。
    为首少年见此，心中这才为之一松，但心念一动下，还未想清楚此幕的原委时，剑阵中的金毛巨猿却突然双手一捶胸膛，张口发出一声大吼。
    吼声仿佛晴天霹雳！
    “不好!”为首少年一听此吼，身躯不由自主的为之一晃，突然脸色一白叫出声来。
    那名一把抓向紫言鼎的化身，竟也同样手臂一颤，笼罩偌大虚空照映一下溃散破灭。
    紫赝鼎顿时长鸣一声，化为一道紫光的飞出来数十丈高处，眼看再一个闪动，就真要一下飞遁而走。
    “拦住它！”
    为首少年顾不得找韩立的模范，急忙惊怒交加的一声大喝。
    最后一名托着七色小塔的少年，眉梢一动，就将手中小塔一抛而出。
        
