    第三百零八章 大展身手
    韩立望了一望身边的这几把法器，突然手往储物袋中一摸，又掏出了三把一模一样的红色小叉。
    他轻轻往外一抛，顿时化为了三道红光，奔向了某个黑衣修士。
    这套“火焰连环飞叉”，是韩立在血蜘蛛一战时，不知从哪个挂掉的倒霉鬼那里搜刮到的战利品，威力相当的不错。而且因为成套，较好操纵，就被韩立留了下来。
    韩立再用手一指其它法器，两道乌光和六道金光一声长鸣后，同样朝其他方向飞了出去。
    此时才真正露出了韩立大衍决的可怖之处，竟然操纵这么多法器而丝毫不乱，这让望见如此多的顶阶法器奔自己而来的持旗修士，露出惊骇之色，哪有半分硬接的念头。
    他急忙将手中的黑旗冲着三道红光一抛之后，就想御器躲开，可是黑旗在三道红光一绞之下，立刻爆发出一团黑光，寸寸的断裂了开来。
    接着三道红光丝毫停顿都没有，一下就到了这修仙者的面前，并狠狠的击在了其护罩上。
    可怜，只不过是一名炼气期修士的低阶护罩，哪能抵挡的了三把顶阶法器的合力一击，这护罩仅仅支撑了片刻的时间，就发出了一声破裂的清脆声，烟消云散了。
    在修士绝望的目光中，三道红光围着他轻轻一绕，这黑衣修士就“扑哧”一声，化为了一团巨大的火球，烧成了飞灰。
    与此同时，后面飞出的两道乌光和六道金光，也飞向另外两名修士头顶，同样不费吹灰之力的击破了他们的防御法器和护罩，并将人斩为了两截。
    这一下，其他修士慌乱了起来，那还顾得上布什么大阵，当然是保命要紧了。
    大部分人都是立刻反身飞天而逃，一些胆子大和脑子不太灵的修士，则放出了自己的得意法器，想拼命阻挡韩立的进攻。
    但可惜的是，韩立没有和他们打斗纠缠的意思，完全是毫不客气的全力压上。
    十余道金、黑、红三色光芒不论碰上什么法器，都一窝蜂的一齐而上，阻挡的法器根本是以卵击石，马上就会被击成了无数的碎片从这世间消失了。至于法器的主人韩立自然也不会放过的，顺手一齐抹杀掉了。
    此时，除了跑出了数百丈之远的那些黑衣修士外，留在此地未动的，就只剩下了露出不可思议目光的小王爷和其身边应是王总管的蒙面人。这所谓的“黑风阵”算是一点威力没有发挥，就被韩立先知先觉的提前废掉了。
    韩立的目光转向了小王爷二人，让他们暗叫了一声“不好”，同时做出了戒备姿势，身上还发出了淡淡的黑光，将身形掩盖了其中，瞬间变得阴气森森起来。
    “哼，装神弄鬼！”韩立冷笑了一声说道。
    虽然不知道这二人用的是什么功法，但明显和那光头大汉的魔功很类似，只是不知道他们身上的为何是黑光而不是大汉的血光，难道因为修炼层次的不同？韩立有些疑惑的想道。
    韩立不知道，此时的小王爷二人正暗暗叫苦不迭呢！
    韩立的修为和法器的犀利，远超出了这二人预先的谋划。
    他们不是没见过筑基期修士，可是韩立这位筑基期修士的实力，根本就不是教中那些同为筑基期的坛主之类的修士可比。别说一对一了，估计就是两三名坛主一齐上，也不见得能是此人对手。
    那快到几乎肉眼无法看清的极速身法，一人可以同时操纵十余柄法器的诡异御器，这一切都是他们闻所未闻的事情。
    如今看来血侍大人，也一不定就是此人的对手！虽然这位血侍大人，似乎使用上了某种秘法。
    而他二人虽自负实力远胜其他炼气期修士，但也没自大到以为两人联手上去，就可以和韩立一战的地步。因此虽然发动了身上的秘法，但身形不但不进，反而小心异常的慢慢后退了开来。
    与他们相反，蒙山四友则被韩立的大展神威惊得目瞪口呆。
    这几人虽然知道韩立很强大，但是实力到底有多高，因为没有参照自然无从比较起了。
    可如今亲眼目睹了，韩立一人就将十几名和他们修为近似的修仙者，瞬间就击杀了五六个之多，其余之人则被惊骇的远远遁去而不敢再回望一眼。这种修为！这种功法！让他们几人算是心服口服了。
    韩立深吸了一口气，想一鼓作气将小王爷和王总管一同拿下时，突然一声充满了兽性狂吼之声，从一侧的血色光团中传了出来，声音中充满了说不尽的疯狂之意。
    小王爷二人闻听此声，不禁惊喜的对望了一眼。
    而韩立的神情郑重了起来，也顾不得对面的二人，急忙将从储物袋中一摸，一件小巧玲珑的法器就出现在了手中。
    韩立毫不迟疑的将此物向那血色光团扔了过去。
    只见一件黄色的小钟自韩立脱手后迎风而长，眨眼间就变成了一口五六丈高大的巨大铜钟。这正是韩立得自掩月宗修士宣乐的战利品——“遮天钟”，当时就是这件法器将那可凶恶无比的血蜘蛛困在了其下，可见其厉害了。
    “当”的一声巨响后，此钟准确的将正产生诡异变形的血色光团，一下子就扣在了其中，再也听不见任何的吼声了。
    见到韩立这一手，刚露出喜色的小王爷二人，不禁呆滞住了。
    难道这位血侍大人，就这么轻易的被捉住了不成？
    韩立回过头来，忽然冲他二人诡异的一笑，接着就双手同时一扬。
    刹那间，无数的大小火球从其手中争先恐后的涌了出来，暴风骤雨一样的密密麻麻打了过去，附近的天空都染被成了火红之色。
    这一幕，可将小王爷二人吓了一跳，急忙各放出了一件防御的圆盘法器，当在了身前。
    一连串震耳欲聋的爆裂声，噼噼啪啪的响个不停，将小王爷震的好一阵头晕目眩。
    甚至因为火球的数量实在太多，有几枚漏网之鱼直接打到了小王爷的身上，让其护体的黑气被炸的四散了不少。
    浑身狼狈不堪的小王爷又惊又怒，他很清楚，这绝对是大批的符箓一齐发出，才能造成如此大的声势。
    好容易等到了这阵火球雨过去了，可身旁忽然传来一声惨叫声，让其身形一抖之下，急忙侧身一看。
    结果倒吸了一口凉气，眼中满是惊骇之色。
    只见原本站在了他身侧不远的瘦干蒙面人，不知何时身上黑气尽散，浑身无力的被韩立提在手上，而其身体一侧鲜血淋淋，竟只剩下一只手臂。
    这种情形让小王爷心惊的同时，真正产生了无法抵挡韩立的惧意，不由得暗骂那名血侍的无用。
    韩立冰冷的望了小王爷一眼，就不客气的将手中蒙面人的面巾撕扯了下来，正是那位馨王府王总管。只是原本干瘦的面容，因为手臂断落的疼痛，扭曲的变了形。
    “不可能，你怎么擒下他的，我们的护身煞气根本不是这么容易攻破的！”小王爷轻吐了一口气说道，可是却猛然间双手一扬，十几道墨芒一闪即逝的向韩立激射过来。
    韩立木然的脸上，突然露出一丝讥笑之意。
    单手一扬，一件黒乎乎的、盾牌一样的东西，凭空出现在了身前。
    结果那些劲射的黑芒直接打到了上面，可除了发出了一阵闷声外，丝毫效果都没有出现。
    小王爷一惊之下定睛细看，才发现这件“盾牌”竟是一件十分巨大的龟壳，只是这龟壳通体黑而无光，应是专门祭炼过的。
    见此情景小王爷眼珠一转，身上黑光一盛之下，整个人突然闪电般的倒飞了出去。然后一转身，就想和其他逃掉的修士一样，逃之夭夭。
    但是身为要活捉的必要目标之一，韩立怎会让其轻易的跑掉。身形一晃之后，韩立就轻易的出现在了小王爷的身前，并一抬手，一道数丈长的青色巨剑凭空出现，毫不客气的向小王爷迎头就是一斩。
    小王爷见此，却心中暗喜。
    他的护体煞气可是专污各种法器，根本不用理会此巨剑会伤了自己，反而可借此机会掩护，全力逃掉。
    想到此处，激射中的小王爷身形一升，人就想从韩立头上直接掠过。
        
