    第两千五十四章 一进幻啸
    画面呈现的赫然是韩立先前端坐在大厅中的影像，虽然一丝声音没有，但是画面中的韩立影像栩栩如生，仿佛刚才的一切全都时光倒流般的重演一遍。
    这时，大汉却冲紫发女子说了一句“看好了”，随之一根手指冲画面虚空一弹，一点黑芒激射而出，一闪即逝的没入了光团中。
    下一刻，画面中韩立忽然间身上冒出了一层层的光焰，最外层是一层漆黑如墨的黑芒，稍里面的则是一层紫金色光芒，再往里去则一片灰蒙蒙的混沌之色，再也无法分辨出什么了。
    “咦，这是什么？”紫发女子一见这般景象，顿时一惊的轻咦出声。
    “呵呵，此种广阴境秘术，五妹也第一次见到吧。就像你所见道的，这姓韩小子主修功法似乎有些特殊，最外层的黑色，显示的是我们圣界最纯正的真魔之气、这很正常，他若没有此层黑光显示，我可要怀疑他不是我们圣界之人了。至于里面的紫金色，则表示此人还修炼了一门了不得的炼体魔功，并且已经修炼到了极致，似乎快到了传闻中的紫髓金骨境界。不过这似乎又不太可能，将肉身修炼到如此强大的，除了一些圣祖前辈外，为兄还未听说还有谁能达到的。”大汉一点指点着韩立身上的各层光焰，一边凝重的说道。
    “紫髓金骨。此人肉身真强大到这般地步!不会是广阴宝镜出了什么差错吧！？”紫发女子脸色大变，难以置信的连连摇头。
    “应该不会错的。虽然广阴宝镜对此人效果大打折扣，但如此粗略查看，还不会出现太离谱误差的。更何况，此人还只是接近那层境界而已，否则最外层真魔之气根本不会在镜中显示出来，应该全被到**经脉之内，不会外泄分毫的。”大汉长吐一口气的说道。
    “但就这样，此人恐怕单凭肉身就足以镇压住一般魔尊存在了。但他身上那一层灰色光又是什么，不是还修炼有其他厉害神通吧。”紫发女子目光往虚空中画面一扫后，又问了一句。
    “灰光代表是连广阴宝镜都无法探查出的部分了，想来也绝对不同一般的。能查看到这等程度，也已经我的极限了。否则当时再往镜中多注入法力催动的话，恐怕就真要得罪这人了。那可有些得不偿失的。但这人能发现禁制中的我，也说明他神念之强也非同小可的。”大汉脸色一正的回道。
    “肉身强横，怀有宝镜无法看穿的诡异神通，连神念都强大异常。这么说，我们幻夜城还真来了一个妖孽般存在了。好在，他似乎无意在此地久留，并且白家还首先和其套上了关系。这样一来非但没有大碍，解决那头魔兽更没有问题了。”紫发女子脸色阴晴不定的想了一会儿后，才苦笑一声的说道。
    “从这方面说，这算是一个好消息。此人我们白家绝不能得罪的，但也无需下力气拉拢的。此人实力如此深不可测，不是我等这样家族可以容下的。五妹，再和此人接触时，你多加小心一些吧。”大汉认真的说道。
    “这点，小妹自然知道。”自发女子美眸微闪几下，轻轻点下头。
    ……
    同一时间，盘膝坐在兽车中韩立，单手把玩着一颗白色晶球，脸上正露出似笑非笑的表情。
    忽然他体表黑气一冒，一层黑色光幕凭空从身上一散而出，将数丈之内虚空全都笼罩到了其中，然后其一根手指往眉宇间一点，并将手中晶球往身前一抛。
    “噗嗤”一声，眉宇间黑光闪动，第三颗黑色妖目一下浮现而出，一道金色光柱从中一闪喷出，正好击中了手中的那颗白色晶球上。
    下一刻，白色晶球一下变得金光灿灿，灵光略闪后，从中也一下喷出一片金色光幕来。
    光幕先是一片模糊不清，随之白光一闪，现出一个手托棱形古镜的丈许高人影来。
    正是那名头发淡黄的白家大汉。
    这大汉虚影一动不动，一手掐诀，一手做出冲古镜打出法决的样子。
    韩立静静打量了大汉虚影几眼，嘴角泛起一丝淡淡冷笑，手中法决一收，眉宇间的黑色妖目顿时一闪的消失了。
    就像白家这位魔尊所说的那般，在他躲在禁制中施展秘术探测的时候，以韩立神念之强几乎瞬间就感应到了其存在，并不动声色之下，也施展秘术对其反探测了一番。
    发现这人也是一名魔尊，并且只不过中期存在后，韩立也就放心下来了。
    以他修炼的梵圣真魔功蕴含的魔气和伪魔珠之力，除了在那些深不可测的圣祖面前可能会露出一些马脚外，面对魔界其他之人自然不会担心什么。
    晶球一声闷响后，就恢复了原先的晶莹剔透，与此同时，大汉虚影也无声的破裂溃散、
    所有一切都在几个呼吸间工夫就恢复如除，仿佛先前的施法根本就不存在一般。
    这时，韩立却闭上双目，面无表情的打坐入定了。
    接下来的日子内，韩立每天都在那辆巨型兽车接送下到白家一趟，和那位紫发女子交流一些修炼心得。他们除了一开始的炼体术和普通魔功外，甚至谈论到了一些秘术奇功之上了。
    这让两者都受益匪浅的。
    而在这期间，韩立在一番寻觅下，最终确定了陇家老祖等人族修士和那些灵族圣灵还未有人到到幻夜城，他竟是第一个到达此地的。
    这让韩立暗自有些郁闷了，不知其他人是在途中遇到了麻烦，还是另有什么事情耽搁了。
    不过他对此，并没有真有多担心。
    毕竟陇家老祖等人还是那些圣灵，哪一个都不是普通合体存在，哪怕暴露了身份，同时被几名魔尊级围杀，也顶多不敌的逃之夭夭，不可能轻易陨落的。
    倒是有关八足魔蜥的事情，还真是一件有些棘手的事情。他虽然到时从白家那里弄来一头，但是其他人的代步魔兽，却只有另行想办法了。
    但陇家老祖等人是不知活了多少年的老怪物，想来这些事情也应该能自己设法解决的。他只要白家之事结束后，就静等其他人的到来即可。
    不过在此期间，幻夜城的其他两大家族也先后知道了韩立这位魔尊的到来，都分别派人送上了请帖，发来了邀请。
    这一次，韩立却婉言拒绝了。但半个月后，他参加了赵家的祭祖典礼。
    在这典礼上，他见到了赵家的一名魔尊级太上长老，并略做了一番交谈。
    这位赵家魔族是一名身材矮小的枯瘦老者，当知道韩立只是路过此城，并不会长期留下的时候，明显松了一口气，神情立刻变得热情起来。
    对方为何会变得如此，韩立自然心知肚明，一番虚以应对之后，也就安然的离开了赵家。
    从赵家回来后，韩立也不再登门白家了。
    但再过十来日后，他却等到了紫发女子的亲自登门。
    此女告知白家所等的那位好友终于到来了，她决定两日后就启程去幻啸沙漠，去驱逐那头魔尊级魔兽，问韩立可有什么问题。
    韩立自然没有其他意见，一口答应了下来。
    紫发女子当即大喜的，连声称谢后也就告辞离去了。
    在接下来的两日中，韩立没有再出门一次，只是在阁楼顶层静静的打坐，好好的养精蓄锐！
    他虽然不认为一头魔尊级魔兽真能对其造成多大威胁，但是却也不想因为自己的大意，而真出现阴沟翻船的事情。
    两日后，韩立在嘱咐那朱果儿一番后，就坐着兽车直奔幻夜城某一方向的城门飞驰而去。
    数个时辰后，在城门外的一个土坡上，韩立终于见到了白家一干人等。
    在场的除了紫发女子和那名大汉外，赫然还有两外两名面孔陌生的魔族尊者，以及另外六名炼虚级魔族。白芸馨赫然也在其中。
    紫发女子满脸笑容的冲韩立大胜招呼后，就向韩立介绍了大汉和另外两名应邀的好友。
    这时，韩立才知道黄发大汉名叫白皙蛟，连紫发女子都要称呼其一声大哥。
    另外两名魔尊，一名没有告知真名却，却自称栾龙天君，是一位身材异常滚圆的大胖子，一身层层叠叠，两只眼睛眯成了两条细缝，让人一见之下，立刻会联想到了一口白白胖胖的大肥猪，实在很难和其称号联想到一起。
    另外一名叫寒其子，是一位面带绿色鬼脸面具的中年男子，身材普通，浑身散发着丝丝的白色寒气，让人稍近一些都能感到一股冰寒刺骨寒意。
    黄发大汉对韩立非常客气，似乎对其非常倚重。那胖子虽然和韩立说了几句，却一副皮笑肉不笑的样子。至于那位寒其子面对韩立却一言不发，仿佛真是寒冰幻化而成的一般。
    韩立面对这三人，神色如一，含糊的说了几句后，也就不多说什么了。
    于是片刻工夫后，在白家大汉一声招呼后，一干人等立刻催动遁光，向幻啸沙漠方向飞遁而去了。
        
