    第七百八十七章 吞魔啖鬼
    “所有白森森骷髅头，呼啸一声，口吐碧磷鬼火的向韩立直冲而去。自然方一冲出数丈远去，无数金丝出现，并飞快闪过。
    但是这一次，却出现了不同情况。
    那些金丝掠过后，所有骷髅头表面虽然浮现了数道纤细裂痕，但绿光一闪后，就弥合如初了，如同未遭受过任何损害一样。众鬼头丝毫未受阻碍，仍奔韩立扑来。
    韩立一见此景，先是一愣，但随后就明白过来。这些鬼头早已不是血肉之躯，不知被炼制成了何种诡异的阴鬼之身，他的剑丝虽然厉害，但是对方成了无形之驱，并不受刀剑之害，自然斩杀不得了。
    不过，韩立倒也毫不惊慌，心中法决再一催动。
    在众鬼头飞来的前方，霹雳声大响，一张电光闪烁的金网蓦然浮现在了空中，直接迎头罩下。
    对方既然是鬼魅，韩立自然不客气的激发了飞剑中的辟邪神雷。
    可是让韩立意外的是，这些鬼头一见金网出现，虽然身形纷纷一顿，露出一些畏惧之色的样子，但在为首弯角鬼头的一声厉啸下，纷纷张口，碧绿色的鬼火如同惊天长虹一般直冲向金网。
    雷鸣声大震，金网电弧闪动，一下灭掉了不少鬼火，但是下坠之势为之一顿，竟被源源不断的鬼火硬生生顶住了，而无法落下。
    韩立眉头一皱，露出了意外之色。
    若是普通鬼火，在辟邪神雷一接触之下，自然早已灰飞烟灭。但这些骷髅头的鬼火看来虽然仍被克制的样子，但竟能勉强抵住电弧之威，实在让韩立有点吃惊。这鬼罗幡号称阴罗宗镇宗之宝，还真不是吹牛之事。
    另一侧的黑袍青年。见幡中魔头能抵挡住了辟邪神雷，脸上不禁露出了笑容，大松了一口气。
    别看他表面信心十足的样子，其实心中同样忐忑不安。
    如是在此幡未受损，幡中魔头元气尽在情况下，他不会有太多担心的。但是此幡自上次大战后，就一直未有机会大量吸取阴魂，进行修复。如今面对辟邪神雷这等神妙之物。自然心中有些不安了。
    现在既然担心尽去，青年面上狞笑一展，手中法决不停的往幡中打去，原本幡面上数尺大小地孔洞，在绿光中一下涨至了直径丈许。
    更多的骷髅头从幡中蜂拥而出，发出各种的尖利之声，四周鬼气大升，一片鬼哭狼嚎之声大起。
    有前面诸多骷髅头抵住了金网。后面从幡中飞出的其他鬼头，毫不停留的冲出剑阵向韩立狠狠扑去。
    一时间韩立身前鬼啸连天。
    韩立见此，却毫不惊慌，默不做声的一抬手，往腰间某只灵兽袋上轻轻一拍。
    一道黑光从那袋中飞射而出。一个盘旋后落在了地上。光华一敛，现出了一只通体乌黑的小猴，正是那啼魂兽。
    此兽似乎刚刚睡醒的样子，先眨了眨有些无神地双目。才大鼻嗅了嗅，双目突然圆睁了起来。
    它一眼就看到了不远处的众鬼头，兴奋的吱吱乱叫起来。
    原本气势汹汹的骷髅头，已经蜂拥到了韩立身前十余丈处了，一见这啼魂兽却猛然一震，立刻盘旋在原地，不肯再向前半步了。同时它们口中的鬼啸声也一下小了大半，露出畏缩惧怕的样子。
    黑袍青年见此。心中咯噔一下，剑阵的金丝忽隐显现的离他更近了。他情急之下不及多想，一抬手五指张开，一道灰芒从口中喷出，往自己手掌上轻轻一绕。
    顿时五根血淋淋断指，从手上齐根掉落，“噗噗”几声传来，爆裂了开来。化为了五股血雾飞射而出。片刻后就飞到了为首地弯角骷髅头跟前。
    那鬼头目中阴火闪动几下。立刻大嘴一张，将血雾全都吸入了其内。周身鬼火顿时大涨尺许。口中发出轰隆隆的暴怒声。
    其他骷髅头在其威逼之下，同时张开鬼口，再次吐出片片的碧绿鬼火，向啼魂兽喷去。
    啼魂兽见此，猛一锤胸口，身体黑光缭绕，体形瞬间涨至数丈之高。大鼻一哼，一片黄霞从鼻中飞卷而出。
    铺天盖地而来的鬼火一接触黄霞，立刻被卷入了其内，然后霞光去势不减，直接冲入了后面的鬼头群中。
    光华所过之处，所有骷髅头头毫无反抗之力地被吸入其中。
    其余的鬼头见此，哄得一下四散奔逃了。
    即使牛角鬼头暴怒连天，也毫无作用。
    而这时霞光到了此鬼头的上空，迎头罩下。
    牛角鬼头见此，目中绿光一闪，猛然间身上冒出大量绿烟，凝聚化形。
    一个身高两丈、头生弯角的披发恶鬼，出现在了原地。此鬼一现身后，立刻两手一扬，轰隆隆之声大起，无数地黝黑雷火从其手飞出，向黄霞击去。
    无声无息！所有雷火一入霞光中，丝毫声音没有发出，就消失的无影无踪。
    那恶鬼见此，脸露惧色的转身想逃，但却迟了。
    黄霞一落下后，它瞬间被吸入了其内，原处变的空空如也了。
    霞光瞬间飞射回了啼魂兽的口中，又再次从鼻中喷出，转眼间几次，空中骷髅头全都被一扫而空。
    剑阵中的黑袍青年见此，又惊又怒。
    他虽然也知道，韩立有一只妖异巨猿可以吞噬炼尸尸气，阴罗宗的铜甲尸，大半都葬送在此猿口中。但他当初听了可并不怎么放在心上，可万万没想到的是，此灵兽竟还能直接吞噬阴罗幡地元阴魔头，甚至连主魔头都无丝毫抵抗之力，被这巨猿席一卷入腹。这怎不让他惊骇之余。心中大惧。
    若是知道对方灵兽竟有吞魔啖鬼之神通，他绝不会自告奋勇的独身前来。而宗内其他长老知道对方灵兽有此等神通，恐怕也会坐卧不宁。这可比金雷竹对他们阴罗宗的威胁更大。
    黑袍青年万般思绪转瞬即过，心中悔意大生。
    此时眼见金丝只有两三丈距离，灭身之祸就在眼前，他再也无法保持镇定了，急忙双手连拍储物袋。
    七八件宝物从袋中飞射而出，或大或小化化为各色光团。向四周飞射而去。
    剑阵禁制一现之后，无数道金丝闪国，所有宝物都被切成碎屑，纷纷化为废铜烂铁，跌落尘埃。
    青年脸色一下苍白无血。
    他方寸大乱之下，也顾不得什么镇宗之宝了。猛然伸手一招身前的鬼罗幡，其化为一道黑光收到了手中。然后一咬牙，双手持幡。身形滴溜溜在原地一转。人幡合二为一，化为一团阴森森地绿雾，突然朝天空方向破空射去。
    他现在只有寄希望这件镇宗之宝威力，可以暂且抵挡着剑阵禁制的攻击，助其脱困而出了。
    否则以此剑阵威力。在原地继续待下去，只是死路一条而已。
    韩立见此情景，知道对方多半有些黔驴技穷、狗急跳墙了。神念一动之下，一张口。一团金色电球从口中喷出。
    此金球一出口后，立刻激射到高空爆裂开来。
    一张巨大金网从上罩下，将方圆数十余丈的范围都罩在了其中。
    而这此刻，黑袍青年所化阴雾正好被诸多金丝困在了剑阵边缘处，只见上百道金丝在阴雾外交织闪烁不停，每闪动一下，阴雾必定会被削去一片，转眼间其护体雾气就被去了一多半之多。
    那团阴雾四处乱窜想要逃离那里。可惜四周金丝实在太多太密了，根本无路可逃。一头撞过去，立刻被十几道金丝同时拦下并反弹回去。
    黑袍青年完全成了困兽之斗了。
    “你真要斩尽杀绝，不想要封魂咒的解封之法了。”眼见阴雾只剩下薄薄一层，雾中传来青年惊怒地厉喝声。
    “放心。韩某自会从你元神中知道想知道地一切的。”韩立神色不动，淡淡地说道。
    “想用搜魂术？你休想，啊……”那青年惊惧之下，只来及再说两句。其护身阴雾终于被金丝血削去了最后一层。惨叫一声后，身躯就被诸多金丝瞬间碎尸万段。只有一团绿光包裹着其元婴，趁此机会爆射而出。
    但外面早就布下了辟邪神雷所化金网，韩立口吐一个“收”字，冲金网一点指后，顿时硕大地金网缩小起来。
    青年元婴在网中左冲右突，一碰触金网，立刻电弧闪动，被击的惨叫不已，根本无路可逃。
    “你要使用搜魂术的话，我就自保元婴，也不会让得逞的。”元婴口中突然发出细细的尖叫声，怨毒之极喊道。
    “自爆元婴！”韩立眉头一皱，金网刹那间停了下来，停止了缩小。
    那元婴见此，心中大喜，急忙又尖声说道：
    “只要放我元婴离去，我就将解除之法告诉你，让你解救双修伴侣。否则反正是死，我没有活路，也绝不会让你得到解救之法的。”
    韩立没有言语，但目光闪烁不定，似乎在思量其中利弊。可就在这时，元婴上空光华一现，一张紫网蓦然撒下瞬间将元婴罩在其内，并马上收缩裹紧。
    而与此同时，元婴后面白光闪动，银月身影无声息的浮现在了那里。
    红唇一张，一团粉红色香雾从口中喷出，同时十指连弹，十余道银光激射而出。
        
