    正在空中催动广yin宝镜残影的大汉，一听此声，顿时一惊，神念急忙朝下方黑气一扫。
    刚才那惨叫声，赫然正是他带来的一名白家弟子声音。
    要是平常时候，以他修为自然瞬间就可将法阵中情形探查的一清二楚，但此刻在修为大受压制下，外加有法阵之力阻挡，却无法将黑气中情形看的真切。
    只是隐约感到，法阵中原本六名弟子气息，赫然已经消失了一道。
    黄发大汉惊怒之下，还未来及有何反应，另外两声惨也在黑气中接连传出。
    随之，又有两名白家弟子气息诡异的消失了。
    “前辜救命！”
    黑气中突然冲出一道人影，传出一名白家弟子的狂呼声，直奔离其位置最近的栾龙天君ji龘射而去。
    但是在这火海之中，就是全力飞行，速度又能快到哪里去。
    而栾龙天君神sè一动，更是在原处未动一下。
    这名老者模样的白家弟子，见此情形，脸上顿现绝望之sè，尚未来及对栾龙天君破口大骂什么，其飞出黑气处一滚，一道白光竟后发先至ji龘射而出，丝毫不受火海之力影响，只是一闪的就击中了前方的白家弟子。
    一声惨叫后，老者护体魔气一散，整颗头颅就骨碌碌的掉落而下，原先脖颈处则蓦然钻出另外一颗模糊不清的头颅，白光méngméng，但目光如血，并冷冷望了一眼最近的栾龙天君一眼。
    栾龙天君双目一对上光méngméng头颅的目光，瞬间感觉一股毛骨悚然的冰寒从头顶往全身一浇而下，浑身血液都一下冻结了一般。
    栾龙天君心中大骇，袖子一抖下，一面骨盾一飞而出，带着阵阵鬼啸声的挡在了身前。
    而这时，黑气中“噗噗”两声轻响，白芸馨和另外一名白家弟子也一脸惊恐的从中飞遁而出，不过一个冲向了韩立，一个却逃向了寒其子。
    出现在老者脖颈上的诡异头颅，目光木然的扫了二者一眼。，就忽然化为一道白光的从老者身躯中一飞面出，然后只是一个模糊，就一分为二的向白芸馨二人弹射而去。
    只是一个闪动，就诡异的到了二者身后不远处！
    “前辈救命！““韩前辈……”
    另外一名白家弟子和白芸馨见此的，当即hun飞魄散的大叫起来，并且各自放出数件护身魔器，或化为层层黑气，或化为滚滚光霞的护住全身。
    但那白光却仿佛是无形之体，根本无视那些黑气和光霞的洞穿而过，只是一闪，就直接没入到了二者身躯之中。
    下一刻，白芸馨和那名白家弟子就同样惨叫的头颅滚落而下，冒出了另外两颗白méngméng头颅俩。
    这白光动作之快，竟然让韩立和寒其子未能来及出手相助。
    二者脸sè均都微微一变。
    要不是他们无法施展遁术，以及身处火海禁制之中，要救下这两名白家弟子原本并不是太难的事情，但如今却只能眼睁睁看着白芸馨二人陨落在了当场。
    韩立目光一扫刚才白光脱离的那名的无头老者身躯，却发现尸身早已干瘪一团，全身血肉都不翼而飞，和先前在矿道中发现的几名惨死的白家弟子遗骸，竟一般无二的凄惨模样。
    看来白家留守据点的几人，就是惨死这不知名的怪物年上。
    不过这分化出来的两只怪物，似乎也知道其他人并不像先前击杀的六人这般好对行，虽然占据了两名白家炼虚弟子的身躯，但只是用鲜红目光冷冷望着韩立等人，并没有在飞扑攻击。
    但这一点，表明这怪物有不低的灵智反而让栾龙天君和寒其子等老魔越发的忌惮起来。
    白家大汉和紫发女子目睹那一分为二的白光神通后，二者互望一眼后，都对方眼中看出惊怒神sè，嘴chun微动的飞快传音了几句后，黄发大汉当即冲韩立这边大喝一声的说道：“韩道友，你和小妹先对行这怪物，我和栾龙、寒其子二位道友先处理下面这头魔兽。一等解决了此兽后，我们再和你们联手再对行那怪物。”
    话音刚落，那紫发女子的白sè战甲骤然间光芒大放，将附近的赤红火焰一逼而退后，就直奔韩立飞来。
    而寒其子闻言，则双目yin沉之光一闪，体表十余团寒光也二话不说的飞快一转，同样分开火海的向栾龙天君和黄发大汉一飞而去。
    这时大敌当前，可不是争论什么的时候，这位一副冰冷模样的魔尊，显然默认了黄发大汉的建议。
    韩立淡淡一笑，也没有反对的意思，等紫发女子几个飘动的来到了离他不过十余丈远的地方，才传音了一句过去：“覆天道友，这怪物如此诡异，你可知道一些来历？”
    “说来有些惭愧，妾身也是头一次见到此等怪物。但是我曾经看过一本上古奇书，里面描述的一种魔灵似乎和眼前怪物有些相似。但无法确定是否真是此魔灵。”紫发女子迟疑了一下，才缓缓回道。
    “魔灵？”韩立一听这话，神sè为之一凝。
    虽然女子说的有些模糊，但明显这魔灵并好应对的样子。
    “不错。我怀疑这怪物可能是此地矿脉灵气所化的一头魔灵！若真如此的话，此魔灵不但无形无体，刀剑难伤，水火不浸，甚至只要在这矿脉处连遁术都不会受到多大压制。只是不知道它为何会和魔兽联手起来，我等可要多加小心一二了！”紫发女子小心传音说道。
    “原来如此。那我倒试试它是否真的刀剑难伤的！”韩立望了望被白光占据的白芸馨肉身，目中一缕寒光闪过的说了一巨，接着瞥了另一边的黄发大汉和寒其子等三名魔尊一眼。
    只见这三魔，此刻已经[百度贴吧首发]再次对那魔兽所化的熔岩巨人发起了反攻。
    大汉除了操纵那面广yin宝境外，又抛出了另外一对黑气超然的铁钩，围着熔岩巨人上线盘旋不定的翻滚不已，每一击下，必定在巨人身上留下一碗口粗的大洞。
    而栾龙天君，则身形一下狂涨数倍，一张口，竟喷出一股紫méngméng的怪风，竟将赤焰火海一点点的往四周硬生生的逼退。
    寒其子此刻却将身躯化为一尊冰雕般的晶莹剔透，抬手举足间，阵阵奇寒之力滚滚而下，将一身极寒神通也发挥到了极致。
    那鹿首魔兽纵然厉害，但在三名魔尊神通尽出之下，并且还是相克力量夹杂其中的时候，也一下落到了下风。
    不过覆盖其体表的熔岩纵然损伤的厉害，在下方有熔岩湖可以无尽提供修复的情况下，却尽可坚持下去。
    让三名魔尊也一时间无法真击伤此兽。
    看到这一幕，韩立脸sè不变，但是一只手蓦然虚空一抓，青光一闪，一口青méngméng的三尺长剑顿时浮现而出，并冲远处占据白芸馨肉身的怪物虚空一斩。
    长剑只是一闪，竟凭空在韩立手中消失不见了，但是下一刻，白芸馨无头尸体上的bo动一起，一道青méngméng晶丝闪现而出，并化为一股轻风的往下一落。
    无声无息，但轻风一过之后，但疑似魔灵的白光头颅，从眉宇间一下被一斩而开的分成了两片。
    正是化剑为丝的御剑神通。
    不过此神通，在合体后期的韩立手中，几乎已经[百度贴吧了鬼神莫测的地步，这才能如此轻易的斩开那头颅。
    一声刺耳的尖鸣一下从那两片白光头颅中发出，让人听了，神识为之一晕，白芸馨的无头肉身一下变得干枯无比。下一刻，那两片分开的头颅一下飞出肉身，在空中合二为一的重新化为一道白méngméng光影，接着直奔韩立ji龘射扑来。
    以韩立的神念强大，自然根本不在乎对方的尖鸣的音bo攻击，但是眼间那光影在火海中丝毫不受影响的扑来，双目不禁为之一眯，一只袖子突然间向身并一抖。
    刹那间，数十根青sè小剑飞射而出，并一晃的化为数十根同样的青sè晶丝迎向了光影。
    一闪即逝后，光影扑来身形为之一凝，表面多出数十道淡淡青痕，随之一下分裂成了数十块大小不一的碎片。
    但让人目瞪口呆的是，这些光影碎片只是一闪，就重新聚集一起的恢复了原先模样，并仍保持原先速度的仍扑向韩立而来。
    “果然刀剑难伤，看来真是此地矿脉生出的一头魔灵了。”韩立见此情形，脸sè丝毫不变的喃喃一句，但另一只袖子蓦然一抖，一团银焰一下从中ji龘射而出，滴溜溜一转下，就正好击中了还原后的白sè光影。
    “轰”的一声巨响！
    光影身上银sè火焰一涨数尺来高，瞬间间将其淹没了进去。
    紫发女子一旁除了监视另外分出的一头魔灵外，自然也密切关注着韩立的举动。就在她以为银sè火焰也根本奈何不了魔灵的时候，大吃一惊的事情出现了。
    那光影被银焰包裹片刻后，口中的尖鸣突然间边的凄厉无比起来，竟一下发疯般的在原地打滚起来，似乎想要弄灭身上的火焰。！。
        
