    第一千四百零二章 苦修
    白光一动，玉瓶诡异的出现在了孔洞之下，银色液体顿时化为一道银线直接滴入了瓶口中。
    妖异的一幕出现了！
    随着银色液体的流出，这只幼蟾身体竟然随之干瘪缩小起来。
    从尸体中流出的银夜并不太多的，只是片刻工夫就流淌干净了，而尸体却缩小了近半有余。
    韩立眉梢一动，一张口，顿时一颗银色火球喷出，击在尸体上。
    “噗嗤”一声，幼蟾立刻化为一团飞灰不复存在了。
    但等银焰一炼消失后，虚空中却另留下许多银灿灿的米粒大液滴出来。
    竟是韩立依仗噬灵天火的至阴至阳之力，轻易的将幼蟾身躯中隐藏的残血液全都炼化了出来。
    长袖一抖，一股青霞飞卷而出。
    青光一闪后，霞光将所有液滴凝聚一起，化为一个拳头大的银色野团，然后包裹的全送入了玉瓶中。
    真蟾兽的灵血，韩立可无法催生而出，自然一滴都不愿浪费的。
    就这般，韩立一口气将所有碧眼真蟾尸体都一般无二的处理了一番，将传闻中的真蟾血足足装了数个玉瓶。
    然后他才出了一口气，总算安心了下来。
    如今真蟾血取出，他倒不急着先炼制真蟾液的。而是需要先将自己修为先修炼至化神中期的巅峰状态，突破此境界瓶颈再说。
    说起来，他选在法体双修的路子，似乎还真的没有选错。
    在有强横**和大量丹药情况下，对其他修士来说也许要花费数百年时间才能修炼到的境界，他也许只要百年甚至区区数十年内就可轻易修炼到的。唯一的麻烦，就是瓶颈的突破，恐怕也多花费一些时间的。
    于是，韩立放出了几只巨猿傀儡后，再一摸头颅将第二元婴也放了出去，让其负责管理催熟洞府中的一切事物。自己则将密室大门一闭，专心在里面修炼起来。
    有充足的丹药供应，在加上龙鳞果这等灵果不断服用，和淬骨决等奇妙法决辅助下，韩立法力一天比一天凝厚异常，**强大也日新月异。
    在这期间，他除了苦修梵圣真魔功外，在将双手和元磁神山、五子同心魔炼炼制一体后，又开始按照百脉炼宝决将七十二口青竹蜂云剑，开始一口口的熔炼进身体各处要害的骨骼之中。
    若是真能凝练成功，别的不说，配合梵圣真魔功的威能，这些要害的防御力之强，绝对达到一个不可思议的境界。
    恐怕就是炼虚级修士的正面一击，也可单凭肉身若无其事的硬接下来的。
    当然这和双手的凝练大不一样，身体要害部位骨骼的凝练自然更加复杂，耗时之久可想而知了。
    于是韩立所在密室大门，从此紧闭不开了。只是每隔数年内，第二元婴会化为一团虚影会直接没入墙壁进出其内，给韩立送一些灵药灵果！
    一月月的过去，一年年的流逝，转眼间一甲子的时间过去了。
    一日，离韩立洞府所在巨山十余里远的另一座小山上，有黑黄两团妖气若隐若现的隐匿在山顶之上，里面竟然传出了隐隐的话语声，似乎有妖物在交谈着什么。
    黑气中有两只银目眨动不已，黄气中则有一只赤红独目，闪闪发光着。
    二妖竟似乎看破了韩立布置在洞府大门外的遮隐幻阵，对其不停的张望不已。
    不过，二妖似乎也对韩立洞府大有忌惮之心，并没有马上动手什么，反而交谈不久后就散了去。
    而三日后，韩立洞府外空中再次有数团妖气凝聚而来，这一次这些妖物不在隐蔽身形，反而名目张胆兴起一股妖风，地面上也现出数千只各种猛兽怪虫，气势汹汹的汇聚在一堂，竟明目张胆的攻打起韩立洞府来。
    而在空中现形几只妖物，也都形态各异。一个是一条三首青花巨蟒，三颗头颅一大两小，狰狞异常看；一个是只体形六七丈之巨的巨大野猪，一对巨大獠牙银光闪闪，竟然仿佛是纯银打造一般。最后两个妖物，却是和韩立当日见过的兽群大战中的两只为首妖物有些相似，一个是通体光灿灿的数丈高金毛巨猿，单手持着一杆乌黑巨叉，另一个则是一头牛首狮身的小巧怪兽，但是体长只有数尺，但通体翠绿欲滴，仿佛翡翠雕刻而成一般。
    韩立若是再次，自然一眼就可看出，这些妖物竟然都是其在附近山脉中曾经察觉到的那些六七级妖兽。
    而这些妖兽，又尤其以那牛首怪物实力最强，已经身处七级妖兽大成的境界，只差一步就可不如化形妖兽之列的。
    这些妖兽也不知什么原因竟汇聚一起，竟然来攻打他的洞府来。
    但纵然韩立现在身处闭关中，对外界一切事物不闻不问，但是他以化神修士布置的禁制，岂是这些只是依靠本能修炼出神通的中阶妖兽可破的。
    众兽群毒虫在空中几头妖物催动下，方一气势汹汹的冲破最外层的幻阵，就立刻触动了韩立布置下的防御法阵。
    只见对面蓦然青色霞光一起，随即狂风大作，无飞沙走石，数百巨大岩石从风中呼啸而至，轰隆隆一阵地动山摇后，顿时将部分猛兽砸成了肉酱。
    兽群顿时一阵大乱，有些干脆就想反悔而逃。
    但是空中那牛首妖物见此，蓦然一张口，发出长长的厉啸声，下方兽群闻之顿死骨软劲松，一个个兢兢战战。其他三头妖物也同样龇牙咧嘴，发出了威胁之音。
    无奈之下，兽群一回头，只能硬着头皮再次冲向对面的青色霞光。
    结果又一次狂风大作后，从里面没有再飞出巨石，反而无数青色风刃发出尖鸣的破空射来，密密麻麻根本避无可避。
    顿时数千妖兽，一阵鬼哭狼嚎后，纷纷不是头颅骨碌碌而掉，就整个身躯被一下斩成了七八截。等狂风再次停歇，还能活着的兽类已经不足数百了。而这些野兽纵然灵智未开，但也一个个吓的魂飞魄散，甚至动无法在稳稳站立原地了。再也控制不住的纷纷反身逃掉了。
    头顶上的几只妖物见此，都不禁面面相觑起来了。
    蓦然那只牛首妖物一张口，竟吐出一些悦耳异常的女子声音，清晰异常，但却根本不是人妖两族已知的任何一种语言。
    其他三头妖物也用同样的言语交谈着。
    片刻后，它们似乎商量完毕，随即四只妖兽也不管那些跑走的兽类，各自兴起一股妖风滚滚而下，但在途中又忽然融合一体，化为一道黒濛濛飓风，直奔韩立洞府气势汹汹的一撞而下。
    这些妖物竟然打算依仗蛮力破除韩立布下的法阵。
    若是这些妖兽都是八级妖兽以上的实力，或者还有几分可能，但是一些六七级势力的存在，又怎能撼动韩立这位化神修士布置的禁制分毫。
    当即洞府前霞光颜色骤然一变，竟自行幻化成了五色状，毫不客气的滚滚迎去。
    结果黑色飓风方一和五色光霞接触，在光芒交织闪动间，立刻被搅得粉碎。
    顿时黑色飓风一下四分五裂开来，四头妖物当即纷纷激逃窜，又重新汇聚空中朝下方看去，一个个面露惊容起来。
    虽然它们并未真的和这五色光霞直接对上，但其中蕴含的可怕气息，让这几只妖物全都心惊胆战起来。
    当即它们再低声的商量几句后，又化为四团妖风，也纷纷撤离了。
    从次以后，韩立洞府前不但再无任何妖物靠近，甚至洞府所在巨的方圆百里内，任何连那些飞禽走兽都不见一只……‘
    从始至终，韩立的洞府大门也始终关闭，丝毫没有打开的样子。
    时间过得飞快，一晃的工夫，又三十余年过去了。
    忽然一声龙吟般的长啸从密室大门中传出，随即轰隆隆的一声巨响，密室大门竟然一下爆裂开来。
    从门外望去。密室半空中有一团金色光晕刺目耀眼，韩立赫然盘坐其中，背部则现出一个三头六臂的金色虚影。
    此虚影也在金色光晕中，面容仍然模糊不清，但比起以前明显真实了许多，并和韩立一般无二的盘膝而坐，同时六只手臂各掐一种法决。
    蓦然韩立和金影法相同时身形一颤，一团圈金色波纹一下从光晕荡漾而出，一扫到附近的密室墙壁上，顿时五色光霞一闪，密室发出轰隆隆的巨响，随即晃动不停起来。
    金光中的韩立，脸现出一丝痛楚之色，豆粒大的汗珠布满了额头，巨大金色光晕竟然抖动不停起来，连带起背部的金色法相虚影，也在晃动中模糊不定起来。
    “咔嚓“一声轻响，金色光晕竟然仿佛镜子般的从中间裂开一道细长的缝隙，而受其影响，三头六臂的金色法相，也瞬间寸寸的碎裂开来，凭空消散不见了。
    韩立却长出了一口气，面上的痛楚消失不见了，整间密室一下恢复了平静。
    不知过了多久后，韩立终于睁开了双目，但嘴角却泛起了一丝苦笑之色。
        
