    第一千九百一十章 倚天之战（一)
    这东西显然是一件能模拟出整座倚天城模型的宝物。
    至于光幕中四周一点点移动的黑气，则自然象征着即将到达倚天城的魔族大军。看似这些黑气似乎奇慢无比，但实际上魔族大军绝对正以一种惊人速度，滚滚而来。
    “韩道友，银光仙子，快请入坐。看来这一战真要决定我们倚天城的生死存亡了，到时还要多多仰仗二位道友了。”青龙上人一看到韩立二人，立刻欣喜的起身相迎，并诚恳的说道。
    “青龙道友太客气了。我们人族本事一体，此战自当出手相助的。”银光仙子微然一笑的回道。
    青龙上人听到此言，自然大喜，口中再次连声的称谢。
    而林鸾仙子此女也一脸笑吟吟表情，在韩立和银光仙子方一入座后，才开口的说道：
    “通过监视魔族大军动向的探子传回的消息，这一次魔族大军全体出动，并没有再留下什么后手了。好在此事，我等也有所预料的，并且为这一日同样做了一些准备。只要我等几人能缠住那几名魔族尊者，还是大有希望击退魔族大军的。当然，这一次银光妹妹和韩道友不远万里的长途来援，我等四大宗门也不会让二位道友白白冒此奇险的。我等特意准备了一点小礼物，还望二位不要退却。”
    话音刚落，此女就玉手一抬的轻拍两下。
    当从殿门外立刻走进来两名青甲卫士，手中各自托着一个金色绸缎覆盖的银盘，并恭的来到韩立和银光仙子面前，高捧过头。
    韩立目中异色一闪，也不说话的单手往银盘上一招。
    淡淡霞光闪过！
    金色绸缎微动，却从里面一下飞出一只蓝色圆环，一闪的就被摄到了手中。
    正是一枚品阶不低的储物镯！
    韩立目中光芒一闪，毫不客气的用神念往其中一扫而过，结果不禁倒吸了一口凉气。
    纵然他心中早就猜到储物镯中的东西，肯定价值不菲，但也没想到里面竟然盛放了如此多的珍稀材料和几乎相当于一个中等宗门拥有般多的极品灵石。
    四大宗门不愧为整个人族中都排名靠前的超级势力，一出手竟如此众的大礼。。
    这也是因为马上的大战实在关系到倚天城的生死存亡，否则就算是青龙上人和银光仙子再心中感激，也不可能一出手就如此大方的。
    而这份大礼也不是那般好拿的。收下它们后，一会儿的大战中，自然也要拼命一把了。
    韩立心念一阵转动，嘴角泛起淡淡的笑容的说道：
    “既然二位道友如此诚心，韩某也就客气了。”
    刚一说完话，手掌一翻转下，储物镯就一下在灵光闪动中消失了。
    另一边的银光仙子，在查看过同样的储物镯后，目中自然也闪过了一丝喜色，称谢一句后，也就同样不客气的收下了。
    林鸾仙子和青龙上人目睹此景，脸上都露出了高兴之意。
    青龙上人更是大喜的又说道：
    “只要在此战中真能保住本城，大战后，我等四大宗门还有另外一份大礼相赠，以酬谢二位道友相助大恩！”
    “不错，只要真能击退魔族这一波攻击。等五阳化月之日一过，九阳罡日大阵一旦恢复，本城就可多几分自保之力了。不过在这之前，我等四人肯定会有一场苦战要打的。希望这些东西，能略谢二位道友对我等宗门的相助大恩。”林鸾也轻笑一声的说道。
    “二位道友的大礼不谓不重啊， 在下定会竭尽全力的。不过魔族的万象魔骑也就算了，想来有贵城的傀儡大军牵制，应该一时无碍的。但那些珈轮战魔可是一个个货真价实的嗜杀魔物，可不是等闲之人可以抗衡的。并非是在下过于小心，普通的修士恐怕无法对付珈轮战魔的。”韩立缓缓的说道，话语里隐隐透出一丝担心之意。
    “这一点，请韩兄尽管放心！我等也知道普通修士哪怕同阶伊特无法和珈轮战魔相抗，所以除了将我等宗门中的一批精锐力量集中起来外，还另行准备了手段。相信两者联手之下，应该也能对付那些珈轮战魔的。”青龙上人面露一丝神秘之色的说道。
    “哦，原来上人早已经胸有成竹，倒是韩某多嘴了。下面，我和银光仙子就先略听一下二位道友的安排吧，。”韩立笑了一笑，从容的回道。
    ”这个自然应该的。这一次大战，我已经命令城中除了九阳罡日大阵外的其他禁制法阵，全都不惜灵石的十二成威能的开启了。并且还将作为压箱手段的三十二头具有炼虚修为的金傀儡，也从宝库中调动了出来……”青龙上人点点头，当即开始大概介绍城中所作的一番安排了。
    林鸾仙子也在一旁，不时出声的加以补充。
    韩立和银光现在则眼也不眨，聚精会神的听着每一句话！
    大半个时辰后，大殿中突然开始有大量高阶修士频繁进进出出，人人神色凝重异常，带着各种不同的命令化为一道道遁光的向倚天城各处飞射而去了。
    没有多久后，一声声直冲九霄的钟鸣，蓦然城中各处响起。
    一队队的人族甲士和无数道光芒各异的遁光，一下在城中各处涌现而出，并仿佛潮水般的向各截城头狂涌而去。
    同时城中一下僻静的角落和建筑间的空旷地面上，一座座大小不已法也诡异的从地下浮现而出，并闪动着阵阵的光芒。
    更有一些建筑，在发出轰鸣般的巨响后，纷纷的形态大变。
    它们或幻化成高大巨人，或化为一只只巨型战车和巨型飞舟模样的庞大存在。
    在倚天城中心处，那座原本议事的大殿，在附近地面一阵惊天动地的晃动后，竟徐徐的从土中直接拔地而起，并腾空万丈之高后，气势惊人的直接悬浮在虚空中了。
    不光如此，整座大殿表面那些原本看似普通的花纹，在一阵波动仿佛轻风般的一卷而过后，竟立刻闪亮的蠕动起来，并组成一个个神秘玄奥的五色符文。
    “砰”的一声闷响，一层凝厚的五色光罩从大殿底部浮现而出，并一闪的狂涨之后，直接将整座大殿笼罩在了其中。
    随之大殿发出一阵嗡鸣之声，一晃之下，竟在五色霞光包裹中化为一团巨型光球，直接朝某个方向激射而去。
    数个时辰后，巨殿赫然出现在某截城墙的高空中，并一动不动的静止下来。
    而在下方的城墙上和宫殿后面的城中，密密麻麻一大片，全是穿着整齐服饰的人族力士和低阶修士组成的人族大军，一眼望不到尽头，足有数百万之多的样子！
    在这些人族大军的上空，则有一些修为远超下方存在的高阶修士，足有七八千人的模样，也如临大敌的一个个足踩宝物的悬浮在虚空中。
    在下方人族大军的某一片角落中，一大批相貌狰狞凶恶的灵兽也趴伏在泥土中。
    它们纵然一个个双目凶光闪动，似乎极其难耐眼前情形，却又被某种无形禁制控制中，从而一个个只能强忍的连低吼都不敢发出一声来。
    在这些凶兽所爬地面的更深处，一大片仿佛蜘蛛网般的地下通道中，一只只青铜傀儡，身披战甲，手持各种兵刃的站在那里。
    在这些傀儡大军中，三十二只高约百丈的金色傀儡， 也赤手空拳的静静呆在同一处地方。
    与此同时，在倚天城的一处被层层卫士把守的巨型广场中，十几名身着白袍修士，也围着一座紫红色超级阵图在忙碌着什么。
    此法阵几乎通体都是由一块块紫色玉石拼凑而成。而这些玉石每一块上都铭印着一道道五颜六色的符文，并隐隐又在阵图中又另行组成九个截然不同的子阵图。
    这竟是一座罕有人能不知的子母连环大阵！
    但是这九座子阵图环绕的中心处，却又另有一座通体用蓝色符文凝聚而成的小型法阵，这小型法阵，散发着惊人的寒气，并不时有腥气从中隐隐散发而出，
    整座阵图，光芒黯淡，九座子阵图更是几乎一丝灵光都不再闪动，仿佛彻底停止了运转。
    只有中心处的那座蓝色法阵，却光芒刺目耀眼，仿佛一颗骄阳般的灵光流转不定着。
    那十几名白袍修士却似乎对那蓝色法阵视若洪水，一个个绝不敢靠近那里分毫，并将一块块不知名的金色晶石，不停安装在整座阵图周围……
    时间一点点的过去，转眼间就三四个时辰后了！
    就在这时，天边处隐隐传来了战鼓之音。
    鼓声越来越响，并且让人一听之下，竟大有浑身血液沸腾之感！
    接着一道黑线一闪的浮现而出，并且越来越粗，最终化为一道漆黑魔气组成的魔海，滚滚的向边飞卷而来。
    在魔海中，无数魔影重重，但在魔气遮蔽下并无法看得太清楚，只能隐约可见一只只小山般的巨型战舟也静静身处中。
    倚天城上空的巨殿顶部，光芒一闪，十几道人影就无声的浮现而出，并神色各异的朝魔海方向纷纷眺望而去。
        
