    第一千七百五十五章 念剑诀
    手指轻轻一点，画轴徐徐的打开了。
    一股惊人煞气冲天而起，画中金濛濛一片，根本无法看出什么。
    韩立目中晶莹蓝芒一阵流转，在灵目神通下，顿时将画面看的清清楚楚了。
    画中赫然无数大小不一的金色飞剑遍布其中，妹一口都栩栩如生，气息各异。
    诡异的是，此画明明不过数尺来长宽却给人一种容纳飞剑数量无尽的感觉。
    而且这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，给人一种数十丈长可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看的一清二楚，犹如近在咫尺一般。
    此画正是他当日从广寒界的禁制遗址中，得到了那副“万剑图”。
    因为图中明显包含了一种极其厉害修炼法门，韩立这些年来除了修炼炼神术外，也在此上面花费了不少时间，并从中真领悟到了一些东西。
    从万剑图中领悟出的东西，自然是和剑诀有关了，还和神念的驱使也大有关系。
    以他现在修为，早就可以修炼青元剑诀的最后一种剑阵“青蟠剑阵”。
    此剑阵比起春黎剑阵来说，自然威能更大。但韩立数次见过合体期的出手威能后，却感到有些不足的。
    于是他灵机一动下，竟将万剑图中领悟的东西融汇到了青蟠剑阵中。
    结果新剑阵果然威能暴增，并且更加的变化由心，一念之间就可布置出剑阵来。
    韩立凝望着空中的万剑图，目光一动不动。
    他将从图中领悟出的东西，自行称之为“念剑决”，并且但中很清楚，这“念剑诀”还不足图中蕴含真正东西的十之一二。
    只是剩余的东西，都太过深奥了，根本不是身处炼虚期的他，能领悟到的。
    过了好一会儿后，韩立轻叹了一口气，袖子往身前一甩。
    青光一闪下，万剑图就一卷的重新化为了画轴状，并一闪的凭空消失了。
    韩立却露出沉吟的思量起来。
    他在广寒界中的收获不可谓不多！
    除了炼神术和万剑图外，最重视的就是那颗巧妙瞒下的虚灵丹了。
    此虚灵丹，连彩流罂两名合体期存在都如此重视，不惜耗费数万年之久来图谋此灵药。
    价值之大可想而知了。
    可惜的是，他第一次听说此灵丹，并且想来应该对合体期存在才大有用处的。
    故而在未进阶合体之前，却对他暂时无用的。
    除了虚灵丹外，他还在禁制遗址的药园中得到了众多灵药。
    但这些灵药大多都已经卖给了天机子等人，手中只留下了一两株作为以后催熟的种子。
    那些独一无二的灵花灵果，虽然无法辨认下，但绝对每一株都是灵界难寻的灵物。
    其中最让他在意，自然是那一株最后得到的银色莲蓬。
    此灵药十有***是药园中最珍稀的一株，但他不知其来历下，只能眼巴巴的看着而已。
    韩立只能寄希望，以后是否有机缘弄清楚这些灵药的用途。
    就算如此，那些红罗果却可以按照配方，先酿制出一些红罗天酒来。
    此酒可有延年益寿，改善体质的奇妙作用，想来先喝上一二，总没有什么坏处的。
    况且他手中的红罗果都是不知积累了多少万年以上的药性，酿出来的灵酒说不定还另有什么灵效。
    至于蚀毒草，则是炼制数种能精进合体期修为丹药的主材料，更是进阶合体以后的必备丹药了。
    除了这些外，另外收获的几张灵力耗尽的符箓和屏风须弥空间中的那张星空图，也是大有研究之物。
    相信对符箓和阵法之道大有参悟价值的。
    不过先前的百余年时间，他主要用来修炼炼神术和其他一些秘术，还无法分心在此上面的。
    只能将二物一直好好的先放在储物镯中。
    韩立心中默默的想着这一切，目光微微闪动着。
    好一会儿后，他长吐一口气后，将杂念一收，开始思量突破合体瓶颈的事情了。
    他如今神念大增，外加从雷鸣大陆得到的众多灵丹，突破几率自然远非普通修炼者可比的。
    不过在此之前，还是需要再炼制一批灵丹和法器。
    毕竟合体期瓶颈和先前的几次突破大不相同的。
    不但需要大量灵丹辅助，还需要另行布置一个法阵，借助天地元气的力量来增加成功的几率。
    这个法阵是韩立在返回途中，从某个异族中巧合得到的。
    据说此法阵还是此异族的不传之密，要不是他机缘巧合，还真无法得到此法阵的布置之法。
    这个法阵谈不上多复杂，但构思极为巧妙，并且需要几种法器来做阵眼才行。
    这些法器，韩立自然只能自行炼制了。
    这也是他天渊城采购了如此多材料的主要原因。
    韩立手腕一抖，储物镯化为一道乌光往空中飞出，一个盘旋后，就一下悬浮在空中不动了。
    单手冲圆环虚空一招。
    红光一闪，一只村虚高的赤红鼎炉蓦然出现在了下方。
    接着储物镯上一股青霞飞卷而下，地面上灵光闪动下，一些玉匣瓶子等东西密密麻麻的浮现而出了。
    单手法决一掐，鼎炉在空中滴溜溜一转下，一下化为了数尺高大了。
    韩立微微一笑，一根手指再冲鼎炉一点。
    “噗嗤”一声，一缕青焰从指尖处一喷而出。
    此火焰围着鼎炉轻轻一绕之后，腾的一下，滚滚青焰一下高涨数倍。
    同时密室中炙热气息大放，温度一下大增不少。
    而韩立却面无表情的冲地面一个玉匣虚空一抓。
    匣子一下自行打开，一块不知名金属一下从中飞出，
    此金属表面黝黑发亮，其中隐隐有丝丝灵气散发而出，显然是粗加炼制过的一块半成品材料。
    “嗖”的一声，乌黑金属就一下没入鼎炉中不见了。
    韩立袖子冲此物一拂，青色火焰一下再次高涨，将整个鼎炉都包裹进了其中。
    一样接一样的其他材料先后被摄入了鼎炉中……
    就这样，韩立足足花了两个月时间，才将所需法器和丹药一一的炼制出来。
    接着又耗费了半月时间，以山峰为中心，精心布置出了一座大型法阵。
    此后韩立再次闭关半年之久，养精蓄锐一番，将身心都调到最佳后，终于开始在密室中开始突破合体期瓶颈了。
    谷家分支的白发老者，这一日正在洞府中静静的打坐练气，忽然感到地面一阵的颤动，整间密室都为之一下摇晃起来了。
    老者一惊，睁开了双目，正想大喝一声的向其他族人询问些什么，又马上脸色一变起来。
    遁光一起，一下化为一道惊虹的飞出了密室。
    几个闪动后，白发老者就出现在了山峰上的一块巨石上，向远处的雾海一脸凝重的望去。
    片刻工夫后，又有几道遁光同样从山下飞射而至，老老实实的落在了老者身后。
    同样的一幕，在雾海周边同样上演着。
    “天象，竟然又是天象！”
    这种想法几乎在所有人心中有些***的同时上演着。
    只见远处的雾海中，不知何时的冒出十几根颜银灿灿的巨大光柱。，
    每一根都足有百余丈之高，表面有淡金色符文闪动不定。
    而雾海中白雾剧烈翻滚，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮着五颜六色光点，正从四面八方往雾海中心处狂涌而去。
    有人略一感应，脸色顿时变得一片苍白。
    在其神念感应范围内，所有天地元气都发疯般的往雾海处汇聚而去。附近几条灵脉中更是喷出远胜平常的大量灵气，好像被什么东西强烈吸引下，都变得蠢蠢欲动起来。
    转眼间雾海上空，大片五色灵云凝聚而出，将大半天空都遮盖在了其下。
    阵阵阵雷鸣声大起，一道道紫色电弧在云中浮现而出，交织狂闪之下，仿佛一条条紫色电蛇，在云中忽隐忽现。
    突然间一声长啸从雾海中传来，接着一股巨大灵压爆发而出。
    此灵压强的有些难以置信，即使相隔数百里之遥，四周一干人族修士，只觉身躯一沉，修为弱些的，直接翻身栽倒的晕了过去，七窍隐隐有血痕淌出。
    像白发老者那般修为高些的，也只觉两眼一黑，纷纷的半跪倒地。
    这些人自然又惊又怒。
    但未等他们来及采取何种举动时，五色灵云中突然传出阵阵的梵音之声，有各色符文在云中若隐若现。
    就在此时，雾海中心处的山峰中传出一声不似人声的低吼，接着一道金光一喷而出，光芒一散，竟化为一道金色虚影。
    此金影足有百余丈之高，双目似铃，獠牙毕露，竟是一只凶恶异常的金色巨猿。
    此猿方一现身而出，空中的五色灵云顿时有所感应的雷鸣声大起，众多紫色电蛇往云中一处同时弹射而去，竟化为一条体形丝毫不逊于巨猿的紫色巨蛟。
    一声惊天动地的霹雳传来，紫蛟体表电光大放，身形一动下，就气势汹汹的一扑而下。
    金色巨猿见此情形，暴怒异常，两只巨大拳头猛然一锤自己胸膛后，竟纵身一跃的迎向了紫蛟。
        
