    第一千二百八十一章 狂兽之潮（六）
    从巨蟒扑出，到斩杀此兽，只是几个呼吸的间隙，让那些原本还想过来帮忙的士兵和炼体士都看的目瞪口呆，但随即又大喜起来。
    以刚才的惊人表现，任谁也看的出，韩立根本不是一名普通炼体士。有身手这般惊人的帮手在身边，他们自然性命大有保障了。大喊一声后，就继续斩杀地上的普通赤蟒兽。
    下面的人蟒大战，越发的激来，并且变异巨蟒出现的越来越多起来。
    别的地方，韩立还不太清楚。但他据守这一城头处，一会儿时间内，死在他手中变异巨蟒就有五六条之多了。
    他吸取了变异蟒兽生命顽强的教训，只要一出手，就在鬼魅闪动中将巨蟒分尸成十几段。
    让它们根本无法有任何反击的机会。
    如此一来，其他炼体士和士兵全力对付普通蟒蛇之下，自然轻松了许多。
    但是附近其他几截城墙上，可没有韩立这般可怖身手的高人相助。
    在嘶嘶声和震动声交织的混乱中，一条条变异巨蟒摇头摆尾的在那些城墙上大肆破坏、除了一些手持重兵刃的炼体士外，其他人大多不敢硬挡其一下，纷纷陷入了苦战之中。
    不过韩立轻易击杀数条巨蟒的举动，似乎也引起了下边蟒群的注意，数声嘶鸣后，赤影接连闪动，竟然有三条巨蟒同时出现在了城头上，腥风一起，就恶狠狠的扑向了韩立。
    韩立眉梢一动，有些意外，但嘴角随即泛起一丝冷笑，一条手臂一挥，大刀竟冲着一条蟒蛇投了出去。
    若斯普通的大刀飞来，恐怕连巨蟒的鳞片都无法破开分毫，但是韩立这一掷却蕴含了惊人的巨力，将让刀一下变得如同神兵利刃一般犀利。此刀化为一溜寒光，直接从蟒首没入，再从蟒尾斩出。
    整条巨蟒顺缉拿被整齐的分成了两片。
    韩立随之再身形一晃，竟仿佛会分身术般的，一下幻化出两道人影迎向了另外两条巨蟒。
    “轰隆隆”的闷响生接连不断，两条巨蟒体表同时浮现片片金芒，一下将巨蟒本体淹没进了其中。
    而两条人影接连晃动后，又诡异的合成一人，金光也随之一敛。
    露出的两条巨蟒仿若无骨的瘫软到地上，再也无法动弹分毫了。
    韩立竟然在一瞬间，将两条巨蟒身体上的每一节骨骼，都硬生生的用巧劲击成了粉末。让它们彻底丧失了行动能力。
    附近士兵见到此幕，二话不说的一拥而上，将这条蟒蛇乱刃分尸了。
    一下又在韩立所在城头处失去了三条变异蟒蛇，蟒群也不愿理会此处了，一时间再也在没有巨蟒出现到韩立附近。
    如此一来，不但其他人大松了一口气，韩立同样乐得轻松一二，人默默的站回到原来地方，留神着高空处的变化。
    此刻的城头上空，修士和豹禽兽之间终于打破了僵局，出现了新的变化。
    只见绿色雾气中激射出的妖羽一顿，突然间停了下来，看来这些妖禽的翎羽也并非真的无穷无尽的。
    人类修士大喜，但尚未立即催动灵器攻过去时，在怪异鸣叫声妖雾一阵激烈翻滚，随即雾气凝结变形，眨眼间就化为了一只庞大无比的雾化豹禽兽，一身碧绿羽毛，豹首狰狞异常，并马上双翅一展，带着一股冲天的煞气，气势汹汹的向修士群冲来。
    对面群修大惊失色，如此巨大妖禽飞来，即使两名筑基后期的假丹修士，在不知深浅情况下，也绝不敢硬接半分的。
    顿时一哄而散的暂时避让开来，同时还纷纷将各自的灵器收回，准备严阵以待的打一场硬仗。
    但是下边的一幕，让众修士大出意外了。
    雾化妖禽竟然从群修中间一冲而过后，没有停下来追杀修仙者，而是如同流星般的直接向下方城头处坠去，遁速奇快无比。
    “不好！上当了，快拦住它。”金玉宗的锦袍男子一见此幕，脑中灵光一闪，顿时面色大变的一声怒喝。
    其余的修士也同样恍然大悟起来，纷纷惊怒的催动灵器的紧追雾化豹禽兽而去。
    但是下边的庞然大物根本不理会众灵器的攻击，只是挥动双翅的向下方拼命射去。
    片刻后，虽然身体后半部分被后面追来的灵器击散了小半，但也到了下边城墙上空十余丈处。夹带的恶风甚至将城头上的人类守卫纷纷吹的东倒西歪，无法直身站立分毫。
    韩立望着头顶绿濛濛一片，原本平淡无波的脸孔终于有些动容了。
    他也算倒霉的，这只雾化妖禽落下之处的正下方，竟然正是他所据守的城头。
    这让韩立心中破口大骂起来。
    在如此惊人攻击之下，不要说普通炼体士，恐怕就是中阶修士也无法硬接下的。
    他虽然身怀四层的金刚诀，在这种高攻击下，也没有十成把握安然脱身的。
    故而他不加思索之下，袖跑一抖，一颗滴溜溜的乌黑圆球就诡异滚入了手中，但是目光闪动之下，脸上又现出一丝迟疑来。
    这灭仙珠可是他现在遇到强敌时的唯一的护身宝物，现在就动用其中一颗，细想之下又大为不舍的。
    况且以他估算，自己第四层金刚决造就的强横**，还不至于让他真有性命之忧的，顶多有一些重伤的危险而已。
    心中诸多念头几乎是刹那间的完成，韩立脸色一凝，手中圆珠一晃的消失不见了。同时他面对压下的巨物，也没有丝毫躲避的意思，而是深吸了一口气，两手一握拳后，脸上手臂等处就金光连闪，一下变成了金灿灿的颜色。
    随即他口中大喝一声，身形微微一蹲之下，先一步的冲地下城墙狠狠一击。
    虽然此击威风凛凛，但面对雾化豹禽兽这般庞然大雾，自然不值一提。尚未等拳威显现，韩立就被绿雾一下淹没进了其中。
    雾化妖禽狠狠撞到了城头之上。
    惊天动地的一声巨响传出，安远城的城墙虽然经过特别方法修建而成，但面对不下于结丹修士一击的攻击，又如何真能经受住。
    城头立刻寸寸的碎裂开来，整体倒塌了下来。
    至于城墙上普通士兵和那些炼体士，此刻倒是不用担心分毫。
    因为他们早在城墙倒下前一刻，就被巨禽硬生生压成了肉酱，早已一命呜呼掉了。
    不过雾化妖禽虽然和城头一同毁掉了，但是那股浓浓妖雾却迅速向四面八方扩散开来，附近人类只要一被这绿雾卷入其中，立刻就大叫一声的马上倒底不起，片刻工夫后，就化为一具具碧绿的尸体。
    如此一来，附近原来还想冲过来，重新堵上缺口的人类士兵，顿时纷纷恐惧之极的反向后倒退而跑。
    几乎同一时间，绿雾中怪鸣声大起，大批豹禽兽从里面纷纷涌出，早已等在城墙外的赤蟒兽群也扬首嘶鸣后，一窝蜂的从缺口处狂涌而入，竟似乎对豹禽兽毒雾丝毫不畏惧的样子。
    这批先涌进来的赤蟒，竟然夹杂有数以百计变异巨蟒，一下就冲散了城墙后勉强修建的另一条简单防线，赤蟒兽大军如同潮水般的一下冲进了安远城中。
    安远城竟然就这般真的被攻破了。
    “快出手，只要将这缺口堵住，还能保住此城的。”空中的人类群修自然脸色发白之极，那名结丹假期的光头大汉不甘心的大声喝道，然后一催身前一只斧头般的宝物，就要冲下方出手。“
    “算了吧！汪兄，已经晚了。即使城头没有倒塌，安远城也无法守住的。被兽群攻破，只是迟早的事情而已。”一旁的金玉门锦袍男子，却突然出声的阻止道，然后淡淡的朝朝城外远处望了一眼。
    “这话是什么意思！咦，那是什么？”光头大汉一听锦袍男子此言，先是一怔，但随着对方目光望过去后，脸色却“唰”的一下铁青起来。
    因为在远处赤蟒群的后边，不知何时的竟然多出了一片片的黄色尘雾，同时地面隐隐传来轰隆隆的震动，仿佛万马奔腾一般。
    “这……这是沙虫兽，它们肯定是从青罗沙漠过来的。这次的兽潮竟然是四波妖兽联手，安远城真的完了。”一名见多识广的修士，失声的叫出口外。
    其他修士听到这话，脸色异常难看起来。
    如此多妖兽，不要说一座小小安远城，就是一座中等城市恐怕也不易抵挡的。
    “既然事已至此。我们也各自行事吧。秦某还有人要救，就先告辞一步了。”锦袍男子却忽然朝其他修士一拱手，伸手一招，将金玉宗的那一对年轻男女修士唤出，随即遁光一起的朝城中激射而去，竟然再也不管下面的兽群了。
    “真没想到，我们天元镜这么快就出现了第七座被兽群攻破的城市了。想来此间事了，天元城肯定会派人来调查城市被破的具体原因，看看是否有高阶妖兽介入其中。大家到时据实相说吧。汪某也告辞了。”光头大汉苦笑一声后，和其他修士说了几句场面话后，也御器而走了，却是城外去的另一方向。
    其他修士面面相觑了一下，也同样的一哄而散。
    其中即有人急忙返回城中去救助自己亲近之人，也有学光头大汉一般，直接离开了安远城。
    这时，远处的黄雾也席卷到安远城附近，从里面果然现出一只只体形丈许的巨大虫兽，个个双目鲜红，狰狞凶恶……
        
