    第一千一百七十章 安排
    “柳姐姐，灵草到手了吗？”另外两道遁光从竹林中飞射而出，眨眼就到了白衫女子的身边，现出了另外两名貌美女子出来，其中一名黄衫女子开口询问道。
    “到手了，但并不是我们想找的，只是一株紫焰花而已！”白衫女子却苦笑的回道。
    “慕师妹无需心急。我们才在外谷找了一小片地方，想寻找的幻灵草可能在其余地方了！”最后一名女子却是一名身着青色宫装，微笑的说道。
    这三名容颜艳丽的女子，自然就是柳玉、慕沛灵、以及白凤峰的宋姓女子三人了。
    她们来到坠魔谷外围已经近半个月了，虽然找到了其他一些生长隐秘的灵草，但一直想要寻觅的幻灵草，却一直踪影全无。柳玉和慕沛灵不觉心急起来。宋姓女子却一直不急不躁的样子。
    “话是这么说不假，但是其余地方可就有一定危险了。那些区域可能尚有残存的空间裂缝，万一坠入其中，可就小命不保的。”柳玉黛眉一皱，有些担心起来。
    “这些空间裂缝早消失的七七八八了，只要我们机灵一些，不可能凑巧让我们碰上的。更何况，这次炼制丹药对结丹期修士大为的重要，而修仙路上原本就是危险重重的。若这点风险也不敢冒的话，干脆在宗内老老实的打坐苦修就是了。”宋姓女子轻笑的说道。
    “宋师姐之言有理，我现在已经到了中期瓶颈，若没有这次炼制的丹药，估计很难突破的。”慕沛灵沉吟了半晌，轻叹了口气。
    “既然宋师姐和慕师妹都赞同了，我自然也只有奉陪到底了。”柳玉明眸流转下，嫣然一笑起来。
    三女既然意见统一，当即化为三道遁光直奔外谷其余地方激射遁去，一闪即逝的不见了踪影。
    同一时间，落云宗禁地中，石室大门再次缓缓的打开，韩立面带一丝欣喜的从石室中走了出来，结果立刻发现吕洛正面带微笑凡人和田琴儿等在那里，不禁微微一怔。
    “韩师弟，弟妹现在如何了。”
    “还好，我又用从大晋得到的解咒之法替她重新解除了一遍封魂咒。如此一来，不会再出什么意外了。不过，婉儿现在修炼姹女天月决到了关键时候，短时间内还无法离开冰壁的。还要再等上数年的样子。可惜我功法属性和她不一样，否则倒可以立刻助她一臂之力的。“韩立轻叹了口气，脸上笑容一收，露出一丝惋惜之色。
    “师弟不用心急。弟妹虽然无法立刻脱困，但是已经可以自行苏醒了，只是多等待数年而已。到时，我一定要吃师弟的喜酒啊。”吕洛神色一松，倒开起了韩立的玩笑来。
    韩立听了此话，难得的脸上一红，但随即就神色如常，含笑不语了。
    “对了，师弟已经是大修士身份了，再住在子母峰似乎不合适吧。要不搬回宗内，在主峰上我给师弟重新建一处洞府如何。“吕洛犹豫一下，试着询问道。
    “这倒不必了。我那子母峰虽然不大，但胜在僻静。即使婉儿出来了，也足够我们夫妇居住的了。”韩立想了想后，还是摇摇头。
    “，但既然师弟如此说，那就算了。对了，师弟的元婴级傀儡还留在为兄这里呢，我……”吕洛脸上露出一丝遗憾之色，随即迟疑了一下后，又提及了韩立当年所留的傀儡来。
    “我已经进阶元婴后期了。这傀儡对我来说没有太大的用处了。就送给宗内，由师兄继续掌控就是了。”韩立目光闪动几下，洒然一笑的说道。
    “那为兄多谢师弟了！”吕洛闻言大喜过望。此傀儡对他来说，却是大有用处的。
    “不过，婉儿现在正是突破中期瓶颈的关键时候，我不想有什么意外影响她的最后修炼了。”韩立眉头一皱，却忽然这般说道。
    “师弟的意思是……”吕洛有些不解了。
    “子母峰离禁地颇远，我这几年虽然不会闭关长期苦修，但也有几样宝物需要重新祭炼一下，或许还要出门几趟的。此处的禁制我准备改动一下，将威力再增强几分，将这里彻底封死了，师兄没有什么意见吧。“韩立凝重的缓缓说道。
    ”哈哈，我当是何事呢。此事师弟尽管去做就是了。原本在师弟回来后，我就打算将禁地全交给韩师弟一手掌控的。”吕洛笑着说道。
    “那师弟就多谢了。对了，在下这位弟子以后恐怕还需要师兄有时多照顾一二的。”韩立露出了一丝笑容，但似乎又想到了什么，忽然冲一旁的田琴儿点指一下。
    随即他将田琴儿身怀龙吟之体和可能是自己好友转世之事，略微提了一下。
    “啧啧，原来世间轮回之事竟是真的。放心吧，若是师弟不便出手时候，师兄我自会替田师侄压制住体内阳气的反噬。”吕洛转瞬间就明白了韩立的意思，当即毫不犹豫的应承道。
    “呵呵，这可真要有劳吕师兄了。不过师兄放心，我会尽量想办法搜集几种阴属性灵丹，若是药效够强大的话，同样可以暂缓她龙吟之体的发作。就不必劳动师兄经常出手了。”韩立胸有成竹的说道。
    吕洛却摆摆手，一副不以为意的样子。
    田琴儿听到韩立此说，心中却顿时有些感动。要知道她也一直担心，自己这位师傅出远门或者长期闭关情况下，自己该如何的问题。没想到韩立竟然早替她思量周全了。
    随后吕洛和韩立又说了一些大典和数日后古剑门和百巧院等宗门可能来访的事情，就告辞离去了。
    一等吕洛走出了禁地，韩立则立刻从怀内掏出了七八套阵旗阵盘，重新开始布置变换整个石室周围的禁制。
    要知道韩立去了一趟大晋，其中击杀的元婴级修士可实在不少，从他们储物袋中得到不少威力强大的布阵器具，远非从前可比的。他这才对禁地原来禁制有几分看不上眼，重新打算布置一下的。
    如此一来，他就是不在南宫婉身边，心中也踏实了许多。他可不想重演自己不在伴侣旁边，而被他人暗害的一幕。
    有现成的布阵器具，布置起法阵自然奇快无比！
    韩立仅仅一顿饭工夫就将所有法阵布置完毕，然后冲田琴儿笑了笑后，就拍拍手的反身进入石室中，在里面又待了一小会儿后，才面带微笑的再次走了出来。
    “走，我带你到为师居住之地看看去，并顺便给你也开辟一个单独洞府！然后为师收藏的一些阵法典籍，也就全部交由你保管了。”韩立似乎心情不错的说道。
    随即韩立浑身青光一闪，带着少女化为一道青虹离开了禁地，直奔自己的旧居子母峰而去。
    仅仅一小会儿工夫，青虹就出了宗门的禁制大阵，到了落云宗东边的子母峰上空，一个盘旋后，就在其中一座子峰顶部落了下来。
    韩立袖跑一抖，十余口金色飞剑激射而出，化为十余道丈许长金光一闪即逝的消失不见。
    韩立随即盘膝坐下，两手掐诀的一言不发。但是山峰山腰处却不是传来轰隆隆的巨响声。
    田琴儿站在韩立身后，不时的左顾右盼，目中闪过好奇之色。
    以韩立如今的修为，开辟一个小小的洞府自然不会花费多大工夫，半刻钟后，他蓦然睁开了双目：
    “好，洞府已成，至于里面如何布置就看自己的心意了。你先去洞府看看，有什么不满意的也可以自己改动的，若是缺什么东西，也可拿着我的长老令牌去宗门中自行领取即可了。这几日我要先在洞府中祭炼一下几件宝物，你可以先熟悉一下本宗的。”
    “是，师傅！”田琴儿闻言，脸上闪过一丝兴奋的答道。
    韩立忽然手掌一翻，手中多出数件闪闪发光的东西，有令牌、小幡、圆珠、也有飞剑、铜镜等六七件非同一般的各色法器。
    “这些法器品质都算不错，以你现在的修为正好勉强可以驱使，先拿去祭炼一番用来防身。嘿嘿，我的门下弟子，怎么可没有自保之力的。对了那块令牌是开启子母峰禁制的法器，你先祭炼此物，然后再离开此地。”韩立淡淡的说道。
    “多谢师傅赏赐！琴儿谨记在心！”田琴儿父母也是结丹期修士，自然一眼就看出这些法器岂止是不错，好像不是上阶就是顶阶的样子，就是用到结丹期也绝没有问题的、她当即大喜的拜谢道，才伸手接过这些法器。
    韩立则一声轻笑，立刻化为一道遁光直奔母峰激射而去，然后闪了几闪，就骤然间没入山峰中某处不见了踪影。
    而田琴儿则兴奋异常的把玩了手中法器好一会儿，才喜哄哄的腾空朝自己洞府慢慢找去了。
    韩立则早已回到了阔别近百年的洞府。
    他看着洞府中的一切都依旧如初，不禁感慨万分。然后将自己储物袋中的灵草灵药及灵虫灵兽分别取出来，该移植药园的移植，该放置虫室兽房的，赶紧放入其中。
    接着他就毫不迟疑的进入密室中，开始祭炼第二套青竹蜂云剑，准备将新得到的庚精全都掺入其中。
    但这只是第一步而已，韩立还打算将从小极宫得到的万年玄玉也掺入剑中，让众飞剑也具有冰寒的神通，威能能更上一层了。
    如此一来，即使韩立自己也对再次祭炼过的本命法宝，大为的期盼起来。
        
