    第九百八十五章 邪月幻镜
    一旁的黑衣美妇见韩立能驱动如此多不凡的宝物，顿时精神大振。
    她抬手将那青色小盾祭出，挡在了身前，又一拍储物袋，顿时两朵制成蝴蝶状宝物飞射而出，在其身前翩翩起舞，如同活物一般。
    此女身为元婴中期修士，宝物当然不只这一些，但修士斗法可并不是说宝物祭出的越多就越占便宜的。
    即使宝物再多的多宝修士，在驱使宝物所用神识到一定极限后，就不会再动用其他宝物了。毕竟斗法时，除了要靠宝物外，自身还要保留一定神念来施展法术的。
    至于神识保留多少，则就视个人的情况了。
    若是自觉自己宝物犀利，法术弱些的，自然会多分些神识在祭出宝物上。而若是宝物普通，而精通厉害秘术的，也会多保留些神识好用来施展法术的。
    除此之外，越厉害宝物，所占用神识一般越大。这也是结丹起修士罕有人能驱使古宝，而修士即使神识再强大，也只会选几种大威力宝物用来对敌的缘由。 韩立一次放出这般多宝物，就算没有保留多少神识，也足见神识强大了。
    但未等韩立二人联手，银翅夜叉脸上凶光一闪，浑身突然放出庞大之极的气息，然后身子一躬，一掌狠狠击下。
    “砰”的一声闷响，此獠单手手五指张开的按在地面上。
    韩立和美妇都是一怔，尚未明白对方是何用意时，轰隆隆之声就从整个广场上响起，地面上巨**阵顿时泛起各色的光芒，四周绑缚干尸的那些石柱也突然一阵摇晃。
    “不好！”韩立脸色一变，不及多想的背后双翅一抖，身形和周身宝物瞬间在原地消失不见了，原地只留下了噬金虫所化金云和啼魂兽。
    银翅夜叉见此一声狞笑，身形冒出一团乌光后，同样肉翅一动下在原地不见了踪影。
    “轰”的一声巨响，在法阵边缘处，一团乌光和银芒同时浮现而出，两者互撞的迸射出万道光芒，又同时一震分别倒射而出，现出两个带翅人影，正是韩立和银翅夜叉。
    而就这一耽搁工夫，四周石柱上干尸身上同时冒出一股股黑气，接着化为一股股黑色光柱从石柱上冲天而起，转眼间一层黑濛濛庞大光幕，将整个广场都罩在了其中。
    韩立等人一时后路被断，竟被困在了光幕中。
    黑衣美妇在法阵出现异象时，同样心知不妙的立刻化为一道遁光向外激射飞出，但以其遁速方飞出二十余丈，光幕就已形成，只能无奈的重新停下了遁光，神色阴晴不定起来。
    韩立望着乌光中的银翅夜叉，脸色阴霾，心中有些懊恼起来。
    因为这时的银翅夜叉，四肢和脖颈处同时浮现五只血色圆环，上面光芒闪动不已，明显是某种禁锢法器。
    “你果然无法离开这里的。否则以你神通怎会甘愿待在这里不出去。只是没想到，这法阵竟然不用灵石也可以被你激活。你无法离开这法阵范围吧！”韩立吐了口气，冷冷的说道。
    此刻法阵光芒渐渐消失，但是光幕四周的石柱却被黑气笼罩其中，所喷光柱丝毫不见减弱的样子。
    “嘿嘿！这个困魔阵的确是专门围困我布下的，只是当初布下此阵的那人也没想到，如此多年过去了，此法阵小半禁制反而能被我所用了。虽然我受禁无法离开此地，但你们也同样身陷其中了。”银翅夜叉双翅轻轻抖动几下后，发出一阵得意的大笑。
    韩立目中冷光一闪，下方的啼魂兽突然大鼻一哼，一股刺目黄霞喷出，直接向空中飞尸席卷而去，速度飞快转眼间就到了跟前的样子。
    银翅夜叉笑声嘎然而止，双翅猛然一挥，身形一下在霞光接触前，就从原地消失不见。
    但下一刻，此獠却竟重新出现在了翠竹之上。
    但啼魂兽的头颅一摆，大片黄色霞光仍然不死心尾随卷去。
    这一下激起了银翅夜叉银目凶姓，他双眼一瞪，突然双翅猛然一挥，顿时无数的银芒从翅上射出，正好和啼魂兽的黄霞迎头撞在一起。原本应该对鬼物功法无往不利的黄霞竟然被这些银光抵住，并未能一克而下。
    韩立虽然知道银翅夜叉并非普通的炼尸，但见此情景同样心中一凛。
    银翅夜叉见到此幕，心中原先的惧怕之心却顿时去了大半，狞笑一声后，身形微微一晃，在一股乌光中消失，又蓦然出在啼魂兽上空，猛然一张口，口中乌芒闪动就要喷出什么东西的样子。
    可就在这时，它突然听到头顶上嗡鸣声大作，一惊之下头颅一扬，一股漆黑如墨光柱直接喷出。正击中了迎头落下的一朵丈许大金云，正是韩立的噬金虫群。
    此虫群在韩立雷遁出去后，却一直留在空中未动，如今飞尸出现在它们附近，韩立神念一动下，自然毫不客气的袭来。
    但黑色光柱却是银翅夜叉不知修炼了多少万年的尸气，不但污秽阴寒之极，而且附带极厉害的尸毒。
    噬金虫即使身体坚硬似铁并百毒不侵，在这尸气一冲之下，也如同下雨般从空中纷纷跌落而下，转眼间虫群就少了三分之一。
    其余噬金虫一惊之下，全都一哄而散，不再聚集一起了。
    但就这片刻支援，啼魂兽也已经反应过来了，哼声之后，又一股黄霞向上飞卷去。
    银翅夜叉却从容的双翅一动，身形就出现自在了十余丈外的地方。
    霞光自然一卷落空。
    而就在这时，在银翅夜叉原来站立之地，银光闪动，韩立在霹雳声中的出现在了那里。
    他二话不说的袖袍一拂，众飞剑一下化为大片金光席卷向银翅夜叉。同时顶盘旋的紫色镜子，也光芒一闪后，喷出一道紫色光柱紧随剑光而去。而韩立一之袖袍中的手指更是悄然的食指一弹，一道红线一闪即逝的不见了踪影。
    然后他才面无表情的斜瞥一眼地面，只见那些原本掉落地上的噬金虫，突然间一抖翅膀，再次嗡鸣的重新腾空而起，只是显得有气无力，似乎有些虚弱的样子。
    韩立心中这才微微一松。
    此刻，不远处的黑衣美妇，也趁此机会冲两只白玉蝴蝶一点指。
    两只玉蝶在白光中体形狂涨，竟一化为一人大小，随后翅狂扇几下，两股白濛濛飓风瞬间就在美妇身前成形。
    接着飓风在美妇咒语声中，一下化为两条白色风蛟，气势汹汹的扑向了银翅夜叉。
    见到如此多攻击同时袭来，银翅夜叉却大嘴一咧的阴阴一笑，蓦然两手一抬，一只手上浮现出那件邪月幻镜，另一只手上则噗的一声后，一团拳头般大小光球浮现而出。
    此光球灰濛濛的，闪着阴寒的幽光。
    冷冷望了一眼最先攻来的金色剑光，此獠毫不犹豫的两手一合，光球竟然一下没入镜面中不见了踪影。随即镜中乌光一闪，无数和先前一般无二的光球从里面狂涌而出，并迅速融合一起。
    转眼间，一个直接直径数丈的巨大光球浮现而出，将银翅夜叉毫不客气的包裹其中。
    刺目金芒闪动，剑光狠狠斩在了光球之上。
    “砰”的一声轻响后，巨型光球如同气泡般一下碎裂开来，但这些碎片却一闪后，化为了更多的小光球。
    但金光却已一闪即逝的从银翅夜叉身上一卷而过，金芒闪动，数十口飞剑交织一闪，此飞尸就被斩成了无数块，然后剑光毫不迟疑的从诸多小光球中飞射而出。
    见到此幕，韩立没喜反而一惊。他可根本不相信，光凭飞剑就能斩杀此獠的。
    果然不可思议的一幕，马上出现了、
    那些小光球同时往中间一聚，重新融合出一枚大光球的同时，碎尸一阵模糊，银翅夜叉竟又完好无碍的出现在了巨型光球中，仿佛什么事情都没有发生的样子。
    韩立眉头一皱。
    这时，后面的紫色光柱和黑衣美妇的两条风蛟，也气势汹汹的攻到。
    同样诡异的一幕出现了。
    巨大光球再次破裂，银翅夜叉再次被风蛟和光柱撕成了粉碎，但当光球重新还原后，这飞尸又完好无损的出现在了光球之中，若同不死之身一般。
    银翅夜叉脸现一丝冷笑的望着二人，并没有其他举动。但他手中的黑镜中却还时刻不停的狂涌出光球出来，让巨型光球的体积已经达到十几丈宽广，还在迅速狂涨的样子。
    韩立脸现一丝凝重。虽然不知道，被这光球罩在其中会出现什么情形，但绝对不是什么好事。
    黑衣美妇在心中骇然的同时，却不加思索的两手一掐诀，操纵两条风龙发动起了第二轮的攻击。
    顿时两条风龙一个盘旋后，再次扑入光球中，同样轻易的破碎，银翅夜叉也如同幻影般的再次被轻易灭杀，但这一次风龙却不再离开光球，而是大口一张，无数白蒙蒙的风刃从蛟口中喷出，朝四面八方激射出去，顿时未等这些小光球再次凝结汇聚，就再次被击成更碎小的存在。
    一时间，在原光球的核心处，狂风肆虐，尖啸声大起。
    韩立没有催动盘旋附近的众飞剑也加入攻击，而是两眼一眯的凝望这一切不语，瞳孔深处隐有蓝光闪动。
        
