    第一千一百九十一章 金刚决和帝流浆
    韩立听到童子之言一怔，目光一闪，隐隐露出不解之色，不知对方说这话是何用意。
    “这套功法虽然出自佛门，但在灵界却是人人皆修的一种功法，甚至比炼气期的五行基础功法传播犹广。”童子竟如此的说道。
    “人人皆修？道友难道指的是……”韩立忽然明白了几分对方话里的意思，脸上露出了吃惊表情。
    “这套佛门功法，即使灵界没有灵根的凡人也可修炼的。凡人将此功法修炼到了三层以上，再配以特殊的武器，甚至可以和低阶修仙者和妖兽抗衡。若是能修炼到五层以上，嘿嘿，就是中阶修仙者和妖兽也不敢轻易招惹的。”童子冷笑一声的说道。
    “天澜道友莫非在说笑？凡人可以和我们修仙者抗衡？”韩立目瞪口呆了，半晌后，才满是不信的说道。
    “嘿嘿，灵界诸事，道友还未飞升，我说多了也无用。但是此事倒不妨和道友透漏一些的，在灵界，人族凡人可是极其重要的一股力量，而且从很久之前，凡人中的一些才智过人之辈，就从修仙者和我们妖族的一些基础功法中，找到了不用借助灵根之力，就可直接利用外界灵气加以炼体的方法，并最终形成了一套独特的修炼体系。甚至凡人中的杰出者，击杀高阶修仙者和厉害妖兽，在灵界也不是稀奇之事。我说这的这套名叫，金刚决，的功法，就是凡人中修炼最多的炼体功法之一。”
    “就算如此，修仙者还不是凡人可比的吧。毕竟大部分法术以及法器法宝，凡人可无法修炼和驱使的。”韩立眉头微皱的问道：
    “这是当然了。凡人毕黄，是凡人，就算修炼的再厉害，没有灵根始终无法迈入修仙大道的，寿元也还是区区百年时间而已，就算侥幸得到了一些能延年益寿的宝物，灵药，也顶多再多活个百年。这也已经是他们极致了。不过在灵界，灵根也并非不是可以后天生成的，这些凡人若是真是有天大造化得到了这样的机缘，以后的潜力可就不可限量了。你们人族三皇之一的天元圣皇，原先就是一名凡人中鼎鼎大名的人物，后来才机缘巧合生成灵根，转为修仙者的。但论神通可一点不差于另外二皇的。”童子神色凝重了下来。
    韩立摸了摸下巴，一时不知说什么好了。
    “你也不用多想什么。灵界凡人之所以能有这般造化，也是灵界灵气密度远超下界的缘故。你们此处人界早年经过魔劫，论灵气还远逊其之下界，凡人就是得到了这些灵界功法。也根本无法引动天地灵气灌体的。自然更谈不上什么修炼的。”童子带有几分解释的说道。
    “其之下界？听到道友口气，难道人界并非一处”韩立豁然一惊。
    “一处？这怎么可能，你们这样从属我们灵界的下位界面，没有一千也有八百的。凡是这些下位界面中修炼有成的人妖等修仙者，都会自行飞升到我们灵界的。这里的人界，这些年飞升我们灵界的寥寥无几，但是其他未经历古魔入侵的界面，却大有飞升之人的。我之所以选择此处界面降下分神，一是此处灵气稀薄，降临分神虽然困难异常，但却容易避过我的大劫，二来此地是人族主导的界面，分神躲到此地，也让人无法猜想到我会选择此界面。省得被一些有心人找到我这一记后手。”童子反而露出奇怪之色的说道。
    韩立再次的无言了。
    他以前可一直以为，人界是独一无二的所在，所以上古时候，灵界才会不惜花费大把力气，降临修士来抵御古魔入侵的。现在听这天懈兽之言，显然其中另有些缘由了。
    “好了，灵界事情你现在了解的过多并无好处，还是先说说金则诀的事情。这套功法虽然没有灵根凡人也可修炼，但修炼之难在灵界也是赫赫有名的，不要说修炼到五层，能修炼到第三层的也不多的，大部分凡人只是修炼到第一层，能强身健体罢了。修炼第二层要承受易经洗髓的痛苦，实在不是一般人经受住的。只是因为凡人的数量太多，一旦修炼有成强横又不下于妖兽，这才流转如此之广的。你的明王决，我虽然没有听说过，但想来和此功法有些渊源。毕竟佛门炼体功法就这么几套的。能在人界就可修炼的，想来就只有此法决了。”童子自信的判断道。
    “可能如此吧。我的明王决。修炼起来也的确有些不易的！”韩立细想了一下，也觉得大有可能。
    “给我一块玉简，我把这套金刚决复制下来，道友可拿去参悟一下。若是同一套法决也就算了。不是的，你了选择其一修炼的。”童子此刻显得异常豪爽，挥挥手的说道，
    “呵呵，那就有劳天澜道友了。”
    有这种好事，韩立自然不会谦虚推辞的，微微一笑后，手掌一翻，一块黄色玉简出现在了手心中，扬手间抛给了童子。
    童子就将玉简摄到了手中，缓缓闭上双目，开始往里面复制口诀了。
    韩立面上笑容一敛，眉头一皱下，脑海中却浮现了一块铜片和另一部功法口诀。
    正是当初他得到的梵圣真片以及从蛮胡子口中得到了的托天魔功法决。
    梵圣真片不用说了，他早已确定此妖数功法和明王决，都走出自古魔界的魔功，并且分别是最后的施展神通法决，以及最基础的炼体部分，独独缺少了中间部分的变化神通。
    当日他一从蛮胡子口中得到托天魔功口诀，只是略一用心，就知道了此法决正是中间或缺的这一部分功法。就不知它怎么竟变成了魔道鼎鼎大明的一种顶阶魔功了。
    如此一来一整套完整法决韩立廷然鬼使神差的凑齐了。再加上现在想要修炼，疾风九变，的法决，又必须再修炼明王决，这让韩立都觉得是不是冥冥有什么天意，让他一定要修炼此套梵圣真片法决的。
    韩立心中变幻不定，儿过了一盏茶上夫后，鼎上的童子忽然睁开了双目，手一扬，一道黄光激射而出。
    韩立不加思索的袖跑一拂，就将黄光卷入了袖中，现出了玉简的原形。
    口诀已经在里面，你可以看看再说吧。”童子徐徐的说道。
    韩立点点头，也不客气，当着童子面就将神识浸入简中观看里面记载的法决来。
    仅仅看了一会儿，韩立轻叹了一口气，就将神识退了出来。
    “怎么，和你的明王决是同一功法吗？。童子并未露出异样，而是淡淡问道。
    “不错，除了多出一些灵气灌体手段外，其他的几乎都一般无二的。！”韩立沉就了一下，才若有所思的回道。
    “那就行了。你若是想修炼疾风九变，就先修炼明王决第三层吧。趁此机会我将此法决改善一下，好适合现在的你使用。毕竟风雷翅只是法宝，可不是真正的肉翅，修炼施展起来还是有些差别的。你答应的金阙玉书，到时可别忘了给老夫参悟一段时间的。”童子似乎早有预料，一晃手中的兽皮书，说道。
    “天澜道友尽管放心，韩某绝不会食言的。倒是这些帝流浆，道友难道就不想再服用一些吗？”韩立轻笑了起来，忽然一指身前的葫芦等三件法器。
    ，帝流浆的确是好东西，不但可以开启妖兽灵智，对我们妖族的化形塑体更是至关重要的，对人族修士来说，服下后，也可扩充身体经脉，对身体大有益处的，但是此物一次不易吸纳过多，放置时间也无法超过一月。对现在的我来说，是无用的。你既然打算修炼明王决，此东西倒正好合用的。”童子打量了葫芦等法器几眼，摇了摇头。
    “既然这样，那韩某也不客气了。”韩立一笑，袖跑一拂，顿时圆钵和玉瓶同时消失不见，只剩下了葫芦留在原地。
    接着他两手一掐诀，目光精光闪动几下，忽然密室的一侧墙壁上银光一闪，另一个，韩立，诡异的浮现而出。
    此，韩立，一现身密室中，就毫不犹豫的冲地上的葫芦虚空一抓，刹那间就将此法器摄到了手中，然后银光再起，身形向后一晃，就没入墙壁中再次的消失了。
    童子到此幕，脸上露出一丝讶色，但却并未开口说些什么，只是冲韩立略一抱拳，身形一坠，也没入鼎中不见了。
    韩立则看了看手中的玉简一眼，两手一合，此物就不翼而飞了。
    随即他缓缓闭上双目，开始打坐起来，神色间平静异常。
    几乎同一时间，一道银光从韩立洞府所在母峰上飞射而出，只是闪了几闪，遁光就直奔落云宗而去，最终消失造了宗内的某处禁地之中。但没有多久，银光再次从禁地中飞射而回，重新飞回了子母峰。
    而韩立这一次在密室中一待，就未轻易的出来过，只是偶尔从洞府中会有一道银光飞出，抓眼见消失的无影无踪。但少则数日，多则月许，这道银光必定返回子母峰，不知在遁光主人在忙球着什么。
    时间就这样一晃，两年的光景就这么无声无息的过去了。
        
