    第一千七百二十四章 巨猿凶威
    只是一击就毁掉所有飞剑后，金角青年并没有住手的意思，白色小钟再响动两声后，白濛濛波浪再次一个翻滚的浮现而出。
    与此同时，青年背后法相也将手中两件宝物祭出，三色光焰和滚滚火云冲天而出。
    至于青年本体则面上狞色一闪，一张口一股浓浓黑气一喷而出，围绕其身躯盘旋飞舞起来。
    鬼哭狼嚎之声大起，黑气中有无数碧绿细丝若隐若现，散发出浓浓的腥臭之气。
    金角青年这次一出手，竟然数种神通同时施展而出，大有一击就灭杀韩立之意。
    韩立见此情形，心中也为之一凛。
    对于其他攻击还不放在心上，但是从那雪白小钟上放出的空间神通攻击，他却心中大为忌惮的。
    不过因为法力尚未恢复的缘故，他同样没有久战之意，心中一横之下，当即心念一催。
    一旁的金身，蓦然体表紫金之光大放，放出了阵阵的梵音之声、
    在金色灵光中隐约有紫色符文飘动不已。
    一条手臂一模糊，虚空一抓之下，一口金色断刃浮现在了其手中。
    残刃一声清鸣！
    方圆数里的天地元气“轰”一下，仿佛受到召唤般的狂暴起来，纷纷化为无数五色光霞现形而出，竟形成了一片遮蔽大半天空的五色光幕来。
    这也是因为此地是广寒界中，才会让天地元气有这般惊人的天象。
    光幕蕴含的惊人灵气，让对面的青年也脸色不禁一变。
    但还未等他有何反应时，金身本身灵光流转不定，金濛濛光霞沿着手臂往金刃上狂注而入。
    原本足有两丈高的金身，几个闪动后，竟诡异的矮了一接下去。
    原本残缺短刃金光狂闪下，一阵模糊，竟幻化出完整的刃身出来。
    持刃的手腕微微一抖下，从金刃上发出的清鸣之音嘎然而止，但高空中的五色光幕却滴溜溜一转，往下方狂涌而去，纷纷没入了金刃之中。
    几个呼吸间的工夫，金刃就仿佛一个无底洞般的将整片光幕都吸纳的一干二净。
    原本只有尺许长金刃，一下幻化成了丈许般长，表面几个符文闪亮之下，就无声无息的冲对面一斩而下。
    一道金光从金刃上一飞而出，开始不过数尺来长，但一个闪动后，竟变成了没尽头的滚滚金流，奔对面狂冲而去。
    青年一见金色洪流的声势，心中也是一下骇然，但是到了此步，自然不可能和韩立罢手言和去。
    当即他口中一声厉啸，同时一根手指冲韩立这边凝重一点。
    顿时白色波浪，火云，三色光焰，黑气一个翻滚下，纷纷奔金色巨浪迎头撞去。
    火云，黑气、光焰方一和金浪接触，爆发出惊人巨响，但随一闪的纷纷溃散湮灭，根本无法抵挡分毫。
    倒是那白色波浪一下冲进了金光之中，发出异样的阵阵爆鸣之声。两者光芒交织闪烁下，一时僵持不下的样子。
    “玄天圣器！”
    原本心中大有怀疑的青年，一见此景，当即心中一沉起来。
    他竟将玄天残刃错认为和那小钟同等的存在了。
    不过如此想的话，倒也不算太离谱。
    分成数片的玄天残刃单纯从威能上说，的确玄天圣器大为相似的。
    同样无法彻底发挥玄天之宝的威能，只能模仿完成玄天之宝的部分神通而已。
    这时青年手腕一动，将手中的雪白小钟抛到了半空中，手指一屈下，冲小钟缓缓的弹去。
    “当当”数声清鸣从钟上一声声发出。
    手指隐隐泛出血芒来，每弹出一下出去，其脸色就骤然煞白一分去。
    七八声钟鸣发出后，青年脸上已经没有半分血色了。
    显然敲响那小钟，消耗元气之大，远超常人想象的。即使这位即使有炼虚顶阶修为，几下弹出后也立刻大现不支之色。
    不过如此多钟鸣从小钟上传出的效果，自然惊人之极。
    韩立再一听到第一声钟鸣的瞬间，只觉两耳嗡的一下，四周景色一模糊，就要身不由己的被某种法则之力直接扯入虚空之中。
    他自然吓了一跳，但马上心中一催法决，身上黑色魔甲一下泛起一层层黑色符文。
    这些符文滴溜溜一转下，纷纷的爆裂而开。
    一股黒濛濛飓风瞬间形成，凭空形成一股无形的巨力，将其严严实实的护在了其中。
    纵然那法则之力诡异之极，但是也不过让将那飓风一阵扭曲变形，就和无形巨力互相抵消，却无法奈何了中心处的韩立。
    不过当第二声钟鸣也传来后，飓风“砰”一声，就再也无法抵挡法则之力的影响，直接溃散消失了。
    而三声钟鸣响起后，韩立魔甲蓦然放出了刺目黑光，黑光附近虚空一阵阵朦胧晃动，发出阵阵的嗡鸣之声。
    法则之力竟直接作用到了天外魔甲上，让黑光一阵阵的晃动。
    韩立曾经数次***纵过玄天之宝，对法则之力的厉害又怎能不知的，脸色数变下，急忙单手一掐诀。
    一声雷鸣，背后青白灵光一闪下，一对晶莹羽翅就浮现而出。
    而就在这时，第三声钟鸣悠悠的传来，魔甲放出的黑光一凝之下，竟仿佛实体般的寸寸碎裂。
    韩立见此情形，嘴角抽搐一下，不再有任何迟疑了，背后双翅一扇而出。
    一声霹雳，韩立骤然化为一道青白电弧，在原地不见了。
    下一刻，他原来站立之处，虚空一阵扭曲后，竟塌陷般的一下现出了一个黑乎乎的孔洞来。
    韩立竟堪堪避过了，第三声钟鸣所化空间之力的直接攻击。
    但是当第四声钟鸣传来的一瞬间，二十余丈外的虚空处砰的一声，一团白光凭空爆发出，里面一个浑身电弧缠绕的人影跌跄而出。
    正是才刚刚没入虚空中的韩立。
    雷遁术竟然被那钟鸣的之力轻易的破去。
    再一声悠悠之声响起后，韩立只觉四周空气一紧，整个人一阵天旋地转后，就被法则之力避无可避的一下笼罩住了其中。
    法则之力一下化为一股庞然巨力落到了其身上。
    接着此力猛然一紧的往四周一扯，竟然就要将韩立身躯直接四分五裂而开。
    但就在此刻，韩立双目圆睁，蓦然一声晴天霹雳般的大喝！
    身上金光仿佛骄阳的耀眼刺目，一下生出无数金黄色长毛，同时獠牙毕露，竟瞬间化为了一头金黄色巨猿。
    高足有五六丈，相貌凶恶，四肢粗大，仿佛拥有无穷力量。
    巨猿一声狂吼出口，四肢同时使劲一挥。
    “砰”当即一声闷响，四周虚空中仿佛有什么东西被一击而破。
    随后巨猿仿佛狞笑了一下，大步一迈，巨大身躯一个晃动，竟不知如何的一下横跨三十丈距离，一下就到了金角青年附近，一只毛茸茸大手五指一分，不客气的一抓而下。
    一股恶风直奔青年呼啸压下。
    而金角青年，一见自己大损元气的催动小钟的数种玄妙攻击，竟然无一奏效，本身就目瞪口呆，再一见韩立竟化身巨猿的一幕，更是不能相信自己看到的一切。
    对巨猿一下诡异到了身旁，并狠狠攻击而下后，却的确有些措手不及，根本不及再催动那小钟前去抵挡了。
    虽然他对韩立变化的巨猿不了解分毫，但刚才此猿单凭肉身就硬生生挣脱法则之力的一幕，却看得清清楚楚的，心中又怎敢小瞧分毫的。
    故而青年无奈之下，只能单手飞快一掐诀，背后蓝色法相通体光芒大放，两手一抓下，各幻化出一口蓝濛濛的巨刃来。
    寒光一闪，一口一横的迎向了毛茸茸手掌，另一口却直接向巨猿胸膛狠狠一斩而去，颇有围魏救赵之意。
    不过目睹此景，巨猿面无表情之下，对斩向自己的那口蓝刃根本不管不问，反而将全身力气都集中到了抓下的手掌上。
    一声仿佛金属撞击的脆响发出！
    那去抵挡的蓝刃，方一和巨爪接触，就猛然一下巨震，如同螳螂挡轮班的一下被击个粉碎。
    而另一口蓝刃一斩到巨猿身上，却只是金光一闪，就被硬生生的一弹而开，竟连巨猿毛发都无法破开分毫。
    “啊”
    金角青年真的恐惧起来了，心中狂跳下，不加思索的猛然一催背后法相。
    蓝色法相猛然身躯一涨的向上一冲，同样挥动双拳迎了上去。
    同时青年又一张口，一股黑气夹杂一些碧丝冲空中喷去，再飞快的手臂一抬，脸上血色一闪下，一根手指血芒一闪，就要不惜元气的再冲雪白小钟一弹而去。
    但是青年显然还是小瞧了韩立幻化的巨猿霸道。
    那蓝色法相方一和金黄色巨爪接触分毫，就被从抓上传来的神力一下震的溃散消失。
    至于那股黑气更是被巨爪一抓而灭，根本未能阻止分毫。
    迅雷不及掩耳！
    巨猿手掌一落后，视青年护体灵光与无物，闪电般一把抓住了金蛟青年头颅，五指毫不迟疑的用力一捏。
    “砰”的一声。
    在一脸难以置信神色中，青年头颅就西瓜般的爆裂而开。
    无头尸体晃了晃，就要往地面栽落而下！
        
