    第五百三十二章 援手灭妖
    韩立进入结丹中期之后，又在密室中闭关了二十多年才出的关。
    在此期间，他没有将所有的丹药都服下，仍剩下了一小部分尚留在储物袋中。
    这倒不是他耐不住寂寞，未等丹药全部炼化就急于想要出来。
    而是在修炼到接近结丹后期之时，终于遇到了修行上的瓶颈。不突破此禁锢，就是服用再多的灵丹，修为也难有寸进的。
    而突破瓶颈的方法，需要看个人的机缘造化与功法特点，基本上是没有什么定律可言的。
    不过以往到了这阶段的修士，有的是在炼气打坐中自行突破，有的是在游览山水时有感破颈，还有的则是在争斗的生死一线间，意外的突破。
    如此一来，韩立自然不愿在闭关室内白白浪费时间，准备出去找到那传闻中的伴妖草。并看看能否在外出的期间，否机缘巧合的突破瓶颈。
    因为不知需要多长时间才能有所收获，韩立自然不敢将九曲灵参长久留在府内。
    这个雾海小岛的洞府，因此也打算放弃掉了。
    现在有那公孙杏接手也不错。最起码短时间内那里还是很安全的。
    至于九曲灵参，每隔一段时间必须用土石之气调养的问题，这在韩立修为未进入结丹中期之前的确有些麻烦。
    但现在进入结丹中期后，就没有此后顾之忧了！
    韩立已有能力抽取岛屿上土石精气，注入灵参本体内，保证其安然无恙。
    现在韩立飞遁的方向，正是往那少女说的坊市而去。也只有在这样修士来往频繁之地，韩立才有机会得到八级妖兽的消息。
    到时再另想办法，看是否弄到伴妖草。
    至于从坊市内直接能收购到此灵草，韩立根本就没想过会有这样好事等着他。
    韩立遁光速度极快。
    少女虽然说到那有坊市小岛需要半个月的路程，但是对他来说全力之下数日即可。
    两日后，当韩立正全力在海面上赶路之时，远处忽然斜着飞遁来了一道红光，后面隐有数团灰白之气狂追不舍。
    韩立见此情形，双眉不经意的一挑。
    随后他心念一动之下，口中一阵低不可闻的咒语声传出，接着身上传来一阵轻微的爆裂声，声音急促而密集，同时一团青光浮现在了面孔之上。
    片刻后，韩立身形在蓦然拔高了数寸，青光四散，露出一张微黄陌生的面孔来。
    这正是韩立在闭关期间，刻意修炼的玄阴经秘术之一“换形决”。
    这秘术不但可以任意拉长缩短身体各个部位，并且还可以控制肌肉松缓，瞬间改变肌肤颜色。绝对是最顶级的改头换面之术。
    据韩立估计，这种功法绝对不下于传闻中的另几中易容密术，就是面对神识高你一筹的修士，这也不会轻易的识破。所以才被列入了玄阴经之中。
    此秘术唯一的缺点，就是一经施展后，全身法力顶多只能动用七成。
    一旦使用了超过七成以上的法力和人争斗，“换形决”的奇效就会消失，让人恢复原貌。
    不过这一点，韩立倒不在意。
    他一旦决定隐瞒身份之时，多半也是不想展露真正的实力，限制修为对他并没有很大的影响。
    就在韩立刚改换面容的后，那道红光也发现了韩立的所在，当即犹如抓住救命稻草般的向这边狂奔而来。
    见此情景，韩立干脆停下了遁光，在原地轻叹了口气。
    这倒不是因为有麻烦找上门，让他叹气。
    而是韩立觉得逃命之人，不管他这位路人有没有能力救下他，就先存着把他也拉下水的念头，一点犹豫没有的往这里而来，看来心性实在是不怎么样。
    至于后面那几团灰白之气，分明是几只三四阶之间的妖兽罢了。
    这让刚刚还为公孙杏的孝道感受颇深的韩立，突然又觉得人性还真是复杂之极的问题。
    真是不能一概而论啊！
    “这位道友，救命啊！在下黄明礼一定会重谢道友的。”在红色遁光中是一位贼眉鼠目的干瘦老者，未等飞到韩立身前，就满脸惶恐大声求救起来。
    他倒也机灵，虽然还未看清查看韩立的修为，但见对方如此稳若泰山的样子，顿时知道小命可能有救了。
    韩立神色如常，眼看老者已飞到了跟前，才懒洋洋的一抬手，五道淡青色剑芒脱手射出，顿时将那后面的五只妖兽拦了下来，缠斗在了一起。
    老者见此，这才大喜的长舒了一口气。同样放出一道火环法器一齐攻击那五只妖兽。
    韩立略一斜眼扫了老者一下，此位修为已接近筑基期的假丹境界，怪不得能在这么多三四阶妖兽围攻之下，还能逃的性命。
    韩立回头后指挥着几道剑气将那几只妖兽慢慢的困住，倒也不急着猛下煞手暴露了修为。
    不过即使如此，也让一旁的小老儿精神大振起来，驱使这那件火属性法器，狠狠的痛打落水狗。
    再耗了一会儿后，韩立觉得时间差不多了，才开始挥动青元剑芒，逐一斩杀了这几只妖兽。
    “多谢这位前辈出手相救！前辈可是要前往南黎岛的坊市？”小老儿此时不用查看韩立的修士，也知道对方肯定是结丹期的修士，因此恭敬之极的上前施礼，并陪笑的问道。
    “不错，我是想去坊市换些东西的。”韩立不动声色的点点头。
    “那前辈不用再去了。去了也是白跑一趟而已”黄明礼小眼眨了几眨，忽然苦笑着说道。
    “怎么回事？”韩立神色一动，有点意外之色的问道。
    “数日前南离黎岛的坊市，被一些低阶妖搜无意中发现了，虽然当场斩杀了大部分妖兽，但是第二天逃离的妖兽就引来大批四五级高阶妖兽。坊市中的众修士损伤了不少，不得已分头突围。在下就是其中的一员。只不过没想到，在半路上又意外的撞上了这队妖兽。”在韩立这位结丹期修士前，小老儿小心的讲道。
    “照这么说，在下真的白来了一趟？”韩立眉头一皱，神色阴沉下来。
    “这个……前辈若是真想买卖什么东西的话，小老儿倒是可以另行介绍一个地方。那里的东西绝对都是珍品，只能筑基期以上的修士才能进去。不过此坊市必须是熟人引荐才可以进入，并且坊市地点经常的变动。小老儿不才，倒也有引荐资格。前辈若想去的话。晚辈倒可以带路，只当报答前辈的救命大恩。”黄明礼眼珠微微一转，一咧嘴露出一口的黄牙，满脸神秘的说道。
    “有这样地方，难道你说的是秘市？”韩立一怔之后，若有所思的问道。
    “前辈说笑了。现在的坊市，哪有什么秘市之分。不都要兢兢战战的。被妖兽发现后，下场也都只有一个。”小老儿露出几分尴尬的急忙解释说。
    “这倒是的！”韩立听了这话，不禁哑然一笑。
    “你说的地方离此有多远？”韩立随后问道。
    “从这里出发，赶路勤一些的话，我们只要大半个月就到了。到时差不多才刚刚开市。”黄明礼似乎对这秘市非常的熟悉，不假思索的回道。
    “好吧。我就随你看看吧。”韩立略思量了一下，也只好答应了。
    “太好了。咦！前辈稍等片刻！”黄明礼露出兴奋之色后并没有马上带路，反而眨了眨眼皮后，忽然想起了什么。
    他赶紧告了一声罪，自己却猛然向下冲去，直奔海面上漂浮的数具妖兽尸体。
    韩立看到这一幕，先是一怔，接着明白对方心思的淡淡一笑。
    一会儿工夫后，小老儿熟练之极的将数只妖兽肢解了，分别收进了自己的储物袋中。然后才兴高采烈的飞回到了空中。
    “让前辈见笑了。这些妖兽当然不妨在前辈眼内，但是对晚辈来说，倒也是一笔大收入！”黄明礼有些不好意思的说道。
    毕竟刚才，这五只妖兽都被韩立斩杀的。
    “没什么，这些妖兽我也看不上！赶紧上路吧”韩立轻摇摇头，神色不变的催促一声。
        
