    第一千六百六十六章 地下冰河
    黑洞中五色霞光一闪，天凤身影巨骤然间不见。
    以天凤本身的空间天赋神通，外加韩立曾经多次进入过空间裂缝的经历，自然不会将这区区的魔族“节点”放进眼中。
    毕竟连普通魔尊都可以破界而来，他通过此节点也不应该有问题的。
    唯一让其忌惮的，大概就是害怕节点另一端别 驻扎着什么大神通的魔族存在，稀里糊涂的正好撞在了一起。
    不过以这种小型“节点”来说，此可能性微乎其微，几乎忽略不计的。
    果然，当天凤迎着魔风逆行了一小会儿，接连破开了十几层空间之力形成的屏障后，前方蓦然一亮，现出了点点亮光。
    韩立大喜，所化天凤双翅用力一扇后，体表霞光一闪，身形一下变得淡若不见起来。
    在节点另一端的出口外，赫然是一片一望无际的灰色沙漠。
    在面对节点的地面上，修建有两座哨塔般的笔直黑色建筑，里面隐约驻扎了数十名魔族卫士，时不时的朝节点处望上两眼。
    几个呼吸间工夫后，空间之力一敛，天凤就无声无息的从节点中一闪而过，再一晃下，就直接遁出百余丈远，一晃的没入虚空中。
    而两座黑色建筑上的魔族卫士，修为最高者也不过元婴而已，再加上守在这里多年都没有事情发生，早就变得漫不经心，根本没有发现丝毫的异常。
    天凤一闪的在天边尽头处浮现而出，体表淡淡霞光一流转后，蓦然幻化成了人形。
    韩立轻吐了一口气，回身朝远处的节点出口望了两眼，神色有些异样。
    这一次潜入魔界，竟然出乎预料的顺利，原先为了万一而精心准备的几个后手竟然无一用到。
    他心中自然极为欣喜 。
    韩立这才有空四下打量了一番在人族中早就被传闻成了血海刀山般的地方。
    只见高空略显淡黄，没有一丝云雾，但偏偏有三个血红圆日挂在那里，除此之外，地上其他一切景色竟都和灵界差不多的样子。
    要说还有什么细微地方和灵界不同的话，就是地灵气明显比灵界稀少的多，虚空中有淡淡魔气到处飘荡着。
    不过这魔气并不太过明显，若不仔细留意，甚至可以忽略不计。
    这倒让韩立有些意外。
    不过他此行可不是深入魔界研究什么，而是另有重要目的。故而只是略观望了片刻后，就口中念念有词，身上魔甲再次浮现而出，并涌出大量的漆黑魔气，将身形一下淹没进了其中。
    紧接再一掐诀，身上人族气息顿时被收敛的一丝不剩
    韩立又一声低喝，面上四肢浮现出淡金色的鳞片，但身上魔气一个倒卷后却化为了黑黝黝颜色，同时眉宇间在黑芒一闪，第三颗妖目也闪动乌芒的浮现而出。
    韩立伸展了一下手脚，嘴角泛起一丝微笑。
    他如今的模样气息，活脱脱的一个高阶魔族。只要不是遇到同阶以上的魔尊存在，想来不会有人能轻易看穿其人族身份。
    变化完后，韩立不敢在此多滞留什么，附近魔气一阵翻滚下，立刻化为一团黑风的向远处滚滚而去了。
    数刻钟工夫后，他就飞出沙漠地带，出现在了一片长满灰色灌木的丘陵上空。
    一进入此地，稀薄魔气竟比原先一下凝厚了一分，虽然增加的微乎其微的，但也让韩立确定自己原先猜测并没有错、。
    魔界魔气的精纯程度，果然也和灵气一般和地域是有关的。
    韩立并没有停止自己的行程，继续催动黑风向同一方向飞遁下去。
    如此这般，一飞就是一天一夜夫。
    他不但飞除了丘陵地域，还横穿了一个巨型湖泊，和几个黑乎乎的连绵山脉。
    也不知是魔界原本就荒凉缘故，还是他所走方向不对。
    这一路下去，除了偶尔碰到一些低阶魔兽外，竟然再未碰到任何一个魔族中人。
    这让韩立心中一松的情况下，也不觉加强了几分小心。
    第四日的时候，韩立终于在一座小山脚下，碰到了数名马脸人身，正在互相厮杀的中阶魔物。
    这些魔物手持木棒，身披兽皮，一跳十余丈高，凶恶异常，似乎有一定灵智的模样。
    在它们附近，另有一头仿佛剑齿虎般的黑色魔兽动也不动的躺在那里。
    显然这些魔物在为此猎物的所属在做一番你死我活的争夺。
    韩立一见大喜，当即黑风一落，随手放出几道金色电弧，就将这几名魔物击晕在地。
    然后大手一抓下，其中一名魔物立刻被凭空摄到了手中，五指更是结结实实的按在了其天灵盖上。
    他双目一眯，五指黑芒闪动下，顿时施展搜魂手法开始探查这些魔物的神念。
    果然和他预料的差不多。
    这些魔物只不过勉强达到刚开启灵智的样子，对大半事情都混混沌沌，根本没有太多可以搜索的东西。
    不过好在他想要探查的东西不过是附近地域情报，倒也找到一处正好合适的地方，还并不太远的样子。
    韩立轻吐一口气，手中金弧一响，手中魔物顿时被电光笼罩的化为了灰烬。
    不光如此，那些金弧一个弹射而下，一阵雷鸣后，也将地上其他昏迷魔物和那头魔兽尸体头一起化为了乌有。
    黑风一起，韩立方向一变的向一侧滚滚远去了！
    数个时辰后，山脉忽然消失，前方出现了了一条两端一眼无法望到尽头的巨大峡谷。
    黑风一散，韩立身影出现在了峡谷的上空处，往下扫了一眼而去。
    只见下方峡谷中足有数百宽，下方狂风呼啸不已，飞沙走石之下，黄濛濛的一片，不知有多深的样子。
    韩立袖一抖，体表灰色霞光一闪下，就丝毫不惧的冲向了峡谷底部。
    狂风一接触体表的灰色霞光，就立刻一闪的溃散消失，但是越往下去，温度就越骤然急降，寒气之浓，甚至连两侧峡壁都凝结出一偏偏的白霜。
    韩立自然不会畏惧这点寒气，一口气深入峡谷足有千丈之深，终于抵达了峡谷底部。
    结果下方蓝光一片，竟有一条狭长的蓝色冰河。
    按理说如此冰寒的温度，普通河流自然早应该冰封洞彻一团才是。
    但此河表面却丝毫不见凝结，只是静静的反射着淡淡的蓝光，但两边却全晶莹一片，凝结成厚厚的一层蓝冰。
    而离冰河十几丈的高处，却狂风呼啸，仿佛一下成了两个世界一般。
    韩立在冰河上方数丈处一顿的悬浮不动了，目光则仿佛能透彻整条河流的向下方一扫而过，脸上现出一丝讶色来。
    “啧啧，此河果然有些古怪，上面如此平静，下面却如同激流瀑布一般狂暴，应该直通地下深处的河流。这里的奇寒之力，似乎也大有些名堂。”好一会儿后，韩立才将目光一收，并自语了两句。
    就在这时，忽然上方狂风中一声嘶鸣，两道蓝光从中激射而出，速度奇快无比，一闪之下，就到了韩立近前处。
    竟是两条通体晶莹的蓝色飞蛇，头颅三角，并生有黑色鸡冠，一看就是奇毒无比之物。
    韩立面色一沉，身躯未动一下，但两条手臂只是模糊的一动，就将两条蓝色飞蛇一把抓到了手中，并毫不犹豫的用五指往其七寸处，狠狠一捏。
    两条飞蛇就吭也没吭一声的立刻毙命而亡。
    韩立手臂再一抖，飞蛇尸体就一下被抛入了水中。
    惊人的一幕出现了，两条小蛇尸体先是一声脆响的瞬间被一层蓝冰包裹其中，接着就徐徐的往下方一沉而去，转眼间就没入深处不见了踪影。
    韩立见此情形，双目一闭的又用神念往水潭中感应而去。
    片刻后，脸上竟露出了满意的表情。
    “不错，果然被一卷而走了。虽然不知道会通往何处，但想来东西扔到里面，绝对难以再被人发现的。”
    韩立喃喃说着，单手突然一翻转。
    灵光一闪，一个洁白如玉的木盒，顿时浮现在了手心中。
    韩立有些不舍的往木盒上望了一眼，但最终还是一咬牙的将其往下一抛而去。
    同样的一幕出现了。
    木盒表面瞬间被一层蓝冰包裹后，就一下沉入了水中。
    韩立又凝望这河水深处，一语不发起来。
    足足小半个时辰后，他才轻吐一口气的将目光一收而回，脸上表情也为之轻松了几分。
    此刻那木盒早已经被地下冰河带入了地下深处不见了踪影。
    虽然有些可惜，但镇魔锁中有那两个老魔在里面，还是早早扔掉的为妙。虽然不知道两个老魔是否真有机会重见天日，但从此之后，他们却和自己不会再有任何牵扯了。不过这魔界可不是久待之日，还是要赶紧返回灵界的为妙。
    韩立心中如此的思量着，当即不再迟疑什么了，身形滴溜溜一转下，体表灰霞一涌而出后，就往高空狂风中激射而去。
    同一时间，在地下深处冰河中飘动的木盒空间中，车骑恭正盘坐在一间石洞般的密室中，双手掐诀，体表黑白光芒闪动，在运功修炼着什么。
    空间的另外一处的神秘石殿中，风邪端坐在一块蒲团上，也在做着同样的举动。
    二者显然都对木盒外发生的一切事情，均毫无所知，否则多半要气的跳脚大骂韩立起来。
    毕竟韩立这番小心举动，将二者原先图谋另一半混沌二气的算计，一下无意中全打乱了。
        
