    第一千九百九十四章 天渊大战（三）
    “这个自然。我等此战一定竭尽全力，不敢说与天渊城共存亡，但只要有一丝取胜机会，就绝不会放弃的。”那名黑袍妖修闻言，也哼了一声的说道。
    其他在场的两族长老也均连连点头，都一下凝重万分起来。
    银发老者见此情形，满意的点点头，转首冲韩立低低传音了几句。
    韩立听了之后，思量一下，也就微微的点下头。
    银发老者当即大喜的一拍手掌，立刻从石塔下方飞来一名身披金色战甲的卫士，遁光一敛的出现扎起众人前后，冲老者躬身施了一礼。
    “你立刻给韩道友带路，就按照原先安排的一切去办，不得有丝毫差错！”老者威严的一声吩咐。
    “遵命。韩前辈，请跟晚辈过来一下。”那名卫士答应一声，冲韩立恭恭敬的说道。
    韩立没有说话，但体表青光一闪，化为一道惊虹的向下飞射而去。
    金甲卫士急忙跟着飞遁而下，并在片刻后略超前一些的带着韩立飞离了宫殿，来到了下方离城墙不远的一座戒备森严的阁楼中。
    在阁楼一层大厅中，有三十六名高矮不一男修，围着一座铭印在地上的巨型法阵，盘膝打坐着。
    这些男子身穿统一的青色劲服，年龄都在三四十岁左右的样子，但肌肤隐隐向外渗透着丝丝的碧绿，一看就是修炼某种相同的诡异功法，才会会显露这般征兆的。
    不过这些男子修为并不算多高，都只是化神期境界而已。
    韩立神念往他们身上一探之后，眉头下意识的一皱。
    这他们气息非常的不稳，明显眼下境界并非苦修得来，而是动用了某种手段强行提升得到的。
    “拜见前辈！”
    一见韩立和那名炼虚期金卫走了进来，这些修士纷纷起身的上前见礼，神色颇为清冷。
    “这位是韩前辈，是你们这一次大战所辅之人。此后一切行动，都一定要配合韩前辈才行。你们过来拜见一下。”那名金卫肃然的说道。
    “青云三十六卫，拜见韩前辈！”
    青袍男子似乎早就知道一些消息，闻言并不感到意外。
    “你们起来吧。听说你们联手布下的一种大阵，即使魔族尊者被困其中，也一时半刻也无法击破。此事可是当真？”韩立扫了一遍这些男修后，缓缓的问道。
    “回禀前辈，我等从踏入修炼之道起，就是为了同一法阵而一直苦修至今的。不敢说三十六人如一，但是联手之下，在此法阵操控上绝对炉火纯青，再无任何破绽露出的。这青真琉光大阵是上古秘阵之一，在杀伤力上虽并不出色，但是困敌上却是玄妙异常。对付一般的魔族尊者绝无问题的。”为首的一名青袍修士，老实的回道。
    “很好，如此的话，我就放心了。一会儿行动时，你们听我的命令就是了。”韩立点点头，露出了一丝满意之色。
    三十六名修士，自然答应一声。
    下面的时间，韩立也不再去任何地方，直接在巨**阵中心处盘坐而下，面无表情的静静等候着什么。
    而那名带路的金卫，则悄然退出了厅外。
    整间阁楼虽然被一层禁制遮蔽着，但不久后仍能隐约听到海啸般的兽吼蓦然爆发传来。
    接着轰鸣声大作，无数波动遍从天渊城周边传出，阁楼被波及之下，地面甚至地震般的微微晃动起来。
    明显魔兽大军已经开始攻城了，而城头上的两族守卫也开始了拼命的反击。
    大战之幕已经拉开了！
    三十六名青袍男修，一个个闭目不动一下，对这一切视若无睹。
    韩立见此情形，目光一转下，庞大神念瞬间洞穿禁制而出，将外面情形大都收进了眼中。
    以韩立现在神念之强，若是没有干扰，凭空笼罩万余里范围都是轻而易举事情。但现在天渊城各种法阵禁制全开，战场上各种紊乱波动漫天飞舞，让其所感应范围大受限制，只能探知数百里的地域而已。。
    但如此大面积，已够他掌握大战爆发的大概情况。
    在韩立感应下，发现不但魔兽大军潮水般的往城头滚滚冲击不止，那些化形期的高阶魔兽，也施展各种神通的冲在了第一线。这些高阶魔兽修为最低的也有炼虚期的修为，有几头甚至都有合体初期的境界，有他们居中加以指挥之下，普通魔兽的损失大大减少了许多。
    而那些超级魔兽借助低阶魔兽的掩护，也一下变得狡猾异常，竟懂的四五只凑在一起，互相加以掩护的轮流发起攻击。
    如此一来，天渊城方面对它们造成的损伤微乎其微了。
    在那一望无际的城头上，密密麻麻的灵光灵光则如同暴雨般的倾斜而下，更时不时的有一座座法阵闪动刺目光芒的在城头上亮，一个个大型法术随之腾空而起，往魔兽中最密集的地方狂砸而下。
    天渊城上的反击力度，比起先前魔族骚扰试探之时也明显强了和何止倍许。
    只不过魔兽的数量实在太多了，并且不少都是皮糙肉厚的类型，即使一连挨了数击，已经遍体鳞伤，仍顽强之极的向城墙外禁制撞击不已。
    城墙下方片刻就铺满了一层厚厚的魔兽残躯，仍颇有些杀不胜杀的样子。
    眼看越来越多的魔兽都冲到了禁制附近，天渊城的防护光幕终于渐渐不支的狂闪不定起来。
    但无论在魔族大军中兽车上的血袍少年，还是在城中飞殿上观战的银发老者等人，却均都对此没有流露出太多的表情。
    只是当一些城头光幕发发出清脆响声之声，随之浮现出一道道裂痕后，银发老者才脸色一沉，猛然对手中阵盘发出一声冰冷的命令：
    “开启法阵，不惜一切灵石的启动天河四宝！”
    阵盘那边早就待命已久的几名传讯修士，毫不迟疑的也发出了相同的命令。
    顿时那些白玉祭坛上人影一晃，各有一名高阶修士出现在了法阵之中。
    抬手数道法决之后，所有祭坛开始嗡鸣了起来，同时这几名修士口中念念有词，同时用手指冲祭坛上的宝物凝重的一点而出。
    下一刻，葫芦，屏风、飞剑、钵盂等四件宝物一声清鸣的激发起来，紧法阵中蓦然五色光霞闪动不已，一股惊人之极的灵力从中一冒而出，又潮水般的向四件宝物狂涌而去。
    四件宝物体表晶莹灵光一阵流转不定后，顿时徐徐的往高空一飞而起，并在体积涨缩不定中，先后的大展神威起来。
    只见那蓝色钵盂和漆黑葫芦在空中滴溜溜一转后，蓦然一个倒转而下，分别从口中喷出了一片蓝濛濛的晶沙和一股黑黝黝的怪水。
    蓝色晶沙往下方一洒而开后，每一粒一模糊下，竟以一化百，以百化万，转眼间化为了一片无法望到尽头的蓝色沙云，气势汹汹的一落后，顿时数以万计的魔兽均被一下淹没进了其中。
    沙云中无数晶沙略一滚动流转下，这些魔兽只觉浑身如同无数利刃切身，瞬间就被沙云磨成了肉糜，连魂魄都未能逃出分毫，再无一丝存在世间的可能。
    至于从葫芦中喷出的黑色怪水，在喷出的一瞬间，就一下化了泼天瀑布。
    滚滚黑水往兽群一冲而去后，所过之处，上千魔兽纷纷一声惨叫的肉化骨融，转眼间竟凭空化为了乌有。
    这黑水竟然奇毒无比，普通魔兽竟然根本无法在其中生存片刻。
    另一边处，那口银色飞剑狂涨不断，片刻间竟化为千余丈高的擎天巨刃，然后一声轰鸣，又一模糊的分解而开。
    数千口之多的银色剑影一下出现在了魔兽上空，一声刺耳尖鸣后，就化为一片片银色剑山的在兽群中大肆杀戮起来。
    银色剑影所化巨浪所过之处，所有魔兽纷纷豆腐般被一斩数截，根本无可抵抗。
    一股血雨腥风一下充斥了了小半兽群。
    至于那面白濛濛的屏风，倒是显得平淡无比，只是化为了数亩大小后，往兽群中无声无息的一压而去。
    诡异的是，当屏风再起腾空飞起后，原先被此宝白光笼罩的魔兽却不见了踪影，一副生死不知的样子。
    屏风只是在兽群中横冲直撞的连闪几下，就有数千魔兽被白光一卷的无影无踪了。
    吓的附近的魔兽纷纷落荒退避，不敢近前分毫。
    这天都四宝一出现才一小会儿工夫，就有数十万魔兽被硬生生的灭杀一空，威能之大简直让人目瞪口呆。
    但这些宝物的出现，也让魔族高层无法住了。
    当即数声凄厉长啸后，一团黑云，一股黄色怪风，以及两道血虹一闪即逝的从魔兽后方腾空飞起，直奔四件宝物肆虐之处。
    韩立看到这里，脸色一动之下，就将神念收了回来。
    下面的一切，根本无需他再消耗神念的看下去了。那天河四宝固然犀利无比，但肯定会被魔族一方设法克制住了，下面比拼的就是双方真正实力而已。
    一开始，双方高层肯定不会立刻交手的，多半要等到那些魔兽和倚天城的制中的一方彻底消失和毁去，才会出现真正的高阶大战。
    在此期间，他只要养精蓄锐的等候下去即可了。
    到时候一旦对上那血光圣祖的化身，一定不让他活着离开此地。
    韩立心中冰冷一片的思量着。
        
