    第七百一十九章 天极门
    “你和吕师兄都没有按约定离开这里，我能不回来吗？”韩立叹了口气，有点无奈的说道，但随后多瞅了慕沛灵几眼后，他又轻笑了起来：
    “不过，我还真没想到，你竟然在此期间突破了瓶颈，进入了筑基后期。还真是可喜可贺之事！”
    “妾身半月前，才侥幸突破的。这要多亏公子的丹药之功。否则，沛灵无论如何也不会如此短时间进入到此境界的。”慕沛灵也兴奋异常，说话间花容更显娇艳妩媚。
    韩立看了心神为之一晃，但随后摸摸鼻子的心境又回复如常。
    “你和吕师兄未离开这里，是不是因为慕兰法士入侵的缘故。”韩立不置可否的随意一问。
    “公子已经猜到了。我和古前辈的确原本是打算等交易会一结束，就回去的。但谁成想交易会末尾时，就传来了法士入侵的消息。古前辈作为天道盟在阗天城的元婴修士，不得不留下和其他势力商议一些对策，妾身也就滞留下来了。”慕沛灵微咬红唇，小心的说道。
    “如此说来，的确不怪你们。不过古师兄他如今……”韩立正继续问下去时，忽然面上微露诧异之色，一下停下了口中的问话。
    慕沛灵一怔，尚不明白韩立用意时，忽然阁楼禁制外传来一年轻男子的大叫声。
    “慕道友，在吗。在下白书君，请慕道友出来一见。”
    “这人是谁？你最近认识的！”韩立神识向外一扫之下，就发现了一名相貌儒雅的结丹期青年，正站在禁制外面向阁楼平静站着，不禁若有所思的淡然问道。
    慕沛灵听到这男子声音的刹那间，脸色就瞬间白了一下。此刻听到韩立一问后，急忙开口解释道：
    “公子别误会了。这人是天极门一位长老的门下弟子，前些天无意中见到我，就一直纠缠不休。我已经说了自己是公子的侍妾了。可这人还是紧追不舍。我这就将其赶走。”
    “有这样地事情？吕师兄知道此事吗？”韩立双眉一挑，神色淡淡的问道。
    “我对吕前辈说过此事了，可吕前辈似乎认识那位天极门长老，而且还有些顾忌的样子。让我暂时先虚以应付一下的。要一切都等公子回来再说。”慕沛灵见韩立并没有动怒，心里暗送了一口气回道。
    “哦！天极门。不是正道盟四大派之一吗？怪不得吕师兄如此小心了。不过，一位小小的结丹期修士也敢如此放肆，胆子似乎太大了一点。你跟我下去一趟，看看这位小辈倒底是何用意的。”韩立默然了一会儿后，忽然冷笑的说道。
    “遵命，公子！”慕沛灵一怔之后，恭敬的答应一声。
    韩立这时不言语地悄然出了屋门，向楼下走去。慕沛灵香风一起。婀娜的紧跟其后。
    “慕道友，你总算……，咦！前辈是……”见阁楼中有人走出来，那自称白书君的青年原以为是心仪的女子，但一见韩立时先是一怔。接着看出了韩立修为深不可测，立刻神色一变的问候起来。
    而这时，慕沛灵也从韩立身后转出出，紧挨着韩立站在一侧。
    白姓青年见到此景。若有所悟的神色变了数遍。
    “你是天极门弟子，韩立脸色一沉，冲青年声音不客气问道：
    “不错，晚辈是天极门鲁长老门下。前辈莫非就是韩前辈了！”白书君倒也真有些不同凡响，即使面对韩立这位元婴期修士，脸上慌色也只是一闪而过，随后就彬彬有礼的问道。
    “说吧！你到底是什么意思。为什么纠缠我的侍妾不放。做这种不用大脑地事情，应该有其他目的吧。”韩立声音冷冷的。
    而慕沛灵听到此话。玉容上露出了一丝愕然之色。
    “前辈明见！其实是家师想要见前辈一面，但又见韩前辈一直杳无音信，才让晚辈如此做的。不过，在下也是真心喜欢慕道友的。前辈若是肯成全晚辈，晚辈一定感激不尽地。”白姓青年笑了笑后，文绉绉的说道。
    “感激不尽，我要你的感激何用。不要白日做梦了。韩某侍妾可没有让人的习惯。倒是我和你们天极门没有交往过，为何要找我出来。”韩立眼睛一眯。朝一侧地无人处。似看非看的瞅了一眼，面现诡异的一笑。同时身上放出冲天的惊人灵压。
    白姓青年面色大变的“噔噔”倒退数步，接着双肩一沉的犹如泰山压顶一般，双膝一软的就要直接跪下。
    他心中大惊，急忙想抗拒巨力几下，但身子颤抖几下后，还是身形一矮。
    就在其似跪未跪之际，突然一道白影从一侧蓦然冒出，然后一闪即逝到了白姓青年之前，并将一只手掌在其肩上轻轻一拍。
    顿时原本要下跪的白书君，压力骤减，一下又站了起来。
    这是一名头发灰白地白袍老者，慈眉善目，五官端正。在韩立注视他的同时，老者也微微一笑的冲韩立说道：
    “韩道友莫要动怒，其实事情是老夫让小徒如此做的。否则在下至今无法相见道友的！”
    “阁下如何称呼。为何要见在下。韩某没记错的话，似乎第一次和贵门打交道的。阁下更是从未见过。”
    一见白袍老者现身出来，韩立身上的灵压顿时一散而空，同时神色瞬间恢复如常。仿佛刚才一切都未曾发生过一样。
    “呵呵！老夫鲁卫英，添居天极门长老职位。至于要见道友原因，在这里不太方便细将。若道友想知道根由地话，今晚就到此处一聚吧。到时韩道友自然知道详情了。”这位鲁长老毫不动怒，随后单手一扬，一块早已准备好地绿色玉简飞射而来。
    韩立面部表情的大袖一甩，一片青霞飞出，将玉简席卷进了袖中。
    神识朝袖中之物，略一扫过，地确里面有个地址似的。
    韩立没有细看，抬首想说些什么时，那天极门老者却直接双手一抱拳，带着白姓青年飘然而去。
    他眉头紧锁起来。
    对方如此神兮兮的，似乎知道些但又误会些什么。仿佛错以为前一段时间，他一直就在阗天城，还故意隐身不见的样子。
    韩立摸了摸下巴，一时也有些摸不清头脑，故而也没有再出手拦截。但思量一下后，就带着慕沛灵返回了阁楼内。
    “古师兄现在何处？”韩立一进入阁楼内，就平静的问道。刚才之事丝毫不提，仿佛瞬间就忘置了脑后。
    “听说前方战事再次吃紧，古前辈前去和他们商量对策了。”
    “商量对策，在什么地方？”韩立有点兴趣的问道。
    “就在阗天城的议事大殿。听说只要修为到了元婴期的各大势力修士，都可以参加的。公子莫非想去看看？”慕沛灵轻声的说道。
    “议事大殿？”韩立喃喃的说道，但脑海中已经浮现出了建在阗天城中间位置的一处巨大殿堂。那里附近禁制重重，应该就是所谓的议事大殿了。
    “好，我正想了解下法士的情况。先去那里看看再说了。你在这里待着，不要随便出去了。”韩立心中早有定计，一知道那位古师兄的下落，当即嘱咐此女了几句，就离开了阁楼。
    所谓“议事大殿”，其实修建在城市正中间位置上的一座巨大高台之上，惹眼异常。
    但除了有关九国盟生死存亡的大事外，这处建筑一般只是个象征意义的处所，很少有人会来。
    但隔了百余年，慕兰人再次入侵的消息传来后，九国盟高层毫不犹豫的开启了此巨殿，并召集其他势力修士一同议事。
    毕竟这一次法士来势汹汹，似乎光靠九国盟一家，很难抵挡的样子。
    韩立到了议事大殿前时，把守在门口的守卫一看出韩立修为，并询问了姓名后，就立刻向里面通禀了一声。
    韩立很轻松的就获得了进入的允许，然后在一名修士恭敬的带领下，进入了大殿中。
    在殿中议事的元婴期修士不算很多，只有十几人的样子，这远远低于韩立的想象。
    不过，他在略一细想也就明白了。
    虽然这阗天城聚集了众多元婴修士，但是大部分都分属于几大势力的，自然无须都到此了。只要派几名代表即可。
    那位吕长老就坐在左侧的一张椅子上，正含笑望着他。紧挨着的一位他也认识，竟是火龙童子。
    至于其他的人，除了一位黄袍老者外，他就陌生的很了。
    而韩立多看那黄袍老者两眼后，心中不禁叹了一口气。
    这老者正是昔日黄枫谷的令狐老祖！
        
