    第七百九十三章 坠魔之地
    天南东裕国，是天南修仙界极少没有归属四大势力的国家之一。
    这倒不是此国面积太小，资源贫乏，才没被几大势力看上。
    相反，此国无论国土大小，还是修炼资源富足程度，都足以在天南排进前十之列。
    之所以此国到现在没有哪一势力能够掌控，完全是和东裕国的地理位置大有关系。
    此国除了与九国盟相隔太远，没有关联外，竟然同时与其他三大势力的国家紧紧相邻。被死四的卡在了中间位置。
    而此国的修仙宗门，也因为历史上的某些缘由，众多混杂。既有正魔等性质的宗门，也有正魔之外的闲散小派。最重要的是，东裕国本土的修仙派别，没有什么宗门可以力压其他各宗，成为决定性的力量。无法代表东裕国自身，作出倾斜哪方势力的决定。
    如此一来，三大势力都不想放弃此国，自然为此明争暗斗不已。但还是没有什么结果出来。最终只能含糊的约定，三大势力谁也不插手此国事物，让东裕国成为一个中立之国。
    当然三国的本土宗门，早有不少投靠了正魔两道或天道盟，从而得到三大势力的暗中支持。这也让东裕国在百余年间，勉强维持一个均衡的局面。让不少修仙者视其为中立之地，纷纷来此落根。竟一时间让此国繁荣昌盛之极。
    东裕国北部的昌州，有一块几乎占了昌州三分之二面积的盆地。此盆地大半都被茂密异常的森林覆盖。而在盆地中心处，却有一片连绵百万里的巨大山脉，被当地人称为“万岭山脉”。
    此山脉是不是真有上万座山岭，并没有谁真去查过。但此山脉如此之光，各种灵兽和珍稀灵药自然丰富异常。可是除了每隔数十年的特定时间外，连修仙者是不敢轻易来此采药或捕捉灵兽的。
    之所以会如此。完全因为这万岭山脉还有另一个天南修仙界无人不知地凶恶名字——“坠魔之地”。
    在山脉的某处隐秘之地，就有号称天南第一凶地的秘谷“坠魔谷”。
    此秘谷自从蛮荒时期就存在了。在此期间，不知有多少大神通修士入谷寻宝过，但多少万年过去了，仍被神秘血腥的面纱遮盖的严严实实，让人望而止步至今。
    当然光是靠坠魔谷的凶名，仍然无法阻止修仙者对此山的开采。可是不知是否受坠魔谷的影响。这万岭山脉不知从何时起，长年累月都被五颜六色瘴气封锁着。
    此瘴气不但剧毒无比。粘之立毙，更有些类似禁制一样浓密无比，几乎伸手不见五指地，一旦深入就无法辨明方向的从而迷失在里面。
    在这种环境下，修仙者即使能在瘴气中安然无恙死，也淡不上什么采摘灵药和捕捉灵兽了。只能面对宝山的眼馋之极，或在最外围的瘴气稀薄之处一些小地方，动些手脚罢了。
    但是每隔五十年左右。此山脉的瘴气就会散去一次，同时也是坠魔谷中的空间裂缝最少，最稳定的时期，这段时间来自天南各地的淘宝人，就会抓紧这短短地年许时间。入山寻宝。
    当然此山如此之大，即使灵药灵兽再多，能够有所收获的还是一小部分修仙者而已。但就这样，每到此时期。仍然会聚集了数以千之众的各阶修仙者来此。
    并且在此山附近，有些以家族势力做后盾的商家，还会以极短时间，形成数个大小不一的坊市，用来收购有所收获修士地灵药灵兽，倒也能兴旺一时的。
    这一年，万岭山的瘴气开始稀薄了起来，眼看距离瘴气彻底消除。顶多还有数月的时间。
    顿时大批修仙者涌进了昌州境界，数量之多竟远超以前地数次，并且其中大半都是外来的他国修仙者，高阶修仙者，更是频繁的出现其中。
    这让当地的修仙宗门和修仙家族，吓了一大跳。急忙约束门内的弟子轻易不得外出，并派出人手去探听其中的缘由。
    结果得到的消息，让这些当地的修仙势力目瞪口呆起来。
    ……
    在昌州边界处地一座无名小山上。一对结丹的男女修士。正并肩而立的站在的峰顶之处。
    男的一身锻蓝的长袍，三十许岁模样。俊秀儒雅，女的则一身宫装打扮，虽然身材丰满之极，但姿色却普普通通，并未有何出众之处。
    这二人看似神色从容，但不时抬首张望的举动和目中隐现地一丝焦虑，暴露出了他们真正地心绪。
    过了一小会儿后，远处有银光闪动，接着一道银色惊虹从远至近的飞遁而来，看方向正朝小山而来。
    一见此遁光，这仿若夫妻地男女修士，同时面现喜色。
    银虹一飞至小山上空后，一个盘旋，显出了一位四十余岁的锦袍儒生出来。
    “大哥，你终于来了。怎么样，还顺利吗？弄到了入谷令牌吗？”那女子一见大汉，立刻娇笑一声的问道。
    “嘿嘿，总算去的及时。令牌到手了。”儒生一笑，手一抬，两道青光分射向男女修士。
    男女二人急忙伸手接住，竟是两面青铜令牌。上一面写着“坠魔”两个红字，一面写着个金色的令子，散发着丝丝的灵气。
    女修士顿时面上现出兴奋之色。而男修士则眉头一皱，脸露沉吟之色。
    “太好了。有了这面坠魔令。我们就可以入谷寻宝了。若是能够得到一些上古时的灵丹妙药，我们三人说不定也有机会凝结元婴呢！”女修人欣喜之下，不禁高兴的说道。
    “这么小小的一面令牌，竟然要卖三万灵石，他们也真敢卖。”女子旁边的蓝衣男修，却轻叹了一声的说道。
    这三面令牌多达十万灵石的价格，几乎掏空了三人数百年来地所有积攒的。让蓝衣男修自然有些肉痛。。
    “二弟，你就别痛惜了。这一次，若不是我和那人是生死之交。他们宗门又人手不足，决定放弃此次入谷机会。现在就是十万灵石一枚令牌，恐怕在外面都大有人抢的。而且鬼灵门原本是想独吞坠魔谷之宝的。如今在其他宗门压迫下。才不得不同意让外人一齐参与入谷探宝的。否则，你就是想用十万灵石换一次入谷机会，鬼灵门的人也根本不会答应的。”儒生脸露无奈的说道。
    蓝衣修士听了此言，倒说不出什么反驳之言。但看了看手中地令牌，仍担心的问道。
    “不过，鬼灵门的入谷方法真的可靠吗？我听说在谷口遍布着众多的空间裂缝，一不小心，可就尸骨全无的。而且鬼灵门长老，以前竟曾经从谷中活着出来过的消息。大哥觉得此事不会有假吧？”
    “除非鬼灵门的人想与整个天南修仙界为敌，否则，此事绝不会出什么问题地。况且我们不都听说了吗。鬼灵门那位长老，也只是元婴逃了回来而已，肉身同样葬送到了坠魔谷中。这倒有些和情理的。”儒生不加思索的回道。
    “可是就算我们可以入谷，那坠魔谷中凶险异常，也不知我们这次买令入谷。倒底是对是错。”蓝衣男子听了儒生的解释，还是迟疑的说道。
    “哼！以我三人地资质，现在境界就已经是顶天了。若没有什么机缘，再过二百余年。我等就都会化为一堆白骨。有此机会自然要搏上一搏。况且，我听说坠魔谷外围的空间裂缝等危险，比内谷深处少了许多。我等只在外围探宝并多加小心的话，应该不会出问题的。”那女子却不在意地说道。
    “听说这次鬼灵门一口气，放出了数百块坠魔令出去，而且大半还都落在了各个宗门之手。甚至听说，连慕兰法士似乎也会派人参加。就是说会有数百名修士可以随着鬼灵门的人一齐入谷寻宝。如此多人一齐去，我等怕什么。大不了。实在危险就马上转回就是了。但这次机会错过了。我等终生都会心存遗憾的。”儒生倒也看的明白，淡淡的说道。一旁的女修也连连点头，似乎深以为然。
    “既然大哥，如此说了。小弟自当随着一齐入谷。”蓝衣男子苦笑一声，不再说什么了。
    ……
    同样的情形，在昌州附近各处频繁上演着。
    从半年前，就不知从何处传出了鬼灵门竟然得到了进入了坠魔谷方法的传言，并说鬼灵门计划瞒着其他宗门。打算独吞谷中宝物。
    此消息一传出。顿时轰动了整个修仙界。
    原本因为刚刚和慕兰人大战过，本想好好休养地各大宗门。顿时坐不住了。纷纷派人到鬼灵门，询问此事，就是魔道其余六宗，也同样派出使者去辨认此事真假。
    鬼灵高层，对此自然是暴跳如雷。但在如此大压力之下，也只能硬着头皮承认了此事。毕竟只要有心人追查此事，总能从一些蛛丝马迹中找出事情的真相。
    如此一来，其余宗门自然毫不客气的要求共享入谷手段。这一次鬼灵门却强硬的死活不肯答应了。
    最后只提出了一个折中的方法，愿意提供一些入谷令牌给各宗门，只要持此令，到了坠魔谷空间裂缝平稳的时期，各宗门可以选派一些人手随鬼灵门修士一齐入谷去。不过其中自然要付出一些灵石作为代价了。
    当然为了平息散修的不满，也专门放出了百余块给散修和那些小宗门。
    现在一接近此时期，昌州自然变得热闹起来。在万岭山附近，更是多出了众多他国修士出来。让本地那些原本想进山寻宝的修士，一个个变得谨慎异常，全都夹着尾巴做人了。
        
