    第一千四百一十八章 三个选择
    那两名客人模样人，是一对夫妇模样的中年男女，正和店主说着什么。
    二者一名炼虚初期，一名是炼虚中期。至于那名掌柜细看之下，竟是一名炼虚后期的可怕存在。
    这等修为之人，怎会在此开什么店铺。
    韩立心里一阵骇然。
    那对男女一见有人进来，立刻扫过来一眼。
    他们看出了韩立的化神中期修为，又感到面孔陌生异常，心中也是大感意外。
    倒是那名枯瘦的店铺掌柜，只是一瞥，就不再理会韩立，继续和身前二人懒洋洋的交谈着。
    “没有找到吸灵石的话，紫仙木，贵夫妇不要妄想了！至于高阶灵石，你们觉得我缺这些东西吗？”这名枯瘦中粘人竟然口气大的很。
    “鱼兄，用吸灵石换取紫仙木，这条件也未免太苛刻了。此物只有地渊深处才可能存在的。别说我夫妇这样的炼虚修士，就是族中几位长老，也不敢轻易进入如此之深的。”那名风韵犹存的女子，一脸不甘之色的说道。
    “这老夫就不管了。你当老夫的紫仙木是大风刮来的吗？没有吸灵石，此事就休提了。”枯瘦掌柜两眼一翻，丝毫不可客气的说道。
    这对夫妇听得掌柜如此一说，自然面色大为难看。但下面无论二人如何恳求，老者都冷冰冰的丝毫不加以松口。
    最终，这对男女只能满腹心思的无奈离去了。
    他们自始至终都未和韩立交谈一句。
    “小子，你到老夫这里有何事？”店主一等那对夫妇走出大门，就往桌后椅子上一坐，一副不耐烦的样子。
    “听说前辈这里有青罗果出售，可是真的。”韩立平静异常的问道。
    “青罗果。那是本店的最珍贵之物之一，区区一名飞灵将根本换不起的，不要浪费我时间，赶紧离开此地。”中年人听完韩立之言一怔，再仔细打量了韩立两眼后，却从鼻中发出一声冷哼，直接开口驱逐起韩立来。
    “前辈不说条件，怎知道和晚辈无法交易此物。”韩立淡淡一笑，双足根本未曾移动一下。
    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”枯瘦中年人大怒，身后一对银色翅膀中一只，隔空冲韩立猛然一扇。
    “一声闷响后，顿时一股无形巨力冲韩立迎面压来，连附近的空气都嗡嗡起来。
    韩立眼角一跳，并未有任何闪避，而是一抬手，竟然以指作剑的轻轻一划。
    一道金芒一闪，那股巨力一分为二的被轻易划开。从韩立两旁一擦而过，发出了轰隆隆的巨响。
    “咦！怪不得有些底气，看来还真有几分本事。”枯瘦店主一声轻咦，目中精光一闪，有些意外。
    “晚辈现在是否有资格和前辈做交易了。”韩立却神色如常的再次问道。
    “嗯，算你够资格吧。不过想打青罗果的主意，你还是不知天高地厚，没有什么可能的。”店主淡淡的回道。
    “连如何换取都不告诉晚辈，又怎知道在下付不出前辈想要的东西。”韩立似笑非笑的回道。
    “既然你这样自信，老夫现在也没有其他客人，给你说说也无妨的。青罗果的珍稀，就不多说了。想要换取此物，我给你三种选择。只要你能达成其中任何一条，青罗果都可以换给你。”店主略一沉吟，竟神色一缓的转口了。 “三个选择，看来青罗果还真不好拿的。否则前辈又何必给出这般多选择。”听到对方之言，韩立却苦笑了起来。
    “你知道就好。第一，你若是能拿出传闻中的幽冥之莲或者黑暗血晶，我二话不说，马上就将青罗果给你。”枯瘦中年人冷笑一声后，悠悠的说道。
    “这两种灵物根本就是谣传之物，是否世间真有此物，还是两说事情。晚辈根本不可能有这两物的。”韩立连连摇头。
    “嘿嘿，谣传之物。”中年人闻言，面上竟然泛其一丝讥讽之色。但
    “既然第一个选择，你觉得不可能。那第二选择，我就说一个你肯定能找到之物。你若手里有极品灵石五六百颗，老夫也可勉强卖你一颗青罗果。”
    “五六百颗极品灵石，前辈还真是狮子大开口。如此多极品灵石，估计族中几位长老也拿不出来吧。这个，晚辈也做不到的” 韩立神色变了几下，有些难看了。
    若是对方只说百余颗极品灵石话，他一咬牙，用自身储存众多灵药换取一下，说不定还有可能凑齐。五六百颗这等数量，他想也不想的，直接放弃了。
    “哼，东西是老夫的。老夫觉得青罗果值如此多灵石，自然就开出这等条件的。”店主却毫不在乎的说道。
    韩立闻言，只能无语了。
    “前两个条件你都无法接受，最后一个选择，估计你更没有办法达成。还要听吗？”枯瘦中年人冷淡的说道。
    “前辈还是说上一说吧！”韩立阴沉的说道。
    听到韩立如此一说，店主脸上流露出古怪的表情，半晌后才说道：
    “最后这个条件，也并不是说谁都有资格选择的。在我说之前，要先问你一下。你可精通雷电之力？”
    “雷电？”韩立瞳孔一缩，大感意外。
    “不错，若是本身根本不具雷属性神通，或者只是大概了解的话，第三个选择，老夫根本没有说下去的必要了。”
    “雷电之力的话，韩某自问还能操控一些的。”韩立暗觉有些奇怪，但是思量了一下后，还是老实的回道。
    “是吗，口说无凭。先给老夫展现一二，让我看看你是否真有资格再说。”枯瘦中年人却没有打算就这般简单相信韩立，而是双目精光闪动不已的说道。
    “没问题！”韩立一口答应道，背后双翅只是轻轻一抖。
    “轰隆隆”的雷鸣声大作，无数银色电弧骤然间在双翅上浮现而出，随后交织之下，所有电弧凝聚收缩，转眼间就在韩立四周浮现出十几颗银色雷球。
    一个个拳头大小，噼啪作响的涨缩不定着。但这些雷球中蕴含的可怕威能，让枯瘦中年人瞳孔一缩，露出几分惊喜之色来。
    “不错，你果然没有夸大，果然雷电神通不小。可以听我最后一个选择了。其实很简单，最后一个条件倒你用什么东西交换青罗果，只是要你帮我收服一只雷属性灵兽而已。”
    “收服灵兽！”韩立目光一闪，大感意外。
    “怎么,你觉得很简单。实话告诉你，这头灵兽有些特殊，虽然我将其已经活捉了，但始终无法收服己用。我找过的人也不算少，但未有一人能帮我真正降服的。倒是不少人神通不济，反被此兽反噬而伤。不过，你若自信在雷电之力真的颇有些造诣。倒不是丝毫机会没有的。可是丑话说到前面，到时候是伤是死，老夫可根本不会理会的。”枯瘦中年人却大有深意的说道。。
    “雷属性灵兽？前辈能否直言相告，是何灵兽。”韩立听完后，眉头紧皱起来。
    “何种灵兽，暂时不好告诉你。你真决定帮老夫了，我就带你去见此兽的，到时候你一见就知了。”中年人双目闪过几分狡诈。
    听到对方这般含糊的回答，韩立摸了摸下巴后，心中自然大骂不已。，但脑中还是各种念头急转的思量起此事来。
    此人是一名炼虚后期存在，竟然还无法降服一只抓获的灵兽，里面肯定有些古怪的。但对方既然点明了需要精通雷电之力之人，才能出手帮助。看起来也不像是一点诚意没有的意思。
    韩立沉吟的好一会儿，才开口的再次问道：
    “前辈说的降服，指的是何种程度才算可以的。”
    “自然是协助老夫，让其乖乖的就擒，接受老夫的认主仪式才可。”中年人毫不犹豫的说道。
    “若是这种程度的话，晚辈愿意协助前辈，试上一试的。”韩立也不再迟疑了。 “很好！认主仪式，老夫需要事先再准备一下的。四日后，你再来此地找老夫吧。”店主面露笑容的说道。 “四日后，在下准时到此地。晚辈先告辞了。”韩立没有多说什么，略一抱拳后，就告辞离开了这家店铺。
    望着韩立消失的大门方向，枯瘦中年人抬手摸了摸下巴上的山羊胡子，目中露出一丝兴奋之色来。
    韩立从店铺出来后，并未有急着马上离开交易大殿，而是再次回到了浮现交易信息的石柱前，希望再有其他惊喜可以发现……
    一直到天色将晚，交易大殿即将关闭的时候，韩立身影才从巨门中欣喜的飞出。
    他这次收入可着实丰厚。除了发现了青罗果的踪迹外，还从天鹏族的交易大殿中，另外发现了好几种在人族根本可遇不可求的珍稀材料。其中既有炼器之物，也有灵花灵草。
    其中一株灵药，还正好是和金髓晶虫配合，炼制梵圣真魔法相的另一味主药。
    这自然让韩立大喜过望。
    他只要再寻到另外两种灵药，就可凑齐所有材料，可以凝化法相真身了。
    韩立心中思量着，整个人化为一团青光，直奔住处飞去了。
    明天，就是和天鹏族大行老约定的三日之期。
    但遁光中的韩立，嘴角泛笑，仿佛将此事彻底忘在了脑后一般。
        
