    第九百零二章 棺中人
    “没什么，此事以后再说不迟。既然有此盛会，在下就先过去看看吧”韩立稍沉吟一下，平和的说道。
    “那好，晚辈就给前辈带路。”互望一下后，矮个子青年当即笑着说道。
    随后二人从身上各摸出一个圆盘状法器，抛到了空中，人跳到了上面。而韩立见此，则随手扔出一口闪闪发光的飞剑，身形一晃后，人也到了上面。
    “前辈的法器竟是上阶飞剑，前辈一定是那个大宗门出来历练的内室弟子吧？否则，这等品质法器普通弟子肯定无法得到师门赏赐的。”高个子青年瞅了一眼韩立的飞剑，脸色一惊的说道。
    一旁的矮个子青年也一脸羡慕之色。
    “嘿嘿！在下师门有规定，历练时是不允许随便透露师门的。两位道友就不要套在下的话语了。”韩立轻笑一声，直接挑开的说道。
    那二人被韩立说中了心事，脸上有一些尴尬，但是越发肯定韩立真是某大宗大派弟子了。神色间，更见恭敬了。
    下面三人御器飞天，催动法器朝小镇的南部飞遁而去。
    这个所谓的“雪陵山”距离小镇并不太远，在小镇上就可以隐隐看到那连绵一片的黑乎乎的山头。
    这个雪岭山其实应该叫做雪陵山脉才对，山脉足绵延有万里之遥，也算是辽州境内有有数的大山脉了。而且此山脉深处据说有妖魔鬼怪出没，不要说凡人，就是修为不低的修仙者，有时也会在山中莫名失踪的。
    但这些失踪修士的亲朋好友和师门中人，成群结队的找来时，却搜遍了大半山脉丝毫异常都没有发现。但以后，仍然有修士在山脉中继续无踪。
    但好在并非每个路过山脉的人都会失踪的，并且失踪的也大多都是辽州本地的低阶修士，在山脉外围是安然无恙的。故而经过一番叮嘱告诫后，本地修士都不再深入此山了。失踪之事立刻罕有发生了。渐渐也就无人追究山脉深处的异常了。
    江宁三大世家举办的参王大会，当然不可能是在山脉深处了，而是最外围紧靠小镇方向上的一个高大山峰上举行。
    韩立从空中向山峰顶部望去时，只见一大片华丽异常的楼台殿阁出现在峰顶之上，目光闪动几下。
    他一眼就看出，这些建筑崭新异常，分明是最近才建立起来的，脸上不禁露出若有所思之色。
    “前辈到了，就是这里了。所有到会的筑基期修士都会被分配间单独的厢房，而结丹以上的前辈，则会有一个单独的阁楼。以保证诸位前辈好好休息的。”高个子青年指着下面，有些讨好的介绍道。
    韩立点点头，没有多说什么。但神识却悄然放了出去，往这片地方小心隐秘的轻轻一扫。眉头不经意的微微一皱，里面竟有一名元婴修士。不知是前来参加此会的修士，还是冯枕临死前所说的那位孔老怪。
    大晋世家实力还真不容小瞧的。要知道，在天南修仙家族修为最高的也不过是结丹中后期罢了。元婴级修士，天南的修仙家族根本无法培养出来的。
    不过有一点让他意外，这位元婴修士身上气息，竟隐含一些尸气在内。虽然很轻微，掩饰的也很巧妙，但韩立神识实在超过对方太多，即使对方用心良苦，还是留心之下察觉了那么一分出来。
    难道此人修炼的是魔道邪派功法？
    他没记错的话，孔家是出自儒门颇负盛名的天圣宗门下，至今还受此宗支持的。不管这位元婴修士是不是孔家老祖，光是结交这等人物，恐怕孔家都大不应该的。
    韩立心中如此思量着，人则跟着二人落在了庄院的门口处，结果立刻从大门内走出四名蓝袍修士，迎了出来。
    ……
    几乎与此同时，在地面下二十余丈深的一间密室中，一个漆黑如墨的棺材突然盖子动了一下，接着一只洁白如玉的手掌从缝隙中伸了出来，把盖子轻轻一推，一个玉冠黄袍的男子子蓦然从里面坐了起来。
    此男子三十余岁，相貌清奇，脸上隐现惊疑之色。
    “怎么回事，刚才突然间一阵的心惊肉跳，难道有人子偷窥我不成。”这男子喃喃的自语起来，迟疑一下后将自己神识小心的放出，把整个山峰上上下下都搜寻了一遍，特别庄院中的众修士，更是仔细之极。
    但是半晌之后，此人毫无所获，并位发现其他元婴级修士，眉头紧锁的沉吟起来。
    “也许只是哪个老不死的路过这里，偶尔探查一下罢了。有这黑玉棺掩饰我的尸气，应该不会引起对方怀疑才是。”玉冠男子自言自语说道，再次将身子趟回到了管材中，盖子自行的重新合上。密室中再次回复了平静。
    地面上韩立已被一名蓝袍修士，引进了在庄院中间修建的一处巨大广场内，里面各种服饰的修士，密密麻麻，竟足有五六百人之多。
    不过这些修士却被分成几块，分别聚集在明显划分出的几个区域中，或在商谈，或在交易东西。而在广场四周遍布大小不一的摊位，有摆在桌上，有直接摆在地面上，好不热闹的景象。
    韩立会心的一笑，这让想起了当年初入修仙界，参加太南小会的情形。如今想起来，真让人感概啊！
    不过韩立有些意外的是，在广场的正中间却有一座临时搭建的巨大帐篷，上面白光闪闪，竟是一件法器，而帐篷足有百余丈之广，门口处正有些人进进出出的样子。
    目光一转，在广场左右两边，还各有一座同样有灵光闪动的青石殿堂，虽然有修士在里面活动，但比起广场和中间的帐篷外，人可就稀少多了。并有些修士或在殿口处徘徊不定，或和同伴交头接耳的商量什么。
    有资格在此的，除了三家的一些低阶弟子外，自然都是筑基期以上的修士，甚至结丹的在韩神识一扫之下，就有十几名之多。这样规模除了元婴修士外，修士数量足可堪比天南一等的大派了。而这只不过是大晋一些地方世家举行的交易会而已。
    心中暗自思量着，韩立有些感叹。
    进来前已有招待的弟子告知过了，知道上午是自由交易时间，下午才是拍卖会的开始，若是有什么珍稀材料，法器宝物都可以提前交予拍卖会的。而预定的交易会时间是三天时间，而现在正好是第二天。到了三天才是那支千年参王的压轴拍卖。恐怕来这里的结丹修士，都是冲此物来的吧。
    韩立看了几眼后，就信步走入了广场之中
    他这样一位新加入的筑基期修士，虽然脸孔比较陌生，但没有谁会注意的。
    一进入其中，韩立也立刻化为一名普普通通的修士了。
    四周摊位的东西，果然像预料的那样，根本没有什么可看的。也许里面的确有些对筑基期和结丹期的还有些吸引力，但对经手过各种珍稀材料不计其数的韩立来说，自然兴趣不大。
    唯一能让他停留脚步的摊位，就是那些看起来比较古怪的法器或者材料了。
    不过这样的东西没有有很多，韩立仔细辨认后，又认出来其中的大部来历。剩余的虽然根本没见过，但也没什么研究的价值。
    花了不少时间溜达了一圈后，韩立一无所获，正想走向中间的帐篷，看看那宗门贩卖的东西时。忽然神色一动，人警觉的回转身来，只见身后两丈远处正站着一名尖耳猴腮的老者，有些愕然的望着韩立，有筑基期初期的修为。
    “这位道友，你好像跟着在下转了好半天了。难道阁下认识韩某吗？”韩立目中寒光一闪，冷冷的说道。
    “道友不要误会了，在下金元并非想对道友不利，只是有些好奇而已。小老儿首次和道友见面，但见道友似乎对各种东西都了如指掌的样子，在下实在钦佩之极！”老者有些尴尬的一笑，但随即若无其事的解释道。
    “哦！没想到道友还是个有心人。不过，跟踪我这么久，不是就只想对韩某说这些吧。”韩立无动于衷的模样。
    “呵呵！看来道友也是明白人。其实除了好奇之外，小老儿其实有一事相求的。”
    “什么事情，说来听听！”韩立两手抱肩，面无表情。
    “金某这里有一件异宝，一直无法判断其用途和来历，想让道友鉴定一下。当然若是道友识货，就此卖给道友也是无妨的。想必凭道友的身家，也肯定买的起此宝！”老者打量了韩立腰间灵兽袋和储物袋两眼，两眼眯成一条缝的笑嘻嘻说道。
    “异宝！韩立眉头皱了皱，目光在老者身上盘旋了一会儿。
    “好吧。既然道友跟了在下这么就，看来也有诚意的，在下看看也无妨的，我们找间密室谈谈吧。正好在下也有些话，想找人了解一二的。”韩立点点头，忽然一指旁边的某间偏殿说道。
    “密室？这要付一块灵石的，有些奢侈了吧。”老者闻言言一愣，有些迟疑起来。
    “没关系，这点灵石在下出就是了。韩某只希望道友的异宝，不要让在下太失望才是。”韩立似笑非笑盯着老者，悠悠的说道。
        
