    第一千一百四十二章 极阴之讯
    诡异一幕出现了！
    白丝方一接触紫色光焰，立刻如遭重击的一顿而停，现出了一根根白濛濛的牛毛般细针。
    韩立手臂一挥，身上紫焰高涨尺许，一下就将这些细针卷入其中。
    针上紫芒闪动，数件被一层层紫冰包裹，随之灵性尽失的纷纷坠落而下
    而那只同样击来的碧绿玉锤，韩立只是随意袖袍一拂，紫光闪过后，此锤就如同被巨力一击一般，直接翻滚开来。
    妙鹤真人慌忙掐诀想将其停住，却丝毫效果没有，反而此锤表面晶光闪动，眨眼间被一块紫冰封在了其内。
    道士脸色一下难看异常！
    而这时的黄袍老者，更是几乎不相信自己的双目。
    平常倚重之极的重宝，竟然如此轻巧的一击而破。太让他难以置信了！
    眼见紫焰中韩立直扑而来，他惊慌下袖袍一抖，一面银色法轮激射而出。
    但韩立动作如风，紫焰一滚下，人就到黄袍老者身前。
    那枚银轮刚一闪动两下，就见金光一闪，银轮无声无息的滑落两半，直坠地面而去。
    黄袍老者目中瞳孔一缩，一张口黄芒闪动，就要喷出自己的本命法宝来
    但就是这片刻耽搁，韩立阴森一笑，一只手臂突然模糊起来，随即一晃后在眼前不见了
    几乎与此同时，黄袍老者蓦然感到脖颈一紧，一只冰凉手掌竟诡异的搭在了其上，眼前紫芒一闪，而原本要喷出的法宝竟一下和神识失去了联系。
    “啊”
    老者吓得魂飞天外了，但只来及发出一声惨叫，整个身躯就被从脖颈处蔓延开来的紫冰包裹在了其中，再也无法动弹分毫了。而被晶冰封印起来的脸孔，满是惊惧之极的凝滞表情。
    韩立冷笑一声，单手提着化为人形冰雕，目光一转下，毫不表情的看向其他几人。
    那四名结丹期的修士自知无法插手元婴修士的争斗，虽然早就喷出了护身的法宝，但只是在稍远些地方提心吊胆旁观着。眼见黄袍老者转眼间就被韩立制住，他们互望一眼后，大喊一声，竟一哄而散的各化为一道遁光，驱宝而逃了。
    而韩立的主要目标，妙鹤真人却比四名结丹修士还要更快一步的转身遁走了。
    在老者刚被韩立擒住的一瞬间，妙鹤真人骇然之大可想而知了，这才知韩立神通之大远超其想象之外。他自付只剩自己一人，根本不可能有丝毫的胜机，当即果断的化为一道绿虹石城方向激射而去。
    老道原本还担心分散四周的那些金色甲虫上来纠缠，谁知道这些灵虫就仿佛傀儡般的在空中一动不动，竟任由他一闪即逝的冲出了包围。
    这让妙鹤惊喜交加，想也不想的几个闪动后，遁光就出现在了百余丈之外了。
    韩立看到这般情形也不多说废话，长袖冲着四名结丹修士方向先是一甩，四道金光激射而出，遁速之快，几乎瞬息追上四人。
    惨叫接连传来！
    这四名结丹修士连同护身法宝被金光一绕后，洒下了大片的血雨，残尸和毁掉的法宝残骸纷纷从空中跌落而下。
    此时，韩立再看了看几乎消失在天际边上的妙鹤真人遁光一眼，冷笑了一声，竟不动身去追，反而单手提着冰雕的手掌雷鸣声一起，几道粗大金弧涌现而出，瞬间化为一张金网将冰雕罩在了其中。
    电光狂闪下，冰雕在金光崩溃粉碎，同时一个寸许高的黄色元婴显露而出，面容和那黄袍老者一般无二。
    此元婴一脸惊慌，双手飞快的一掐诀，身上灵光一闪后，就在原地消失不见。
    但下一刻，金网某处轰隆声一起，元婴在金弧跳动中浮现而，瞬移术根本无法洞穿辟邪神雷所化禁制。
    韩立也不言语，单手冲金网虚空一抓，金网就骤然间缩小起来，一呼一吸间，就化为金色光球硬生生的将元婴禁锢在了其内，再手一扬，几张符箓飞射出去，贴在了元婴身上。
    元婴题捏的灵力一凝，顿时无法调动分毫了。
    韩立双手一背，不再理会此元婴如何，而是眯起双目的再次瞅向妙鹤真人消失的方向。
    此刻的妙鹤真人早已在了数百丈之外，法力在体内快速流动之下，遁速之快几乎到了快似闪电的地步。但就这样，这位元婴初期的修士还时不时的回首望向两眼，一副唯恐韩立追来的样子。
    当看到身后始终漆黑一片后，妙鹤心中才微微一松，但遁速仍没有降低分毫，反而单手一番转，手中多出了一张青色符箓，单手掐诀下就要激发的样子。
    但妙鹤不知道的是，当他刚一回过头来的瞬间，在其遁光后淡淡银光一闪，一道青色人影鬼魅般的浮现而出。
    此人影看似轻飘飘的飞动，竟紧贴着其遁光之后，不落下分毫。他自然就是韩立早就暗中释放出来的人形傀儡，
    而老道却没有察觉这一切，仍将注意力都放在了手中的符箓上。
    傀儡木然的一抬手，一只银色拳头无声息的直接向前击出。
    “兹啦”一声脆响，老道身上那层红色盾牌所化护罩如同纸糊一般，被银色拳头洞穿而过，直接击在了老道后背处，其护体灵光更是直接粉碎溃散。
    等妙鹤真人一发现背后异常，心中一沉，却根本不及做任何反应了。
    “噗嗤”一声，拳头带着鲜红血迹出现在了老道胸前处，再猛然一抽，一个碗口粗的血洞呈现而出
    妙鹤真人发出一声惊天动地的惨叫，躯体却无力的直接瘫软坠落。
    人形傀儡冷冰冰两手一搓，再往下一扬，一张银色光网迎头罩下……
    一盏茶工夫后，已经悠然的落在附近一个山头杀的韩立，看到一道银虹从天边出现，并向这里激射而来，脸上不禁露出了一丝笑容。
    “砰”的一声闷响，被一层银色光网罩住，同时身上被贴了五颜六色符箓的妙鹤老道，被直接从低空处丢落而下，狠狠砸在了韩立脚前。
    接着人影一闪，人形傀儡就站到了韩立身后。
    韩立这才重新打量下，浑身血迹斑斑，已经半死不活的妙鹤，脸上露出了似笑非笑的神情……
    两个时辰后，一道青虹从雷空岛上悄然遁出，然后直奔某个方向激射而去，转眼间就消失在了天际之中。
    遁光中的韩立，正在掂着手中的两个碧青色储物袋，脸上满是沉吟之色。
    袋中正是从妙鹤和黄袍老者身上得来的两个储物袋，里面各有百余块高阶灵石，原本是要暗中送回碧灵岛的。
    原来看似和岛上其他势力打成一片的妙鹤，早已暗中投靠逆星盟了，打算在逆星盟支持下暗中掌控住碧灵岛附近的几座岛屿，这座雷空岛就是其目标之一。 。
    而妙鹤所在宗门在雷空岛贩卖的高阶灵石，则是逆星盟修士直接在碧灵岛开采后暗中送给妙鹤，好支持他暗中起发展势力，扩大自身在雷空岛的影响。而黄袍老者则是被逆星盟收买的另一位元婴散修，原本是负责另一座岛掌控的主事之人，地位和妙鹤差不多的。
    此人之所以会出现雷空岛，却是和妙鹤一样，突然接到一个不可思议命令，要他们将手中的所有高阶灵石马上收集起来，然后尽快赶到碧灵岛，有极其重要的事情，需要借助这些高阶灵石和他们这些元婴修士之力，并且尽量不要惊动其他势力的修士。
    因为此事实在有些诡异，外加黄袍老者所待岛屿和雷空岛非常之近，故而惊讶之下先和妙鹤汇合一起，然后再一起出发去碧灵岛，好互相照应一下的。
    可是他们万万没想到是，两人在坊市收回灵石的谈话，恰好被韩立偷听到了几句。虽然没有听的太详细，但韩立倒也明白二人投靠了逆星盟，外加身上带了大量灵石，并且要出发离开石城的。
    韩立原本就和妙鹤有一笔旧账要算，再听到有高阶灵石在他二人身上，外加上曾被逆星盟众多元老怪追杀了好一段时间，自然更加不会客气什么了。当即施展离开了石城，就施展了神识化千的秘术，放出上万只噬金虫，分散在石城四周，密切监视着妙鹤等人的动向。
    结果，在今天晚上果然被他及时拦下想离岛的几人，而以他元婴后期神通，拿下两名区区的元婴初期修士，自然不费吹灰之力的。
    原本到此为止，他已经达到了此行目的，可以马上返回内星海了。但偏偏在他，对妙鹤二人进行搜魂后，竟得到一个重要消息，当年差点要了其小命的极阴祖师竟然也到附近海域，还是逆星盟驻扎在碧灵岛、守护矿脉的长老之一。
    不用说，极阴祖师绝对是韩立在乱星海最恨的牙根痒痒的仇家之一。当年在虚天殿中，要不是他够机灵外加机缘巧合，恐怕早就被这老魔折磨的死去活来了。最后还要难逃陨落而亡的下场。
    因此极阴祖师绝对韩立必灭的目标之一。
    现在一听老魔竟然就在离此不远的碧灵岛上，韩立当然不会放过报此大仇的好机会了。通过搜魂他已经知道，逆星盟在碧灵岛山的元婴修士有四人之多，一名元婴中期，三名元婴初期的。这些人手也许足够震慑岛上的其余两股势力，但对如今的韩立来说，自然不值一提。
    他有绝对的把握，可以悄悄的潜入岛中，神不知鬼不觉的击杀极阴祖师，再悄悄的离开，而不会惊动任何人。
    心中如此思量着，韩立自然不会再迟疑什么，马上就直奔碧灵岛而来。
    三日后，韩立终于赶到了一座碧灵岛附近的海域。
        
