    第一千八百一十一章 牵引使者与入口
    接下来的时间，老道就真给韩立讲了一些黑域大会中的忌讳之事。
    韩立听了连连的点头。
    就这般过了一盏茶工夫后，老道望了一下还有些濛濛阴暗的天空，又展颜一笑的说道：
    “现在时辰不早了，我二人一同去入口处吧。每一次黑域开启的入口都不少的，我们要去的那地方，估计顶多只有四五人等而已。但在去哪里之前，还必须先遮掩住本来面目才行。也无需多玄妙的手段。在黑域中是有限制神念之力的禁制，普通的遮掩手法就足以遮蔽其他人的窥视了。只是在进入之前，最好被被其他同道认出来。不过万一真认出来也没关系，在进入黑域后，再随意改换一种遮蔽手法就是了，想来对方就无法在交换会再认出来的。“
    万骨真人倒真不愧是参加过多次黑域大会之人，一连串的提点之言很轻易的说出口来。
    “多谢万骨道友指点，韩某知道如何做了。”韩立一笑的回道，并在说话的瞬间，身上一层灰濛濛光霞一卷而出，将整个身形都遮掩住了其中。
    正是元磁神光被他逼出了体外。
    有此神光遮蔽的话，其他合体修士神念很难洞穿其本来面目的。
    万骨真人见韩立此般模样，也嘿嘿一笑的。
    单手一掐诀，一团黑气从身上翻滚而出，同样遮掩住了身躯。
    于是下面，二人遁光再起，向九仙山外激射而去了。
    同一时间，九仙山中的众多合体老怪和一些神秘修士，也同样的离开了住处，向山脉外悄遁去了。
    只不过这些人所去地方南辕北辙，竟大不相同的。
    数个时辰，当天色彻底大亮后，韩立和万骨真人出了九仙山，在附近一处看似异常荒凉的小山谷中落下了遁光。
    在那里，已经有两个人静静的等候了。
    一人浑身金光灿灿， 通体闪亮的让人无法直视分毫。另一人却身影淡若青烟，无论目光如何凝视也无法看清什么。
    这两人一南一北，相隔甚远的各自站着，一见韩立二人到来，也只是扫了一眼而已。
    显然二人并非像韩立和老道这般，是同一路之人。
    韩立也只是打量二者一眼，并没妄动用神念扫过。
    因为来的时候，老道说的清楚。
    无论进入黑域之前，还是进入黑域之后，所有参加此会的人妖两族存在，都极为忌讳用神念探测他人。
    轻者视为挑衅之举，重者立刻翻脸出手教训的。
    韩立对此条倒没有不满意的，故而见无法肉眼看清楚另外两人后，立刻将目光收了回来。
    虽然他有自信，明清灵目十有**能看穿这二人的掩饰，但对方若修炼有特殊秘术话，还可能有所感应的。
    他并不愿还未进入黑域，就贸然招惹什么麻烦的。
    于是韩立和万骨真人找了一个地势较高之处，远远离开另外二人也静静待着不动了。
    在场的四人均都隐藏了本来面目，谁也不会有交谈的任何兴趣。
    如此模样下，让此地气氛显得有些诡异！除了一些沙沙的风吹之声外，就再无任何声响了。
    韩立则双目微眯，心中暗自计算着时辰的到来。
    大概又过了半个时辰后，天边再有破空之声传来。
    接着一团绿濛濛怪光在远处高现而出，并一闪即逝的向这边激射而来。
    几个闪动后，绿光陨石般的从高处直落而下，眼看狠狠砸到地面的时候却骤然间一顿，竟离地数丈的一飘落地，丝毫声响都未发出。
    韩立不以为意的望了一眼，只见绿光中隐约一个人影站在那里。
    而此人影所处位置，却正好在韩立几人的中间处。
    他四下打量了其余四人后，似乎在绿光中咧嘴一笑，竟在原地稳稳的盘膝坐下，没有再移动任何一步的意思。
    韩立见此情形，先是一怔，接着微微一笑，似乎觉得此人颇为的有些意思。
    倒是一旁的老道，目光阴沉的望着绿光中人影，似乎想起了什么，眉头微微的皱起。
    按照万骨真人所说，显然在此处参加黑域大会之人，就是他们五个了。
    再过大半个时辰后，韩立忽然感到衣袖中传来一阵异样的波动，当即神色一动的用手往中一探而去。
    从里面抓出一面手掌大三角令牌！
    体乌黑，但有一层淡淡的白色光晕在上面忽暗忽明的闪动不已，似乎和什么东西正呼应着。
    韩立心中一喜，抬首往其他几人望去。
    只见无论附近的万骨真人还是其他三人，同样的从身上取出了一般无二的令牌， 上面也有淡淡白光晃动不已。
    这时，一声低沉的轰隆闷响，突然从山谷的上空传出。
    接着一股强烈空间波动，在同一地方荡漾而出。
    下方的五人均都一惊，同时的望波动传出处。
    只见原本晴朗乌云的山谷上方，此刻无端多出了一片黑压压的阴云。
    而在这片黑云中，一道道银色电弧无声的浮现而出，接着交织闪烁的瞬间凝聚一团。
    一声巨响霹雳后，在电光闪动中，竟骤然间浮现出一扇银色巨门来！
    此门十余丈之高，表面花纹古朴玄奥，四周更有银色符文翻滚不定。
    好一幅惊人景象！
    好在谷中五人并不是普通存在，都各自不知道见过多少比此更加诡异的场面，故一个个站在原地未动一下，均都显得神情自若。
    突然银色巨门一声嗡鸣，四周符文一颤之下，竟同时的凝滞不动起来。
    大门竟就此的缓缓打开了一条细缝。
    一线黑芒从门缝中方一射出，人影一晃，一名身披黑色长袍罩住全身的神秘修士，从门中一闪而出，悬浮在了巨门之前。
    此人一身诡异黑气缠绕全身，用冰冷刺骨的目光朝下方诸人冷冷望去，竟然一言不发。
    韩立双目微眯的望着黑袍人，心中微微一凛。
    此人身上的气息极其古怪，一会儿似乎强大异常，一会儿又弱到淡若不见，竟仿佛一身修为极其不稳定的样子。
    这是什么功法？似乎印象中从未听说过的1
    韩立面上一丝讶色闪过，同时心念转动着。
    “阁下可是黑域牵引使者！”那名通体金光闪烁之人，似乎也并非第一次参加黑域大会，声音仿若铜钟般洪亮的大喝问到。
    “你们的牵引令都带了吗！带的话，本使者就打开牵引之门，接你们进入黑域之中。没有牵引令望向进入黑域者——‘杀’！”
    黑袍人有若未闻金光人的问话，反而双目一阵异常绿芒闪动后，说出了满是煞气的话语。
    其声音尖细刺耳，倒叫人一时无法分辨出男女来。
    金光人一声冷哼，似乎有些不满黑袍人的狂妄，但是终究没有再说什么话语出来。
    至于韩立等其他人，自然更不会接口什么。
    黑袍人一见下方五人，全都没有什么异议，当即也不客气的单手翻转，手中竟多出一杆银灿灿的鼓槌般法器。
    反手就用此法器冲着巨门就是一击。
    “当”的一声脆响，原本已经敞开一条细缝的银门，在低沉的轰鸣声中彻底的打开了。
    韩立自然凝神望门内望去。
    只见徐徐而开的巨门内，黑乎乎的一片，丝毫光亮没有，仿佛根本就是一个黑暗无边的世界，倒真不愧为黑域之名的。
    就在韩立心中暗喜嘀咕着，突然感觉手中的牵引令牌一下变得发热滚烫起来，接着下一刻竟“砰”的一声，化为一团团黑光的一散而开，将其身形一下包裹起来。
    与此同时，韩立只觉四周空气一紧，一股力量将其一托而起，直奔空中打开的银色巨门飞射而去
    韩立先是一惊，但目光一转下，见其余四人也都一般无二的被黑光一托的腾空而起后，也就心中一松的平静下来。
    转眼间，五人在那黑袍人冷冷的注视下，全都一一的没入了银色巨门之内。
    黑袍人见丝毫异常没有后，当即手中法器对这巨门两侧再虚空各击一下后，就自顾自的也飞入了门内。
    轰隆隆之声再起，银色巨门徐徐的合拢起来，接着一声雷鸣，再次化为无数电弧的一散而开。
    附近的黑云在电弧不见之后，也立刻一阵翻滚的凭空消失了。
    原本黑压压的天空，再次恢复了原先的清明。
    ……
    韩立在黑光中，不停的向四周打量着一切，脸上满是好奇的表情。
    已进入银色巨门后，他和其他四人仍然被黑光包裹，排成一列的静静悬浮在虚空中。
    这时因为本身已经身处巨门后的神秘空间中，韩立倒是将这所谓的‘黑暗世界’看的一清二楚了。
    四周到处是一股股黑气组成的黑色雾海，有的黑气徐徐流动，看起来普通异常。有的黑气却狂暴不已，疯狂盘旋飞舞霞，将四周的一切疯狂撕裂而开，竟形成一道道的黑色濛濛飓风，一看就危险异常。
    更让韩立神色一动的是，竟在稍远些的黑气中，感应到一种奇怪的妖兽气息，数量非常之多，但又大异于普通妖兽的波动。
    它们藏身在远处的雾气中，对他们虎视眈眈的样子，但不知什么原因又大为的畏缩不前。
    他即使相隔如此之远，韩能感受到这些妖兽的散发的暴虐之气，倒是不可小瞧的样子。
        
