    第一千三百二十三章 玄天果实（一）
    此物圆乎乎，仿佛一枚蚕茧状的诡异东西，通体散发着黑幽幽的光芒，但在蚕茧表面却浮现出一副血红色的恶鬼图案。
    恶鬼头生独角，生有三目，狰狞异常。
    此茧自然就是啼魂兽变幻而成，当年啼魂兽一次越阶进化，同样化成过这般模样的一只黑茧。茧上浮现的恶鬼图案，赫然和啼魂兽背后图案一般无二。
    韩立看着此茧，摸了摸下巴，目露一丝欣喜之色。
    斗法那日，他被摄入了阴魂空间时，一下感应到了空间中弥漫的浓浓阴气，随即无数凶魂凝聚现形而出，在一名高大鬼王的带领下，直扑而来。
    一见此幕，韩立自然毫不犹豫的放出啼魂兽。
    以此兽天生啖魂的不可思议神通，自然鼻中霞光喷出后，普通阴魂全无反抗之力的被直接吞下腹中。只有那名鬼王颇有些棘手，竟然将身体修炼的犹若实质一般，啼魂兽霞光竟一时无法撼动对方身躯。
    但是在韩立动用风雷翅，出其不意的遁到此鬼身后，一道辟邪神雷将其击伤后，结果就大不同了。
    此鬼负伤下，再也无法用秘术凝固精魄，最终在和韩立的争斗中，还是被啼魂兽趁机的一吸而入。
    将空间中的如此多凶魂一下吸入腹中，最后又吸了一名实力堪比化神修士的鬼王，啼魂兽原本进化的瓶颈，马上突破了，当场化为这么一只黑茧出来。
    好在韩立当年见过其同样情形的一次进阶。故而惊喜之下，倒也并没有大慌。
    他也顾不得凶魂全部斩杀干净，就用破灭法目强行将此空间洞穿破开，就此带着此茧跑了出来。
    现在将啼魂所化巨茧搬入兽室中，只要像上次进化一般的静等一段时间即可了。
    韩立再深深的看了此物一眼后，才离开了此房屋，又去药园转了一圈。
    九曲灵参、龙鳞果树等一干灵木即使在灵界也是罕见灵药，不容韩立不小心谨慎的。
    唯一不存在的，那根韩立精心培养的玄天仙藤了。
    此物当年在人界一开花结果，被韩立收走了果实后，整根仙童立刻通体枯萎，化为了灰烬。
    更不可思议的是，事先从先天仙藤上事先切下的数截灵根，也在同一时间枯萎的不在了。
    让他准备反复利用仙木的心思，彻底成了泡影。
    韩立相信，不光是他手上的玄天灵根尽毁，就他人手中的其它几截仙藤灵根也同样的不会存在了。
    看来一界的天地法则，原本就是独一无二。
    决不可能有两个一般无二的玄天仙藤出现，也不会有两个相同近似的天地法则出现在某一界中。
    即使灵界的那些化神、炼虚等大神通修士，做到的也不过是稍稍顺应法则，利用下一界中的天地元气而已。要说掌控法则，估计那已经是大乘期的即将度劫之人，才有可能真正触及之事了。
    或者那些天地真灵般的强大存在，也能掌控一些！
    由此可见玄天之物的逆天存在了。
    一想到自己花费了数百年光阴终于得到的玄天之物，韩立心中也不禁一阵火热。
    自从得到这逆天宝物后，因为飞升和法力全失问题，他可一直没有时间仔细研究过此物的。
    现在离返回天渊城报道，还有一段时间，足以让他先将这玄天仙藤果实的稍加研究一下了。
    故而在洞府外布置好一切必要的禁制后，韩立就走进了密室中，盘膝坐在了一催绿色蒲团上。
    手掌一翻，一个洁白如玉的盒子，出现在了手中。
    此玉盒表面，密密麻麻的贴着七八张禁制符箓，闪动着各色灵光。
    韩立犹豫了一下后，就撕去了符箓，缓缓打开了盒盖。
    一个数寸来长，闪着淡白色光芒的东西，赫然出现在了盒中。
    他伸出一只手，一把将此物从玉盒中拿出，放在眼前细看，并用手指抚摸了几下。
    这东西有些细长扁圆，表面圆滑无比，有些淡黄，但一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，好似一个扁圆形的小木棍。
    但通体只有半尺来长的样子！
    而偏偏在这根棍子表面，遍布着一些墨绿色不知名花纹，看上去似金非金、似木非木，摸上去则微微有些弹性，并有些温凉的样子。
    这根古怪木棍，就是韩立从那玄天仙藤上结下的果实。
    据那负责培育的人形傀儡告知，这个果实一看始可并非这般模样，而是一颗泛着白光的圆形果实，但是经过常年用绿液催育后，不知为何原因长成了这般模样。
    这让韩立一开始见到此怪异东西时，也有些无语的。
    刚得到此物的时候，他也稍加摆弄了一下，虽然时间很短，但此物的奇异处，还是让他啧啧称奇的。不过，当时因为忙着飞升之事，他并未再细加研究的。
    沉吟了一下，韩立一手托起此物，一手伸出一根手指，指尖出青色灵光一闪，轻轻点在了“棍子”的表面上。
    青色灵光一阵颤动，仿佛碰到了什么禁制，“呲啦”一声的四散开来，无法侵入表面丝毫。
    韩立眉梢一挑，脸上现出一副果然还是如此的神情。
    这个玄天灵物当初就排斥灵气的注入，无论何种灵力都无法注入其中。
    韩立沉吟了一会儿后，眉梢一挑后，抓着此物的手掌瞬间金光灿灿，五指再用力的一捏手。
    诡异的一幕出现了，韩立五指轻易的将手中之物抓的变形起来，五指深陷其中，仿佛面团一般。
    但当韩立再松开五指时，手中的“小棍”瞬间恢复了原装。
    其弹性不能说不惊人之极的。
    韩立嘴角抽动了一下，突然一张口，一道纤细金丝喷出，围着韩立手中之物一绕，就返回口中。
    “棍子”表面丝毫痕迹都没有，就好像那口青竹蜂云剑所化剑丝，根本就是一道虚影。
    这一下，韩立有些动容了。但毫不犹豫的手指一弹，一声霹雳后，一道金色电弧劈到了“棍子”上。
    “噗”的一声轻响后，电弧一下反弹而开，击在了密室一角中爆裂开来。
    雷鸣声，让整间石室都微微的一颤。
    韩立眉头一皱，但默不作声的另一只手马上虚空一抓。
    “砰”的一声，一团鸡蛋大银色火球在手心浮现而出。
    韩立将“棍子”毫不犹豫的往火球中一仍。
    让韩立郁闷的事情再次出现了！
    “棍子”方一射向火球，汹汹燃烧的火球，竟轰的一下化为点点银焰四散开来，在数丈外另一处低空中又一凝聚，化为了那只噬灵火鸟。
        
