    第两千四十章 吞噬之威
    转眼间，整个血鸦城空了近半的样子。
    “正好，有这些魔族掩护的话，我们风险会降低不少的。不过有些奇怪！出了这等大事，为何血鸦城主到现在还未出面现身。否则有他带头阻止人手的话，这些魔族也不至于混乱成这个样子？”披发男子眉头一皱后，有些奇怪的喃喃了两句。
    陇家老祖听了这话，目中露出一丝若有所思的表情。
    而韩立面色平静如常，丝毫异色未显露出来。
    下面，一干人等没有再耽搁什么， 跟着一大股数万人之多的魔族队伍，也不动声色的遁出了血鸦城。
    这些魔族方一离开城头，就自发的分成大小十几支小些的队伍，化为黑压压长龙的向同一方向匆匆飞去。
    显然这些魔族寄希望于魔蚁之海的合围还有破绽露出，想从缺口或薄弱处逃的性命。
    这些魔族修为有高有底，遁速自然有快有慢，在没有人统率之下，一小会儿工夫后队伍就散乱成了一团。
    众魔族所化各种遁光魔气，前后绵延了百里之长。
    前边那些修为高些的魔族，却丝毫没有放慢的意思，反而又自成一只队伍，闷头向前飞驰不已。
    另一些修为稍低一些的中阶魔族，无奈之下，只能远远的跟在后面，目睹那些高阶魔族越走越远，最终消失在了视线之外。
    韩立等人并没有紧跟在那些高阶魔族，而悄悄的混在第二集团中，不紧不慢的前进着。
    一盏茶的工夫后，前方天空中蓦然传来轰鸣爆裂之声，一大片紫云滚滚的出现在尽头之处，正是一大群吸魔蚁。
    在紫色蚁云中，一团团黑气雷火咆哮不停，却上古先前早一步到达的那群高阶魔族。
    稍微近前些，就看清楚蚁海足有百余亩大小，但在这百余名高阶魔族拼命催动施展魔功攻击之下，魔蚁纷纷化为一团团灰烬的从高空落下，转眼间面积就少去了小半之多。
    后方魔族见此情形，当即大喜的发出长啸之声，也催动魔器的加入到攻击之中。
    如此一来，这股魔蚁几个呼吸间工夫就被一干魔族扫荡一空。
    不少魔族见此情形，都不禁精神一振，一时只觉这吸魔蚁似乎有些名不其实，并不像传闻中的那般可怕。
    但其中也有不少老成些的魔族，仍然脸色阴沉之极，并且只是略微商量几句后，立刻就要继续向前飞遁而走。
    就在这时，原本万里无云的天空，忽然间一黯。一层紫纱丝毫征兆没有的突然浮现而出，并向下方徐徐一落。
    这紫纱赫然是无数魔蚁组成的数以千万计的更大蚁海，几乎遍布整个天空，将下方虚空都染成了淡紫色。
    这些魔蚁竟躲藏在了高处，用小股魔蚁将一干人暂时滞留后，就立刻在高处完成了包围，并开始显露出了狰狞。。
    “不好，我们被埋伏了。”
    “快冲，只有先一步逃出去，才能有活命的希望！”
    一时间，下方魔族大乱起来，各种惊怒叫声此起彼伏，数以百计的遁光向四面八方一哄而散的逃去。
    至于其中能有多少人才能真的逃脱掉，则是天知道的事情了。
    “韩兄，叶仙子！不用再掩饰修为了，各自突围吧。”陇家老祖面色一沉的一声低喝，抬手一扬，一道虚影飞射而出，迎风一涨之下，幻化成一条通体雪白的独木飞舟，并一晃的到了上面，破空而去。
    晖长老和林家男子互望一眼后，也化为一金一黑两道惊虹的朝其他方向激射而走。
    “韩道友，妾身也先走一步了。”羽衣少女冲韩立嫣然一笑后，体表五色霞光大放，竟幻化出一头十余丈大的五色彩凤虚影，将女子一包的闪入虚空中不见了。
    下一刻，数百丈外的虚空中霞光闪动，彩凤虚影无声息的浮现而出，再一各闪动下，又诡异的消失了。
    韩立看着这一切，轻叹了一口气，单手一掐诀下，背后一声霹雳，顿时浮现出一对晶莹羽翅。
    双翅微微一扇，他一下化为一根青白光丝的激射而出，只是一闪即逝，就诡异的出现在了天边尽头处，再一闪，就同样不见了踪影。
    就这样，顷刻间一干人族就分头突围而走了，所有人都孤身一人行动，根本不再理会那些魔族了。
    以他们几人的魔尊级实力，遁速自然远非一般高阶魔族可比的。
    甚至还未等头顶蚁海完全落下，韩立等人就以不可思议的速度堪堪的冲了出去，，并丝毫停留之意没有继续飞驰不已。
    而后面一干魔族，则瞬间被紫云淹没了进去，怒吼声爆裂声一时间再次大作起来……
    韩立所化青白光丝一口气飞遁到了三四万里外的地方，忽然脸色一变的的停下了遁光，往前方望了几眼后，脸上露出了一丝苦笑。
    边数十里外的天空中，赫然又出现了一团团的紫色云雾，并飞快向这边滚滚而来的样子。
    “没想到，现在就要硬闯了，希望不要惹到那位蚁后的注意。”
    韩立喃喃几句，单手一掐诀，背后双翅轻轻一抖，顿时拳头大小的青色雷球狂涌而出，并纷纷的爆裂而开，竟在他立足下瞬间凝聚成一个数丈大小的银色雷阵。
    一声雷鸣！
    雷阵中无数电弧弹射而出，银色电光狂闪不定。
    韩立手中法决一变，口中念念有词，一声霹雳后，骤然间在法阵中消失的无影无踪。
    千余里外的蚁海中，一个一般无二的雷阵蓦然浮现而出。
    银色电蛇一阵狂闪下，附近挨着的吸魔蚁瞬间飞灰湮灭了一大片。
    但是更多魔蚁却潮水般的狂涌而至，并且大口的吞噬的雷阵上闪烁的电光。
    一个呼吸间工夫，雷阵面积硬生生的缩小了近半，并且马上就要不支的溃散而灭。
    就在这时，中心处青白电光一闪，韩立身形一声轰鸣的浮现而出。
    他方一现身而出，目光冷冷往四周一扫，同时双袖飞快一抖。
    七十二口青色小剑同时飞射而出，并在法决一催下，化为一片剑幕的护住了全身。
    雷阵终于一声哀鸣的破裂而灭，密密麻麻吸魔蚁往韩立身边狂扑而来。
    韩立面无表情，体表剑幕却一阵清鸣的荡漾而开，幻化成一朵绽放而开的青色莲花。
    青濛濛寒光所过之处，数以千计的吸魔蚁书你那被搅成了肉沫，根本无法靠近韩立身边分毫。
    不过韩立自己却在这时，脸色为之一沉。
    他清楚的感应到，就这片刻工夫，原本嘱咐飞剑中的灵力竟一下消失了一部分，显然是那些灭杀的吸魔蚁在灭杀前硬生生吞噬掉了。
    这些灵力虽然相对飞剑中所有灵力来说只是微乎其微的一点点，但若是时间长了，损耗之大仍然非同小可的。
    韩立眉梢一跳，二话不说的一张口，顿时一团银焰脱口喷出，并一个闪动下，化为一只丈许大的银色火鸟，在其身边盘旋飞舞起来。
    正是他在体内孕育多年的噬灵天火！
    此天火所化火鸟早已具有了一丝灵性，不用韩立催动就立刻一声清鸣的体表翎羽同时一颤，无数银芒的向四面八方激射而出，微闪之下，纷纷没入蚁海中不见了踪影。
    爆裂声大起！
    一团团银光瞬间在蚁海中爆裂而开，化为了滚滚银焰。
    附近虚空瞬间被一股炙热气息笼罩其下，吸魔蚁只要被银焰沾染到一丝半毫，瞬间就气化般的凭空消失了。
    原本几乎遍布整个天空的紫色蚁海，竟一下空出数里大小的一片虚空来。
    不过当韩立单手一点之下，一缕缕银焰重新幻化成无数根火翎的回到火鸟身上时，脸色却为之又变了一下。
    他清楚的感应到，噬灵天火的能量竟然在刚才一击下，竟然也少掉了一部分。
    显这些天火虽然能轻易灭杀吸魔蚁，但同样无法避免被魔蚁吞噬掉一部分。
    以噬灵天火的威能，韩立自然心中一百二十分的不愿让此火这般无端的消耗的。
    他脸色阴沉之下，袖子冲银色火鸟一甩，顿时一股青霞飞卷而出。
    火鸟一声鸣叫后，就在虚空中一闪的不见了。
    而就这片刻工夫耽搁，附近原本空挡的虚空，竟然又被密密麻麻的吸魔蚁填充一空，并气势汹汹的再次冲韩立飞扑而来。
    这一次，韩立二话不说的，单手虚空一抓。
    顿时一股灰濛濛霞光和一股五色寒焰同时从身躯中滚滚而出，并一个闪动喜爱，分别化为巨浪的向四周一卷而去。
    一边灰光闪动之后，魔蚁纷纷一颤的化为一团团粉末，另一变五色寒光一闪而过后，数以千计的魔蚁瞬间被五颜六色的冰寒之力化为一快快冰晶，从高空狂落而下。
    但是当韩立将这两种神通一收后，却再次摇摇头的叹了一口气。
    然后他就不再测试什么了，而是全心一催七十二口青竹蜂云剑，顿时化为一道刺目青虹的腾空飞起，略一盘旋后，就往某一方向硬闯而去。
    青色剑光所过之处，无数魔蚁纷纷的坠落而亡，丝毫不能阻挡韩立的去路。
    韩立现在遁速，竟丝毫不比先前慢哪里去！
        
