    第一千六百五十章 花树与圣祖
    这银袍老者自然就是那位圣阶多眼魔。
    当日他为了报自己爱子被斩杀之仇，不惜将自己的左膀右臂，九夜、五泣两位高阶魔兽派出搜查凶手。
    结果其中九夜因为单独追踪过去，惊动了被天外魔君附身的穴灵，被一击而毙。
    五泣虽然统率着众多魔兽堵住了韩立等人，但因为被分头引开，结果和另外两名手下，被韩立甲元符所化的影傀儡迷惑，同样出其不意的被击杀。
    至于剩余其他魔兽，则在那只琉璃小兽带领下，准备赶奔魔金山脉入口处埋伏，准备伏击韩立等人了。
    如此一来，纵然这位多眼老魔手下不少，仍未知道有关芝仙之事。
    现在一听此话，他自然为之一怔。
    至于其余两人，自然就是铁翅魔和名叫血臂的另外一只圣阶魔兽。
    一见多眼魔神色不像伪装，轮到血臂大感意外了。
    他目中血光一闪，才凝重的问道：
    “怎么，多眼兄的公子陨落了。此事我二人怎么一点不知道。”
    “哼，我孩儿被害难道是何光彩之事，为何要弄的人人皆知。更何况你们这几日也都各自忙碌着，不得知此消息，又有何奇怪的。”多眼魔脸色一沉，略带讥讽的说道。
    “咳……，这倒是老夫错怪道友。 ”血袍人闻言，轻咳一声，略有些尴尬的说道。
    “其他的不必多说了。我现在倒对你们口中所提的芝仙大感兴趣，二位道友不想说些什么吗？”多眼魔淡淡说道。
    “呵呵，其实没什么，不过是一个小小的天地灵物闯进了山脉中。即使我们不说，想来道友不久后也会知道此事的。”铁翅魔呵呵一笑，看似随意的讲道。
    “哦，不知道怎样的一个天地灵物，竟能同时让铁兄和血臂二位道友都大为动心的。连化身和血脉都派出为之火拼的。二位说没关系，难道真以为我查不出其中原委吗。来人！”多眼魔脸色一沉，蓦然双手“啪啪”两下，口中一声厉喝。
    大殿外面黑光一闪，一名身材瘦削，套着一件绿色甲衣的男子，一晃的走了进来，几步走到银袍老者身前，两手一抱拳的恭敬道:
    “参见主人，不知有何吩咐？”
    “马上去查查一个叫芝仙的灵物来历，和它现在身处何地？”多眼魔冷冷吩咐道。
    “是，主人。”绿甲男子毫不犹豫的应声道，随后体表黑光一闪，化为一道乌光从大门处激射出去了。
    铁翅魔和血臂二人见此情形，一个一言不发，一个面带笑容，似乎并不在乎多眼魔此举动。
    银袍老者回首一瞥，见二者这般神情，脸色越发阴沉，轻哼一声的又开口道：
    “好了。芝仙的事情就说到这里了，下面要谈谈正事了。前些日子，我收到消息，原本被我们重新堵住的界面通道，似乎有了些异常。好像圣界那边还不死心，又再有所行动了。”
    “界面通道？当初不是被圣祖大人一剑劈塌了吗，他们怎可能还敢有所行动。”血袍人脸色微微一变，有些吃惊的样子。
    “怎么，血臂兄不相信在下之言！”多眼魔斜瞥了一眼，说道。
    “界面通道何等重大，血某怎会不信的。”血袍人打了个哈哈，回道。
    “若是圣界那面有其他圣祖在，并且也能手持玄天之宝的话，倒不是不可能再打通通道的。”铁翅魔摸了摸下巴后，思量的样子。
    “不可能。当年圣祖大人是因为危急万分，眼看我等走投无路，被追兵团团围住，才不得已以毁掉玄天之宝和自身修为大损为代价，破开界面的。其他圣祖纵然也有玄天之宝，又怎会平白做这种牺牲的。”血袍人毫不迟疑的否认道。
    “这可不一定。若是那边真有两位以上位圣祖，并持玄天之宝轮流攻击通道话，也许真能毫发无损的打通界面的。”多眼魔目光闪动几下后，凝重的说道。
    一听此话，血臂和铁翅魔先是一怔，随即神色难看之极了。
    “算了，那通道异变还很轻微，即使能打通也是多年后事情。是战还是逃，还是交给圣祖老人家决定吧。她老人家可是随时都可能苏醒的。”铁翅魔长吐了一口气，苦笑了一声道。
    “的确如此。以我等神通根本无法阻止界面通道变化的。不过圣祖大人也许办法阻止的。”血袍人精神一振的说道。
    多眼魔听了，也一捻胡须的点点头，嘴唇一动似乎再想说些什么。
    但是这时，三人身前的那扇高约十丈的乌黑石门突然光芒大放，无数粉红符文浮现而出，明亮闪动不定的样子。
    “圣祖大人醒了！”
    一见石门异样，血袍人一下失声起来。
    随即三名圣阶魔兽现出惊喜交加之色，冲石门方向束手而立。
    石门光芒流转，足足持续了一盏茶工夫后，才最终灵光一敛。
    同时那些明亮符文，也在一瞬间的黯淡下去，最终消失的无影无踪。
    见此情形，三魔神色均都眼都不眨一下的盯着石门，丝毫没有焦急之意。
    巨大石门却一时间寂静无声，再无任何异常表现。
    足足又过了大半时辰后，突然“吱咛”一声，石门竟自行的打开了。
    三魔均都精神一振。
    “哦，三个竟然都在这里。真亏了你们如此上心了。先进来吧。”一个女子声音蓦然从石门后传出，婉转动听之极，有一股说不出的柔软韵味。让人一听之后，就不禁兴起一探主人真容的兴趣。
    而半开的石门后，一片片粉红光霞光闪动不定，显得诡异之极。
    “恭喜圣祖大人苏醒，我等这就觐见殿下。”多眼魔代表其余二人一躬身，恭敬异常的回道。
    随后三魔强按兴奋之情，并肩大步的向石门走去。
    但他们一踏入石门，只觉眼前粉红霞光一闪，竟一下进入到了一个陌生的天地中。
    天空蔚蓝无云，地面翠绿无边，在远处连绵一线，此方天地仿佛无穷无尽一般。
    而在草地极远之处，却有一株高约百丈巨大花树
    此树通体淡紫，枝头上开遍了一种不知名的粉色灵花，仿佛巨莲，一个个足有碗口大小。
    在此树下方，却有一道美妙仿佛不是凡间之人的白色身影，静静的存在那里。
    虽然那巨大花树仿佛极远，女子又是背对三人，但这一抹妙曼背影就足以让天下间的大半男子，为之疯狂痴迷了。
    三魔一见此女子，却同时的远远一礼。
    “既然来了，那就到近前说话吧。”那女子一声低笑，一条玉臂优雅的一抬，竟将头顶近在咫尺的一朵粉红色巨花摘下，然后看似随意的向后一抛。
    “噗嗤”一声，粉红色巨花只是滴溜溜一转，就一下发出一声闷响的爆裂开来，化为一片粉色霞光飞卷而起。
    三魔只觉眼前粉光再一闪，四周景色一模糊，下一刻竟蓦然出现在了离那颗巨大花树不足十丈之处了。
    三者一惊，但随后又惊又喜急忙再次大礼参拜。
    “起来吧。你们也跟了我如此多年了，应该知道，我并不太喜欢多礼的。”女子没有回身，但声音温柔异常，让人听了大胜敬慕之心。
    “多谢圣祖大人。 恭喜大人神通尽复！””三魔却不敢怠慢，仍又一躬身后，才再起身的。
    “神通尽复可谈不到，我现在仍不过只有先前的小半法力而已，剩余的修为可不是光靠沉睡静修就可恢复的，必须借助外物之力了。”女子轻叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。
    “外物？”一听这话，银袍老者等人不禁面面相觑了。
    “不错，而且不是普通的外物了。但这灵界是不下于我们圣界的界面，想来应该有希望找到的。”白衣女子喃喃一句，抬起螓首望了望巨大树上的众华，似乎也有些不太肯定。
    “大人你尽管开口。无论是什么东西，只要灵界真有，属下一定将他们找来。”铁翅魔蓦然双手一抱拳，肯定异常的说道。
    其余二魔也同样大表一番忠心。
    “呵呵，你们的心意我领了。但是这里可不是我们圣界。你们纵然已经是圣阶存在，修为低的灵界人无法看破你们的身份。但是若是碰到法力差不多的存在，却无法保证不暴露身份的。到时你们自身都难保了，又如何替我寻东西。也只有我亲自外出一趟了。”女子略一沉吟后，就做出决定的说道。
    “大人要亲自出去？”
    “万万不可！圣祖大人修为未复，万一也碰到了同阶存在怎么办！”
    “大人一定要三思。”
    ……
    三魔一听女子之言，顿时大惊的连声的出口劝道。都对此女一副忠心耿耿的样子。
    “放心。灵界中碰到和我同阶的机会，微乎其微。修为到了我等这种地步，一般都只会躲在洞府中一心修炼，好应付各种天劫的。哪会轻易在外面走动。更何况，我即使只有小半法力，碰到同阶存也许克敌不足，但逃走却还是绰绰有余的。我等这种随时可能突破最后一步的存在，哪会这般轻易被人灭杀的。”白影女子悠然的说道。
        
