    第二百七十五章 茶香
    这间茶馆不大，只是三间连在一起的平房而已，但韩立还未进入其内，一股扑鼻的茶香就已迎面而来！
    韩立有些惊讶了，他虽然对茶道了解的不多，但从这茶香中却感应到了淡淡的灵气。
    他心中一动，就不再犹豫的步入了其内。
    三间屋子并排一列，一大两小，此时全都坐满了三五成群的茶客。甚至因为茶舍内没有了空位，还有七八位衣着打扮各异的人，正站在一旁安静的等待着。
    即使茶舍内的客人众多，却没有一人大声喧哗。
    大都轻闭双眼，有滋有味的品尝着眼前的茶水，只有极少数几人在小声嘀咕着什么。
    而中间大屋的正墙上，则高贴着一张丈许大的黄纸，上面写着“每人每日限品一壶”等几个龙飞凤舞的大字，显眼之极。
    韩立望见了这几个字，心中有些好笑，他可是头次听说做吃喝生意的还有限制别人吃喝数量的。
    不过，他也只是一笑了之，并未费心多想什么。而是在屋内扫视了一遍后，立即向角落里一名掌柜模样的人走了过去。
    这应该事茶舍掌柜的人，年纪约四十余岁，留着一撇小胡子，一副精明异常的样子。
    此时他正在一节柜台后，低头打着算盘，还时不时朝身侧的一本账簿望去。
    韩立几步走了过去，站在了柜台前，然后淡然不语。这让掌柜有些惊愕的抬起头，望了过来。
    一看清韩立后，此人脸色立即大变，急忙将算盘和账簿一撇，从柜台后绕出。
    他有些诚惶诚恐的恭声问道：
    “这位前辈，有什么事要晚辈帮忙吗？在下一定尽力！”
    这掌柜竟然也是修仙者，只是修为低的可怜，只有炼气期四层的样子。
    如今面对韩立这位深不可测的“前辈”，自然心里忐忑不安起来！
    韩立二话不说，袍袖往柜台上轻轻一拂，一面晶莹的青色玉佩就出现在了桌上。
    掌柜一见此玉佩，先是一愣，但随即面露惊喜之色的说道：
    “原来是韩前辈驾到，晚辈失礼了！齐少爷早就吩咐过了，说前辈就会在近期前的，晚辈早就等候多时了！”
    韩立听了对方此言，用同样的方法将玉佩一收，平静的说道：
    “我现在要见你家少爷，你带下路吧！”
    “遵命，前辈！”掌柜顺从的应声到。
    接着此人叫来了一名店小二装束的人，嘱咐了其几句后，就带着韩立从后门出去，直出了小城，往西方而去。
    “金马城”的西面是一大片黄绿色的丘陵群，大大小小的不知有多少个。但是掌柜却老马识途的带着韩立在丘陵堆中，转了几次弯，拐了几拐，就到了一处占地百余亩的凹平洼地内。
    在洼地的中间，有七八间白色石屋。四周则东一处、西一处的种着几颗翠绿色的青竹，稀稀疏疏的毫不起眼。
    掌柜的带韩立到了此地附近后，就躬身对韩立说了一句：
    “前辈，我家少爷就在屋内。不过屋外布了些阵法，原本在下应该禀告少爷一声，才可以带外人进入的，但是韩前辈的事少爷早就吩咐过了，所以前辈跟紧在下就行了。否则触动了禁制，很麻烦的！”
    韩立若有所思的望了望洼地的四周，和那些似乎毫无规律可言的青竹，就无所谓的说道：
    “知道了，你尽管在前面走就是了。
    掌柜闻言，这才吸了一口气，小心翼翼的带着韩立走往房屋走去。
    他行进的路线非常奇特，一会儿走了三步，又倒退了两步，一会儿往东迈出五步，但又回头走了六步，整个举动杂乱无章，似乎没有任何规律可寻。
    就这样，他二人慢慢靠近了洼地中的屋子。
    “少爷，韩前辈来了，出来见一面吧！”当离屋子只有十余丈距离时，掌柜终于松了一口气，冲着一间最大的屋子大声喊道。
    “韩前辈来了吗？太好了！不过稍等一下我马上就出去！”屋内传来了齐云霄惊喜的声音，但随后“砰”的一声闷响，接着又传来了齐云霄叫苦不迭的话语。
    “咳，又失败了！”
    石门一开，齐云霄满脸失望之色的走了出来，其身上还夹带着一股炎热的气息。
    不过，当其看见了韩立后，脸色顿时由阴转晴，并有些兴奋的急忙上前道：
    “真的是前辈，这太好了，！请跟我来，让晚辈多尽下地主之谊。这里别的没有，上好的香茶倒还真有几杯的。”
    齐云霄热情万分的要将韩立请进隔壁的一间屋子内，举手投足之间比数年前成熟老练了许多。
    “那就有劳道友了！”韩立知道还要有求人家，就很客气的说道。
    接着就进了此屋，并紧挨着一张长方桌子，坐了下来。
    “前辈，那个……”齐云霄吩咐掌柜下去沏壶茶时，就转过头来，有些犹豫的想要说些什么的样子。
    韩立含笑不语的一翻手，那本《云霄心得》就出现在了桌上，此书依旧银光闪闪显示此书仍处于禁止之中。
    齐云霄见到此书，精神一振，刚想伸手去拿时，却忽然想起了什么。连忙说了一句“前辈稍等片刻 ”的话语，就急匆匆的走了出去。
    韩立轻笑了一声，似乎猜到了对方的用意。
    没多久，齐云霄兴冲冲的重新回到了屋子，手中多出了一个尺许长的木盒来。
    “前辈，这里是一套改良过的颠倒五行阵布阵法器，威力虽然没有原先预计的那么高，能达到原法阵一半的威力，但是也提升到了原法阵三分之一的威力，比原先的强多了！”齐云霄有些歉意的说道，显然对自己未能够将这套布阵法器提升到事先说好的威力，让他心里有点不安了。
    “三分之一？”韩立神色一动，心里惊讶极了！
    要知道，他原本就没指望真能改进那套阵旗，那能发挥十分之一威力的颠倒五行阵，已经让韩立极为的满意了！要知道，像雷万鹤这样的结丹期修士，见了此阵都颇感头痛。若是真再提升个两三倍，岂不是可以拒结丹期修士于阵法之外了。
    想到这里，韩立不禁接过了木盒准备细看一下，而齐云霄也拿起银书端详了起来。
    一打开盒盖，一套灵气逼人的阵旗与阵盘就出现在了盒中。
    韩立一件件的拿出来细看了一番，这套法器中阵旗与阵盘的数量比原来那套多出了许多，并且阵旗和阵盘上的花纹和符文也明显复杂了，看来对方所说不假，威力的确应比原先那套更大才对。
    韩立心喜的将这套阵旗收起，然后望了一眼对面。
    此时的齐云霄，满面喜色的用手轻抚着《云霄心得》，看来同样验证过了封印。
    “你这套改良过的布阵法器，我很满意！实在麻烦道友了。”韩立面带微笑的说道。
    “前辈说的是哪里话啊，在下还要万分感激前辈完好无损的将此书归还，晚辈才应多谢才是！”齐云霄听韩立如此说，把头摇的像拨楞鼓一样，诚恳的说道。
    韩立笑了笑，、谦虚了几句后，就和齐云霄聊了起来。
    而那掌柜下去一会儿后，就端上了两杯翠绿欲滴的茶水来。
    这茶香比那”清泉茶舍”的香茶，明显更加的清香，显然是更上等的茶叶，其散发的灵气，也更浓郁了一些。
    韩立在齐云霄殷切的邀请下，喝了两口。顿时觉得满口清爽，神志清明，就情不自禁的称赞道：
    “好茶，没想到竟能将茶叶都调配出了灵气，真是妙不可言！这是道友亲手制作的吧，韩某钦佩之极。”韩立此话倒是说的实心实意，能让普通茶叶蕴含灵气，这的确是从未听闻过的事情，何况此茶水的确清香无比，绝不比任何世间的绝顶名茶差。
    齐云霄听了韩立此言，脸上显出了尴尬之色，急忙解释道：
    “前辈误会了，此茶可不是晚辈调制出来的，而是好友所赠。这茶叶可是在下好友，花了近十年的世间，才研究出来的！”
        
