    第一千九百四十九章 拦截
    这血影赫然是一名面容清秀的血泡少年！
    “别高兴的太早了！别忘来了元刹一开始给我们所提的条件。”另一名面容一般无二的血影却淡淡的说道。
    “哼，既然元刹所追目标和我们一样，当初的条件自然必须变动一下了。人可以给他，但是身上的宝物，我们可没答应也交给元刹的。”中间少年冷哼一声，毫不犹豫的回道。
    “这样做的话，元刹恐怕不肯罢休的。宝物也可以给其一部分，但是镇魔锁和紫言鼎，我们必须先拿回来才可。”后开口的血影，却摇摇头的说道。
    “分其一半！这人族小子明显身怀重宝，你们就肯舍得了。”中间少年嘴角一撇的说道。
    “不舍得也没办法的，不要忘了元刹背后还有六极在撑腰呢。现在可不是招惹她们的好时机！”名血影却冷笑一声的说道。
    “的确，六极可是个大麻烦！”少年脸色微变，也露出几分忌惮之色来。
    “好了！你们别光想好事了！还不知道这一次是否能如意的擒下此人呢。他似乎已经发现我们的存在了。想埋伏他，多半不可能了。”最后一名血影一开口。有几分凝重之色的样子。
    “发现我，这不太可能吧。我们已经用乾坤盘全都遮掩的一干二净，除非他有大乘修为，否则绝难真察觉到什么的。顶多起了一点点疑心而已！元刹还在后面紧追不舍，他绝难真滞留在原处的。”中间少年脸色一沉，望着晶壁中画面不相信的说道。
    “是吗，我却觉得……不好，他在干什么？”最后一名血影刚摇摇头的想再说些什么，下一刻就蓦然一惊的失声出口。
    其他二人一看清楚晶壁画面中韩立的动作后，同样脸色大变起来！
    只见韩立所化鲲鹏忽然间一张口，一颗金灿灿的雷球一喷而出，一闪之下化为了丈许般巨大。
    巨鹏仿佛冲三人所在方向一咧嘴，雷球一下化为刺目金弧的激射而至。
    一声霹雳！
    晶壁满屏均是金弧缭绕，一声脆响的寸寸碎裂后，化为一股晶粉的凭空消失了。
    “他还真发现乾坤盘了。既然无法将其引诱过来，那就动手将其强行拦下！”中间少年一声厉喝起来。
    其余二人然没有不同意见，纷纷的掐诀念咒起来。
    晦涩的咒语声立刻在空间中回荡响起！
    同一时间，雷球化做一张巨网的朝前一罩而去后，在雷光闪动中，一个白濛濛的东西在高空中现形而出！
    这东西足有百余丈巨大，通体晶莹闪烁，呈圆形，竟仿佛一只巨大6玉盘般的横在虚空中。
    在圆盘乳白色光芒照映的下方，一个里许大小的法阵也无声的显露而出。
    要是韩立先前没有停下遁光，恐怕十有**一头就扎进了此禁制之中。
    他纵然一向从容，目睹此景，心中也为之吃惊！
    这时巨大玉盘滴溜溜一转下，一层凝厚的白色光幕一下从盘上飞卷而出，几个闪动后，竟化为一面看似无边无际的光壁，将前方去路一下彻底堵住了。
    但韩立所化鲲鹏，却在此时突然往地上一滚。
    一股绚丽霞光一闪之下，银色巨鹏消失不见，却出现了一只头顶凤冠，身披长翎的陌生巨鸟来。
    看模样竟然和传说中的真灵天凤有几分相似！
    这正是韩立催动惊蛰决，变化而成的天凤化身。
    此鸟方一现身而出，一声清鸣的双翅一扇。
    顿时身前虚空波动一起，一道白濛濛的裂缝浮现而出。
    巨鸟身形一动，立刻一闪的没入其中不见了。
    下一刻，在白色光幕后方，同样裂缝一闪出现后，巨鸟鬼魅般的从中一窜射出，并再次一滚。
    银色电弧交织闪现！
    韩立竟又化为了银色巨鹏。
    巨鹏只是四翅略微一扇，就徒然发出爆鸣声的一下在原地无影无踪了、
    而数百丈外处一声霹雳，青银色电弧只是一顿，巨鹏就再次的现身而出，身躯一动，就化为一根青白光丝的继续激射而走了。
    从那巨大玉盘放出光幕，到韩立变身天凤之身，直接破开空间的遁走，看似眼花缭乱，但实际上刹那间就全都完成了。
    玉盘内的血光圣祖三大化身，目睹此景，不禁目瞪口呆了。
    “不可能！在乾坤盘的禁制下，他怎能如此轻松瞬移而走，一定是什么地方搞错了！难道他身上还有能克制乾坤盘的宝物？“一名血影清醒过来之后，顿时有些气急败坏起来。
    “不是的。是他刚才的变身缘故。你们忘了，乾坤盘纵然在禁空上玄妙无比，却无法禁制拥有天赋破空之力的凤类灵禽。刚才这小子施展的，明显就是天凤的某种变身之术。”中间少年却冷静下来的分析道。
    “纵然如此，这小子的变身之术也未免太多了一些罢。即使和元刹联手，要擒下他 恐怕也不是一件易事了!”最后一名血光化身，则脸色异常的阴沉起来。
    而就在这时，后面天空白光一闪，一座看似雄伟的石殿，也在灵光闪动中出现了，并气势汹汹的直奔这边追来。
    “走，我们先追过去再说！”中间少年瞳孔微微一缩，不再犹豫的说道。
    “的确不能让这小子跑掉了，否则下一次不一定能堵住他。我们走！”另外两大化身也同样点头称是。
    于是三人体表血光一闪，瞬间联结一体，将浑身法力往巨大玉盘中狂注而入了。
    玉盘一声嗡鸣下，表面符文流转不定，化为一团白光的急追而去。
    在离他们十几里外的地方，元刹端坐在石椅上望着远处的这一切，玉容难看之极！
    “真是废物！三大化身联手，在埋伏下竟然还没有拦住姓韩的小子！看来还是要本座亲自动手才行了。”女子有些恼怒的低语几句后，一声令下，立刻再次催动石殿的也紧追过去。
    前方飞驰而行的韩立，心中同样在暗暗叫苦起来
    虽然那古怪玉盘中的敌人还未露面，但从刚才对方催动此宝散发出的隐隐血光，让他很轻易的认出了前不久才交过手的对手来。
    如此一来，新旧两大魔族对头同时找上门来了，韩立自然彻底死了和对方交手的心思，只是一心的催动巨鹏变身往远处疾驰而去。
    ……
    两日后，银色巨鹏身处数十名中阶魔族包围之中。
    这些魔族一个个身披各色战甲，口喷魔气，挥舞兵刃，不要命的一**的向巨鹏发起攻击。
    但下一刻，巨鹏一声尖鸣声后，一层金色电弧从其体内弹射而出。
    雷鸣声所过之处，所有魔族都被一击而灭，化为一股股灰烬的消失在了虚空中。
    巨鹏丝毫不敢耽搁的再次鼓动四翅的飞驰而走了。
    一小会儿工夫后，玉盘和石殿发出呼啸之声的也先后从此地一掠而过，也没有分毫停留的急追下去。
    五日后，百余名魔族，驱赶着上千只低阶魔兽，挡在了银色巨鹏面前。
    这一次，巨鹏二话不说的一头扎进了兽群之中，身上青光一闪，密密麻麻的青色剑气狂喷而出！
    无论低阶魔兽还是名魔族，顷刻间就被剑气搅个粉碎。
    巨鹏一个闪动下，直接洞穿团团血雾的扬长而去。
    而这时，玉盘和石殿却已经在千余里外的地方了。
    十日后，一片灰濛濛的山脉上空，一头百余丈高的金毛巨猿，赤手空拳的冲进了数百名精锐魔族和十余头超级巨兽族成的拦截大军中。
    巨猿两只大手挥动狂抓之下，无论魔族还是超级魔兽，几乎都瞬间金光而灭，根本无人能档一个回合。
    奇怪的是，这些魔族似乎受到了什么严命，哪怕一会儿工夫后就只剩下一小半人手，竟然还死死缠住巨猿不放，丝毫没有惜命的意思。
    在另一方向上， 空中嗡鸣声一响，两团白光几乎同时的浮现而出，并朝这边战团激射而来！
    金毛巨猿一声怒吼，张口喷出了一片片的淡金色的音波，让附近虚空都为之一针扭曲模糊。
    瞬间工夫，所有参与的魔族魔兽被金色音波一卷之下，纷纷的自爆而亡。
    金毛巨猿则猛然一跺足，化为一团金光的腾空而起，但在半空中身上一声惊雷，就化为四翅银鹏的鼓翅而走了。
    半个月后，韩立恢复人形的漂浮在某个不知名湖泊的湖底处，恶狠狠的盯着眼前两名奇形怪状的魔族尊者。
    一个黑头黑脑，双手带蹼，一腋下生有数根粗大触须，挥舞不定。最后一人双目如灯，手持钢叉，护身披着一层青光闪闪的鳞片。
    韩立深吸一口气后，两手虚空一抓，轰隆隆两声后，一青一黑两山峰凭空出现，并直接一挥之下，就直接冲两名魔族冲了过去。
    在万余里外的湖面低空处，玉盘和石殿一前一后下，冲韩立所在位置无声的疾驰而来。
    两个月后，在一片冒着腾腾热气的怪异沼泽上空，银色巨鹏被十几名浑身光濛濛的血色魔族，苦苦缠住不用。
    无论巨鹏放出银色电弧狂击不停，还是直接用爪子一撕而裂，这些血影立刻就不死之身般的恢复如常，然后发出狞笑的再次一缠而上！
    在千里外的高空中，玉盘和石殿则一闪的再次出现了！
        
