    第一千五百三十七章 大祭司
    海岛足有数百里达，这几名蛇女纵然动作奇快，但若这般步行走到岛中心处，恐怕不是一时半刻的事情。
    但在炎舞带领下，一行人方前进岛内数里地后，前方出现一座类似茶棚的简易建筑，里面有有几名男女蛇人，在照看着十几匹类似蜥蜴的兽类，在篷子的一端尽头处，甚至还有一辆乌黑车子，用不知名的黑色织物覆盖着。
    那些蛇人一见艳丽女子走了过来，立刻跑出两人恭敬的问候起来。
    但炎舞口中淡淡的吩咐了几句，就用手指一指那辆黑色车子。
    那两名蛇人露出讶然之色，并忍不住的望了好了韩立这边一眼，口中连声答应着。
    他们并马上返回棚子，将那辆黑色车子套上了两头蜥蜴兽，并且又牵了另外三头过来。
    于是韩立又被那些蛇女小心的抬到黑车中，然后两名蛇女坐在车前。其余三人单独骑在蜥蜴兽身上。
    这些蛇女因为下半身没有双腿，故而这些蜥蜴兽背上都固定有一个式样奇特的桶装兽鞍，正好让她们把蛇外尾放进其中。
    一行人，当即再次上路。
    这些蜥蜴兽看似有些笨拙，奔跑起来也颠簸异常，但是四条腿挥动之下，一下就能蹿出二十余丈去。速度却着实不慢！
    于一行人的速度立刻大增数倍。
    仅仅两个时辰后，她们就来到一座土城之前。
    的确是一座货真价实的土城！
    面积不大，只有十余里大小的样子，城墙灰濛濛的，全都用淡黄色泥土堆砌而成。而透过面朝城门朝里面望去，城内也都是一个个大小不一的土屋，甚少见石料建筑。
    韩立透过窗口看到这一切，心中有些诧异，但面上丝毫异色不露，反而向城门口站着的十几名蛇人守卫望去。
    这些守卫同样是男少女多，但一个个身上覆盖着一层不知名材质的盔甲，手中持着银光灿灿的长戈，身后背着短些的银叉标枪等投掷武器，一副全副武装样子。而在远远望去，在附近的土墙上边，还有许多武装蛇人隐约站立着。
    似乎戒备异常森严！
    炎舞到了城门前，将身下蜥蜴兽停下，然后一个纵身跳了下去。
    而那些守门的蛇人中立刻走出一名英气飒飒的女蛇人，微笑的冲女祭司打着招呼。
    女祭司见到对方也高兴异常，上前同样高兴的说着什么，但没多久就冲身后的车子一点指，神色一下变得凝重起来。
    守门女蛇人同样笑容一敛，点了点头。然后冲身后一摆手，顿时后面的守卫立刻让开了一条通路。
    于是艳丽蛇女再次跳上蜥蜴兽，带着黑色车子进入了土城中。
    韩立坐在车内，不停打量着土城中的一切。
    土城虽然不大，但是城中的主街道却宽敞异常，并且用淡白色石头铺成的，和四周的土黄色屋子截然不同，显得惹眼异常。
    而在街道两旁则有许多蛇人走来走去。
    男的一个个孔武有力的，女的也矫健异常，并且大都身带兵刃。就是一些身材不过数尺高的年幼蛇人，也同样拿着一些枪叉，不过尺寸小了许多，并且看起来是用普通硬木做成的。
    看到这里，韩立不禁沉吟了起来！
    “娲氏”这个异族，他虽然第一次听到。但是此族人显然是一种全民皆兵的味道。就不知此族中的修仙者数量是否很多。若是修仙者诞生比例惊人，再加上普通族人都这般强大，恐怕此族应该实力不小才是。而如此强大的异族，他怎么会从未听说过。
    韩立也注意到，这个火阳族中显然女性蛇人比男性摄人数量多的多。
    一路查看下来，大概路上出现的女蛇人数量是男蛇人的两倍还多。
    而且从这些蛇人下半身的蛇身皮肤颜色也有些不同的。
    其中淡绿和淡黄色最多，但地位似乎最低，而白和黑色的少些，大都被其他蛇人簇拥着，似乎在族中有一定地位的。
    至于其他颜色的蛇人，韩立还看见过。
    韩立在车中默默分析着眼中看到的一切，但是没有多久车子就被驱赶到了一座用平整石块铺成的广场面前。在广场一端处，赫然修建着一座用木头和泥土混合搭建成的殿堂。表面涂抹这一层五颜六色的贝壳状饰物。
    但是这些都未能吸引住韩立，他的目光落在广场中间的一个古怪东西上。
    那是一个仿佛用青铜制成的圆锥状东西，高约十余丈，上尖下宽，表面遍布一些奇怪的花纹，隐隐有一层白光闪动着。
    而这件东西四周，分别站着七八名一身白袍的男女蛇人，手中隐有灵光闪动。
    韩立双目一眯，立刻就看到这几人在将什么东西往这古怪东西底部装去，虽然是拳头大小的块状物，但颜色五彩斑斓，似乎并不是灵石。
    而这几名白袍男女和带路的艳丽蛇女一般，身上都有灵气波动，但论修为还不如艳丽蛇女呢。
    不过，那些白袍人一见炎舞和车队出现，立刻有两人走了过来。
    而这时，韩立也被其他人重新抬了下来，并被小心的放到一只不知从哪里找来的竹椅上。
    韩立淡淡的看着眼前几人的对话，虽然无法听懂什么，但明显两名白袍蛇人对艳丽蛇女颇为尊敬的样子。
    就在这时，从广场对面殿堂中突然走出了两排同样身披白袍的蛇人。
    一排女性，一排男性，缓缓冲韩立这边而来。
    一见此幕，正在交谈的艳丽蛇女和广场中的其他蛇人脸色一变，立刻分列一旁，神色恭谨起来。
    两排白袍蛇人在两旁一站好后，从里面又走出一名红袍人来。
    韩立一见此人，脸上闪过一丝意外之色。
    竟然是一名面容普通，身材枯瘦的女性妇人，下半身赫然是和人族一般无二的双腿，并非蛇身之躯。
    更让韩立更感到意外的是，他从此女身上感受到了元婴级的法力波动。
    这真有些出乎其预料外的。
    要知道虽然广场中的白袍蛇人都有灵气波动，但是修为最高的也不过是一名筑基期左右的男性蛇人，其余之***都和艳丽蛇女一样的炼气级存在。
    如此情况下，一下冒出这么一名高阶存在。两者悬殊的也未免太大了些。
    那名妇人目光在韩立身上一扫后，同样露出了吃惊之色，但片刻后镇定了下来，并急忙走了过来。
    “晚辈火月，拜见韩前辈！”妇人一到韩立身前，竟一拜而下，口中竟是纯熟无比的飞灵语。
    “你就是火阳族的大祭司？”韩立目光一闪，口中缓缓问道。
    “晚辈的确就是！这里不是说话之地，前辈随我到殿中一叙如何？”妇人面露笑容的说道。
    “好，我正由许多事情想要问你。”韩立竟不加思索的点头同意。
    “多谢前辈赏脸！你们几个，还不请前辈进入大殿。”妇***喜，一扭首冲一旁的那些白袍蛇女吩咐道。
    顿时那一排蛇女一阵大乱，随即急忙冲上来两人，小心异常的抬起韩立所作的竹椅，然后向殿堂走去。
    随即妇人一摆手，两旁站立的他人也紧随的跟了进去。
    一会儿工夫后，韩立就身处殿堂中的一座装饰简朴的大厅中。、
    里面除了韩立和那名妇人坐着外，其他的白袍蛇人无论男女都老实的束手站立在两旁。
    “前辈行动如此不便，身体没有大碍吧。晚辈这里还有一些自己炼制的气血丹，可以培元补气，前辈不如服用一些？”妇人一等坐好后，就神色恭敬的问道。
    “不用，我只是修炼出了点小问题。过上一段时间就无事的。”韩立瞅了妇人一眼，嘴角露出似笑非笑的神情。
    “呵呵，那晚辈就安心了。我先前收到舞儿的传讯，说是前辈想向晚辈询问些事情。不知先生有何疑问之处，晚辈一定知无不言的。”妇人干笑一声，突然话题一转的说道。
    “哦，我想先知道此地是何海域，附近可有什么知名的同道没有。“韩立略一沉吟后，就说出口了。
    听到韩立如此一问，妇人神色自如露出一丝奇怪之色，但口中如实的回道：
    “这里是火瑚群岛，附近并没有什么太厉害的道友，顶多是和晚辈这般修为而已。”
    “火瑚群岛？你可有附近的海域图？”韩立一听地名如此陌生，眉头一皱下，开口问道。
    “这个自然有的。不过晚辈地图都是用娲氏一族的文字铭印而成，前辈不如先学习下此族的言语文字，然后再看海图就可明白了。”妇人眨了眨眼睛，含笑的说道。
    “嗯，这样也行。”韩立眉头皱了一下，半晌后才点点头。以他脑中残留的神念虽然无法放出体外，但是观阅下玉简类的东西，自然还是无碍的。
    妇人一听此言，脸上露出赔笑之色，当即单手往身上一摸，灵光一闪，也不知被其从何处掏出一枚乌黑发亮的石片，一仍抛向了韩立。
    韩立经过如此长时间的休息，虽然身体恢复了一丝法力，但是手足仍然软弱无力。
    目光一扫那石片，的确像是一枚玉简类的东西后，他只是一张口，顿时一股青霞喷出，一卷的将玉简吸到额头上，然后就要闭目查阅其中东西。
    但就在这时，“砰”的一声闷响，石片骤然间爆裂开来，一股漆黑如墨的雾气一散而开，一下将韩立罩在了其下。
        
