    第七百三十二章 双尾蛇
    韩立眼中寒光一闪，操纵金色电弧的双手猛然间一抖，金光乍射，电网爆裂了开来。
    无数的电弧跳跃弹射，一张比远原来犹严密三分的电光之网蓦然出现。瞬间又急剧收缩了起来。
    如此一来，那些黑丝射出去后，自然纷纷撞到了金弧之上。
    “兹啦”之声大响。在金弧痛击之下，黑丝化为无数股黑烟在网中升起，并伴有惨叫哀嚎之声不时传出，凄厉之极。
    随后黑丝重新畏惧的退回到了金网中间，并聚成了一个乌黑油亮的妖异婴儿，脸上全是惊骇惧怕之色。随后一张嘴，一股股墨黑阴气从口中喷出，将其飞快的包了一层又一层，来拼命抵挡已经近身的辟邪神雷。
    韩立神色冷漠，嘴角讥讽之色闪过，手中喷射的金弧蓦然一下粗大了三分，电弧刺目耀眼，让人难以直视。
    电光中的惨叫再起，随之在巨大雷鸣声中又渐渐变小，片刻后就无声无息起来了。
    见此情形，韩立心中松了口气，手中金弧一卷一缩之间，包裹着一只乌黑色储物袋到了其手中。
    然后他抬首望了天上一眼后，面无表情的身形微微一晃，青色灵光再起后，化为一道青虹飞射而回。
    从韩立和黑袍人说了寥寥几句话，到韩立放出辟邪神雷灭掉对手，其过程只不过是眨眼间的功夫。
    不但下面秃眉大汉和马姓老者等人，看的目瞪口呆、就连上面的高瘦法士和窟耀两名慕兰大上师，也同样四目发直，犹不敢相信眼前发生的一切。
    要知道天南修士不知道黑袍人的底细，但他们可是知道个七七八八。
    这些神秘的修士可是来自慕兰草原另一边地庞大帝国。虽然不知他们为何突然来带慕兰草原，并和慕兰三大部落中的神师达成了什么条件。竟会出手相助。
    但毫不疑问，这些人无论功法和神通都远超过了天南修仙界的同阶修士。
    甚至尚未开始真正的战，就有两名天南元婴修士先后被他们所灭。让两位慕兰大上师对黑袍人们颇为的信服。
    而这第二场打斗法，之所以会让黑袍人出场，也就是觉得这个禁制大阵驻守的元婴修士有些太多，最好出其不意的先灭掉或重伤一个再说。
    可谁知道，对方冒出个看似修为普通的青年，竟然三下五除二地就将黑袍修士给灭了。甚至连元婴都未能跑出去。这怎不让两人大吃了一惊！
    高瘦法士和窟耀终于清醒了过来，惊骇的互望一眼后，面上现出踌躇之色。不知是该继续派人挑战，还是干脆指挥身后法士一哄而上。
    就在这时，两人的耳中突然传来了几句若有若无的话语声，几乎细若无声。
    “今天锐气已挫，暂时退却吧。我们明日再来。到时候，此阵说不定已经……嘿嘿！至于天哭身死之事恐怕有些麻烦。但我自会向神师们解释一二的。”那声音不知是男是女，但话语里竟暗含三分命令的口气。
    高瘦法士和窟耀闻听此言，虽然一怔，但二话不说的马上依言行事，返身向伸手的众法士大声命令道。
    身后地众法士一阵骚动后。但没人提出异议，前队变后队，缓缓向后退去。
    这两名大上师自然殿后。只是飞走前，两人脸色阴沉的瞅了众修士几眼。特别狠狠的瞪了一下韩立，才转身而走。
    “我们要追杀过去吗？”谷双蒲望着远去的法士大军，有些不太确定的问道。
    “算了。慕兰人虽退未败，我们几人冲过去，一不小心反可能被对困住。还是依靠大阵，以逸待劳好了。我们黄龙山地‘千音幻化阵’可不是这么好破的。慕兰人就是能拿下来，不添上这些法士中的一多半，是休想的事情。”秃眉大汉略微沉吟一下。摇头地说道。
    只是说这番话的同时，他忍不住的扭头瞅了旁边的韩立一眼。
    因为韩立灭杀黑袍人的一幕太出乎众修士的意料。结果韩立飞遁而回的时候，众修士间竟一时冷场，不知说什么好。
    如今大汉望来，韩立神色如常，只是将手中一直把玩的黑色储物袋一收后，冲众人微微一笑而已。
    韩立原先这般微笑，其他人原本没觉得什么。但现在生生灭杀了一名元婴修士后。再见韩立此笑容，众人却同时有了一种高深莫测地怪异感觉。原本心中存有的轻视之意。荡然无存起来。
    “这次，韩道友一下斩杀对方一名高阶法士。真是可喜可贺。陆某回去一定会向盟内报之此事的。本盟一定会重酬道友的。”秃眉大汉报之一笑，口中说着恭喜的话语。
    马姓老者和谷双蒲这时也反应过来，同样脸露笑容的说了几句称赞的话语。但对韩立的神情自然和原先有些微妙地不同了。话语间，隐隐流露出对韩立地敬畏之色。
    韩立仿佛丝毫感觉没有，同样神色彬彬有礼的客套了几句。只是在说话地同时，韩立的目光却朝其中一人不经意的多瞅了两眼，并且等没人注意到其神情时，嘴角泛起了若有若无的讥讽笑容。
    等法士大军的身影终于消失不见后，秃眉大汉做法从雾海中打开了一条通道，几人迅速没入通道中不见了踪影，雾海重新合上了入口。
    黄龙山附近重新宁静了下来。只留下一望无边的绿濛濛雾气，无声无息的安然不动。
    ……
    韩立等人回到大殿中，并没有什么可说的。稍微议论一下今日的大战，众人就纷纷告辞离去，回住处休息一下。
    特别是那马姓老者，不但宝物被毁，而且元气大损了不少。更加需要服药静坐，好恢复法力。
    转眼间，大殿中众人散去，就只剩下秃眉大汉一人了。
    他坐在主座上低下头颅，脸露沉吟的陷入沉思中，不知再想些什么。
    过了一会儿，他突然双眉一跳，脸上异色一闪的低声喝道：
    “谁在那里，出来吧。”
    “呵呵！陆兄果然道法高深，在下刚一进来，就被察觉了。怪不得，九国盟会让道友独镇一方呢。”原本空无一人的大殿入口处，光华一闪，一个人影含笑显出了身形。
    “是你？道友不去休息，为何隐匿身形去而复返。”秃眉大汉眉头一皱，脸色古怪的问道。
    “没什么，在下只是忽然发现一个秘密，觉得应该和道友商量一下才行。”
    “秘密？什么秘密？”秃眉大汉闻言一怔，上下打量了此人几眼，脸露出一丝疑色。
    “落云宗的韩道友，很可能是慕兰人的奸细！”此人口中毫不迟疑的说道，并缓缓走上前来。
    “奸细？道兄莫非神智不清了。韩道友今日才刚刚灭杀了一名元婴期的法士。这话可实在太可笑了。”秃眉大汉闻听此语，脸上抽蓄了一下后，哑然失笑起来，面上全是不信之色。
    “我就知道陆兄不信此事，但是我有证据，道友一看就知在下所言不虚了。”那人叹息了一声，面露苦笑之色。然后他单手一翻，光芒一闪，一枚绿色玉简出现在了手中，又上前几步，靠近了大汉。
    大汉目露讶色，微一踌躇后，还是起身相迎，并伸出一只手臂前去接。
    对面那人见此，神色平和的一抬手，仿佛要递过去的样子。
    就在大汉手指将要接触到玉简的同时，那人神色骤变，凶厉之色一闪即逝，玉简绿光一闪，猛然化为一条翠绿的小蛇，迅雷不及掩耳的一口咬住了大汉的手腕。
    陆姓大汉满面惊诧之色，张口想要呼喊什么，但是瞬间面孔乌黑发紫起来，接着整个人无声无息的瘫软到了地上，一动不动起来。
    “双尾翡翠蛇果然名不虚传，单以毒性而言，恐怕不比传说中的十绝毒差到哪里去吧。被咬之后，元婴连遁出之力都没有了。若是有翅膀能飞的话，绝对是犀利之极的修士杀手啊。”那人脸上喜色一闪，喃喃的说道，上前一步，仔细打量着已经开始渐渐融化的尸体。
    而那条碧绿小蛇，松开了要在尸体上的毒牙，尾部一甩之下，竟然露出两条一般大小的纤细尖尾。接着两条尾巴一敲打地面，”嗖“的一声，此蛇飞射回了其主人的手掌上，然后扬颈盘起，吐出紫黑色的毒芯，眼珠碧绿沉森之极。
    这时偷袭之人一手托着这小蛇，另一只手轻轻一招。
    尸体上的储物袋直接飞射到了他手上，然后略显激动的将神识一沉，仿佛在寻找什么似的。
        
