    第九百四十章 不期而遇
    足足一顿饭工夫后，韩立身影再次出现在了洞府前，身形轻飘飘的向山坡上飞来，脸上神色波澜不惊，看不出有什么异常。
    王长老眉头皱了下，随即舒展开来，一等韩立飞回石坡上，就微笑的问道。
    “韩道友觉得此宝如何，是否满意？”
    “洞府不大，丹室、兽舍等样样俱全。没有什么欠缺的，但在下还有一事不明，需要王兄先解惑一下的。”
    “只要和天机府有关的，道友尽管问就是了。在下绝不会隐瞒的。”王长老欣然的回道。
    “既然这样，在下也就不客气了。韩某知道天机府最大优点，是可以随心所欲放大缩小洞府，便于随身携带，但是不知道此宝是否像储物袋一般，可以在缩小情况下往其中放置或取出东西来，是否有灵兽袋功效，兽舍中的灵兽可以随洞府一起缩放无事吗？”韩立盯着银袍修士，缓缓问道。
    “此宝可以将屋舍和屋中一同炼制过的桌椅等死物一同变化，但对灵兽等活物无能为力的。即使道友的灵兽本身也具有玄功变化神通，也无法承受天机府变幻的空间巨压，会瞬间湮灭掉的。而且就算真有灵兽能承受这股压力，天机府一旦缩放后，洞府会立即处于封闭之中，无法从外面吸收任何灵气的。时间一长，里面灵兽自然只有死路一条的。”
    王长老没有想隐瞒的意思，一五一十解释的很清楚。毕竟这些东西稍一饰演，都可立即得出答案的。
    “这么说，每次收起洞府时，药园中的灵药还要先移植出来才可。否则也无法生存的。”韩立沉吟了一下，追问了一句。
    “韩兄说的一点不错，这些都是天机府的无法解决的问题。不过即使这样，一个天生附带禁制神通，可以随时随地召唤而出的洞府，其价值仍不是一般的宝物可比的。”王长老皱了下双眉，随即正色的说道。
    “不错，这也是韩某对天机府感兴趣原因。若是天机府真有前面所有功效，恐怕也不是在下能够奢望拥有的了。”韩立却轻笑起来。
    “这么说，韩兄是打算换取此物了！”王长老双目一亮，有些欣喜的说道。
    “在下手中还有一些用不上的珍稀材料。道友先给我一个可以用来换取的清单，我看看可以提供哪些！然后再商量下多少材料才能换取此宝吧。”韩立微笑的说道，神情轻松随意。
    “这个自然，本阁所需材料都在这玉简中了。道友先看上一看。”银袍修士满面笑容，袖袍一抖之下，一道白光激射向韩立。
    韩立一把捞住此物，正式一块白色玉简。
    他随即就在这石坡上，手捧此物的察看起来。
    ……
    一个时辰后，韩立出现在了天机阁的大门处，王长老满脸笑容的送他出来。
    韩立转身冲他一抱拳，说了几句告辞言语后，飘然离去。
    而王长老直到目送韩立身影远去后，才一脸满意的返回了天机阁。
    与此同时，韩立摸了摸腰间的凸鼓的储物袋，目光闪动两下后，嘴角泛起一丝笑容。
    在花费了一大笔用不上的珍稀材料换取了天机府后，他又拿出部分妖丹和灵草直接出售给天机阁，换到了惊人数目的灵石。
    想想当时拿出如此多材料，那位王长老脸上的震惊表情。韩立微觉好笑的同时，心中却也大大提高了警惕。
    人为财死鸟为食亡的道理，在任何时候都是名言至理。只要值得出手，他可不认为自己是一名元婴中期修士，就真没人敢罩惹下手了。
    纵然天机阁这般大名声，按理说信誉应该不错，但露了财，假扮的又是一名海外散修，他还是要打起十二分小心来，以防那位王长老动了什么歹意。
    故而一走出天机阁，韩立将部分神识放出笼罩附近，看看有没有人暗中偷窥自己。
    半晌后，当确定真无人追踪自己，又走到另一处阁楼后面的死角时，他身形一晃，骤然躯体拔高寸许，容颜衣衫在一阵青光中同时变换。
    当他从阁楼后再出来时，已化为一名蓝袍儒衫的中年儒生，三缕长髯，相貌清奇、
    以他现在的修为，除非遇到元婴后期修士，别人自无法看穿他的真面目的。
    韩立这才放心的向其他商号阁楼走去。
    再一连走了几家后，韩立大为失望的没有收获。
    并不是这些大商号中真没有什么宝物，一些阁楼中掌柜主动推荐的一些古宝材料，韩立看了也动心之极。但是可惜的是，材料都不是炼制傀儡和三焰扇所需的，一般古宝他又根本不缺，仔细思量后，还是没有购置任何一件。
    “看来也只有等拍卖会的召开了。”不久后，韩立站在街道尽头处，望着面前一处气势雄伟的石殿，心中思量着。
    这座看起来极为古朴的巨大殿堂，就是那“宝光殿”。看起来和普通的殿堂的确有些不同，竟然分为三层，每层二十余丈之高，仿佛一个巨型楼阁般的庞然大物。
    大概也只有这等一次可以容纳上千修士的巨大建筑，才可以召开拍卖会吧。
    在大殿门口，有数名筑基期的修士，守在那里，禁制一般修士进入殿中。一副已经未拍卖会做准备的样子。
    除了韩立外，还有一些修士也对这此石殿指指点点，看来也都是知道此殿即将作为大拍卖会的场所。
    韩立深深的看了几眼宝光殿，准备转身离去。
    但就在这时，忽然从那殿堂中竟然直接走出四名男女修士出来。
    韩立不在意的看了一眼，结果脸色一变，急忙故作平静的身形一转，抬腿就向来路走去。
    “慢着，这位道友且留步。”他刚走了两步，身后响起了悦耳动听的话语声。
    韩立心中一沉，脸上肌肉抽搐一下，身形还是噶然而止。
    “道友有事吗？”转过身来，韩立平静的说道。
    在他身后六七丈远处，一名白纱罩面，肌肤赛雪的白衣女子，正美目闪动的打量着他。
    而在此女一旁，站着的其他一女二男，同样愕然的望着韩立。
    神识一扫之下，这些人竟全都是元婴级修士，特别那白衣女子和一名与她并肩而立的四十余岁模样黑袍修士，更是和他一般的元婴中期修士。
    韩立心中微沉。
    “没什么，在下见道友修为不凡，想结交一二。道友不会见怪吧？”白衣女子上上下下打量着韩立，目光在韩立背后的长条状包裹上滞留了片刻，才秋波流动的嫣然道。
    这名女子虽然看不清面容，但身材高挑，一举一动诱惑动人，这般一位绝色佳人开口相邀，但韩立心中却没有丝毫的受宠若惊之感，反而大想立刻转脸就走。
    因为此女正是在草原和他大战过一次的天澜圣女。
    “结交？道友说笑了。以道友这本人品和修为，这正是在下求之不得的事情。只是在下现在有事在身，不便在此就留的。”韩立心中有些嘀咕，但外表看起来冷冰冰的拱了拱后，就要再次转身就走。
    “这位道友何必心急，小女子还有几个问题想问一下道友。道友可否回答在下一二。” 此女白影一晃，抢先一步挡住了韩立去路，黛眉微皱的说道。
    “怎么，道友是在质问下人吗？”韩立表情一沉，口气生硬了起来。
    “林姑娘，你和这位道友有些纠葛吗？”那位黑袍修士终于忍不住的开口了。此人面罩一层淡淡的黑气，一看就是某种魔功修炼到极深境界的情形。
    “没有。这位道友虽然第一次见到，但不知为何，总觉的他很像我来大晋想找的那人。葛兄也很清楚，为了寻觅这人我已经在大晋滞留了数年，故而小妹弄清楚，这是不是银屏的一丝错觉。”天澜圣女一抚肩上青丝，望向韩立的目光清冷起来。
    “什么，你说这人就是拥有本宗鬼罗幡的那人！”黑袍修士还算清秀的面孔，骤然间阴霾下来，用凶狠的目光盯上了韩立。
    “是不是那人我也不能肯定。虽然容貌身材有些不同，但是他给我的感觉有些相似，并且那人背后也背着一个差不多形状的竹筒。”天澜圣女明眸微眯，不动声色的说道。
    “竹筒！”黑袍魔修闻言一怔，目光也落到了韩立背后的条形包裹上，看起来还真像一个粗大竹筒的样子。
    不过当他想用神识渗透进包裹探个究竟时，却毫不客气的被另一股强大神识反弹了开来。
    他心中一惊，急忙收回神识，脸色越发冰寒起来。
    “这位道友，在下阴罗宗葛天豪，阁下能否将背后的包裹打开，让我等一观。只要不是我等想象的东西，自然不会再骚扰道友的。”葛天豪缓缓的说道，脸上露出了几分戒备之意。
    不光是他，其他一男一女两名服饰差不多的修士，互望了一眼后，也同样身形一晃站到了韩立两侧，形成威逼之势。
    韩立面部表情的双手倒背，一言不发。
    虽然几人无一人施法或者动用法宝，但一股煞气冲天而起，气氛骤然紧张起来。
        
