    第一千二百七十章 暂别
    “城主命令我二人协助赵统领，我等自然会出手相帮的。”从城门内马上传来一淡淡男子声音，接着走出了一名白袍儒生和一名身披青色袈裟的僧人。
    说话的正是那名年约四十余岁的儒生。
    赵统领对这两名修仙者不敢怠慢，脸上带笑的连忙称谢。
    儒生和僧人一人取出一面镜子，一人掏出一只铜钵，然后口中念念有词，单手掐诀，同时将手中法器抛到了半空中。
    顿时两只法器滴溜溜的在空中一阵盘旋，镜子中喷出了一股青霞，将最前边的一只巨龟罩在了其下，而那只圆钵中则飞出一片黄光，在附近的几名巨狼骑士身上一卷而过。
    只是片刻工夫，青霞和黄光就飞开了，又扑向了后面的其他目标。
    如此这般，两名修士一辆辆龟车的检查下去，青霞和黄光交错闪动，每一人都没有放过。
    转眼间，三十余辆车子和二百余人均都被两种光霞扫过了一遍，并没有发现什么问题。
    “好，你们可以进去了。对了，告诉你们一声。方夫人已经包下城西最大的如云客栈，你将货物送完之后，可以直接去那边汇合，”赵统领神色一缓，没有再过多的刁难，随口说了一句后，就抬手放行起来。
    疤面汉子一怔，但随即双手一抱拳，就带领车队进入了城门之中。
    一进入城门才可发现，石城面积之大，还远在韩立原先预测之外。
    一眼望去，城中入目各种房屋不计其数，竟然无法望到尽头样子。不过，此城在修建之时似乎就已经规划过，纵然房屋式样不一，且所用材质石头木头等大不相同，但全都安排的整整齐齐，留出了一条条数丈宽的青石街道。
    此刻，如此大的城市中熙熙攘攘，所有街道上都人群蜂拥， 显得拥挤不堪。
    韩立见到此幕不禁一呆，但随即发现街道上行走的之人，竟然大多身带刀剑等武器，并且人人面色凝重。
    车厢中的蓝衫少女见到此幕，却轻叹一声的自语一句：
    “看来兽潮之事是真的了，否则原本居住在城外村落的人，不会全都涌进了城中。如此一来，安远城的压力更大了些吧。”
    韩立闻言，这才心中恍然大悟。
    如此多人，车队龟车想要通行自然有些不便。但好在那位赵统领早就预料到了此事，特意派了数名士兵给车队开道。强行驱散人群，给车队让出了一条通道出来。
    即使这样，龟车的前进仍然不算多快，足足行驰了大半个时辰后，才最终横穿十余条长街，走上一条人员稀少多的街道，并最终在一栋数层高的牌楼前停了下来。
    在这牌楼后面，赫然是数座戒备森严的仓库状建筑，附近则到处可见手持各式兵器的侍卫。
    下面自然简单多了，天东商号的众人将货物一一交与负责验收的仓库官员，然后张奎领了凭证后，大松一口气的带着众人直奔赵统领所说的城西而去。
    已经完全恢复了行动能力的韩立自然也在其中，但是在走到了一半的途中，他突然向张奎提出，想要在城中四下逛一下，过一会儿再去那如云客栈和天东商号众人汇合。
    张奎听到韩立此话，眉头一皱，略一思量下，也就答应了，但口中却叮嘱了几句：
    “韩兄弟，你还未见过夫人，尚不算正式加入商号，张某也不好过于拘束与你。但是你想必看出来，如今安远城龙蛇混杂，颇有些不安稳。外加此城只是一处偏僻小城，估计也没什么可看的。韩兄弟若有事情处理的话，办完事情还是尽早去客栈吧。”
    这位张领队别看长得相貌凶恶，但话倒是说得婉转之极。
    韩立微微一笑，答应了一声，就飘然离去，并在转过一个街道路口后，就彻底消失不见了。
    望着韩立消失的方向，张奎用粗大手掌摸了摸下巴，脸上露出沉思之色。
    “怎么，张施主怕韩小哥一去不回吗？”站在疤面大汉旁边的南歧子，突然笑着问了一句。
    “已经签下血咒文书，张某怎会担心此事。只是这位韩兄弟似乎真的是大有来历之人，让人有些看不透啊。”张奎回神过来，却苦笑了一声。
    “如此年轻就能这般惊人的炼体术，自然不太可能出身普通的。但观其举止行为，的确不像我们天元境内之人，这一点十有**倒是真的。”南歧子却笑着讲道。
    “哦，这点张某自然也看出来了。但只要不和我们天元境内的其他几大势力扯上关系，就算他来历真有问题，我们天东商号也无需在乎的。好好培养下，此人，说不定还真有可能修炼成第五层的金刚决。如此的话，肯定会成为夫人的一大臂助呢。”张奎神色凝重了下来。
    “第五层的金刚决？张施主还真敢如此想，那可是能和我们结丹修士硬拼而不落下风的存在。”南歧子瞥了疤面大汉一眼，露出了似笑非笑的表情。
    “张某是有些奢望了。不过此人如此年轻 ，就有现在的修为，谁又能保证他在百年中不会修炼成金刚诀第五层。论机会，他似乎比我这等的普通炼体士，机会可大的多了。否则，当初张某也不会在青罗沙漠中毫不犹豫的让他签下血咒文书了。”张奎也嘿嘿一笑起来。
    “这话也有道理。好了，不说此人了。我等师兄弟被方夫人雇来照看贵车队，现在货物已经安全送到，我几人也算完成了约定。现在也该告辞了。“南歧子微施一礼，竟平静的说出了告辞话语。
    ”哦，几位道长不再见见夫人了……，如此的话，那几位道长走好了！”张奎并未觉得意外，略加挽留下未果后，就说出了恭送之言。
    结果这几名岣嵝山修士离开了众人，也远去了。
    “真可惜啊。若是我们商号也能有自己修士就好了。”旁边的一名骑士，一等几名道士远去了，突然有些感慨起来。
    “自己的修士，这只能白日做梦罢了。我们天东商号虽然号称天元境三大商号之一，但实际上每年挣到的灵石，那够常年雇佣修士用的。炼气期的低阶修仙者，只是和我等一般炼体士实力差不多，雇佣了没有多大用处。而筑基期修士，一年耗费的灵石久很惊人了，我们商号也只能碰到大生意时，才舍得偶尔雇佣一回的。至于结丹以上修士，那是想也别想的事情了。高阶修士随意在什么地方找到一些稀有材料，或者炼制一些法器、灵具，都远不是我们商号提供的这点灵石可比的。就是我们商号真的辛辛苦苦培养出中阶修士，最终也是会离开的。”大汉面轻叹了一声。
    “这也是。就是我们炼体士中的杰出者，一旦修炼有成，也会立刻奔赴境外险地，到处寻觅哪几种可以凭空生出灵根的灵药。想成为修士的。毕竟一旦成为修士，不但可以修炼仙术，而且寿元之长更是让人无法抗拒的。如此多年，因此葬送三境之外的我等炼体士，也不知有多少了。但前仆后继去境外的仍然数不胜数啊。”那名骑士也有些感慨起来。
    “好了。这些事情和我们这些普通人没有什么关系的。还是赶紧回去见夫人吧。”张奎一摆手，不想再说此事了。
    那名骑士也立刻嘎然闭嘴了。
    于是一行人也离开了这里，很快淹没在了街道上的人海之中。
    这时韩立却已经站在附近一条街道上，扬首望着空中的七个白炙骄阳，有些郁闷的长吐了一口气。
    从那青罗沙漠一出来，进入到草原之上，他就立刻感受到了空中四处弥漫的惊人灵气。
    此界灵气浓度果然远超人界数倍，若是能找到更加绝佳的修炼之地，想必灵气再浓上十几倍，也不是不可能的。
    但可惜他偏偏已经元婴散去，身上还有那冰凤种下的禁制，根本无法吸纳这些灵气分毫。
    这自然让他有些无奈了。
    他沿着眼下街道一边走着，一边四下打量着过往的行人，和两侧的各种商铺。
    这些商铺也基本上和人界的差不多，并没有多稀奇的东西。
    忽然她脚步一停，目光一下落在眼前的店面上，略一犹豫下，竟走了进去。然后四下打量着铺中摆放的东西。
    四面都是一个个檀木长桌，上面寒光闪闪，摆放防刀枪斧钺之类的各式兵刃，竟是一件专卖武器的店面。
    里面不大，只有两名伙计伺候着，但是在此店中看东西的客人还真不少。这些人自然都是一些凡人而已。
    韩立会走入进来，也是看到此商铺外表不起眼，但生意却如此之好，心中一动的进来了。
    “这位客人，你看中了什么东吗，这件金背九环刀，你看如何。此刀使用乌铁炼制而成，不但削铁如泥，而起分量不轻，正是对付狼兽的最佳武器了。”一名伙计在给一名何人介绍完后，终于注意到了韩立的存在，急忙过来赔笑的说道。
    其所指的是一件韩立正在观看的大环刀，黑黝黝的，一看就沉重无比的样子。
        
