    第一千六十二章 珈轮战魔
    银发女子一见此魔物面色一变，手中晶芒一闪消失后，厉声冲韩立喝道：
    “它强行将魔功提升到了极致。你若不将此鼎借予我，我们没有一人能抵挡此魔的。”
    玲珑此话才刚一说完，就听雾气中一声大吼，一道粗大乌黑光柱破空而出，正好击向了玄青子老道。
    老道大惊，手中的古剑舞成一团，无数道黄色剑气喷涌而出，总算勉强抵挡住了。但是就在这时，魔气中一阵剧烈翻滚，三首的巨大魔影忽然从魔气中冲出，一闪又消失不见。
    玄青子一怔之际，在其上空，无声无息的黑芒一闪，三首魔影一下从虚空中闪出。
    而玄青子也是不知和多少人争斗过，经验自然非比寻常，几乎在魔影一出现的瞬间，马上感应到了。手中古剑毫不犹豫的向后飞快斩去，同时身形一晃，人就滴溜溜一转下化为一缕精芒激射而逃。
    那巨大魔影左右两侧的头颅一声狞笑后，一张巨口，两道黑色光柱一闪喷出，那古剑发出的一道剑气被其中一道一触即溃，另一道却一闪后竟不知怎么就追上了玄青子所化精芒，轻易将其淹没在了其中。
    老道用来护身的一件八卦镜和一只玉佩所化光罩，刹那间就在光柱中溶解消融，竟无法低挡片刻。
    老大大惊，手中古剑急忙挥动，刺目剑芒将将其身形团团护在了其中。
    结果黑光中一声爆裂声传来，黄芒闪了几下后，就消失的无影无踪，老道一声惨叫发出后，就此鸦雀无声。
    而乌光过后原地空空如也，仿佛连法宝带元婴都被那光柱彻底从这世间蒸发掉了。
    其他人见此，不怔住了。
    刚才如此长时间的交手，老道都安然无恙，但如今方一争斗，就如此轻易的被灭杀掉了。其中的转变，也未免太大了一些。
    不过其他人倒吸一口凉气的同时，也看清楚这三首魔物的模样，都心中一寒。
    看起来，魔物果然是那名黑甲女子所化。
    此时她身形有三四丈之高，中间头颅和原先一般无二，仍是女子艳丽面容，但左右两边却有两颗乌黑狼首，水缸般大小，可怖异常。魔物身体被大半黝黑战甲覆盖，小半裸露出来肢体却遍布细长狼毛，黑濛濛的。六只手长有黑青色鳞片，手掌上均都空空如也，但是十指尖利异常，闪动阴寒黑芒。
    此魔无论从体形还是刚才刚才一击灭杀玄青子的举动，让其他人都震惊异常。但此魔显然耗费了不少元气，两边狼首还好，看不出什么异常来，中间的女子头颅却面色苍白，连目中紫芒都黯淡了不少。
    那两只原本在魔气中喷云吐雾的鹰翅人身魔物，在三首魔物现身的后，也消失的无影无踪。不知是不是此魔变身后，再也无法支持如此多的魔气了。
    尸熊、中年文士等见此魔如此虚弱的样子，互望一眼后，当即不加思索再次围攻过来。
    虽然不知此魔为何会变得如此可怕，他们决不愿被各个击破的。
    瞬间血光，银芒，红光滚滚而来，将魔物团团围住，不肯让其有丝毫喘息的机会。
    而刚才大现威能一次后，三首魔物似乎真的无力再做同样的攻击，只能口喷黑气，六臂乱舞，勉强抵挡而已。
    “不对！”
    正向韩立要虚天鼎的银发女子却忽然脸色大变。口中一声低喝后，竟身形一模糊下从原地凭空消失。随即在被魔气包裹的祭坛上空，此女身形又闪现而出。
    她凝望着下方的魔气，片刻后双眉一挑，竟在一层晶光保护下，一头扎进了魔气中。
    韩立见此微微一呆。
    他刚才如此强硬拒绝对方，并不怕这玲玲妖妃真对他出手。因为先前已经悄悄试过，仍能通过体内的众本命飞剑，感应到器灵的存在。看来对方即使融合了银月元神，但部分元神是他器灵的现状并没有丝毫改变。
    虽然对方的神念过大，无法凭此控制对方分毫，但此女肯定同样的投鼠忌器。
    天知道，她出手真的攻击重创或灭杀韩立，会出现什么诡异的事情。毕竟这种部分元神成为他人器灵的事情，想必此女以前也从未听说过吧。
    现在韩立见银发女子突然舍他而去，自然心中疑惑，望了那被漆黑魔气包裹的祭坛，虽然有明清灵目，却无法看清什么。
    韩立眉头一皱，目光一扫那三首巨魔只有招架之功、没有还手之力的模样，再一看周围的石柱仍是微微的闪动着灵光，祭坛上魔气却没有在增加分毫的样子。 当即心中一动，随即也不想的两手一搓，十指一弹。
    金光闪动，低沉的雷鸣声接连响起。
    十几道禁弧激射而出，目标正是那十余根黑气幻化而成的柱子。
    电弧方一没入其中，霹雳声大响，在金芒闪动中，这些黑气柱子竟就此崩溃消散，简直是一触即溃。仿佛这些黑色气柱只是海市蜃楼的幻影一般。
    不光韩立，其他的神色也大变起来。
    而几乎与此同时，祭坛中却忽然传来银发女子冰寒异常的喝叱声：
    “元刹圣祖，你真身果然在此？”
    “嘿嘿，本圣祖的天轮化魔**还不错吧。这人资质不错，不枉我一开始施展秘术将他送入了封印之内。可惜转灌注真魔气的时间上尚短，无法真正化为珈轮战魔的三首形态，但穿上我的魔甲在和我化身融合一体，全力一击下也丝毫不差于化神期修士了。可惜魔甲的真魔气有限，否则光凭它一人，就足以灭杀你们所有人了。”祭坛中竟然也传出了那黑甲女子得意的笑声。
    正在围攻三首魔物的七妙真人、圭灵等人闻言，不禁为之愕然。
    就在这时，三首魔物周身黑光大放后，三颗头颅竟形貌一下大变。
    中间的一下化为头生独角的男子面孔，目中红紫异芒闪动，但容颜分明是先前失踪不见的大头怪人，两边的头颅却是是那鹰翅人身魔物的面孔，三个不同的个体，竟然被硬生生的融为一体了。
    见到这种可怖景象，即使七妙真人等修士早不知见过多少可怕的事物，此刻也纷纷惊容毕露，手中攻势为之一缓。
    而现出了真容的魔物，中间头颅仰首一声厉啸，脸现凶厉之色。身上黑色战甲狂涨变大，转眼间就将此魔全身都笼罩其中，连三颗头颅都被黑甲覆盖的严严实实，同时六臂略一挥动下，两口乌黑长刀，两口黑色长矛，两口黑剑同时浮现在了六只手掌中。然后此魔充满杀意的一声冷哼后，猛然扑向了七妙真人等人。
    而就在这时，远处的魔气中几声闷响传来，接着一连串的爆裂声接连响起，整个祭坛中猛然巨震起来。
    “元刹圣祖，你要做什么！”魔气中竟传来银发女子惊怒的声音。
    “我为何不敢！只要能将封印毁掉，本圣祖的任务就算完成了。没有灵界的插手，此界哪有能力在禁锢真魔气，成为我们古魔界的一部分，只是迟早的事情而已。”黑甲女子讥笑的声音方一说完，祭坛附近的魔气犹如被磁石吸引一般，忽然狂往中心处凝聚狂卷而去。
    几个呼吸之间，附近的魔气就荡然无存，所有魔气都没入了祭坛站立的一人身上，正是那位黑甲女子。此女身上的魔甲不见了踪影的，但是单手托起处，却有一颗头颅般大小的黑色光球。
    此球表面黑芒闪动，通体涨缩不定，但仔细一望之下，里面竟似还有五色灵光闪动。
    方才所有魔气，就是被此球吸入了体内的。
    韩立见到此幕，脑中灵光一闪，顿时想起了那元刹圣祖本体神念降临时，从灵犀孔雀身上剥离的五色灵光，难道竟是此物不成？
    而黑甲女子却形态诡异的浑身魔气翻滚，一手托着光球，一手念念有词。而在其身上竟浮现出一个淡淡光影，看样子分明和先前的魔像一般无二。
    此光影举动却和此女形态一般无二。同样一手虚托，一手掐诀。
    这时，玲珑却身形绰约的悬浮在祭坛一侧，仰首望天，玉容上竟满是惊怒之色。
    韩立诧异的同样望去，这才发现原本正在高空处和八灵尺对峙的黑风旗竟发生了惊人的异象。
    化为黑色巨蟒的此灵宝，竟不知什么时候化为化为一颗黑濛濛的巨大风球。此球仿佛阁楼般大小，里面无数的黑色漩涡旋转不定，让人一望之下，竟大感投缘目眩，但却丝毫声响没有。
    就是从巨莲上落下的众多银色符文，一接触此球表面，也立刻一闪的没入其中，仿佛泥牛入海一般，无声无息。
    一大一小两颗黑球，如此诡异的出现在上下两处，韩立顿时有了一种不好的预感。
    就算他不知道黑甲女子想要打什么注意。但光着两颗黑球中蕴含的魔气和灵力，已经可怕的惊人。决不能让它们有什么下一步举动。
    韩立几乎转瞬间就有了决定，当即神念一动，一侧的人形傀儡，立刻一抬手，一道深邃的乌芒一闪即逝的激射而出，目标正是空中的巨大风球。
        
