    第一千五百二十二章 种剑
    心中有了决定，韩立自然不再迟疑了，手掌一翻转下，姜姓老者所赠玉简出现在了手中。
    这一次，他不是参悟剑诀，而开始研究提炼飞剑之法。
    上次已经匆匆看过一遍了，但是事关重大，韩立自然还要重新细读一遍的。
    没有多久，韩立将神念退出，双目微眯的沉吟起来。
    照玉简上所说，要将飞剑中的杂质驱除干净，有三种方法都可以做到的。
    一种最简单，几乎不用任何外物就可以做到。就是用体内的元婴之火将飞剑中木属性以外的材料全都一点点的炼化干净。
    此方法最为简单，也是危险最小方法
    不过他现在的飞剑中各种材料早就已经融为一体，想要强行分开再炼化掉，过程之长可想而知了。恐怕三四百年工夫，也不见得就能成功了。而且在此期间，必须不停的催动元婴之火，自身修炼会大加耽搁的。
    如此长时间，韩立几乎第一时间就先放弃此方法了。
    第二种方法，则是玉简中提供了一偏叫“九炎熔金决”***，若是肯搜集几种特殊的火属性丹药，然后闭关七八十年工夫，就可用此***外加丹药之力，将青竹蜂云剑中的杂质强行驱除掉。
    不过此种做法危险性极大，还会将飞剑中的部分木属性精气一同损伤的，让飞剑元气大伤的。并且那些火属性丹药也珍惜异常，并非那般轻易可以凑齐的。
    当时姜姓老者提出的助其提炼飞剑，就准备采用此方法的。
    韩立对这种类似自残的方法，也未看中。
    如此一来，就剩下最后一种方法，也是对一般人来说最不可能，花费时间最长的手段。
    姜姓老者在此方法最后面留言，表面此种手段只是他理论上的一种推测，自己并未亲自尝试过。不过只要完全照上面所作，应该有***成把握的。 而一旦成功后，好处之大也实在惊人之极。
    这种方法是一种被老者称为“种剑”的移花接木手段。
    照上面所说，只要寻找一些灵木幼苗，将寻找一灵气浓郁之处种下，然后再将飞剑用秘法一一封印在这些灵木内。如此一来，随着灵木生长，就可借用这些灵木自身木灵气，就可将飞剑的其他材料渐渐转化为木属性，无需从飞剑中驱除什么东西了。
    而等到灵木成熟后，因为长时间用那些木灵气培育缘故，这些飞剑非但不会元气大伤，而且本身精纯更能达到一个不可思议的程度。
    虽然不见得飞剑威能立刻大增，但以后韩立稍加培炼，就可轻易将众飞剑修炼至剑心通明地步。
    当然如此两全其美的方法，姜姓老者没有采用，并且只是一种理论上手段，当然有其致命的缺陷。
    那就是此种方法耗时实在太久了！
    按照上面所说，从开始种下飞剑到转化完飞剑材料属性，时间之长远超上面两种方法。
    毕竟灵木必须一点点生长，就算是再普通的灵木，没有上千年时间的精心培育，根本无法成熟的。
    而在此期间，这些飞剑非但不能动用分毫，还必须保证所有灵木不会因为意外而出现夭折才行。否则万一出了意外，就会前功尽弃的。即使将飞剑重新种到其他灵木中，也无法弥补的。
    至于种剑到底需要多少年，则没有什么具体界限了。但有一点可以可以肯定，种剑时间越长，灵木越珍稀，飞剑最后的精粹程度也就越能达到极致。
    韩立看完此种方法后，心中大喜，立刻就决定用此种方法了。
    种剑之法也许对其他人来说是不可能的事情，但对拥有催熟植物能力的他来说，却是恰好适合。
    只要充分利用小瓶，不要说千年灵木，就是万年灵目对他来说，也是小事一件。
    但这种借用小瓶来催熟灵木之法，是否真对种剑之法有用，他还是有稍许怀疑的。
    不过反正此法无需他太花费什么心神，只要些许时间就可轻松见分晓，自然打着先试上一试。
    若真的不行，再从前两种方法中选一也不迟的。。
    心中拿定了注意，韩立袖跑一抖，一只翠绿色玉匣浮现而出。
    匣盖一飞而开，里面躺着一根看似普通的枯绿竹，下半部分还带有些许根须。
    这正是韩立当初炼制飞剑后，特意留下的一小截带根的金雷竹，以留备用的。
    虽然玉简中没有说，但采用和飞剑主材料一般无二的灵木来种剑，自然效果会更好的。而且既然知道了金雷竹叶子可以用来祭炼更厉害的金罡灭魔雷，正好顺便摘取一些，好用来备用的
    心念一动下，韩立再次召唤来了第二元婴，并将木匣和一口飞剑交给了它。
    让其先用一口飞剑尝试一下再说，若真的可行，他自然会大量催生出金雷竹，将其余的飞剑一一种在竹中的。
    等第二元婴手捧玉匣和飞剑的离去后，韩立闭目的养神了一会儿，再次睁开双目后，又取出了一个乳白色小瓶来。
    一扬脖颈，从瓶中滴入一滴真蟾液入口中后，韩立终于开始了自己的真正修炼。
    纵然宝物再好，神***决再神奇，若没有一定的法力支持，仍然是无根之萍一般。
    这一点，韩立从很久之前就很清楚的。
    只见他两手一掐诀下，身上金光闪闪，同时背后真魔法相再次浮现而出。
    三头六臂法相，，六条手臂一动之下，各掐出一个玄奥手决，同时双腿盘坐，竟也作出修炼姿势来。
    韩立身上金光闪动的同时，梵圣真魔法相也泛起了一圈金色光晕。
    此光晕巨大无比，将法相全都笼罩其中，并无数金色符文从六只掐诀的金手中不停涌出，然后在光晕中盘旋飞舞一圈后，又纷纷没入法相自身躯体中。
    而韩立则面无表情，身上金色鳞片若隐若现，灵光在肌肤表面流转不定着，显得神秘万分……
    修炼无岁月，一天天，一月月转眼间就过去了，密室大门却一直都未再打开过。
    而在这期间，只能见到第二元婴***纵着一只巨猿傀儡在药园中偶尔出现，然后又诡异的消失不见了。
    倒是洞府外边，那些黑隐山的中阶妖物道友数次拿着大批珍稀材料来换取木玲花，一个个如大祸临头的模样。
    结果第二元婴随意花些时间催熟一些木玲花，再让啼魂变化成韩立模样瞒过这些妖物，轻易又做成了这笔交易。
    见啼魂还能拿出如此多另灵花来，这些妖物最后大松了一口气，惊惶之色消失了不少
    时间飞逝，秋去冬来，一百多年的时间徐徐过去了。
    巨岛上并未有什么大事发生，仿佛还会这般一直平静下去一般。
    但是这一日，韩立洞府所在的山头上空，突然出现了惊人之极的天象。
    只见在高空中突然传来连绵不绝的晴空霹雳之声，接着一朵朵乳白色灵云凭空浮现而出，然后齐往山头处聚集而来。
    方圆万里内的大小山峰处，也蓦然从地下树木中同时浮现出五颜六色光点，齐往高空中激射而去。而到了一定高度后，这些光点表卖弄涨缩之下，泡沫般的纷纷破裂而开，化为了一片片的五色光霞，再往韩立洞府所在处激射而去。
    几乎只是一盏茶的工夫，韩立所在巨山就被凝厚异常的五色光霞包了一层又一层，彻底被染成了五色一般。
    而在空中却又出现另外一副天象！
    只见那些乳白色灵云此刻竟凝聚成了一个直径百余里的巨大云环，而在云环中心处，一股股青濛濛飓风正在凭空形成，在呼啸声大起间，开下方的五色光霞纷纷卷入云环之中，然后撕裂的粉碎又融合到了一起。
    随着飓风的壮大，五色灵光被卷入高空的越来越多，最后飓风的颜色竟然也由青色变幻成了诡异的五颜六色，但是从四周万里外飞射而来的五色光霞丝毫不减少，下方包裹整座巨山光幕反而比先前更加凝厚了几分。
    如此惊人的奇异景象，自然将黑隐山脉中的所有兽类以及有些灵智的低中阶妖物纷纷惊动。
    普通兽类一感觉到从天象方向传来的巨大灵压，一个个全被吓的趴伏在地上颤抖不停，任平时在凶恶的猛兽此刻心惊胆战，骨松筋软，四肢无力了。
    而有些灵智的低中阶妖物，则一个个纷纷从住处飞出，急忙朝韩立洞府所在地激射而去。
    但在离天象千里之外的地方后，所有妖物都仿佛碰到了一道无形界限，纷纷落下遁光不前了。
    它们眺望向远处的五色巨山以及空中的诡异云环，一个个显得惊惶失措。
    牛首小兽、三首巨蟒等和韩立做过交易的妖物，也纷纷出现在了附近。
    它们自然一眼就认出了天象下面之处是何地方，当即心惊的凑到了一起，互望之下不禁面面相觑。
    “那人难道要进阶了！如此惊人天象，莫非那人是要进阶灵帅级存在不成？”三首巨蟒中间头颅发出嘶哑难听声音，抢先说道。
    “多半如此吧。普通小境界晋升不会出现这等征兆的。”牛首小兽望着远处云环，缓缓肯定道。
        
