    第九百七十章 双蝎山
    半日后，韩立将天机府一收，驾起一道遁光朝内陆方向而去。因为无须分心寻找什么，大半月后，他就回到了陆地之上。
    韩立并没有再去天符门，随即又直奔南疆飞驰而去。
    在路上他走走停停，将三焰扇部分材料，用婴火炼制成了灵料。
    但可惜一路上并没有碰到雷雨天气，雷火之力一直无法收集，这让韩立多少有些郁闷。
    不过，他也并不心急。那南疆之地密林丛生，空气潮热，只要下雨就多为雷电交加，故而雷火收集一到南疆也是早晚的问题。
    四个月后，韩立终于横穿了数个郡州后，遁光出现在了南疆郡内。
    南疆是天下间少数几个没有被大宗门把持的地方，郡内资源被十几家中等宗门占据分割着。
    这些宗门虽然平时内斗不已，但一旦有其他势力侵入南疆，便会立刻联结一气共同对敌。即使那些正魔十大宗门中的门派，也始终无法将势力侵入其中，在大晋颇有自成一国的架势。
    会出现这种情况，和南疆宗门非常排外，修炼功法自成一系大有关系的。
    这些宗门修炼的功法大都是修仙界少见的阴毒法门，不但擅长用毒，驱虫等罕见法门，在诅咒邪术之上更是出神入化，同阶修士和他们争斗起来，一不小心就会莫名的遭了毒手，实在是防不胜防。
    这也是那些大宗门不愿轻易和南疆宗门硬碰硬的主要原因。否则若是数个大门派联手，拼着元气大伤，不是不能强行夺取此郡的。
    潮云府位于南疆西部，双蝎山是潮云府一处人迹罕至山脉，方圆数百里内，常年有瘴气笼罩，不是修高深或者事先服用专克瘴气丹药者，根本无法进入此山脉。
    而此山脉在南疆颇有些盛名，因为地利毒气缘故，山中不但生有几种价值不菲的毒草，而且还盛产铁尾、红线两种毒蝎，是当地低阶修士施展驱虫术的绝佳灵虫。
    韩立到达此山附近时，正是双蝎山每年一次瘴气大爆发时期，山脉附近聚集了众多修士。因为只有在此时期，两种毒蝎才会大都从洞窟出现觅食，实在是捕捉毒虫的绝佳机会。
    不过这些修士大都炼气期的，偶尔有几名筑基期修士掺杂其中。结丹期以上的修士对此山脉是毫无兴趣的，一般不会有高阶修士到此的。
    像韩立这般已是元婴中期的前辈高人出现此地，若被其他修士发现，自然会引起不小的骚动。故而，韩立根本没有在山脉附近停留片刻，直接从高空飞射入了瘴气中。
    如今，他身上被一团青色灵光笼罩，粉红色瘴气被轻易的挡在其外、
    这些瘴气浓密异常，其中还时有毒虫出没，对低阶修士来说几乎是致命的危险，但对韩立来说自然根本不屑一顾，认准了方向后，直接向山脉中心处飞去。
    虽然当初富姓老者只提了双蝎山的名字，并没有说明具体的地点，但是先去双蝎山主峰总不会错的。
    从空中飞行而过，偶尔碰到几名修士的话，韩立根本理都不理，直接从他们上空一掠而过。
    以他的遁速，这些低阶修士根本无法发现分毫。
    但正当韩立一边飞遁，一边心中思量那位富姓老者邀请他来，倒底有何目的时。
    突然从一侧的远处传来一声凄厉的惨叫。
    “是蝎王，是变异铁尾蝎。大家快跑。”一个嘶哑男子的惊恐叫声隐隐传来，接着几声爆裂声和一声怪异的虫鸣同时响起。似乎离他并不太远的样子。
    韩立神色一动，转首看了那方向一眼，目中蓝芒闪动。
    传来“嗖嗖”的破空声，接二连三的响起，接着几个男女人影在瘴气中出现，飞也似的向韩立这边奔来，这些人脚尖点地，一纵数丈远去的样子，正式施展了轻身术的样子。
    “咦！”韩立原本冷冰冰的神情，在目光在一名女子身上一转后，不禁轻咦出声，遁光一顿下竟停了下来。
    随后，他袖袍一拂，大片青霞从袖中飞卷而出，霞光所过之处所有瘴气扫荡一空，转眼间，一个方圆数十丈的晴朗天地出现在了四周。
    而那几名人影也在这片刻间，一头扎了进来，见此异象自然一惊的停下了脚步。
    尚未等他们反应过来，韩立就单手朝他们身后方向虚空一抓，一只青色光手在瘴气中凭空浮现并向下狠狠一捞，一样黑乎乎东西就被摄到了大手中，然后一个盘旋后飞射而回，停留在了韩立身前。
    那竟是一条尺许大的巨蝎，虫壳乌黑发亮，背后的一条蝎尾足有半尺来长，蝎钩上微微泛着紫芒，似乎奇毒无比。
    正是追逐这几名低阶修士的变异铁尾蝎。
    此蝎是应该是二级妖兽，但在光手禁锢之下，无法动弹分毫，只能口中无力的发出怪鸣之声。
    这几名修士被这一切惊得目瞪口呆，望着半空中青濛濛的韩立，一副不知所措的样子。
    “晋京一别后，王道友怎会出现在此地，曹姑娘还安好吗？”韩立身上光芒一散，冲其中一名女修从容的说道。
    “你是韩道友，不，韩前辈！曹师妹现在还留在晋京，并未和晚辈一齐出来。晚辈是和几位同道到山上寻几株灵草。”这名黄衫女子先是一怔，随即面上惊喜交加，竟是在晋京郊外见过一面的曹梦容那位王师姐。
    在当日韩立因为剑鸣驱剑离开后，此女自然知道韩立高阶修士的身份，故而此刻一认出韩立后，态度自然不敢再像当日那般随意，马上自动持晚辈之礼，神色恭敬异常。
    其他修士见王姓女子认得空中的大神通修士，也心中一松，纷纷上前施礼拜谢。
    不过，他包括王姓女子在内，都将韩立当成了结丹期的修士。元婴期修士对他们来说实在太遥远了，根本是不可能接触的存在。
    “贵伯父身为柱南大将军，道友为几株灵草又何必到此冒险。”韩立听到曹梦容没什么事情，点了点头，瞅了一眼巨蝎，又眉头一皱的说道。
    “晚辈家族虽然还算富有，积攒有一些灵石，但在下资质普通，族内有怎会在晚辈身上花费多少灵石。”王姓女子面色一白后，苦笑的说道。
    “原来这样，其实你的资质也不算太差，筑基并非没有希望的。而你能在这里巧合的再次碰见我，也算和我有些缘分。这只毒虫就送给你吧。我还有事赶路，你们好自为之。”韩立如此说道，冲光手随意一点指。
    顿时“砰”的一声轻响，光手化为点点青光溃散的无影无踪，而巨蝎则身形一抖后，僵硬的掉落在了这几名修士身前，一动不动，如同死物。
    “前辈，我……”
    此女大喜，正想说出感谢之言，韩立却周身青光一闪，一闪即逝的消失在瘴气中。王姓女子的感谢之言，只能在口中嘎然而止。
    而一旁的其他修士，望着地上的变异巨蝎，却个个目露羡慕表情。
    但此蝎是高阶修士所赠，他们纵然有人心生邪念，也不敢真的动抢夺巨蝎，只能眼睁睁的看着王姓女子在毒虫上一口气贴了数张符箓后，才喜哄哄的将它收进了灵兽袋中。
    而就在这时从天上传来一声霹雳，接着原本被瘴气笼罩的天空突然间翻滚不定，接着不知从何处刮来一阵狂风，竟将空中红濛濛的瘴气吹散了一些，隐隐能看到高空黑压压的乌云，一副风雨欲来的样子。
    “这风雨来的倒是时候。”这时，韩立已经遥遥看到一座乌黑的山峰，抬首看了一眼后，喃喃的说了一句。
    随后化为一道青虹射向峰顶而去。
    几声雷鸣声乍起，顿时从天空下起了泼天大雨，四下瘴气被暴雨一冲，急剧收缩降低，全都冲到了离地数丈高的地方。远处其他山峰，一一在暴雨中显露而出。
    韩立身上光芒一敛，在峰顶一块巨石上落下，在灵光遮蔽下，身上滴水未沾。不过在离巨石不远处，却正有七八名修士聚集在此，有两名筑基期，其余都是炼气期修为。
    这些人个个盘头缠巾，全都是一副当地修士的打扮，他们吃惊望着忽然出现在峰顶上的韩立，不禁面面相觑。
    韩立目光在这几人身上一扫，身上骤然放出惊人灵气，袖袍一拂，口中冷冷的说道
    “都给我滚！”
    狂风大作，一股青濛濛霞光随之滚滚而出。
    这几名修士大惊，有的放出护罩来抵挡，有的急忙御器腾空，但霞光闪过后，无一例外的都被青霞席卷在内，接着被抛甩出二三十丈远去变成了滚地葫芦，人人狼狈之极，一脸的惊恐。
    这一下，这些人哪还不知遇到了大神通的高阶修士，二话不说的马上朝山下狂奔而去，那两名筑基期修士偷偷探查一下韩立的修为后，更是脸色无血的直接御器而走，片刻不敢耽搁。
    韩立注视这些人化为一个个黑点，最终从山顶消失后，才目无表情的将目光一收，抬首望向空中。
    此刻乌云盖顶的空中，银蛇乱舞，雷鸣不断！
        
