    第一千三百零二章 太一化清符
    “应该叫噬炎，还是该叫你太阴真火。算了了，反正先前已经融合了太阳精火，现在又吸收了噬炎这么一位灵族本源，就叫你噬灵天火吧。幸亏在人界的时候，就将紫罗极火都转化为了太阴真火，让威力大增。否则差点真被其得手了。”韩立看着眼前的银色火鸟，脸上露出一丝古怪之色的喃喃道。
    原来韩立被那名叫噬炎的灵族侵入体内之后，并没有被吞噬了神识，反而在此灵族所化火蛟一进入体内瞬间，因为火灵力的充斥，立刻激发身体中因为法力枯竭，而暂时潜藏下来的太阴真火。
    此火因为本身就有吞噬一切火焰的本能，当即无需韩立催动，立刻和火蛟站在了一起。
    若是只是此火鸟的话，以噬炎是和化神修士差不多的存在，自然不可能是对手的。
    但偏偏这位灵族没有料到，韩立原本就是一名化神级的修士，外加修炼过大衍决，神念强大甚至比化神中期修士还强上一筹。
    他区区一名初阶的灵将，就算本体具有一些吞噬特性，但进入韩立身体中，简直就是羊入虎口。
    噬炎正和太阴火鸟争斗的难分难解的时候，韩立立刻催动神念，一下将其神念强行束缚住了。然后就让太阴火鸟硬生生的将其吞噬干净，甚至本体，一颗赤红的噬炎宝珠，都被融化进了火鸟体内。
    这可是真正意义上的吞噬，不但对方的火灵本源吸收了，连对方记忆也被火鸟吸纳的干净。转瞬间变成了现在的噬灵天火。
    韩立才能在吞噬结束后，立刻控制火鸟模仿着噬炎的气息和口气，与其他灵族之人说话。
    当然因为太阴火鸟被炼化的缘故，韩立也知道了有关灵族到落日之墓的目的，那名灵族叛逆和神血的存在。
    他顿时又惊又喜。
    那个什么灵族叛逆，他毫不关心，但所谓的灵族神血却是大有来历之物。
    此血是圣灵级灵族自行消亡后，身体本源中所产生的一种神秘液体。
    只要在一些天地灵物上滴上一滴此血，就可让他们自行产生灵智，进化为低阶的灵族。
    当然灵族产生，并非全依靠此手段，大半还是灵物自行开启灵智转化灵族的。
    但就是这样，这种被称为神血的东西，仍然是灵族保持族员数量的极其重要手段，是极力想储存的秘宝。
    而这一次，一只器灵族灵族不知什么原因，竟然趁守卫神血的机会，盗出了一瓶这种东西，并马上联络打量人族，想换取人族什么东西的样子。
    若是仅仅如此的话，韩立虽然觉得意外，但也不会太过关心。让他心动的是，这种神血除了有点化低级灵族的神效外，对人族的修士和炼体士也大有助益的。
    修士用此神血做原料，就可以炼制出一种叫做“血阳丹”的灵药，服下之后可以凭空增添元婴以上修士，百余年苦修之功。而对炼体士来说，用此血涂抹全身后却可以修炼成炼体士中的一种叫做血晶战衣的古怪秘术。
    据说此秘术一旦修成，威力之大甚至金刚诀等几种炼体术大成之上。可以在一段时间内，抵挡炼虚之下任何攻击，而安然无恙。
    当然一旦战衣威能耗尽了，就会自行消散，是一次性的消耗秘术。
    除此之外，这种神血若是高阶炼体士服下，也可以刺激人的神念灵性，有很大几率立刻突破修炼瓶颈，从而进阶成功。
    当然生服这种异族灵物，肯定是要冒一定风险。
    炼体士等阶越低，神识越弱，服下后越可能被反噬发疯而亡。真想凭借此血突破瓶颈，炼体士一般都会寻找一些类似”天心丹“这样可以临时增加神识的灵丹妙药，才敢尝试服下此血的。
    但就算如此，危险仍然不小的。
    韩立从噬炎记忆中得到了这些消息后，大喜过望。
    他现在身具化神级神识，偏偏修炼的是炼体士的功法，神血对他正好合适。
    韩立自信单靠顿悟，也一定能成功修成最后一层金刚决，但耗时长短，却一点底没有的。
    而小天劫却不知道何时就会降临，他自然越早回复法力越好了。
    另一个让他没有多加考虑，就决定浑水摸鱼的因素，却是他现在暂时拥有了施展法力的能力。
    虽然只有原先法力的六七成，但以其当初的法力凝厚，几乎就不下于一般的化神修士修为了。
    原来在太阴火鸟在吞噬了噬炎之后，一身精纯的火属性灵力，也暂时被此鸟吸纳留存了下来。
    韩立如今将此灵力散在体内，可以拿来驱使的。
    只是此灵力并非韩立修炼出来的，损耗一点就是一点，无法再生。因为全是火灵力缘故，他催使起来也无法真正的运转如意。不过，单凭他一身的诡异神通和那些犀利宝物，足可以傲视同阶修士了。
    而且这些火灵力即使现在不使用，随着时间的流逝，也会慢慢溃散消失的。 估计一个月后，他就会重新变成了一个凡人。
    韩立可不想白白浪费这个难得的机会，决定冒险将那神血枪到手中。
    他借用噬炎气息，瞒过了玄天这种等阶的玄灵，在来到混沌谷猴，就按照其吩咐混入人族中。
    结果，现在终于趁乱进入了混沌谷中，从现在开始，他就要独自行动，寻找机会了。
    此刻，韩立冲身前的噬灵火鸟，轻轻一点。
    顿时银色火鸟双翅一展下，朝一侧石壁中激射过去 一声轻响后，就没入壁中不见了踪影。
    而韩立自己则单手一翻转，手指间顿时多出了一张淡黄色灵符。
    往身上一拍，浑身黄光大放。
    他两手一掐诀，身形一晃之下，就要直接施展土遁术没入地下。
    但让韩意外的事情发生了。
    双腿方没入地下尺许，就一顿的无法再下去了。地下仿佛有一股诡异的反弹之力，让他根本无法沉下。
    韩立心中一凛。
    看来这混沌谷还真有些诡异之处，要多加小心一二了。
    他如此想着，略一犹豫后，从储物镯中掏出了一张紫色符箓，上面隐隐有数个银色符文闪动，竟然是在灵界也很少有人能掌握的银蝌灵文。
    正是韩立看了天澜兽分神所给的金阙玉书残页的体会，外加上自己的一些参悟，在人界在失败了无数次后，炼成的唯一一张半仙家灵符。
    此灵符虽然只是残页中记载的几种灵符中最简单的一种隐匿符箓“太一化清符”，但是炼制所需的材料同样再人界难以完全凑齐。
    韩立尝试了许多次后，才勉强找到了一部分替代的材料，才炼制成了这么一张半成品。
    因为太过珍惜，并且是一次性符箓，他就没有贸然的试验过。
    现在，韩立打算浑水摸鱼的图谋神血，其他隐匿之术，在修为大降下恐怕无法瞒过同阶存在，自然就想到了此符箓。
    韩立拿出符箓后，就没有在多加迟疑，手轻轻在身前一晃，随即松开了手指。
    紫色符箓爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。
    随即“噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。
    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。
    这时，谷口方向又传来了破空之声。远远望去，又有数道遁光冲进谷中，向这边激射而来。
    他们转眼间掠过了韩立刚才隐匿的地方，一闪的冲向了山谷的深处。
    韩立心中一喜！
    此刻他根本待在原地没动一步，这些人族和妖修竟然丝毫没有察觉他的存在。
    他特别看的清楚，其中一名头陀，可是一名化神期修士。
    不过他现在的情形也实在有些古怪。
    整个人仿佛成了一种透明的雾化存在，躯体仿若无形，一吹就可飘走的样子。
    韩立也暗中掐诀试了一下，发现任何太耗费灵力的秘术和法宝都无法动用的样子。
    这让他稍微有些遗憾了。
    不过也无所谓了。
    只要能瞒过同阶的存在，他就心满意足了。
    毕竟这张“太一化清符”限于材料，其实并未完全炼制完成。能有这般奇效，已经大出其意外了。
    等他真的彻底参悟透彻了玉页，炼制出真正的此种符箓，这点缺陷就可避免的。
    再一想到，玉页上另外几种各有妙用的仙家符箓。韩立心中不禁有些火热起来。
    但这一切，都要在他能顺利恢复法力，先渡过在灵界的第一次小天劫上，才能多加考虑的。
    所以韩立很快收敛了心神，促动身躯，轻飘飘的也向谷中飞去了。
    混沌谷并不算大，只不过百余里之广。
    炙光潭就处在整个山谷的中心位置，四周全都被灰色的浓浓迷雾包围着。
    韩立虽事先早就知道此潭的大概位置，但为了怕暴露自己行踪，并不敢放出神念扫视去。
    结果等他眼前一亮，出现在一里许大小水潭附近时，在水潭边上已经围着十几名人妖两族高阶存在，分列水潭两侧的对峙着。
    人族方面自然是面色阴沉的蓝城主和头陀，而妖族方面确实那名黑凤族的宫装少妇，以及三个一摸一样，仿佛同胎兄弟的黑瘦青年。
        
