    第一千七百八十八章 黑域交换会
    海大少二人听到此话，虽然略有些失望，但不敢真不听从韩立吩咐，当即口中称是的答应下来。
    韩立当即带着二人走出了大殿，直奔平台处的传送法阵而去。
    海大少和器灵子同在法阵中，韩立亮出了那面银色令牌，挥动了两下。
    法阵银光一起，将二人送到了大殿的一层。
    然后韩立自己，才不慌不忙的也踏入法阵。
    灵光再闪，他身影也一下消失不见了。
    一盏茶工夫后，韩立身处一座仿佛红色珊瑚砌成的宏伟宫殿内，和一名怀抱一名妖艳女子的老道，相谈甚欢着。
    这名老道鹰钩鼻子，目光阴沉异常，一头白发挽成三角发髻，穿着一件灰色道袍，表面印有一颗颗栩栩如生的白色骷髅头，足有十八颗之多。
    而半坐拥在老道怀中的那名妖艳侍妾，不但身子丰满，肌肤更是光滑如玉，身披一件轻薄异常的白色纱衣，将大半身子都掩进老道怀中，只是露出一张千娇百媚的面容，笑嘻嘻的听着老道和韩立的交谈。
    在大殿两侧，稍远些的地方，还有七八名同样披着各色纱衣的貌美女子，一个个恭束手而立着。
    老道自然就是此地的主人，白骨门的祖师万骨真人。
    无论他怀中的女子，两侧的其他之人，自然都是他名义的侍妾。不过怀中女子，无论相貌还是风情都远胜过其他女子，显然是受老道宠爱之人。
    韩立一边和对方随意谈论着一些昔日在蛮荒中的事情，一边心中暗自思量着和万骨真人有关的一些传闻。
    听闻万骨真人不但修炼的功法属于魔道，而且生性极为好色，颇喜采补之术，几乎每晚无女不欢。现在看来，这倒是多半不假了。
    “呵呵，没想到韩道友如此年轻，见闻就如此之广。当年老道合体初成时，也不过只在人族附近的地域游历一番，也就返回了。如今这一把年纪，更没有远离人族的心思了。”老道口中啧啧称奇一番，叹了一口气的说道。
    “万骨兄取笑了。我之所以在蛮荒中待上如此之久，也是机缘巧合下不得不如此的。真按照韩某本心，绝不敢远离本族的。这也是在下运气不错，几乎走遍了小半大陆，竟侥幸凡人全身而回。”韩立微笑的说道。
    “哈，哈，如此说来，韩道友见本身就是拥有大气运之人了。更何况，道友还在此行中造化连连，修为一连突破数阶，回族后更是轻易的冲击合体成功了。太远的，贫道不清楚。但是数万内，绝没有第二人能像道友进阶如此快的。当年万某突破这合体期瓶颈，足足耗费了数千年之久，才侥幸成功的。和韩道友根本无法相提并论的。以韩道友的资质和年龄，说不定冲击大乘期也有机会的。”老道满脸笑容，话语中竟然略带有一丝奉承之意。
    “道韩某怎敢妄想大乘之事，。只要能多挨过几次大天劫，也就心满意足了。”韩立自然谦虚异常。
    “这话也是！大乘期对我们来说，的确犹如水中捞月一般。我们人族屹立灵界如此多年，一共也不过出了这么十几位大乘期存在。甚至在某一段没有大乘期修士的时期，差点让整族都有了覆灭之危。”万骨真人似乎联想起了什么，又一下有些感慨的说道。
    这一次，韩立没有接口，只是笑而不语了。有关那次人族大劫的事情，他倒是的确听说过一二的。
    那一次，好像也是被数个异族联军共同攻打。要不是那时的妖族恰好是最强大时期，一下诞生两名大乘期存在，并且深知光凭妖族一族之力绝无法长久在灵界立足，对人族大拉了一把。
    人族当时还真可能有灭族之危的。
    “韩道友新近进阶合体，来参加这万宝大会，肯定打算收购不少东西吧。”万骨真人将脸上异色很快一收，忽然话题一转起来。
    “在下的确需要一些炼丹的材料，希望能在此有所收获的。毕竟只有在此时，一些平常根本无法见到的珍稀材料，才可能出现的。”韩立点点头，没有否认的意思。
    “若是这样的话，贫道有一个建议，韩道友是否愿意听听！”老道笑着说道。
    “哦，真人尽管说来听听！”韩立略有些意外了。
    “你们先下去吧。”万骨真人没有马上冲韩立说什么，反而让怀中侍妾离开，并其他女子也一摆手。
    这些女子自然温顺的从命，冲韩立二人施了一礼，就纷纷温的退出了大殿。
    转眼间，大殿中就只剩韩立两人了。
    这时，老道才神色一肃的冲韩立再次说：
    “韩道友应该第一次以合体修士身份参加这万宝大会，不知可听说过‘黑域交换大会’！”
    “黑域交换大会！韩某第一次听说，难道是类似坊市秘店竞拍会之类的东西。”韩立听了目光一闪，没有露出过于意外的表情。
    像万宝大会这种盛会，若没有一些神秘的小型私下交易会，反而是一件奇怪之事了。
    “嘿嘿，看来韩兄即使首次听说，但对此早有所猜测了。对我们合体修士来说，一般的东西的确很难入眼的。即使万宝大会的拍卖大会，也不可能全满意而归的。有许多道友虽然有重宝在身，但不愿意拿出去交换灵石的，只是想换取自己急需的物品。还有一些道友手中东西虽好，但来历不明，不好直接拿去拍卖的。另外还有些宝物实在太珍稀了，就算我等这样的合体修士得到，也害怕走漏了风声，为自己惹下杀身大祸的。所以也不知道从何时开始的，历届万宝大会召开的时候，着实有几个私下举行的小型交易会同时举行。不过这个黑域大会，却是最神秘的一个，是由一些神秘修士组织的，专门针对合体修士举办的交换大会。一般参加万宝大会的合体存在，几乎少有不参加的。”
    老道声音一顿，看韩立露出感兴趣的神色后，当即一笑的又说道：
    “这这些神秘修士来历奇特，神通广大之极，甚至曾经在某一次的交换大会上，击杀过一名闹事的合体中期修士。从此以后的黑域大会，再也没有谁敢得罪这些组织者了。所以参加这黑域交换大会，也安全之极。而这个交换大会只是以物换物，只会举行一次，并且一天之内必定结束，参加之人也绝不会盘问身份来历。如此一来，但对我们这样的合体修士，再适合不过了。参加这大会的，除了我们这样的合体存在，还有一些拥有重宝之人，也可携带宝物前参加。当然普通的宝物，自没可能被允许进入的。妖族之中，同样大有人参加。所以大会上也会出现一些妖族严令禁制的妖兽材料和一些按照平常途径，根本无法买到的灵兽之卵。甚至一些化形的妖族女子，也有人拿出来拍卖的。啧啧，特别是那天狐族的女子，一个个都是绝佳的双修炉鼎，不知有多少人族同道大感兴趣的。当然真换下这些妖族女子的，一个个肯定都会放在洞府中金屋藏娇的，否则要让七大妖王知道了，嘿嘿……当然，同样人族的一些资质绝佳的女子，同样有人拿出交换的。妖族之人，同样大感兴趣的。”
    听到这里，韩立自然造就明白了这个所谓的黑域交换会，其实就是和在人界大晋时，参加的那个地下交易会差不多。只不过主要参加者都是合体期存在，人交换东西的价值，更是根本无法相提并论的。
    同时听完老道所有言语，他心里也微微有些暗惊。
    人妖两族修士严禁强行掳掠对方族人，当做炉鼎和侍妾，这可是人妖两族共同订立的禁令之一。
    虽然经过如此长的时间，此规定已经没有多少人提起了，但若真被抓了个现行，还绝对是个大麻烦。
    由此可见，组织这黑域交换会的神秘修士，还真是胆大包天的。
    但越是如此，一些平常无法见光的好东西，越可能出现在这种带有黑暗性质的交换大会上。
    不过让他最感兴趣的，自然还是那些妖兽材料了。
    韩立不由砰的然心动了。
    “听真人如此一说，在下还真有些兴趣了。就不知道这交换会在什么地方，何时会召开的。”
    “黑域交换会，召开地点自然是一处叫黑域的神秘地方了。只不过黑域并非是某个固定之处，而是一处可以自行移动的须弥空间。有此可见，这些组织者的神通了。至于时间，到时自会有组织者通过各种手段通知我们这些想参加的修士，并告知进入方法。据我所知，所有修士进入方法并非一样的。贫道已经参加过多次此交换会，倒也有些门路能够提前知道一些消息。道友要是真的想去，到时贫道带道友一同过去吧。”万骨真人笑着说道。
    “那在下先多谢真人了。”韩立略一思量下，也就同样露出笑容的答应下来。
        
