    第九百六十八章 雷火弓
    人形傀儡见剑光袭来，并没有做太多举动，只是冲身前银盾轻轻一点指，顿时盾牌上灵光一闪，突然从上面幻化出一张数倍大小实体的凝厚光盾，白濛濛一片的直接飞出，迎了上去。
    结果在韩立注视之下，剑光毫不留情的击在了光盾之上。
    轰的一声爆裂后，白光寒芒交织闪烁不定，光盾竟犹如激流磐石一般，纹丝不动的将这些剑光都挡了下来，似乎还绰绰有余的样子。
    苦竹老人面色一变，韩立淡然面孔上也闪过一丝讶色。
    “看来这面元罡盾威力，似乎还在预料之上。虽然是新炼制的法宝，没有时间多加培炼，但是抵挡普通的法宝攻击，看来完全没有问题的。不过能防御能力发挥到这种地步，也只有这具傀儡才能做的到。若是你来操纵此盾，威力能有眼前一半就不错了。”大衍神君传声说道。
    “这个自然。我们修士能将法宝威力发挥到何种地步，主要就是看法宝本身威能，往法宝中注入的法力大小，以及神念的操纵情况而定。能贮存多少灵力，一次释放多少法力出去，才是一切修炼的根本。境界提升，只不过是此过程的一次次飞跃升华而已。这具傀儡是用各种珍稀材料炼制而成，一次可以注入的法力大小，足足是我的三倍以上，我自然无法相比的。”韩立毫不奇怪的回道。
    经过这些日子里被大衍神君亲自指点傀儡术，他对傀儡术的掌握也到了一个极高的境界，也许还不如大衍神君，但绝不在人界的其他几名傀儡炼制宗师之下了。
    “嘿嘿，元罡盾虽然是被你本体炼化再交予傀儡使用，但是炼制时候，完全是参照这人形傀儡本身的特点才面世的，原本和普通意义上的法宝就有一定区别的。你就是注入盾牌的法力和傀儡一样，仍然无法发挥出此宝全部威力的”大衍神君淡淡的多说了一句。
    这一次，韩立点点头，却并没有再接口什么。
    因为远处的苦竹老人再催动一会儿剑光，见无法奈何了那面光盾后，终于又催动头顶剑阵，施展出了另一种神通的攻击。
    只见他朝空中的众飞剑一点指，一阵剑鸣声发出，所有飞剑如同受到招引一般，齐往空中某处激射而去。
    剑光闪动间，一个直径丈许剑轮浮现在了高空中。
    苦竹老人一连打出数道法诀后，剑轮突然转动起来，并且越来越快，转眼间中心处刺目耀眼，一道绿色光柱从中心出凝聚喷出，狠狠击向巨大光盾。
    一声低沉的闷响，一个绿色光球在光盾表面爆发成形。
    此光球硕大无比，一下将光盾中心处压的凹陷下去，并且变形越来越严重，让光盾终于呈现了不支的状态。
    这时，人形傀儡却抬手冲银盾一点指，光盾一下自行溃散开来，化为了点点白光。
    原本被阻挡的光球，顿时间气势汹汹的向下一压，直接撞到了银色巨盾的本体上。
    银盾一阵巨颤后没有被光球击碎，反而在这一瞬间迸射出水银般的流芒，盾面一下变得光滑如镜起来。
    光球在银芒一照之下，一阵巨颤，无数绿光被反射四溅，转眼间光球就小了一大半去。
    接着银盾微一倾斜，盾面银大放，剩余光团在光芒中被反弹而起，在高空一闪后爆裂开来，化为了乌有。
    苦竹老人深吸了一口气，目中的骇然再也无法掩饰住，盯着对面的傀儡，脸上全是凝重之色。
    刚才的攻击虽然说他根本没有发挥剑阵的全部威力，但对方单凭一面盾牌，就举重若轻的将前边攻击全挡下，神通绝对是深不可测。下面是否还要激发剑阵的压底神通，他不禁犹豫起来了。
    “好了，元罡盾有如此威力，那五行罩就不用测试了。用五行玉激发的此护罩，威力不会在此盾之下的。现在试试傀儡的攻击力如何吧。”大衍神君似乎对银盾威力非常满意，传声说道。
    “知道了。”韩立平静的答应一声。
    人形傀儡随马上有所感应的双目紫光闪动，随即一语不发的两手一搓，一团红芒就在手中若隐若现，接着刺目光芒一闪后，一只红色小弓浮现在了两手间。
    数寸大小，精致异常！
    弓臂竟是蛟龙形状，连鳞片都清晰可见。
    “穿蛟弓！”苦竹老人一见此弓，立刻失声的大叫起来。
    “这可不是穿蛟弓，而是在下仿制的的雷火弓！先提醒道友一下，此弓同样是用蛟龙之筋炼制而成，但威力只在穿蛟弓之上的。”人形傀儡面无表情，口中却说出让苦竹老人心中一沉的话语。
    随后傀儡单手一动，一把就把红色小弓抓手中，另一只手却一声霹雳响后，一只翠绿小箭出现在了手指间。
    一阵急促的咒语声从口中发出。
    顿时红弓和小箭表面光芒大放，接着体形同时狂涨，转眼间化为了正常弓箭大小。在体表符文闪动，弓上蓦然冒出了一股赤红火焰将红弓包裹在了其中，而绿色箭矢上金光闪动，数道电弧从上面弹射而起，雷鸣声阵阵不绝。
    傀儡熟练的将箭矢往弓上一搭，缓缓拉开了弓箭对准了对面，尚未松手就金弧赤焰交织融合，轰隆隆之声大起。
    接着一股冲天灵压毫无掩饰的从身上爆发而起，如同巨浪般四下扩散开来。
    远处正观战的那些结丹修士，被这灵波一冲之下，只觉呼吸一紧，护体宝光个个不稳的晃动不已。有些修为低些的，更是面色大变的纷纷倒射远离开一些。
    “住手！不用再比试，老夫认输！”苦竹老人感应到傀儡发出的灵气后，终于面色一白的大喝一声，竟主动认输起来。
    但口中如此说道，他却丝毫没有疏忽眼前的防护，单手一翻之下，一块三角状的令牌脱手射出，狂涨后闪动着绿红黄三色的诡异光芒挡在了身前，同时冲空中剑轮一招手下，剑轮也呼啸一声的化为上百口飞剑，围绕其四周盘旋不定起来。
    苦竹老人这般凝重对待的样子，倒让韩立有些意外，眉梢微微一动，向大衍神君传声了一句。
    “这雷火弓威力这般大吗，似乎让这位大为的紧张。”
    “能一次动用相当于元婴后期的庞大灵力，任何法宝都不会让人小瞧的，更何况你这一弓一箭也不是平常之物，一个是用赤火蛟灵骨灵筋炼制而成，一个是你那枚金雷竹小箭改动而成。这等组合施展的宝物，威力决不是简单相加的事情。让对方自感危险，不是什么奇怪的。他毕竟不是一名元婴后期修士。你若是肯让此傀儡全力而为，这一箭下去估计有四成的把握，可以一箭灭杀这位苦竹岛之主。有没有兴趣就此杀掉对方算了。”大衍神君冷笑的说道。
    “四成？算了，还是弄到乌凤翎要紧。若是一箭没有成功的话，对方一发动岛上禁制，就有麻烦了。对方这般大名头，应该有我们不知的保命神通，不要弄巧成拙了。我也不是暴虐嗜杀之人，对无故杀人也不感兴趣的。只是傀儡的攻击威力倒无法实际测试了。”韩立暗自摇摇头的说道。
    “这是无所谓的事情了。我能亲眼目睹它能轻易力压一名元婴中期顶峰修士，说明傀儡能力真不在元婴后期修士之下，心中也没有什么遗憾了。总算没让我大半生心血白费。”大衍神君叹了口气，喃喃的说了一句。
    韩立听了此话，目中一丝黯然闪过。
    几乎与此同时，傀儡身上的惊人灵气渐渐敛去，弓箭一低后，在灵光中恢复了原形大小。火焰，金弧同时消失不见。
    苦竹老人见到此幕心中一松，忽觉背后冷汗淋淋。
    在那弓箭对准他的一瞬间，他可真的感应到了被灭杀陨落的危险，故而马上服软认输下来。如今，无论对方施展的神通还是刚才的骇人灵压，他都可以肯定对方绝对是一名元婴后期修士。
    看来为了这二人而从闭关室中出来，还真是明智之举。他可不认为岛上的万木大阵真的能阻挡住一名大修士的怒火，更何况，还有一名和自己同阶的元婴修士陪同。
    心中这样想道，苦竹老人见对方将法宝收起，也将飞剑令牌一收，招呼韩立二人飞遁而下，再次进入了木殿中。
    这一次，这位苦竹岛之主态度变得客气异常，二话不说的就吩咐那位结丹后期的老者，带着其身上的那一件宝物，前去摘取乌风之翎，自己则向韩立二人套起近乎来，旁敲侧击的想打听他们的一些来历，毕竟大晋元婴后期修士也就那么多，却无一人与人形傀儡相符，自然让其心中有些惊疑。
    人形傀儡坐在椅子上面无表情的一语不发，韩立则笑嘻嘻的和这位一岛之主，东聊一句，西扯一句，说了好一会儿，有关来历的信息却没露丝毫一丝。
    让这位苦竹老人苦笑之余，也只能无奈之极。
    一刻钟后，老者手捧一个玉盒面色走了进来，恭敬的将盒子往他师傅身前一放。
    苦竹老人目光在韩立二人身上一扫后，袖袍一拂，玉盒自动飞射向了韩立。
    此刻他也应看出，那位厉姓修士虽然修为惊人，但似乎不愿和人打交道。故而识趣的直接和韩立交易起来。
    韩立不客气的接过玉盒，将盒盖打开中，顿时盒中一片红芒耀目。
    他双目一眯之下，脸上不禁露出了欣喜之色。
    半日后，韩立带着人形傀儡从苦竹岛上飞遁而出，化为两道惊虹破空离去。
    转眼间，遁光就从此处天空附近消失的无影无踪。
        
