    第一千八百三十二章 金身逞威
    儒生一声低喝，所有妖蝶双翅齐扇，一股股五色粉末在震动中狂涌而出，然后在法决一催下，化为一团亩许大的五色毒云，直奔韩立一罩而去。
    与此同时，儒声又口中念念有词，一张口下，喷出一本淡红色的竹简来。
    此竹简光芒流转的一打而开下，顿时一片红光大放，竟从里面飞出众多红光闪闪的符文。
    这些符文看似一个个玄奥异常，但是方一飞出的瞬间，就纷纷扭曲变动，化为一只只红色火鸟，紧随毒云的向韩立漫天冲去。
    这位劳哀虽然只是一名合体初期存在，但一出手倒也声势不凡。
    怪不得，在见了韩立刚才力敌中后期存在的实力后，仍然敢上前挑战。
    不过这些手段，对如今的韩立来说仍然不值一提了。
    韩立一见攻击如此凶猛，却不惊反笑起来。
    也不见他动用任何宝物，只是两手在胸前飞快的一掐决，金光一闪，背后浮现出那个三头六臂的金色虚影。
    此虚影同样六手分别一掐诀，体表晶莹灵光一阵流转，竟化为了金光灿灿的实体之身。
    三张和韩立面容一般无二的脸孔，均都清晰仿若真人，同时六条手臂遍布一层金色的鳞片，隐隐有符文在上面若隐若现，看起来神秘万分。
    正是韩立凝练出来的梵圣法相金身。
    “法相金身！”
    台下的陇家老祖，一看清楚三梵圣法相凝实后的模样，竟面一下失声出口了，原本面无表情的脸孔，也露出来一丝震惊来。
    不光是陇家老祖，叶家和林家的两名合体中期存在，显然也知道一些有关金身的事情，同样大为骇然起来。
    韩立背后金身方一凝成的瞬间，毒云和漫天火鸟也一下到了其身前处，眼看一落就要将其彻底淹没了。
    但韩立目中寒光一闪，口中一声突然一声大喝出口。
    背后金身一晃之下，就不知怎么的一下挡到了其身前处，并且体表金光大放之下，身形一下狂涨数倍，化为了数丈般巨大，同时六条手臂一抬，冲着毒云和火鸟轻飘飘的一拍而去。
    “噗”“噗”之声接连响起！
    六只金色大手中各有一团金色光球出现，滴溜溜的在手心中旋转不停。
    马上手臂一动下，六团光球同时激射而出，在空中一合下，竟化为一团金色漩涡。
    与此同时，金身三颗头颅同时一睁双目，竟发出三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。
    漩涡中，雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了三四丈巨大。
    接着一股肉眼可见的金色波浪，从漩涡中一冲而出，所过之处，无论落下的毒云和从四面八方激射人来的火鸟，都丝毫抵抗之力没有的被一卷而进，吸入了漩涡之中。
    片刻工夫后，空中原本气势汹汹的惊人攻势，就此被扫荡一空，再不存一丝分毫了。
    劳哀见此，自然心中大惊！
    他手中金色巨笔急忙一动，想要再发动一轮攻击时，却根本没有机会了。
    韩立神念一动下，身前的梵圣金身就忽然将六条手臂一挥，对准对面的儒生，反手各遥遥击出一拳去。
    “砰”“砰”几声后，六团闪动刺目光芒的金色拳影，从金身上飞出，但一闪即逝下就不见了踪影。
    “不好！”
    儒生也是久经阵仗的修士，一见此情景立刻暗叫一声，原本想用来攻击的金色巨笔，突然一缩的在虚空画了一个圆圈。
    金光闪动下，一面金色圆盾凭空出现在了身前。
    与此同时，他喷出的那只红色竹简也自行化为了一层红色光幕，将其身形一下包裹其中。
    再加上一开始那只黑色戒尺所化的黑虹，他竟瞬间工夫布下了三层看似不凡的防御。
    但是几乎在防御刚一形成的瞬间，六团金光灿灿的拳影就从近在咫尺虚空中一下诡异现出
    原本不过巴掌大小，但是一闪之下，竟忽然化为了头颅般的巨大，并发出刺耳尖鸣的连串击在了防御上。
    金芒刺目，前三团拳影一下爆裂而开，三层防御竟一闪的溃散而灭，露出了劳哀的真身。
    儒生见此自然吓得魂飞天外，不及多想下，两手往身前一合再一分下，手竟一下多出一柄白濛濛的骨锤。
    双手一持下，往身前闪电般的一横。
    白色骨锤一下化为了丈许之巨！
    后三团金色拳影就在尖鸣中，接二连三的到儒生面前。
    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响！
    金芒和白光交织之下，儒生只觉一股巨力从骨锤上传来，十指欲裂下，情不自禁的急忙后退一步。
    但未等其来及足下站稳，第二团金色拳影也同样击在了骨锤之上。
    第二声巨响后，儒生面色一下苍白无血，再也无法握住手中骨锤，嗖的一声后，竟和第二团拳影双双的横飞出去。
    这时，第三团拳影根本不给儒生任何反应机会了，一闪之下，就结结实实击在了其护体灵光之上。
    儒生面色唰的苍白无血了，接着只觉眼前金芒一亮，一股庞然巨力顿时狂涌而来。
    几乎丝毫抵挡之力都没有，儒生身形巨震的一下倒射飞出，一声闷响后，竟撞散了一侧的罩壁，被硬生生的击出了万灵台之外，一直飞离了石台十几丈外。
    这位劳家的合体修士才终于灵光一闪，重新在半空中站稳了身形，却急忙检查了一下自身，结果面色为之一松的长出一口气。
    “多谢道友手下留情，韩兄神通广大，在下自认不敌的。”劳哀竟双手一抱拳，竟大为感激的冲韩立称谢。
    显然以韩立前面几团拳影的巨大威能，他能毫发未损，自认是对方手下留情了。
    “没什么，既然是切磋神通，如此做自然是应该的。”韩立微微一笑，口中轻描淡写的回道。
    没有必要的话，他自然也不会轻易和人结怨的。
    不过台下的一干真灵世家子弟却都看的目瞪口呆了。
    虽然大部分人，都已经看出韩立绝不是普通的合体初期修士，但从劳哀和其交手才不过一个回合，甚至连眨眼都没有几次，对手就一下被击飞出了万灵台。这也太夸张了一些！
    至于真灵世家中的那些合体存在，望向石台上韩立的目光，自认各种表情都有了，大部分都含有忌惮和敬畏之色，小部分则露出难以明白的复杂之色。
    而韩立则大摇大摆的飞出了光罩，回到了谷家修士中重新坐下了。
    “师傅，请喝茶！”白果儿将不知何时沏好的一杯灵茶，恭恭敬敬的送到了韩立眼前。
    韩立看了这小丫头一眼，见其脸色微红，满是兴奋之色。
    难怪小丫头如此表情了！
    纵然她知道韩立是一名合体期修士，但却从未在其面前真正显露过什么大神通，如今一见自己师傅真拥有如此不可思议的法力，心花怒放之情可想而知了。
    韩立微微一笑，接过了灵茶，轻品了一口。
    这时，一旁的晓风仙子和萧长老在吃惊韩立神通，还远在其预料的同时，自然也是满面喜色。
    到了现在，谷家五大真灵世家的地位，才真正的不会再动摇了。
    再下面的一切，却简单异常了。
    因为互相之间，都彼此知道各个世家的大概实力，真正发生挑战的世家自然不多。
    寥寥几场后，整个排名比试也就结束了。
    在下面的事情，则是按照排名，分发那些被万灵怪兽制造出众多令牌，和各个家族间对一些资源和利益的重新划分。
    此种情形下，自然不干韩立的事情了，全交给晓风仙子这位谷家之主和萧长老二人处理了。
    韩立静静的坐在椅子上， 望着万灵台上的一干家主坐在一起，吐沫横飞的争论不停，不禁嘴角微微一翘。
    那怪这些家主长老，丝毫风度没有了。这些资源的划分，哪怕一丝的退让，都会牵扯到惊人的利益在其中，自然任何一家都不会让出的。
    这还是在有了各个家族排名的情况下，否则就是再争论个三天三夜，恐怕也别想达成真正的共识。
    不过那些排合体存在，自然不会这般有**份的上台争论这些，而是和他一般都坐在石台下，静等最后协议的结果出来。
    其中自然有些合体修士，仍不时用好奇的目光打量他不停。
    好在这一次，这些人的目光自然不敢再带有丝毫的恶意，韩立也就闭目养神的故作不知了。
    “第二化身，法相金身！韩道友的神通，恐怕不仅仅是刚才在台上表现的这些吧！”忽然他耳中传来淡淡的话语声，赫然是陇家老祖的声音。
    “哦，陇兄的神通，也不可能只是区区的半龙化吧。”韩立听了神色一动，目光扫了远处的陇家老祖一眼，嘴唇微动下，同样平静的传音过去。
    “这个是当然的。不过韩兄的神通之大还是远在陇某预料之上的，不知韩兄和圣岛可有什么关系？”陇家老祖沉默了片刻，忽然问出一个让韩立一怔的问题。
        
