    第一千四百五十章 碧木妖（二）(《》)
    但是此妖两手所持的一对小山般巨锤，任谁见了都无法笑出什么的。
    “没关系，碧木妖虽然体形巨大，力大无穷的，但是身形比较笨重，只要不被他的兵器直接击中，就无大碍的。”白璧口中提醒道，并飞快看了韩立一眼。
    结果却为之一怔！
    只见韩立神色阴沉异常，竟露出了自从被妖物围攻来的首次凝重。
    ”韩兄，你……”不光白璧，秦晓等人也发现了，不禁疑惑的问了一句。
    “若只是此妖自然好对付，但是站在此妖头上另一位，恐怕要麻烦一些了。“韩立默然了一下，竟这般说道。
    “另一位？”一听韩立如此一说，白璧等人大惊，急忙朝碧木妖的头顶望去。
    凝神细看之下，终于看到了另外一名妖物存在。
    此妖竟是一个身高不过两尺，身穿翠绿长袍的长须侏儒。他单手拄着一根拐杖，站在碧木妖头顶一动不动，再加上被那些花花叶叶的遮蔽了大半身形，难怪其他人一开始无法发现其踪迹的。
    “你们几个听着，我知道你们是地面飞灵人，也有些神通。但是这点修为，绝不是老夫对手。只要乖乖的将那只进阶的灵兽给交出来，老夫马上扭首就走。否则，此地就是你们的葬身处。”一见韩立等人发现了自己，侏儒连眼皮都未眨一下，傲然的说出这么一番话来。
    雷兰听对方这般大口气，倒有些摸不准对方的神通，不禁面面相觑了。
    韩立目光闪动几下，倒是一眼看出了对方的修为，不由得叹了口气。
    难怪侏儒如此大口气，甚至能驱使碧木妖这等高阶妖物。他本身竟是一名相当于炼虚中阶的可怕存在。不过，这等修为若是面对普通飞灵族圣子，还真是一个无法对抗的存在。但对如今的韩立来说，只要对方没有逆天神通，并不算什么强敌了。”故而韩立也懒得回答对方什么，只是双手一辈，似笑非笑的望着侏儒不语。
    白璧三人虽然心中有些忐忑，但自然是以韩立为主，见此情形， 也都一个个识趣的闭嘴不言。
    碧木妖上的侏儒见此，心中大怒，双目一翻白眼，冷冷的说道：
    “既然你们选择了死路，那老夫就送你们上路好了！”
    一说完这话，侏儒手中拐杖一点足下的碧木妖。
    顿时此妖口中发出一声巨吼，大步一迈的直奔大阵走来。
        
