    第七百八十五章 剑阵初展
    韩立虽然不知道这所谓“七龙桩”倒底有何厉害。但是闻听银月声音如此恐慌子，心中自然一紧。
    大袖一抖，三十六口青竹蜂云剑发出嗡鸣之声，一齐从袖口中鱼游飞出。
    既然知道对方不是普通魔修，韩立也没心思用其他手段慢慢刺探对方深浅了，直接使出了自己新炼制成的飞剑，打算一举克敌。
    三十六道尺许长金光，在韩立头顶一阵盘旋，一连数道法决打在了其上。
    顿时所有金光轻轻颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样的剑光出来，光华大放。
    韩立正想催使法决，将这些剑光形成大庚剑阵时，四周七根光柱，却抢先发动了攻击。
    只见柱子上的银蛟同时扭首看向中间韩立，大嘴一张，银光灿灿，口中仿若有物要喷出一般。
    韩立不及多想，一点身前蓝色盾牌，灵光一闪，宝物瞬间化为一层蓝濛濛水幕，将他团团罩住。另一只手则那块锦帕祭了出去，化为一片白茫茫轻雾，浮现在了水幕四周。
    而与此同时，一道白影从韩立袖中飞射而出，落到了地上，化为一个窈窕妙曼的艳美女子，
    正是银月附身了妖狐之体，自行跑了出来。
    韩立正感意外时，银月手一扬，一片紫光飞射而出。正是那件紫云兜。
    此古宝在银月一脸紧张之色中。化为紫色火网又在最外层布下了一层防护。
    韩立心中一凛。他布下了两层防护，银月竟然还认为不足。这“七龙桩”真的如此厉害？
    此念头才刚从韩立心中升起，七条银蛟口中银光，已经无声无息的喷射而出。竟是七道仿若有形的银色光柱。
    七道碗口粗银光，一闪即逝，撞上了紫铖兜所化的火网。
    银光紫火交织到了一起，结果紫网仅仅支撑了片刻。就春阳融雪般的被击穿了七个孔洞出来。
    七道银光去势不减，又击到了锦帕古宝所化轻雾上。
    方一接触，轻雾翻滚不已，呈现出了不支状态。
    韩立见此情形，倒吸了口凉气，面色微变。
    照这样下去，他布下的三层防护，几乎转瞬间就全被击破。这些光柱倒底是何攻击。竟然如此厉害！
    韩立正如此想着之时，那银月见到此幕，脸上却反而大松起来。
    “原来是个仿制品。白让我担心了一回！”银月嘀咕了一声，玉手一掐决，一张檀口，随着一团香雾，喷出一颗粉红色圆珠出来。
    此圆珠拇指大小，香气扑鼻。
    随后银月口中传出了悦耳低沉地咒语声。冲圆珠伸出一根白皙手指一点。
    “砰”的一声轻响，圆珠自行爆裂了开来。化为无数的艳丽异常的亮晶晶粉末，朝周围的蓝色水幕飞扑而去。
    韩立愕然了一下，但并没有出手阻止的意思。
    结果水幕一吸入这些粉末后，灵光大放。表面一下明亮起来，仿佛整个水幕由无数大小一般的铜镜组成一样。
    这时银光击溃了外层的白色轻雾，毫不客气地击到了最后一层防护上。
    看到这里，韩立心中一下紧张了起来。但手中的法决却一刻没停。不知何时，原来盘旋在其头顶的众剑光，开始一个个诡异的消失不见。
    水幕上放出耀眼的刺芒，七道银光微微一颤后，在光芒中竟被反弹而回。而且按照原路丝毫不差的向七根光柱射去。其速度之快，比来势还快三分。
    这一手，不但让韩立大出意外。那黑袍青年更是没提防一下。
    他完全被韩立身边，多出一名美艳少妇的事情。给吸引住了心神。
    而刚才银月口中嘀咕的“赝品”二字，也没能逃过他地耳朵，让这黑袍青年脸上闪过一丝讶色。
    “轰隆隆”之声接连传来，那七根光柱及上面的银蛟，瞬间就被银光淹没了，化为了无有。
    韩立怔住了。这看起来如此厉害宝物，竟然如此轻易的毁掉了。实在有些难以相信。
    银月抿了抿红唇，脸上露出一丝得意的微笑。
    “原来不但是个仿制品。而且还是个半成品。还真把我吓了一跳。”银月玉手一拍高耸的酥胸。低声地笑道。
    “半成品？你怎么知道七龙桩的破解之法。”对面的黑袍青年见七龙桩被毁，神色蓦然一沉。在一听银月说什么“半成品”的言语后。立刻厉声喝道。
    他虽然知道自己手中得到地这件宝物，肯定不是传闻中的那件真品，但也觉得就是仿制品来说，神通也太单一了些。如今一听银月此言，心中一动倒也信了个七八分。
    银月听了黑袍青年之言，明眸流转下，没有丝毫想要回答的意思。反而两手一掐诀，冲水幕上打出一道法决。
    顿时水幕上光芒一闪，一片粉雾从上面飞射而出，瞬间凝结还原成了当初的粉红圆珠。
    银月红唇一张，一片光霞从口中喷出，一伸一缩之间，就将圆珠席卷在内，重新吸入了腹中。
    “妖丹！哈哈！原来是个狐妖。不过修为只有七级的水准，这倒有些古怪。不过这正好。在大晋，有不少修仙之人都想要一位狐妖侍妾的。一个可以化形的狐妖，可是价值连城，堪比一等一的天地灵物。这一次，在下还真地没有白来。”黑袍青年先是大怒，但用神识仔细一扫水幕中的银月和那粉红色圆珠数遍后，脸上却现出狂喜之色。
    “小婢虽然很想跟仙师走的，可惜银月已是有主之人。恐怕不能随前辈之意了。”银月先是脸色微变，但随后秋波流动，手掩住杏口的笑吟吟道。
    “有主？你这位主人一会儿就魂飞天外了。你老老实实的跟我走，我就放你一条性命。可别不知好歹！跟着本尊者走。可比呆在这个穷乡僻壤强多了。”黑袍青年用贪婪的目光狠狠看了银月两眼，不在意的说道。
    “阁下是不是神智不清了。我这个做主人地还好好地，你就开始打我女婢地注意。阁下先看看四周再说吧。”刚才一直站在原地动也不动的韩立，忽然间讥讽地说道。
    “四周。你说的是这些垃圾剑光？虽然你同时炼制如此多飞剑当法宝，的确有些出人意料。但是阁下不会不知道，本命法宝可是全靠自身真元培炼，才能发挥出莫大威力的。你炼制如此多飞剑，简直是愚蠢之极地主意。至于幻化出如此多剑光出来。更是华而不实的可笑事情。这种神通，在和同阶修士争斗中，能有何用处。我就是站在原地不动，你的这些剑光都无法伤我一根汗毛。”黑袍青年一扫四周蓦然浮现的密密麻麻剑光，不屑的说道。
    “你说的有些理。不过，在此之前我想问一下道友。你是元婴后期修士吗？若是没有，那你就去死吧。”韩立面带古怪之色，忽然间目露杀气的说道。同时。暗中一催法决。发动了悄悄布置完毕的大庚剑阵。
    对面地黑袍青年，听韩立如此一问，先是一怔，随即又感到不妥。急忙手一翻，一把乌黑短斧。出现在了手心处。
    此斧表面符文隐现，手柄处有一个鬼脸栩栩如生的雕刻在其上。可见此宝非凡了。
    而这时，四周的金色剑光齐声清鸣，灵光大放。却没有马上攻击，而开始一一的凭空消失。
    黑袍青年一怔之下，急忙放开神识想找出这些剑光。却神识一扫之后，却丝毫异样也没发现。
    这让黑袍青年心中咯噔一下，不再犹豫了。
    冷哼一声，他将手中黑斧毫不犹豫的祭出。
    只见黑光一闪后， 此斧瞬间狂涨，化为一把六七丈之大地巨斧。锋利异常的样子。
    巨斧轻轻一晃，向虚空处狠狠一斩。
    金光绽放，一道不起眼金丝随后浮现而出，迎着着巨斧斩下方向，一闪即逝的消失不见。
    “噌”的一声，巨斧从中间断成了两截，从空中跌落而下。
    “这是……”黑袍青年脸上地轻蔑之意，一下无影无踪。神色凝重了起来。
    他二又一抬手。一口翠绿飞刀脱手射出，化为一道丈许长绿虹。激射而去。
    结果同样的一幕出现了，绿虹刚一飞出十余丈去，就被相同的数道金丝凭空掠过，爆发出一团绿芒后，就被切割成了六七截，掉落尘埃。
    “唏！剑阵！”黑袍青年倒也见多识广，倒吸了一口凉气，就明白过来怎么回事了。
    只是剑阵按理说应该是数十人甚至数百人才能布下的。而韩立竟然单凭一人，就布下如此厉害的剑阵，实在让青年有些目瞪口呆。
    韩立见黑袍青年有些明白过来，但根本不给此人考虑破阵之法时间，当即两手一掐诀，神识同时联系到了所有剑光，猛然一催动整个大庚剑阵。
    顿时诡异的一幕出现在了黑袍青年附近。
    只见无数金色丝线，闪着诡异金芒，忽隐忽现的出现在了青年四周。它们的闪动，无声无息，毫无规律，却缓缓向中间靠去。
    黑袍青年见此，脸色一下铁青起来。
    猛然单手一拍储物袋，十余颗遍布血丝地白色圆珠出现在了手中。
    然后他身形滴溜溜一战，这些圆珠同时向四面八方激射而去。
        
