    第一千五百六十二章 天玄罗盘
    “就算半只脚踏入，但也不是真正的圣族。我二人修为相当于圣族一阶，但是进阶时是依靠十几位长老用秘术轮流灌体，才侥幸突破法力上瓶颈。但是在神念和***上却大为不如的。不好好静心修炼数千年，根本无法和真正的圣族存在相比的。这一次要不是人手不足。想来几位长老也不会将我们急切间调过来吧。”老者摇摇头说道。
    “这倒也是。不过就算这样，我二人联手下就算是真正的圣族一二阶，想来也有一战之力的的。而绿光城***现圣族的可能性，实在微乎其微的。”中年人也点点头说道。
    “不过，弘灭这孩子有些可惜了！”老者不知想起了什么，脸上露出一丝惋惜之色。
    “我听说此子同时身具火月族和我们角蚩族两种血脉，而且角蚩族的血脉，还是你们火系一族的。难道和图兄有些什么关系不成？”中年闻言，忽然一笑。
    “图某倒让狞兄见笑了，说起来此子还真是我一位远有些渊源之人的后人。当初无意中竟其找回来后，就让他一直潜伏天云诸族中的。不过他修炼天赋的确极高，大可能有一天能达到你我地步的。而我们炎系一族长老都已经准备好了，只等他卧底之事一结束，回来就给其换血洗髓，将肉身彻底转换成我们角蚩族的。但没想到，眼看此事即将办成却出了乱子。”老者脸色阴沉起来。
    “嘿嘿，图兄不用遗憾。我等回头将杀他的凶手碎尸万段就是了。可惜，为了怕他被人发觉破绽，我们未在其身上种下标记。否则的话，就可以轻易将凶手找出来了。不够这也没关系。我们已经将战舟上大半人手都放出去了。他们绝对跑不出此地的。”中年人微笑的讲道。
    “有大长老们亲手赐下天玄罗盘，自然不必担心他们逃掉之事。唯一的麻烦是，那些东西不止一件，并且不知道是否还是在万古族人手中。我们也不能别让他们情急之下，毁去了这些东西。长老们可是交代的很清楚。哟啊将东西完好无损带回去的。”老者想了想后，说道。
    “此点我自然知道的。否则我二人为何一直躲在战舟中未露面，不就想先将目标确认后，再以雷霆手段一下夺下东西。根本不给他们反应的机会！按照先前计划。是先让弘灭确认下东西在何人手中，然后再留下标记，通知我们动手的。现在弘灭一陨落的话，那东西在何人手中可不清楚。这倒有些麻烦的！”中年人又眉头一皱起来。
    “的确有些棘手，但也不是不能解决的。那东西如此重要，想来在我等大军压境情况下，想来绝不会交给修为低下之人。毕竟我等出动了这么多人手，就是要将绿光城的修炼者全都一网打尽的。低阶修炼者根本没有一丝机会逃出去的。若是那人真蠢到将东西交给低阶修炼者保管。这倒是便宜我们了。如此一来，范围就大大缩小了。我估计应该就在上族中上阶手中。当然真有圣族存在。东西毫无疑问肯定在其手中了。”老者缓缓的分析道。
    “这话也对。若是此范围的话，目标大大减少了。上族中阶的交给羽蛟对付就好了。那几名上三阶存在，我们必须亲自出马，让其他人配合。”中年人也点头同意道。
    “六名领队，留下两人驻守战舟，其他人全都派出去吧。算算时间，外面那些低阶异族应该处理的差不多了。没有这些低阶干扰，用长老所赐的天玄罗盘。那些高阶存在，应该能很容易确定所处大概位置的。”老者最后喃喃的说道。
    中年人听到这话，没有接口，但目光闪动下，也露出若有所思之色来。
    ……
    这时绿光城附近，经过那些巨鹰和独木舟上银色甲士几番搜索后，从城中掏出的异族修炼者，十之***的纷纷被灭或被俘虏，只有少数隐匿之术较高明的还藏在附近，寄希望能逃得一命。
    另外几名更高阶的存在，则依仗法力高深早逃的没有踪影了。但是那些背生羽翅的金蛟，却在后面同样紧追不舍的追了下去。至于能否追上，则是天知道的事情了。
    不过看那些甲士和双头鹰仍只在附近盘旋搜索，丝毫支援那些灵兽的意思都没有，就可知那些名叫“羽蛟”的可怕了。
    而在这些双头鹰和甲士一寸寸土地的反复搜查下，附近的山头或者密林中，时不时有一两道遁光从隐秘之地蓦然飞窜而出。接着大群双头鹰或者数条独木舟立刻一涌而上，立刻一声惨叫发出，各种攻击将遁光淹没的无影无踪了。
    而此刻的韩立，已经在远离绿光城七八十里之外了。
    他不久前和那名火月人奸细的一番大战，看似颇为激烈，响动极大。但实际上在悄然布下的春黎剑阵束缚下，丝毫灵气波动都未放出剑阵之外。
    甚至连火月人最后用铜钟放出的一股惊人音波，也被春黎剑阵的玄妙威能，轻易的吸收殆尽泄。
    故而二人一番争斗即使离绿光城仅在咫尺，那些角蚩族人竟然从头至尾的没发现到丝毫。
    而当韩立一将火月人元神毁去后，马上从其身上搜出了另一个玉匣和那颗金血丸。
    然后一把火尸体化为了乌有。
    接着他才将宝物和剑阵一收，动用了一张太一化清符，悄然的而走了。
    以太一化清符的真灵符威能，就是和韩立同阶的存在，也很难发现踪影的。
    故而那些四下搜索的角蚩族追兵，自然更不可能破除此符箓神效。
    结果，韩立就这般数次在从头顶飞过的双头鹰和独目舟下，大摇大摆的飘然而过。
    这些角蚩族追兵却丝毫都未察觉。
    至于大头和绿肤人，在韩立略一耽搁的时候，也不知道已遁到了何处。
    不过既然需要隐匿身形，他们遁速自然无法过快，多半还在数百里内的。
    韩立心中思量着，人却丝毫停留之意没有，一边留心的着附近的动静，一边向追兵最少方向飞去。
    一会儿工夫后，韩立已经远离绿光城数百里之外，肉眼看见范围内，再也不见任何一名敌影。
    他微松一口气，但仍然不敢撤去太一化清符。谁知道角蚩族的人，是否懂的什么特殊秘术或拥有什么诡异宝物，可以将探测范围放大到千里之外的。
    韩立并不知道，这番小心还真没有白费心思。
    就在他眼见离绿光城越来越远的时候，在绿银色巨岛上空，正有六道黑影漂浮在空中。
    其中两人赫然是先前在岛上大殿中说话的老者和中年人。
    其余四人却高矮胖瘦各异，似乎也身份非同一般之人。
    而此刻，在六人团团围住的中心处，一个酷似罗盘的金色宝物正漂浮在虚空中，缓缓转动不停。
    在这宝物中间，则一个数寸大的箭头，伸缩闪动不定，在盘上则刻着一圈圈的类似刻度的古怪花纹，同时有一个个金色符文从盘中涌现而出，飘舞不定着。
    在六人眼也不眨的凝望下，蓦然箭头在转动中数圈后，突然一颤的定住不动了。
    肩头一阵涨缩下，也一下停在了某两个古怪的刻度之间，微微闪动着。
    ”好了，第四个强大存在也已经锁定了。你们四个两两行动，去给你们说的两个坐标附近找去。其余两个就交给我二人就行了。从反应的强烈程度来看。他们应该是上族上三阶的存在。不过，你们找到人之后，尽量先别出手。，等我们先解决了其余两人后，再马上过去和你们汇合。记住一点，若是他们打算毁掉什么东西话，一定要不惜一切代价阻止。你们四人一人再带两头羽蛟随行。如此的话，就万无一失了。”老者将目光从罗盘上一挪，口中冷冷吩咐道。
    “是！”那四人急忙一躬身，异口同声的答应到。神色恭敬之极。
    “嗯，既然已经记下自己的坐标了。马上开始行动吧。即使最近的那一个也在数百里外。”中年人也在一旁吩咐道。
    那四人自然连连点头答应，随后就见老者猛然口中一声长啸，顿时下方银色巨岛上蓦然金光一闪， 一口气又飞出了十余头金色羽蛟来。几个闪动后，就到了六人头上，飞舞盘旋不定起来。
    老者面无表情的单手一挥下，顿时身旁四道人影一下化为四道遁光激射出去。那十余头羽蛟中的八头，也一下随着这四人飞射儿走。
    原地只留下两只羽蛟，老实的呆在原地了。
    一见自己这些手下出手了，老者目光往身前的罗盘上扫了一眼，脸上突然露出一丝奇怪表情，蓦然单手一掐诀的冲其打出一道红光。
    结果红色法决一闪即逝的没入罗盘中，中间的指针竟然再次转动起来。但是此宝缓缓转动了两下，指针就指向某个方位不动了。
    那箭头所指之处，正是韩立逃离方向！
        
