    第一千三百七十九章 赤鬼
    金刀一晃下，一道十余丈刀光直奔血剑一斩而去，另一件翠绿色圆环则清鸣一声后，化为一道绿濛濛的巨大幻影，同样奔血剑套去。
    “休想！”一名陇家修士见少女此举动，口中大喝，随即单手一拍腰间某只白色玉佩.
    此物化为一道白光冲天而起，在空中滴溜溜一转下，幻化为一层白濛濛光幕将那血剑罩在了其下。
    顿时刀光和幻影一击在光幕上，顿时两声巨响传出，白色光幕剧烈晃动之下，无数符文从上面漂浮而出，但竟硬生生的接下来两件宝物的一击。
    少女神色微变，二话不说的单手一抬，对那口金色短刀打出一道法决，同时口中念念有词起来。
    短刀光芒大放起来，再次冲着白色光幕一斩而去。
    这一击看起来轻飘飘的，似乎毫不受力，但一道奇粗无比、足有百余丈长的巨大刀光蓦然在光罩上空浮现而出，仿佛擎天之刃般的徐徐斩下。
    此刃尚未真正落下，附近空气就震动不已，传出了嗡嗡的刺耳声。
    任谁也看的出来，此刀光一斩落结实，任凭那白色光幕神妙万分也绝无法抵挡的。
    就在这时，另外一名陇家修士一声冷哼传出，猛然一把将自己长袍撕去，顿时露出让人毛骨悚然的身躯。
    这位看似普通的半截躯体上，竟有七八个拳头大的赤红鬼头同时咬住其上身各处，并微微蠕动着不停。
    此修士口中一阵尖啸出口，顿时身上的三颗鬼头一晃的松开了大口，随即一颤的全都凭空消失了。
    下一刻，在白色光幕上方，三团阴气爆发而出。
    漆黑如墨的黑气中，三道身高五六丈的赤发红鬼，诡异的现身而出。
    三只恶鬼望了望空中的巨大刀光，突然两只一个打滚化为两口赤红长剑，被中间的恶鬼一把抓住。
    随即阴气一阵旋转，纷纷没入了此鬼和两把巨剑中。
    恶鬼马上发出一声惊天厉啸中，身躯一下狂涨七八倍，化为三十余丈之巨，然后举起同样放大数倍的赤红鬼剑，对准空中刀光交叉一斩。
    红芒金光交织闪烁下，传出天崩地裂的一声巨响！
    下落的巨大刀光，竟被十余丈长的两口巨剑硬生生的挡了下来。
    随即一颤之下，刀光就此溃散消失了。
    与此相应的，下边的两口鬼剑和恶鬼持剑的两只粗大手臂却丝毫征兆没有的寸寸碎裂，化为了团团红雾却凝聚不散。
    就在这时，一道幻影一个盘旋后，冲恶鬼一砸而下。
    中间的赤发恶鬼见此丝毫不慌，只见身前红雾一翻滚下，再次幻化出鬼臂和两口巨剑出来，仿佛原先就安然无恙一般。
    幻影一击，自然被两口巨剑轻易档下，并一击而飞。
    远处少女见此，脸色有些发白。
    她一咬牙下，袖跑一抖下，黄红白三个拳头大光团飞射而出，一个盘旋，“箫”“琴”“琵琶”三件异宝浮现并列一排。
    少女十指车轮般的冲三件宝物狂点，三件宝物异光一起，三种不同颜色的光霞同时飞射而出，并在途中融合一起，化为一股三色光霞奔恶鬼席卷而去。
    但是霞光才飞出一段距离，霞光前又有四团阴气爆裂开来，接着四只赤发恶鬼再次浮现。
    它们对准迎面而来的三色光霞同时大嘴一张，四股黑色阴气一喷而出，一下抵住了三色光霞，并僵持不下的样子。
    少女一惊，正想另行施法时，头顶上却“嗖”的一声轻响，一道赤影诡异的从虚空中闪现，毫双手一挥，两道粗大剑气就狠狠斩下。
    那只原本停留在白色光幕上的红鬼，竟不知何时撕破空间，悄然瞬移到了其头顶处。
    少女惊怒交加，身形一晃，化为一道金虹激射而走，堪堪避过了此击，同时单手一招，远处金刀和绿环顿时呼啸一声的激射而回，围着头顶恶鬼盘旋狂击起来。
    而此鬼则舞动手中一对巨剑，毫不示弱护住全身。
    如此一来，白袍少女凭借五件威力奇大宝物，和七只红鬼斗在了一起，再也无法分心奈何血色巨剑了。
    另一边的悠的说道。
    听到筱虹此语，叶楚和白袍少女沉默不语了。
    少妇一声冷笑，再次将目光落到韩立身上笑。
    “韩兄，我知道你神通非凡，但若想战胜我也不是易事吧！不如我们就这样等下去，让其他人先分出胜负如何？此女竟如此的说道。
    韩立自然也早将其他二女争斗的情形，早就看进了眼中，默然了一会儿后，却忽然笑了起来：
    “在下也实在不想和道友争斗什么，但是若是真等那位龙少主融合真灵之血出来，在就要生死两难了。看在一同到此的情分上，韩某只问道友一句话，让还是不让？”
    “恕难从命！”筱虹面色一沉，声音蓦然一寒。
    “好！”韩立猛然一步迈出，身形一模糊后，竟不知怎么一下踏出了二十余丈之远，瞬间离少妇就不过数丈远而已了，单手一抬，一根手指就不带丝毫火气的一划而过。
    金光一闪，一道金丝就到了少妇面前，要将其一斩而开。
    这一下攻击，看似简单，但实际上却是韩立依仗强横**，将罗烟步和疾风九变的身法发挥到了极致的结果。
    即使少妇是一名妖修，但韩立这般鬼魅般的行动和出其不意的攻击，仍然让她吓了一大跳。
    剑气所化金丝之快让其根本来不及做任何闪避和防御，其大急之下，只能猛然一张口，一团黑火喷出口外去。
    “砰”的一声闷响，黑焰一分而开，剑气不由的一滞。
    有了这一丝喘息之机后，少妇身形一动，金丝闪过后，斩下了此女一小片裙角。而她已经倒射出了七八丈远去。
    当少妇重新站稳身形后，再望向韩立的目光，满是难以置信的表情。
    这时韩立将剑光一收，二话不说的单手一摸头颅，灰濛濛的元磁神光冲天而起，在神念一动下，直奔少妇一卷而去。
    同时他袖中一只手掌无声息的虚空一按，顿时五颗白骨骷髅头在此女四周凭空现出，五口一喷，五种颜色各异的极寒之焰滚滚而出，瞬间化为五色光焰一扑而去。
    做完这一切后，韩立本身背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出后，青白电弧一闪，就在原地消失不见。
    等其下一刻再次从虚空中闪现时，人却已经到了少妇的都顶处，袖跑往一抖，数十道金光飞舞而下。
    韩立一旦出手，攻击如同狂风骤雨般的猛烈异常。
    而筱虹此女方从韩立那一剑下逃脱，尚有些惊魂未定，就马上又陷生死一线之间，自然心中惊怒异常。
    此女不加思索下，身形滴溜溜在原地一转，顿时一片黑焰从身上飞出，直接迎五色光焰而去，再一张口，一面墨色古境喷射而出，镜面对准前方一晃，都市一片乌光狂涌而出，正好档下了迎面扑来的灰色霞光。
    至于头顶已经狠狠斩下的数十道金色剑光，此女单手往空中一扬，一蓬白丝激射而出，化为一张巨大丝网将其护在了下面。
    韩立看到此幕，目中一缕寒芒闪过，心中剑诀一催，数十道剑光一晃之下，竟在金光大放中化为数百之多，铺天盖地的狂斩而下。
    “嗤嗤”的剑气纵横之声，仿佛洞彻了大半个天空。
    少妇脸色一白。
        
