    第一千五百九十九章 异兽
    韩立却心中冷笑一声。施展了幻术遮掩面容的他，只要回头一变幻回本来面目，又有谁能再认得他。
    就算其中有些人修炼有某些特殊***，但顶多看出其不是以本面面容示人而已。
    毕竟段天刃这等合体顶阶存在，先前和他面对面之时也只能做到如此而已。大殿中的这几名此等顶阶存在，自不可能看上这带瑕疵的区区天火液。
    不过，韩立一坐回原处后，却双目微闭，仿佛对下边的拍卖不再挂心什么了。
    而下面的拍卖，在萧布衣的主持下也顺利异常。甚至出现了另外两件拍卖价格不在琉璃天火液之下的物品。
    它们同样不是压轴物品。
    其中一件事上古时候遗留下来的一件异宝“万兽螺”，虽然威能还未达到通天灵宝的地步，但是此宝一经吹响，却有号令一定范围低阶灵兽听命的效用，神奇异常。
    另一件，赫就是韩立拿出来的那一瓶“腾龙丹”。
    当时此丹药在台上出现，并经萧布衣解说惊人效用后，顿时引起了殿中众人的一阵惊喜。
    这种可以提升法力以及对突破瓶颈大有用处的丹药，可从来没人嫌多过的。
    而且炼虚级丹药，在拍卖会出现的次数更是凤毛麟角，方一出现，就引起激烈异常的竞价。
    连大殿中炼虚级以下的的存在，也纷纷拼命加价争抢。
    对他们来说，这等灵药也宁可现在拍下留待后用，也绝不想错失此良机的。
    至于原本因为缺少丹药而面临瓶颈的炼虚级异族人，更是盯着台上的丹药瓶，丝毫不愿退让分毫的。天知道以后几届还会出现这等炼虚级丹药吗。
    最后一番疯长后，韩立的这瓶“腾龙丹”竟拍卖出了六千三百万的天价来，比韩立拍下琉璃天火液的价格，还要高出一些来。
    并且此丹药，大出预料外的落到了先前和韩立争抢天火液的圣族女子手中。此女本身自然用不上此丹药，但多半给门人后辈准备的。
    此举动自然让殿中一二层的人，全都暗自唉声叹气不已。
    而韩立听到了最终拍卖价格后，心中同样苦笑不已。
    他可不是对拍卖价格有什么不满，而是暗自计算自己前两年服下的腾龙丹数量，再按此价格换算的话，绝对是一个骇人听闻的灵石数目。
    而且以后数百年内，恐怕还要一直持续下去的，堪称败家之极啊！
    但话说回来了，要不是一直服用各种丹药强行来精进修为，以他不算多突出的资质，又如何在数百年内从化神初期修炼到了炼虚期境界
    这也是在韩立心目中，神秘小瓶价值甚至还在另一件玄天之宝之上的原因。
    有了那件玄天之宝所化宝剑，他固然可能在以后纵横灵界。但是若没有哪件神秘小瓶，他根本没有信心走到那一步的。
    就在韩立眼帘低垂，心情暗自起伏的时候，拍卖大会已经拍出了十几组宝物，终于到了**部分。
    眼见台上的一具深蓝色傀儡被拍卖得主领走，萧布衣目光四下一扫，神色肃然了起来。
    “想来不少道友已经等急了。下面将要拍卖大会精心挑选的几件压轴物品。其中两件是我等四族拿出的珍品。另外两件，却是其他道友提供的珍稀之物。
    就在萧布衣说话的工夫，台上传送阵一阵异芒流转，人影一晃，浮现出另外四道人影来。
    一名长须矮小的老翁，一名面带金色面具的高大甲士，一位身材婀娜，但满面碧绿鳞片的丑妇，以及最后一名同时生有两颗一般无二头颅的黝黑怪人。
    这四人虽然容貌各异，但面对台下如此多人目光，却一个个神态自若，似乎全不放在心上。
    而台下大殿中端坐的各族人，一见着四人却均不禁倒吸了一口凉气，随之和附近的好友好一阵的交头接耳。
    “竟是这四名前辈！”
    “可不是吗。这四位可是我们云城的四大客卿！这次拍卖会，竟然将他们请出来了。”
    韩立在这四名人在台上现身的同时，也一下睁开了双目，心中同样为之一凛。
    这四名新出现的异族，赫然是四名合体中期存在，怪不得能引起如此多人的骚动。
    萧布衣一见着四人出现，脸上露出了笑容，同时冲四人一抱拳的问候一声：
    “这次就有劳四位道友了！”
    “没什么，我等四人既然拿了报酬，做这点小事又算什么！”那名长须老翁低笑一声的回道。
    其余三人对这萧布衣却显得神情冷谈，只是略一回礼后，并未接口什么。
    萧布衣对此显然见怪不怪了，一点头后，就转身朗声的继续说道：
    “这次压轴物品只有四件，却同时包括了灵兽、材料、灵宝等各类东西，绝不会让大家失望的。蓝兄，先请你拿出拿东西吧。”
    说完话后，萧布衣又回首冲老翁说了一句。
    那长须老翁点点头，随之袖跑一抖，一阵呜呜怪叫后，飞出了一物来。
    赫然是一只黑濛濛的皮袋，只有巴掌大小，毫不起眼的样子。
    但老翁面对此袋子却似乎不敢怠慢，口中念念有词的同时，单手冲皮袋接连虚空点指数下。
    黑色皮袋表面乌光一阵流转后，忽然冒出一股股的黑色雾气，接着雾气一阵翻滚，开始膨胀起来，转眼间凝聚变形下，转眼间幻化成了一只丈许高的黑色笼子出来。
    而在笼子中，却有一只通体紫色的小兽卷缩成一团，并且体表同时被一根根金银相间的细索捆绑的结结实实。因为手脚和透露都卷缩一起的缘故，远远看去，仿佛一个大毛球一般，根本看不出来原本的形态。
    此刻，台下包括韩立在内的所有异族人，目光全都聚集到了此兽身上。
    他们都很清楚，能作为压轴物拍卖的灵兽绝对非同小可。要知道先前那一只上族四阶的通灵傀儡，还并未能作为压轴物拍卖的。
    难道这只灵兽竟然也有圣阶的实力？
    所有人的心中都有此念头一闪而过，看着眼前小兽的眼神一下变得火热异常起来。
    可是那只黑色笼子显然大有名堂，纵然如此多人的神念在上面齐扫而过，并能清楚的看到笼中的小兽，但却被笼子散发出的淡淡黑光轻易的反弹而开，无法真正浸入其中的。
    “呵呵，看来大部分道友都迫不及待了。蓝兄，你亲自来介绍下此兽的来历吧。”萧布衣见此，轻笑一声的说道。
    “好说，好说。此兽的来历，能知道的也真不太多的。不过说起我们灵界真灵之下的八大奇兽，想来知道的肯定不少了吧。”老翁一捻自己长须，摇头晃脑的说道。
    “什么，八大奇兽。难道此兽就是四大奇兽之一！”
    “轰”的一下，整个大殿顿时熙熙攘攘起来，就连三层的石屋中，也有不少惊人气息一下无法控制的散发而出。
    “诸位道友误会了。灵界八大奇兽是何等异兽，虽然论个体实力还不及真灵存在， 但是也绝不是圣族存在能捕获的。笼中的灵兽其实是继承了八大灵兽之一‘人面蛟’大半血脉的一只混血后代。虽然是混血，但因为所含人面狐血脉极多缘故，好好培养之下，以后未始不能成长到真正人面狐那种可怕地步的。此兽经我们检验，应该出生不过百年，但身上灵气波动，已经不下于上族初阶的存在。最主要的是，此幼兽已经开始展现了人面狐的数种厉害天赋神通。就是我等圣族，说不是几人联手之下，也根本无法生擒此兽的。对了，忘了给诸位道友说了，此兽正是我等四人联手才擒下的。“老翁嘿嘿的低笑道，随后冲黑色笼子虚空一抓。
    “砰”的一声，那根原本紧紧锁住小兽的金银细索一下自行蹦开，同时化为一道金银细芒激射飞出，只是一闪后，就落到了老翁手中。
    大殿中一下鸦雀无声起来。
    所有人都想看清楚这只继承了人面蛟大半血脉的异兽，倒底是何种真容。
    身上束缚一下去掉，那只小兽身形颤抖一下，竟没有马上站起身来，仍躺在笼中一角一动不动。
    见此情形，不少人都不禁面面相觑起来。
    但是下一刻，笼中异变***！
    “噗嗤”一声后，一团紫色霞光一下在此兽体表爆发而出，光芒刺目耀眼之极。所有正注视笼子的人，自然不禁两眼一闭。
    韩立双目一眯之下，瞳孔中蓝芒一闪即逝，却并未在此时候彻底闭上眼皮。
    “啊”
    “不可能”
    “那头灵兽呢！”
    的……
    台下重新睁开的异族人一阵大乱，不少人脸上露出了骇然之色。
    只见高台上的那只黑色铁笼中空荡荡的，哪还有原先那只小兽的丝毫踪影。
    但是台上的几人神色不变，那名老翁更是哼了一声后，淡淡的说了一句：
    “到了此时，竟然还敢耍这些小花招。看来在路上时尚未吃够苦头。”
    话音未落，老翁一抬手，伸出一根粗糙手指，冲黑色笼子虚空一弹。
        
