    第一千九十七章 魔高一丈
    “现在就走，未免太早了些吧。等那些妖物到了城前，我等再撤走也不迟的。”一名满脸卷须的大汉，有些不赞同的说道。
    “等到那时想走恐怕就有些来不及了。”另一名元气受损的白面老者，不动声色说道，显然是支持美妇的。
    “哼，怎么才和这些妖族接触一仗，王师兄就已经成惊弓之鸟了！”卷须大汉冷哼一声，反讥了一句。
    “童师弟，你知道什么？那万妖幡厉害你是没有亲眼见到，虽然只是仿制灵宝，但威力估计不会逊色上古时候的天妖幡多少。这次幸亏不是车老妖真身亲至，否则就是宫主和我们联手，也万难是对方对手的。”白面老者却丝毫见动气，只是淡淡说道。
    “真有这般厉害？就算如此，对方要向击破我们最后几层的禁制，也绝非轻而易举事情，不充分利用一下就先匆匆撤走，我还是觉得不妥的。”卷须大汉脸上露出将信将疑之色，但还是摇摇头。
    美妇听到这里眉头一皱，目光朝其余几人脸上一扫后，缓缓的说道：
    “几位长老不要忘了，对方已经有人到了我们城外了。要不是白师妹和叶师妹联手将只冰凤引进了幻光玄天阵中，暂时借助阵势将此妖鸟困在其中。恐怕我等还无法安然在此讨论什么的！毕竟那只冰凤是天地灵兽的纯正后裔，虽然只是十级妖兽，但几乎有小半化神期神通，远不是我们人类元婴后修士可比的。现在虽有两位长老在那里亲自控制法阵，但也无法困住此妖禽多久的。在此情形下，我们还是及早做下撤离准备的好。但童长老之言也不是没有道理的。这样吧，让低阶弟子先躲进虚灵殿中，我等和高阶弟子利用后面几层禁制，再给对方狠狠一击，多杀伤些妖兽，然后不要恋战的遁回虚灵殿离开。诸位长老记清楚了，我们的主要目的是保全本宫实力，而不是在于消灭多少妖兽。”
    听到美妇这几句话，其他几人觉得可行，就纷纷点头答应。
    然后在美妇吩咐下，众人离开大殿，开始召集弟子，准备撤离和最后一战之事了。
    美妇自己则留在大厅中，独自一人坐在椅子上沉吟着，眉宇间竟隐隐露出担心之色。
    “怎么，你做了安排，还在担心什么？莫非也感觉到了不对劲之处！”美妇端坐那里一动不动，神识中却突然传来一阵细细的话语，细听之下竟是另一名陌生女子的声音。
    “黄泉鬼母，你若不想受刺魂之苦的话，就老实的给我待着。”美妇神色不变，但神识中马上冷冰冰的回道。似乎很清楚另一女子身份。
    “嘿嘿，你若是觉得对付不可那万妖幡，可以让老身出手啊。只要你肯多解开我身上的禁锢，你我联手，区区一个万妖幡算什么。”那名女子嘿嘿一阵低笑，口气竟然不小。
    “解开你的禁锢？你就别做梦了。”美妇冷笑一声。
    “我可是为你着想，不领情也就算了。这一次，那些妖兽明显另有目的而来的，否则又怎会这般劳师动众。你们躲入虚灵殿中，也不见得就是稳妥之策。小极宫这一劫，我看是很难躲掉的。”那名女子阴阴一笑，不客气的说道。
    “你就说的天花乱坠，我现在也不会解开你的禁锢。修炼到你这般境界的鬼修，若是放出去还不知会惹出多大事端来。你在玄鬼令中老老实实待着吧。”美妇丝毫没有动心。
    “你也不想想，若不是我帮忙，你能以区区五六百年时间，就踏入元婴后期。更何况不是我数次出手解救，你早不知死掉多少次了，还能做到小极宫宫主的位置！”那名女子默然了一会儿，发出了尖利之极的声音，似乎有些恼羞成怒了。
    “你说的的确是事实，但是不要忘了。要不是我从万年玄冰中将玄鬼令取出，你还要沉睡地下不知多少年呢。帮我踏入元婴期，不就是想让我有能力解除同生咒吗？至于出手救我，也是救你自己而已。”美妇淡淡回道。
    “可你当初也答应过我，会放我出来的。”那女子仍然暴怒异常。
    “我是答应过你，但是谁让我又找到一篇秘术，可以借助你的玄阴鬼气事半功倍的修炼下去。只要你能继续助我进入化神期，同生咒就可以自行解除了。你大可自行离去的。”
    “助你进入化神期？你当我是天上真仙降临，还是灵界至尊转世！我当年能进入化神期，还会被逼的不得不修炼鬼修吗？”女子仍大怒道。
    “若是无法助我进入化神期，那我自然会在坐化前，将你重新封印起来。”美妇面无表情的说道。
    “哼！你眼前这一关还不知能否过去。而搜集来的魂石又消耗的一干二净了吧。没有这东西，你想驱使我替你出力，只不过是妄想而已。”那女子声音冰寒无比。
    “魂石我是没有了。但先前之言，也不过是猜测罢了。这些妖物还真能够拿虚灵殿如何？此事根本用不上你出手，我们小极宫自能对付的？”美妇脸色一沉的说道。随后单手一掐，似乎催动了什么法决，那所谓的“黄泉鬼母”的声音，一下嘎然而止，再也没有传来。
    随后美妇神色恢复如常，向大殿外徐徐走去。
    两日后，在大部分主持阵法部分低阶弟子撤离后，外面众妖兽飞快的推进了冰城之下。
    小极宫修士则借助最后几层的厉害禁制，准备再和群妖间大战一场。
    车老妖的化身，那名幼童，前些日子的伤势尽复，和那老翁夹带着其他化形妖兽，铺天盖地而来。
    结果一场激烈异常的大战后，双方各有一些死伤，但最终还是那魔高一丈，幼童硬生生的凭着万妖幡接连吞噬了两名小极宫长老，逼得那名美妇不得不带领群修退出战斗，暂时依靠最后的禁制抵挡群妖的攻击。
    而那车老妖见此，毫不客气的将万妖幡神通尽展，无数的妖兽化身在妖气中滚滚成形，然后拼命的冲击起这最后一层的禁制。
    小极宫修士彻底退回到了寒骊秘境中，进入虚灵殿中。
    美妇一声令下，马上激发起了秘境中禁制。
    顿时三座摆成品字形状的大殿一阵的剧烈晃动，接着秘境地面纷纷裂开，从下面浮现出一座超级法阵来，竟将三座大殿围在中心。
    此法阵一眼望去，不知镶嵌有多少颗灵石在其内，密密麻麻，仿佛数千以上的样子，而且大半都是中阶以上灵石，最核心处甚至镶嵌了十余颗珍稀异常的高阶灵石。
    阵中的符文翻滚，铭印闪烁，显得玄奥无比。
    片刻后，就有灵光在上空交织凝聚，形成一片银灿灿的光霞来，几乎遍及整个秘境上空。
    而就在这时，三座大殿也徒然通体冒出淡淡的灵光，接着三道粗大光柱从大殿顶部直冲而出，一下没入了光霞中不见了踪影。
    雷鸣般的轰隆隆之声大起，异样空间波动在光霞中传出，紧接着光霞一阵急促翻滚，一道数百丈之长的白弧在光霞中缓缓浮现。
    光弧方一出现，就在秘境中挂起一阵飓风，飞沙走石，无数的琼台阁楼在颤抖中倒塌，崩溃，天地灵气也紊乱一片，到处都是狼藉之色。
    而三座大殿却似乎和这空间裂缝有些关联，光芒一时间大盛，空中白弧也渐渐拉长变宽，仿佛一只妖魔之眼正在逐渐张开。
    当此空间裂缝几乎占据了半个秘境上空时，蓦然从里面喷出一股股银霞，将三座虚灵殿同时罩在其下。
    其中一座大殿一阵巨颤，随之从地面缓缓升起，投向空间裂缝而去、
    银光闪动，这座巨殿一闪后不见了踪影，第二座大殿马上紧随的同样升起。
    但当第三座大殿也从地面升起的时候，骊秘境中的某处白光一闪，一只丈许大雪白冰风，竟诡异般的现形而出。
    此灵禽见到秘境中的这般景象，碧绿双目中闪过一丝讶色，但马盯着那尚在虚空中的最后一座大殿一眼，蓦然一张口，一到白芒一闪即逝的激射而去，却随之不见了踪影。
    然后此妖就冷冰冰的看着此殿也被吸入了空间裂缝中，却未出手阻拦什么。
    三座大殿全被射入虚空中后，空中的裂缝立刻缓缓的闭上，然后银光一闪后，就诡异的消失不见。秘境中的一切异象，也随之消失不见。
    那冰凤这才嘴中发出一声清鸣，随即双翅一展，一阵白光后，身形骤然间再次不见。
    再过了数刻钟后，一阵惊天动地的声响传来，整座巨山都一阵巨颤后，群妖终于攻进了冰城外最后一层禁制，那苍背青狼和所化老翁和车老化身的幼童，直扑巨山而来。
    就在这种情形下，玄玉洞底部的寒骊上人也终于到了突破瓶颈的最后阶段。
    在法阵中，韩立手中的紫罗极火不知何时停了下来，正盯着不远处，一脸惊讶之色。
    不只是他， 老妪和白梦馨等人也同样如此，眼也不眨的盯着法阵中心处的巨石上，均都满面的惊容。
    因为在那巨石之上，光团已经消失的无影无踪，取而代之的却一朵乳白色光莲。
    寒骊上人正端坐其中，从莲瓣上飘散出缕缕的寒气，缠绕在附近，将身形淹没的朦朦胧胧。
    而寒骊上人看似平静的面孔上，眉宇之间，正有一朵六色莲花形状的标记，若隐若现，极不稳定的闪烁不停。
    更诡异的是，从其肉身上散发着一股淡淡的香味，仿佛檀香，又仿佛药香，闻起来香郁扑鼻，但却又一种淡淡的腥气在其中。
    实在不可思议之极！
        
