    第一千八百九十六章 母魔
    此骨架除了一对闪动紫芒的眼珠外，身上再无一丝血肉，四肢狂舞之下，口中传出低沉的咒语之声，凄厉尖鸣，让人闻之不禁毛骨悚然起来。
    突然四周的其他十三具骨骸也同时扬首发出尖鸣叫声，一扑之下，竟化为一股股黑气的一下没入中间骨架之中。
    刹那间骨架体形疯狂巨大起来，同时每一寸骨骸都光芒流转，开始诡异的变形起来。
    只听到一阵暴雷般的闷响后，骨架一下化为了七八十丈之巨，浑身黑色魔焰缭绕全身，仿佛天外魔神降世一般。但若凝神细看却可吃惊的发现，此巨大骨骸胸膛处的粗大骨骼上，却赫然镶嵌着一颗颗只有数尺大的小骷髅头，一共十三颗，赫然正是其他十三具骨骸变幻而成的模样。
    更令人吃惊的是，这巨大骨骸扬首一声长啸后，背后也一阵嘎嘣的骨骼爆响传出，竟一下幻化出二十六条不同的白森骨臂来。
    每一条手臂的大手中均握着刀剑斧钺等不同的骨质兵刃，略一挥动之下，魔风阵阵，黑焰翻滚，大有声势滔天之势。
    这合体后的巨大狰狞骨骸，正是十三子母真魔的母魔。
    只是和一般修炼此魔功的方法不太一样。这位蓝尊者竟然是以自己躯体当座炉鼎，祭炼成了母魔之体。
    如此做的好处，自然可以让自身修为大涨，凭空多出诸多魔功神通，更无虑子魔反噬的危险。
    但是作为代价，化身母魔的他自一旦受创过重，自然也有神智受到魔性污染，真的永生化为母魔的奇险。
    要不是，这位蓝尊者眼见韩立神通之大远超预料织袜， 情形变得万分危急，恐怕根本不会变身成母魔之体的。
    一旦合体变成了母魔，蓝尊者脑中也一下被杀戮之气充斥着，原本对韩立的畏惧之心一下荡然无存，口中发出“咯咯”的怪笑声后，冲着远处巨猿就猛然一张口，喷出一股魔风来。
    此魔风呼啸之下，冰寒刺骨，并灰濛濛的铺天盖地而来。
    接着母魔一摇硕大头颅，身躯一晃，就一下没入魔风中，不见了踪影。
    这时，金毛巨猿手中山峰接几下狠狠投出，就已经将附近山峰大都砸的粉碎，眼看只剩下只有刚才母魔站立的山头后，才目光一转的望了过去。
    正好看见魔风滚滚而来！
    巨猿大嘴一咧二话不说的猛然将两座山峰往身前一抛而去。
    “轰隆隆”的两声巨响后，青黑两座极山一下稳稳的挡在了身前，并光芒流转的狂涨起来，转眼间就化为了千余丈之高，和一般山峰再无不同了。
    魔风一卷之下，就毫不客气的击到了两座极山之上，阵阵寒气一散而开。
    山峰的一面山壁，瞬间的晶莹剔透，一下生出了一层厚厚晶冰。
    巨猿一跺足，“呼”的一声，庞大身躯竟一下跳到了一座山峰的顶部，双目蓝芒闪动下，往对面魔风仔细的探查而去。
    但在下一刻，此猿忽然口中一声怒吼，两手闪电般的冲对面狂击而去。
    无数金色拳影幻化而出，往魔风中某一点处暴射而去。
    一声“咯咯”的怪笑！
    魔风中一下同样幻化出无数巨大刃芒来，光芒狂闪之下，无数血色符文在刃芒中若隐若现，竟将看似坚不可破的金色拳影纷纷的一切而开。
    随之刃芒丝毫停留没有，直奔巨猿本身狂斩而来。
    金毛巨猿见此情形，目中蓝芒流转之下，越发刺目，但忽然单手一招，破空声骤然响起，十三朵巨大金花激射而至，滴溜溜一转下，蓦然化为一只只紫纹甲虫。
    正是韩立那十三只虫王候选灵虫。
    刚才它们被魔阵中被禁制捆束了片刻，如今终于脱困赶到了韩立身边。
    这些灵虫几乎根本不用韩立催动什么，就立刻体表紫纹一亮，体形骤然间狂涨，竟化为了数丈般狰狞巨大，并在巨猿面前一晃，顿时无数虚影幻化而出。
    巨猿面前一下仿佛浮现出无数紫色盾牌一般。
    那些刃芒纵然诡异犀利，但站在这些甲虫身上，却只能发出一身闷响的纷纷溃散消失。
    以这些变异噬金虫的身体坚硬程度，世间的确几乎没有什么东西真可以摧毁它们了，这些刃芒自然也不会例外的。
    不过就在这时，韩立所化巨猿头顶处，突然一个巨大漩涡凭空浮现而出，接着一个巨大黑影凭空一落而下，而先于这些黑影的赫然是二十六口巨大骨刃挥动，带来的一阵阵黑色火海。
    蓝纹尊者变身成的母魔终于现身而出，并冲韩立发动了偷袭。
    巨猿对此却似乎早有所预料，并未露出惊惶之色，反而骤然深吸一口气后，身上黑气一阵翻滚，一件黑黝黝战甲从体内浮现而出，表面黑芒闪动下，无数黑色符文狂涌而出，将其彻底护在了其中。
    接着两手猛然一搓，再冲空中一分之下，无数道巨大金弧弹射而出，化为一张巨大雷网的迎向了魔海。
    “轰隆隆”一声，黑色魔焰和金色电弧一接触下，竟然好像互相克制的一下熄灭了大半，但那些巨大骨刃却毫不迟疑的冲巨猿头颅狠狠一劈而下。
    巨猿突然脸现一声狞笑，背后金光一放，一个三头六臂的金色虚影一下浮现而出呼，六条手臂齐挥之下，各有一团金光脱手射出。
    六团金光一闪之下，就忽然在巨猿上空汇合一起，并一声嗡鸣下，就一下化为一个亩许大小的金色漩涡。
    正是梵圣真魔功中的大神通，洞漩金光！
    而在惹眼金光掩护下，
    在金光掩护之下，另有一道淡淡绿影也从巨猿背上一闪的射出，没入附近魔气中不见了踪影。
    这时，那洞漩金光疯狂旋转之下，一片片金色波浪从中一撒而出。
    那二十六口巨刃一闪之下，就全斩到了这些金浪上。
    金色波浪只是一个反卷，就将这些巨刃全都包裹在了其中 然后在巨猿背后的三头六臂虚影，一声低喝下。
    一股庞然吸力顿时从这些金波中浮现而出，那些巨刃在此力量作用下，一阵剧烈颤抖，接着怪鸣之下，纷纷的脱手射出，被金浪彻底包裹了进去。
    韩立所化巨猿微微一呆！
    显然如此容易的将这些巨刃一收而下， 大出乎其预料之外。
    下一刻，那头母魔颤悠悠的怪笑声出口，一只手臂猛然冲那二十六口骨刃轻轻一点。
    那些眼看就要被吸入金色漩涡中的巨刃，猛然间一颤的汇聚一起，并爆发出刺目的灰芒来。
    刹那间工夫，一朵巨大骨莲就一下浮现而出，通体都是白森森的骨片构筑而成，每一朵莲瓣上更有密密麻麻的符文浮现而出，散发出妖异的灰芒来。
    巨大骨莲只是滴溜溜的一转下，无数光刃就狂风暴雨般的飞出，竟将四周金色波浪一破而开，然后直奔金色漩涡中狂射而去。
    但那洞漩金光既然是韩立梵圣真魔功大成后，才悟出的大神通，自然也不可能真如此简单的一破而去。
    金色虚影的三颗头颅念念有词，同时六条手臂更是一连串的法决，飞也似的没入漩涡中。
    金色漩涡中一下轰鸣声大起，中心处涌出的金色波浪自然越发的惊人，一时竟和骨莲放出的灰色光刃相持不下起来！
    母魔一见自己攻击没有建功，双目紫芒为之一涨，似乎变得暴躁起来，二十六条手臂猛然往自己身躯上一抓，竟各自抽出一根粗大骨头来，迎风一晃，竟又化为了二十六口骨刃俩，接着身形一动，就再次冲巨猿一冲而下。
    目睹此景，韩立所化巨猿猛然双臂一捶胸膛，一张口，竟喷出一道金色光柱出去，同时双拳再次狂捣而出，接着身形一纵的直接迎向了母魔，竟依仗身上魔甲防御惊人，直接和古魔肉搏战到了一起。
    就在这时，十三只紫纹甲虫嗡鸣一起，也直往巨大骨骸直扑而去。
    但是母魔一声低吼下，胸膛处的骷髅头狞色一现下，竟也从母体上纷纷的脱离飞出，口喷碧芒的迎向了十三只甲虫。
    这些骷髅头所喷碧芒，虽然无法击伤紫纹甲虫，但不是其中蕴含了什么诡异的威能，竟让这些噬金虫也一时无法直接冲破此攻击，暂时纠缠到了一起。
    而就在此时，那道留在原地处的金色虚影，突然口中咒语声一敛，并停止了手中的法决，通体金光大放下，身躯竟一下化为了金灿灿的金身实体。
    一股黑气从金身中间头颅上一冒之下，现出了一个数寸高的乌黑元婴。
    此元婴面目和韩立一般无二，双手捧着一口银色短刃，目露寒光望了高空中的母魔一眼，就冷哼一声的身躯一晃，就再次没入头颅天灵盖中不见了踪影。
    下一刻，金身三颗头颅一动，六只眼珠中同时有金芒闪动而起，一条手臂一翻转下，那柄原先被黑色元婴捧着的银色断刃就一闪浮现而出，尺寸自然也大了十倍以上。
    三颗头颅一摇下，咒语声再次连绵出口，其余五条手臂一舞之下，则一片片的金色符文从手掌挥洒而下。
    那口银色断刃一闪之下，五色霞光在从此刃上一圈圈的泛起。
    几乎同一时间，一股天地法则之力，一下充斥了整个虚空。
        
