    第一千八百四十九章 巨坑与传送
    第二层自然比第一层凶险了许多，但在韩立等人眼中，仍是不值一提的事情。
    他们查看了地图，确定了自己所处位置后，一路西行而去。
    这一走就是三日三夜的光景，韩立等人不但在路上击杀了一些中阶妖物，更是遇到了数波执法队的修士。
    这些修士修为最低的也有化神级的修为，领队之人则赫然是圣阶的存在。
    以金悦的天鹏族大长老身份，这些执法修士自然不会为难什么，大都询问了一两句，就让他们安然的离去了。
    不过目睹此景，金悦此女脸色却不禁有些阴沉下来。
    为了区区一人，竟然动用了如此多的人手，此事似乎透着一丝诡异的味道。
    难道那矿脉被洗劫之事，还另有什么乾坤在其中。
    金悦执掌天鹏族如此多年，自然心计之高不同凡响，虽然渐渐起了疑心，但面对法队存在却丝毫异色未露。
    于是三人异常顺利的寻到了第三层的入口，一条隐蔽的地下河流。
    顺着水流，在黑种飘荡了足足数个时辰后，韩立三就来到了地渊的第三层！
    ……
    三日后，在一片遍布碎石的荒原上飞行的韩立等人，忽然感觉远处的天地元气一阵异样的激荡，接着一道银光在天边尽头处一闪而现。
    轰隆隆的一声巨响传来，整个大地都为之震荡不已。
    韩立和金悦脸色为之大变，不禁互望了一眼。
    “金道友，似乎有人在那边争斗，我们是否过去看上一看？”韩立略微犹豫一下后，问道。
    “如此大动静，若是附近有其他执法队而不去的话，显得我等过于心虚，恐怕有些不太妥当的。”金悦眸光一闪的说道。
    “既然这样，我们就过去查看一下吧。”韩立虽然心中不想多事，但也知道此女顾虑不假，也就点点头的同意道。
    至于雷兰更是并无其他意见了。
    于是，三人方向一变，向刚才银白雷光闪动处激射而去了。
    他们一口气飞行了万余里后，终于在一个高坡处，停下了遁光。
    三人望着下方的一片狼籍景象，神色均都有些异样起来。
    下方的一堆乱石间，一个直径数十丈的巨坑，赫然出现在那里。
    此坑四周一片焦黑，隐隐一股焦糊味道散发而出，仿佛是被雷电击成这般模样一般。
    突然韩立手一抬，朝巨坑边缘的某个地方虚空一抓。
    “嗖”的一声，一样东西竟然从碎石下方一下飞出，一个闪动后，蓦然落在了韩立手中。
    竟是一口残碎近半的蓝色短刃，虽然表面裂纹遍布，寒光闪烁，一看就知原来肯定是一件威能不小的法宝。
    “看来，其他人都被那道天雷一下击杀成灰，连本命法宝都无法幸免。不过一击就能灭杀炼虚化神等击的雷电，威能之大，实在有些难以想象了。韩道友，你怎么看？”金悦望着这一切，蓦然的问道。
    “刚才拿到天雷之凶猛，我等如此远都能感应到，可见这名下手之人应该是精通雷系神通之人。而这件法宝带有丝丝煞气，并在主人陨落后还未消散，应是执法队的那些人。”韩立竟手中残刃一抛之后，十分肯定的说道。
    “不错，这里陨落的气息有三人之多，而会出此辣手的，十有**应该就是那名洗劫了矿脉的神秘人了。”金悦单手一挥下，同样从乱石堆种也吸出了其他几件破损的宝物，略一辨认后的认同道。
    “那人如此厉害，竟然能同时击杀三名执法队员！”雷兰倒吸了一口凉气。
    “这不是太奇怪之事，若非如此的话，那人又怎会做此胆大包天之事。到现在还没有其他人赶来，看来附近并没有其他执法队了。不过执法队互相之间，另有一套感应秘术，不久后肯定有人过来的。我们倒不必在此久留了，走吧！”金悦略一思量后的说道。
    “道友之言有理，此地离我所要到的坐标，不过数日的路程了。我们还是抓紧赶到那里，才能安心的。”韩立乐的如此，当即赞同的说道。
    雷兰也若有所思的点点头。
    于是三人遁光一起下，化为三道惊虹的激射而走了。
    大半日后，才从另外一处方向上，有十几道遁光朝巨坑处飞射而来。
    而这时的韩立等人，却早已经远在千万里之外了……
    七日后，一片连绵一起的黑乎乎山脉上空，韩立单手托着一块白色圆盘，体表数十口金色小剑盘旋飞舞，将一批批蜂拥而来的酷似巨型乌鸦的黑色妖禽，瞬间斩成无数截，化为一片片的血雨从天而落，
    在韩立一侧，金悦身前不知何时多出一面金黄色镜子，从中喷出一股股金色光霞，将大量妖一卷的绞得粉碎的
    至于雷兰此女，则面色凝重的单手掐诀，背后一对羽翅闪动之下，一道道银色电弧激荡不已，形成了一个小型雷网将自己身形彻底罩在了其中。
    偶尔有些妖禽撞到雷网上，则一声霹雳的立刻化为了灰烬。
    再向前飞行了半个时辰后，那些黑色妖禽终于变得稀疏起来，并最终发出几声凄凉怪鸣的一哄而散了。
    三人见此，自然也立刻收了宝物和功法，继续向前而行。
    下面的路途，韩立则不时的往手中圆盘上扫视不停，仿佛此物可以给其指示准确方位一般。
    这时，韩立手中的白色圆盘突然一阵嗡鸣声发出，接着一阵白光流转不定，竟一下自行进入了激发的状态中。
    “到了，就是此地了！”韩立急忙低首看了一下圆盘上的显示，当即遁光一停之下，大喜的说道。
    一听韩立此话，金悦和雷兰也一惊的立刻停了下来。
    “这里就是道友所说的地点，似乎不太像的。附近空间异常稳固，并没有空间节点存在的迹象！”金悦美目四下一扫，眉头一皱的问道，仿佛还有些怀疑的样子。
    “金道友放心，既然那位前辈说是此坐标，那就绝对错不了的。”韩立一抬首，微然一笑的回道。
    “韩道友如此肯定，最好了。既然妾身将道友带到了此地，是否该将后半部法决拿出来了。”金悦点下头，又神色凝重的缓缓说道。
    “大长老放心，韩某不会毁诺的。这就是另外半部法决，道友接好了！”韩立一笑下，单手蓦然一翻转，一块黄色玉简出现在了手心中，并手腕一抖的仍了过去。
    金悦双目一亮，纤纤玉手一抓下，那块玉简就一下被摄到了手指间，然后急忙将其往额头一放的探查起来。
    而韩立则对这一切毫不在意了 而是袖袍一抖下，五根五色阵旗一下飞出，围绕身体滴溜溜一转下，竟“砰”“砰”的化为五根五色光柱，并冲天而起。
    单手掐诀，并接连十几道法决打在光柱上，顿时这些光柱闪动之下，竟一下在它们中心处浮现出一个五色光阵出来，灵光闪动刺目耀眼。
    韩立口中念念有词，并从袖中飞出一块块的极品灵石，竟一口气足有上百块之多，并纷纷一闪的没入光阵中，不见了踪影。
    接着他又蓦然将手中圆盘一抛之下，悬浮在了身前处，接着十指连弹之下，似乎在缓缓催动此法器。
    雷兰在一旁静静观看着这一切，但眼见那圆盘开始光芒刺目耀眼，并逐渐化为一团白色光球后，忍不住的看了金悦一眼。
    只见这时的此女，虽然双目微闭，但是脸庞上满是惊喜之色，显然法决应该并不虚假的样子。
    这让雷兰这位天鹏族圣女，心中也微松了一口气。
    忽然韩立一声低喝，单手冲圆盘一点指。
    其所化的白色光团一晃之下，竟徐徐飘向了五色光阵中心处，并在一声闷响下，竟天衣无缝的和光阵融为了一体。
    “金道友觉得法决如何，可有什么不满意的地方？”韩立这时停止了掐诀，并转首冲金悦淡淡的问了一句。
    “没有。这后半部法决的确不假，妾身代表全族之人多谢韩道友的相赠大恩了！”金悦长吐一口气，终于从法决的沉迷中抽出了神念，并大为满意的说道。
    “呵呵，在下和贵族也不过是做一笔两利的交易而已。既然金道友满意，那就一切都没问题了，在下要就此告辞了。”韩立嘴角一翘后，冲金悦唯一拱手的说道。
    “虽然妾身也预祝韩道友此行顺利了！”金悦含笑的同样微微一礼。
    “嘿嘿，借道友之言，希望着能如此吧。雷圣主，希望你也能以后修为大进，早日进入圣阶之列！”韩立嘿嘿一笑下，冲雷兰此女也告辞了一句。
    “多谢前辈吉言，晚辈以后一定会努力的。”雷兰面色略有些复杂，敛衽一礼的回道。
    “时辰差不多了，韩某该走了。”韩立冲二女微点下头，当即不再迟疑的身形一动，人就蓦然踏进了无色光阵中。
    阵阵的咒语声一下从光阵中发出。
    接着光阵突然间发出轰鸣之声，无数银色符文从光阵中狂涌而出，中心处的白色光团更是一下狂涨数倍以上，几乎将整座光阵全部占据了。
        
