    第一千一百八十六章 同化
    即使有大量丹药相助，凝结元婴也看一个机缘问题的。慕沛灵此女，结婴几率实在不太高的。
    听到韩立此语，慕沛灵一怔，红唇一动的想再说什么。但韩立却一摆手，打断了此女下面的言语：
    “好了，我并未马上让你做出选择的。你可多考虑几年的。现在我需要闭关一段时间，此期间我给一些丹药，你尝试着突破中期境界，而琴儿的基础功法，你也代我指点一下吧。”
    “是，谨遵公子之命！”慕沛灵还有些不甘，但在韩立口气一沉下，只能有些无奈的顺从道。
    韩立点点头，取出一些丹药交给此女，又叮嘱了田琴儿几句后，让二女也退出洞府去了。
    等厅堂中空无一人后，韩立缓缓闭上双目，轻叹了一口气又。似乎心境也有些乱的样子。
    他就在厅堂中足足坐了一刻钟，再次睁开了双目时，目光变的一片淡然，似乎心境恢复如初了。
    他忽然单手一拍腰间，顿时身前一片银光闪动，人形傀儡诡异的浮现而出，就站在面前动也不动一下。
    韩立打量了人形傀儡一眼，神念一动下，人形傀儡面容上突然浮现出一层银光来。原本中年人的五官一阵模糊，等银光下再次清晰起来后，竟然变成了和韩立一般无二的面容，仿佛就是韩立自己一般。
    而几乎与此同时，此人形傀儡的身子一颤，竟无声息的拔高了数寸，身材竟也和韩立变得一般无二了。
    韩立重新望了傀儡几眼，满意的点点头，冲它挥挥手。
    人形傀儡当即面无表情的身形一晃，就在银光中就消失了，竟无法看出它隐匿到了何处？
    韩立再低首想了想，站起身来大步出了厅堂，直奔洞府的密室中而去。
    但半路上他丝毫征兆没有的忽然开口道：
    “我那第二元婴在鼎中还老实吧，没有给道友添什么乱子吧。”
    “嘿嘿，一只区区的中期元婴，没有躯体又能给老夫添什么乱子。只是又多出一个家伙来，鼎中可稍嫌有些挤了。”
    从袖跑中传来了童子那老气横生的话语声，韩立竟不知何时将虚天鼎放置在了袖中。
    “天澜道友先忍耐一下，我这就第二元婴重新同化回来，将它收回了。到时道友自然没有这些烦恼了。而此事一了，我就护道友经过化形雷劫，好塑体幻化人形，道友没什么意见吧？”
    “韩道友心中还记得此事，老夫怎会有其他意见的。”天澜圣兽一听韩立此语，大喜的回道。
    韩立淡淡一笑，不再和天澜圣兽说些什么，人就已经一闪的进入了密室之中。
    身后石门，无声息的关闭了。
    韩立缓步走到了密室中间位置，二话不说的袖跑一抖。
    一团青光飞射而出，一个盘旋后就化为一只青色小鼎悬浮在了身前。
    鼎上青光一闪，童子模糊身影浮现而出，笑嘻嘻的盘坐在鼎盖之上，一副准备看好戏的样子。
    韩立神色不变，对童子视若无睹，却单手一拍储物袋，顿时多出一叠阵旗出来。
    手一扬，十几杆阵旗一闪即逝的飞向密室四周，随即一层淡黄色光幕若隐若现浮现而出，将密室包裹了起来。
    韩立则木然两手一掐诀，对着身前虚天鼎轻轻一点指。
    “嗖”的一声鼎盖激射飞出，飞到了高空之中。
    那童子却先机的很，早一晃的飞到了一边，笑容不变的注视着小鼎。
    鼎中出了传来轰隆隆的嗡鸣声外，并没有任何异常发生。
    韩立脸色一沉，口中咒语声出口，一道法决打在了鼎上。
    顿时虚天鼎微微一颤，一团青濛濛东西从鼎中缓缓升起，半尺来长，被无数青丝包裹的密密麻麻，仿佛青茧般的存在。
    “破”韩立口中一声低喝。
    诡异的一幕出现了。
    包裹一团青丝顿时一根接一根的寸寸断裂，转眼间化为点点莹光消失在了虚空中。
    第二元婴黑绿色的身影马上呈现而出。
    只是这时的它，双目紧闭，悬浮在空中一动不动，似乎昏迷中未醒。
    韩立见到此景，双目一眯，毫不犹豫的单手虚空一抓。
    数根银灿灿的细针立刻浮现在手指间，冷冷瞅了空中的元婴一眼，就抖手一甩。
    十几道银丝一闪即逝的消失不见。
    原本昏迷不醒的元婴突然间周身黑光一闪，竟诡异在原地一晃的失去了踪影。
    银丝自然一下扎在了虚空处，纷纷落空了。
    韩立却不惊慌，反而嘴角带起一丝冷笑的冲虚天鼎一点。
    密室的一角蓦然射出一蓬青丝来。
    只见青光大放间，就将下方某处虚空都罩在了其下。
    一声闷哼传来，在青丝闪动中，那黑绿色元婴再次的浮现而出，只是这时的它，四肢脖颈均都被青丝缠的结结实实，再无法动弹分毫了。
    而这时，那十几道落空的银丝在远处一个盘旋后，飞射而回。
    “噗噗”几声后，那些落空的银丝一个盘旋的飞射而回，转眼间就没入了元婴身体各处。让元婴身体一颤，浑身法力就失去了控制，无法调动了。
    第二元婴小脸，顿时现出绝望之色。
    “你不要心存侥幸之心了。你的一切心机都是复制当初的我，我又怎会给你可趁之机的。我又不打算抹杀你的存在，只是再次和你同化一次而已，何必再苦苦抵抗。“韩立声音不急不缓，仿佛在和一名至交好友说话一般。
    “什么不会抹杀我的存在？没有了自主意识后的我，还会是我吗？和从这世间消失，有什么区别。”第二元婴被禁制之下，知道自己这次在劫难逃了，干脆放弃了挣扎，但冲韩立怨毒异常的大叫道。
    “这话说起来是不假！但你原本就是我的第二元婴，根本就不该有自主神识的，我抹去你的自主意识，你也没什么好抱怨的。要怪就怪你原本就不该存在的。”韩立眉梢一动，冷冷的回道，当即不再想说什么废话的两手一掐诀，困束第二元婴的青丝一下灵光大放，第二元婴只觉两眼一黑，就真正的昏迷过去了。
    韩立这才神色一松，但似乎想起了什么，扭首瞅了一眼旁边童子。
    童子倒也乖巧，一见韩立冷冷往来，当即一言不发的身形一晃，身躯就自行的溃散不见了。
    韩立点了点头，冲空中鼎盖一指。
    此物立刻坠落而下，虚天鼎通体青光一闪，就重新合上。
    韩立几乎与此同时的一张口，一股青霞飞射而出，一下将小鼎卷入了其中。然后此鼎在霞光中迅速缩小，几个闪动下，就被他吸入了腹中。
    韩立轻吐了一口气，这才盘膝坐下，同时冲远处的第二元婴看似随意的单手一抓。
    一股巨大吸力凭空产生，一下将元婴吸了过来。而此元婴一顿，就悬浮在了韩立身前丈许远地方。
    韩立则仔细的用神念探查了一遍黑绿色元婴的情况，确定对方神识真的远逊自己后，才放心双目一闭，一拍自己天灵盖。
    顿时韩立头顶处青光闪动，一只数寸大小的青濛濛元婴无声的浮现而出，此元婴足下踩着青色小鼎，双手捧着一只绿色木尺，头顶上海盘旋着一颗白濛濛的圆珠，而双眉之间雀隐约有一团黑气若隐若现，在身体四周更有数十口迷你的金色小剑在盘旋不定着。
    它正是韩立苦修百余年的主元婴。
    此元婴脸上无悲无喜，只是淡然的瞅了一眼身前的第二元婴。足下小鼎青光一闪，就载着其缓缓向对面飞去。
    等离黑绿色元婴只有尺许远，韩立元婴停下了飞动，目光一动的瞅了一眼对面元婴身上的青丝，突然白嫩小足轻踩了一小鼎。
    顿时小鼎嗡鸣一声，第二元婴身上青丝一闪的消失不见，只留下黑绿色元婴悬浮在了空中。
    然后就见足下的虚天鼎，忽然徐徐变大，韩立元婴竟从容的盘做在了其上，然后将手中绿尺往空中一抛，两手掐诀下，一阵低不可闻的咒语声出口。
    韩立元婴身上青光大放起来，双目缓缓闭上，但眉宇间的那团黑气却滴溜溜一转，竟凝聚成形，幻化成一只乌黑的第三只眼睛，闪闪发亮，散发着妖异的光芒，并略一转动下，就死死凝望着对面的第二元婴，不再挪移一下了。
    而就在这时，韩立元婴忽然口中咒语声一停，眉宇间的第三只眼睛黑光一闪，一下喷出一片黑色光霞来，，正好击在了对面元婴的身上。
    顿时黑绿色元婴身体一震，竟然张开了双目，但瞳孔中一片茫然，仿佛神智不清的样子。
    而就在此时，韩立紧闭的双目也同样的睁开了，瞳孔中精光一闪，从双目中同时射出两道青色光柱来，竟直接射入对面元婴的目中，仿佛强行要将什么东西灌注第二元婴体内一般。
    而第二元婴四肢无力的下垂，但身躯偏偏轻颤个不停，同时原本木然的脸孔上现出了痛苦异常的表情，似乎想要大喊，但却什么都无法出口。
    韩立元婴则始终面无表情，只是不停的从目中喷出青色光柱，对第二元婴的一切异样都视若无睹的模样……
        
