    第一千六百八十一章 暗兽之王
    听到韩立这般言语，石昆怔了一怔，但马上笑着说道：
    “道友神通决不在我和柳仙子之下，就别互相吹捧了，还是谈正事吧。再往前走上一两日，就真的进入暗兽森林深处了。大半暗兽可都生活在其中。我们要通过此区域，要打上十二分精神才是。”
    “在通过暗兽森林中心处的时候，千万别妄想再杀什么落单暗兽。我们的禁制对付普通暗兽还行，但面对高阶三眼暗兽时，只要一动手肯定无法瞒过它们的感应。而且在森林深处，也无法再先放出神念搜查整片区域的。一旦动手起来，危险之大可想而知了。”柳水儿也声音凝重的说道。
    “就算真要被迫动手的话，也不能像现在这般拖如此长时间。我们三人必须一起出手，争取瞬间击毙对方，才能将风险降到最小。”石昆沉吟了一下，也补充了 一句。
    “嗯。以我三人联手之力，若只面对一只普通暗兽，瞬间击毙倒也不算太难。但若是碰到高阶暗兽，可就不太好说了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。
    “要真被高阶暗兽盯上的话，说不得我们元磁神光的合击之术就有了用武之地了。”柳水儿却轻笑了一声。
    “不错！石某差点忘了此秘术。用此手段话，落单高阶暗兽也不用惧怕什么的。”石昆双目顿时大亮，抚掌大笑起来。
    “不过不到万不得已，此神通只能当做最后手段的。我可不想被大量高阶暗兽同时追杀的。”韩立却摇了摇头，似乎仍有些担心。
    “放心。这点，我和石兄自然心中有数的。如我和道友也都取到了暗兽之皮，马上就幻化正式上路吧。我们之间，最好分开些距离。以防集中一起，太显眼了一些。”柳水儿建议的说道。
    “柳仙子之言有理。那石某就先走一步了。”石昆闻言，一咧大嘴的回道。
    接着他单手一掐诀，体表蓦然浮现出那张黑幽幽兽皮，一团银光又从袖中一飞而出，没入兽皮之中。
    大汉一个打滚，就立刻变成了一只黑色暗兽，四肢略一用力下，就弩箭般的激射而出。
    韩立和柳水儿见此，也没有迟疑的同样施法起来，分别幻化成了另外两头黑色暗兽，左右一分之下，紧追了上去。
    在飞遁途中，三者又纷纷催动宝物，将自己身形再次遮隐起来。
    如此一来，在这到处树影朦胧的地方，想要发现三人的踪影，是难上加难了。
    在后面的路途中，韩立等人一发现了什么异兽踪影或者风吹草动的事情，立刻神不知鬼不觉的远远绕开，绝不和其他异兽接触分毫。
    开始的几日内，遇见暗兽的次数还不太多，但是这些暗兽却很少单独出现了，大都以两三只的结伴行动。
    等再过七八日，他们真正身处森林中心区域，一些暗兽竟然开始五六只，甚至十几只的成群结队出现。
    这让韩立三人心中微惊之下，越发的小心异常起来。
    好在三人遁法还算神妙，并且法力远胜普通暗兽一大截，倒也没有出什么纰漏。
    另外不知是他们运气好，还是暗兽森林***什么意外。这一路行来，那些传闻中的高阶三眼暗兽一只都曾遭遇到，竟让他们一口气潜入了暗兽森林的最中心区域处。
    下面三四日中，他们还能这般顺利无事的话，就可穿越了暗兽森林中最危险地段，可暗送一口气了。
    但眼下韩立三人非但没有轻松之意，反而一个个面色越发的凝重。
    三者都是阅历非同一般之人，不知见过多少功亏一篑的事情，而这暗兽森林中高阶暗兽踪影不见，让他们大喜同时，心中全暗自嘀咕不停。
    而再往前面行进，普通暗兽竟也稀少了起来，只在下面两日中遇见了寥寥十几只而已。
    韩立三人心中大凛下，越发的小心了
    ……
    韩立在林中仿佛幽灵般的迅速移动着，明明面前有一颗参天大树横在那里，但他所化青影只是一扑，就仿若无形之体的洞穿而过，丝毫声响都未发出。
    如此诡异的遁法，自然让遁速奇怪无比。
    但他却眉头紧皱，目中淡淡蓝芒闪动下，目光不停朝四周扫去。
    在这森林中心处既然不敢放出神念，也只有靠明清灵目神通来发现那些暗兽，好早早避开。
    不知道柳水儿和石昆用的何种方法，每每有暗兽出现时，这二人躲避的举动，竟然丝毫不比他慢多少的样子。
    这让韩立大感诧异。
    这二位是他一样修炼了玄妙的五感神通，还是是借助什么不知名宝物做到的此事？
    这让他心中对这两位不禁又高看了几分。
    心中如此思量着，韩立目光一转之下，朝左右两处望了一眼。
    在灵目神通下，他可看的清楚。柳水儿和石昆所化暗兽，分别在离他百余丈远地方，同样奇快前进着。
    见这二人并未出什么问题，眉头略微舒展几分，就将将目光再次收回。
    但就在这时，异变***！
    从迎着他们前进的方向处，蓦然间一道金影从前方黑暗中激射而出。
    只是一个闪动下，竟一下横垮数十丈距离，到了石昆的身旁，一头就撞到了正处于隐匿中的石昆身上。
    即使石昆大惊的想要避开，但不及防下外加对方动作实在太快了，根本避无可避。
    只能再也顾不得掩饰的体表黄光大放，将法力一下注入到了护体灵气上。
    “轰”的一声惊天巨响。
    金光黄芒一交织下，金影一个跌跄的倒退出数步去，马上身形一晃的站稳了身形。
    而石昆所化暗兽却直接倒射飞出，一下狠狠撞到了数十丈外的一颗大叔上，直接将这数人才能抱住的巨木一砸两截，才终于停了下来。
    但大汉所化暗兽半爬在碎木中，满脸痛苦之色，竟一时无法站起身来了。
    韩立和附近的斗篷女子见此，不禁脸上蓦然色变。
    石昆肉身强横，他二人可是亲眼目睹过的。但这等强横身体，不过被那金影意外撞了一下，就变成了这般狼狈模样。那个金影岂不是可怕到了极点。
    韩立目中蓝芒一闪，立刻就将远处金影看了个清清楚楚。
    结果马上吓了一大跳！
    那金影本来面目，赫然是一只身躯不过丈许来长的暗兽，但是浑身皮毛金光灿灿，双目雀漆黑如墨。
    竟是那传闻中的王级暗兽！
    不会吧！在出发前他还嘀咕过，说不可能碰到如此凑巧碰到王级暗兽。结果现在三眼高阶暗兽尚未遇见，就真稀里糊涂的撞上了这片森林中最可怕存在。虽然不知道此兽神通如何，但想来也绝对黑丝圣阶以上的。
    韩立心往下一沉，身形一顿的停在远处，双目死死的盯住这头金色暗兽，不敢眨上分毫。
    同时体内数件异宝心念感应之下，也开始微微震动起来。
    另一边的柳水儿所化暗兽，也停在了一根碗口粗的树枝上，同样如临大敌的望着金色暗兽。
    这头王级暗兽显然也被意外冒出来的石昆，撞的有些头晕目眩，摇了摇头颅后，立刻双目凶光一放，盯住了远处一时无法起身的石昆。
    两只前肢一动之下，“唰”的一声，寒光闪闪的爪芒立刻在前端浮现而出，仿佛马上就要动手攻击大汉的样子。
    韩立和柳水儿目睹此景，心中都咯噔一下，是否出手相救的念头，同时在心中浮现而出。
    显然他二人还未被这只王级暗兽发现。若是就此悄然遁走的话，说不定就可全身而退了。否则即使三者联手之下，真能勉强抵住王级暗兽，对方只要一声示警的召唤，他们绝对性命堪忧的。
    但这样一来，石昆一旦身死。缺少一人后，那遗址禁制自然也别想再打开了。他们此行就算尚未开始，就先先彻底失败了。
    没能完成任务后，反而让石昆陨落暗兽森林之中。不用想，回去面对彩流罂和段天刃二人后，他即使从广寒界全身而退，也绝对没有什么好果子吃的。
    不过这些事情纵然头痛之极，也是以后的事情，现在自然还是先保住自己小命再说的。
    韩立几乎片刻间，就将其中的利害关系想通了，目光飞快冲斗篷女子一瞥。
    却发现柳水儿所化暗兽，身形微躬，体表开始泛起淡淡白光，竟然一副毫不犹豫的打算出手样子。
    这让他心中一惊下，目中深处闪过一丝若有所思之色。
    不过此女打算发疯，他可没有冒这种十有***陨落风险的意思，当即深吸了一口气，所化暗兽就要向后倒射飞出。
    但就在这时，让他几乎眼珠掉落的事情出现了。
    那头面露凶色明明一副转眼就要出手的金色暗兽，突然间双耳一动的神色一变，接着目中凶光竟刹那间变成了惊怒之极的表情。
    它口中一声低吼，身形一动，就再次化为一道金影的激射而出，几个闪动后，就没入一侧林木中消失的无影无踪了。
        
