    第一千三百五十九章 双皇现
    韩立等人并没有料到，就在他们驱动灵舟远离雷暴区域没多远后，深藏乌云中的雷龟身躯一沉，周身黑云立刻散尽，现出了庐山真面目。
    此龟体形之大仿若巨山不用说了，巨大龟壳深灰颜色，但闪动着金属般的幽幽亮光，似乎光滑无比。
    更奇怪的是，此龟只见四肢在外，却看不到头颅和尾巴所在。看来是全卷缩进龟壳中，没有探出的样子。
    这时雷暴已经彻底爆发了，整个天空都被蓝色光霞笼罩住，从明亮异常的高空中，下雨般的掉出无数道大小不一的蓝色电弧，小的只有尺许大小，大的竟长达十余丈，全都气势惊人的往地面狂击而下，雷鸣之声彻底将天地间的一切都淹没了。
    以雷龟的庞大躯体，自然无数电弧被其承受住了。但所有电弧一旦和此龟躯体接触，却仿佛泥牛入海般的没入其中不见了踪影。
    更不可思议的是，此龟体表正散发出一阵阵的白光，附近那些掉落到他处的电弧，竟然仿佛被巨大磁石吸引般的一下被吸引住，全方向一改的朝此龟背部落去。如此一来，雷暴中出现的小半电弧，竟全都被此龟强行收进入体中。
    此龟四肢缓缓划动着，却似乎在雷暴中惬意之极的样子。
    忽然巨龟四肢一顿，不知为何的一下收缩进了龟壳中。
    而几乎同一时间，附近空间波动一起，一道彩光从虚空中激射而出，光芒一敛后，竟现出一名浑身散发彩光的巨大骨鸟。
    此骨鸟虽然只有十余丈大小，但是身上散发的气势竟丝毫不下于雷暴中狂吸雷电的巨龟，更让人骇然的是，在骨鸟头顶处还站着两道人影。
    一人身高两丈浑身黑光闪动，另一人身材普通，却被一团淡淡绿云包裹，均都无法看清真容分毫。
    “不错，不错，没想到刚传送到这里，竟然就遇到这么好的一只猎物。正我想炼制的十首巨魔，还欠缺一些材料，这只雷龟倒也勉强可用了。”其中一道人影凝望着巨龟，竟喃喃的说道。
    “天妙兄，这等东西可是见者有份的，你十首魔反正只需要一些骨架而已，我助你斩杀此龟，但雷龟体内的两只雷珠，在下就收下了。”另一人影闻言，却一笑的说道。
    “哼，玄武兄倒是打的好盘算，此龟身上最珍贵的就是这两颗雷珠了，道友动动嘴唇就想就取走这两物，不觉得有些说不过去吗？”绿气中人影哼了一声，似乎有些不满。
    “嘿嘿，雷珠虽然神妙但对你我来说都无大用了，我要它们只是另有用处而已。要不，我用一块麒麟真灵的臂骨，换取这两只雷珠如何？”高大人似乎不想和对方多争什么，直接提出了自己的条件。
    “另有用处？哦，差点忘了。玄武兄的那头骖灵，也是雷龟。玄武兄是想用这两颗雷珠给其进补，延长此兽寿元吧。”绿气中人影有些恍然的说道。
    “道友知道就行！骖灵的寿元延长，对人族可是大有好处的。它足可低的半个真灵使用的，万一真的爆发灭族大战，也是你我的一大臂助。天妙兄不会不成全此事吧。”高大人影悠悠回道。
    “既然玄武兄真有大用，小弟自不会作此恶人的。就这么说定了。不过我们动作要快些，不要误了大事。我们此行出来可不是专门搜集什么天才地宝的。而是另有重任在身的。一定要将那些异族靠近天渊城的据点，一一拔去才可。”绿气中人影思量半晌后，才有些勉强的同意道。
    “哈哈，决误不了大事的。你我联手，再加上你这头上古彩凤遗骸炼制的傀儡，灭杀一头刚成年的雷龟，又能花费多长时间。”高大人影一声狂笑，随即身形一动，竟一下腾空飞起，两手握拳的一下冲进了雷暴之中。
    片刻后，雷暴中轰的一声，传来一声惊天动地的巨响，随即同样惊人的兽吼声传出。
    足踩骨凤的另一绿气中人影，则轻叹一口气的摇摇头，似乎对同伴的火爆脾气大感无奈，但立刻两手一掐诀，足下骨凤立刻身形狂涨起来，转眼间就化为了百余丈之巨，随即在头上人影一催下， 骨凤也一头扎进了雷暴区域之中。
    顿时远处蓝色电光中的兽吼一下变得越发惊怒起来，甚至有几分恐惧的哀鸣之意。
    ……
    另一边，韩立等人驾驭着灵云舟，却一刻不停的继续赶路着。
    不知是否真的被那血痣青年说中了，接下月许的时间中，灵云舟虽然遁速不慢，并且幻化之术也算高明，但仍然频繁遇到了数次危险。
    比如说，一次突然被一股赤红色怪风卷入其中，而这所谓怪风，竟然是无数米粒大小赤红色小虫驾驭而成。
    要不是几人大惊失色的合力施法，马上破开怪风逃匿了出去，恐怕此舟瞬间就被此怪虫吞噬的干干净净了。
    此事没过去多久，灵舟在飞行途中突然身前的空间波动一起，又一只体长百丈的双首怪鸟破空飞出。
    此鸟通体金黄，浑身散发着惊人的灵气，一看就是不下于那只雷龟的可怕的存在。这让所有人的心一下提到了嗓子眼。
    不知此鸟是真没有发现了灵舟存在，还是对相比起体形仿佛蝼蚁般的灵舟根本不感兴趣，只是闪动几下巨翅后，就自顾自的飞走了。
    韩立等人大松一口气后，又面面相觑的苦笑不已。
    舟上众人深深体会到了蛮荒界的可怕后，自然无人再敢真的修炼什么功法了，即使身处静室之中，所有人也都大半保持警惕。
    此举果然没有做错，下边数次遇到的危险，也全靠众人齐心才一一勉强度过。
    但运气终有耗尽的一天。
    这一日，当白眉青年轮值在外的时候，正在静室中参悟符箓之道的韩立，忽然听到外边传来一声示警的啸声，当即面色微变的一下站起，但尚未来及又其他举动时，就蓦然感到整个巨舟一下巨震， 身形一个跌跄，差点无法立足的跌到在地。
    韩立心中一惊，接着巨震接连不断的传来，随即四壁异样白芒一阵流转不定，竟开始寸寸的碎裂。
    他脸色一沉，袖跑冲静室之顶一甩，顿时一道金虹破空而出，一下将静室顶部洞穿出一个大洞。
    韩立身形一晃，就化为一道青虹激射而出，几个闪动后就出现在了离玉舟二十余丈远的高空中，这才回身细望过去。
    只见这时，还有其他数道遁光从舟中飞快射出。正是陇东他们见识不秒，也放弃灵舟飞遁而出。
    就在众人全离开的一瞬间，就听得轰的一声巨响，灵舟在此幕白芒中彻底爆裂了开来，瞬间掀起一股狂风朝众人席卷而去。
    几人都是化神修士，自然不会惧怕这些灵风，一个个稳住身形的悬浮在空中动也不动，只是凝望着灵舟爆炸之地。
    除了轮值的白眉青年外，其他人可尚不清楚到底出了何事，竟然让灵云舟都被毁掉了。
    可是众人神念再附近扫过，竟然根本任何东西都没有发现的样子。
    如此一来，几人都惊疑不定起来了。
    “李兄，是谁在攻击我们！”筱虹急忙开口问道了。
    “你们朝下看看吧！”白眉青年却阴沉着脸孔，冷声的说道。
    一听此话，韩立几人一愣后，神念立刻朝下方地面扫去。
    结果所有一看清楚下方情形后，少妇等人都一声低呼，韩立却眉头一皱起来。
    只见地下是一片连绵无尽的巨大山脉，他们正好身处两座巨山的山坳之间。
    而在这看似隐秘异常的地方，在无数五颜六色巨大树木中，竟然出现一大片空旷异常的区域，在此区域的中心处然有一颗高达三四十丈的深紫色巨草，草每一片叶片都仿佛巨剑般笔直朝上，周边生有无数看起来锋利异常的尖刺。
    而在此巨草的两侧，各有一庞然大物互相对峙着。
    一只是条身长五六十丈长的巨大蜥蜴，浑身碧绿，背生无数铜钱大小的黑色斑点，在硕大头颅之上，竟然还生出仿佛珊瑚般的两只血红怪角。
    另一只却是身高三十丈的蛮荒巨人，面目狰狞，一头黄发，还肩扛一只乌黑木棒，但往巨人身上望去时，所有人都倒吸了一口凉气。
    在巨人身躯和四肢表面，竟然浮现出无数大小不一的银白色眼珠，一个个放着森然寒光。
    不过，无论巨人还是那只巨蜥蜴，在对视着眼前大敌的同时，目光全都往中间的那株巨草望去。
    如此一来，韩立心中一动下，神念立刻也向那巨草再次仔细扫去。
    结果下一刻，韩立面容大变起来。
    在这数片剑状叶片的保护中，竟然生有一串仿佛葡萄般的紫色浆果。
    这些浆果每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着一股诱人的奇香。当神念一扫过这些浆果内部，赫然每颗中都包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，每一条都晶莹剔透，惟妙惟肖之极。
    这些迷你小龙本身并没有任何生命迹象，但通体散发着精纯之极的灵气，即使韩立只是神念扫过去，竟都大感身心一下舒畅之极。
        
