    第一千七百四十六章 离开雷鸣
    突然韩立身上黑气翻滚，一件黝黑战甲浮现而出。
    无数黑色符文从战甲上一泛而出。
    看似诡异的血光一撞进黑气中，却“砰”的一声，在符文闪动下被一弹而开。
    血影一个跌跄的倒滚出去，现出了原形来。
    韩立目中蓝芒一闪，终于看清楚了血影的模样。
    即使他经历过如此多大风大浪，面色也不禁一变。
    那血影脸孔骤一看，赫然是一张獠牙毕露的狰狞鬼面。但是略一闪动后，鬼面就一下幻化成了向之礼的面容，再一模糊后，又变成了另一名男子的面容。
    而这男子，韩立也认的，竟是当初和向之礼一起进入空间节点的呼老魔。
    血影脸孔就在这三种面容间，飞快变幻流动，仿佛流水般的根本无法固定下来。
    “天魔甲？不可能，你怎么能会有天魔才能有的战甲!”
    血影身形晃动几下，终于在不远处重新站稳了身形，口中传出了惊怒之极的话语。
    声音有些像向之礼，但也让韩立有一种诡异的陌生感觉。
    韩立鼻中冷哼一声，肌肤一下变得金光灿灿，仿佛赤金一般，同时一片片金色鳞甲浮现而出。
    “你以为穿上天魔甲，我就奈何不了吗！”血影见此情形，脸上面容接连变幻数次后，口中一声怪异的鸣叫，身形滴溜溜的转动起来。
    刹那间，一道血色飓风从血影身上冲天而起，一蹿十几丈之高。
    飓风中轰隆隆之声大作，一道道血色电弧狂闪不定，声势惊人之极。
    接着血影几声怪异的咒语声出口，飓风一晃之下，竟又飞快的缩小起来。片刻工夫后，就化为一个头颅大小的血色符文，在血影身前轻轻悬浮不动。
    韩立略一感应符文隐隐散发出的狂暴波动，脸色为之一凝。
    一声雷鸣！
    血色符文滴溜溜一转，化为一道血红电弧就一劈而出。
    “轰”的一下！
    电弧和黑色符文方一接触，光芒狂闪几下后，竟将黑色符文一击而散，结结实实的击在了黑色魔甲上。
    一声闷响后，血色电弧凭空消失了，单薄一个巴掌大的窟窿在黑甲上凭空现出。
    血影上狞色再露， 一声怪笑后，就再化为一道血虹的激射而出。
    速度之快，一个闪动，就到了韩立面前处，直奔甲衣窟窿处一扑而去。
    但就在这时，附近虚空中波动一起，一只金色大手凭空出现在了窟窿处，五指一张下，就将自投罗网的血虹闪电般抓住了。
    血光一散，血影重新在金手中现身而出，脸上全是恐惧之色，但猛然一张口，一股血焰直奔韩立面门一喷而去。
    这一招倒是歹毒异常！
    韩立现在无法动弹分毫，外加又如今近的距离，按常理绝无法落空的。
    但韩立嘴角一动，泛起了出一丝冷笑。
    眉宇间黑芒一闪，一只黝黑竖目蓦然一张而开，黑芒一闪下，一道乌光迅雷不及掩耳的一喷而出，准确的击中了血焰。
    “噗嗤”一声，附近空间一阵扭曲，两者略一交织，一下没入附近虚空，无影无踪了。
    血影一惊，身上血光大放，还想再施展什么神通时，却再也没有机会了。
    金色大手，突然五指上冒出一层银色火焰，只是一个翻滚，就将血影淹没进了其中。
    凄厉惨叫声蓦然从银焰中发出，血影拼命挣扎不停，身形竟无骨般的一下拉长，一下变粗，不停的变幻不定着。
    但无论其如何变化，金色大手如跗骨之蛆般的紧紧扣住，让其根本无法逃出掌控分毫。
    几个呼吸的工夫后，惨叫声嘎然而止！
    血影就此在火焰中化为了乌有。
    说起来，也算这血影倒霉。
    原本以它的无形身躯，一般宝物和神通根本无法困住和伤害。但偏偏那只金色大手是梵圣金身所化，并因为韩立修为大进和多次淬炼之后，具有了不可思议的威能，可以凭空摄躯血影的无形之体。
    至于噬灵真火，原本就擅长吞噬天地能量，再加上吞噬了其他几种火焰后，对魔物邪气等东西更大有克制奇效。
    这才让这原本颇有些来历的血影，如此轻易的被炼化成灰。
    韩立目睹这一切，脸上神色为之一松，眉宇间的破灭法目缓缓合拢消失。
    随之他口中念念有词，身上金光一阵流转，一张口，竟喷出一颗拳头大的光球。
    这光球外面被一层金光包裹，里面却是交织一团的灰白色光丝。
    竟刚才没入体内的异物，竟然被他用真元之力强行收拢***，并排出了体外。
    这也是他如今修为大进，梵圣真魔功已经接近大成，否则无法做到此事的。
    而灰白光球一被他喷出后，身躯自然恢复如常了。
    韩立二话不说冲银色火焰一点指。
    顿时噬灵真火“腾”的一下，从金色大手中一卷而起，将光球一下包裹了进去。
    金色大手则光芒一闪下，就凭空溃散的不见了。
    灰光光球在银焰中闪动几下后，就化为了乌有。
    这时，韩立目光一转，扫向了数丈远地面上那片血肉模糊的残骸，不禁轻叹了 一口气。
    虽然他至今还未能弄明白向之礼到底遇到了什么劫难，体内竟藏着血影此邪物，但肉身却的确是向之礼的无疑。
    而且从那血影的面容的诡异变化来看，竟似乎将向之礼和呼老魔的元神已经吞噬化为一体的模样。
    要不是，当日他在云城第一次见向之礼的时候，还未沉睡的啼魂突然变得有些躁动不安，让其心中有了警惕之心，恐怕还真无法发现“向之礼”的异样。
    原本就算这位“向之礼”真的有问题，只要不招惹他，韩立也不会费心去对付其什么的。
    但这位“向之礼”在先后两次的相遇中，都是一副对其包容祸心的样子。
    韩立心中自然也动了杀心，这才会按时赴约前来。
    不过因为没有十成十的把握，肯定“向之礼”真有问题，他才先等对方发难的。
    而心中有了警觉的韩立，在广寒界后修为大进后，自然有信心的不被血影暗算的。
    实际上，他刚才就算不动用金身和噬灵真火，也有其他数种手段破除刚才的危局，轻易灭杀掉此邪物。
    毕竟被附身的向之礼肉身修为和韩立相差太悬殊了一点。
    让那血影纵然自爆向之礼肉身，并吸取了肉身中的大半精血，也发挥不出多少神通来。
    韩立默默的站在原地，心绪一阵翻滚不定。
    向之礼这么一名在人界站在最顶点的人族存在，竟然落到了如此一个下场，还真是让***感叹息。
    也不知他和呼老魔是真在空间节点中遇害的，还是进入灵界以后，才遭遇血影被侵占了肉身的。
    若是后者的话，自然更加让人叹息不已了。
    韩立叹了一口气，袖袍冲地面轻轻一抖。
    顿时一股赤红火浪一喷而出，火光席卷过处，血肉残尸自然化为一股青烟的不见了。
    至于那张所谓的“巨灵符”，早已在血影覆灭的同时，也化为一股飞灰溃散了。
    原本韩立见那灰白光丝如此厉害，还想研究一二的，也只能就此算了。
    下面，他没有在此地多逗留什么，朝四周山峰虚空抓了几下后。
    顿时山峰四周空中一阵不易察觉的波动一起，十几道颜色各异光芒激射而出，在纷纷一闪的没入其袖中，不见了踪影。
    正是先前放出的那十几杆阵旗！
    这些阵旗刚才组成的一个简单法阵，只是一个真比灵气波动的简单法阵。
    刚才“向之礼”一到山峰的瞬间，就被他暗中激发了此法阵，遮掩住了刚才一番战斗爆发的气息。否则纵然此地离伏蛟城足有百里之远，但对城中一些存在来说，仍是一览无遗的。。
    现在有这法阵稍一遮掩，纵然不可能完全消除争斗的痕迹，但高阶存在也不可能感应的太清楚了。
    遁光一起，韩立化为一道青虹的腾空而起，在山峰上空一个盘旋后，向伏蛟城破空遁去了。
    没多久后，一批巡逻的甲士从另一方向飞到了此处，但是围着山峰搜查了一番后，并无太多的发现，也只能郁闷的离去了。
    而回到伏蛟城的韩立，则一头扎进了住处，不再轻易出门了。
    剩下的十余日中，千机子等三人，派人终于将剩下欠缺的材料陆续给韩立送来了，倒是真一副遵守承诺的样子。
    韩立自然不会客气的全收下了。
    一个月后，韩立终于走出了住处，直奔伏蛟城最高的一座山峰而去。
    据说在此山峰中，修有伏蛟城最主要的几处建筑和藏有一些不为外人所知的隐秘。
    半日后，突然整座山峰为之一颤，一道巨大光柱山腹某处地方一喷而出，直冲九霄云外。
    但几个闪动后，巨大光柱就一闪即逝的消失不见了。
    虽然此情形引起了附近一些异族人的骚动，并好奇的议论了些时日。
    但时间一长，所有人就将此事抛置了脑后，仍各行其事的忙碌的着自己的事情。
    与此同时，在距离雷鸣大陆不知多远的另一块大陆的某处隐秘地方处，同样一道光柱冲天而起，接着一道人影在光柱一敛后，出现在一座巨**阵中心处。
    (“灵界百族”这一卷终于写完了，呵呵，长度有些超乎咱的预料。没办法，为了突出灵界种族众多，不得不多费了一些口舌。下边一卷开始进入灵界的**部分，“魔界之战”这一卷了。咱会用心的去写，也希望大家喜欢和多多支持哦！）
        
