    第一千五百零六章 子午石
    “这么说，现在只有我的印记还在那小子体内了。”白发美妇脸色有些铁青了。
    这一次冥河之地之行，若是不但神乳没有到手，甚至连魔器也无法得到的话，那还真是白白冒此偌大风险了。
    奇怪的是，六足固然平静异常，血袍人惊怒过后，也马上恢复了镇定。
    只是他目中精光闪动不定，似乎在思量着什么。
    白发美妇却顾不得在再说什么了，马上悬浮空中盘膝坐下，身后八只鬼王同时化为浓浓阴气，一下将此女包裹其中，好助其修为大增，来强行突破韩立对印记的屏蔽。
    只见黑气翻滚不定，里面不时传出鬼哭之声。
    让人听了毛骨悚然。
    显然白发美妇已经动用了全力！
    时间一点点的过去，转眼间大半时辰了。
    鬼雾中仍未传出白发美妇得手的消息。
    六足和血袍人倒也耐的住性子，就这般静静的在空中一直等着，谁也未开口催促什么。
    再过了一小会儿后，白发美妇恼怒声音终于传了出来：
    “我的印记也被毁了。此子决无法自己做到此事的。难道是木青做到好事！”
    黑色雾气四下溃散消失，现出了满面怒容的美妇。
    “木道友，这还真说不定的。她对魔坟中宝物似乎比神乳还要看重几分的。”血袍人摸了摸下巴，若有所思的说道。
    就算在场之人个个都老奸巨猾，也万万没有想到元瑶二女竟懂的聚集阴气的秘术，并用此术将韩立体内印记一一拔除掉。、
    当然这也是因为二女修炼的鬼道***，的确有其独特之处的缘故。
    “不管是什么人做的此事。我若是知道了，绝不会善罢甘休的。倒是地血兄，那魔器对你作用似乎更大吧。你如此沉住气，难道另有什么后手。”美妇似乎想起了什么，盯着血袍人神色冷静了下来。
    六足也望向了血袍人，并露出了似笑非笑的表情来。
    血袍人却干笑了几声，考虑了一会儿后，才慢条斯理的说道：
    “老夫的确在韩小子身上做了一些小手脚。但若要准确找到他，仍然要大费周折。可无法像原来印记那般有效。不过估算他的大概方位还是不成问题的。这小子倒也机警异常，收下了我的一套灵侍后，竟能忍住一次都不尝试召唤出来。否则他已经中了我的秘术了，哪还能惹出这般多事情来。”
    听到血袍人这话，白发美妇脸上却浮现出一丝怪异，随即眉头一皱：
    “道友莫非说的是玩笑之言！那小子神识不弱，你在灵侍上动了手脚上，他岂会看不出来。”
    “哈哈，蓝道友这就不知道了。我的灵侍本身并没有什么大问题，关键是我输入灵侍中的是我独创的梦引血契**。只要用自己神念灌注灵侍中亲自使用一次，就绝对摆脱不掉此秘术的引诱，而想再动用第二遍，第三遍的。最终不知不觉的坠入其中二不自知的。只可惜，到出发时为止此子都没有动用过一次样子。否则我必定能感应到，控制他与无形的。”血袍人似乎觉得快要进入魔坟，现在瞒着也无意了，直接将自己所安排后手大概讲了出来。
    白发美妇脸色微变下，一时无语。
    六足则复眼闪动几下，也露出讶色来。
    “既然韩小子没有中你圈套，你如何探知他如今方位。”白发美妇又追问了一句。
    “这个倒很简单。我给他的灵侍中掺入了子午石这种材料。”血袍人阴森一笑。
    “子午石！这种一到子午两时辰就会变成至阳属性，会相感应的古怪石头。道友手中肯定还有另一块了。也只有在冥河之地这种阴气极重地方，这种材料的感应才能起作用的。到了普通环境下，可连我们都无法察觉它们之间的感应。也真亏了道友能找到这种鸡肋之物。据我所知，这种石头我们天元大陆根本不产的，就算其余两块大陆上也数量稀少之极。对我们修道之人来说，也用途甚少。“这一次，连六足都不禁开口称赞了一句。
    ”这东西可不是我主动找来的。而是早年修炼时，从灭杀的一名其他大陆人身上寻到的。也就这么一小块，全混入了那些灵侍中。现在也算用得其所的。两者感应只是一瞬间的，就算韩小子用什么禁制封印住那些灵侍，也切断不了此种联系的。他本身没有子午石，更无法发现其中的奥妙”血袍人狡诈的说道。
    “哈哈，如此甚好。我们先按印记最后消失方向赶去吧。现在离子午时不远了。到时再感应几次，应该就能接近此子了。不过，在途中还要小心那手持灵宝的蜉蝣族小子。那人手中灵宝似乎是传闻中的五龙铡。此宝可是混沌万灵榜上帮之宝。我等最好不要力敌的。倒是那两头冥雷兽，不会离开巢穴太远的。已经无需担心的。”六足抬首望了望灰蒙蒙的高空，提醒的讲道。
    “说起来，我二人也没有想到六足道友真有办法能力敌五龙铡这等异宝，将那具傀儡还硬生生逼退了。”白发美妇目中奇光一闪，轻笑了起来。
    “蓝道友过奖了！那名傀儡可不是我逼退的。而是他修为不足以支持五龙铡太长时间，是自行退却的。否则时间稍长的，在下也要在此宝下陨落的。”六足却摇了摇头，目中闪过一丝惧意。
    美妇和血袍人互望了一眼，想起当日大殿中韩立走后发生的情形，也脸色微白起来。
    那五龙铡在后来展现的神通，实在匪夷所思。若是一开始，那傀儡就将此宝威力全开的话，他们二人说不定早就陨落当场了。
    “不过也不用太担心此事。那名傀儡纵然最后发挥出了五龙铡的十成威力，但是也是透支了自己的神识，能否卷土重来还是两说的事情。我们只要警惕些，别分散让其各个击破就可了。”六足又恢复从容的样子。
    一听六足此言，美妇和血袍人都点头的表示赞同。
    接下来，三人没有在此多留什么，略一商量后，就纷纷驾驭遁光远去了。
    ……
    在冥河之地深处，白色山脉的石洞前，血光一闪，血甲傀儡一个跌跄的从虚空中闪现而出，刚想抬腿走上几步，却忽然身上灵光狂闪几下，“噗通”一声的趴倒在地了。
    接着傀儡身上嗡鸣声一起，一道银虹飞射而出，在空中一个盘旋后，一下没入洞口中不见了踪影。
    “怎么变得这般狼狈！难道老夫的五龙铡威力不够大？”不久后，洞口中响起了苍老声音，仍然一副波澜不惊的样子。
    这世间也的确没有几件事情能再引起他兴趣的。
    “五龙铡的确威力无穷，是晚辈没用，到最后神识突然不支了。否则只差一点点就能将他们全都一网打尽了。”血甲傀儡双目绿光一闪，才缓缓再爬了起来，但声音仍然恭敬异常。
    “神识不支！你是不是动用来两次五龙铡，并且动用的时间太长了点。”苍老声音仿佛听不出任何感情出来，仿佛只是再讲述一件微不足道的事情。
    “是晚辈太贪心了。晚辈一开始并未动用五龙铡全部威能，而想将那些外人全都引出来，然后同时击杀的。却万万没有想到，那些人中的一名本族叛逆修炼有一种神通，恰好可以抵挡五龙铡一时半刻。而晚辈事先布置的一些手段，也意外遭人破坏。这才导致功败垂成的。”血甲傀儡虚弱异常的回道。
    “嗯，原来如此。”洞口中的苍老声音只是嗯了一声，就再无任何声音传出了。
    “姜前别，晚辈还有一事相求！”忽然血甲傀儡目中血光大盛一下，声音略大了几分。
    “相求？我记得和你的交易早已做完了。不要指望我会为你们蜉蝣族出手！”苍老声音为之一冷。
    “晚辈怎敢奢望此事。在下只想求姜前辈用在下一丝残念做引子，用破界之术接引晚辈的本体到冥河之地。那些人已经夺走了神乳，若不抢回此宝，击杀这几人，晚辈罪责不轻的。“血甲傀儡竟然如此说道。
    “让你本体到这里。你脑袋没有糊涂吧。你们蜉蝣一族无法在冥河之地生存太久的，多则年许，少则数月，你们就会在阴气侵蚀下修为大减的。而且听你所言，那几人修为都不弱，你本体来了多半也不是他们联手对手的。难道还想再借用老夫的五龙铡一用？”苍老声音终于有了一丝诧异。
    “五龙铡晚辈自然打算再借用一次的，但是却不一定真需要动用它的。晚辈的本体会带一只神巢一同降临此界的。”血甲傀儡一咬牙的说道。
    “神巢！嘿嘿，我没有听错吧！为了几名金蜉级存在，竟然就要动用此物。再说你怎会有动用此物的权力。我没记错的话，这些东西可是一直掌握在你们族中那几个老不死的手中。是你们一族不到生死关头，不会动用的大杀器。”这一次，苍老声音真的大感兴趣起来。
        
