    第一千二百二十八章 半途截杀
    某处高空中，一道青光徐徐前进着，青蒙蒙遁光隐约罩住一名年纪极轻的青年，单手把玩一块淡红色玉简，面上露出淡淡的微笑。
    此人正是才离开天机殿不久的韩立，手中拿着的玉简，自然是记载炼制芥子空间秘术之物。
    “没想到芥子空间这般大名声，炼制的步骤竟然并不复杂，所需的材料也大都普通之物。若是如此的话，炼制空间倒是丝毫不难的。”韩立在遁光中喃喃的说道。
    “嘿嘿，这也能叫芥子空间？我看顶多只是一处可以定位传送的空间裂缝罢了。真正的芥子空间，是可以随身携带，并随时随地进入的至宝。”韩立耳中蓦然传来了童子懒洋洋的话语。
    “道友这话虽然有理，但是以我们人界修士的力量，又怎有能力炼化出这等宝物出来。就是道友所提的乾坤带以及我手中的原先的黑风旗，也只是稍具空间类神通的宝物，无法称之为芥子空间的。”韩立却不以为然了。
    “这话倒是有理。据我所知，即使在灵界，真正戒子空间也是一只手就能数出来的。而每一个芥子空间至宝的拥有者，几乎都是灵界最顶阶的存在。否则早就窥视之人抢去了。既然这空间炼制秘术到手，下边是否要去阴罗宗枪那鬼罗幡了。不过，道友就这般大模大样的直接闯上山去吗？”童子轻笑的反问道。
    “直接闯上山。自然不会了。纵然现在的阴罗宗只有一名大修士了。但是毕竟是魔门十大宗之一，谁知道宗内布置了什么厉害禁制，以及拥有什么杀手锏。阴罗宗也是传承的上古宗门。我可不想拿自己的小命冒险的。”韩立摇摇头。
    “那道友的意思是……”童子的好奇心似乎被挑动了起来。
    “很简单。擒贼先擒王，先设法解决了阴罗宗宗主后，其余的元婴长老就好对付了。而且我们事先不是在坊市中打听过了。这些年来，有不少大魔道宗门窥视阴罗宗的十大宗门地位，这位阴罗宗宗主似乎最近经常出门的，只要找准了机会，在邡莽山外将其一下灭杀就是了。没有了大修士主持，就算阴罗宗的禁制再厉害，也没什么太过顾忌的了。不过动手前，还是要先选好其他的下手目标，一旦动手绝不能拖延时间过长，万一被化神修士察觉，插手此事，可就有大麻烦了。”韩立声音阴沉了下来。
    “这倒也是。人界的大修士固然不会轻易出手，但是你若是真存了灭杀如此大一个宗门的心思，恐怕这些家伙也会坐不住的。”童子微微一笑。
    这一次韩立却没有接口，但嘴角泛起了一丝冷意，将手中玉简一收后，遁速一下加倍，转眼间附近空中消失的无影无踪。
    ……
    大半年后，封州和苀郡交界处的某片不知名山脉上空，正在上演着一幕大屠杀。
    大约有五六名一身黑袍的修士，正指挥着上千只铜甲炼尸，围住数十名衣衫各异的其他修士，拼命攻击着。
    这些铜甲尸全都等阶不低，再加上那些黑衣修士也一起出手，结果尸气滔天下，只是一顿饭工夫，身处群尸包围中的修士，除了几名修为最高的结丹修士外，其余之人纷纷被众尸吞噬掉了。
    仅剩的这几名修士，也岌岌可危的样子。
    就在这时，忽然一道金石般长啸从远处天边传来，啸声直冲九霄，让正在争斗的这些修士闻之，竟然双耳针扎般的一阵刺痛传来，随即同时嗡嗡作响起来。
    一听此啸声，那些围攻的黑袍修士面色大变起来，而被围攻之人则纷纷精神大振，人人面露喜色来。
    只见远处天边灵光闪动，隐隐传来了滚滚雷鸣，一团数亩大小的碧绿魔云呼啸而来。此魔云足有数亩大小，遁速极快之极，眨眼间就遁出百余丈来，离这些争斗的修士不远的样子。
    “我道是谁亲自带队来打本宗的主意？原来是血骨门的毕道友。”就在这时，忽然一声冷冷的话语在激战上空传出，黑光一闪，一道模糊人影就诡异的浮现而出。
    随机此人似乎双袖一舞，顿时化为一道不起眼的灰光一闪即逝，直奔对面的魔云激射而去。
    “房老魔！”
    对面一声惊呼，随即魔云毫不犹豫的方向一变，竟马上向后飞遁而逃了。
    “哼，道友既然已经到了本宗的地界，就不必再走了。”一声冷哼传出，随即破空声大起，灰色遁光颜色一阵变幻，竟化成了漆黑如墨的颜色，同时遁速也倍增起来。
    两者一前一后，片刻工夫就遁出百余里去，在天边尽头消失的无影无踪。
    那些黑袍修士一见此幕，人心重新安稳下来，催动那些铜甲炼尸发起了更加猛烈的攻击。而被困的这些修士，一听‘房老魔’等字眼后，则面露绝望之色，虽然频频拼命，杀伤了不少铜甲炼尸，但最终还是被黑袍修士灭杀的干干净净。
    然后这些黑袍修士祭出一个个乌黑皮袋，将这些铜甲尸全都收进了其中，但并没有马上离开，反而站在那里一阵的窃窃私语，目光不时瞅向远处的天空。
    不知过了多久，远处天边灵光闪动，一道乌虹浮现而出，向这边激射而来。
    原本说话的黑袍修士，立刻停止了交谈，分列两边的束手而立。
    黑光一闪，乌虹浮现在了几人面前了，现出一名黑气罩体的人影。
    “参加宗主！”这几名黑袍修士立刻大礼参拜，人人都一脸敬畏之色。
    “血骨门的人都处理干净了吧。”黑气笼罩人影淡淡的问了一句。
    “宗主放心，血骨门潜入本宗的七十三名修士，全都被灭杀的干干净净，未有一人逃掉。”一名身材高大的老者，上前几步后，恭谨的回道。
    “毕火这位血骨门的长老，也被我毁掉了肉身，只放他的元婴回去了。经此一事，想必血骨门不会敢轻易打本宗主意了。哼，要不是本宗人手不足，本宗主都想直接杀上血骨门去。”人影阴冷的说道。
    其他黑袍修士不敢接口了，只是老老实实的站在那里，等着人影下边的吩咐。
    而下边，黑气中人影沉吟过了好一会儿，口中才再次吩咐道：
    “这里暂时没有什么事情，你们先回宗内吧。我还有些事情要独自处理一下，可能要回去晚一些时日。”
    “遵命！”
    这些黑袍修士自然不敢有丝毫反对，纷纷领命道。然后在黑气中人影注视下，这些黑袍修士就化为颜色各异的遁光，干净利落的飞离了此地，最后在天边消失掉了。
    附近天空中只剩下人影一人，孤零零悬浮在半空中了。而他在黑气中望着远方，一动不动，仿佛整个人都静止住了一般
    不知过了多久后，他蓦然开口了：
    “道友在旁边看了这般长时间热闹，也该现身了吧。难道想让房某逼你出来不成？”
    一说完这话，人影蓦然转首盯向附近某处空无一人的地方，口气不善起来。
    “哦，房道友真不愧为阴罗宗宗主，竟然发现了在下。但将门下弟子都打发了，才喝破韩某的行踪。道友害怕连累了这些门下弟子吗？”一个陌生的男子声音悠悠传来，随即青光一闪，一名一身青衫的年轻男子，两手倒背的出现在了那里。
    这名青年正是韩立，而黑气中的房姓修士，自然就是他此行的目标，那位阴罗宗的宗主了。
    说起来，韩立为了能够准确的堵截住此人，可是亲自在阴罗宗总坛所在的邡莽山脉附近监视了足足半年多时间，才最终抓到了眼下这个良机，并一直跟踪到此的。
    “是你?”阴罗宗宗主一看清楚韩立的面容，蓦然身形一震的说道，随即狠狠的盯住了韩立，竟一眼认出了韩立的样子。
    “看来房宗主也认出在下了。”韩立却目光平静异常，一脸的淡然之色。
    “你果然已经进阶元婴后期了，现在出现在这里，是想杀我吗？”阴罗宗宗主身上的黑气突然一散，露出一张二十七八岁模样的年轻面孔，只是脸色苍白异常，双目隐有碧光闪动，显得妖异之极。
    “不错，我既然在这里了，你我之间自然只有一个人可以生离此地。”韩立徐徐的说道，神态如常，仿佛只是和一位朋友聊天一般。
    “好，很好。就算你来找我，我以后也打算前去天南找你的。现在到处流传，乾老魔和小极宫的寒骊上人都陨落在你手中了。说实话，我根本一点不信。所以你这次自行上门送死来了，本宗主正是求之不得呢。杀妻之仇和其他几位长老的大仇，本宗正好一起报了。“阴罗宗宗主一听韩立之言，先是面色连变数下，但最终双目碧光大盛，蓦然扬首狂笑起来。
    随即就见此位身形滴溜溜一转，周身一下浮现大股黑气，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭之声传来，几个高大身影在黑气中诡异的浮现而出。
        
