    第一千五百八十八章 邀请
    “一句话，那广寒界纵然一些珍稀灵物极多，但还是要看你是否有这个机缘的。”大殿外一个朗朗的声音传来，随即殿门处一道白虹直接激射而来。
    光芒一敛后，现出了一名皂袍中年人，两眼细长，白面鹰鼻。
    “马长老来的好快，我原以为应该是皇贤弟先到一步的。”千机子一见中年人，立刻满面笑容的说道。
    韩立那还不知道，对方肯定是万古族的另一名合体级长老，慌忙的起身见礼。
    “皇长老最近正在炼制一炉丹药，即使比我早得到消息，恐怕也要等上一会儿的。这名道友就是千长老所说的那名激发了广寒令的外族人？”马姓中年人的目光在韩立身上上下一扫，口中淡淡的问了一句。
    “不错，正是晚辈！”韩立只能老实的承认道。
    “嗯，上族五阶。道友修为不弱啊，比同阶存在似乎深厚了一倍以上，恐怕就是六七阶存在在道友手中也讨不了好吧。”这位马长老一眼就看出了韩立修为深浅，并不知何意的点出道。
    “晚辈***有些特殊，在法力上的确占些便宜的。”韩立心中暗惊，但表面却显得谦虚异常。
    “岂止是占些便宜，若是那些对手和你争斗时纯心欺负你法力低浅时，恐怕一个不小心反而被你利用此点反制了。咦，你的神念似乎也同样不是普通上族能有的。”马上老也不知使用了什么秘术，脸上金霞一闪即逝后，口中又发出了一声轻“咦”来，竟连韩立神念的强大也看出了七八成来。
    韩立闻听此言，心中也无法保持镇定了，脸色不禁变了一变。
    “好了，马长老你的‘观神’秘术，堪称本族第一，如此说肯定不会错了。不过这也并不是什么稀奇之事。韩道友在救助甲大师时曾经凭一己之力，瞬间斩杀了数名同阶存在的，又怎能当成普通的上族看待。”胖老者却毫不奇怪的说道。
    “哦，原来如此。倒是马某有些班门弄斧了。道友请坐吧！”中年人闻言呵呵一笑，随之坐在了千机子的旁边。
    韩立脸上惊色总算消失了，苦笑一声后再坐了下来。
    “刚才，我远远听到你们谈论广寒之事。听起来，韩道友似乎对广寒界还真的不甚了解。千兄，你又何必说话老是兜圈子，将其最大的利害关系直接相告就是了。”马长老方一坐下后，一转首，冲千机子说道。话语里，似乎有些不满！
    “我原本就打算马上告诉韩道友，但这不是马兄到了，一下被打断了吗！”千机子闻言却两手一摊，脸上露出一丝郁闷之色来。
    “哈哈，这么说。倒是马某刚才太唐突了点。”中年人听了，打了个哈哈。
    “既然马兄来了，你亲自给韩道友讲解一下吧。毕竟当年你可是亲自进入过一次广寒界的，可比老夫讲要好多了。”千机子眼珠转了一转，蓦然一咧嘴道。
    “有何可说的。我当年进入广寒界时，机缘很一般。并未在里面得到什么逆天的宝物和灵草。而各族之所以如此重视广寒天，不过是看中里面的惊人灵气，想让族中众多修为到了瓶颈，久未突破的族人，能够借助里面灵气再做突破而已。我当年要不是走了这一趟，也不会有现在的修为了。”中年人摇摇头的说着，神色变得有些怪异了。
    “借助里面灵气突破瓶颈！”韩立闻言，有些大出意外了。
    “不错，至于广寒界中的各种灵物相对来说，倒是次要的，能不能得到全看各人的造化了。我当年就只不过得到了一些很普通的灵药，几乎算是两手空空的出来了。倒是听说有其他人，得到了一些极其稀有的炼器材料，用它们炼制出数件通灵之宝的。”马长老叹了一口气，似乎有些大为的可惜。
    “哈哈，你应该知足了。当年你能被族中派去进入广寒宫，可不知道羡煞多少同辈之人的。起码老夫未曾有这个机缘得以进去的。”胖老者横了中年人一眼，没有好气的说道。
    “马某要是能有像千兄这般天纵之才，圣族瓶颈竟然短短千余年，就突破了，自然也无需进入这个广寒界的。你应该很清楚，广寒界可并不是什么太平之地的。”马长老却淡淡的回了一句。
    “这倒也是，雷鸣大陆每次出世的广寒令足有数百块之多，而每一块能带多少人进入到里面，还要看所布置传送法阵的能力。我们天云一向都是本族负责的，但最大能力也不过一块令牌可以让十几人进入其中罢了。但听说有几个特别擅长传送法阵禁制的种族，可以让一块令牌能带三十多人进入其中的。可惜，我们无法得到他们的法阵布置图。否则，同样可以让更多人进入广寒界的。但每一次如此多人进入其中，广寒界的混乱可想而知了。”胖老者眉头一皱的说道。
    “最糟糕的是，每一块令牌传送的位置都是随机的。万一和那些敌对种族正好传送到了同一区域，大战一场自然是免不了的。谁都知道，在里面突破瓶颈的话，起码可以增加三成以上的突破几率。自然不会让敌对之族多出如此多高阶存在的。”马长老仿佛在给韩立解释，又仿佛在自言自语。
    韩立听了，目光不禁闪动了几下。
    “不光如此，到了后期里面杀人夺宝的事情也是层出不穷的。但是这些都不是广寒界中最危险的，最大的麻烦是广寒界本身而已。广寒界中虽然没人见到真正的仙人，但是里面却有一些实力强大到难以置信的古兽，每一头都不是进入之人可以对抗的。若是碰到脾气好的还好，只要远远遁开，也就没事了。但若是碰到的是凶兽，就只能自求活命了。而且广寒界中还有诸多疑似仙人遗留的可怕禁制，若是误入其中，也是十有***无救的。所以事后还能活着出来之人，往往不足一半而已。”千机子补充的说道。
    韩立神色已经不由自主的阴沉了下来，半晌后，才开口问一句：
    “敢问二位前辈，广寒界是何时被发现的，这些广寒令又是如何发现的。”
    “你这话倒似乎真的难住了我二人。广寒界具体出现的年代不太清楚，但应该是远古时候就被当然的各族发现了，据说是当时各族间似乎因为一场至关重要的大战，而动用了玄天之宝。结果数件玄天之宝合力之下，才无意中破碎虚空，打通了和此界的通道。至于这些广寒令如何出现的，倒是真不太清楚了。仿佛广寒界一现世，这些令牌就纷纷的出世了，但一开始的广寒令却足有上千块之多的，但是如此多年过去了，这些令牌被毁掉了大半，只剩下如此之多了。”胖老者缓缓的说道。
    “广寒界进出方法也甚为奇特，进去时固然需要传送者辅助此令牌的，但离开时，却又必须将令牌留在广寒界内，才能离开的。而过了万余年下一次开启时，这些令牌又会以各种诡异方式出现在雷鸣大陆各处。并且这些令牌无法传送圣族以上存在，各族的长老都无法进入广寒界的。否则 也不会变的如此麻烦了。老夫倒想知道，韩道友手中的令牌，是如何得到的。”马长老目中精光一闪下，盯着韩立问道，声音一下毫无感情起来。
    韩立心微微一跳，但平静的回道：
    “这块广寒令说起来，也是得自贵族一名姓元道友之手的。当时我们几人所在城市被角蚩族围住了，这位元道友就将三个玉匣分给我们其他三人。让我们带着它分别突围逃命去。说将此物交给天云十三族中的任何一族即可，若是实在没有希望突围，就可直接毁玉匣的。我先前一时好奇下，打开了匣子。倒没想到如此凑巧的激发了此令。”
    “元姓人！这么说此块，真是负责绿光城的那名族人得到的令牌之一了。”千机子丝毫吃惊之色未露，反而淡淡的点点头。仿佛这块令牌来历，他造就猜到了一般。
    韩立见此，心中暗自一凛。
    而此时，一旁的中年人面色一沉的说道：
    “最近云城各族并未收到其他广寒令的消息，这么说其余几块都落到了角蚩族手中，其他人都未能突围成功！”
    “应该这样吧。据说是两名圣族存在带队，还动用一只堡级战舟。韩道友能带着一枚令牌逃脱升天，已经是侥幸之极了。”千机子轻吐了一口气的说道。
    “这样的话，可有些麻烦了。我们十三族手中，现在一共也不过十七八块，比起以往的可少了许多的。而此消彼长之下，角蚩族进入广寒界的人数，却大增了不少。”马长老神色微变的说道。
    “此事也没办法的。到现在为止，能发现的广寒令也早都搜集完了。先前禀告又发现五枚令牌时，我还以为本族得到一大良机的，但没想到角蚩族竟在此时突然发动了攻击，无法及时转移，才导致如此的。”千机子双目微眯的沉吟起来，但口中轻叹的说道。
    “既然事已至此，自然多说无益了。韩道友，这一次广寒界开启，恐怕道友也和我们万古族选定之人，一起走上一趟了。”马长老点点头，但忽然转首冲韩立淡淡说了一句，充满了不容置疑的语气！
        
