    第七百六十四章 边界之战（一）
    “若是原先那些破禁珠，的确无法奈何高阶禁制。但龙兄不知道，那些流落外面的破禁珠其实并未炼制完全，都只是一些半成品而已。真正的破禁珠，不但要加入几种珍贵异常的材料，而且炼制不易，但对破除高阶禁制有不小的奇效。当然它的用途不多，所以本门才一直没有多加炼制此物。但现在，是为了那些参加赌战的道友着想，本门还是想办法凑齐了十颗。只要他们带上此珠，若是形势不对立刻祭出，就可以破禁而出的。如此一来，就无后顾之忧了。”至阳上人胸有成竹的说道。
    “我说至阳道友明知不妥，还对明日的赌战毫不担心。原来有此后手的。有了破禁珠，就算对方耍什么花招，倒也不用惧怕了。不过为了保险起见，我们魔道天煞宗有一种秘制的丹药‘回煞丸’，服用下去可以激发体内真元，让消耗一空法力马上恢复大半，并激增几分修为。当然药力过后，肯定会损伤一定元气。可以让这些道友，一人也带上一粒。若是形势实在危机，也可以突然服下，用做奇招。”合欢老魔瞥了至阳上人一眼后，补充的说道。
    “妙啊。有这两种后手，赌斗之事龙某也安心了。”龙晗轻笑起来。但话锋一转后，又开口道：
    “下面我该考虑下，怎么对付那些黑袍人了。这些人修炼的是魔道功法，还是由正道盟抽取一批道友，来对付这批魔修吧。毕竟太真门几个宗门中，有不少专门克制魔功的法决。对付这些魔修，应该同样有效才对。”
    龙晗说着，瞅了一眼至阳上人，看其如何回复。
    “没问题。这些魔修交给我们正道盟就是了。但那些法士中的上师，可就要大多由你们多应付了。”至阳上人并没有推诿的意思，一口就答应了下来。
    “这个自然！法士方面就交由我们三大势力接下了。具体就……”
    一见至阳上人毫不推辞的答应对付晋国的魔修，其余几人都大为满意。他们厅中商议了许久，一直到日落时分，才安心的散去。
    这些人按照商议地结果，各自回去另行准备了。
    ……
    决战之日，转眼就到了。
    这日的一大早。巡视的修士就见到，对面法士大营中，先霞光闪动，接着轰隆隆的惊天鼓声响起，一队队法士不慌不忙的从营中飞出，驾驭着法器，向边界的中心处开来。
    这一下，早有准备的这些修士急忙发回了传音符。
    顿时。片刻后，天南一方的大营中，也一阵悠长地钟声传出，随后早已蓄精养锐多时的，诸多修士纷纷出营。化为无数惊虹冲天而起，朝同一地方铺天盖地的而去。
    一时间，各色灵光遍布天空，清鸣声、长啸声此起彼落。而和另一方向气势汹汹而来的法士大军相比。仿佛两股滔天巨浪迎面而来，但在相隔十余里时，双方忽然噶然而止。
    无论法士还是修士，在能隐约看见对方的距离时，不约而同的停下遁光。然后敌视的远远相望起来。
    一方毫无退路，背水一战，才有能让整族杀出条出路。一方久居故土，不容外敌入侵。同样士气高涨异常。
    双方还没动手，但那惊天的杀气就在两阵间，弥漫而起。
    这时，韩立漂浮在一队千余人地修士队列上空，冷眼望向远处的法士大军。
    一眼望去，对面的霞光片片，每一片霞光中都足有数百名法聚集在那里。而这霞光足足绵延了十余里之远。
    显然双方都主力尽出，虽然无法估计具体人数。但此地至少聚集了六七万以上的修仙者。
    而平常情形下难得一见的高阶修仙者。此时更是比比皆是。
    不过虽然人数大体相当。但是还是可以看出双方地异同。
    法士一方虽然服饰各异，但低阶法士的器全都是那简单的几种而已。不是光濛濛的圆钵。就是拳头般大小地圆珠，但最多的还是一杆杆颜色各异的法旗。而刀剑类的法器，却少之又少。
    而修士一方，低阶修士手中的法器可谓五花八门，什么的都有，但以刀剑类法器居多。但这些法器一个个晶莹闪烁，灵气逼人，单论等阶而言，一看就远胜法士一方。
    虽然法器上面，法士一方远逊于天南修士，但是法士队伍有条不紊，即使飞遁在空中，仍然保持着玄妙的队形，一个个默不做声，只用充满敌意的目光望过来。
    修士这面却明显训练不够，虽然勉强保持着队列，却混乱无序，不但窃窃私语声不断，而且还不时有人脱离队队列另行其事。
    令那些高阶修士，不得不下来喝斥几句。
    韩立看到这里，眉头皱了一皱。
    这也难怪！仅仅数月时间，如何可能将多桀骜不驯地修士都训练好。
    仅仅让这些修士排成队列，就让那些高阶修士大感头痛了。
    而对面的法士大军则不同，虽然同样是由众多慕兰部落联军组成。但是他们经常和突兀人大战。各部族法士组成联军是家常便饭之事，稍加磨合就会变得训练有素。
    这些事情，修士的那些主事高层清楚之极。但同样无法可施，好在他们是修仙者可不是世俗的军队一样，决定胜负关键的并非在此上面，也就睁一只眼闭一只眼了。
    韩立这样想着，又向法士大军打量了几眼。
    对面最惹人注意的却并非慕兰法士，而是法士大军中的十几头庞大异常的蛮荒巨兽。
    它们参杂在法士大军队列中，体形仿若小山，实在惹眼之极。
    不少九过盟修士，都曾见过这些巨兽地厉害。因此投向这些巨兽身上地目光非常之多，并隐露一丝畏惧。
    韩立抬首看看天上。晴空万里一丝乌云都没有，再低首看了看其下的乱糟糟地修士队列，叹了口气，摇了摇头。
    随后他单手一翻，手心处，却多出了两样小东西。
    一枚拇指大小的乌黑圆珠，一颗火红刺刺鼻的四方丹药，有杏仁般大小。
    这两样东西。是昨晚至阳上人士派人送来的，并说明了它们的功效和用途。据说每名参加赌战的修士都有。
    韩立略有些意外，但不客气的收下了。
    看来为了能击败法士大军，三大修士还真是法宝尽出，一些以前藏着掖着的东西，这次可拿出来了不少。
    不过如此做得，岂止光三大修士！
    想到这里，韩立不禁朝下方相邻地另一队修士望去。
    这队修士约有千人。中间有身穿红绿两色服饰的男女修士，各有十六名。
    他们分别抬着两口巨大棺木，一黑一白，并排而列。
    棺木上面贴满了大大小小的各色符箓，有数十张之多。实在诡异之极。
    这些男女修士韩立倒也认得，是魔道第一宗，合欢宗的弟子。这让韩立对两口棺木大起好奇之心。
    可惜他虽然在半路上用神识刺探了一下。但是棺木显然被人施加了厉害之极的禁制，根本无法穿透其内。
    除了这两口棺木外。其余修士队列中也有一些古怪惹眼的东西出现。
    像另一边的某正道宗门的修士，就簇拥着一个高约六七丈地青铜高台，台上架着一面巨大铜锣，直径丈许。
    而铜锣表面金光灿灿，不时有白色符文浮游现出，附近有一名赤膊上身的巨汉，双目紧闭的盘坐其旁。
    再远一些队伍中则有十几只乌黑雕像，三四丈之高。似乎有些残破，尽是上古凶兽的模样，栩栩如生的被一些飞车凭空托着，不知有何用途。
    至于再远些地修士队伍中，同样有一些稀奇古怪的东西出现。
    看到这些，韩立大感安心了不少。
    这说明，所有宗门都知道此战非同小可，都将自己压底箱的一些宝物拿出。
    这样一来。胜算自然大增了不少。
    更何况出了这些表面的宝物外。还不知有多少厉害宝物，被那些宗门修士收进储物袋中。是无法得见地。
    而法士大军中除了那些巨兽外，并没有其它的异样东西。
    韩立自不会相信，法士的伎俩仅止于此。，肯定有什么厉害杀招藏了起来。
    这场大战倒底是输是赢，实在难以预测啊！
    这时源源不断飞遁来的修士、法士大军终于都已到齐。
    随后除了少数人外，大部分人不约而同的降落到地面上，开始鸦雀无声起来。
    这时对面法士大军中一阵骚动后，从里面飞遁而出了三个人。
    枯瘦老者、矮子、中年儒生，正是慕兰三大神师。
    而修士这一方，也同样飞出了三道惊虹。正是至阳上人、魏无涯、合欢老魔三人。
    双方在相隔数十丈距离时，都遁光一敛，停了下来。
    “怎么样！几位道友现在反悔还来的及。只要将天南让于我们慕兰族一半，就可以停止干戈，化敌为友了。否则，此战过后不管输赢。你们天南修仙界恐怕会元气大伤的吧！”仲姓儒生望着对面的魏无涯等人，冷冷地说道。
    “笑话。我们天南修仙界会元气大伤不假，但你们慕兰人若是此战败了，却是灭族的下场。我看该谨慎的应该是你们法士吧！”魏无涯一扬下巴，淡淡的说道。
        
