    第七百五十九章 灵符与蛟魂
    当魏无涯忽然至阳上人，在大殿中轻描淡写的谈论韩立时，韩立本人已经到了大殿的正门。
    让他意外的是，在殿门外竟然一眼看见了董璇儿。
    此女不知何时从偏殿出来，正螓首微低的站在那里，仿佛在想什么心事。
    那些守门的修士，因为知道此女是和云露老怪一齐来的，自然睁一只眼闭一只眼，任由她站在殿门外，也没人加以理会。
    韩立出来时，董璇儿似乎有所感应，抬首望了一眼。
    结果一见是韩立时，面上露出古怪的表情，似乎有些不知所措，又仿佛略带嫉恨的样子。
    这让韩立有点摸不着头脑了。
    心里有些惊疑，但韩立没有什么话和此女可讲，当即视若不见的从此女身边而过，向远处的街道缓步走去。
    而董璇儿站在原地一动不动，轻咬着红唇，注视着韩立的背影，一句话都没有说。
    转过一个弯后，才感到背后的目光失不见，韩不经意的皱下双眉，摇摇头。
    “主人，你认识那名女修？”脑海中传来了银月的不解声。
    “当年的一位旧识，不过关系不怎么好就是了。”韩立漫不经心的回道。
    “是吗？可小婢看此女的神情，似乎和主人关系大不一般啊。难道是主人当年的……”银月笑嘻嘻的说了一半，但后半句故意没有说出口来。
    “别胡乱猜了。我对此女可没什么好印象，甚至当年还曾经敌对过。”韩立似乎有些不快，冷哼了一声。
    银月轻笑的给韩立传来一个鬼脸面孔，然后识趣的不再言语了。
    自从当日韩立救下银月，没有追问她紫铖兜和花篮古宝被夺之事后，银月对韩立明显亲近了许多。
    虽然还不敢太过放肆。但明显已经对韩立敞开了部分心扉。
    这一点韩立自然也感应到了，同样对其信任了许多。两人关系比起开始时时，可大有改善了。
    ……
    回到落云宗驻地后，韩立自然将大殿商讨之事和吕洛略说了一遍。
    “师弟何必冒险参加赌战。那些庚精固然珍稀，但毕竟是身外之物。师弟万一闪失了，这可如何是好！”吕洛听闻韩立要参加赌战，马上露出担心之色。
    韩立微微一笑，轻松的说道：
    “吕师兄尽管放心。我肯参加赌战，自然有**成把握可以全身而退。否则怎会答应的如此爽快。倒是七日后大战，门内其他弟子安危，师弟无法分心旁顾了。就全靠吕师兄一人照顾了。”
    “数日后大战，门下弟子我自会多照应地。师弟不用操心。既然师弟对赌战有此信心，我也不多说什么了。不过在战前，，师弟有什么需要。尽管吩咐门下弟子去做就行了。”吕洛听了韩立此言，才神色略安。
    韩立笑了笑，但略一思量后，缓缓说道：
    “为了这次大战，我还真要做一些准备。有一些特殊材料。恐怕需要几位师侄帮我收集一下。”
    韩立倒也没有客气，当即从储物袋中掏出一个早已准备好的玉简，交给了吕洛。
    “放心，只要天一城中能找到的材料。我一定会帮师弟凑齐的。”接过玉简，吕洛毫不犹豫的说道。
    韩立心里微微一暖。点点头后，再聊了几句就告辞离去了。
    他交给吕洛的玉简，里面所记的材料，就是炼制降灵符的辅助材料。
    在回驻地地路上他已经想过了。
    虽然自觉以如今神通参加赌战就没有什么问题的。但一向小心谨慎惯的他，还是觉得应该多准备一手才行。
    于是顿时想到了“降灵符”，这一手段。
    这也是唯一能在数日内准备好的厉害杀招。其他的像重新炼制飞剑，修炼大庚剑阵等事情。根本不是区区几天内就能够完成的。
    唯一让韩立有些顾虑的，就是这“降灵符”炼制成功率的问题。
    原本他想找一杆满意地灵符笔，多练习一段时间制符术，再来动手炼制降灵符的。
    但现在看来，是来不及了。
    就算成功率低了一些，他也要姑且一试了。若炼制成功了，自然多了一个杀招。若是失败了，也是无所谓的事情。
    反正区区几日的工夫。就是做其他准备。也不可能增强自身实力的。
    这样想着，韩立不慌不忙地到了居住的阁楼。
    进入了卧室后。在床上盘膝坐下，不久入定闭上了双目。
    ……
    别说，落云宗弟子的举动还真是不慢，仅仅两日时间，韩立所需的材料就都准备完全，并全交到了韩立手中。
    韩立见此，心中一喜。
    看来当这个落云宗长老，还真不错地样子。
    带着这些材料，韩立再次进入了密室中，并在密室中间盘膝坐下，将辅助材料在身前一一摆好。
    最后才从储物袋中掏出了一个墨绿色小瓶，将瓶盖谨慎的打开。
    “噗嗤”一声。
    一道血红色光团，从瓶中激射而出。
    但早有准备的韩立，面色不惊的一抬手，五指张开的虚空一抓，青光闪闪大手一下将血色光团，捞入了手中。
    随后青濛濛光华流转不停，五指略一抖动，血色光团顿时在青光中显出了原形。
    竟一只数寸大小血色小蛟，在手心处不停的乱转，一副时刻想要飞走的样子。
    但是四周青光若有如无，将这道蛟魂牢牢困在了大手中，犹如笼中之鸟一般，根本无法离开分毫。
    韩立双目微眯。瞳孔深处蓝芒微微闪动。顿时将这毒蛟精魂里里外外的看地一清二楚。
    别看这血红小蛟如此活蹦乱跳，仿佛和数年前，刚被他收进瓶中时一模一样。
    但是在明清灵眼之下，韩立却明显发现异常之处。
    蛟魂体内魂力虽然还是同样强大惊人，但是蛟目神光却散而不聚，竟有三分痴呆的模样。这分明是灵识已消失的表现。
    现在地蛟魂空有强大魂力，但神智却已经退化到灵昧未开时的模样。刚才的逃窜举动也只是生前的一种本能而已。
    韩立轻叹了口气。
    想想当初那化形的八级毒蛟，何等地气焰滔天。神通广大。但如今精魂落在自己手中不过数年，就灵昧渐失，形同野兽。
    这身前身后地反差如此之大，实在让人有些感概啊！更让韩立暗自警惕修仙路的坎坷艰难。
    若是他有一日**被灭，元神落入敌手，下场绝不比这毒蛟好到哪里去地。
    坐在原地默默的想了一会儿，韩立叹了一口气，单手一抖。
    一团青光包住血色小蛟脱手射出。直接射向了头顶丈许处，浮在了空中不动起来。
    不再理会毒蛟精魂，韩立低首扫了下眼前的材料，忽然伸手冲一块不知名的灵兽皮一点指。
    顿时这块翠绿欲滴的稀有灵皮，缓缓浮起。飞到了韩立胸前。
    韩立目中精光一闪，一张口，一缕青色婴火从口中喷出，直接打在了灵皮之上。将这块灵皮裹在了其中，却诡异的没让其燃烧起来。
    韩立两手一掐诀，十指弹跳不已，一道接一道法决击倒了灵皮之上。
    婴火闪烁不定，忽暗忽明起来了。
    就在这时，韩立法决一停，单手伸出一根白皙的手指，冲身前的一只白色玉匣一点。‘
    “嗖”地一声。匣盖自行飞到了一边，露出了里面光灿灿的一匣银粉出来。
    冲着玉匣手指一勾，一小部分银粉马上化为一道银线直接扑入到了青色婴火中。
    顿时火焰中银色火花浮现，并瞬间在韩立法决牵引，齐往火光中间的灵皮靠拢，整块灵皮瞬间化为一大团银色光莲，在火焰中缓缓转动起来。
    韩立神色越发凝重， 冲身前的瓶瓶罐罐。开始挨个点指起来。各种各样的材料，眼花缭乱地没入了婴火中。
    包裹灵皮的火焰颜色。先后由银变黑，再由黑变绿，当化为了血红的颜色时，韩立轻吐了一口气，终于不再往火焰中投入材料了，而是低声念动咒语起来。
    同时数根手指颤之下，数道纤细青丝从指尖处喷出，直接射到了灵皮之上。
    顿时灵皮停止了转动，而在青丝的牵引之下，开始忽慢忽急地诡异晃动起来。
    在咒语声中，韩立面无表情的持续着上面动作，渐渐的灵皮表面在火焰中浮现了出一丝丝黑气出来。
    这些黑气一接触外面的血红婴火，瞬间化为无有，而密室中却多出了一股淡淡的腥臭。
    而整张灵皮的体积，随却缩小了一分。
    韩立对此视若无睹，此举动足足持续了一个多时辰，当灵皮上的最后一丝黑气也被炼化掉后，他神色一松的大出了一口气。
    又将几种材料添加进了火焰中后，再炼制了一小会儿后，韩立目光闪动几下，忽然冲火光轻轻一吹。
    “噗”地一声，火焰马上一熄，韩立露出了里面变成了血红色的整张灵皮。此刻它只有巴掌般大小了。
    见灵皮变成这般模样，脸上却露出满意之色。
    抬首看了一眼头顶处的蛟魂，他不再犹豫的冲其一点指。
    蛟魂周围青光一一顿之下，顿时化为了点点灵光，不见了踪影。而蛟魂却犹如被什么吸引似的，直接射向了血红色灵皮。
    滋溜一声，它没入了灵皮表面不见了踪影。
        
