    第一千四百九十八章 出手
    在韩立目中蓝芒闪动的注视下，那颗水晶般圆珠白光一闪，从绿气中消失不见了。
    即使用明清灵目神通，也根本无法追踪的样子。
    韩立心中一凛，急忙将神识全部放出，将方圆数丈之内全都笼罩其内。
    他可不想被人神不知鬼不觉的欺近身前吗，反被偷袭了一把。虽然这种可能性极低，也不得不小心一二的。
    韩立头颅一偏，扫了一眼近在咫尺的元瑶二女，又望了望不远处的战团，将手中的雷珠握紧了几分。
    即使他经历过如此多大风大浪，此刻也将心彻底提了起来。
    韩立很清楚，若是现形救人绝对只有一次出手的机会。
    若是失败，此殿就是他的陨落之所，千余年的苦修都要毁于一旦的。
    这种生死一线的感觉，让韩立的心也无法自主的狂跳起来。
    这时，远处的木青和白发美妇，已经出手攻击空中的黑色法阵了。
    而血袍人祭出的七只金属傀儡，则挡在二人身前，一副充当护卫的模样。而紫血傀儡本身六目微转，也站在傀儡旁边一动不动。
    只见美妇所步的阴云中，忽然鬼啸刺耳尖鸣，一阵旋转后，竟从里面冒出一只白骨森森鬼爪。
    此鬼爪只是往虚空中一抓。
    就从指尖出放出一团团灰色光球，鸡蛋大小，冲空中狂涌而去。
    而木青，四周的花草虚则滴溜溜一转下，同时往身中一没而入。
    此女在灵光狂闪中，缓缓一张口，一道绿色光柱喷了出去。
    此光柱翠绿欲滴，犹如琥珀般凝厚，看上去诡异之极。
    两种攻击一闪即逝后，就到了黑色光阵正下方。
    灰色光球纷纷涨缩不定，而翠绿光柱无声无息，同时击在了法阵中心处。
    高空中的两只人影冥雷兽见此，目中凶光闪动，手舞足蹈之下，一催空中的黑色光阵。
    “轰隆隆”的一声巨响传来，光阵中心处一股黑风吹出。
    此风暴烈异常，狂猛如刀，并且风中晶光闪动，有无数黑色晶莹沙粒混在其中。
    风沙和光柱光球方一接触，爆裂声大起，各种光团在法阵下方闪动不已。
    片刻后，一股灰绿色光霞浮现而出，挡住了黑色光阵的下落。
    两者一时间僵持布下。
    但随着黑风的不断涌出，黑色沙粒在风中变得黑压压一片，将灰绿光霞压的嗡鸣声不断，渐渐下坠而去的样子。
    木青见此，面上异色一闪，单手一晃，手中蓦然多出了一小截树枝。
    此物长不过三尺，生有几片嫩绿枝叶，但上面灵气盎然，丝毫不见枯萎之色。
    将此枝条冲空中一抛，一团绿光绽放。枝条转眼间化为一颗翠绿欲滴的小树，枝叶茂密，晶莹闪烁，仿佛用美玉雕刻成一般。
    木青面色凝重，低首念动几下口诀。
    此树主干狂涨而起，枝条四下一伸展，再滴溜溜一转下，无数树叶状翠影从树上飞出，密密麻麻下，纷纷加入到了空中的攻击。
    看起来声势惊人异常！
    “木道友好神通！”阴云中传出了白发美妇惊喜的声音。
    “哼蓝道友，你也该用些手段了吧。我可不信你只有这点神通的！”木青却扬首望天，头也不回的冷冰冰道。
    “嘿嘿……”阴云中传出了美妇的低的笑声，接着八名鬼王的长啸声传出，无数阴气朝中心处一阵翻滚凝聚，里面鬼影连闪，鬼哭之声蓦然大响。
    片刻后，当阴云一散。
    一个巨大身影从云中冒了出来。
    此身影高约七八丈，身穿一身黑黝黝的古战甲，单手提着一柄大锤。
    战甲表面遍布尺许长的黑色尖刺，铭印着玄奥之极的银色花纹。
    至于那柄锤子，式样更加奇特。同样乌黑颜色，但是表面同时镶嵌着八个白森森的骷髅头，这些骷髅头在锤子蠕动不已，张口哀鸣之下，喷出一道道的黑气，让人看了不寒而战。
    此人正是白发美妇巨大化了身躯后的样子，而锤上的八个骷髅头，赫然是那八名阴甲鬼王幻化而成的。
    木青见到此景，神色一动。
    但尚未等她开口问些什么，白发美妇脸色一厉，一抖手中怪锤，冲空中一抛。‘
    接着她两手捏出一个古怪法决。
    顿时大锤一个盘旋下，八个骷髅头尖叫声一起，再一张口，阴气翻滚下，八股绿焰滚滚喷出，冲空中席卷而去。
    一时间阴火、翠影重重叠叠，将空中遮蔽的严严实实。眼看就要冲破***的黑色光阵，再次顶在了半空中，并大有被反卷而回之势。
    见此情形，两只冥雷兽却丝毫不急，二者只是冲空中发出几声尖鸣，身形再涨大了数分后，接着四只大手同时冲上方一举。
    数声霹雳后，无数银丝再次浮现而出，顺着四条手臂，化为一道道巨大银弧弹射而出，一闪即逝的没入到了黑色光阵中。
    刹那间，光阵中轰隆声大作，光阵狂闪几下，面积一下扩张了大半，从里面涌而出的风沙一下多了数倍有余。
    竟黑色光阵瞬间又大占了上风。影再次一压而下。
    白发美妇和木青大惊，二者慌忙再次施法！
    一个张口喷出一团精血，一个扬首发出怒极长啸。她们全身法力一提，大催动空中宝物。
    翠树和怪锤让飞出的翠影和火焰为之一盛,这才堪堪抵住了黑色光阵。
    但此光阵仍在一寸寸的徐徐压下。
    白发美妇和木青二人脸色大变了。
    此禁制竟然厉害如斯，她们真无法敌住的样子。
    木青吸了一口气，一转首，冲一旁的紫血傀儡，喝道：
    “地血道友，你也赶紧出手。此东西真的落下，麻烦可就大了。”
    紫血傀儡中的血袍人没有回答什么，但是原本战成一排，防护二女的那七只金属傀儡，同时一动，忽然化为七道遁光，往高空中的两只冥雷兽激射而去。
    看来地血老怪也很清楚。那黑色光阵纵然厉害，但是若没有二兽的直接***纵，威力自然大减的。
    这七只傀儡无需正面硬拼二兽，只要稍加缠住，让它们分心一二即可。
    七道遁光金方一接近两只人形冥雷兽，四道阴森目光朝它们一扫，二手手中法决为之一变。
    突然间二者身后现出一个团黑色大洞，直径十丈之巨。
    两只冥雷兽一晃，立刻身形模糊的一分为二，分别悬浮在了黑洞的两侧。而中心处轰隆隆声一响，一片黑濛濛光霞喷射而出、
    闪电般的一扫，就将所有傀儡全扫入了其中。
    骇人的一幕出现了。
    七只傀儡乌芒大放下，就在霞光中一闪的消失了。‘
    下一刻，黑洞边缘处灵光一闪，七只傀儡闪现而出。
    它们全都被一团团霞光包裹，一下被扯进了黑洞中，就此踪影全无了。
    木青等人倒吸了一口凉气。
    两只冥雷兽得意的低叫几声，随之毛手毛脚的一掐诀，黑洞模糊一下后，就此溃散消失了。
    紫血傀儡体内蓦然传出了血袍人暴怒的大吼。
    此傀儡肩头血光一闪，血袍人幻影般的再次浮现而出。
    显然七只傀儡莫名的失去，让此位怒极了。
    他二话不说的单手一摸脑勺，蓦然血气滚滚而出，往身前一凝下，一颗巨型血球耀浮现而出。
    血袍人手臂一抖，似乎就要催动此物攻击来冥雷兽。
    但就在这时，木青猛然朝附近某处一扭首，口中厉喝一声：
    “是谁在哪里，赶紧给我滚出来！”此女手中的动作比话语声还快了几分。袖子一抖之下，密密麻麻的青丝破空射出，一闪即逝后，就击在了那边虚空中。
    一声轻“咦”传出，随之砰的一声轻响，一团绿气爆裂开来。
    “嗤嗤”之声大作，青丝瞬间洞穿绿气，却空空如也。
    而就在下一刻，木青上空处微弱之极的空间波动一起，一颗晶莹圆珠现形而出。
    此物再出现的一瞬间，滴溜溜一转下，白光刺目耀眼。让所有人都不禁双目一闭，无法视物。
    一声脆响传开，圆珠表面在白光中一下变形幻化，一模糊下，竟然同时现出了两道人影出来，一道乳白，一道淡金。
    那条淡金色人影立刻手一扬。
    一道银虹呼啸射出，一个闪动后就到了木青头顶处，光芒一敛后，就往下闪电般一落。
    那到银虹赫然是一口明亮如镜的银色铡刀。
    正是五龙铡！
    那条淡金色人影，自然就是那只金甲傀儡了。
    木青虽然因为头顶白光耀目，被迫双目闭了一下。但是神念早就放出，将附近数十丈的一切都了如指掌的。
    当即镇定异常的猛然双手冲空中银铡一点。
    顿时此宝附近空中点点青光一闪，无数青丝诡异的浮现，交织闪动之下，一部分飞卷的将银铡包裹的风雨不透，另一部分在头顶上空一凝，竟幻化成了一张青色纱巾，护住了上空。
    木青此女倒也老谋深算，竟不知何时的早在身边，布下如此多的隐形灵丝。
    难怪金甲傀儡即使借助另一名鬼物的诡异神通，才一接近此处就立刻暴漏出了身形，让突袭的打算一下落空。
    不过五龙铡的威能之大，也远在木青想象之上。
    银铡表面只是寒光一卷，包裹的青丝就化为无数截，直接被斩碎了开来。
    此铡丝毫停留没有，青芒一闪的斩入了青色纱巾上。
        
