    第一千四百九十章 五龙铡
    血芒，黑光如同暴风骤雨般的在光幕上接连闪动，让其忽暗忽明起来！
    片刻工夫，紫血傀儡已狂涨千丈之高，仿佛天地神灵一般的两手一横，一口紫色大斧浮现而出。双手持斧的挥动成一片紫芒，对准黑色光幕狠狠斩下。
    仿佛打雷般的闷响连绵不绝，无数斧影同时斩在了光幕同一处上。
    而白发美，却只是狂催手中的血刃，并没有再另行施展什么神通。
    “呲啦”一声！
    纵然此层禁制神妙无比，但是如此多合体级存在联手下，还是被硬生生击出了一个直径十几丈的大口。
    虽然裂口马光芒闪动的要再次合上，但这点耽搁对几名妖王来说却是绰绰有余了。
    “好，我用秘术将入口固定！”六足大喜，手一扬，顿时激射出八团蓝光，随即狂涨变大。
    竟然是八根淡蓝色柱子般法器，全都一下没入裂口中。
    不可思议的一幕出现了。
    只见蓝光一闪，裂口化为一个四方通道，四壁都是光滑的蓝色晶石，仿佛在光幕上早就镶嵌好的一般。
    “诸位道友，在下先走一步了。”六足狂笑一声，纵身化为一道黑虹，一个盘旋的激射而入。
    两名血袍人互望一眼后，忽然其中一人从紫血傀儡中一跃而下，落到了地面上。
    另一人则单足一踩傀儡。
    紫血傀儡体形迅速缩小，化为数丈大小，几个闪动后，和剩下的血袍人进入了黑色光幕中。
    不知二人如何想的，竟留了一人在外边。
    白发美妇看了一怔。
    而另一边的木青，却两只长袖四下一阵飞舞，无数光芒从四面八方飞射而来，全都一闪的没入了袖口中。
    她将布下的禁制全都收的一干二净。
    “蓝姐姐，你两位弟子还要一起带进去吗？虽然冥雷兽已经被引出来了，但谁知道里面还有其他什么危险吗。她二人修为如此低劣，可别陨落在里面了。姐姐不想让一番苦心白费吧！金灵，你守在外边就可以了”木青冲白发美妇一笑的提醒道，又吩咐金猿一声后，就足生金花也飞了进去。
    金灵微一躬身后，果然站在原地不动了。
    白发美妇却眉头一皱，目光朝呆呆站在一旁的元瑶和妍丽望了一眼，就冷笑的自语了一句：
    “放在外边，老身才更加不妨放心的。你们两个跟我进去！”
    此女单手一掐诀，瞬间放出一团灰濛濛阴风，将自己二女全都一裹而起，接着呼啸的进入了裂口中。
    转眼间外边就只剩下聊聊数人了。
    “我们几人就守在外面一会儿吧。顺利的话，一会儿工夫，他们就可取得神乳回来的。”留下的那名血袍人忽然冲金灵说道。。
    “晚辈也希望如此。此地事情，要靠前辈主持了！”金灵对血袍人显得恭敬异常。
    “嘿嘿，是不是在怀疑我是不是地血本尊，还是区区一个化身而已。”血袍人目光一闪，嘿嘿一笑。
    “前辈说笑了。主人曾经说过，地血前辈修炼的是一魂分化的大神通，两人都可说是地血前辈的本体，也可都是化身的存在。”金灵毛脸一动，平静的回道。
    “木仙子对老夫事情，知道的倒是不少啊！”金灵的话让血袍人一怔，随即打了个哈哈，目光四下一扫起来。
    此刻还留在外面的除了二人外，还有残留的三名高阶妖物。
    这三名妖物都已经能化为人形，老老实实的在不远处站着。
    血袍人扫过这几人后，正想目光闪动的想说些什么，但忽然其瞳孔一缩，单手闪电般的一抬，丝毫征兆没有的朝附近某处虚空一抓。
    顿时一只血红大手，在那片虚空上方充满腥气的浮现而出，化为亩许大小，向下狠狠一抓。
    “轰”的一声，虚空中一道银光一闪，竟将血色大手一下斩成了两截。
    接着附近人影一晃，在银光下现出了一名身穿战甲血红之人，面无表情的望着血袍人几人。
    竟是一名血甲傀儡！
    “蜉蝣族？”金灵不禁一呆。
    “小心点！不是普通的血甲傀儡！是被蜉蝣族人附身的高阶存在。”一旁的血袍人却暗暗吃惊。
    刚才的攻击固然不是什么大神通，但对方这般轻易破掉，还是让他大出意外的。
    他不禁双目微眯，盯向那道模糊不清的银光。
    此道银光光灿异常，以其目力都无法看清楚什么，这让他心中莫名的升起一丝警觉，眼也不眨的盯着银光，不敢挪开半步。
    金灵听到血袍人的提醒之言，再见到这般凝重表情，也心中大凛起，目放金光的望了过去。
    连血袍人都无法看清楚的银光，在此灵猿动用了灵目神通下，竟看得清晰异常起来。
    只见银濛濛灵光中，一道淡银色蛟翻腾盘旋，显得神妙万分。
    “这是……”
    金灵眉头一皱，并未认出那是何种宝物，不过多半应是刀剑之类的东西，否则不可能一斩就切开血袍人的攻击。
    “你应该是蜉蝣族的漏网之鱼吧。既然瞒过我等耳目，不老老实实在其他地方苟且偷生，现在冒出来，难道活的不耐烦了。想让我们送你一程上路不成？”血袍人冷笑的开口了，话语尖刻异常。
    “苟且偷生？要不是我们几人是以傀儡之身和你们争斗，你们真以为能如此轻易击败我们。不过现在也是无所谓的事情了。除了你们几人外，其余外来者都已经进入神池之地中了。如此的话，就可以瓮中捉鳖，将你们全都灭杀了。”血甲傀儡冷冷的说道。
    “灭杀我们。就凭你一人？”血袍人咂咂嘴，并没有动怒，反而阴沉一笑。
    “不错，就我一人还有手中的这口五龙铡！”血甲傀儡声音突然变得诡异异常。
    接着抬手冲空中单手一招。
    顿时一声清鸣的龙吟后，一口光亮如镜的银色铡刀从空中坠落而下，被傀儡一把接到了手中，并轻巧的横在了身前、
    “五龙铡！我好像在什么地方，听说过这东西。”血袍人凝望着铡刀，目中闪过一丝惊疑之色。
    “是吗，但这都不重要了。你们马上就会陨落在此宝铡下了。”
    一说完这话，紫血傀儡似乎不愿多说什么了，蓦然手中一扬，单手持铡的冲对面虚空晃了急晃。
    金灵和血袍人见此，立刻下意识的身形一晃，向左右激射飞出。
    “噗噗”三声，三道其他颜色的铡刀虚影蓦然落下，目标正是远处三名残留高阶妖物。
    “啊……”三名高阶妖物纵然也做防范，但是虚影闪过太快了。
    一闪而过后，三名妖物坑也不吭的一头栽倒，身躯被斜着一分为二了。
    接着再一闪后，三种铡刀虚影就诡异的消失了。
    金灵和血袍人都吃了一惊，金灵身形滴溜溜一转，想要腾空遁走。
    而血袍人想都不想的袖子一抖，一团团血雾浮现而出。
    但是对面站着的血甲傀儡，却目露讥讽之意来。只是将手中铡刀再次晃了几晃。
    四道铡刀虚影同时从他们头顶诡异落下。
    这一次的虚影看似不快，但却一模糊下，就到了二者仅在咫尺之处。
    金灵大惊失色下，肩头一晃，原先背着的两口短剑化为两道惊虹直接迎向了两道铡影。
    结果“咔嚓”一声，两口短剑瞬间变成四截的坠落而下。
    一道虚影一闪落下！
    “不好！”金灵大惊的暗叫一声，身形急忙一模糊。
    铡影一闪而过，这只苍猿顿时变成了两截，但马上尸体溃散消失。
    竟然只是一道残影而已。
    十余丈外的另一处地方，金光一闪，金灵身形清晰而出。
    但是尚未等他身形彻底显露而出，这只金猿只觉眼前一亮，另一道铡影竟迎面扑来，时机恰到好处，它根本避无可避。
    “扑”的一声，硕大头颅被斩而断，金猿无头尸体晃了几晃，就翻身栽倒在地。
    而站在远处的血甲傀儡，将手中银铡一反抓，竟突然浮现出一团绿火出来，里面包裹着一个迷你大小的金色小猴，一脸惊惶之色。
    冷笑了一声，血甲傀儡一抖手中宝物。
    顿时铡刀表面银光一闪下，小猴一声惨叫，绿火就在灵光中飞灰湮灭了。
    这时，血甲傀儡的目光才扫向另一边。
    只见那边的血袍人竟然放出了亩许大小的血雾，将自己包裹的严严实实。
    纵然两道铡影在不停的来回斩杀，却仍被血袍人诡异的堪堪躲过。‘
    血甲傀儡目中绿芒一闪，冷哼了一声，突然将手中的铡刀往空中一抛。顿时铡刀银光大放下，蓦然从上面飞射出无数道铡影出来，密密麻麻，无穷无尽一般。
    这一下，原本神色镇定的血袍人也大惊失色起来。
    不及多想的急忙一催血云，就想不远处的蓝色通道激射而去。
    显然它已经意识到了，手持铡刀的对方，显然不是它能抵挡的了。
    可是血袍人万万没想到的是，到了此时，五龙铡才开始真正露出了獠牙来。
    血甲傀儡猛然两手一催法决，空中的铡影突然全都溃散不见，银色铡刀在一声雷鸣下，化为五条颜色各异的五爪蛟龙。
    它们在空中一个盘旋后，竟化为五口晶莹巨刃，一颤的在原地消失不见。
    而下一刻，在蓝色通道入口上方，五口巨刃同时浮现而出，然后向下一落。
    下方，正是堪堪才飞到跟前的血云。
        
