    第一千一百五十八章 金花、鬼鸠
    “怎么，阁下也想分一盏！”韩立微微一笑，不慌不忙说道。
    “乱星海知名的修士，老夫就算不全认识，但也音容相貌也知晓的七七八八。但似乎未听说过阁下这样的人物。咦！不对，似乎有些眼熟！”光头大汉先是用冷冷回道，但目光再仔细打量了两眼，却眉头一皱，有些惊疑的喃喃起来。
    韩立一听此言，瞳孔骤然一缩，目中闪过刀锋般的寒芒。
    “既然道友如此说了，那蛮胡子洞府就让与阁下了。我们走！”大汉阴晴不定的想了一会儿，猛然间想起了什么，神色微变后，口中突然说出了退缩的言语。
    在场的艳丽女子三人闻听此言，不禁有些目瞪口呆了。
    光头大汉周身金色霞光一闪下，竟不由分说的将身旁艳丽女子一卷，遁光一起的想腾空离开。
    但就在这时，韩立却丝毫征兆没有的手一抬，一道青色剑光脱手劈出，一闪即逝的到了大汉头顶处狠狠斩下。
    如此一来，这位金花老祖自然无法遁走了，惊怒之下，只能大喝一声，再次将手中的金色盾牌祭出，化为一片金霞护住了全身。
    “轰”的一声后，一团金芒在低空中爆裂开来，光芒刺目耀眼，让老者等人双目一闭，心惊的纷纷向后倒射出去，不敢直视分毫。
    但光华一敛后，下面现出了金花老祖有些跌跄的身形，虽然空中盘旋的金盾有些残破不全，但和身后的艳丽女子却安然无恙子。
    他竟挡下了韩立此击。
    “道友是何意？我已经将此处让给阁下了，为何还要对我出手？”金花老祖满脸怒气的低吼道。
    “何意？既然认出了我，我还会放你离开吗？”韩立嘴角微微一动，冷笑了一声。
    随即杀心大起的他，不愿多说什么，单手一拍腰间储物袋，一件降魔杖飞射而出，在空中一晃下消失不见，但下一刻却诡异的出现在了大汉头顶上空、
    韩立两手掐诀，口中念念有词。降魔杖通体黄芒大放，迎风化为十余丈之巨，向下狠狠砸去。
    仿佛一座小山直接压下一般，尚未真落下，附近空间就有些扭曲变形，甚至凭空传出了嗡嗡作响之声。
    修为大进的韩立，现在驱使昆吾三老的法宝，发挥的威力可远超出了以前。
    下面的金花老祖惊怒交加！
    这才知道对方也是一名心狠手辣之人，竟仅凭一些猜测就立刻下了杀手，根本不愿听他丝毫分辨的。而对方宝物现威力之大，更是远超其想象，头顶已经受损的金盾绝无法抵挡此击的。
    无奈之下，大汉没有释放任何法宝，而是手一翻转，手指间多出一张金色符箓出来。
    手一挥，口吐几个古怪的咒语，身形再滴溜溜一转，浑身上下顿时冒出大片金霞出来，金光灿灿，好不艳丽异常。
    降魔杖一击而下，“噗”的一声，金色霞光化为漫天金花，拳头大小，密密麻麻，一下将大汉和艳丽女子全淹没在了其中。
    黄芒金光随之交织间，一声惊天动地的巨响传来，所有光芒一敛，原地现出一个巨大的石坑。
    大汉和艳丽女子竟在原地踪影全无。
    韩立见到此幕，微微一呆，但随即冷哼一声，神念四下一扫。
    蓦然单手朝后一斩，一道巨大剑气直劈身后的某片虚空。
    “砰”的一声闷响传来，朵朵金花凭空浮现，光头大汉单手搂着艳丽女子的娇躯从虚空中显现而出，周身金花一阵乱晃，竟然凭空档下了此剑气。
    韩立眉梢一挑，凝神细望了一眼这些金花，目中闪过一丝讶色。
    要知道因为修炼了青元剑诀的缘故，他的修为可是远胜普通的元婴后期修士，即使随手弹出的一道青元剑气，威力也绝对非同小可的。
    而这金花老祖仅凭一张符箓的威能，就轻易抵挡下来。这可有些古怪了。
    “不可能，你怎么能察觉到我在何处，就是中期修士也没有如此神通的的。”大汉却更加的意外，一脸的吃惊之色。
    “哼！你这符箓有些意思，但想凭此从我眼皮底下遁走，却是痴心妄想。”韩立淡淡的说道，单手冲远处的降魔杖一招，顿时此宝又一晃的直奔金花老祖砸去。
    大汉见此情形，面上凶光一闪，手中金符一挥，再次化为一片金花躲掉，出现在附近的另一处低空中。让后猛然将艳丽女子抛到一边，面上显现出狰狞之色，大声暴喝道：
    “姓韩的，我步步退让，你真以为凭借一件虚天鼎，就吃定本老祖了吗。今天金某还真要斗你一斗了。”
    随后大汉单手往腰间一拍，一股黑气从某只灵兽袋中飞射窜出，一阵翻滚下，一只体形过丈的怪鸟在其上空浮现而出。
    此鸟浑身黑气缠绕，双目碧绿，生有一只鲜红肉冠，看起来丑陋凶恶异常。一现出身形后，口中发出难听之极的聒噪声，恶狠狠的直盯向韩立，似乎颇为的通灵。
    “鬼鸠？没想到你竟还圈养这种鬼禽？”
    韩立口中几声啧啧称奇，但神色丝毫不慌。他同样往腰间一摸，一阵猿啼声传出，随即一道黑芒飞射而出。一个盘旋后，现出了一只毛发乌黑发亮的小猴，趴伏在虚空中。
    正是啼魂兽。
    此兽摇摇晃晃的站起，似乎还有些迷糊，但大鼻猛然倒抽几下，顿时双目一亮的望向空中的鬼鸠。脸上竟现出了欢喜之色来。
    黑光闪动中，此兽身形一阵狂涨，瞬间化为了一只身高十丈的黑色巨猿，阔口獠牙，目放寒光。两只斗大巨拳一拍胸膛后，口中发出了直冲九霄的震天巨吼，仿佛魔神降世一般。
    金花老祖顿时倒吸了一口凉气！
    而原本气势汹汹的鬼鸠，却在巨猿的吼声下，双翅一阵乱颤，目中竟露出惧怕之极的表情，只是在大汉头顶盘旋不定，就算是不敢扑向对面。
    这时韩立已经袖跑随意的一抖，两口金色小剑激射而出，一下化为两道丈许长金光，冲其交叉斩来。
    同时降魔杖也再他一点之下，再次无声息的冲大汉飞射而去。
    金花老祖心中一沉，但一咬牙，张口喷出了一口金色小钟来，再一按腰间储物袋，有两口翠芒激射而出，一个盘旋后，竟化两柄绿色玉钩。
    翠芒一闪，其中一柄玉钩竟在大汉手上一闪而过，
    两截手指无声息的掉落而下，但伤口处却一滴鲜血未曾流出。
    大汉心中法决一催，两截手指顿化为两股血光直奔头上的鬼鸠射去。
    鬼鸠一声怪叫，张口将血光吸入了口中。
    鬼禽马上浑身黑气一阵翻滚后，体形一下涨大了倍许，化为了两丈大小，同时绿目失去了原先的清明，瞬间变成了血红之色。
    此鸟再也没有原先对啼魂兽的惧怕之意，双翅一展，竟口吐黑气先扑向了对面巨猿。’
    那两柄绿色玉钩，已经化为两道翠芒和两口金色飞剑交织到了一起，而那只金色小钟则发出“当”的一声脆响后，一股金色音浪向空中冲去，也一时间抵住了巨大化的降魔杖。
    金花老祖这才心中一安，稍松了一口气。但是这时，对面的韩立嘴角一动，泛起了一丝讥讽。
    只见那只鬼鸠飞到巨猿的上空，居高临下的方喷出两口黑气出去，巨猿就大鼻一哼，突然一股深黄色霞光飞卷射出。
    光芒一闪，就将那鬼鸠卷入了其中。
    里面霞光一阵剧烈翻滚，鬼鸠只来及发出一声惨叫，就化为一团黑气。被巨猿大口一张，就吸进了腹中。
    大汉一见此幕，顿时大惊失色。
    虽然预料到了鬼鸠似乎不是那巨猿的对手，但也万万没想到，连一个照面都未能支撑下去，就被巨猿一吞了进去。
    这只鬼禽可是他从一本偶尔得到的鬼修秘术中得到的培育之法，不知花费了多少心血才刚刚祭炼成功。
    据说此禽天生一对鬼目，可克制阴灵邪鬼，更是精通勾魂秘术，可伤敌与无形。
    普通修士只要被其飞刀头顶，用口中阴气一喷，就可让对方元神晃动，可勾去小半精魂的。
    金花老祖不禁心痛之极！
    但是他尚未从震惊中恢复过来，两口绿色玉钩突然在一阵金光大放中，被两口金色飞剑搅得寸寸碎裂，刹那间化为了乌有。
    两道金光没有了对手，顿时两声清鸣后，直奔他飞斩而来。
    大汉心中一慌，伸手想去腰间再摸什么宝物应敌，却猛然听到头顶上传来一阵梵音之声。
    他大寒下，急忙抬首望去。
    结果脸色一下无血起来！
    只见原本散发黄光的降魔杖，忽然间发出佛音之声，同时通体灵光一变，竟放出了七色的佛光出来，降魔杖一下变得重逾万斤。
    原本勉强能抵挡的金色音浪，顿时不支的一阵翻滚，让降魔杖徐徐的压将下来，离其头顶只有三四丈距离而已。
    “不好！”大汉口中一声惊呼，不加思索的再次一挥手中的金符。顿又一次化为一片金花，在原地无影无踪。
    可是这一次，远处的韩立却早一步背后银光闪动，风雷翅浮现而出。一声霹雳后，和大汉几乎同时消失不见。
        
