    第一千七百四十九章 重返天渊
    如此一来，韩立只能凭借自己的才智和阵法造诣，在的旅途中花费偌大精力的一点点修补订正这些雷光法阵。
    先前刚才突然出现的雷电传送阵，就是他最为重视的一个雷光法阵。
    此法阵可以用雷电之力，形成一个短距离的传送法阵，能在万里之内进行传送。
    要是雷云子使用此法阵，几乎可以让传送地点，精确到百丈范围之内，并且几个呼吸间工夫就可完成整个传送、
    韩立却因为几处关键法决不全的原因，纵然精心加以修订，也只能在万里范围内随即传送而已，而且整个过程从施法到完成，是雷云子花费时间的十倍以上。
    刚才的传送，自然就是韩立又一次的改进尝试。
    结果效果自然依然如旧。
    这让他对那雷云子怨念极大，忍不住的破口大骂几句了。
    而这时的他，从风元大陆另一边走回到此地，竟已经花费了近百年时间。
    故一眼看到儒生几人后，韩立心中又大喜起来。
    虽然凭借一些非常粗略的大陆地图，他也知道自己应该接近人族地域了。但毕竟无法准确计算的。
    再加上这几人是他如此多年来，第一次见到的同族人，再确定自己离天渊城的确不太远的样子，心中兴奋可知了。
    如此多年的漂流在外，常年累月打交道的都是异族和兽类，让韩立自然也有颇重的思乡之心。
    更为重要的是，韩立心中一直牵挂着“南宫婉”飞升的事情。不知这位爱妻是否飞升灵界成功，也来到了天渊城。
    韩立心中各种念头潮水般的翻来覆去，但是面上丝毫不变，一扬手，放出一只青光闪闪的飞车。
    七八丈长，表面铭印着众多的玄奥符文，在前面竟然还有两头背生双翅的巨狼状傀儡兽，悬浮在空中。
    “看你们的样子负伤不轻。既然不可能长途赶路了，就在车上静静养伤，给我引下路就可以了。”韩立淡淡的吩咐道。
    “多谢前辈大恩！”
    “晚辈遵命！”
    儒生四人心中一喜下，连声称谢。
    他们虽然听韩立没有承认自己是合体修士，但也知道对方绝对不是普通的炼虚级存在，否则哪能这般轻易的灭杀同样炼虚级的石元龟，自然不敢丝毫违背对方的吩咐。
    更何况，他们几人乎元气大伤，这种命令原本也是求之不得的。
    原本困难重重的返回路途，现在有这么一位厉害存在陪同，算是安全无忧了。
    于是四人遁光一起下，纷纷的飞入到了飞车中。
    韩立则一抬手，两道青色法决激射而出，一闪的没入到两只青色傀儡兽身躯中。
    原本仿佛死物的傀儡兽，口中一声低吼传出，立刻活过来般的双翅一扇，向前飞驰而走了。
    青色飞车符文一阵翻滚，则一下浮现而出一层青色光幕将几人罩在其中，接着一闪下，化为一团青光的向天边激射而去了。
    “你们是出哪一境的修士？离开天渊城多久了。”韩立盘膝坐在飞车中间处，冲几人问了一句。
    “启禀前辈，晚辈四人出自玄武境的宗门。离开天渊城，才不过半年时间！”儒生显然是四人中的为首之人，恭敬的回道。
    “半年时间！这么说，你们对天渊城最近情况，应该甚为了解了。”韩立眉梢一动的问道。
    “晚辈几人曾经在天渊城滞留过数年之久，倒的确对城中事情知道些许。但前辈也知道，晚辈修为不高，一些隐秘的事情则不太清楚的。”儒生隐隐猜到了韩立的意思，有些谨慎的回道。
    “嘿嘿，不用担心什么。韩某也是出身天渊城的，只是意外离开多年，想了解一下族中和天渊城的情况而已。不过既然天渊城仍然无恙，当年的异族进攻看来没有得手了。”韩立低笑了一声。
    “异族进攻？前辈原来从那时就离开了天渊城！当年附近几族联手进攻本城，但在我们人族和妖族联手防守下，双方都损伤惨重。听说连合体级存在都有陨落的。但是听说在激战最惨烈的时候，这些异族大军却忽然丝毫征兆没有的撤军了，这才让天渊城安然无恙的。”儒生先是一惊，但马上老老实实的回道。
    “撤军！”韩立摸了摸下巴，露出了沉吟之色。
    “不错。但具体的原因却众说芸芸了，有人说是我们人妖两族派出精锐存在，袭击了几族的本族所在，逼迫它们不得不后撤的。也有人说是，新的玄天之宝出世了，异族人都去争夺此宝去了。”红甲汉子接口的回答了一句。
    “玄天之宝有什么样的传闻？”韩立心中一凛，但不动声色。
    “此事当年倒是传的神乎奇乎！有人说是某个异族中忽然诞生的此灵宝。还有人说是，是其他大陆的圣阶存在，携带此灵宝突然到了我们大陆。更有邪门的传闻，说是有下界飞升之人，携带此灵宝出现在我们几族中的。”儒生苦笑一声的说道。
    “呵呵，下界飞升之人！”韩立闻言，竟不惊反笑起来。
    “前辈也觉得有些荒诞吧。那玄天之宝是何等宝物，区区一个下界之人哪有可能带有此宝的。也不知此种传闻如何传出的。”两名女修中的一名，也嫣然一笑的说道。
    “的确有些难以置信。好了，再给我说一说，一两百年内，三境七地中发生的大事吧。”韩立不置可否的点点头，又问道。
    “近一两百年，三境七地中的确发生了不少轰动两族的大事。不过说起来的话，恐怕不是一时半时能讲完的。”儒生赔笑的回道。
    “没关系，路途如此长，足够几位道友给我详细说上一二的了。”韩立露出了笑眯眯的表情。
    “前辈既然如此说了，晚辈几人自然会详加讲述一二的。”儒生恭敬的说道。
    这时，他已经服下了一些丹药，并拿出一块灵石，开始缓缓的恢复元气起来。
    “要说最近二百年中发生的大事，最重要的就莫过于三境中的天妙灵皇在数十年前没能渡过大天劫，从而陨落而亡了，新的灵皇即将在整个人族中开始重新筛选的事情了。其次，就是七妖王中的南离蛟王***，在老巢诡异失踪的事情了，为了此事，南里蛟王几乎将属地闹了个天翻地覆……”儒生神色一肃下，开始详细讲述了起来。
    红甲大汉和其余两名女修，则在一旁不时的出言加以补充遗漏之处。
    韩立听着几人的讲述，神色由开始的不动声色，到渐渐的有些动容，但不久后又开始神色不定的阴沉起来。
    似乎在他离开的这些年中，人妖两族似乎真出了几件惊天动地的大事了。
    足足小半日的时间过去了，韩立总算听完了几人的讲述。
    当话语声嘎然而止的时候，他整个人则不由得陷入了沉吟中。
    儒生四人识趣的没有开口什么，只是恭敬等候韩立的反应。
    “这些年来有没有一名叫‘南宫婉’的下界女修，在天渊城出现。”韩立思量之色一收后，忽然问出了这么一句来。
    “南宫婉！这个名字， 没听说过。要说天渊城的其他守卫，我们四人也许不太清楚，但是下界飞升修士却是少之又少，我二人不至于不知道的。”儒生想了一想后后，才肯定的回道。
    “哦，也许这她改换了名字。这些年飞升天渊城的女修士，可算多吗？”韩立目光闪动几下，又想起了什么的问道。
    “飞升女修的话，虽然更加稀少。但是倒有几个的。”儒生迟疑了一下，说道。
    “好，多谢几位道友告诉这些事情，下面诸位只要在飞车上静静修养就行了。”韩立露出满意之色的点点头，就闭上了双目，不再言语一句了。
    儒生几人称谢后，自然识趣的同样闭目入定起来。
    这时，韩立面上看似平静，但心中却不由自主的有些恍惚起来，脑海中全是南宫婉的温柔声音和轻笑容颜。
    如此多年的思念之苦，在知道南宫婉很可能没有成功飞升灵界后，似乎一下全都爆发了出来。
    他只觉心隐隐的痛楚起来……
    青色飞车在韩立催促之下，遁速之快犹比儒生四人亲自驾驭遁光，还要快上三分。
    原本应该两个多月的路程，竟然一个半月的时间，就飞到了天渊城附近了。
    当飞车在高空静静停下的时候，韩立站在飞车上看着远处仿佛山岳般巨大的天渊城城墙，面上不由得满是复杂之色。
    如此多年的在族外流浪，他终于再次返回人妖两族了。
    “前辈，我等马上传送回城中吧。”儒生在一旁小心的问道。
    在飞车前方处，离城墙不远处的地面上，赫然耸立着一座数丈大的传送法阵。
    在法阵两边站立着十几名身穿青色战甲的青冥卫。
    法阵光芒一闪下，就有数道人影从中传送而出，和守在一旁的青冥卫交谈几句后，就化为数道惊虹的破空离去。
    这正是进入天渊城的传送法阵。
    因为此城面向蛮荒地域一面，根本没有开设城门，一般人想要进入蛮荒世界，也只有通过这一座座传送法阵才能进出了。
    至于天渊城的驻守卫士临时执行任务，则另有一些更隐秘的传送法阵。
        
