    第一千八百七十四章 世家据点
    金袍老僧一望见这些战舟，脸上顿时露出一丝笑容，并马上远远的传声说道：
    “来的可是韩立道友吗，贫僧金越已经在次等候多时了。”
    金越禅师的出口的声音不算洪亮，但是传到极远处的几条巨舟上空却轰隆隆作响，声势甚是惊人。
    “金越大师竟然亲自出来相迎，韩某真是受宠若惊！看来早些时日传来的信函，大师已经收到了。”为首一条巨舟前端青光一闪，一个青色身影浮现而出，并迎风朗朗的也传声过来。
    落在城墙上处，同样的清晰异常，如在众人耳边响起一般。
    这人影正是韩立。
    那一干高阶修士闻听此言，心中为之大凛，大有名不虚传之感。
    “哈哈，韩兄愿意相助我们天渊城一臂之力，贫僧就算出迎万里之外也是应该的。”金悦禅师哈哈一笑的说道。
    韩立听到此话，微然一笑下，并没有再接口什么了。
    几条巨舟顷刻间，就在几个闪动后到了城墙上空处，韩立身形一动，就悠然的飘落而下。
    “多年不见，大师倒是风采依旧啊。”韩立扫了众人一眼后，目光最后落在了老僧面上，并一抱拳的说道。
    “老衲这把年纪哪还谈的上什么风采，倒是韩兄短短几百年时间再次的进阶中期境界，实在是让我等几个老家伙为之惭愧！贫僧当年像道友这般大年纪时，可才不过刚刚进阶炼虚期而已。”金越禅师用神念确认过韩立如今的境界后，心中骇然之下，不禁苦笑一声的回道。
    “大师何必自谦，在下没有看错的话，大师双目莹光充盈，分明是某门神通大成的征兆。”韩立打了个哈哈，似笑非笑的回道。
    “道友慧眼如炬，贫僧最近的确修成了某门神通，但和道友相比却不足挂齿了。好了，韩兄还是跟贫僧到长老殿再详加细谈吧。至于韩兄门人子弟，贫僧自会叫人妥善安排好的。”老者人摇摇头的谦虚几声，就侧身的说道。
    “那就有劳大师带路了。”韩立倒也不客气，丝毫没有犹豫的点头答应下来。
    于是金越禅师吩咐身后的两名修士，带着那几只飞舟向城墙内继续飞行后，就亲自作陪韩立的朝天渊城深处的另一处地方飞了过去。
    一个时辰后，韩立和金越禅师出现在了一座巨塔中的某间殿堂中。
    此殿堂中无论桌椅还是墙壁，权都晶莹洁白，仿佛通体都是用最上等的美玉堆砌而成的。
    此地方除了韩立二人分别落座外，还另有三名合体期修士同样作陪着。
    一名满头银发，但面容娇嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大汉，以及一名带着银色面具，青丝披肩的女子。
    这三人中，显然白袍老者修为最高，竟是一名合体中期大成的存在，似乎只差一步就可成为后期修士的样子。
    而大汉和面具女子则是合体初期的存在，但二者身上气息古怪，显然各自修炼有什么古怪法决。
    此刻韩立坐在椅子上，虽然口中应酬着其他人的话语，但目光在那名银色面具女子身上打量个不停，神情竟隐隐有些怪异的模样子。
    “怎么，韩兄以前见过银光仙子！”白袍老者见此情形，一笑的问道。
    “妾身也心中同样有些疑问，韩兄，能够解惑一二吗。”那名面具女子被韩立自从进门后就这般一直打量着，也有些愠怒的说道。
    “韩某是第一次见到仙子，但是银光道友息却和在下昔日的一位旧识大为的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韩立却目光闪动几下后，若有所思的问了几句。
    “气息相近！看来道友的那位旧识也是银狼族人了。银光道友正是银狼族两大合体修士之一！”那名黑袍大汉有些恍然的抢先回道。
    “原来如此。焉兄之言不假，妾身的确出身银狼族。不知道友的旧识是哪一位，说不定妾身应该认识的。”银光仙子闻言，神色一缓，并好奇的反问一句。
    “既然仙子真是银狼族之人，韩某倒还真打算问上一问的。不知仙子可知贵族的一位名叫玲珑的道友，她如今可还安好吗？”韩立神色一动下，倒也真一开口，问出了银月的事情来。
    以他现在的修为，自然不会再畏惧天奎狼王什么，倒也是问的坦荡异常。
    有关银月的消息，他在进阶合体后倒也特意留心打听了一些。但是银狼一族藏身之地异常隐秘，其族人更是很少和外人接触，故而所问之人要么根本不知道，要么只能提供一丁半点的消息，根本无法得知银月现在的具体情况。
    现在碰到这么一名银狼族的合体等阶存在， 韩立自然不会放过的加以询问。
    “玲珑？道友的旧识是玲珑妹妹！对了，听说韩兄是一名飞升修士，莫非阁下就是……”银光仙子一听韩立之言，顿时一惊起来，但是口中话语刚说出了一半，就想起什么忌讳似的一下住口不言了，望向韩立的目光更是一下变得奇怪异常。
    “看来银光道友真认得玲珑了？”韩立闻言，心中一喜，但表面仍保持从容的说道。
    “玲珑妹妹昔年和妾身是从小一起长大的，我又怎会不认得的。但是有关玲珑的事情我虽然知道一些，但却不能向韩道友多言什么的。只能告诉道友，玲珑现在一切安好，并且已经进阶炼虚后期了。”银光仙子轻叹一口气的说道。
    “不能多说，这世间有何事不能明言的。这样吧，此地不适合多说此事。过两日，我会单独拜访仙子一下，再详谈玲珑的事情。”韩立目中寒光一闪，略一沉吟下，嘴唇微动的传音过去。
    银光仙子听到此话，脸上顿时闪过迟疑之色，但最终还是缓缓点了下头。
    白袍老者等其人见韩立和银光仙子这般模样，心中虽然有些好奇，但是这些人无一不是老谋深算之辈,接下来非但没有一人再提及此事，反而话题一转的开始大都谈及这次和魔劫有关的事情，并且对韩立这次的出手相助，大表欢迎之意。
    韩立早在到来前，就用万里符将只能在魔劫爆发的头几年内帮助天渊城抵御魔族攻击，以换取门下弟子可以在此收到庇护的条件，告诉这些天渊城长老了。
    魔族最猛烈的攻击也就在魔劫爆发的头几波攻击中，故而这些长老自然大为乐意，回信时一口就答应了下来。
    故而一时间，他和这几名长老交谈甚欢，并在交换了一些应对魔劫的对策后，终于起身告辞了。
    望着韩立在门口消失的背影，银光仙子面具后的余容，阴晴不定之极……
    两日后，韩立孤身一人的来到了银光仙子的居住处，一进去就足足半日之久，才脸色阴沉的走了出来。
    他在门口处脚步一顿，并扬首看了看碧蓝之极的天空好一会儿，才一声冷笑的遁光一起，化为一道青虹的激射离去了。
    韩立居住的地方，是天渊城中一座**的高塔白色。虽然此塔相对其他巨塔来说，面积小了十倍一闪，但也足够韩立的一干门下居住了。
    而韩立自己就临时居住在巨塔的最顶层处。
    不过，这并不表示他真就在此地长期居住下去。短短十几日后，韩立就召来了门下三名弟子，吩咐了几件事情后，就化为一道青虹的离开了此塔。
    在魔劫爆发前，他可还有一事必须去做的。故而他一路上丝毫停留没有，直接到了天渊城的传送法阵处，吩咐了几声后，就被负责传送的守卫，直接传送到了不知多少万里外的某座巨型城市中。
    韩立根本没有理会这一边的看守法阵修士恭敬和吃惊的目光，直接遁光一起的也飞离了这座巨型城市，并在朝某个方向丝毫不停的飞遁而走了。
    大约两个月后， 韩立蓦然出现在一片充满肃然煞气的山脉处。
    这座山脉绵延足有千万里之巨，在山脉中隐约有大小十几个城池交错形成一个巨环，并用各种堡垒密密麻麻的联结一起。
    而在堡垒更外的地方，则一个个或明或暗的法阵遍布山脉各处，整片山脉仿佛都成了一个超级大要塞般东西。
    在山脉中，一队队身穿各色甲衣的卫士，更是多则上百，少则十几的巡视不停。
    但以韩立的惊人修为，自然一路无阻的到了山脉的最深处，并在十几座城市中最大的一座前停了下来。
    他在低空处远远望着城墙上一杆巨大幡旗上的一个斗大的“陇”字。
    韩立双目一眯下，对这些城市的情况倒是早在天渊城时就打听到了一些。
    此地正是陇家联系其他十几个世家，共同组建的抗拒魔族的据点群。
    这些世家虽然规模不一，并且有些还并非真灵世家，但是势力都不算小，否则也不会有自信自立门户的在此信心十足的对抗这一次的魔劫。
    当然他们最大的信心，当然还是因为还有陇家老祖这位几乎堪称人族最高战力之一的存在。
    但当他们知道这位视为依仗的靠山，会在魔劫尚未结束时就会迫不及待的离开此地，进入魔界时，又会怎么一副表情。
    心中略带讥讽的想了一下后，韩立突然单手一翻转，一张金黄色符箓出现在手中，一晃之下，就化为一道金光的激射而出，一闪即逝下的消失不见了。
    然后他遁光一闪，在附近的一座小山头处落下，并盘坐在一块山石上，淡然的闭上了双目。
        
