    第一千六百六十九章 天罡印
    洞府外面，有十几名异族人正等在那里。
    为首四人一身黄袍，都是炼虚阶存在，其余之人则是手持银色长戈的甲士，一副严阵以待的样子。
    “韩道友，我等兄弟奉千机子前辈之命，特来送道友到前去汇合。”为首一名黄袍大汉一见韩立从洞府内出来，当即一抱拳的说道。
    “那就有劳几位道友了。”韩立未露出意外之色，不动声色的回道。
    以前他是广寒令激发之人的事情，只有少数云城高层知道。但现马上开启广寒界后，知道其身份之人估计多了不少。
    千机子自然害怕在这时有人捣乱将其绑架或灭杀了，才会派出这么一副阵仗来。
    黄袍大汉听了韩立话后，笑了一笑，冲身后甲士一挥手。
    顿时原本并排的十余名甲士身形一分，竟露出一辆青光濛濛的灵车来。
    在前头拉车的则是两头通体羽毛碧绿的巨大青鸟，漂亮异常。
    一眼就能看出，这辆灵车不是凡物！
    韩立见此，也没有客气的走进到了灵车中。
    那四名黄袍异族人同样飞起身形的落到车上，熟练异常的分别站在了灵车四角，正好将韩立严严实实的护在了其中。
    两头青鸟几声清鸣下，双翅一展的带动灵车向空中飞去。
    那些银色甲士则纷纷放出一个银色圆盘，足踩法器的也腾空跟去。
    片刻后，青色灵车就在数百丈的高空中，直奔云城某处飞驰而去。
    明显，此时整座云城都处于戒备之中，不但城中各处的行人稀少异常，一路上更是到处可见一队队的各色甲士，在地面和空中巡视着。
    韩立更是注意到，某些平常就颇为重要的地方，隐隐约约的传来了禁制波动，似乎一些法阵禁制全都被激发了起来。
    看来对这一次广寒界开启，云城高层还真是重视无比。
    灵车一路飞去，在路上并未碰到意外事情，直接将灵车带到了当日韩立激发广寒令的客栈处附近。
    如今的此区域，彻底被密密麻麻的一层层禁制***住了，并且远远在这些禁制中可看见的数十根百丈高的巨大柱子耸拔地而起，围成一圈，将以那客栈为中心方的圆十余里一切都圈到了其中。
    这些柱子均散发着五颜六色灵光，凭空形成的一个仿佛天幕的五色光罩，更将里面的一切都遮掩的严严实实，外人根本无法看清里面任何东西。
    不过方一接近此区域，就可明显发现此地的警戒甲士，足足比其他地方多上十倍之多，几乎整个区域都被这些甲士团团围住了。
    还有百余头身高七八丈的不知名傀儡，或漆黑如墨，火赤红如火，也都分散各处的一动不动。
    韩立看到这一切，脸上一丝讶色闪过。
    能在这里守卫的甲士，起码都是相当于结丹以上修为，元婴期的更是占了大多数。
    至于炼虚等阶气息，他神念匆匆一扫下，就已经在附近发现了二三十个之多。
    更别说，在附近天罗地网的般的一层层禁制了。
    可见这里的守卫森严！
    青色灵车有什么可以辨别身份的标志，一路飞来，根本没有碰到任何人盘查和拦阻。
    现在一接近此光幕附近后，反而有数名骑着一种貌似巨狼，但又背生翼翅灵兽的甲士，直接从光幕中飞出，迎向了韩立等人。
    “铁统领！韩道友可已经到了。”一名一身青甲，五十来岁的男子，一望见青色灵车，顿时远远在巨狼背上大声问道。
    “呵呵，是千前辈让花兄出来迎接的吧。放心，韩道友已经在车中了。花道友将禁制打开吧。”黄袍大汉在灵车中含笑的回道。
    “没有出事最好了，我这就放开禁制。”骑着巨狼的男子闻言一喜。
    随后他和其余几人各自从怀中掏出一物来，却是一块块禁制令牌，接着冲着刚刚飞出的光幕各自一晃。
    顿时数道颜色各异的光柱从令牌上一闪喷出，射到了那光幕之上，形成一个丈许大的光阵。
    附近光幕微微一晃，就在嗡鸣声中裂开了一道口子，形成了一个通道。
    但通道内仍然五色光芒流转不定，看起来神秘异常。
    当即黄袍大汉一催前头的青色灵鸟，灵车直接飞扑其中。
    迎出来的几人和那些甲士也急忙跟随而人。
    看似应该只是一层的光幕通道，灵车竟在里面飞行了近一顿饭工夫，才最终看到了出口处。
    见此情形，韩立心中微惊。
    这层光幕竟然包含了空间禁制在其中，若是不知道的存在想要偷偷潜入光幕内，哪怕遁术再奇妙，也会一时被困在其中的。
    有如此长时间的耽搁，潜入之人早就被里面之人发现了。
    韩立心念急转着的思量道。
    这时，青色灵车已经从出口一飞而出，眼前蓦然大亮下，所有一切都落到了韩立眼中。
    只见下方赫然有两个直径数十丈的巨**阵，表面镶嵌着无数拳头大小的晶石，边缘处则铭印着一个个复杂玄奥的花纹，闪动这颜色各异的淡淡光芒。
    远远看去实在艳丽异常。
    在两个法阵中间处，除了一个占地数亩的新建殿堂外，就再无其他任何建筑。
    倒是无论法阵四周还是那巨大殿堂，全都是人影晃动，足足聚集了数千异族人的样子。
    其中大多是负责警戒的甲士，另外数百人则服饰各异，但无一不是修为高深之人。
    这些人讲两座法阵和殿堂隐约围住的样子，竟无一人开口说话。
    不过当韩立所乘的青色灵车一从空中飞出后，下方不少人还是立刻发现了其踪影，纷纷抬首的望来。
    但是黄袍大汉却根本不理会这些人的目光，直接驾驭着灵车在空中一个盘旋，就落在了殿堂前一篇特别留出的空地上。
    韩立目光一扫，这才发现，一旁赫然正听着另外一辆一般无二的灵车。只是那辆车子，通体颜色雪白而已。
    “韩道友，千机子等前辈就在大殿中等候道友，我等职责所在，就只能送到这里了。”黄袍大汉一等车子停稳，就客气异常的冲韩立一抱拳。
    “多谢铁兄一路护送！”韩立也冲大汉一还礼，淡笑的回道。
    随后，他就身形一晃，人就从车上徐徐的飘下，并在双足方一落地后，就不慌不忙的奔殿堂而去。
    守在殿堂外的十几名甲士，亲眼看到韩立从灵车上下来，只是用好奇的目光打量了他几眼后，并未上前盘问什么。
    韩立见此，自然乐的视若无睹的走了进去。
    穿过一个两旁布满甲士的走廊，韩立就一下走到了一间宽敞异常的大厅中。
    里面或坐或站，足有四五十人，分列两旁的样子。
    在中间处的一把椅子闪，却坐着一名二十余岁的白人，正是翁姓青年。
    而千机子、段天刃以及彩流罂等七八名圣合体阶存在，则稀稀拉拉的坐下方处。
    在这些人后面，却都是一些容貌各异的男男***，气息均不弱，竟都是炼虚顶阶的存在。
    韩立进去之时，这些人千机子正含笑的向翁姓青年说些什么，其他人均都静静的听着。
    现在韩立一走入厅中，大半人目光“唰”的一下，全扫了过来。
    “晚辈拜见诸位前辈！”韩立一看见翁姓青年，心中不禁一惊，但表面却从容的冲这些老怪物深施一礼。
    “韩道友，你也到了。很好，广寒界在数个时辰后就会开启。我一会儿就给你介绍一下一起传送的同伴。”千机子面露笑容的说道。
    “是，晚辈一切都听前辈吩咐。”韩立在此时此刻自然不会说半个不字的。
    “你就是无意中激发那枚广寒令的韩小友！”翁姓青年在韩立身上扫了一下后，似乎发现了什么，目中有一丝淡淡讶色闪过，蓦然开口的问道。
    “回禀翁前辈，正是晚辈。”韩立不敢怠慢，恭敬异常的躬身回道。
    “你认得我。”青年倒有些意外了。
    “晚辈曾经在四族拍卖会上，有幸见过前辈的风采一次。”韩立坦然的回道。
    “死族拍卖会。原来如此，这么说我和你还有点缘分了。我看你虽然境界只有上族七阶，但无法力神识都远超同辈数倍。我这里有一件‘天罡印’是我早年无意中得到的一件异宝，施展起来颇为耗费法力神念，但对圣阶之下大有用处，但对你此行正好合适。就送给你吧。”翁姓青年再仔细望了韩立几眼，略一沉吟后，竟说出这么一番大出其他人预料的话来。
    话音刚落，他袖袍一抖，顿时一个银光闪闪的东西一闪而出，直奔韩立飞去。
    韩立先是一怔，随即也是又惊又喜，心念飞快一转下，口中急忙连声称谢，单手就蓦然冲飞来之物一把抓去。
    结果一片青霞从指尖一喷而出，就一下将那东西一卷其中，并一拉的摄到了手中。
    他定睛一看下，赫然是一块五六寸大，但式样古朴的银色小印。
    将此印略一翻转，在最下方铭印着三个豆粒大小的紫色文字。
    正是“天罡印”三个古文。
    这是一种非常罕见的的上古文字。好在他昔年所学颇杂，倒也侥幸学过，故而一眼认了出来。
        
