    第一千三百一十六章 灵地之争
    胖子到大汉之言，暗送了一口气，脸带笑容的称谢一声后，就用玉佩在那个漂浮着“四”字的光点，做下了记号。
    顿时原本的“四”字，在一道青丝没入后，一晃的变成了“五”。
    这位竟同样看中了“翠泷山”的这一处最佳灵地，打算博上一把了。
    看到胖子选中了此处了，其余几名坐在一旁的修士，均都脸色大变。原本有相同心思的人，顿时熄了原先的打算。
    因为胖子是一名化神后期的修士，单论修为而言，绝对比在场的其他修士都稳压一头的。
    胖子选好之后，就悠然的回到了自己的座位上，似乎还想在看看其他的选择。
    但因为他的选择，却让剩下的修士也最终做出了决定，又有二人走了出去，分别在次些的天韵山各选了两个灵地，其中一处有人，一处却原本就是空荡荡的。
    这两人选好后，却马上飘然离去下楼了。
    剩下的修士却个个眉头紧皱，显然还未下定决心。
    这时，韩立忽然从座位上站了起来，走向了紫袍人。
    其他修士微微一怔。
    毕竟韩立明明刚到不久，如此快就选定了目标，自然让他们有些意外了。
    韩立一只手在储物镯上轻轻一拂，一只淡白色玉盒出现在了手中，微笑着，连同自己的玉佩，一起递给了紫袍大汉。
    紫袍大汉并没有马上去接玉盒，目光在韩立身上一扫后，淡淡的说道：
    “听说城中新来的一名姓韩的飞升修士，莫非就是你？”、
    “前辈真是消息灵通，正是晚辈。”韩立心中微凛，但面上丝毫异样没有的回道。
    “既然这样，韩道友应该是第一次选洞府。如此的话，无须缴纳什么供奉的，可以直接选择灵地的。”紫袍大汉难得的冲韩立笑了一笑。
    “多谢前辈指点！”韩立一呆，但马上洒然笑笑的将玉盒收了起来。
    听到韩立是新近的飞升修士，其余修士均都一惊的望向韩立，目中均带了一丝异样之色。
    看来飞升修士，在天渊城的确是不同一般的存在。
    紫袍大汉转眼间就检查完了韩立的玉佩，点点头的交还给他。
    韩立也没有迟疑，在屏风上一处丝毫标记没有的灵地上，轻轻一晃自己的玉佩。
    顿时一丝青光喷出，一个“一”字浮现在了那里。
    关注韩立举动的人一看清楚他所选的目标，一阵的骚动。
    因为韩立所选的地方，赫然正是灵气最次的翠泷山上的某处灵地。
    要说以韩立的化神初期修为，选此片山脉，也不是什么稀奇之处，但是此山脉其他几处灵地明明也是无人的，韩立却选了一最不起眼，灵气最稀薄的地方。这就让这些人有些纳闷了。
    此灵地的唯一好处，就是为了弥补灵地的灵气缺陷，其所划灵范实在够广大，方圆二万里的地域，足是同一山脉的其他灵地的倍许之上了 。
    不过任谁都知道，灵地好坏完全和灵气有关的，否则灵地就算再广，灵药和灵矿肯定也贫瘠异常的。至于在修炼上，自然更加不利了。
    “你真要选此处建洞府。要一旦选定后，百年内洞府都不能随意改换的。”紫袍人同样大感意外，瞅了屏风上的那片灵地片刻，眉头一皱的说道。
    “晚辈初到灵界，只要先有个落脚之地就行了，可不想和哪位道友争夺什么。此地虽然差些，但应该无人相争的。”韩立平静的回道。
    “既然这样想，那也随你了。反正标记一旦做下，任何人都不能再改变的。”紫袍大汉听闻韩立之言，面带一丝古怪的打量韩立一遍，才摆摆手的说道，声音在此恢复了原先的懒散。
    韩立却不在意的抱抱拳后，就回座位，打算再看一会儿。
    又一名修士站了起来，也要走向紫袍大汉选择灵地丝的样子
    但就在这时，忽然楼梯声一响，一人竟然没有侍女引领的直接走上了二层。
    二层的修士一见这人，均都一惊的面色纷变，只有那修为最高的胖子一见此人，却双目一亮的招呼道：
    “原来是翁道友啊，怎么这次也有兴趣争夺灵地了！”
    上楼之人，竟是一名身穿蓝袍、头扎额带的汉子，其双眉倒吊，目闪冷光，给人一种极其凶恶的感觉。
    “嘿嘿，金兄能来换取洞府，翁某自然也可以来了。”汉子目光在胖子身上一扫，淡淡一笑的说道。
    这人是一名化神中期修士，但是面对后期的胖子，却完全一副同等相交的样子，这让韩立心中一动，不禁多打量了此人两眼。
    毕竟修为到了他们这种程度，每一阶的提升都代表了实力的巨大差距。当然像他这样身具灵宝，并修炼成噬灵天火，元磁神光等逆天神通的人，自然是例外中的例外了。 ‘
    这位蓝袍人对一位后期修士这般态度，看来应该有所依仗的。
    “翁贤弟说笑了，你现在洞府，占据的可是一等一的灵地，又何必再换什么。”胖子摸摸了肥硕的下巴，目光中露出了一丝疑惑。
    “嘿嘿，在下最近打算新修炼一种秘术，对灵气不太看重，但是需要的灵地范围却必须广大一些，否则修炼起来会有些麻烦的。只有先临时调换一下灵地了。”蓝袍汉子打了个哈哈，含糊的回道。、
    “原来如此！”金姓胖子满脸的恍然之色，但他是否真的相信，自然只有天知道了。
    韩立听到二人的对话汉子之言，却一皱眉头，但随即就若无其事起来。
    蓝袍汉子几步走向了紫袍大汉，到了其跟前双手束立，才恭敬的问候道：
    “参加焦师叔，家师托晚辈给给师叔问一声好的。”
    “问好？凭鸣老怪的臭脾气，哪会如此说的。不过，你师父前后已经躲过了六次大天劫，恐怕第七次的天劫，很蒙混过去了。”紫袍大汉却冷笑的说道。
    一听紫袍大汉此言，吊眉汉子脸上一丝尴尬之色闪过，但马上老实的回道：
    “家师的确已经在洞府中闭关二百年未出，准备祭炼一件灵宝，好抵御下次的天劫。”
    “灵宝！看来你师父运气不错，上次灵宝就是为了抵御天劫而毁了，如此快就凑够材料又炼制一件了。如此说来，你师父倒不是没有机会度过下次天劫的。好了，这次本尊轮值执掌眼下的职司，不宜多说什么，你赶快选你的灵地吧。”紫袍大汉忽然脸色一沉，不愿多说了。
    “遵命！”吊眉汉子口中称是，目光才往那屏风上的地图一扫而去，当目光落到了某已经浮现的数字时，脸色蓦然沉了下来。
    “翠泷山如此偏僻灵地，怎么也会有人选取了。金兄，你刚才在这里，可知道是谁选下的此灵地。“翁姓汉子不敢问紫袍大汉什么，却蓦然回头向金姓胖子问道，同时单手冲屏风虚空一点，顿时一道白濛濛光点落在上面某处。
    胖子一见那光点所落之处，脸上顿时浮现怪异的表情，并下意识的朝韩立这边望了一眼。
    一见金胖子这般神色，蓝袍汉子那还不明白怎么回事，当即缓缓的转身过去，上线仔细的打量起韩立来。
    “是你选的这块灵地！”此人一看出韩立的修为只是初期的境界，脸上不由得现出一丝傲然之色，声音冷冷的。
    “道友也看上此地了。”韩立沉默了一下，才淡淡的回道。
    “哼，我修炼的秘术，只有那片灵地对我最合适。你识趣的话，就主动放弃此地。否则争斗起来，可别翁某不会手下留情的。”吊眉汉子张口阴森的说道，威胁之意毕露无疑。
    韩立有些无语了。
    他为了避免和其他人争执，特意选了一个灵气稀薄的地方，好避免在天渊城招惹什么麻烦。毕竟他一心都放在修炼上，实在不想和什么人结下什么仇怨的，以干扰其追求大道。
    但立万万没想到的是，如此的低调，竟还被人主动找 上门来了。这对韩立来说，还真是一件讥讽的事情。
    他瞳孔深处蓝芒一闪，目光朝其他人飞快一瞥。
    只见紫袍大汉悠然的坐在椅子上，眼皮都不抬一下，根本没有想过问此事的意思。至于其余的修士，望向韩立的目光，却有些幸灾乐祸起来。
    “前辈，我若放弃这次的挑选，可否还能重新选取其他的灵地。”韩立平静的冲紫袍大汉问道。
    “不行。灵地数量原本就数量不足，每人都只有一次争夺灵地的机会。若是失败，只能下个百年再去争夺空出的灵地！”紫袍大汉面无表情的说道，丝毫通融之意都没有。
    听了这话，韩立轻叹了一口气。
    等上百年再建立洞府，这对急需催熟灵药，炼制大批丹药的他来说，根本无法忍受的。
    而偏偏这时，吊眉汉子冷笑了一声又说道：
    “就算等上百年，总比被硬生生打落一个境界的好。若是道友不听在下之言，嘿嘿……”
    韩立听了对方之言，眉梢一挑，不怒反笑了起来。
    “在下无法答应阁下的请求。我看，还是道友另寻他地修炼的好，韩某也不想和翁兄伤什么和气的，万一在下一时失手的话……”
    韩立竟轻描淡写的说出这样的话来，后面的话虽然只说了一半的样子，但任谁也能听出其针锋相对的不客气之意。
    所有人都怔住了。
        
