    第一千二百三十三章 再见向之礼
    韩立见对方一副不肯罢休的样子，心中也愠怒之意渐生。
    自从他进阶到元婴后期，两件通天灵宝威能从来未有真正全力显露过，再加上终于凑齐了七十二口庚精飞剑，大庚剑阵一旦布置开来，威力到底能有多大，自己都不太清楚的。但化神级修士陷入其中，也多半无法全身而退的，这一点他还是有自信的。
    更何况，他还有新弄明白来历的灭仙珠两颗，作为杀手锏。
    虽然心中早就衡量了数遍，但韩立沉着脸孔的再细想了一遍，觉得的确可以和对方一战后，当即在那只黄色大手再冲自己抓来后，不再动用风雷翅躲避，而是一抬手，刺目金光一闪。
    “呲啦”一声，剑光竟将大手直接斩成了两半，才溃散消失了。
    韩立这个反击倒让对面的风老怪一怔，双目不禁微眯了起来。
    说起来，他这次追上来看到韩立就大模大样的站在空中不躲不逃，已经有几分奇怪了。故而刚才攻击只是试探的一击而已。现如今对方的反击，顿时让他明白了，这位元婴后期的修士，似乎被他逼急了，打算和他正式交手一下了。
    风老怪表面神色木然，但内心不怒反喜起来。
    要是对方再这般逃遁下去，他自己都怀疑是否还要继续损耗寿元的追匿下去，但既然如今打算和自己一战，只要一次性的多损耗些精元，就足以将对方彻底灭杀，从而结束这场自己都不耐的追杀了。
    风老怪当即长吐了一口气，也不说废话了，只是单手往自己天灵盖上一摸。
    蓝光一闪，一块六角形的玉盘直接现形而出，式样古朴，上面各色符文飘动，显得神秘万分。
    这个宝物一浮现而出，马脸老者的脸孔上浮现出了一丝狞笑。
    他既然打算不多亏损寿元，自然一出手就是雷霆一击，绝不会和对方缠斗下去的。而经过先前和韩立追逐中的数次一晃的争斗，他也知道对方神通不小，宝物也颇为的玄妙，心中并不敢过于小视的，故而一出手就是自己最得意的宝物。
    只见玉盘滴溜溜的在空中一盘旋，猛然在嗡鸣声中狂涨起来，化为了数丈大小的一件庞然巨物，随即此盘一下面对韩立的竖立起来了。
    只见上面蓝芒刺目，隐隐有什么东西要显现出来的样子。
    韩立看到这里，心中一凛，当即也不迟疑了，双袖同时一甩，数十口金色小剑鱼游而出，转眼间化为七十二口尺许长的金色飞剑，在顶上一阵盘旋。
    再两手一掐剑诀，顿时七十二口飞剑一晃之下，幻化出数百道一般无二的剑光出来。这些剑光略一舞动，立刻化为片片金霞，同时剑鸣齐响，声势实在惊人。
    对面风老怪一见韩立变放出这般多口飞剑，也不禁一呆，但随即嘴角泛起一丝冷笑来。
    ”你的飞剑就算再多，能有我的飞刀多吗，让你见识一下，老夫万刃盘的厉害？”
    “万刃盘”
    韩立目光一闪，不禁落在了远处的那只六角玉盘上。
    只见盘中符文一闪，突然冲出一股蓝濛濛光柱，随即一散的化为无数道蓝芒。而每一道蓝芒闪动几下后，又瞬间由化为一口口蓝灿灿的数寸长飞刀。而盘中，蓝色光柱还接连不停的喷射不停，转眼间密密麻麻的飞刀，仿佛刀山一般的悬浮在了老者头顶上空。
    任谁看了都心惊胆战的！
    韩立虽然不是心惊胆战，但脸色也大变了。
    这万刃盘还真是名副其实，这些飞刀纵然没有上万，但是三四千口却绝对绰绰有余的。
    就在这时，风老怪冲韩立袖跑一甩，一个“斩”字出口。
    所有蓝刀，顿时都灵光大放，化为一道道蓝芒直奔韩立激射而去，因为飞刀数目实在太多了，一时间大半天空都没刀芒遮蔽的严严实实，仿佛一道蓝色刀山正向韩立这边迎头压来一般。
    韩立头顶的金额剑光也算声势不小，但和对面刀山一比，却小巫见大巫一般，不可同日而语了。
    “来的好！”
    韩立深吸了一口，神色蓦然恢复如常了，同时口中大喝一声，没有催动头上的剑光迎去，反而单手一杨，一团翠绿脱手射出，里面隐隐包裹着一柄绿色木尺。
    正是那件八灵尺灵宝！
    此尺方一出手，就自行舞动起来，一朵银色莲影从尺上浮现而出，并且在法力狂注之下，越来越大，莲银光灿灿，仿若实质一般。
    片刻间，银莲就狂涨至十余丈之巨，彻底将韩立护在其后。
    “八灵尺！你是昆吾山出现的姓韩小子！”对面的马脸老者一见此莲，却一惊的失声起来，竟一眼就认出了八灵尺来。
    同时那座蓝色刀山在到了巨莲上空时一顿，竟没有马上压下来。
    “风道友认得在下？”韩立眉头一皱，却淡淡的反问了一句。
    “我不认得你，但是向老鬼倒跟我提过你一次！听说你和灵界的玲珑妖妃相熟？”马脸老者目光闪动不停，不知在想些什么。
    “相熟谈不上，但是的确认识一二的。向老鬼，你说的是向之礼？”一听对方提起的两人，韩立面上也现出了奇怪之色，反问道。
    “哼，除了向老鬼还有何人？先不论向道友之事，我来问你，玲珑妖妃回灵界前，是否给你提到过有关空间节点的事情，另给你留下了什么捷径没有？”马脸老者深吸了一口气，竟这般问道。
    “这话是何意？玲珑道友不是都给过向兄和万妖谷的熊师相关的指点了吗？风道友既然和向兄是旧识，不可能不知道这些的。”韩立心中一惊，但表面不动声色的样子。
    “何意？你何必装糊涂，我特意仔细打听过了当时的情形，那玲珑妖妃明明和你关系匪浅，我就不信她回到灵界前，不会给你另留什么东西和后手，只要你将妖妃给你留下的东西交出来，，老夫可以对先前之事过往不究的。”马脸老者却根本不信，反而阴森的冷冷道。
    “道友口气还真够大的。不要说韩某是否真有此物，但风道友真觉得凭着区区一件‘万刃盘’就能拿下在下了。”韩立毫不客气的一口拒绝了。
    他又不是三岁小孩，那是这般好哄骗的。真承认了此事，即使能逃过眼前一劫，但以后被其他几个化神老怪物盯上，那麻烦可就真的无穷尽了。
    听到韩立如此一说，马脸老者双目凶光一闪，当即两手一掐法决，似乎就要再次催动刀山了。
    韩立心中一紧下，也同样神念一动，巨大银莲也徐徐转动了起来。
    眼看大战就一触即发，一声悠然的声音同时在风老怪和韩立耳中响起了：
    “风兄、韩道友且慢动手。”
    一听这有些熟悉的话语，韩立一怔，随即神色变得古怪起来。
    马脸老者原本掐诀的双手也一顿，脸上同样露出了意外之色。但突然一扭首朝天边望去，同时口中哼了一声，传出了悠悠的话语声：
    “哼，向老鬼，你这次赶来的倒挺及时。”
    “嘿嘿，老夫也是凑巧就在附近的州郡中，一中接到道友的飞剑传讯，自然就沿着你留下的表记追了下来。但老夫可没想到，风道友这次要对付的人竟是韩道友啊。这可让向某有些两难了。”
    那声音哈哈一笑，随即天边处黄光一闪，一道惊虹风驰电掣的激射而来，几个闪动后，就到了二人中间的空中。
    光芒一敛，现出了一名面容苍老的老者，但两眼细小，露出一股圆滑之色来，此刻正一脸笑嘻嘻之色。正是韩立已经见过数次的那位向之礼！
    “向师兄！”韩立轻叹了口气，双手一抱拳的问候一声。
    “当年我在天南黄枫谷厮混了数年，称呼我一声师兄，倒也不算错。不过，韩师弟！老夫倒还真没想到当年的炼气期小修士，竟然能修炼到了如此的地步。看来向某当年也有走眼的时候。其实当年在昆吾山中相见的时候，向某就想和韩师弟好好谈上一谈的，但没想到另有波折，竟连话都没有能说上两句的。”这位向之礼竟对韩立和颜悦色，一副非常和善的样子。
    “在下也没有想到又再见到向师兄的一天！”韩立也苦笑了一声。
    “风道友，看在老夫的面子上，若和韩师弟没有什么深仇大恨的话，不妨放过和韩师弟的一点小误会如何？不过是你一名隔了多少代的后背被误杀了而已，不至于真的要和韩师弟拼命一场吧。你的万刃盘固然是一件仿制的灵宝，但和真正的通天灵宝相比可还差上一大截的。”向之礼一和韩立打过招呼后，立刻转首过去，冲风老怪微微一笑道。
    “哼！区区一名元婴修士，就算拥有通天灵宝也只不过能发挥第二层威力，还能真伤了老夫不成？”风老怪却不屑的冷笑一声。
    “的确，若是只有一件灵宝的话，韩师弟自然不是风兄的对手，但若是手中拥有两件通天灵宝和数件仿制灵宝呢？”向之礼却摇头晃脑的这般说道。
    这话让风老怪面色一变了！
        
