    第一千五百零五章 韩立实力
    听到血袍人如此一说，白发美妇眉头一皱，目光闪动不定起来。
    “去魔坟话，恐怕要耽搁不少时间。万一蜉蝣的援军忽然到了，可谁也走不掉的。”六足的口气并不是那般坚决。
    “嘿嘿，若是蜉蝣族真能那般快进入此空间，那名残余的蜉蝣族附神傀儡，又何必这般和我们拼命。只要静等援军，岂不更好。短时间内，蜉蝣一族应该不会有什么人能进入此界的。当然其中自然有些风险。但六足兄以独得享冥河神乳，为我等冒些许风险，也是应该的吧。”血袍人嘿嘿一笑。
    六足面上没有什么表情，但复眼一阵流转，在暗自衡量其中的利弊。好一会儿后，才缓缓说道：
    “好，我可以陪你们去魔坟一趟。但是只能助你收取两件魔器。想要再多的宝物，就要看道友自己的本事了。”
    “哈哈，一言为定！至于这淬晶砖之事。在下相信六足兄之言，就不用出手了。”血袍人哈哈大笑，并且身形一晃，竟然徐徐飘后了数丈。
    一旁化为和常人无异的紫血傀儡，也木然的同样退后几步。
    “蓝道友，你是什么意思？”见和地血老怪谈妥了条件，六足目光一转，复眼盯住了白发美妇，隐隐有寒厉之色闪过。
    “我的条件也和地血道友一般。不过，我还是要试试这淬晶砖是不是真的坚不可摧的。”白发美妇瞳孔一缩，犹豫了一下，才冷冷的说道。
    “可以。道友放手攻击吧。”六足倒也干脆，一口答应后，手一抬，那块淬晶砖立刻飞到了头顶上空七八丈处，悬浮不动起来。
    白发美妇盯着晶砖，目中火热之色一闪，袖袍一抖，身后的八名鬼王瞬间其身上一扑。
    黑光闪动间，白发美妇再次披上那层黑幽幽战甲，手中多出一杆怪锤出来。
    单手轻轻一抖，顿时一阵怪啸声从锤上发出，八个骷髅头虚影在锤头附近一阵乱晃浮现。
    六足目光在那锤上一扫后，声音丝毫不变的说道：
    “道友这件宝物纵然神通不小，但是想要破开淬晶砖却不太可能。不过丑话说在前边，蓝道友最好只是攻击淬晶砖。若是想在攻击时另动什么手脚，可别怪在下翻脸无情了。”
    “是不是真的坚不可摧，试过之后再说吧。“白发美妇根本没理会六足后边的威胁之言，蓦然将手中怪锤往对面一抛。
    刹那间，鬼气森森，阴风大作！怪锤一下狂涨数倍，表面镶嵌的八个骷髅头一阵蠕动不已，口中乱嚼怪啸不已。‘
    接着一团团绿焰在此锤附近凭空浮现，将锤子化为一团巨大火球。
    这些绿焰似乎具有莫大的威能，汹汹燃烧之下，甚至让附近的空间都隐隐的模糊不清，仿佛被扭曲了一般。
    六足面无表情，只是双手抱臂的站在那里，静等白发美妇的出手。
    血袍人目睹怪锤威势，却双目一眯，藏在血光中的面孔，露出了一丝莫名的诡异。
    美妇口中一声大喝！
    怪锤滴溜溜一转下，朝那不过尺许大小的晶砖狠狠砸下。
    不过巨锤在落下途中猛然一颤，绿焰高涨下，竟幻化数以百计的锤影，从四面八方同时击在晶砖之上。
    这一击几乎相当于百余击同时击出。
    六足目中一怔，但嘴角露出了冷笑之色。
    轰隆隆的巨响从空中连绵不绝的传出。仿佛有数百记惊雷在高处同时爆发，让附近空气都嗡嗡回响不已。
    血袍人面色微变。
    此锤在对抗地下大殿中的黑色光阵时，并未看出有多大威能。现在一攻击实物，竟然会有这般大声势！
    至于那块淬晶砖，早被刺目绿芒包裹进了其中，一时间根本看出如何了。
    片刻后，白发美妇单手虚空一抓。
    顿时所有锤影都一散消失，只有怪锤本体化为一团绿光的飞射而回。
    然后此女望晶砖上一望，脸色难看异常了。
    那淬晶砖在如此猛烈攻击下竟完好无损。表面光滑异常，连一点凹痕裂缝都未留下分毫。
    “怎么样，如今蓝道友应该相信在下之言了吧。这冥河神乳就是在下也无法在途中取出，另行偷龙转凤手段的。”六足平静的说道。
    “事已至此，再说这些有何用处。神乳归你，你陪我二人走一趟魔坟。”美妇长吐了一口气说道，似乎要将心中的郁闷都一吐干净。
    随之此女两手一掐诀，将身上战甲和手中怪锤再次散去，重新化为了八名黑影，分列其后。
    “此事好说。那魔坟距离此地倒也不近，我们就算再快也要花费半月之久的。不过在此之前，是不是先寻到一人再说。”六足微点下头，抬手冲空中一招的说道。
    淬晶砖一晃之，竟然在凭空消失不见了。
    连对面二人都未看出，此物如何被六足收走的。美妇和血袍人互望一眼后，不禁对六足忌惮之心更深了一分。
    “韩小子体内有我等种下印记，就算身处天涯海角也别想逃过我等感应。过一会儿，我就催动下印记，看看这小子跑到何地了。此人也够胆大包天，敢趁乱拐走我门下弟子“白发美妇一提起韩立，面孔上浮现一层煞气来。。
    ”呵呵！蓝道友，你明知道姓韩小子和你门下二女有些说不清的关系。还打算吸取她们阴气，难怪别人救美而去了。我倒是挺佩服这小子的，不但能从冥雷兽口中安然脱逃，并且还敢在我等眼前大模大样的枪人而走。啧啧，连我苦修多年的血傀儡化身都无法拦下。这可不是一般小辈敢做之事！”血袍人却一声怪笑，啧啧称奇起来。
    “哼！老怪物你如此看好此子，何不将其收入门下。以后说不定还能青出于蓝而胜于蓝呢！”白发美妇面色一沉，不客气说道。
    “老夫修炼的是血之道法。除非这小子愿意被本作抽髓换血，否则想也是别想的事情。而且老夫一直是孤家寡人一个，从来就没想过将自己的神通传给何人的。要什么徒弟？”地血冷笑了一声。
    “那小子虽然修为不算太高，但是身上恐怕有不小的秘密。而且敢走法体双修的修炼路线，还能修炼到如此地步，无论神通法力都远超同辈之人的。若是有一天，他真能进阶到和我等同样境界的话，恐怕我等几人联手也不是其对手的。当然这也得此人能修炼到此地步而已。法体双修进阶之难，远比普通修炼之法艰辛数倍的。”六足悠悠的说道。
    “法体双修？道友没有看错吧，如何知道此事的？”一声低呼从白发美妇口中传出，有些吃惊起来。
    血袍闻言目中血芒一闪，似乎也一怔。
    “没什么，在下有一种天赋神通，恰好可以看穿一个人**的大概强横程度。这小子应是天元大陆偏僻角落中的人族修士，并非什么飞灵族之人。只是不知怎么竟混进了飞灵族圣子的试炼中来的。而据我所知，人族是天元大陆肉身最弱的几族之一。而这小子的肉身强横，甚至不在我等之下了。普通兵刃宝物，恐怕都无法轻易斩开他的**。论真正神通，应该可以力敌灵帅后期的存在。甚至此人若是还有什么独特神通，一般的灵帅后期多半也不是其对手的。”六足仿佛对韩立底细了如指掌一般，坦然说道。。
    听到六足竟给韩立这般高评价。白发美妇和血袍人互望了一眼，均从对方目中看出了一丝骇然。
    他们虽然知道韩立不是普通级存在，但也绝有将其高看到如此地步。大都将其看做何灵帅初期或者中期的存在而已。但现在听六只之言，似乎对方已经是合体之下最顶阶的存在了。
    “灵将后期就可以力敌灵帅后期！纵然世间有些神通的确很逆天，但说此人实力一下能横跨三阶四境界，这也未免太不可信了。”白发美妇不太相信的说道。
    “嘿嘿，蓝道友，六足兄之言我倒是相信。我昔年也曾经见过一名炼虚级的人族修士，结果此人单凭一套剑阵竟然可以力斩合体初期的存在。人族虽然弱小，但是有不少古怪法门神通，倒也不可小瞧的。”血袍人目中奇光一阵闪烁，竟说出这般话来。
    白发美妇哼了一声，脸上神色同样阴晴不定，也不知道是否真的相信其他二人之言。
    “好了，这小子纵然有不少秘密，潜力也真不小。也得他能走到这一步才行。现在最重要的是先寻到此人。他也不知道用何方法，竟然暂时屏蔽我等的感应。不过一起催动印记下，这种屏蔽无法坚持多久的。想要尽快赶到魔坟去，二位道友还是快些施法吧。”六足冷静的说道。
    “六足兄所言极是。蓝道友，我们……不好！我的印记怎么被毁掉了。”血袍人低笑一声，点头赞同道，并想冲美妇说几句时，忽然周身血雾一颤，口中蓦然传出惊怒的声音。
    “有这样之事？我来试试看！”白发美妇一惊，急忙双目一闭，口中念念有词的催动起法决。
    结果片刻工夫后，白发美妇双目一睁，面上浮现狞色的说道：
    “我的印记倒还存在，只是被屏蔽的厉害，短时间内是无突破封印的。六足兄，我二人一起催动吧。”
    “一起催动，恐怕无法做到。我的印记早在地血道友之前，就已经消失了。”六足淡然的说道。
    “什么！”
    白发美妇和血袍人闻言，大眼瞪小眼了。
        
