    “这个请陇兄放心，只要起家没有魔尊存在坐镇我等自然无需暴露合体境界神通，会抢了魔蜥直接就走，不会做其他不必要的事情。”千秋圣女嫣然一笑，十分自信的回道。
    韩立和羽衣少女自然对此也无意见。
    陇家老祖见此，点点头。
    于是下面的时间，一干人等开始仔细商量行动的细节，并确定下要实行计划的每一步骤。
    数个时辰后，陇家老祖和韩立几人就离开了洞府，各自返回了幻夜城。
    接下来的两月中，韩立仍然在阁楼中修炼不出，静等约定时期的到来。
    在此期间，他又接到了陇家老祖的几次传讯，似乎一切都进行的异常顺利。
    陇家老祖不但让赵家之人真起了不轨之心，甚至在其精心布置下，还让两位赵家魔尊决定亲自动手了。
    只是在此期间，陇家老祖一直留在幻夜城中，并没有给赵家人丝毫下手的机会。
    这一日，正在闹楼中打坐的韩立，忽然间腰间低鸣传来，一团白光一飞而出，并一闪的化为十几个白蒙蒙文字一展而开。
    韩立目光扫了这些文字几眼，微微一笑，随后起身向楼下走去了。
    到了阁楼一层大厅时，朱果儿正老老实实的坐在大门附近的一把椅子上，单手托着下巴的发呆着。
    一见韩立从楼上走了下来，小丫头立刻回过神来，并慌张的过来见礼：
    “这一次，你不用留在这里了跟我一块走吧。”韩立淡淡吩咐一声，就自顾自的向大门外走去。
    朱果儿听了先是一怔但马上面现惊喜之色
    口中“称是”了一声，就急忙跟在了韩立后面。
    毕竟这段时间，韩立虽然并未对其有何虐待举动，但是此女被约束在阁楼中这么一点大的地方，仍感气闷之极，大有坐牢的感觉。现在可以离开一同外出自然心中大喜了。
    一离开阁楼之后，韩立带着朱果儿做兽车离开了幻夜城。
    一出城门后，韩立遁光一起，将朱果一裹的奔附近的一座无名山头而去。
    一会儿工夫后，当韩立通光一落而下。
    在山顶的一颗大树下林家披发男子早就等候在了那里一见韩立出现，立刻面露笑容的迎了上来。
    这位合体修士，虽然仍是一副苍老样子，但原本灰白的头发已经重新转黑，脸上赫然也多了几分血色。
    这一切，显然正是韩立当日那颗淬精丹的功劳。
    “韩兄果然守时，这个小丫头就是你说的那位晚辈吗？”披发男子目光一扫旁边的朱果儿，目光一闪的问道。
    “不错，这丫头和我有些渊源。就麻烦道友将她带回灵界去吧。等魔界的事情一了后，我会立刻将她接走的。”韩立不动声色的回道。
    “道友放心我既然拿了丹药，自然会保她平安的。陇兄他们就在这两日要发动计划了，事不宜迟我今日就要启程了。”披发男子正色的说道。
    “嗯，林道友早走两日也好。万一被牵连进去，反而麻烦了。”韩立点点头，赞同的说道，接着就转首冲朱果儿说道：
    “你能在此地碰见我，也算和我有些缘分，我就助返回本族中吧。这位林道友是人族几大世家之一的太上老祖，你跟着他可一路无事的。其他的事情，等下一次再见你的时候，我自会给你再详细解说一二的。
    朱果儿早就一旁的听到目瞪口呆，嘴巴微动几下，就要震惊的问些什么。
    但这时，韩立却大袖一抖。
    一片青霞一卷而出，韩立化为一道青虹的冲天而起，瞬间离开了此地。
    山头之上，一下只剩下披发男子和朱果儿两个孤零零的身影了。。
    “小丫头，不用看了。韩兄将你交给我了，我自会将你带到灵界的。”披发男子淡淡的冲朱果儿说了一句。
    “灵界，前辈真是人族！韩前辈难道也是？”朱果儿也是聪颖异常之人，从震惊中回过神来后，仍有些不敢相信的说道。
    “嘿嘿，以我和韩兄身份，还会特意欺骗你一个金丹期的小丫头不成。”披发男子嘿嘿一笑。
    “但是，刚才韩前辈说和晚辈有些渊源，真又是什么回事？前辈可否相告一二。”朱果儿兴奋了好一会儿，又蓦然想起什么的问道。
    “这个我就不知道了。难道韩兄没有和你提过？”披发男子略有些诧异的问道。
    “晚辈连韩前辈不是魔族的事情，也是刚刚知道的，怎会知道和韩前辈间忽然有了什么渊源？”朱果儿连连摇头，脸上现出了困惑之色。
    但此女心中却一下回想起，先前韩立初见他时询问起**轮回功的事情，心中隐隐有几分不太确宏的猜测来。
    披发男子虽然对朱果儿和韩立间的关系，略有些兴趣，但也不会在这时追问什么，平静的再说几句话后，就抬手放出一辆黑乎乎的飞车来，前边还有数头似蛟非蛟的傀儡兽，趴伏在前边。
    在男子一招手下，二人先后登上此车，就傀儡兽的牵引之下，破空向荒地方向飞驰而去了。
    因为心中忌惮不久后，陇家老祖等人的行动，故而一离开幻夜城附近，披发男子几乎是全力催动傀儡兽。
    半日后，飞车就出现在了千万里之外了。
    这时飞车下方，全是高低起伏的丘陵，不远处则隐隐一片连绵的小山脉，转眼间就要飞驰而过。
    就在这时，披发男子耳中忽然听到一个淡淡的女子话语声：
    “既然已经来到这里了，那就下来吧。”
    话音刚落，飞车上边虚空中忽然波动一起，无数粉红花瓣铺天而现，一凝下，竟幻化成一只百余丈巨手，气汹汹的冲飞车一压而下。
    一时间，花香朴面而来之下，仿佛整个天空都为之塌陷一般，让人避无可避！
    “不好！”
    披发男子一见此景，顿时大惊失色的大——声，一手急忙掐诀，另一只手却冲高空蓦然一扬。
    刹那间，原本在前边拉车的几头傀儡兽同时头颅往空中一扬，——道道五颜六色的粗大光柱一喷而出，同时飞车晶光一闪，一层白蒙蒙光罩也闪现而出，将车上之人全都护在了其下。
    与此同时，一口黑气缠绕的骨刃也一闪即逝的从男子手中激龘射飞出，并一晃之下，化为了数十丈长的白森森巨刃，冲着粉红巨手就迎头一斩而去。
    巨刃所过之处，附近虚空对为之模糊，并隐隐扭曲晃动不已，仿佛真要破碎虚空一般。
    披发男子不愧为合体存在，纵然修为大减，但惊怒之下的出手，仍大有石破天惊之势！
    下一刻，光柱和巨刃就同时击中了巨大手掌。
    一声惊天东西的巨响传来，方圆百里内的虚空都嗡嗡作响不已。
    光柱被巨手散发的粉色光霞一卷，竟一闪而灭，巨大骨刃更是在一股深不可刘庞然巨力一压而下，寸寸的碎裂而开。
    林家这位合体修士，瞳孔一缩，面色一下苍白无血，正想再要施展其他神通抵挡巨手时，却已经迟了。
    只见上空粉红之光一卷而下，飞车上的光罩瞬间撕裂而开披发男子只觉眼前无数粉红奇花狂涌而来，体龘内法力一下凝滞不灵，并在一股奇香中瞬间变得昏昏沉沉。
    但在他丧失清醒的前一刻间，耳中隐约传到了朱果儿惊恐的尖叫声。
    披发男子嘴角泛起一丝苦笑！
    半日前，他还像韩立夸下海口，结果现在连自身都难保了。不过若不是他一身法力失去了近半，绝不会这般不堪的。
    此念头方在男子心中一闪而过，整个人就神智不清的翻身栽倒了飞车之上。
    一个时辰后，在一片阴暗的密林中，披发男子再次慢悠悠的苏醒过来。
    在他一睁开双目的瞬间，就立刻感受到了身上的异样，急忙往身上一扫而去。
    只见此刻的他，身处一簇粉花树之丰，身躯被一片片奇花包裹，看似赏心悦目，但偏偏浑身无力，丹田中更是空荡荡的，仿佛一丝法力都不复存在般的样子。
    披发男子心中一沉，这才目光一移的朝附近扫去。
    结果尚未真看到什么，一个粗哑的男子声音就蓦然从一侧嚷嚷的传来：
    “宝花大人，这人族小子已经醒了。”
    男子心中一凛，不及多想的急忙闻声望去。
    只见在一侧的一个土包上，赫然正站着的一名面容丑陋，双手掐腰的黑甲大汉，正面露狞色的上下打量着他。
    “是魔族魔尊！”
    披发男子对此早有预料，倒是没有露出太多的吃几个表情，反而目光一闪的望向不远的另外一颗大树处。
    在树下，一片粉红色的花树虚影闪动不已！当大汉声音响起后，所有光霞一敛消失，原地现出一名身穿白色衣裙，姿容举世无双的美丽女子。
    白衣女子原本美目轻闭，在披发男子望去的时候，却似乎有所感应的双眸一张，星辰般的眸光正好对上男子目光。
    刹那间，批发男子神智为之一迷，只觉女子眸光中仿佛蕴含一种说不出的冰洁亲切之意，胸口一热下，甚至生出不惜为对方一死的念头来。
        
