    第两千二十九章 魔族拍卖
    韩立凝望了一会儿，眉梢一挑，噗嗤一声，一股银色火焰也从指尖凭空冒出，将这一小缕绿气包裹了进去。
    但任凭银焰如何汹汹燃烧，绿气却丝毫变化没有的在指尖上不动一下，一副视若无睹的样子。
    韩立面容微微一变，手指一晃，银色火焰一散的凭空不见了，随之一屈一弹，那缕绿气顿时化为一道绿芒的弹射而出，最后一闪的洞穿墙壁上光幕而过，竟仿佛无坚不摧的样子。
    韩立见此情形，微微一怔。
    他刚才只不过是想将这无名绿气甩离体外而已，但只是略一用法力，竟会有这般可怕的威能。
    他正在有些惊疑之际，突然身前波动一起，破空声大响，绿芒竟诡异的从虚空中闪现而出，直奔韩立弹射而来。
    韩立自然一怔，但手上动作却毫不迟疑，一只手掌金光一闪，一把将射到近前的绿芒抓到了手心中。
    下一刻，他脸色却愈发的难看起来，五指一，手心中赫然空空如也了。
    那绿芒竟无视他**的强横，丝毫阻碍没有的没入到了手掌中。
    韩立神念一动，立刻内视了一下身体内部。
    结果发现那缕绿气老实的停留在丹田处，未再有什么异动。
    韩立眉头皱了起来，单手一提法力，顿时一股庞大真元将绿气一裹，再次往身躯外一逼而去。
    这一次，绿气方一离开身躯数尺远，就再一模糊的重新激射而回。
    包裹的真元之力，竟无法阻挡其分毫！
    韩立心中一凛，体表金光大放，护体灵光瞬间凝成一层金色光幕，同时双目蓝芒狂闪，死死盯向激射而来的绿芒。
    噗嗤一声低响，护体金光不存在般的被绿芒一闪而过。
    一缕绿气就诡异的出现在丹田之中。
    见此结果，韩立真的有几分骇然起来。
    下面的时间，他无论动用何种手段和神通都无法将绿气隔离开来，更谈不上什么消灭和炼化了。
    这一点绿气仿佛认准了其身体作为了住处，无论被逼出体外多远，或者用何种禁制封印起来，都会一瞬间的直接破空消失，重新回到其身躯中。
    仿佛跗骨之蛆一般！
    当韩立动用了紫言鼎此宝，也无法困住这一缕诡异绿气后，脸色变得难看之极了！
    虽然他现在看不出这缕绿气对其身躯有何危害，但怎肯愿意让如此一个异物安然存体内。
    这东西每次都能准确无误的射回，任凭其躲避闪躲，都无法摆脱，看来应该是锁定了神魂印记才是。若是如此的话，也只有尝试最后一种方法了。
    韩立神色凝重的想了一想，两手一掐诀，开始念念有词。
    随着咒语声响，原本在身后浮现的三头六臂法相，金光一亮的化为了实体般存在，并一飘的悬浮在了半空中。
    韩立一声低喝，一只手掌闪电般的一拍天灵盖。
    一声闷响，一团黑光激射而出，并一闪即逝的没入到了金身之中。
    在黑光中隐约有一个浑身漆黑的婴儿，正是韩立的第二魔婴。
    而这时，韩立一根手指冲空中金身一点，并一催体内真元。
    绿芒又一次的应声射出，并一闪的也没入到了金身中，进入第二魔婴体中，同样在丹田部位处不动起来。
    这一次，这股绿气老实的呆在那里，丝毫没有重回韩立身躯中的迹象了。
    韩立见此情形，长吐了一口气，神色总算略有一分轻松。
    不过他并没有就此罢手，下面又十指连弹的冲金身打出一道道法决去。
    寄附在金身中的魔婴看似静静盘坐不动，但体内魔气翻滚之下，幻化出一道道黑色符箓，冲那缕绿气一包之下，竟瞬间凝成一颗黑色晶球，将其封印进了其中。
    然后金身凭空碎裂消失，第二魔婴直接显露而出。
    魔婴神色平静，两手一合一分，黑色晶球无声的浮现，被其一把抱住。
    随后它后从空中一落而下，化为一团黑光的没入韩立身躯之中。
    韩立略微一扫第二魔婴的情况，发觉一切无恙后，也就真正安心了下来。
    虽然那绿气一时无法彻底驱逐，但在自己第二魔婴掌控下应该无大碍的，只要以后找到排除或炼化方法，就可以一劳永逸的解决了。
    不过在此期间，这魔婴却无法轻易动用了，以防绿气再生出什么异变来。
    韩立心念转动，目光一闪，重新落到了那一团被金文包裹的光团上。
    刚才吸收的部分，尚不足整颗光团的十分之一，但真元却增加了七八年苦修之功的样子。若是将整颗光团全部转化为真元之力，足可以节省百余年的修炼时间。
    如此惊人的效果，他自然不可能放弃的。
    韩立略一沉吟后，袖子一抖，飞出一团金光，却是一个金灿灿的细颈古瓶。
    瓶子一个倒转，瓶口一股五色光霞一喷而出，将那灰白光团一吸而入。
    最后瓶子一动的飞入韩立袖中，被小心的收了起来。
    他心中已经有了决定，虽然这晶珠来历非常奇特，但以后一定要在魔界中多加寻找，若是能找到足够多的数量，并能将那诡异绿气的后患解决掉，说不定修为可一步登天的到达合体后期大圆满境界了。
    如此的话， 这自然是天大的机缘了。
    韩立心中暗自兴奋的思量着，一抬手，却又将那枚喷出灰白光团的晶珠重新拾了起来，神念往里面一探之后，发现空空如也，那股诡异能量全都一泄而空了。
    略一迟疑后，他还是将晶珠连同被分成两半的异魔金一同收进了储物镯中。
    他说不定还有机会从这些东西上，找到那灰白光团的真正出处呢。
    不过那灰白光团纵然有直接转化为修为真元的逆天效果，但真正能适用之人，估计除了像韩立这般修炼梵圣真魔功特殊功法之人外，其他人即使得到也毫无用处的
    可以同时转化灵魔两种天地能量的其他功法，整个魔界纵然可能存在，但也绝对寥寥无几。更别说修炼这些奇功之人，能像韩立这般也拥有灵目神通的发现晶珠存在，并机缘巧合的触动神识中那一丝玄妙感应，从而感应到晶珠中的此股能量。
    韩立对今天的收获非常满意，检查完这一切后，开始在原地闭目打坐的养精蓄锐起来。
    他准备此后的几天内，一定要将血鸦城中的所有商铺都看过一遍。
    一来是看看是否能有其他方面的收获，二来是看看其他异魔金中是否也能找到此种晶珠的存在。
    一晚无事！
    第二天一早，韩立就神色平静的走出了住处，开始沿着血鸦城的街道，一家家商铺的慢慢查看起来。
    这座血鸦城纵然无法和人族的一般意义上的城池相比，但商铺之多也达数千。
    他足足花费了两天的时间，才将其中小半商铺转过了一遍。
    其中有不少的意外收获，并找到了一些异魔金，但是类似的晶珠和里面所藏的那股诡异能量，却丝毫下落没有。
    其他找到的异魔金中，根本没有再找出第二颗晶珠来。原先那一刻晶珠也不知是如何出现在异魔金中的。
    韩立对此到没有多少气馁之意！
    毕竟像这种可以直接增进修为真元的东西，原本也须有一定大机缘才可得到的。
    若真让他轻易在城中再找出许多出来，反而会让其心中嘀咕起来。
    不过有关此城即将举行的一次拍卖会的事情，韩立倒是非常容易的打探清楚了。
    这次拍卖，原本就是血鸦城每半年就要按惯例举行一次的。每一次都有众多在此停留或过路的高阶魔族，拿出众多珍稀物品加以拍卖，倒也曾经出现过不少的珍品。
    特别是有些在草原大有收获之人，更会将一些无用的魔兽材料，直接在血鸦城加拍卖掉，然后换成有用的魔器丹药，再次的进入草原中继续捕杀各种魔兽，从而节省了大量的时间。
    而这一次的拍卖，因为兽潮意外爆发的缘故，涌进城中的高阶魔族数量远超平常之时，这也本次拍卖物无论质量还是数量上都远超以前的历次拍卖。
    据说甚至还会出现数件通天魔器和几种只有传闻中才能一见的宝物和材料。
    韩立对此自然也颇感兴趣，准备到时准时参加此次拍卖。
    他一来想看看拍卖会上能否有自己想要的东西，二来准备将自己手中的数件无用的魔器拍卖掉，换一些魔石回来。
    虽然这些魔石对他的修炼基本无用，但是既然打算要在魔界待上十几甚至数十年之久，换取一些自然还是必要的事情。
    拍卖会就定在他知道消息的三日后，故而在他将城中各处商铺看了七七八八的时候，拍卖会也就准时的召开了。
    地点，就在血鸦城一角的一座巨大殿堂之中。
    韩立找出一件能遮掩形容的斗篷，并将身上气息略一变化后，随便交付给门口魔族卫士几块魔石，就跟着众多魔族进入到了拍卖场中。
    整个拍卖场呈圆形，并且从高到下的分成阶梯状的漏斗状，显得粗矿无比！
    场地中，除了一块块圆形的青色石凳外，就只有中心处的一个黑乎乎的四方石台，四周墙壁上则铭印着一些叫不出名字来的怪兽图案。
    虽然场地看起来不小，但是不过一刻钟的时间，就被密密麻麻的高阶魔族占了个密密麻麻，足有三四千人之多的样子。
    这些到场的高阶魔族中，不少人都和韩立一般带着斗篷，或者直接用滚滚魔气遮蔽住本来面容。
    这倒让韩立身居其中，仍然丝毫不显惹眼。
    再过一会儿后，当整个场地几乎再也没有一个空位后，一声轻咳传来。
    殿堂下方的一扇小门一推而开，从里面走出来一道人影，并缓缓的走向中心处的四方石台。
    原本有些嘈嚷的场地，顿时一下变得鸦雀无声起来！
        
