    第两千四十八章 女奴
    “既然前辈无意在此，那晚辈就直接带前辈到另外一层直接看下傀儡吧！”中年男子听到韩立如此一说，立刻顺从的答应一声。
    然后他走出了此间屋子，并用手中铁牌一晃的关闭了大门，再次走向来时的那座传送法阵。
    韩立无声的跟在其后面，神色始终不变。
    眼见二人就要踏上传送阵时，忽然眼前一阵嗡鸣，白光一闪下，竟在法阵中一下浮现数道人影来。
    中年男子见此情形微微一愣，目光细往法阵中望了一眼后，脸色却为之一沉。
    这几道人影赫然都是四名身穿黑色战甲的魔族卫士，一名锦衣老者和一名蓝色衣衫的少女。
    锦衣老者面色焦黄，面容阴沉，也有化神修为，而黄衫少女却圆圆脸蛋，俏丽异常，有结丹级修为。
    不过粗女身上一层层黑色魔纹若隐若现，神色冰冷，一副被禁制修为的样子，竟是一名新进被送过来的奴隶！
    韩立神念往少女身上随意一扫后，瞳孔却骤然间一缩，闪过一丝难以置信的表情。
    而这时，对面的锦衣老者同样看到了近前的中年男子，同样目光一沉，并皮笑肉不笑的招呼一声：
    “原来是方掌柜！可是带客人来选奴隶的！莫没有看中的话，小弟那边倒是新进了一些不错的，可让这位客人挑上一挑的。”
    “不用了。这位韩前辈对魔晶傀儡更感兴趣一些。黄掌柜还是忙自己的事情吧。”中年男子却冷冷的回了一声，明显和老者关系并不太好的样子。
    “韩前辈！原来是贵客到了，黄某真是失礼了。前辈若是对傀儡感兴趣的话，晚辈手中还留有几具上品傀儡，可以领前辈看上一看的。”老者目光在韩立身上一扫后，脸色微微一变，但眼珠一转后，马上满脸笑容的施礼说道。
    “黄掌柜，你这话什么意思！韩前辈是我招待的客人，我那里自有收藏不少的魔晶傀儡，自会带韩前辈去挑选的。黄掌柜还是先忙好自己的事情吧。先把你这名新来的奴隶……，咦，这奴隶身上竟然没有一丝魔气，她不是我们圣界之人！”中年男子方面色难看的打断锦衣老者的话语， 但目光一落在那黄衫少女上时，却忽然一下换成了诧异的表情。
    “嘿嘿，方掌柜现在才看出来吗！此女的确不是普通的奴隶，是我费了偌大心思才弄到手的，另有大用的。具体的事情，等黄某有空时再和赵兄详谈吧。不过至于魔晶傀儡，你手中那些货色我还不清楚吗，糊弄一下元婴左右的还行，若是给韩前辈来看的话，恐怕根本无法入眼吧。”黄掌柜打了个哈欠，并不愿多谈少女的事情，反而继续热情异常的冲韩立说道。
    “姓黄的，你……”中年男子听了这话，额头青筋一下凸显，就要怒极的说些什么。
    但就在这时，韩立却将抬手在其身前一拦，并冲锦衣老者说了一句让在场之人都为之一呆的话来。
    “魔晶傀儡的事情待会再说，此女如何卖的，我要了！”韩立用手指一点那黄衫少女，面上闪过一丝奇怪表情。
    “前辈看上此女了。这恕晚辈不能答应了，她是早有人看中了，不能再卖给前辈的。”锦衣老者嘴角略一抽搐后，急忙赔笑的说道。
    “怎么，万奴塔也能预定奴隶吗？”韩立目光一闪，没有理会老者，却转首冲中年男子淡淡问了一句。
    “本塔奴隶都是一手交钱一手交货，绝没有预定之说的。黄掌柜，既然前辈看中了此女，卖给前辈又是何妨的。难道还怕韩前辈付不起魔石不成？”中年男子眨了眨眼睛后，却忽然一笑的冲老者说道。
    “你说的轻巧。此女可是赵文好前辈所要之人，我若轻易交出去了。你难道来负责善后此事？”锦衣老者没有好气的回道。
    “什么，是赵前辈想要的奴隶！”中年男子闻言，倒吸了一口凉气，目光在少女身上扫了两眼后，顿时面现迟疑表情。
    ”谁是赵文好，难道是赵家之人！”韩立眉梢一动，平静问道。
    “韩前辈，赵前辈不但是赵家之人，还正是这一代的赵家之主。为了区区一名结丹期的奴隶而结下仇怨的话，实在不是明智之举。”中年男子犹豫了一下，才勉强一笑的劝说道。
    “赵家之主！那多半也是炼虚修士了。但哪有怎么样!不管此女是何人想要，现在我都要定了。他若是有意见的话，事后尽管来找我。”韩立目露一丝意外， 但略沉吟一下后，却毫不客气的冷笑道。
    中年男子和锦衣老者闻言，脸色都为之一变。
    中年男子还想再说什么时，韩立蓦然抬腿向前一迈，竟不知怎么一闪的出现在了四名魔族卫士中间处，一条手臂只是一动，就一把抓住了黄衫少女的臂膀，身躯再一模糊后，却又带着少女一晃的回到了原来为位置处。
    整个过程不过一个呼吸间工夫就完成，韩立动作仿佛鬼魅一般！
    “前辈这是何意，难道打算从本塔硬枪奴隶不成。韩前辈纵然有炼虚期修为，但本塔也不是没有强者坐镇的。”目睹此景，锦衣老者先是一怔，随即惊怒的大叫一声。
    旁边的那四名魔族卫士也慌忙举起手中兵刃，露出了戒备的表情。
    站在韩立旁边的中年男子，同样心中大凛的忙退开两步，嘴巴动了几下，但最终还是迟疑的没有说什么来。
    而黄衫少女却抬首眨眨眼睛的的看着韩立，有些一头雾水的样子。
    韩立却根本没有理会老者的威胁之言，反而体内一缕法力一动，瞬间通过手臂进入黄衫少女体内转了一圈，并马上收了回来，但目中异色却再也无法掩饰住了。
    “果然没有看错，果真不假的！给我闭嘴，你若是不能做主的话，我自然会找能做主的出来。”
    韩立喃喃自语了两句，目光一阵闪动后，忽然一声冷哼，身上突然爆发处一股可怕之极的气息，气息之强让两名化神魔族只觉眼前狂风一起，瞬间被一股庞然巨力撞出了十几丈远去。
    “砰砰”两声后，他们背部紧贴厚厚塔壁后，才勉强重新稳住身躯，但脸色却一下苍白无比，尽是骇然之色。
    至于那四名魔族卫士，更是瞬间的即翻身栽倒，被强大气息直接压在地面上的无法起身分毫。、
    一旁的黄衫少女，被韩立特意护住下，根本没有受到丝毫影响，但见到眼前这股不可思议情形，自然也是目瞪口呆的样子。
    韩立身上气息继续狂涨在麾下，竟将整座巨塔都一卷的笼罩其中。
    塔中布置的各处禁制，在这股恐怖气息一冲之下，纷纷的震动不已，一些薄弱处更是直接发出发出刺耳的警报声。
    如此大动静，更高阶的魔族自然一下被惊动了。
    正在巨塔最高一层一间密室中打坐的两名魔族老者，一感应到突兀出现气息后，顿时火烧屁股般的一下从地上跳起，二话不说遁光一闪，直接遁出了密室外。
    片刻工夫后，韩立面前就蓦然多出了两名炼虚期魔族老者，在原先两名塔中掌柜难以置信的目光中，恭恭敬敬的冲韩立深施大礼，并口称“魔尊前辈”不已。
    而韩立已经将刚才恐怖之极的气息一收而起，只是冷冷的看着眼前新出现的两名炼虚魔族，半晌后才冲一旁的黄衫少女一点的淡淡说道：
    “此女我看中了，要买走她。两位没有什么意见吧。”
    “当然没有问题。魔尊大人能看中此女，自然是她的千般造化了。这名女奴就算本塔赠送给前辈的，绝不敢收什么魔石的！”其中一名独角老者，毫不犹豫的说道。
    另外一人，也是连连点头的同意。
    这二人以前也见过多名魔族魔尊，自然知道这些合体存在都是不知活了多少年的老怪物，大都脾气古怪异常，绝不敢流露出半分怠慢之意。
    “嘿嘿，区区一点魔石本座还会出不起吗。你们拿好吧，可不要说本座是强买强卖的。另外除了此事外，我原本还另有一件事情要和二位商量一二的。”韩立嘿嘿一笑，袖子一抖下，顿时一枚装好魔石的储物镯冲对面一飞而出。
    “魔尊大人还有事情的话，尽管吩咐下来。晚辈二人能做到的绝不敢推辞！”独角老者将圆环一把抓到手中，不敢再还回下只好揣到怀中，并再次的说道。
    “此事还是以后再谈吧。我现在另有要事需要先处理一下的。希望下次再来时，贵塔还能让我满意！”韩立神色闪动几下后，却摇摇头的说道。
    话音刚落，韩立体表黑色霞光大放，往身旁一扫后竟，将黄衫少女一下卷入其中。
    遁光一起，一道惊虹的往一侧塔壁上激射而去。
    一声轰鸣，塔壁上禁制只是狂闪几下，就被惊虹轻易的洞穿而破，一闪即逝的不见了踪影。
    两名炼虚魔族老者目睹此景，不禁苦笑一声的互望一眼！
        
