    第一千五百六十章 幻术之威
    “在下要说个‘不’字呢！”韩立波澜不惊，徐徐的问了一句。
    “道友是从海外归来之人，应该不会如此不知好歹吧！宝物再好，若是陨落了，又有何用。”红光中异族嘿嘿一笑。
    “道友不会想对在下出手吧？这里到处都是角蚩族追兵，难道阁下想和在下一起成为角蚩族的阶下之囚！”韩立声音一沉，脸色一下冷若冰霜了。
    听到韩立此言，红光中异族眉头皱了一皱。但随即他突然单手一翻转，手中多出了一个晶莹剔透的小瓶，往身前一托，让韩立看了个清清楚楚。
    只见瓶中隐隐有一颗鲜红似血、又隐放金光的丹丸！
    “韩道友，就算你将此物送交给万古族，最多也不过获得一枚万妙丹而已。在下手中虽然没有此丹，却有一枚仅次于此丹的‘金血丸”。此丹同样可助道友突破上三阶瓶颈。在下用此丹，换韩道友手中的玉匣如何？”红光中异族竟紧盯着韩立，如此的说道。
    “金血丸！”韩立瞳孔微微一缩。
    此丹药虽然同样第一次听闻到，但是神念一扫下，从小瓶中隐隐散发的药香确非同一般。
    他凝望着对方手中的水晶瓶，不禁沉默不语起来，似乎真在思量着对方的提议。
    “韩兄最好快些有所决定，那些角蚩族追兵可随时都可能到此的。”红光中异族人一见心中一喜，但面上不动声色的催促起来。
    但是这位异族却并没有注意到，韩立足下的黑色影子，竟然不知何时比先前变得细长了一些。不过这种变化，除非是开始就紧盯着韩立的足下的影子细看，否则实在不可能一眼看出什么异样来的。
    而与此同时，韩立双足底部也有一根根淡若不见的青丝，正无声无息的没入泥土中，纷纷不见了踪影。
    “敢问道友是哪一族之人？”韩立蓦然问了一句。
    “这话什么意思。我们火月族只有这么好分辨了。道友明知故问吗！”红光中异族人一怔，冷哼了一声的回道。
    “是吗，我还以为道友是角蚩族之人，打算将在下手中玉匣要走，然后马上翻脸动手呢！”韩立面现泛出一丝诡异的说道。
    “道友莫非神智不清了。在下明明是火月人，怎会投靠角蚩族。”红光中异族一怔，但马上露出怒容的呵斥道。
    “道友是否真是火月人，在下可不关心。但是阁下先前独自留在阁楼中，动的那些手脚，莫非也要否认吗？与其在下将东西交给你，不如道友将手中东西给韩某代劳如何。在下同样是一个送也是送，两个送也是送的！”韩立淡然的说道。
    这些话只说了一半时，红光中异族脸色终于大变了。当最后一句话刚一结束，突然这位火月人两手一掐诀，体表红光滴溜溜一转下，一轮红月一下冲天而起，只是几个闪动后，就一下没入高空不见了踪影。
    而与此同时，这位异族身形又一模糊下，在红光中同时出现了三道一般无二的虚影。
    三者同样的双手倒背，面无表情的凝望着韩立不语。
    面对对方的这番异常举动，韩立站在原地动也没动，反而嘴角抽搐一下后，抚掌大笑起来：
    “果然好算计，先放出灵力引来角蚩族人，然后再以退为进的准备缠斗之策，好让我不能马上离开吧。”
    见韩立这般从容模样，红光中的三道人影脸上都露出了一丝诧异，但居中的一个冰冷的开口了：
    “我虽然不知道，你如何知道我在那神像傀儡上留下痕迹的事情，但既然我已经召唤他人了，你就别想再走了。你若是识相，乖乖的将手中玉盒交给我。弘某还能为你求情，说不定会放你一条性命。”
    此虚影口气显得自信异常！
    这也难怪，那些角蚩族离他们只不过十几里而已，根本片刻工夫就可赶到的。
    “你刚才放出去的东西是这个吧。”韩立嘴角微微一翘，面露一丝神秘之色，突然单手看似随意的往一旁虚空中一抓。
    红光一闪，一颗头颅大小的火红光团，诡异的出现在了手心中。
    “不可能，你怎么做到的。”红光中三道虚影同时身形一颤，都露出了惊怒交加之色。
    此刻红色光团，赫然是先前往空中激射出去的那道红月灵力所化！
    但是未等韩立回话，红光中人影一晃，三道虚影竟同时的向后缓缓退去，脸上全是警惕万分的表情。
    韩立见此先是一怔，但随即冷笑一声。
    单手一翻转，白光一闪，又一个贴着红色符箓的匣子浮现在了手中，往空中一抛，滴溜溜的悬浮在高空不动了。
    接着手指朝上的轻轻一弹。
    寒光一闪，数道青色剑光弹射而出，直奔玉匣射去。
    “你疯了！”原本慢慢后退的火月人一见韩立此举动，顿时吓了一跳，但马上反应过来的一声怒喝。
    只见其中两道虚影身形一动，一下从红光中激射而出。遁速奇快无比，只是一个闪动就到了空中。
    其中一道化为一只红色大手冲玉匣狠狠抓去。
    另外一道虚影则一顿之下，面孔一狞，身躯突然泛起异样赤芒，一下化为一道赤虹的奔韩立冲来。
    至于第三道虚影，却站在远处的红光中未动一下。
    显然刚才韩立的一番高深莫测举动，让这位火月人万分小心起来，竟只敢驱动两具化身攻来，自己本体仍留在安全之地。
    仿佛两道虚影之快，远超韩立预料之外，根本来不及做何对应。
    只间空中大手一把将玉匣抓到了手中。同时另外一道虚影则一闪即逝后，所化赤虹一下从韩立身体洞穿而过。
    接着赤芒一敛，虚影就在韩立身后数丈远处重新现出，然后再一扭首回望过去。
    就见韩立火光一现，竟噗嗤一声后，蓦然化为一团赤红火球，熊熊燃烧起来。
    眨眼间，韩立身影就在火光中化为了乌有。
    红光中火月人一见玉匣到手，和韩立如此轻易的被一击而杀，反而一怔，隐隐觉得有些不对劲。
    但尚未等他细想明白什么，空中的红色大手中握住的玉匣猛然表面青芒一阵流转，竟一下诡异的变成颗拳头大的一青色圆珠。
    尚未红色大手反应过来，此圆珠就一闪的爆裂开来。
    雷鸣声大起，无数青色电弧弹射而出，一下将竟红色大手洞穿成了千疮百孔。
    最终大手一闪的自行溃散消了。
    “啊！”一见此景，红光中火月人一惊，脸色一白下，张口喷出了一团绿灿灿精血来。
    “我当是什么玄妙的化身之术。原来不过是分魂之术。既然这样，你这两具化身，在下就不客气的收下了。”突然，韩立的声音从四面八方嗡嗡的传来，随后第二道异族虚影站立的地面处，猛然一道细若不见的黑线一闪，一口金色长刃从下方诡异的一斩而出。
    动作之快，犹如电光雷石一般。
    一声惨叫后，虚影身躯就被迅雷不及掩耳的一斩两半。两片残尸一晃的栽倒地上，随即化为点点灵光的同样消散不见了。
    这时才金光一闪，一具金盔金甲、单手持着长刃的甲士，从下方泥土中鬼魅般的缓缓冒出了。
    因又一具***瞬间被灭，红光中的火月人面色更白了几分，随之面颊又泛起一股异样的红晕。
    元气实在损失不小的样子。
    但这位火月人倒也够果断，几乎在第二具化身被毁的同时，突然二话不说的一张口，喷出一口青色小钟，手指冲其飞快一弹之下。
    “当”的一震耳欲聋的钟鸣响起，一股无形音波以铜钟为中心，朝四面八方一下扩散而去。
    随之火光中火月人面上狰狞之色一闪而过。、
    他可不相信在此情形，对方还能阻止他找来角蚩族的人。不过他也丝毫没有意思继续留在原地，和韩立硬拼的意思，身形一动，整个人一下化为一道红光，往高空激射而去。
    但是一声冷哼从虚空传出，红光方一飞到高空数五六十丈处时，突然上空青光一闪，一朵青色莲花诡异的浮现而出，随之一模糊之下，以一化二，以二化四，以四化八。
    转眼间，高空中中青光点点起来。
    这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，一下将整个天空都遮蔽的严严实实。
    这一下，火月人一惊非小！
    但二话不说的两手一扬。一口银色短刀和一块金灿灿的令牌同时激射而出。
    短刀方一出手，就化为一口数丈长的巨刃，冲高空狠狠一斩而去。
    金色令牌则一声嗡鸣后，突然从令牌上飞出一条浑身金光闪闪，背生双翅的怪蛟虚影，张牙舞爪的也一冲而去。
    “轰隆隆”的两声巨响后，银光和金影几乎同时击到了青色巨莲上。
    方一接触下，尽管青色巨莲符文涌动，但片刻后就寸寸的碎裂开来。
    紧随其后的火月人见此，心中大喜。但下一刻，脸上笑容就马上凝固了。
    只见溃散的青莲之后， 青光闪闪，赫然又是一朵巨莲挡在面前。
        
