    第两千一十二章 炼鼎
    青色巨舟一头扎进了大海之中，丝毫停顿之意没有的继续向前飞驰而行。
    与此同时，巨舟中一干灵族和人族修士却各自在房间中默默打坐调息，准备为潜入魔界而养精蓄锐。
    所有人都很清楚，别看他们先前准备了如此之久，但是此行进凶险之大绝对是他们生平罕有。
    一个不小心，全军覆没的陨落在魔界之中，是毫不稀奇的事情。
    故而无论是谁都此刻都显得安静异常，各自在做进入魔界前的最后一番准备。
    在巨舟最底层的一间房屋，四周墙壁上闪动着五颜六色的禁制灵光，却有三名脸孔一般无二的“韩立”并排盘膝而坐着。
    三人一个体表金光灿灿，一个浑身绿光闪动，还有一个则浑身淡淡黑气流转不定。
    正是韩立本体，灵躯化身以及第二魔婴操纵的梵圣金身。
    原本曲儿寄附灵躯和第二魔婴在韩立被血光三大化身追、杀时，不得不当做诱饵的暂时放离了身边。
    结果，一个依仗灵躯的天赋神通逃过了追杀，另外一个则施展秘术自爆元婴，让一缕魔魂的得以侥幸逃掉。
    韩立重新返回天渊城时，自然早就施展秘术想将二者重新召回。
    但可惜因为魔族大军围城的缘故，灵躯和魔婴不敢冒然返回天渊城，只能在魔族大军外围暂时潜藏下来。
    直到天渊城击退了魔族大军，二者才在韩立闭关养伤时，悄悄的潜入密室中和本体汇合了。
    因为魔婴本身对天渊城和居住石塔禁制了如指掌的缘故，并没有惊动其他人。
    灵躯和曲儿还好，这一段时间离开韩立身边非但无事，反而一身修为略有增长的样子。
    第二魔婴因为自爆过一次元婴，虽然那一缕残魂重新凝聚出了新的元婴之身，但元气自然损伤大半。。
    此种情形若是对一般合体修士来说，自然是一件头痛之极的事情，不花费数十年甚至上百年苦修之功，是很难让第二元婴重新恢复如初的。
    但对身具无数灵丹妙药在身的韩立来说，却根本不算什么了。
    在他动用了一大批培元主凝体的灵丹后，第二魔不过半年工夫就将损失的元气补回了十之七八。
    如今这第二魔婴，虽然还无法和巅峰时的状态相比，但也无大碍了，可以再次操控金身与人争斗了。
    不过韩立本体对身旁两具化身般存在，丝毫没有在意，而将全部心神放在了身前悬浮的一只紫色小鼎上。
    这小鼎不过数寸大小，式样古朴奇特，铭印着密密麻麻的玄奥符文，但此刻被韩立口吐的一缕缕青焰包裹其中。
    韩目眼也不眨一下的盯着小鼎，十指连弹之下，不时放出一道道法决没入青焰之中，神色凝重异常！
    在青焰闪动之中，从鼎中隐约传出低低的嗡鸣，并有隐约一条模糊的灰白色光带，下半截没入鼎盖中，上半截在鼎外闪动不定着。
    这光带不过手指粗细，但在青焰包裹中却极具灵性的疯狂晃动不已，一副对青焰畏惧异常的模样。
    韩立脸上表情丝毫不变，但手中法决弹出越发急促，同时口中喷出的青色真焰颜色一变，竟隐约有一丝丝金芒在其中。
    “噗嗤”一声，灰白光带似乎再也无法忍受青焰的炼化，从鼎中一抖的激射而出，并一凝的化为一团白色光球冲破了青焰包裹，要破空遁走。
    但是韩立对此似乎早有了防备，不慌不忙的一根手指一弹。
    一声霹雳后，一道金色电弧一闪的弹射而出。。
    白色光球一声呜咽，立刻在金色电光闪动中化为了乌有。
    “大功告成!不枉我花费如此长时间，总算将那老魔分念逼了出来。现在只要用精血重新祭炼一番，就可将此宝驱使自如了。”韩立见此情形神色一松，满是欣喜的喃喃说道。
    接着他两手一一掐诀，再一张口下，喷出一团鲜红精血，“砰”的一声，迎风化为一股血雾的没入小鼎中。
    手中法决一变，青色火焰一下高涨倍许，围着整只小鼎滚滚转动不停起来。
    小鼎正是韩立从那血光圣祖化身手中抢到的那一件“紫言鼎”。
    此宝当初在血光化身手中玄妙万分，连韩立都为之头痛不已，也是一件玄天残宝。
    只不过当时此宝暗留着另一名老魔残念在其中，他得到后并不敢马上拿出来祭炼使用，只能先放在身边用真焰慢慢的加以炼化。
    而那缕魔念已经有了一丝灵性，不但始终潜藏鼎中不出，甚至还借助宝物的部分威能加以苦苦的抵挡。
    这才让韩立花费了数年，才在今日得以将其从鼎中逼了出来，并一击而灭。
    如此一来，这件紫言鼎只要滴血加以祭炼，就可成为了手中的一件大杀器。
    单以宝物的变化莫测而言，紫言鼎威能明显还在那一件被夺走的玄天残刃之上，这也算是失之东隅得之桑榆了。
    韩立对小鼎的祭炼一直持续了七日七夜之久，才在第八日的时候，面露欣喜的袖子往身前一甩。
    一股青濛濛霞光一卷而出，青焰一下消失的无影无踪。
    韩立一张大口，冲小鼎猛然一吸。
    小鼎滴溜溜一转后，化为了拇指般大小，并“嗖”的一声后，紧紧紧贴在其额头上，纹丝不动了。
    韩立双目一闭，开始苦苦参悟此鼎的各种妙用起来。
    紫言鼎则在其额头上忽暗忽明的闪动不停，散发着淡淡的紫光。
    又过了三日三夜，韩立双目一睁，发出了一声笑。
    此刻，小鼎的大半妙用已尽被他掌握了。
    单手往额头上一拍，小鼎一闪下，就被收了起来。，
    韩立轻吐了一口气，露出一丝沉吟的在原地想了一想，忽然目中异色一闪，将一条手臂一抬而起，并张口一喷。
    一道青光一飞而出，只是围着袖袍一绕。
    顿时长袖尽数碎裂而开，一条古铜色的臂膀一下显露了出来。
    在臂膀上，一个淡黄色剑痕赫然铭印其上，正是那枚封印的玄天之剑所留印记。
    韩立双目精光闪动的盯着手臂上剑痕，神色竟有些迟疑起来。
    好一会儿后，他才猛然一咬牙，另一只手臂手掌一下按在了裸露的臂膀上，并的一下将体内法力调动了起来。
    只见他浑身金光闪动，按在手臂上的手掌竟一下涌出一层层金色波浪，潮水般往臂膀中狂注而入。
    原本毫不起眼的淡黄色剑痕，在精纯灵力刺激之下，竟变得有些清晰起来，并渐渐的由黄变绿，颜色渐渐变深，最后泛起了一层墨绿色异样光芒。
    远远看去，仿佛一枚晶莹透明的的墨绿色小剑，正硬生生的镶嵌在手臂中一般。
    韩立目睹此异像，脸色神情越发凝重了，往其中灌注的金色灵力却丝毫未停。
    足足一盏茶的工夫后，墨绿小剑突然一震，竟一下动了起来，并在臂膀中游走不定，仿佛一下活过来了一般。
    韩立心中一凛，原本抓着手臂的手掌一下松开了，金色灵力一闪之下，就此的溃散消失了。
    刚才在小剑游动的瞬间，其整条手臂竟一下变得如同火烤般的炙热难当，同时手臂中的经脉也一下剧痛无比，仿佛下一刻就要寸寸断裂而开一般。
    这才让他一惊的急忙的停止了原先举动。
    没有了灵力的灌注，原本游动不定的墨绿小剑立刻一闪的再次回归了原来位置，并灵光一敛下，重新恢复了原先的平淡无奇的模样。
    韩立静静的看着淡黄色剑痕，眉头不禁微皱了起来，好一会儿后，才缓缓活动了一下这条手臂。
    一层青光在手臂上一闪之后，原本破碎的袖袍竟顷刻间的恢复如初，根本看不出长袖原先有任何破碎的痕迹。
    但这时，韩立却苦笑了一声，并摇摇头的自语了一句：
    “看来合体后期的法力还不足以催动这见玄天之宝，不过总比以前强上许多了，强行刺激的话，倒也能略有一些感应的。看来真要掌控此宝，必须有大乘期的修为才可的。”
    韩立说完这话，又在原地发怔了一会儿后，就再次不动的闭上了双目，入定了起来。
    ……
    两个月后，青色巨舟一顿之下，忽然停在了虚空中。
    韩立自然有所感应的一下睁开了双目，并露出了若有所思的表情。
    几乎同一时间，陇家老祖的声音突然在密室中响起：
    “韩兄，快接近我们预定的节点通道了。这座飞行巨舟目标太大，不适合我等继续乘坐了。我等下面就自行飞遁前进了。”
    ”原来如此，韩某知道了。“韩立口中淡淡的传音回了一句，就一下起身的长袖往附近四壁一抖。
    顿时数十道五颜六色的阵旗，一下在附近虚空浮现而出，并化为一道道灵芒的没入其袖口中。
    随之他身形一动，就化为一道青虹的遁出了房间。
    当青虹一个闪动的出现在了青色巨舟外边的高空中时，附近早已经站立着陇家老祖和千秋圣女等一干两族之人。
    韩立倒并不是最后一个非处巨舟的，紧随其后，林家的披发男子和灵族的老儒也先后的从里面一飞而出。
    其中那名老儒在一遁出来后，立刻口中念念有词的冲青色巨舟虚空点指了几下。
    顿时整条巨舟一模糊下，就飞快的变形缩小起来。
    转眼间，化为尺许大小的一根青木，并一个闪动的被老儒收进了怀中。
        
