    第一千四百一十六章 交易大殿
    “不错，我正是此意。阁下虽然有资格加入我们天鹏族，但是毕竟出身人族，就算能通过试炼和考验，也不可能担任本族的圣主。但韩道友却可以用圣子身份助两位圣子一臂之力，助他们通过试炼的。当然如此做的话，我也不会亏待你的。不但可以让你融入一些鲲鹏真血，还另有一番重谢的。”少女没有否认，不慌不忙说道。
    这等好事找上门来，若是一般人欣喜之下，恐怕立刻满口答应了。但韩立却目光闪动下，没有马上回话。
    少女也没有催促之意，只是静坐在椅子上淡淡的望着韩立。
    足足一盏茶工夫后，韩立再次开口了：
    “前辈为圣子之事，甚至不惜让我这么一个外人加入贵族，这个考验危险不小吧。能先给在下说说，韩某再做决定不迟的。”
    “试炼的确非常危险，一般来说，参与的各族圣子，折损率大概是六七成左右。而圣子修为一般也就是飞灵将，相当于贵族的化神级左右。这一次，因为本族的圣主是意外陨落。两名圣子只是初级飞灵将的实力，尚未准备充分。若是参加试炼，十有**无法通过的。道友神通在下虽然知道不多，但能从人族独自穿过大半风元大陆到此，实力绝对非同小可的。那些试炼内容纵然危险，但对道友应该不成问题的。”少女虽然预料的有些差池，但最后做的判断倒是没有错。
    “只是飞灵将级别？”韩立眼角一动，慎重问道。
    “阁下放心，本长老不会虚言相欺的。”少女微微一笑。
    “我需要一段时间考虑一二。”思量了一会儿，韩立才下定了决心。
    “事关重大，斟酌下是应该的。这样吧，我给你三天时间。三天后，我还在此等候你的回复。在此期间，道友可在城中自由行动。不会有人骚扰你的。另外我叫金悦，你可以记住这个名字。”少女兴平气和的说道，似乎韩立的回答早在其预料之中。
    韩立自然口中称谢，然后不再迟疑的就此告辞。
    眼见韩立走出了门口，身形一晃的不见了踪影，金悦微微一笑，抬手拿起桌的一杯灵茶，轻品了一口。
    “大长老，真就这样放他离开了。”石屋一面石壁灰光一闪，突然从里面现出了一高一矮，另外两名天鹏族人来。
    “怎么，你想我如何对待此人？”金悦瞥了说话的红须老者一眼，直接问道。
    “那对羽翅溶入了鲲鹏之羽，我们何必非得让异族人冒充圣子，不如将羽翅强行留下，本族另选一人继承真血岂不更好。”红须老者身材高大，双手轻搓的说道。
    “真若如此容易的话，我还会如此麻烦和一名异族人说这般多话吗。当时就灭杀他，将羽翅抢过来了。”少女嘴角泛起一丝冷笑，不客气的回道。
    “那大长老的意思是……”另外一名身材娇小的美妇见，赤须老者还想说什么，急忙暗自一拉其衣襟，抢先的恭声道。
    “论对人族的了解，我想整个天鹏族没有第二人可和我比了。人族和我们飞灵族不同。他们本身实力平常普通，大半神通倒是多在其修炼宝物身上了。故而可以将一些宝物经过长年祭炼，彻底炼化由心的。这种宝物不是说无法强行夺取，而是抢到手之后，宝物中的原主人痕迹很难短时间内驱除掉的。而且宝物的威力，也会因为易主从而威力大减。这人的羽翅宝物我已经仔细探查过了，正是此类法宝。而我已经得到消息，圣子的地渊试炼已经迫在眉睫了，我们根本没有时间抢下方宝物，再交给其他族人重新祭炼了。“金悦沉吟了一下，还是解释了几句。
    “原来如此。但是如此一来，本族的真圣之血岂不是真的要流落外族了。这也不是一件小事的。”赤须老者仍然连连的摇头。
    “胥长老莫非糊涂了。本族这次若是没有圣子通过试炼，整个族群都会被其他分支吞并掉，和其一比真血之事只是小事一件。再说要防止此事发生，又不是没有其他补救手段的。”少女明眸晶光一闪的说道。
    “呵呵，大长老之言有理。等这名异族人帮我们度过此劫后，区区一名飞灵将级别的存在，到时候或杀或留，还不是由我们说得算了。”中年美妇一怔后，随即面现笑容的说道。
    “杀是不可能的。就算是异族人，一旦融入了鲲鹏真血，也就真算是半个族人。我等同样要受天鹏之誓限制的。况且真因此，族中度过这次大劫，他也是算本族的恩人。没有必要的话，还是不要伤其性命。大可以将其软禁起来，从此不让他再离开圣城就是了。”金悦冷冷的瞅了美妇一眼，毫无感情的说道。
    “这样做也行。是不是还要通知那些门卫一下，并派人暗中跟着这名异族人。别让他这几天忽然跑掉了。”赤须老者却忽然这般说道。
    “胥长老不必担心，我刚才在其翅膀上动了些小手脚。他若是逃离本城，我自会马上知道的。”金悦却毫不在意此事。 “ “看来是我二人多虑了，大长老一紧考虑的十分周全了。”美妇目中异彩闪动，含笑说道。
    “多虑倒也不是。本族五大长老，只有我等三人在族中。而此事关系本族存亡，我三人必须商量一致才可行动的。否则我也不会在途中传音，召唤二位到此的。胥长老，你们还有其他什么意见了。”少女顶着二人，缓缓的说道。
    “没有，大长老之法已经十分稳妥了。”这一次，美妇和老者都一口同意道。
    少女闻言，点了点头。
    从始至终，这三名天鹏族长老，丝毫没有提过韩立会拒绝之事。
    这也难怪，在这位天鹏族大长老还是在老者和美妇二人眼中，区区一名化神级异族，哪有可能拒绝他们的要求。
    而此刻，在离少女等人所在之地数百里之外，韩立正扇动双翅的在低空飞行着。
    表面看来，他神色如常，正颇有兴趣的打量着下面的各种建筑。但心中却翻滚不停，在暗自思量着自身的困局。
    这一次，稀里糊涂的暴露了身份，处境可是在不怎么妙。
    以他昔年的丰富经历，如何不知道少女的要求无论完成与否，他的下场都绝对不怎么太妙的。
    明目张胆的拒绝，肯定不可能的。
    至于马上逃之夭夭的念头，在刚离开少女住处的时候，早就在其头脑中转动数次了。
    但神念下意识的往背后的风雷翅一扫后，韩立又只能苦笑不已了。
    那位天鹏族的大长老，竟明目张胆的在翅膀中种下一个标记，在一定区域内，其行踪全都落在对方掌握之中。
    以他现在的修为，倒不是不能强行抹去此痕迹，但起码要花费数日才有可能。而如此长时间，早就可以那位大长老找上来无数次了。
    看来唯一的办法，只有事先提出一些能让对方投鼠忌器的条件才可。
    否则他宁愿冒奇险设法遁走，也绝不会真当异族什么圣子去。
    至于提何种条件，这要在他先了解下天鹏族中的大概情况，才能好好斟酌一下。
    好在他修炼至今，经历风险无数，眼下固然身处进退不得的局面，也没有过于惊慌。
    韩立只是一边徐徐飞行着，一边心念如电的转动着各种念头。
    于是接下来的时间，韩立去了圣城中一个类似的高大石屋中。
    他在那里足足翻阅的近小半书籍，一日一夜后，才带着一脸倦意的离开那里。
    回到住处，韩立在贵宾馆又闭门不出起来，直到第三日清晨时，他才从容的再次离开。这一次的目标，赫然就其一开始就想要去的交易大殿。
    这一次在路上，并未再遭遇什么麻烦。
    韩立飞行了一段时间后，终于来到了圣城的边缘处，站在了一个依山建造的奇怪建筑前。
    此建筑紧挨一座高约千丈的陡峭山壁，并从山壁中直接探出一个长方形的巨大广场。而在广场的一端，一个高约百丈的拱形石门赫然开在山壁之上。
    在巨门两侧，赫然有十几名全身武装的卫士分列而立，中间正有众多的天鹏人进进出出，一副热闹非凡的样子。
    韩立在远处只是微眯双目的打量了片刻，就背后双翅一动，人在一团青光包裹中向前飞去。
    门前的一名守卫目光在韩立身上一扫，脸色蓦然一变，急忙冲韩立深施一礼。
    韩立冲其微点下头，就大模大样的一闪的飞入巨门内。
    眼前一亮，好宽广的一大片空间。
    巨门之后仿佛出现了另一个世界。
    一眼无法望到尽头的长长通道，两侧全都是一层层的殿堂般的高大建筑。细看之下，这些建筑分作十余层，每一层都有三十丈之高，而每一层百余丈间，都会另出现一个十余丈高殿门。
    无数的天鹏人在这些建筑间飞进飞出，飞上飞下，看来殿门内就是天鹏人的交易之处了。
        
