    第一千八十八章 冰魄寒烈阵
    韩立身上浮现出一层紫罗极火，任凭寒风从身前吹过，一动不动。
    结果白风一触紫焰，立刻诡异的融入其中，化为了无形。
    而同时韩立目光稍一斜瞥，就见整间大厅都变成了冰川之地，但其他几名拥有寒焰的修士，也都安然无恙。
    除了白梦馨放出的白色冰焰外，寒骊上人手中小鼎悬浮身前，从中喷出一股乾蓝冰焰将他护在其中；青衫中年人则盯着一层黑色冰焰所化的护罩，双手倒背； 老妪单手中则不知何时多出了一只黄色拐杖，从拐杖一端喷出片片的黄焰，自己则躲在其后。而灰袍僧人双手一合，从手上喷出一股淡绿色冰焰化为一条绿蛟盘绕自身，绿焰闪动间，就将寒风挡在了其外。
    至于白瑶怡等修为稍高些的其他修士，虽然同样有神通可以抵挡寒风，但身上光罩、法宝在寒风中闪动不已，显得有大为的吃力。
    眨眼间，石门中吼声噶然而止，寒风随之渐渐停歇，消失四散。
    整个殿堂一下变得寂静无声起来。
    韩立目光闪动下，单手一掐诀，身上的紫焰晃动几下后，就收入了体内，然后朝那石门后望去。
    只见门后一片晶莹雪白，但密密麻麻的无数高大冰柱耸立其中，竟仿佛迷宫一般的场所。
    韩立心中一动，神念立刻向其渗透而去。但方一进入石门不久，神念就变得呆滞不灵起来，里面果然被施加了特殊的禁神禁制。
    老妪等人自然也都注意到了石门后的情形，一个个神情各异。
    “几位道友小心了。这虚灵殿，老夫也是第一次进入其内，虽然里面大半禁制老夫可以操控，但还有一些不是在下了解的，诸位跟紧在下千万不要走错了地方，触动了什么其他禁制 。”寒骊上人长吐了一口气，转身对韩立几人郑重的说道。
    “这个自然，我等怎会在贵宫禁地乱闯的。”老妪看出了寒骊上人的担心，淡淡的回道。
    韩立和灰袍僧人同表示如此。
    寒骊上人见此，满意的点点头，又对白瑶怡等其他小极宫长老吩咐道：
    “这一次冲破瓶颈，快则三五日，迟则月余。若是那些妖物在此期间进攻本宫，你们按照原定计划应付即可。若是另有变故，超过两个月我还没有从里面出来，你们同样按照备用计划处理吧。”
    “是，大长老！”群修一脸肃然，齐声答应道。
    “我们走吧！”寒骊上人随即回过身来，袖袍一抖，一个拳头大洁白阵盘出现在了手中，然后单手托着此法器，带头向石门走去。
    韩立四人自然紧跟其后。
    一进入石门，寒骊上人单手掐诀，往手中阵盘上打出一道法决后，顿时敞开的大门在轰鸣声中合拢了上去，各色符文重新浮现而出，灵光闪动。
    老妪和灰袍僧人见此，互望一眼，目中都露出一丝异色。
    “几位道友放心。这虚灵殿虽然从外面打开比较吃力，但是从里面开启时，却是轻而易举的事情，老夫将其暂时关闭，也是防止有人进来打扰我们。”寒骊上人开口解释道。
    老妪二人听到此言，自然不好说什么了。韩立则神色淡淡，似乎对此一点都不在意。
    众人走出十余丈，就走到了一根根冰柱前，白色晶光闪动不停，让人一阵的眼花缭乱。
    “这些万年玄冰柱子一共一千零八根，全都经过上古修士精心炼制过的，这就是上古时候有名的“冰魄寒烈阵”。若是不持有相关法器就进入此阵中，恐怕转眼间就会被法阵中的玄寒之气，永久冰封其内。刚才我等在外面感受的寒风，就是此法阵因为封闭上千年，而自行产生的冰寒之气。就算我等五人都身怀极寒之焰，在这法阵中能否存活下来，还是两说的事情。”寒骊上人不动声色的提醒道。
    老妪和僧人听了这话，望了眼前的玄冰柱几眼，面上不禁露出将信将疑之色。
    “呵呵，寒骊道友放心。我等可没兴趣真体验此阵的威力。”韩立轻笑了一声。
    寒骊上人闻言，哈哈一笑，随即手中阵盘冲着对面一望无际的冰柱群一晃。
    顿时一道乳白色光霞从阵盘上喷出，所过之处，那些冰柱白光晃动，竟如同幻影般的接连闪动，让出一条数丈宽的通道来。
    阵盘上白霞不断，寒骊上人单手抓着阵盘，走了进去。
    一行人紧跟而随，不敢轻易落下。
    韩立走在最后，目光不时朝四处打量着。
    一根根的玄冰柱粗大的出奇，几乎要两人才能合抱过来。每一根冰柱表面看似光滑异常，但略一凝望下，在冰柱内隐隐有各色符文翻滚，但方想再细看一二时，符文又消散不见，实在神妙异常。
    而抬首望去，五六十丈高处全是厚厚的淡白色寒雾，冰柱上半截全没入其中，无法看到全貌出来。
    但有一点可以肯定，这些冰柱中蕴含着可怕的冰寒之力，即使相隔数丈之远，仍能感应到它们散发的丝丝极寒，虽然还无法和极寒之焰相比，但这种寒力也绝非普通寒气可比的。
    怪不得寒骊上人如此的自信！
    韩立正思量间，一行人就走出了数百丈之远，而这些冰柱竟无穷无尽一般，始终紧密的排在两侧，实在让人难以相信只是千余根而已，大阵端是神妙万分。
    这种情形让其他人也均都暗自吃惊。
    结果众人足足走了一盏茶工夫后，才终于豁然一亮，走出了冰柱群，前面竟出现了一座祭坛似的高台，二十余丈高，百余丈广的样子。
    高台通体洁白如玉，被一层淡蓝色光幕罩在其中，在两侧则各有一个淡金色的偏门，七八丈高，表面交叉贴着几张上古符箓，竟被封印着，仿佛另行通向什么地方。
    寒骊上人见此光幕，却脸现欣慰表情，将手中的阵盘一收，大步上前走到了祭坛之前。双手一抬，蓝光闪动，乾蓝冰焰被释放了出来，瞬间化为一层将手掌包裹了起来。
    五指晃动间，双手竟直接按在了光幕之上。
    顿时蓝焰和光幕交织闪烁，整个祭坛光幕都随之轻颤起来，随之通体泛起一层刺目亮光，竟仿佛化为了有形之物，接着“砰”的一声脆响，整个光幕犹如水晶一般，竟以寒骊上人双手为中心寸寸的碎裂开来。转眼间，化为了乌有。
    寒骊上人毫不迟疑的身形一晃，人就站在了祭坛之上。
    韩立等人也纷纷化为一道遁光，出现在了寒骊上人身旁。
    而这时的寒骊上人，却倒背双手，低首打量着身前的地面不停！
    韩立目光随之望去，这才发现在祭坛中间处，竟然铭印着一个古怪法阵，二十余丈大小，但是中间处竟然有一个巨鼎图案，看式样分明和他体内的虚天鼎一般无二。
    韩立脸色微变，但随即就若无其事。、
    “韩道友，以前见过类似的法阵？”寒骊善人不知有意无意，目光正好从韩立面孔上扫过，韩立虽然神色马上恢复如常，但先前异样还是落在了其目中，竟张口直接问道。
    韩立心中一惊，但徐徐回道：
    “嗯，在以前的某个上古洞府中见过类似的。但仔细一看，还是不同的。只是一时的错觉罢了。”
    “是吗？”寒骊上人似笑非笑的抽动了下嘴角，不知是否真的相信韩立之言，竟没有再追问下去。而是袖袍一拂，那只冒着乾蓝冰焰的小鼎从袖袍中飞射而出，一个盘旋后悬浮在法阵中间处。
    韩立抿了抿嘴唇，不觉屏住了呼吸。其他人也眼都不眨的注视着此幕。
    单手作出拈花状，另一手在对准小鼎虚空一弹。
    “轰”的一声闷响，小鼎体积迅速变大，然后又噗嗤一下，鼎中冒出猛烈异常的蓝色冰焰，瞬间布满了小鼎表面每一寸地方，先前的那只巨鼎赫然重新现出。而这时，一旁的白梦馨和青衫中年人，也同时上前一步，单手一抬，各自喷出一股白焰和一股黑焰，同时击在地面上的法阵两侧。
    顿时“轰隆隆”的一阵巨响传来，此法阵各处灵光闪动，竟然被这两股寒焰激发而出，中间巨鼎图案更是泛起刺目蓝芒，接着光芒缓缓浮出，竟幻化出一只蓝色光鼎出来。
    原本悬浮在法阵上空的巨鼎，一等光鼎完成浮出，竟然在寒骊上人操纵下立刻一落。两者蓝色光芒一阵狂闪，瞬间合二为一。接着“轰”的一声巨响，巨鼎稳稳的落在了法阵中间处。
    寒骊上人口中蓦然传出怪异的咒语声，乾蓝冰焰顿时仿佛火山爆发一般，从巨鼎中汹汹喷出，转眼间将整个法阵覆盖其下。
    法阵和这些乾蓝冰焰方一接触，就爆发出耀目的灵芒，随之整个祭坛开始剧烈颤动。
    而法阵以巨鼎为中心，竟缓缓裂开了一条缝隙，而且越来越大，越来越宽。
    让韩立等人纷纷腾空飞起，往下惊疑不定的望去。
    只见那只喷出蓝焰的巨鼎，此刻彻底悬空浮在原处，而在其下的裂缝中，隐隐冒出一片乳白色光芒来，似乎里面通明大亮的样子。
        
