    第一千三百三十八章 拍下
    数以千万计的灵石,对三枚真灵鳞片来说，此刻就只是一个简简单单的数字而已。任谁都心存一夜之间，让修为能凭空升阶的妄想。
    毕竟修为一旦进阶化神后，每一阶的晋升，都是艰难无比的，大半的化神修士，都困居初期境界一生。
    此刻这个梦想就在眼前，难怪群修毫不犹豫的如此疯狂起来。
    但是再让人为之疯狂，也总有不得不清醒的界限。
    当竞拍价格一下突破两千五百万灵石后，还有实力敢参与叫价的修士，已经寥寥无几了。
    只剩下三人还在做最后的争夺。
    其中一人赫然就是先前拍下真蟾灵血的那名修士，声音仍然一副懒洋洋的。
    另外两人则一个苍老异常，一个清冷悦耳，似乎分别是一名老者和一名年轻女修的模样。
    这三人一人一口的百万加价，转眼间就接近了三千万的天价。
    当那懒洋洋声音主人真叫出了三千万的天价时，女修和老者的声音嘎然而止。
    看来这个价位已经超出了他们的承受，只能不甘心的沉默起来。
    众修士神色各异的盯着拍卖台上空，在那里，巨**盘中的数字正变幻色彩，当其彻底变成了赤金色后，也就是物品归属尘埃落定了。
    “三千一百万”
    一个平静异常的声音，蓦然开口了。
    这个陌生的话语一出口，厅中众修士均都一怔，随即全幸灾乐祸起来。
    看来即使在这等天价，真灵鳞片还无法确定得主的。
    不少修士目光，立唰的一下，向空中的另一座飞天屋望去。
    在那间屋子中，韩立面悠然的端坐其中。
    “三千二百万”
    懒洋洋的声音有些诧异了。
    “三千三百万”
    韩立毫不犹豫的加价了。
    “三千四百万”
    懒洋洋声音迟疑了一会儿，才再次开口。
    “三千五百万”
    场中不少修士都开始倒吸了一口凉气。
    即使是真灵鳞片，这种价格也有些太疯狂了。混沌万灵榜的排名榜尾的灵宝，恐怕也不过这种价格而已。
    “三千五百万？哼！赤道友，我怀疑这位道友并没有这般多灵石，只是纯粹捣乱而已。道友是不是该检验下此人，看看是否真的能拿出这般多身家。”懒洋洋声音主人突然冷冷的说出这般话来。
    “在竞价结束后，老夫自会亲自检验此事的。但在此之前，在下不会打断拍卖的。还请两位道友继续竞价吧。”赤姓老者并未所动，只是淡淡一笑的说道。
    显然在同样不知道两名竞价人的身份前，他可不会轻易得罪哪一位的。
    “既然赤兄这般认为，那在下就不再出价了，看看这位道友是否真的能拿出三千五百万的抵押物来。”懒洋洋声音主人有些恼羞成怒了，阴阳怪气的说了这么一句话，果真不再出价了。
    结果一等法盘中的数字变成赤金之色后，白袍老者当即宣布三枚真灵鳞片归属韩立所有。接着真亲自带着手捧木盒的妇人，衣襟飘飘的向韩立所在的飞天屋飞去。
    身形一顿，老者在屋前停了下来。
    他二话不说的单手一翻转，一枚青色令牌出现手中、
    冲被符文包裹的飞天屋轻轻一晃，身形一动，就直接进入了屋中，那名素装妇人也不动声色的紧跟而入。
    一进入屋中，赤姓老者一打量身处白色光霞中的韩立，微微一笑后，才一抱拳的说道：
    “道赤某已经将宝物送到，道友该将灵石付清了。有抵押物的话，我和何道友会评估价值，给道友折算的。道若是觉得被低估了，老夫可请其余两名道友过来一趟的。”
    白袍老者倒是表现的客气万分。
    “在下怎会不信赤兄和何道友的眼光，两位鉴定一下此物吧。”韩立目光在妇人手上的木盒上一转后，袖跑一抖，从中拿出了一只早就准备好的半尺大锦盒，嘿嘿一笑的说道。
    以白袍老者身份，不知道见过多少宝物，只是点了点头就接了过来，将盒盖轻轻打开，随意的看了过去。
    一股清香四散而出！而老者目光只是一扫，就身形一下巨震，无法将目光拔开分毫了。
    “万年灵草！”
    老者深吸了一口气，终于将目光从盒中之物挪开，但望着韩立的神色有些古怪了。
    妇人一听“万年灵草”等字眼，心中同样巨震，眉梢一挑下，走了两步过来，同样朝玉盒中望去。
    只见一团乳白色白光中，一株通体雪白的数寸长灵草，静静的躺在盒中。
    而此草体表，竟有符文似的花纹虚影般的浮现闪动。”
    “万年灵纹！果然是万年灵草的样子，不过真假，还需要再仔细鉴定下。”妇人凝望了片刻，才缓缓说道。
    “对灵草等东西的鉴定，老夫可不如何道友在行。就有劳道友鉴定此物了。”白袍老者也神色如常了，客气异常的冲妇人说道。
    妇人点下头，将手中的锦盒一收，再单手一翻转，忽然手中多出了一只细长的绿色玉尺，尺许来长吗，通体铭印着二十余圈仿佛螺旋板的古怪花纹。
    目光一闪下，妇人将此尺一抬，冲玉盒中灵草缓缓点去。
    结果绿尺方一接触玉盒中灵草散发的乳白色灵光，自身就呼应似的一下发出低低嗡鸣，同时玉尺上的一圈圈的古怪灵纹，一连串的亮起。
    翠绿色光芒刺目耀眼！
    当绿芒终于在第十一圈花纹处停下后，妇人平静无波的面孔，终于有些动容了。、
    她重新将玉盒中灵草仔细的再看过一番后，才肯定的说道：
    “的确是万年灵草，而且还是一万一千年左右的雪蛟草。雪蛟草原本就是一种珍稀灵药，万年之后，比普通的万年灵药，价值起码大增多半的。我估计，大概可以折算灵石七百万左右。”
    “七百万。嗯，和老夫估算的差不多。道友觉得我们估算的价格如何，若有异议尽可提出？”白袍老者略沉吟一下，就转首对韩立说道。
    “这个价格在下没有意见。道友将这些东西收下吧，这些应当足以抵押在下所出的竞拍价格了。”韩立手腕上青光一闪，又接连拿出了四个玉盒来，波澜无波的又抛给了对面。
    白袍老者单臂一挥下，就将这些玉盒全摄到了手中，然后一一打开了盒盖。
    这一次，老者尽管想保持镇定，但眼角抽搐一下，还是一阵的急跳不停。
    “都是万年灵草？”他抬起首来，声音微微有些沙哑了。
    “怎么贵坊市不收此种灵药？”韩立轻笑了一声。
    “道友真是说笑了。”白袍老者打了个哈哈，望向韩立的目光，全是掩不住心中的惊异了。
    妇人也有些半信半疑起来。
    她将这些玉盒中灵草，一一的再次鉴定一番。
    结果，脸上满是难以置信之色。
    单株的万年灵草，自然远远不如真灵鳞片这等至宝珍稀。但是仅从用途和需求上来说，万年灵草用途之广，是炼制所有化神级灵丹必须的药引或辅助材料，几乎永远都是高阶修士间最奇缺无比的东西。
    再加上此物本身也珍贵异常，几乎是坊市中仅次于灵石的最好流通之物。也许其他东西，那些店铺会拒收的，但是万年灵草绝没有一家会推之不要的。
    “既然何道友确定过了，这些灵草自然没有问题。三枚真灵鳞片就是道友的了。道友仔细收好了。”白袍老者目中奇光一闪后，将那只锦盒再次取出，满脸笑容的递给了韩立。
    “那在下不客气了。嗯……不错，东西的确没有问题。”韩立不动声色的虚空一抓，顿时锦盒径直的被摄到了银霞之中，低首略一检查后，也满意的点点头。
    白袍老者虽然对韩立有如此多株万年灵药很好奇，但也没有多说什么，当即将灵药一收，施法带着妇人离开了飞天屋，返回了拍卖台。
    外面修士只不过等了一顿饭工夫而已，以他们动不动就打坐数月的耐性，这点耽搁自然不算什么。
    但是一见赤姓老者二人飞出后，当即目光扫了过去，均都很想知道真灵鳞片是否真的交易成功了。
    “诸位道友不必多心什么。东西已经顺利交割了。下面开始下一件宝物的拍卖。这件东西可是混沌万灵榜上的灵宝，价值之大，只在真灵鳞片之上的。这就是灵通天灵宝‘平海戈’，底价两千万！”白袍老者根本没有多说和韩立有关之事，口中马上宣布了下一件宝物的拍卖。
    那名满面红光的老者，当即恰到好处的走了出来，并且从储物镯中直接取出了一件蓝色霞光万道的短戈。
    厅中群修对于此物的热情，自然同样不低。在老者稍微展示一点短戈不可思议的神通，马上就有人开始激烈的争夺。
    这时的韩立，却单手夹着一枚黑青色鳞片，在聚精会神的观察着，似乎对外面那件通天灵宝丝毫兴趣没有。
    结果短戈竟同样在三千五百万的价格，被一位陌生修士拍走了。
    终于，拍卖会的最后一件东西的拍卖，即将开始了。
        
