    第一千六百四十五章 大大出
    这二人当日见过韩立的真正神通一二，故而对血光中人吃了一个小亏，倒没有太过意外，但望向韩立的目光均都阴晴不定。
    至于那血光中人影容貌，在韩立灵目注视下，也已经看清楚了一些。
    却是一名黛眉樱口的女子，一身血色宫装。
    此刻她虽然收回了两口飞剑，玉容满是吃惊之色。
    显然刚才元磁神光的厉害，让此女也吓了一跳外，大为忌惮起来。
    三者将韩立围在中间，一时间倒都是闭口不言，但也丝毫没有放其离去意思。
    韩立见此，微微一笑，目光朝远处天边一扫。
    只见那边火云仍然轰隆隆的连响震天，似乎声势比先前还盛了几分，但是下方冒出一股股黑色水浪，不时冲击着火云。
    两者似乎属性完全相克，交织之下，连天的爆裂迸发而出，让半边天空都震荡不定，仿佛随时都能被撕裂开一般。
    韩立目光闪动，心念飞快转动。
    “韩道友，我记得越贤侄是和道友一路进入山脉的。道友在此，不知越贤侄可也在附近。”僵持了片刻后，最先开口的却是彦姓老者。
    “有些遗憾了。越道友前不久刚遭人毒手，已经不幸陨落掉了。”韩立闻言神色一肃，没有隐瞒的说道。
    “已经陨落了。道友可否告知是何人下的毒手？”彦姓老者一惊，连声问道。
    “越道友遇敌时，并无他人在身边。在下倒还真无法说的清楚。”韩立眉头一皱下，缓缓说道。
    “哦，竟是这样。”彦姓老者脸色变得阴沉起来，显然有些不信样子。
    韩立见此，心中不禁苦笑一声。
    看来多半这位是认为自己和越宗的陨落有关。
    不过，他和老者根本没有什么交情，自然也不会特意解释什么的，朝其他二人一扫后，就平静问道：
    “三位现在这般架势，难道是打算不放韩某离去吗？”
    “哼，阁下何必明知故问？将芝仙交出来，你自然可以随时离开。”绿发异族目中凶光一闪，恶狠狠的说道。
    “芝仙？嘿嘿，其余二位道友也是如此想的吗？”韩立冷笑一声，朝其余二人问了一句。
    彦姓老者神色微微一凝，并未接口什么、。但是血光中女子明眸寒光一放，冰冷冰的说道：
    “我们没有什么时间了。三人一起出手，击杀此人后，我们三人再平分芝仙。否则那只魔鳄和铁翅手下追来，东西铁定到不了我等手中的。”
    说完此话，此女立刻两手一***，血光一闪，一面血焰翻滚的扇子出现在了手中。
    此扇不过尺许大小，但是通体晶莹闪烁，是用洁白美玉雕刻而成。但是扇面上铭印着密密麻麻血色符文，一个个仿佛火焰般的闪亮血红，实在诡异无比。
    “好，能得到三分之一，也比什么都得不到的强。”绿发异族虽然凶悍，但是倒也不是愚笨之人，眼也不眨的同意道，并且手掌一翻一件古色古香的小鼎出现在了手中，滴溜溜一转下，就一下化为了数尺之大，悬浮身前一动不动了。
    彦姓老者一见其余二人都这般举动了，略一迟疑后，一咬牙下，也袖跑一抖。
    一团银光飞射而出，竟然是一件银灿灿的印玺。
    方一飞出时，不过寸许大小。但是一翻滚下，立刻就化为了数丈之巨，同时从上面发出了风雷之音。
    三者联手之势顿成！
    韩立见此，见嘴角抽搐一下，同时心中叹了一口气。
    这三人可都是炼虚顶阶存在，遁速绝对不会比他慢上多少，想要避而不战的话，恐怕不太可能。唯一脱身的办法，只有真正击败或灭杀三人，才能脱身的。
    这一点，在他先前动手收取了芝仙后，也早就有此觉悟了。
    故而一见这三人举动，他心中倒也不慌，甚至不等三者发动攻击，就先单手虚空一招。
    顿时身前的那座黑色小山虚影，立刻卷起一层层灰光的直奔老者砸下，尚未落下。小山在霞光万道中，蓦然化为了数十丈之巨，黑压压一压而下。
    彦姓老者一惊，不及多想下，身形倒退飞出，同时一手冲自己身前银色大印一点。
    此宝一声嗡鸣，同样体积一下狂涨数倍，冲空中山峰一迎而去。
    “轰”的一声惊天巨响，山峰底部一团刺目光芒爆裂开来。
    整个天空都巨震一下，一阵无形波动从二者撞击处一圈圈的散开。
    那银色大印纵然也是大威能宝物，但又如何能和经过二次炼制的元磁神山相比。
    虽然只是稍微托了一下元磁神山，但是最终还是发出一声脆响的碎裂开来，根本无法抵挡黑色山峰的奇重分量。
    巨大山峰顿时气势汹汹的一落而下，同时大片灰色霞光一卷而出，将向老者一罩而去。
    彦姓老者脸色大变下，一张口，竟喷出一块乳白色的轻纱来。
    此纱巾一动下，顿时化为一片白云往头顶上一飘而去。
    同时老者面上白霞闪动，十指冲空中连弹不已，一道道五颜六色法决一闪的没入云中。
    黑色山峰一落到白云上，竟然仿佛砸到另一片棉花上，大半力道一下被卸掉的无影无踪。
    乳白色云雾一震之下，竟然托起了山峰。
    韩立见此倒是微微一怔。
    不过就这片刻耽搁，绿发异族人和血光中女子却也不约而同的出手了。
    那绿发异族一张口，一团绿濛濛精气喷到了鼎上。
    巨鼎一声嗡鸣下，鼎盖一飞冲天。
    下一刻，一股霞光从鼎中一飞而出，一散之下，附近天地为之色变，一股阴沉沉的黄风呼啸而起，然后化为数条黄色风龙，直扑韩立而来。
    至于那血光中女子，手中血扇轻轻一扇。
    顿时扇面上符文一阵闪动，“噗嗤”声大作，无数团血焰从扇面闪狂涌而出，密密麻麻的奔韩立激射而来。
    韩立目睹此景，面上毫无表情，但一手一翻转。
    顿时青光一闪下，一只青光闪闪小鼎同样浮现而出。
    真是虚天宝鼎！
    再一张口下，一团银焰喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一只尺许大的银色火鸟。
    “去”
    韩立袖跑一挥，口中发出一声低喝。
    青色小鼎一颤之下，腾空飞起，一晃之下，鼎盖蓦然消失不见。
    一声直冲九霄的嗡从鼎中传出，表面铭印走兽飞禽等图案，全都一下模糊不清起来。
    青濛濛灵光大放下，一头头巨兽怪鸟虚影蓦然在小鼎四周浮现而出，然后发出怪吼的一扑而出，迎向了那几条黄色风龙。
    二者方一接触下，立刻撕咬到了一起，一时难分难解的样子。
    而另一边，银色火鸟却双翅一展，自行的迎向了漫天而来的血色火球。
    这些火球表面血焰翻滚，鲜红欲滴，一看就不是普通火焰。
    就是那一身血色宫装的女子，也一脸的神闲气定，似乎对手中血扇威能大为自信的样子。
    但是下一刻，此女面上就蓦然一惊了。
    因为原本不过尺许大的银色火鸟，眼看就要一头扎进众火球时，却忽然口中一声清鸣，双翅猛然一扇，体形顿时仿佛吹起的气球一般，以不可思议的随度狂涨。
    一丈，三丈、五丈，十丈……
    转眼工夫，银色火鸟体积就变成了三十丈之巨，一根根羽毛竟然银中带白，白中又有银色符文闪动浮现。远远看去，竟仿佛一只银色凤凰一般闪闪发光，让人不敢直视。
    韩立见到此景，也是心中一跳。
    虽然知道噬灵火鸟吞噬那金乌真火后，肯定会有一定进化，但一下变成这般惊人模样，还是让他心中为之一惊。而且这还是在金乌真火还未炼化完全的情形下。
    噬灵火鸟本身已经具有一定灵性，根本不用韩立粗催动，就双翅猛然向前一抖。
    双翅表面银羽就立刻一根根的激射而出，远远望去，仿佛无数银色弩矢同时激射而出，并一闪之下，纷纷准确无误的洞穿每一颗血色火球。
    “砰砰”之声接连不绝。
    那些火球表面马上凸凹不定的变形起来，并纷纷的爆裂而开，化为点点血焰的一散而开。
    血光中女子惊怒异常，但是倒也并未真变得失措起来，将手中血扇往空中一抛，另一只手却一掐诀，凝重异常的一点指。
    灵光一闪，一道血色光柱从指尖出喷出，并一闪即逝的没入血扇中不见了踪影。
    扇上符文一阵翻滚踊跃，飞快组成一个个看似法阵的古怪图案来，变化不定着。
    顿时远处那些四散的血焰一闪下，又朝不同地方飞去，似乎要再次凝聚一起的样子。
    不过这时，那些洞穿而过的银羽，则在此时一下汹汹燃烧起来，并化为了一颗颗拳头大银色火团。
    这些银团一颤之下，破空声大起，纷纷奔那些散落的血焰激射而去。
    结果凡是被银色火团撞上的血焰，立刻无声无息的一闪不见，被银色火团飞快吞噬其中， 丝毫抵抗之力没有的样子。
    刹那间，漫天飞舞的血焰，一下就凭空消失了大半。
    血光中女子见此情形，脸色一下苍白无血了。
        
