    “魔族本祖！仙子莫不是在开玩笑。若是那铁沙岭有魔族圣祖坐镇，这真血韩某不要也罢了。”韩立脸色阴沉的说道。
    “韩兄多想了。要是真有魔族圣祖本体亲自坐镇铁沙岭的话，陇家和灵族人又怎会选择幻啸沙漠这条路线，早就有多远躲多远去了。据小妹所知，那铁沙岭其实只有一名叫凌源圣祖的化身而已。似乎其本体当年曾经承过青翼族的大恩，这才让一具化身常年坐镇铁沙岭的。道友当年曾经在天渊城大战中斩杀过一名圣祖化身，想来对付这一具化身，应该也不成大问题的。况且我们这次行动，只要小心一些，未必会惊动这位凌源圣祖化身的。”羽衣少女眨眨美目的说道。
    “只是一具化身！但仍然不是那般好对付的。据我所知，魔族圣祖化身和本体之间感应非常紧密的。而这和在灵界时不同，若是那凌源圣祖本体也居住在离铁沙岭不远的地方，我们这边一惊动化身，恐怕其本体瞬间就会飞快赶来的。风险还是太大了一点！”韩立脸色变化几下后，还是摇了摇头。
    “韩兄放心，小妹既然做此打算，又怎会没提前打探相关消息。据我搜集到的消息，这位凌源圣祖本体不但居住离此非常之远，还已经闭生死关万年之久了。并且，这位魔族圣祖以前也有过其他化身陨落的事情，但也未见本体出关过。甚至有人传言，这位凌源圣祖本体已经陨落而亡的，现在世上只留下几具化身在走动而已。当然此消息的真假，一般人无从验证的，没有谁真敢打搅一位圣祖的闭关修炼。不过这样一来，韩兄也不用担心凌源圣祖的本体会出手了，只要能应对下那具坐镇铁沙岭的化身即可。”羽衣少女微笑的说道。
    “若是如此的话，倒还可以图谋一二的。不过我当日之所以能在灵界斩杀一具圣祖化身，也是当时其他道友在一旁牵制相助的结果。否则单凭我一人的话，仍然力有不足的。”韩立这才神色一缓的说道。
    此点，小妹自然也知道的。所以在妾身在灵界出发前，特意去一位至交好友那里，借来了一件异宝‘浑天珠’。这件一次性消耗宝物别的功效没有，但一旦展开，却可自成一方天地。只要道友能缠住那具魔族圣祖化身片刻我就可借助宝物之力催动叶家的一种秘术……”可以将其困住小半日的。有了如此长的时间，你我尽可从容的走掉了。我等只要不暴露了人族身份呢，就不信这凌源圣祖化身，还真会为一些真血死追不放的。”羽衣少女胸有成竹的说道。
    “嗯，看来叶仙子为了此事真早筹谋许久了。既然只需要缠住片刻的话，韩某自然没有什么问题的。在下自问还能做到此事的。”韩立长吐了一口气，并略露满意的点下头。
    羽衣少女见韩立终于没有了顾虑，心中自然也是一松，娇容如花起来。
    虽然为了此事，她在灵界时就开始策划图谋了，但若韩立真不愿帮忙的话，她一人之力是绝无法顺利得到那青鸾真血的，这才会一开始，拿出那般大代价请韩立出手。
    下面，二人就在飞舟之中，开始细细的谋划起来。。
    不久后，随着飞舟的破空疾行，远处地面之上然现出了一道黄线，随之一片黄土高原慢慢浮现而出。
    看起来平坦异常，一眼无法望到尽头的样子。
    飞舟一闪的从某个土坡上空一闪而过，正在和羽衣少女交谈的韩立，忽然间神色一动，目光下朝窗口外扫了一眼．
    “怎么，韩兄发现了什么？”羽衣少女一怔，不禁问了一句，并在同一时间也警惕的将神念一放而出，将附近虚空扫了一遍。
    “没事，只是发现下面土中藏有一头有些意思的低阶魔兽。它能将自己和四周气息混为一体，连我一时不查都差点给瞒过去。”韩立已经将目光收回，并淡淡的说道。
    “哦，有这种事情！不过这也不稀奇1魔界环境远比灵界恶劣，一些低阶魔兽都会一些保命的天赋神通否则早就被那些高阶魔兽给灭绝掉了。”少女却嫣然一笑的回道。。
    韩立点点头，未再对此说些什么。
    这时，飞舟个闪动下已经将下方土坡，甩的无影无踪了。
    而一盏茶工夫后，原本看似空无一物的土包，忽然间泥土一分，从里面爬出一只仿佛刺猬般尺许大魔兽，一身灰白色尖刺，但头顶上却有数奇长无比的触须，同时两只凸出的眼珠死死的盯着飞舟消失的方向，竟问动着诡异的红1泄，仿佛具有自只灵智的样午n
    一个月后，在黄土高原和一片山脉相邻的地方，一座十余里大小的小镇修建在一片洼地之上。
    小镇四周丝毫围墙没有，只有一排排略具象征意义的黄木栅栏耸围在附近。
    在小镇上空，更是不时有五颜六色的遁光穿梭不已，或腾空远去，或徐徐落入镇子中心处的一个小型广垩场之上。
    但是小镇四周角落中却竖立着几座十余丈的高台，上面各自有一面黝黑发亮的巨幡，散发着淡淡黑气，将整座高台上空都笼罩在了其中。
    而在这些高台上，分别有四五个左右的魔族卫士，面无表情守在那里。
    以广垩场为中心，整座小镇有几条歪歪扭扭的街道，两旁有些魔人开设的店铺，酒楼之类的建筑。数以万计的魔族，在这些建筑中进进出出，竟也一副颇为兴旺的模样。
    在离镇子广垩场边缘处的一座不起眼的酒楼中，两名魔族正坐在靠近窗口的一张桌子旁，闭目养神着。
    桌上只摆了一把翠绿异常的酒壶，和两只洁白如玉，的酒杯。
    酒杯中浓浓的酒香传来，里面所威美酒唬珀般的殷红，一看就是罕见的极品美酒。
    整层酒楼除了二人外，竟再无其他任何一人，仿佛全包这两名魔族包了下来一般。
    “他们快该来了吧。”其中一名留有数条细小辫，耳穿两只粗大金环的浓眉大汉，抬首望广垩场中望了几眼后，忽然向同伴问道，露出了一丝不耐的模样。
    “根据眼魔那家伙的情报，疑似目标的一群人，在一个月前从幻啸沙漠中刚走出来的。不过他们刚一出沙漠，就分成几伙走了不同路线。我们两个要对付的，只是其中两个而已。其他人自然由殿中其他人来对付的。算算路程，也该在这两日到此了。这座土龙镇，是附近唯——家可以供落脚的地方。他们只要从这方向过来，就一定会在镇上停留一下的。”对面的魔族，是一名面容儒雅一身道袍的中年道士，双目一睁的回道。
    “哼，这可说不定的。万一目标，根本不需要补给什么，直接从附近广飞而过。你我岂不是在这里白忙了一番。”浓眉大汉却冷哼说道。
    “呵呵，骆兄尽管放心。此镇是这一片离幻啸沙漠最近的城镇，他们若真是目标的话，应该在沙漠中滞留了数十年之久了，一出来的话，怎可能不到最近的地方补充下消耗丹药晶石之类的东西。况且就算不需要补给，也需要了解下最近发生的一些事情吧。他们绝对会到此镇来的。”中年儒生却摇摇头的回道。
    “冷兄说的条条是道，我却更有些不信的。”大汉一翻自眼，没有好气的说道。
    “哦，那骆兄要不要和小弟打个赌啊。”中年道士却笑着反问了一句。
    “你小子想赌什么？”大汉浓眉一挑，露出了几分警惕之色的问道。
    “就赌这一次，你我出手的报酬如何？这一次，这笔生意报酬也算丰厚了，否则我们几个也不会出现在此地了。”道士轻笑的说道。
    “冷兄打的倒是如意算盘。这个赌不会和你打的。要是换个赌法的话，骆某倒是有些兴趣的。”浓眉大汉将头颅摇的跟拨楞鼓一般，并且眼珠一瞪的说道。
    “那骆道友想赌什么？”中年道士嘴角微微一翘，似笑非笑的问道。
    “要赌，就赌你我谁先击败这次目标如何？”大汉眼珠一转的说道。
    “呵呵，冷某自问神通远不及道友，这个赌不打也罢了。”道士呵呵一笑的说道。
    “冷兄何必拒绝如此之早？说不定，我的对手恰好比你要对付的强上许多呢！”大汉却大嘴一咧的言道。
    “冷某做事从来只信自己不信运气的！”道士轻描淡写的回了一句。
    “和你一起在殿中修炼如此多年了，你这家伙还是这般无趣啊，从来只做有把握的事情，丝毫险都不愿冒的。”大汉再次摇摇头，一副十分无聊的神色。
    中年道士听了此话，微微一笑，正想再说些什么时，忽然双目一亮，目光唰的一下望向了广垩场正徐徐落下的一艘黑色飞舟上了。”
    不错，就是这件飞行魔器，和传过来的图像一般无二！”对面坐着大汉，也一下兴奋的站了起来，双手一捏拳头下，一阵僻啪的爆鸣声传来。（未完待续
        
