    第两千一十章 两族相聚
    片刻工夫后，玉简表面灵光一敛，重新变成了平淡无奇的样子。
    韩立手腕一抖，就将玉简和一件晶莹透明玉佩扔给了羽衣少女。
    少女将二物一把抓住，用神念稍加扫了两眼后，露出欣喜的冲韩立连声称谢。
    “算算时间，似乎仙子和我都比约定时日要早了几天。趁此时间，我二人不如找一处地方交流一些修炼心得如何？韩某虽然侥幸进阶到了合体后期，但因为在中期境界所待时日短了些，有许多地方还想向悠的的说道。
    “那妾身就多谢三位道友了。想那陇家老怪等人在没有找到那两样灵物之前，也同样不敢起什么其他心思的。一开始的时候，我们倒是不用太担心的。”黄袍女子轻笑一声的说道。
    “嗯，如此最好了。不过就算他们真敢动什么心眼，到时倒霉也只能是他们。”最后一名老儒则阴沉的说道。
    “嘿嘿，以我们暗中的实力自然不用怕人族一方，但也不要惹什么事情，一定要以大事为重。前边就是约定聚集的地点！千秋仙子，你将那东西也唤出来吧，一定要控制好，千万不要让人族看出什么破绽来。”白光中人影最后目光闪动说道。
    “放心，那东西原本就灵智不全，配合老祖赐下的那件秘宝，足以将它完全控制住的。只可惜此物无法收进储物镯中，否则就不用占据我等一名进入魔界的名额了。”黄袍女子答应一声，但略有些可惜的说道。
    “有那东西控制在手，足以顶上我等大半的实力，占据一个名额又算得了什么。好了，我们也准备一下，一会儿就下去吧。”白光中人影却不以为意的说道，
    几人中显然以这白光中人为主，当即都答应一声，就纷纷往巨舟内走去了。
    同一时间，在山谷另一方向数千里外地方，三道惊虹也一闪的浮现而出，并飞快的向山谷这边激射而来。
    在为首的一道金光中，里面有一名面色淡金的中年男子，赫然正是陇家老祖。
    另外两道惊虹中，则是一名面带疤痕的黑袍人，以及一名面无表情的披发男子。
        
