    第九百六十七章 苦竹老人
    “前辈不知，这些天桑神树都是同根而生，实际还是同一株神树而已。”此事也不是什么机密，老者没有隐瞒的解释道。
    “原来如此。久闻天桑神树仅次于三大神木的灵树，原来是这般模样，真让韩某开了眼界。”韩立啧啧称奇的说道。
    随后韩立随着修士往某片看似树木的地方一落时，突然附近灵气一阵晃动，眼前一花，景色骤然巨变。
    一座数百丈高的小山出现在了眼前，而以此山为中心，四面修建了众多大小不一的阁楼琼台，还有一些修士在上面进出不停的样子。
    “你们散去，忙自己的事情吧。两位前辈，由我带到过去就行了。”这时老者朝其余修士一摆手，吩咐道。
    其他修士闻言，立刻坦领命的纷纷离去。
    韩立和傀儡随老者直奔山峰顶部而去，那里有一个用巨修建而成的木殿，面积不小的样子。
    而在殿门外，有四名一身绿甲的修士站在那里，人人手持一模一样的长戈。
    老者带着韩立二人直接降落在了木殿入口处。那四名修士面无表情的一动不动，如同傀儡一般。
    韩立嘴角一翘，心中略有些讶然。
    这四名人虽然修为只有筑基期的样子，但是身上木灵气之精粹远非同阶修士可比的，而且韩立一眼就看出，无论战甲还是长戈，都是顶阶的木属性灵器，实在有些怪异的。
    似乎看出了韩立的惊讶，老者笑着主动解释道：
    “这些都是家师亲手训练出来的木灵卫，是借助天桑神树之威，专门修炼一种特殊功法的修士，虽然修为虽然不高，但是擅长合击之术，前辈若有机会的话，不妨指点一下。”
    “嗯，的确大异于一般修士。”韩立点点头。
    老者见韩立不置可否的样子，自然也识趣的没有多说什么。
    木殿结构并不复杂，除了一处大厅外，只有一间偏殿而已，故而当韩立等人出一走进大厅后，立刻发现了背对他们，站在大厅中的一名身材高大人影，绿色长袍，白发如雪。
    老者一见此人影，立刻脸色大变的深施一礼，接着无声的站到一旁，束手而立了。
    “道友就是苦竹老人？”韩立盯着此人背影，眼也不眨一下。
    “不错，老夫就是苦竹。两位面孔陌生的很，莫非是从内陆来的道友，敢问尊姓大名？”绿袍人一声长笑后，就转过身来。
    韩立双目一眯，只见白发人唇红齿白，眉清目秀，竟仿若一个十六七岁的少年，只是面上罩着一层淡淡的绿气。
    见对方这般模样，韩立自然吃了一惊。
    这位苦竹老人竟然和他一样，也能驻颜有术，实在出乎他的意料。他本以为会见到一位满脸皱纹的老者呢。
    苦竹老人虽然面带微笑，但一看清楚韩立相貌，目中的也闪过一丝异色。
    “我二人的确不是海外修士，在下姓韩，这位是在下的师兄，姓厉。这次冒昧来访，还望道友不要见怪。”韩立客气的说道。
    “哪里！两位道友都不是一般之人，能到本岛来，本岛主欢迎还来不及的。这位厉道友修为更是高深莫测，老夫竟无法判断出修为境界，这可真让老夫大开眼界了。”苦竹老人在韩立和人形傀儡上分别打量了几眼后，突然一笑的说道。
    显然这位一岛之主将韩立的傀儡，看成修炼某种神秘功法的元婴修士了，心中大感吃惊。
    “道友太谦虚了。苦竹道友之名，我二人也是如雷贯耳。”韩立微微一笑。
    “呵呵，两位先请坐尝尝本岛独有的桑木茶再说。”苦竹老人轻轻一笑，请韩立二人坐下的说道。
    接着“啪啪”两声清脆掌声响起后，马上有几名年轻女修手捧茶盘，走进殿内。给三人分别沏上了一壶淡绿色的灵茶，再恭敬的退出了木殿。
    “桑木茶，莫非此茶和天桑神树有关？”韩立低首看了看桌上的灵茶，感应着茶中充盈的木灵气，神色一动的问道。
    “道友好眼力，这的确是用天桑神树的灵叶泡制而成，具有明目静神的功效，想必在本岛之外，绝没有第二家有此茶了。”苦竹老人有一分得意的说道。
    “这样，那在下还真要品尝下了。目光闪动间，”韩立就先用神识仔细扫视过了杯中灵茶，确定真没有什么问题后，就不客气的拿起茶杯，品了一小口。
    “厉道友，不喜欢此茶吗？”
    人形傀儡坐在椅子上，面无表情的没有动桌上茶杯一下。苦竹老人诧异的问了一句。
    “我自从辟谷后，就从不在自己洞府外，吃喝任何东西。”人形傀儡冷冰冰的说道，言语间竟丝毫没有客气。
    “原来这样。这倒是在下有些冒失了。”苦竹老人眼中闪过一丝不快，但掩饰的很好，马上消失不见。
    敢当着主人的面，说出这样话的修士，自然有几分依仗的。莫非眼前之人真是元婴后期修士。
    心中有这种念头转动的苦竹老人，心中对人形傀儡却更添一分忌惮。
    “我二人的来意。苦竹道友应该知道一些了吧。不知道友对韩某提出的交易，意下如何？”韩立也只品了两三口，就将茶杯放下后，缓缓问道。
    “不瞒两位道友，这个交易让老夫很为难。那只乌凤正在进阶的关键时期，两位道友就是拿出再多的妖丹，在下都不愿交换乌风之翎的。否则此灵禽下次突破瓶颈，可就不知是猴年马月的事情了。”苦竹老人眉头一皱，面露为难的说道。
    “这么说，苦竹道友不同意此事了。“韩抿了抿嘴唇，脸上却没有露出什么意外之色。
    “嘿嘿，我要真的说出拒绝的话语，恐怕两位道友也不愿空手而回吧。这样吧。我们修仙者能者为大。在下可以和两位道友切磋一些法术神通，两位道友中若有人能够在斗法中击败在下，这个交易老夫同意也未尝不可。若是二位没有做不到此事……”
    “做不到的话，我和厉兄马上转脸就走，绝不提此事。”韩立毫不犹豫的说道。
    “好，一言为定。老夫已经近百年没有和人切磋比试过了。两位道友准备哪一位出手一试？”苦竹老人在韩立二人身上来回扫视了两眼，似笑非笑的说道。
    “道友不嫌弃的话，和厉某切磋一下如何？”韩立神色不变，一旁的傀儡在韩立分神操纵下，淡淡的开口了。
    “好，在下对厉兄的功法也很好奇。我等就在山峰上空切磋一下吧。道友请！”苦竹老人一见是自己无法看出修为之人出手，脸上不禁露出一丝凝重的从椅子上站起。
    韩立和人形傀儡，同样随之起身。
    一旁束手站立的老者，这时也忍不住的露出激动表情。元婴期修士的斗法，可不是什么人都能够见到的。
    片刻后，韩立就已身处山峰上空百余丈之处，神色平静漂浮不动。而他身前数十丈远处，遥遥站立着人形傀儡和苦竹老人。
    附近的其余地方，也有闻风赶来的七八名结丹修士，一个个双目圆睁的盯着空中情形。
    “去”
    苦竹老人口中一声低喝，两手一掐诀，突然从全身各处寒光刺目，同时飞射出百余道绿芒出来，这些绿芒方一出现就迎风见涨，转眼间，上百口淡绿色飞剑就气势惊人的现形而出。
    一阵剑光闪动后，所有飞剑自动排成了一个古怪的队列，在苦竹老人头顶盘旋不定，暗藏冷冽杀机。
    韩立见此，原本淡然的表情顿时一滞。
    “剑阵，这苦竹老人修炼如此多飞剑，果然也懂剑阵神通。”韩立虽然早有些猜测，但亲自见到也暗自有些吃惊。
    “啧啧，韩小子，这位看来还真有些本事的样子，这样一来应该能让傀儡的神通，多展露几分吧。一开始，先试试傀儡的防御能力再说。”大衍神君的声音，有些兴奋的传来。看来他对这只傀儡的神通，真的信心十足。
    “嗯！知道了。”
    用了如此多珍稀材料在此傀儡上，韩立同样大为的期盼，神念一动下，人形傀儡也开始行动了。
    远远看去，只见傀儡一张口，一面巴掌大盾牌从口中喷出，灵光一闪下，化为一面银色巨盾挡在了身前。随后此傀儡又两手一捏法诀，面上突然浮现出五颜六色的符文，接着一层五色护罩从在这些符号声浮现二处，身上一下将全身护在了其中。
    “咦！道友莫非是出自南疆的毒圣门。这种功法好像是毒圣门有名的灵纹术？”苦竹老人一见傀儡脸上的异状，为之一愣的问道。
    “不是。”虽然韩立听了此话，心中一动，但却操纵傀儡毫无表情的回道。
    “哦，原来是在下看走眼了。可道友这种神通看上去，真和灵纹术非常相似。”苦竹老人目中闪过一丝异色，声音转淡的回道，显然对人形傀儡的话，并不太相信。
    但他倒也没有再追问下去，但一见傀儡做出防御架势就不再有任何举动，一副根本没打算攻来的样子，心中也不禁一恼，隐隐有种被小看的感觉。当即脸色一沉，口中几声低沉的咒语声传出。
    头顶上的众飞剑呼应般的传来嗡鸣声，接着所有飞剑同时一抖，上百道丈许长剑气从剑阵中喷射而出，化为一片密密麻麻剑影的向对面射去，在途中就联结一体，化为一片森然寒光，刺目耀眼。
        
