    第一千八百四十六章 再回地渊（上）
    “进入地渊?”金悦闻言，蓦然一惊了。
    “怎么，金道友觉得此条件为难吗？地渊如今不是被飞灵族占据了吗，道友将我送进去，应该是一件轻而易举的事情吧。”韩立不动声色的问道。
    “若是放在百年前，道友此话的确不假的，带人进入地渊中并不费什么事情。但现在的话，却麻烦之极。”金悦下意识的用手指在手中的玉简上抚摸了两下，才苦笑一声的说道。
    “哦，这是为何？”韩立诧异的问道。
    “很简单，在百年前有人无意中在地渊最深一层处，发现了极其隐秘的珍稀矿脉。此矿脉不但对我们各族极其重要，并且储量也极其惊人。为了不被某族偷偷开采，所以整座地渊现在处于半封闭状态中，特别是那矿脉所处的最后一层，除了守卫外，其他连各族长老都无法轻易进入的。”金悦略一犹豫下，才解释了起来。
    “最深一层？在下何时说过要进此地的。我只要进入地渊第三层处即可了。”韩立听了这话，脸色为之一松，并一笑的说道。
    “不进入深层话，倒不是不能商量的。不过道友真想做成此交易的话，还必须给妾身透漏一些进入地渊的真正缘由。毕竟地渊身处飞灵一族的腹地，其中还隐藏着一些还未发现的秘密。道友总不会认为，妾身会稀里糊涂的将一名外族人带进此地吧。纵然道友法决对天鹏族一族极为重要，我也不能做此不智之举的。”女子盯着韩立，一字字的说道。
    韩立听完对方之言，面上现出沉吟之色，但片刻后，就轻叹了一口气的言道：
    “我知道道友担心何事，不过大长老尽管放心，韩某之所以要去地渊三层，不过是和一名前辈有约在身，需要借助此坐标被这位前辈牵引进其隐居的另一空间内，绝对和飞灵一族没有任何关系，更谈不上什么损害的。再具体的事情，就恕韩某不能细说了。”
    “另一空间！韩道友已经是圣阶中期的修为，能让道友也称为前辈的，莫非是……”金悦面色为之大变。
    “大长老知道就好了。这位前辈和我们人族有些渊源，我当年能从四大妖王手中逃脱，也是多亏这位前辈相助。这一次，在下重新返回此地，也是这位前辈要求的。若是真受阻无法相见的话，恐怕这位前辈也不会高兴，说不定还会迁怒贵族的。”韩立目光一闪，大有深意的说道。
    “你在威胁我！”金悦面色有些难看了。
    “威胁绝对不是。不过这位前辈也不知隐居了多少万年，而在下此行对这位前辈也的确是十分重要。想来金道友也不想让飞灵一族平白竖此大敌吧！”韩立嘴角一翘，似笑非笑的说道。
    “哼，就算如此，我怎知道你所言是真是假？”金悦脸色阴晴不定，最终冷哼一声。
    “这还不简单。道友只要亲自带在下到地渊三层，目睹在下离开的过程，应该不会再有何怀疑了吧。若是到时道友觉得有何不妥时，尽可出手擒下韩某。以道友如今后期大成的修为，拦下区区在下一名中期存在，应该是轻而易举的事情。当然金道友还觉不放心的话，也尽可多带几人同去。在下不会反对的。”韩立不加思索的回道。
    “办法倒是不错。但我还是有些不放心。道友当年神通就非同小可，如今进阶圣阶中期，到时真有什么不实的话，我可没有把握真拦下的。”金悦美眸异光一闪，却仍有些警惕的样子。
    “金道友这话可就有些不实了。我给你道友法决，配合贵族的变身之术，足可以将天鹏变身威能增加近半以上。贵族得到了此法决，万年之内就有希望让天鹏一族跻身飞灵大族之列。金道友却想丝毫风险都没有的得到，不觉太儿戏了吗！“韩立略有些讥讽的说道。
    听到韩立此话，金悦玉容瞳孔一缩下，隐有一缕寒芒闪过。
    “金道友还是不要起其他念头的好，道友应该很清楚，我既然孤身到此，自然不会害怕贵族动另外的心思。那后半部法决我根本没有复制成玉简，而是默记在神念中的。道友若是想用其他手段得到的话，在下一个念头，就可将此法决彻底毁掉。况且，以贵族的能力是否真能留下韩某，恐怕还是两说的事情吧。”韩立蓦然嘿嘿一笑。
    “阁下太多心了，道友当年毕竟对本族有过大恩，妾身怎会动此念头的。好吧，既然只是送到地渊三层，妾身自会想办法做到的。不过此事若想办的妥当，还需要道友再等上一段时日的。道友不妨现在圣城中住下吧。”金悦思量了半晌后，终于还是深吸一口气的答应了下来。
    “好，大长老这才是明智之举的。不过在下还打算趁这几日空闲修炼一种秘术，就不在圣城打扰了。半个月后，韩某自会再来拜访的。相信到时，道友也已经将一切安排妥当了。”韩立见对方终于做出了决定，长笑一声的蓦然站起身来。
    虽然明知对方是根本不放心留下，金悦也只能暗叹一声的苦笑道：
    “道友既然如此说了，那妾身也不挽留了。不过道友切等一下！”
    “来人，将我要的灵茶奉上！”
    此女蓦然向大殿外运用法力的传音一声。
    片刻后，一名侍女就匆忙走了进来，并双手捧着一个淡黄色皮袋，奉送到了韩立面前。
    “既然这样，韩某也不客气了！”韩立并未推辞，袖子一抖下，一片金霞一卷而过，皮袋就蓦然不见了踪影。
    接下来他再冲金悦略一拱手，也就真告辞而走了。
    没有多久后，一道青虹从圣城中激射而出，几个闪动后，就蓦然消失在了天边尽头处。
    韩立最终在离圣城百万里外的一座毫不起眼的山丘上落下，并动用神通，顷刻间在山丘底部开辟出一间密室，并在入口处布下一个玄妙的遮隐法阵，人就进入密室中。
    他盘膝坐下后，面露沉吟之色，开始思量先前在圣城中的言语举动，可有不妥之处。
    好一会儿后，他才吐了一口气的神色为之一缓。
    这一次，他为了让天鹏族对起重视，故意变化出天鹏之身。
    以他如今的惊蛰决火候，变化而出的天鹏化身自然威能惊人，远非天鹏人的天赋变身可比的。
    不过其中的具体差异，估计也就只有金悦此女可以看出几分来，所以才在初见韩立时，无法掩饰心中的震惊。
    当然，韩立敢如此做的最大原因，还是自持修为已到合体中期境界，外加诸多神通护身，根本不惧一干天鹏族长老翻脸围攻。纵然他现在法力也许不是金悦等人联手之敌，但想要逃之夭夭，却绝对没有问题的。
    此点，金悦这位天鹏族大长老自然也是心知肚明的。外加韩立显示的天鹏变身奇异处，这才让此女一开始对其如此客气的。
    至于他后来拿出来做交易的那部法决，却是他用从谷家灵血炼化之术和惊蛰决中鲲鹏变化部分互补下，所总结出的东西。
    的确对天鹏一族大有奇效，否则的话，也根本无法让对方如此动心的。
    现在有金悦此女有心做此交易，他进入地渊之事应该十有**不成问题了。天鹏族就算在飞灵诸族中再弱小，金悦也是一位圣阶后期大成的存在，这点事情实在不算什么的。
    若非如此，他要孤身潜入地渊中则肯定难重重，绝无法轻易得手。
    不过半个月后再去见金悦时，他还要打起十二分的小心，要提防对方真的一横心做一些头脑发热的事情。
    当然这种可能性，在他隐隐提及到青元子这位大乘期的可怕存在下，自然非常小了。
    心中思量完毕后，自觉没有丝毫差池后，韩立才将心神一收，缓缓闭上双目的入定了。
    几乎同一时间，天鹏族圣城的大殿中，一干天鹏族长老在和金悦此女一番神秘商谈后，也神色各异的从大殿中一散而走。
    大殿中就只剩下金悦此女一人坐在主位上，目光闪动的在沉思着。
    半个月的时间，自然一闪而过。
    这一日后，数道遁光离开了圣城，直奔飞灵族深处飞驰而去。
    这些遁光中，既有身穿青袍的韩立和白袍飘飘的金悦，还有一名周身隐有雷弧闪动的妙龄女子。
    此女目如秋水，一身银杉一尘不染，赫然正是天鹏族的两位圣主之一的“雷兰”。
    “韩道友，这一次，我用送圣主到地渊秘地修炼冰煞秘术的名义，让你以守卫身份进入其中。一般情况下，自然应该无事的。不过在进入地渊受到盘查时，还是要多加小心一二的。毕竟我们飞灵一族，有些高阶存在拥有的天赋秘术，实在有些防不胜防。万一碰到的轮值之人，拥有的是探查类秘术，却可能会有些麻烦的。”出发没有多久，金悦十分凝重的冲韩立叮嘱道。
        
