    第一千一十三章 万斤压身
    对面光幕上电弧一感应到韩立的接近，一声雷鸣下，密密麻麻的电光同时激射降下。
    韩立口中一声低啸，身后金色电蛟一个飞扑向上，轰的一声自行爆裂开来。
    一张金色巨网顿时凭空浮现，一下将韩立护在了其下。
    所有银弧一击在金网上，全都无声无息的化为了无形。
    “韩立，是你！”
    “韩长老！”
    韩立收敛遁光，方一显出身形后，乾老魔和那中年修士几乎同时一怒一惊的叫出声来。
    韩立闻言一怔，不禁回首瞅了那名方脸中年修士一眼，见其一脸吃惊之色，但他并不认识的样子。
    心中有些奇怪，但他手上动作丝毫没停，在一声凤鸣声中，三焰扇击出一团三色火球，瞬间见眼前光幕击出个大孔出来，然后身形一晃，就站在了光幕之外。
    这时，他才心中一松的再次回身看了一眼。
    在另一边的光幕外，徐姓青年和林银屏的身形却刚刚出现在平台上，一见韩立竟出现在禁止另一边后，两人自然脸色难看了下来。
    韩立见此，却嘿嘿冷笑两声。
    “既然来了这般多人，那韩某就给几位找一些事情做做吧。省的几位太清闲了些。”韩立忽然诡异的说道，然后手指随意一弹，一声霹雳下一道金弧激射而出。
    方一接触光幕上的其他银弧，金弧马上滋溜一声没入其中不见了踪影。但是在下一刻，在光幕另一端却诡异弹射而出。
    “轰”的一声后，金弧迅雷不及掩耳直接击在了平台边上的一个不起眼的石墩上。
    结果那边立刻一声闷哼传来，一下显出了银翅夜叉，狮禽兽，还有一名腰粗如水桶的丑妇出来。
    “狮禽兽！”徐姓青年一见三妖物，一眼就认出了狮禽兽这个特征最明显凶禽，心中一凛的脱口叫道。
    紧林银屏等人一听此言，也吓了一跳，立刻做出了戒备之态。
    “大长老！”
    随后刚上来的葛天豪等人却一眼看到了光幕中的五子同心魔，不禁大喜起来。
    被一击被逼出行迹的三妖则郁闷无比，其中的银翅夜叉更是认出了韩立这个差点要了其小命的仇人，见其坏了自己的好事，心中不禁破口大骂不已。同时心中暗中纳闷不已，对方为何能三番两次的看破他的随风掩形之术。让它变得如此被动了。
    眼下，三妖在徐姓青年脸色阴沉的注视下， 心中大感为难。
    它们可并不是真怕这些人类修士，而是想指望这些修士，能替他们破除后面的一道关键禁制。但如今被对方发现了自身的存在，一时倒也不知如何收场收好。。
    徐姓青年目光在银翅夜叉和丑妇身上扫过后，则心中如波涛汹涌，暗自骇然之极。
    这两个化形的妖物身上妖气实在惊人，竟似乎都不下于狮禽兽的样子，这让青年略一衡量双方实力后，心中暗暗叫苦的不敢轻举妄动。
    而光幕中的乾老魔和那位叶家长老，见此惊变也想住手，但是两头青铜狮却丝毫不停的继续追扑不停，他们无奈之下也只能一边应付着，一边开始互相警惕的来开了距离。
    几方竟互有顾忌的一时僵持在了那里。
    韩立却没有理会这乱麻般的局面，身形一晃之下，直奔后面而去。既然有这可以抢先一步取宝的良机，他自然也不会再客气的。
    结果几个起落后，就站在了完全用精美碧玉修成的山门前。
    此山门倒也奇特，除了两边孤零零两排不知名巨树外，竟然再无其他东西，四周全都空荡荡的。
    而透过大敞的此门，沿着中间一条洁白石路，千余丈远地方可以隐隐看到了一座古扑的巨大宫殿，仿佛雄伟异常的样子。
    “看来这就是昆吾殿了！”韩立喃喃两句，略一迟疑后，目光四下再次一扫，最终落在了两侧的巨树上。
    这些巨树每一株都有二三十丈之高，无论枝叶还是树干焦黄无比，但偏偏给人一种茂盛兴旺的感觉，让韩立略感到有些怪异。
    用神识将巨树仔细的扫视了一遍，并未有什么异样。巨树无论内外的确都是普通的树木，并未有丝毫的异样波动。
    韩立眉头不经意一皱，目光最终离开了巨树。
    片刻后，神识又将整座山门重新扫了一遍，确认同样未有隐藏禁制后，他就不再迟疑的抬腿走进了山门，直奔此远处的昆吾殿而去。
    但韩立万万没想到，双足方一踏上那条白石路十余丈，突然只觉浑身上下寒气直冒，一股异样的感觉瞬间降临其身。
    “不好！”韩立心中暗叫一声，当即就要倒射而回。但却已经晚了，尚未等他腾空而起，蓦然双肩重压及身，不及防下，双膝一软的就要直接跪在了白石地面上。
    韩立。
    韩立不及多想的口中一声大喝，周身护体灵光大放，一团青濛濛光华将自己包裹进去，这才身形矮下半截身子，只单膝着地的跪了下来。
    而与此同时，他浑身仍然颤抖不停，体内还嘎嘣嘣的爆响不停，仿佛全身骨骼都要被硬生生压碎了一般。
    韩立这一惊非小！
    护体灵光竟然抵消一小部分重压，此刻纵然比先前好一些，但也只能勉强支撑不倒而已，浑身上下仿佛同时有万斤巨力加身一般。
    相信他若不是修炼过明王决并服下过天尸珠，身体坚韧远胜普通修士，就这一下，就足以让他浑身骨骼尽碎，趴伏地上无法动弹分毫了。
    可他明明已经仔细搜查过来附近，并没有任何法阵的出现，怎么还会莫名的陷入了这种厉害禁制之中。
    韩立心中暗暗叫苦，不及多想的口中咒语声急忙出口，此刻连手指都无法动弹一下，想要施展神通，自然只有使用咒语来勉强催使了。
    眨眼间，青光中又响起阵阵霹雳声。
    在电弧闪动中，他身上浮现出了一层金色电衣。在此电衣强行作用下，韩立身形微微一晃，咬牙切齿的想缓缓站起身来。
    但是方直起身子一半，就觉身上重力突然加剧，一下将他再次压得半跪了下来。
    这一次，韩立真的脸色大变起来。
    就在韩立被困山门处时，山下的乾老魔等人因为光幕遮挡和那山门地处高处，所以只能看到韩立仿佛一下没入了群殴中，并未看到其他情形。
    这一下自然让心悬重宝的人，全都按捺不住了。
    “畜生，真想找死。老夫成全了你！”光幕中突然传来了乾老魔一声暴怒的声音。
    当即禁制中的五道白影忽然将往中间一聚，竟然合五为一的化为身高数丈的白色巨影，不过其并未向那叶家的那位方脸修士出手，反而大手猛然翻转的向后一抽。
    只见白影一闪，手臂竟瞬间化为白蟒一口将正从后面扑上来一只青铜狮吞进了口中，然后白蟒身躯一盘，一下脱离了巨人身躯化为一只巨大光球，将那青铜狮彻底困在了其中。
    任凭那青铜傀儡在里面张牙舞爪，口吐光柱，却纹丝不动。
    另一边的方脸修士也猛然一点身上巨大骨环。
    刹那间此环光芒万道，幻化出无数黄濛濛环影，但在此人法决一催之下，巨大幻影骤然消失不见。但下一刻却出现在了紧追中年修士的另一只青铜狮头顶。结果无数环影不客气往下一落，一圈圈光环一下将此兽活活困住，一紧之下立刻让其翻身栽倒。
    然而方脸修士根本不再看此青铜兽，反而脸色阴沉的盯着对面的白色巨影。
    “哼！弥天镯果然名不虚传。据传闻，此宝乃是上古灵宝‘映月环’的仿制之宝，可惜一直未被人证实过。在老夫看来，即使这时通天灵宝仿制品，也比之差不了多少了。”乾老魔的声音，忽然从巨大白影口中冷冷的传出。
    “没有此宝护身，叶某恐怕早就命丧乾兄之手了。但是道友现在光和纠缠，就不怕宝物全都被刚才小子拿走了吗？”方脸修士冷笑一声后，故意斜撇了一眼山门方向。
    “哦！要是昆吾殿的禁制如此好破除，叶道友岂不早就进入殿中，取到了宝物，又怎会在此禁制被老夫追上的。倒是刚才叶兄称呼此人为叶长老，难道他是你们叶家的修士？”乾老魔声音一下冰寒了下来。
    “哈哈，那是叶某看错了人。此人老夫并不认识？”方脸修士眼珠微转的打了个哈哈，不知真假的说道。
    乾老魔一时沉默了下来，似乎在判断对方所说真假。但片刻后，他就冷冷的再次开口了：
    “不管此人是否真和叶家有关。他一个天南的外姓人，你们叶家也不可能真相信此人什么的。你们处心积虑找到昆吾山并打开此封印，难道真想让宝物落入外人之手？既然我一时间无法奈何你，也没兴趣和你继续纠缠下去了。不如合力先破掉此禁制，然后等到了昆吾殿再各凭手段取宝就是！”
    “各凭手段！好，叶某正有此意！”
    大出乾老魔意外，原本以为对方要犹豫一下的，但脸中年人竟想也不想的一口答应下来。
    这反让老魔一怔后，有些踌躇起来。
        
