    第一千八百七十章 候选虫王
    那些灵虫被那些法决一击之下，立刻发出一声声哀鸣的被迫分开。
    接着三名“韩立”，口中念念有词，手中法决更是变换不定起来。
    十几只紫纹甲虫，似乎被什么禁制控制了心神，纵然满心不愿之下，仍在双翅连振之后，纷纷扑向了早一步喷出的一根根白丝，并大口的吞噬起来。
    这些甲虫吞噬的速度惊人之极，原本密密麻麻的白丝，片刻间就被吞噬个干干净净。
    那名肌肤淡绿的“韩立”，见此情形，突然一张口，竟喷出无数点银光来。
    这些银光一个个不过豆粒大小，但一落入青色巨鼎中，经过幻化出数十朵巴掌般大的银色巨花。花瓣银光闪闪，遍布血红色的斑纹，看起来十分的诡异之。
    十几只甲虫一见这些银花，发出欢喜之声的再次一扑而上，一朵朵银花顷刻间就被一吞而进。
    不过每当一朵银花消失后，必定又一朵无声的浮现而出。
    一顿饭工夫后，这些甲虫就吞噬了数以千计的银花，身躯紫纹流转下，竟隐隐比先前大了一圈的样子。
    而这时，那名金光灿灿的“韩立”则猛然双目一睁，血红的眼珠中竟喷出一团团的黑焰，几个闪动后，就化为一片黑色火海，将那十几支灵虫全都席卷其中。
    诡异的一幕出现了！
    这些灵虫大口张合下，竟吞吐着这些黑色火焰不停
    它们每吞吐一下黑色火焰就为之减少一些，没有多久后，所有黑焰竟全都被这些甲虫吞入了腹中，一丝都不剩的样子。
    这时，最后一名韩立口中一声低喝，双袖齐挥之下，两声霹雳蓦然传出，接着金光一闪下，两道碗口粗金弧弹射而出，一闪之下，就化为两张金色雷网的一先一后的落下，将十几只甲虫全都罩在其下。
    “轰隆隆”的爆裂声大起!
    两张雷网就化为了无数细小电弧，在金色电光闪动间，就将甲虫全都淹没进了其中。
    但若仔细凝望下，就可那些金色灵虫在电弧狂击之下，身上紫纹虽然忽暗忽明的闪动不定，但却将肢足伸展开来，任凭更多的金色电弧击在其上，完全一副极其惬意的样子。
    它们在电光中晶毫发未伤。
    不知过了多久，当金色雷光终于渐渐收敛消失之后，那名头顶有金色光晕转动不停的韩立，也睁开了双目，同时头顶光晕中的七十二口青色小剑，一颤之下，竟化为无数青丝的向前方激射而出，瞬间工夫就到了那十几只灵虫面前。
    “当当”之声大作下，这些青丝斩到这些甲虫上，仿佛斩到一块块精钢上，虽然将它们击的斩的倒飞不已，但青芒大放下丝毫痕迹未在这些甲虫身上留下。
    这十几只灵虫遭遇此攻击，顿时口中发出刺耳的尖鸣，一个个都变得愤怒无比了，接着双翅一展，身形竟一下模糊起来，并在巨鼎上空忽隐忽现的闪动不停。
    任凭那些青丝快如闪电，但在下一刻就纷纷的落空，根本无法斩到这些身形一下变得诡异无比的灵虫来。
    但远处放出青丝的韩立，缺脸色一沉，单手一掐诀下，冲青丝巨鼎轻轻一弹。
    一声仿佛钟鸣般的闷响后，巨鼎表面一下有无数符文浮现而出，同时一股无形巨力从中一冲而出。那些原本化为了轻烟般的甲虫，在下一刻就被逼的再次现形而出，并且它们下面纵然双翅绽放出刺目的金芒，飞遁速度也一下变得犹如蜗牛爬一般。
    而那些青色小剑所化青丝，在巨鼎的这股无形巨力作用下，非但速度未减分毫，反而一个个如鱼得水的般遁速一下激增了几分。
    青丝闪动下，整个巨鼎上空彻底化为了一片青色光幕。
    十几只紫纹甲虫深处青色光幕中心处，犹如不动的靶子一般，同时被数以百计的青丝一击而中。
    金属碰撞般的声响，一下狂风暴雨般的连绵不绝起来！
    刹那间，十几只灵虫体表无数刺目青芒闪动，一时间让人都无法直视，但从青芒中传出的尖鸣之声，也一下刺耳之极起来。
    三个韩立目睹此景，却神色丝毫不变，其中两人各自飞快掐动法诀，往那巨鼎出狂注法力进去。最后一人，则面上一层青气罩面下，狂催那些青色剑丝不停。
    一时间，整间密室中除了“嗤嗤”的破空声和轰鸣的爆裂声外，再听不到其他任何声音了。
    不知过了多久后，忽然放出青色剑丝的那名韩立，双目一挑，一根手指冲远处虚空一招。
    顿时那些青丝一顿之下，重新幻化成了七十二口青色小剑，并一闪的激射而回。
    他头顶处原本涨缩不定的金色光晕，只是滴溜溜一转下，就将所有飞剑都诡异的一收不见。
    随之光晕本身也“砰”的一声后，就此的溃散消失了。
    而与此同时，另外两名韩也法诀一变，体表灵光闪动下，各自收了功法。
    巨鼎上空，那些原本被青芒淹没的紫纹甲虫，自然也一下重新现出了身形来。
    经过如此长时间的剑丝磨炼，它们除了显得仍旧愤怒之下，精神上竟然丝毫萎靡之意没有，并且在没有巨鼎禁制作用下，立刻双翅一展的奔三个韩立分头激射而去。
    “定”
    三名韩立见此情形，丝毫慌乱之意都没有，口吐一声言诀！
    刹那间工夫，十几只灵虫闻听此声后，竟双翅一晃，在半空中东倒西歪的无法保持平衡了。
    几乎同一时间，青色巨鼎一声嗡鸣，一股白霞一冲飞出，一个闪动下，就将这些紫纹甲虫全都卷入了其中，。
    这些灵虫纵然满心的不愿，但是在那白霞作用下，仍被老老实实的拉入了巨鼎中。
    见到此幕，那位刚才放出飞剑的“韩立“，一声轻叹后，脸上神色为之一松，喃喃的低语道：
    “它们倒是越来越难控制了，看来秘术上说的不错。一旦成长到此地步，原先的控制方法的确不足以控制了。看来必须再重新进行一番认主的仪式了。不过培育到现在的程度，这些灵虫的实力都差不多，再进一步的吞噬实在很难进行下去了，想要培育出虫王实在不太可能了。”
    自语完后，韩立眉头微皱，一时陷入了沉吟中。
    自从他当年离开了冥河之地，就一边修炼,一边搜刮路途中所遇的各种稀缺材料，经过百余年后，终于再次回到了人族。
    一回到族中的他，自知离魔劫爆发时间不多，就立刻召集了门下的三名弟子并叮嘱了一番后，就再次布下重重禁制的闭关了起来。
    这一次闭关，他的目的只有两个.一个是尽力苦修，利用冥河之乳之力改善体质，争取将法力早日修炼到中期达大成的境界，然后尝试冲击后期的瓶颈。
    另外一个，则自然就是利用已近到手的蜉蝣育虫秘术，尝试培育虫王。他若是真能在魔劫爆发前将噬金虫王培育出来，不说横扫整个魔族，但起码再无陨落之危了。
    故而他明知当初那位蜉蝣族的太上长老，那般轻易的将此术交给他，肯定其中有些问题，仍毫不犹豫的打算尝试一下。
    在返回人族的百余年时间中，他早已将这新得的育虫术不知参悟了多少遍，并结合自己原先育虫心得，外加手中拥有的一些得天独厚的天赋条件，倒也自行总结出一套培育虫王的方法。
    此方法大半都和蜉蝣族秘术相同，但小部分处却迥然不同。比如说在浮游族秘术中，一些应该喂食、但因为太过珍稀而许久才喂应用一次的灵药，韩立只要觉得此灵药的确有灵效，自恃有神秘小瓶在手，自然毫不犹豫的将此灵药当做三天两头的给噬金虫群服用。
    还有，韩立因为有辟邪神雷在手，毫不由犹豫的用此雷替换了浮游族秘术中提到的其他几种淬炼虫体的雷电之力等等……
    当然这些育虫术改动是否真的有用，自然只有天知道的事情了。但起码韩立自己来看，效率应该大大远超浮游族的方法。
    而果不其然，短短二百年的时间，韩立除了保留近万尚未变异的原始成熟体噬金虫留作备用外，其他所有变异的噬金虫都被放到一起，采用特殊方法刺激它们再一次的互相吞噬起来。
    为了能够控制这些因为互相吞噬而能力大增的新噬金虫，韩立甚至不得不花费诺大代价，叫门下弟子收购了眼前的这只青色巨鼎异宝。
    此鼎也许在对敌上不值一提，但是经过重新炼制一番后，却可大大加强他对噬金虫的控制之力。
    于是在他做好一百二十分的充分准备，并花费了二百余年精心培育，终于让数万变异噬金虫在互相吞噬后，只剩下了鼎中的这最后十三只紫纹噬金虫。
    这些新噬金虫作为虫王的候选者，一个个神通过人，联手之下甚至足可抵住一名普通的合体中期修士。
    不过当韩立大喜的想再让这十三只灵虫更进一步的吞噬时，却一下遇到无法解决的难题。这些灵虫任凭他用各种方法加以刺激，却因为实力相当，谁都无法奈何了其他的任何一只，
        
