    第一千七百零六章 束手无策
    曲儿身形再一动下，就一下在远处消失，出现在了另一块药田上空，继续施法将灵药纷纷一拔而起。
    这时韩立走到了另外两块药田附近，这些药田中种植的灵药，都是五六株到十余株之间的数量。
    其中只有一小半能够勉强辨人出来。
    剩下的大半灵药，无论人界还是灵界的典籍中都没有记载了。
    但就算认出的这一小部分，也无一不是大有来历之物。
    有的是和蚀毒果一般，是灵界早已灭绝之物，有的却是在灵界也珍稀异常的灵药。
    其中竟然有不少，是青元子让其收集的最重要几种灵药。
    如此一来，他只需再找到其他一部分相比容易找到许多的灵药，竟大有可能真凑齐青元子所需的灵药了。
    韩立强压住心中兴奋，当即一俯身下去，开始亲自采集这些数量较少的药草，并将它们细心的归类，分别收进玉匣中。
    当他将这两块药田中灵药采集一空后，曲儿这丫头却早已经俏生生的站在一旁。
    那三种灵药全都被此女采集好了，整齐的存放在那些玉匣中。
    韩立嘴角泛起一丝微笑，和颜悦色的夸奖了此女一句。
    曲儿双目顿时弯成了两个月牙，一脸笑眯眯的表情。
    虽然此女才幻化成人形不久，但当初以白兔形状跟随韩立不知多少年了，故而如今跟韩立在一起的时候，丝毫没有什么生疏之感，反而隐隐透着一股亲昵之感。
    将药田中灵药全都处理一空后，韩立终于竟目光望药园另一侧望去了。
    在那里，有十几个大小不同的药圃之地，每一个都被数尺高的木栅栏围住，竟形成了十几个***天地来。
    而这些园中之园中的灵药，或是数丈高的灵树，或是数尺高的灵花，还有一处竟围着一处七八丈大的灵泉，泉水中赫然漂浮着一朵银光闪闪的小巧莲蓬，神奇异常。
    韩立深吸了一口气，大步走了过去，开始将这些单株的灵药一一审视了起来。
    但是片刻工夫，他脸上却满是无奈的苦笑之色。
    明知道这些灵药被药园主人单独种植，肯定价值远超前面的红罗果和蚀毒草。
    但是无论着拳头大碧绿果实的等灵树灵木，还是同时拥有十三种不同颜色的诡异等灵花，他竟然无一认识。
    看来这些灵药原本就不会出现在灵界中的。因该是仙界独有的灵药。
    如此一来，它们具体有何作用，也只能等以后慢慢测试了。
    若是真能弄明白其中两三株的用途，那真是天大的收获了。
    心中如此思量着，韩立倒也不再迟疑了，单手朝远处地面一抓，顿时一个白色玉匣飞起，化为一团白光的落到了其手中。
    他目光一转，望着眼前接满碧绿果实的灵树一眼，另一只手一翻转，却多出一个碧绿色的小铲来。
    手一扬下，小铲就化为一道绿光朝此药圃中地面一闪的激射铲下。
    绿光一闪下，“当”的一声脆响传出，小铲竟佛铲在精钢上一般的反弹而起，竟无法铲动泥土分毫。
    韩立怔了一怔，但又似乎有些不太相信的再次法力一催法决。
    顿时玉铲一个盘旋后，呼啸一声的再次在药圃中一击而下。
    同样的结果出现了，玉铲仍被毫不客气的一弹而开。
    韩立眼角不禁跳动了一下！
    他刚才光注意检查灵药本身，倒真没有注意下方泥土中是否另有什么异常。
    当即瞳孔蓝芒一闪，往下方泥土一扫而去。
    脸上一丝讶色闪过。
    灵术根部方圆数丈内的泥土，竟然蕴含着无数金丝，将围此药圃地下彻底禁锢起来的样子。
    而这些金丝赫然是精纯之极的金灵气凝聚而成的。
    就也不知道，培育此灵树必须需要这些金灵气，还是药园主人对此木过于看重，竟又在地下另行布置一层禁制。
    韩立眉梢动了一动，略一思量下，却发出了一声冷笑。
    漆黑手掌从袖口中探出，往下方轻轻一拍。
    一股灰濛濛的霞光从掌心中喷出，往地上一卷之后，就无声的没入灵树根部的泥土中。
    元磁神光专克无行之力，对付如此精纯的金灵力应该是手到擒来之事的。
    韩立自然如此想的。
    但是下边的一幕却大出乎他的预料！
    灰色霞光一扫而下后，那些金灵气凝成的细丝并没有想象中的被轻易一扫而空，而是骤然在土中交织一起，竟形成了一张金色丝网，泛起金色光芒的拼命抵挡灰色霞光的攻击。
    而元磁神光虽然狂卷不已，但一时间还真无法将它们一击而散的样子。
    韩立脸色真的微微一变了。
    但略为凝重的思量后，漆黑手掌五指微微一动，一座小山虚影浮现而出，将整只手掌都笼罩在了其中。
    顿时手心中的灰色霞光为之一凝，喷出的灰色霞光一下变得液体般的粘稠了。
    他竟然借助元磁极山之力，将元磁神光威能一下催到了极限。
    泥土中的金灵气终于无法抵挡如此凶猛的克制之力，在灰光气势汹汹的再一卷后，纷纷的溃散消失。
    韩立见此情形，才心中为之一松，漆黑手掌虚晃一下后，顿时小山虚影一下消失掉了，同时手掌肤色也一下恢复如常了。
    但此手冲空中一点下，那柄碧绿小铲就一声清鸣的激射而下了，围着整颗灵树下方泥土划出一个圆圈后，就一闪即逝的飞射而回，没入了韩立袖中。
    顿时玉铲划过之处，冒出一片青濛濛霞光，将灵树一下包裹进了其中。
    韩立见此，单手一掐诀，直接冲灵树打出一道法决去。
    当法决一闪即逝的在灵树上消失后，顿此灵木微微一颤后，竟从地下徐徐的拔起，平缓异常！
    韩立目光一闪，面上不禁露出喜色来。
    但就在灵术根本刚刚离开泥土的一瞬间，突然“噗嗤”一声，整颗灵木体表竟然立刻诡异的浮现出一层绿森森的火焰来。
    此绿焰只是那么闪了几闪，整颗灵木连同挂满枝头的那些果实，就化为一股青烟的无影无踪了。
    韩立嘴巴微张，有些目瞪口呆了。
    好一会儿后，他才长叹了一口气，望着眼前空空如也的药圃，满是郁闷之色。
    既然此灵木根本无法移植，他就是在大感惋惜也是无用的。
    当即果断的一转身，又冲附近的另一药铺中的一株三尺来高，洁白如玉的奇花走去。
    此花地下泥土倒是没有什么禁制，玉铲轻易将地面一划而开，但是当这朵不知名的奇花也从泥土中被挖出的时候，突然体表一颤，就阳春融雪般的化为一滩绿色液汁，滴入泥土中不见了踪影。
    这一次，韩立真有几分傻眼了。
    竟一连碰上两株如此“娇贵”的灵药，这只能说他的运气还真够差的。
    有些不甘心的望了望液汁消失的地面处，韩立有些不甘的哼哼几声，但也只能无奈的继续向下一个药圃走去。
    当下面的其他三主灵药，每一个在根部一离开地面的瞬间，一个突然枯萎化灰，一个蓦然自爆粉碎，最后一个体表泛起一层电丝来，将自身一下化为了乌有。
    一连五株灵药都出现这种自灭的情形，就算韩立再迟钝，也知道蹊跷了。
    这绝对不是什么灵药本身无法移植，恐怕而是被药园主人暗自动了手脚，否则绝不会出现这种邪门的事情。
    于是，这时的韩立站在那朵分成十三种颜色的艳丽的拳头大灵花前，开始上上下下的再次检查整株灵药来。
    既然先前神念没有察看出什么东西来，自然还只能依赖明清灵目来寻找其中的蹊跷了。
    双目蓝芒刺目之极的闪动下，韩立目光从灵花顶端一直到根部，一寸寸的仔细扫视起来。
    可是足足查看了七八遍，仍丝毫异常处没有发现。
    如此一来，他不禁大为邪气起来了。
    连药园主人所下禁制都无法看破，自然根本谈不上什么解除了。
    但眼睁睁的望着如此多连灵界都没有的灵药，而置之不理，他自然不会甘心的。
    韩立在原地双手抱臂，满脸沉吟之色的苦苦思量起来。
    足足过了一盏茶工夫后，一声轻叹后，他喃喃的自语了一句：
    “根部一离土中，就会自灭。那多半禁制是下在它们的根部上了。看来只有如此做了！既然没办法整株移走，但将种子和果实强行保存下来，倒不是不可能的。。”
    此话刚一说出口，他立刻望向了眼前艳丽异常的花朵上。
    目光一凝下，将一个玉盒往一抛，顿时稳稳悬浮在了花朵正下方。
    接着一只飞快袖袍一抖，另一只袖口中则洁白如玉的手掌一探而出。
    青光一闪，一道犀利剑丝一闪的斩出，直接从花朵下方的根茎出一擦而过，同时一股五色光焰也滚滚而至。
    被一斩而落下的奇花，被光焰一卷后，立刻化为一块晶莹剔透的五色冰块，竟被瞬间工夫被冰封了起来。
    一声轻响后，冰块就准确无误的坠入下方玉盒中。
        
