    第一千五百八十章 天外魔甲
    韩立听到晶族女子此言，没有浪费时间再多说什么，直接将黑霞接了过来，神念往匣中微微一扫。
    匣盖虽然贴上了禁制符箓，却不足以完全阻挡他的神念，让其感应到了一些什么。
    “咦！”韩立发出了一声轻咦，望了晶族女子一眼，脸上现出了一丝讶色。
    “看来你似乎真知道些什么，倒不是虚言夸大！”韩立双目一眯的缓缓道。
    “晚辈也是有一半是猜测的，前辈何不打开仔细看上一看。然后再决定是否真要此物？对了，此地不太方便，我二人去另一处地方详谈吧。”女子眸中晶光一阵流转后，嫣然一笑。
    随后她单手一翻转，手中多出了一件法盘，朝门口处看了一眼，就单手掐诀，同时口中念念有词的冲法盘一点指。
    法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。
    此女和韩立一下被罩在了这片光霞中。
    韩立眉梢一动，从这片五色光霞中感受到了不弱的空间波动。
    他目光闪动几下，双足却原地动也不动，丝毫躲闪之意都没有。
    这些光霞围着韩立滴溜溜一转后，竟化为一个五色光阵。
    韩立只觉四周一切景色蓦然一模糊，人就身处一片灰濛濛的空间中。
    此空间极小，不过十余丈大小，除了角落中的一张桌子和两把椅子外，就空无一物了。
    不过，在韩立脚下处却有一个闪动五色光芒的传送法阵。
    一旁的晶族女子同样含笑的站在一旁。
    “这里是我请人特别开辟的一处小型空间裂缝，再次交谈的话，绝不会被什么人探测到。当然以前辈的神通，即使没有传送法盘，想强行返回原来空间也是易如反掌之事的。”晶族女子一抿红唇，优雅的说道。
    韩立神念一接触四周空间障壁，自然从强度上感应此女所说不假，当即满意的点点头，不再客气的单手往匣上一拂。
    顿时一片青光闪过，两张符箓立刻飞落而下，匣盖也一下被打开了。
    一股黑气蓦然从匣中飞卷而出，围着匣子呼啸一卷，就要向四周就此弥漫开来样子。
    但韩立却似乎早预料到了此幕，突然一张口，一片金霞飞出口外。
    所有黑气被霞光一卷之下，竟化为一根黑色雾柱，被韩立一吸而入，直接吞进了腹中。
    “好精纯的魔气！”韩立面上金光一流转，竟仿佛大补一般的淡淡道。
    这些黑气竟是精纯异常的魔气，但对韩立修炼的梵圣真魔功来说，只要不是一次吸进太多，自然可以轻易转化为自身法力的。
    晶族女子见此情形，目中闪过一丝骇然之色。
    匣中之物散发的魔气，倒底有多厉害，别人不知道，她又怎会不知的。
    她每次开启时，都会先给自己加持了不知多少的防护后，才敢接近匣中之物的。
    否则一个不小心被魔气侵入体内，她轻则修为大褪，重则一名呜呼。
    这时，韩立单手冲大敞的匣子虚空一抓，一件黑呼呼东西飞射而出，一个盘旋的落在了手中。
    赫然是一件半尺大的紫色战甲，不但造型狰狞，肩头膝盖各有数根尖刺冒出，表面更是遍布黑色花纹，魔气冲天。
    竟是一件魔化战甲。
    不过此甲胸口处赫然有一个明显的大洞，边缘处碎裂成一片，竟破损的非常厉害。
    韩立凝望着手中的战甲，面露异色来。
    以他梵圣真魔功修炼的境界，自然可以感应到眼前魔甲中蕴含的不可思议威能，绝对是他从踏入修仙界以来，见到的最强大的战甲。
    而且这还是在此甲损坏情况下，若是修复后，威能岂不会达到一种难以想象的地步了。
    韩立凝望着法相身上的魔甲，脸色阴晴不定起来了。
    “这件紫魔甲，是晚辈无意中得到的一件宝物。开始也不知道此物来历，但是后来多方查证，才知道此东西竟似乎是传说中的天外魔甲。看来是某个极厉害的天外魔头自行天生的战甲。不过看此魔甲损坏程度，原先主人多半也已经陨落掉了。现在此甲威能应该不足原先的十分之一了。当然若是将其重新炼制修复一下的话，应该还能能再恢复到两三成的。”晶族女子笑着的说道。
    “天外魔头！那可是接近真灵般存在的魔物，怪不得此甲蕴含的魔气如此精纯，也真难为道友能找到此物了。”韩立深吸了一口气，凝重的说道。
    随后突然他将手中微型魔甲往空中一抛，单手一道金色法决打出。
    金光一闪即逝的没入紫甲中。
    顿时魔甲表面花纹一阵闪烁后，体积一下涨大了数倍，同时散发魔气也一下浓厚了几分，四下滚滚卷去。
    晶族女子一见黑气飞扑而来，脸色微变，突然单手一扬。数张白濛濛符箓一飞而出，随即爆裂开来，化为一层白色光罩将自己严严实实护在了其中。
    魔气一接触此光罩，发出嗞嗞的怪异声，竟被挡在了外面。
    韩立见此情形， 露出了似笑非笑的神情，猛然两手一掐诀，身上金光大放，头上一轮金色光晕浮现后，蓦然一个三头六臂的法相现身而出。
    法相三颗头颅念念有词，六条手臂同时冲散发魔气的战甲一点指。
    六道金色光柱一喷而出，全都击在紫色战甲上。
    惊人的一幕出现了。
    被金光击中的紫色魔甲，竟然滴溜溜一转下，突然一晃的在金光中消失不见了。
    下一刻，金色法相黑气一阵翻滚，紫色魔甲竟然一下在体表浮现而出，诡异的穿戴在了法相身躯上。
    而在穿上此甲的一瞬间，法相气势猛然高涨数倍，同时身上黑气滚滚，身形彻底淹没在了魔气之中。
    韩立抬首望着空中的法相，脸上露出了大喜之色来。
    此甲果然灵性并未丧失殆尽，并且可以被其梵圣真魔功驱使的动。
    这也难怪。
    此***原本就脱胎于古魔界的神秘魔功。虽然那些古魔和天外魔头大为不同，但是同是以真魔之气为本源之力，这一点是完全一样的。
    当然若是此天外魔甲完好无损，灵性完成，或者骑原主人尚在的话。想要收取此天外魔甲，却是近似不可能之事的。
    “很好，此魔甲的确对我极为适用。但是可惜，已经损坏掉了。否则的话……”韩立点点头，但又满脸惋惜之色的说了一句。
    “若是此甲完好无损，恐怕也倒不了晚辈手中了。不过，前辈若是能出的起代价的话，晚辈倒有办法将其修补一下的。起码可以再恢复此甲原先威力的十之二三。”晶族女子虽然盯着空中的法相，心中骇然异常，但表面不动声色的说道。
    “你能修补此甲。哦，在下差点忘了，道友是晶族人，能修补此甲倒也不是不可能的。但是你口中说的代价，是什么？另外，此甲道友打算如何卖给我？”韩立笑了起来，重新低首冲对面说道。
    “要说此物原本应该是无价之物。但可惜是一件魔甲，出了魔修外，其他人根本无法驱使此甲。而魔修在雷鸣大陆一向稀少异常，至于修炼到前辈这等境界的。晚辈从得到此宝后，还是第一次见到。否则此甲也不会放到至今了。”
    “这样吧，前辈若有什么珍稀材料和灵丹妙药尽管拿出来，再添加一些极品灵石，晚辈可以考虑将此甲卖给前辈。”晶族女子似乎对此早就考虑过了，略一思量下，就毫不迟疑的说道。
    “就如此简单？”韩立听到此女回答，为之一怔。
    此条件的确太寻常了一点。
    晶族女子闻言，却笑而不语了。
    “你先说说，如何修复此甲？”韩立神色一动，没有马上接口，反而突然问起了修复魔甲之事。
    晶族女子面露一丝犹豫，但最终轻叹了一口气说：
    “想要修复此甲倒也简单，只要前辈能有足够的‘魔核”，晚辈就可以轻易修补好此魔甲的。”
    “魔核，那是何物？”韩立眉头一皱，第一次听说过此材料名字。
    “所谓的魔核其实就是高阶魔兽的内丹。想要对这件天外魔甲有用的话，起码也要数以百计的魔核才可。而且必须都出自上族以上等阶魔兽才行。其中一颗要作为修补魔甲的主材料，等阶越高越好。最好是圣阶魔兽的内丹。”女子神色凝重的缓缓道。
    “圣阶魔兽？道友莫非是在开玩笑。如此多高阶磨核，韩某上哪给你寻来的。更别说圣阶存在了。我怎么觉得，修补比买下此甲的代价，还要高昂的多。道友不会信口胡说吧。”韩立脸色一沉，不客气的说道。
    “前辈如此想可错了。此甲修补后的提升效果，几乎大半取决于作为主材料的魔核。若是稍低阶的魔核，晚辈也可以进行修补，但效果却大大逊色的。若是用圣阶磨合修补的话，威能起码能再提升两到三倍。如此强大效果，代价高一些，也是正常之事。而且晚辈既然提到了圣阶魔核，自然对此也有些眉目了。我有两条消息可以***奉送前辈知道，都可以得到圣阶魔核的。”晶族女子笑吟吟起来，似乎对此早就仔细考虑过了。
        
