    第一千五百三十六章 火阳族
    此刻远处的其他男性蛇人也已经将巨蟹分解完毕，并纷纷将材料和食物用一些柔软兽皮包裹背在身后。
    这些包裹一个个都有两丈多高，几乎是这些蛇人自身体积的一倍。
    但这些蛇人背在身上，却一个个轻松自若，可见他们力气的确惊人之极。
    当四名女性蛇人抬着韩立走过去后，当即在大汉的一声吆喝下，那些男性蛇人也背着东西加入了队伍中。
    一行人向山谷外走去。
    一走出谷口，韩立眼前一亮。这才发现，在离谷口不过数里远地方，赫然是一片碧波荡漾。
    此山谷竟然距离海边近在咫尺样子，怪不得会有巨蟹那种怪物冲进谷中来。
    不过，现在的海面平静异常，除了有些咸湿的海风外，并没有什么太大海浪。也就因此，韩立在山谷中时没有听到什么海水拍打之声。
    这些蛇人抬着韩立沿着海边一路行进，走了一会儿后，路线弯曲异常了起来。
    韩立四下打量了一下呼，心中有些恍然了。
    此地并非什么大陆沿海，而是一座陌生的海岛。而这座岛屿也不太大的样子。
    再走出十几里地，蛇人队伍就到了一片礁石堆前。
    在这片礁石间，停放着七八条细长的古怪骨舟。除了其中一条较大外，可以坐下四五人外，其余的最多只能坐下两人样子。
    而这些骨舟一端尖尖，一端耸立着各种各样的怪兽头像，全都是木头雕刻而成。
    韩立和两名蛇女上了最大的那条骨舟，其余之人则乘坐其他小舟，划动舟上附带的骨桨纷纷向海中而去了。
    这些蛇人无论男女都体力过人，骨桨划动下，几乎丝毫不停。
    这让骨舟如同弩箭般的向前破浪而行。
    海面安静异常，也未见有什么海兽攻击这些小舟。
    结果仅仅一个时辰后，在前方出现了一个黑点，赫然是另一座海岛。
    韩立双目微眯，瞳孔蓝芒隐闪，远远的将那座海岛看清楚个大概了。
    此海岛是一座中型岛屿，面积应该有数百里大小，上面葱葱绿绿山峦起伏，似乎有不少山峰和树木子，倒是适宜居住之地。
    不过在岛上最高大的一座巨山，顶部微微泛红，下面则有些灰白，竟似乎是一座火山。
    岛上其他东西，韩立因为法力还未恢复，无法加强灵目神通，自然无法再细看什么了。
    骨舟乘风破浪的迅速向海岛靠去。
    一顿饭工夫后，离此岛不过十余里了。
    就在这时，原本晴宁静的天空骤然一变，无数阴云几乎转瞬间浮现而出。接着海风大作，倾盆大雨从云中劈头盖脸的砸了下来。
    海面天气变化之快，实在让人难以置信！
    但是这些东西都未能对骨舟的前进造成什么麻烦，因为舟上的蛇人纷纷在骨舟上内某个凸起的部位按了一下，顿时一个小型法阵出现在骨舟底部。
    一个个白濛濛光罩蓦然出现，将这些骨舟全都罩在了其中。
    但这些蛇人的神情并未因此而轻松哪里去。
    因为海面在天气骤变同时，一***阁楼般高的巨浪也同时掀起，冲小舟铺天盖地的打下。
    这些小舟也不过两三丈长，在这些巨浪面前显得渺小异常，自然无法抗拒什么。但是因为有白色光罩保护，倒也不会立刻出现舟翻人亡的事情。但是它们在海浪间也显得惊险万分，只能随波逐流，而无法前进分毫了。
    韩立见此情景一怔，目光在舟上两名蛇女脸上一扫后，发现她们虽然神情凝重，但并未露出太多的惊惶。看这些蛇人应该另有什么应对之法。
    果然就像韩立所想那样，就在这些骨舟惊险万分的时候，突然从不远处海岛上激射出一道乳白色光柱，光柱一闪即逝的没入附近的乌云中。
    顿时乌云中一阵轰隆隆巨响传出，一巨大光团爆裂开来，白色气浪翻滚下，竟硬生生将漫天云雾破开了一大方圆百丈的巨洞。
    韩立自然吃了一惊，不禁往海岛方向多看了几眼。
    但是刚才拿到光柱速度实在太快，并且只是一闪即逝。他倒没有看清楚是从岛上何处激射而出来的。
    在乌云被贯穿一个大洞后，海面上狂风巨浪都为之一弱，虽然不可能向先前那般风平浪静，但是骨舟在那些蛇人***纵下，却以再次向海岛疾驰而去。
    一小会儿工夫后，众骨舟就到了海岛上的一个天然小港口内，然后众人纷纷离舟。
    韩立也被四名蛇女再次用“滑竿”抬上岸。
    这时，韩立忍不住的扭首回望了一眼附近的天空。显然天象改变并无法持续太久1就这片刻工夫，空中大洞再次被阴云填满，海面又惊涛骇浪起来。
    但对已经安全上岸的众蛇人来说，却是无所谓的事情了。
    韩立露出沉吟之色，却对岛上能放出白色光柱的东西，大感兴趣起来。
    虽然他神念匮乏，但是仍能隐隐感到此光柱灵力混杂异常，绝不是某个大神通存在出手，倒像是某个法阵或法器借助灵石之力放出的。
    如此程度的威力虽然不放在韩立心中，但是出现在这样一个不大的异族岛屿上，倒有些奇怪了。
    不过这些念头只是在韩立心头一闪而过，目光就回到了眼前的一切上。
    这个小港口内并非空无一人，不但岸边修建有数座高矮不一的石屋，而且还耸立着一座高约百丈的高大石柱。
    在柱子顶端也有一个小木屋，上面隐约有其他蛇人存在的样子。
    就在这时，从岸边石屋中走出了七八名蛇人出来。大半女性，少数男性。为
    首的是一名二十余岁，身材丰满异常，容貌艳丽的蛇女。
    此女目光在大汉等人身上一扫，看到那些鼓鼓囊囊的包裹，脸上现出迷人的微笑，但是当目光一扫到队伍最后面的韩立时，却不禁怔了一怔。
    这时，大汉却飞快走了过来，一施礼后，面带一丝凝重的冲此女说了几句什么。
    艳丽蛇女听完后，美目再往韩立下半身腿部扫了一眼后，同样露出了惊荣。
    突然此女身形扭动几下，几个晃动后就婀娜的到了韩立身前，一张口，说出了一种古怪语言。
    韩立眉梢一挑，摇了摇头。
    但是这名蛇女却毫不放弃，接连又换了七八种，当换到最后一种时，韩立神色一动，竟然真听懂了。赫然是飞灵人的言语！
    不过此女说的结结巴巴，似乎不太熟练的样子。
    “你懂得飞灵语！”韩立面露一丝意外，缓缓开口了。
    “上族大人也懂的飞灵语，这真太好了。妾身是火阳族的辅助祭祀炎舞！不知上族大人如何称呼？”蛇女一听到韩立懂得飞灵语，顿时大喜，施了一礼的回道。
    “叫我韩先生就行了。火阳族？我还是第一次听说过。我意外落到此地，此片海域是什么地方？”韩立眉头一皱，徐徐的问道。
    “我等火阳族只是娲氏一族的小小分支，韩先生不知道我等族名是毫不奇怪之事。大人以上族身份降临我等火阳一族，是本族的莫大荣耀之事。不过妾身只是辅助祭祀，对附近海域的上族之事知道不多，也没有资格亲自接待韩先生的。我这就亲自送大人去先见本族大祭司。大人的若有何问题，大祭司肯定都能仔细回答的。”这名蛇女的回答倒是不卑不亢。
    “大祭司！”韩立目光微微一眯，在眼前蛇女身上转了两圈，感应着此女身上散发的淡淡灵气。
    这名神女虽然只有炼气期左右的修为，但的确是修仙者不假。不过以此女如此低的修为，那位大祭司也绝对高不到哪里去。倒没有什么好惧怕的。”韩立心中瞬间盘算完毕，才淡淡点点头。
    艳丽蛇女见韩立答应下来，也暗自大松了一口气。在她心目中眼前的上族人的气息实在有些奇怪。
    说是强大吧，但是身上灵压若有若无，似乎不比她强上多少的样子，但是说弱小。她早已将自己神念扫了过去，但是根本无测不出对方的修为境界。
    此种诡异情况，自然还是交给大祭司处理比较妥当的。
    与此蛇女当即吩咐了大汉等人几句后，就单手往腰间一摸，掏出一个皮袋出来，伸手往里面一掏，竟然摸出一只通体雪白的灵鸟出来。
    此鸟拳头大小，酷似鹦鹉，但是双目火红异常，竟然仿佛两团火焰镶嵌其上。
    蛇女用手抚摸了此鸟几下后，口中发出”咕噜咕噜“的怪异之声，然后手一松。顿时此鸟化为一道白光的往海岛深处飞去了，只是几个闪动就不见了踪影。
    “妾身已经通知大祭司了，下面我亲自护送韩先生到我们火阳城去吧。”此女笑容满面的说道。
    韩立眉梢一挑，并没有表示反对，反而将双目缓缓闭上了。
    见韩立默认同意的样子，此女也不迟疑，当即亲自带着四名蛇女抬着韩立，沿着一条开出的小石路，同样往海岛中心处走去了。
        
