    第一千五百七十章 路遇
    因为韩立蓄意想绕开附近的城市，所选道路都是荒凉偏僻之地，开始几日中倒也平安无事，并未遇到丝毫麻烦。
    只是偶尔看到一些异族修炼者远远驾驭遁光，匆匆从附近经过。
    看这些异族修炼者飞遁方向，正是朝附近的那几座城市而去的。
    韩立看了只能暗暗摇摇头，丝毫没有上前提醒什么的意思。
    这些人修为极低，不过是筑基和结丹左右修为，面对角蚩族对此区域的突然攻击，自然一心想逃到城市中或想借助法阵传送其他地区，或借助城市中的高阶存在以求安心。
    不过当韩立一人独自飞遁了十余日后，终于遇到了一队巡视的角蚩族甲士。
    人数不多，只有十余人的样子，但人人身下骑着一头雪白双头鹰。
    ta 们修为最高者是一名元婴级存在，其他都是结丹级的修为。
    韩立看到这些甲士时，心中为之一沉。
    他没记错的话，并未有任何城市z在附近的样子。这些角蚩族是从何处来的，竟出现在了如此偏僻地方。
    韩立心中大为惊疑，但眼前的这些根本不放进眼中，灭杀他们不过翻手之间的事情。
    但是提前探测到角蚩族队伍的他，却早早的隐匿起身形，目送他们离去后，才再次现出身形来。
    他脸色阴沉的望着远处消失的队伍，没有多犹豫什么，立刻遁光一起的继续上路了。
    但自从遇到第一队角蚩族甲士后，接下来日子里，又遇到了第二队，第三队，第四队……
    韩立遇到角蚩族巡逻队伍次数，逐渐频繁了起来。
    虽然因为修为相差太大，无法发现韩立的存在。但也让它隐隐有一种不妙的感觉。
    难道此区域，真的全落到了角蚩族手中不成。
    就在韩立再次警觉起来的时候，一座被角蚩族刚刚攻占不久，比绿光城足足大上数倍的城市中，有三名角蚩族高层身处一座大殿中，正在说着相关的事情。
    一名满头红发的妇人，一名干瘪枯瘦的老者，分别站立在大殿一把金色椅子的两侧。
    椅子上却坐着一名看似二十余岁的年轻女子。
    此女容颜秀丽，但偏偏肌肤却呈现出一种类似金属的淡银色，美目转动之下，瞳孔紫金，让人一望之下，竟双目隐隐刺痛。
    眉宇间的一个数寸高的小角，晶莹剔透，显得精致异常。
    干瘦老者和红发妇人都是炼虚顶阶的存在，但在此女面前却老老实实，一脸恭敬之色。
    “怎么，到现在还没发现那人踪迹吗？”女子突然开口说话了，声音倒也清脆悦耳，但是神情冰冷异常。
    “启禀殷尊者，所有巡逻队尚未消息传出。那人会不会找了一处隐蔽地方躲藏了起来。如此的话，要找出这人的话，恐怕大为不易的。”枯瘦老者恭谨的回道。
    “躲起来，不太可能。既然知道我们本族大举进攻此区域，他就应该很清楚，我们一旦彻底掌控了此区域。他就算修为再高，最终也是死路一条的。我也没想到，刚一开始攻打此区域，竟然就碰上了如此一条大鱼。若是真能生擒了此人。我们绝对立下大功一件了。”女子眉头一皱，缓缓说道。
    “此人对天云十三族在重要性，属下自然也知道的。决对不会让他逃离此地的。我已经排出了大量人手，***住了整个区域。另外还有有两队人手时刻待命，只要一有消息，他们立刻就会传送过去。虽然这种传送受一定距离***，并且花费代价也极大，但是为了此人，自然还是值得的。”红发妇人也恭敬的接口道。
    “嗯，如此我也放心了。对了，前些天图使者是不是也让我们配合，拦截什么人？”女子点点头，但话题忽然一换。
    “是！图大人他们的确传送了一份图像，让各个城市的巡逻队注意留心此人。说是一名上族七阶存在，但身上带有他们此次任务相关的重要东西。”枯瘦老者迟疑了一下，但马上如实的回道。
    “哼，他们还真是无用。两名半只脚踏入圣族的存在，还能让一名区区上族在面前逃掉了。要不是原本就有计划彻底***此区域，根本不会理会此要求。”女子目光一闪，有些轻蔑的说道。
    听到女子的言语，老者和红发妇人目不斜视，却不敢接口什么。
    ”不过，我也有些好奇。长老会派他们二人到此，到底想要夺取的是何东西。甚至不惜让我把仅有的两只堡级战舟调拨给他二人一只。害的原来计划不得不加以变动，现在还没完全占领此区域。”殷姓女子冷笑不已，似乎对图姓老者二人之事，大为不满。
    “尊者！调拨堡级战舟之事，是长老会亲下的命令。我等不可能违抗的。既然这位长老会如此重视此事，想来想要夺取的东西肯定对本族也是大有用处的。至于人手不足之事，好在族中新给我们增派了一批战偶。足可以让我们彻底控制住此区域了。现在此区域只有两座城市还未攻占，但也被团团围住了。”红发妇人小心的回道。
    “那些战偶固然还算有用，但只能用在大规模征战中。巡查追索等事情，是无法用上的。现在***此区域，占用了大半人手。而剩下的未攻克的两座城市，防守之力又不弱，到现在还未拿下。看来无法再拖下去了。我们要在族中后续大军到来前，彻底将此区域掌控在手中。好修建本族的大营！看来必须亲自出马一趟了。否则不好向长老会交代的。”女子想了一下后，目中寒光一闪的说道。
    “尊者亲自出手的话。那两座城市自然手道擒来！”老者先是一怔，但马上赔笑的说道。
    “那就如此决定了！此地事情一处理完了。明天就乘战舟出发。”殷姓女子目光一扫自己两名属下，吩咐的说道。
    “是！”
    “遵命！”
    红发妇人和枯瘦老者自然急忙躬身领命。
    ……
    半月后，韩立身处一座小山之下的某颗茂密的大树下，身披一件黑色轻纱，将气息收敛的一丝不漏，同时扬首望着空中的，脸上呈现凝重之色。
    只见在不远处的高空中，同时浮现着两座一般无二的银色小岛。
    这两座“银岛”外形，似乎和绿光城上的那座极为近似，但体积只不过数百余丈大小而已。但就这样，在角蚩族的这两座小型战舟附近，也有盘旋着密密麻麻的银色甲士，和大量的双头巨鹰。
    角蚩族在此地方布下如此大阵仗，却只是为了被他们团团围住的区区一名异族人而已。
    这人一头乱蓬蓬的灰白长发，面容古奇，五六十岁的样子，双手倒背足下踩着一个梭形飞舟，一动不动。
    而在其身旁两侧，竟然各有一头兽形傀儡。
    一个马身蛟首、背生双翅，通体青光闪闪，数丈大小。另外一头却是七颗头颅的怪异狮子，头颅一大六小，狰狞异常，却足有二十余丈之巨。
    这两头傀儡一看就非同小可，似乎大不一般。
    而附近的角蚩人如临大敌般的不敢轻举妄动，似乎也证实了此点。
    韩立看着，心中却嘀咕无比。
    要知道，他原本刚一发现此地有战舟和如此多角蚩族人时，可吓了一跳。
    但随即发现这些角蚩族人中并未有炼虚级以上存在，并且围住了一名陌生的异族人时，当即心中起了些兴趣，就悄然的遁到了附近，暗自观察起来。
    这名异族人的修为，韩立一眼就看穿了。竟不过是一名化神级存在。
    但是身边那两头傀儡的冒出的气息，却相当于炼虚级的存在。而且一头是炼虚中期，另一头却更加强大，是炼虚后期样子。
    两头傀儡的强大，固然让韩立大感震惊。但更让他疑惑的是，拥有如此强大的傀儡，这名异族人为何不驱使它们灭杀这些角蚩族甲士和巨鹰。反而僵持在此！
    这些巨鹰和甲士固然数量众多，但里面修为最高的也不过是区区数名化神级的领队而已。
    唯一有些麻烦的，就是不知有何能力的两只银色战舟而已。
    韩立心念急转的思量着。
    就在这时，高空被围的异族转动了一下头颅，目光一扫那些甲士和巨鹰后，突然单手一掐诀，两头傀儡终于有所行动了。
    马身蛟首怪兽突然双翅一展，一对翅膀化为两片巨刃，青光一闪的激射而出。
    下一刻，青光就一下没入了包围圈中。
    所过之处，十几头巨鹰和甲士瞬间一分为二。
    而那只怪狮傀儡，七颗头颅一张口下，火光一闪，无数颗火球密密麻麻的激射而出，转眼见汇聚一起，化为了一片火海，将另一方向的敌人都淹没进了其中。
    四周的甲士先是一惊，随之在为首的几名领队的大喝之下，所有甲士齐举兵刃，无数光芒直奔两头傀儡激射而来。
    而那些巨鹰则一个个腾空飞起，同样直扑傀儡而去。
    一时间，包围圈中爆裂尖鸣声不断，大战了起来！
        
