    第一千八百九十三章 子母真魔和修罗鬼王
    “天鬼门，子母真魔幡！这不我们灵界十大魔器中的二物吗？”韩立一听这两个名称，神色也为之一动，有些意外的问道。
    “韩兄要小心了， 我们灵界的这十大魔器大都是仿制魔界中出名宝物才流转开来的。这二魔手中的二物，恐怕比我们灵界的十大魔器只强不弱的。对方手中既然有如此宝物，看来不是轻易拿下的。要不，我们不要管这二魔了，马上离开算了。想来他们也不一定真愿意拼命阻拦我二人的。”银光仙子飞快的给韩立提醒道，并有些迟疑的提出建议起来。
    显然这位银光仙子眼见新出现的二魔，有异宝护身，自觉胜算不大，起了退却之心了。
    “晚了。我们到倚天城还有很长一段路，若让这二魔如此走掉，后面的路程肯定不太安稳的。道友只要先帮我牵扯其中一人，我自会各个击破的。”韩立不却缓缓的传音说道，话语中充满了不容置疑口气。
    银光仙子自然也明白韩立刚才言语的道理，心中一惊的同时，自然也为之一喜，当即略一思量下，也就点点头的同样传音回道：
    “既然韩兄有取胜的把握 ，小妹自会尽力辅助的。一会儿，我会出动一件至宝将其中一人困住，另外一人就先交给韩兄应对了。”
    话音刚落，银光仙子双手十指蓦然车轮般的飞快一掐诀，面上的银色面具竟然灵光大放起来，浮现出密密麻麻的金色符文，一开始只有米粒大小，但转眼间就遍布整张面具各处。
    此女一声娇叱，银色面具一阵扭曲下，竟一下从其面孔脱落而下。
    接着迎风一晃之下，银光仙子面前现出丈许大的一颗美女头颅，脸孔银光灿灿，头生数尺长的金丝长发，双目紧闭。
    “动手”
    对面的秃头魔族，一见此景，目中寒光一闪，当即再无任何犹豫的一声大喝，就一咬舌尖，再一张口下，将一团黑兮兮的污血一喷而出，化为一片血雾的将那面青色鬼门一罩而下。
    此魔刚才目睹了韩立击杀独角老者的强大一幕后，心中早已无任何轻视之心，一出手下，就不惜亏损精血的要催动自己这件压箱底的宝物。
    那青色巨门一被血雾罩住的瞬间，表面铭印的两颗巨大鬼头，双目一红之下，竟然一下蠕动来的活了过去，一张口下，就将漫天的血雾一缕不剩的全吸进了其中。
    原本锈迹斑斑的巨门，一下变得鲜红似血起来，同时一股异样的腥气扑鼻而来。
    两颗鬼头猛然扬首，各自发出一声凄厉的鬼啸，接着往外猛然一扑，竟一下各探出半只恶鬼之躯来，一直伸出到腰部的样子。
    呼呼两声！
    两只恶鬼身形一扭，竟各自伸出一条粗大手臂，并一把抓住了巨门相近一侧的乌黑门环，奋力的一拉。
    巨门嗡鸣声大起，一寸寸的徐徐打开了。
    虽然只露出了一条缝隙，但里面阴风滚滚，鬼哭狼嚎声大起，声势惊人之极。
    至于另一边的蓝纹魔族，在同伴大喊“出动手”的瞬间，也同样出手了。
    他和秃头魔族不同，单手一掐诀下，那上百条晶莹飞蛇，立刻嘶鸣声大起，双目凶光闪烁下，口中喷出一团团的蓝色寒气，将身形尽数淹没进了其中。
    接此魔神念再一催那十三杆魔幡！
    顿时一股股黑气从幡中滚滚而现。这些魔幡再滴溜溜一转下，竟一下化为十三具白森森的骸骨，每一具都有常人来高，双目闪动森然的血光，并扭动身躯之下，张口发出了悦耳的女子笑声。
    这声音或大或小，诡异非常，即使韩立听了也只觉神识为之一凝，有些头晕的样子。
    但更诡异的一幕出现了！
    那十三具骸骨突然口中笑声一敛，身形一晃，竟夹带着一股股阴凤，纷纷直扑蓝纹魔族本人而去。
    蓝纹魔族目睹此景，却丝毫不慌，反而口中一声低喝，袖袍一抖。
    顿时早就准备好的十三颗血红丹药一弹而出。
    这些丹药足有鸡蛋大小，似乎对这些骸骨具有莫大的吸引力。
    那些骸骨一见之下，方向一变，纷纷张口冲这些丹药一咬而去。
    十三颗丹药，正好被这些骸骨一具一颗的一吞而下。
    而这些骸骨在丹药下肚的瞬间，一片片血光立刻从身上一散而出。，比在魔气中一下手舞足蹈起来，口中轻笑声更是再次传出，似乎一下变得极为欢喜。
    接着这十三具骸骨，猛然腰肢一扭下，周身血光顿时反往身上一卷而去，并化为一层层的真实血肉在骸骨上浮现而出。
    顷刻间，十三个半裸的娇媚魔女就出现在了众人之前。
    一个婀娜多姿，轻笑低语，显得娇媚万分！
    韩立目睹此景，瞳孔不禁微微一缩。
    “去”
    蓝纹魔族双眉倒竖的一声低喝，手中法决一掐之下，猛然冲韩立这边狠狠一点指。
    十三具骸骨所化的娇媚女子，顿时脸色一变，双手一抬之下，纷纷露出生数寸上尖甲的向韩立狠狠一扑而来。
    而那百余只蓝色飞蛇，也同时双翅一抖，附近蓝色寒气狂卷之下，竟纷纷的被其收入体内，转眼间就化为一根根丈许长的巨大冰锥，仿佛弩箭般的激射而出。
    韩立脸上青气一闪，二话不说的一只袖子一抖，顿时七十二口金色小剑鱼游而出，一晃之下，就化为了三尺长的飞剑，但再一模糊下，每一口竟又分化出数道剑影。
    数百道剑光一颤之下，发出嗤嗤破空声的弹射而出，竟化为一根根金丝直接迎向了对面冰锥。
    至于那只银色火鸟，也在此时发出了一声清鸣，双翅一展下，化为一颗巨大火球的一扑而出。
    目标正是那十三具骸骨所化的魔女！
    韩立和此魔，瞬间就战到了一起。
    另一边，眼看扇巨大鬼门一点点要彻底打开的时候，银光仙子也玉牙一咬的出手了。
    那只悬浮在身前的银色美女头颅，在其法决一催下，双目缓缓的一睁而开，竟露出一对赤金色诡异瞳孔来。
    就在双目睁开的同时，美女头颅也轻轻一张樱口，噗嗤一声下，竟喷出了一蓬晶丝来。
    晶丝方一出口时，毫不起眼，但是一个闪动后，就突然幻化成一张擎天巨网，铺天盖地的一罩而下。
    那位秃头魔族正全力施法催动那扇巨大贵门，一见此景，心中一凛，不加思索的用手指猛然一点身前的那一片密密麻麻的黑色小盾。
    这些盾牌立刻表面黑光一闪，纷纷体形狂涨的化为一片片晶莹顿影，并天衣无缝的联结一起。
    一张淡黑色的半圆形光幕就一下在此魔上空浮现而出，将秃头魔族和那扇鬼门斗一罩其中。
    银光仙子目睹此景，嘴角微微一翘 ，竟不怒反喜起来，当即不加思索的心中法决再次一催。
    巨大丝网猛然一落，正好将黑色光幕、秃头魔族连同鬼门一同罩在了其中。
    晶光一阵流转，丝网一模糊下，赫然化为一层凝厚的晶罩，将下面的一切牢牢的困在了其中。
    而这时，银光仙子又玉指一点身前的美女头颅。
    银色头颅双目金光一阵闪动，脸孔上的金色符文，一时间光亮大放，随之纷纷的弹射而出，又化为点点金光的飞入晶罩上。
    原本透明的水晶之罩，瞬间工夫浮现出一道道玄妙异常的金色斑纹来。
    银色美女头颅，双目凝望光罩，中金光狂闪不已。
    顿时晶罩上的金色斑纹一阵蠕动变化，几个呼吸间的工夫，竟幻化成了一个金灿灿的巨**阵，镶嵌在晶罩之中。
    银光仙子这才长吐一口气，脸上真正露出一丝笑容俩。
    而下面目睹这一切的秃头魔族，脸色微微一变，但随即想到了什么，狞笑一声的又不在乎起来，反而调动体内法力，更加狂催那巨大鬼门。
    “轰隆隆”的一声巨响，
    鲜红鬼门终于彻底的打开了。
    门上两侧的两只半身恶鬼，当即欢喜的发出一声长啸。
    而门内的鬼哭狼嚎之声，却在一下嘎然而止了。只有一股股冰寒刺骨的阴风，从中呼啸的狂卷而出。
    但此情形只持续了片刻，一道模糊的影子就突然从门内的阴风中一闪的而出，并无声无息的一飘而出。
    银光仙子双目一凝，眼也不眨一下的急忙望去，结果玉容为之一呆。
    竟是一名身穿儒衫，面容异常清秀的少年，哪有丝毫传闻中的天鬼模样！
    “这是……”银光仙子表情古怪，心中不禁有些惊疑。
    但就在下一刻，清秀少年目光四下一扫之后，突然转首冲秃头魔族微然一笑：
    “啧啧，没想到你胆子还真不小，竟然还敢动用此物召唤本王来。不过这一次的血祭之物，可准备好了。本王看不上的话，你可知道其中的后果。”
    “修鬼王，费话少说，快将天鬼召唤过来。只要能将眼前二人击杀了，血祭之物本尊自然不会小气的。”
    秃头魔族一声厉喝，单手一翻转，一口血色长刀蓦然出现在了手中，接着脸上狠色一闪，狠狠一斩而下，竟将自己一条手臂一斩而落。
        
