    第一千一百四十一章 截杀
    四周静悄悄的，黑暗中一个人影未见出现，仿佛真空无一人的样子。
    大喝的修士顿时心中大怒，当即冷哼一声，两手一掐诀，就要施展什么法术将对方逼出来。
    但就在这时，一阵若有若无的嗡鸣声从四面八方传来，并且声音越来越大，仿佛正在飞快逼近中。
    顿时这几名修士心中一凛，纷纷睁大了双目望去。
    片刻后，点点金光在黑暗中浮现而出，而每一点金光中都包裹着一只金色甲虫，越来越多，密密麻麻，竟将几人全都包围在了中心处。
    这一下，蒙面修士一阵的骚动。
    即使为首的两名修士，也暗自吃惊不已。
    特别是出手攻击过一只同样灵虫的修士，更是深知这种灵虫的难缠，而眼前竟一下出现了如此多只，应付起来决不是一件轻松之事。
    故而这位藏在斗篷下的脸孔，瞬间阴沉下来，神识不停的朝四下扫去，想找出驱使这些灵虫的修士来。
    但是无论他如何的反复寻觅，对方隐形一般的行迹全无，根本无法发现任何的异样。
    这让他心往下一沉！
    这说明对方不是有异宝秘术可以掩饰行迹，就是对方修为神通远在他们之上。无论哪一种情况，似乎都不是什么好事！
    “阁下既然驱虫困住我们，总要给我等一个原因吧。到现在还不肯现身，道友莫非真是藏头露尾之辈？”另一名祭出玉锤的蒙面修士，口中一声厉喝，身前宝物同时一颤下，绿光闪动不已。
    “嘿嘿，想见我容易。我马上就到了了。妙鹤道友，韩某这次可专门为你来的，怎会不和你见上一面。”突然从黑暗中传来一阵冷笑，接着从四面八方同时响起了一个男子的淡淡声音。
    听口气，竟似乎人还在极远之地一般。
    “姓韩？道友是谁，贫道什么时候得罪过阁下？”一听男子的话语声，这位蒙面修士身形一颤，一抬手将身上的斗篷撕扯了下来，露出一张看似年轻的面孔，一身道装打扮，脸上满是惊疑之色。
    正是那位夺舍后的妙鹤真人！
    一旁祭出白丝的修士也将斗篷扯下，却是白日里陪同妙鹤的那位黄袍老者，只是神色阴沉，朝远处的黑暗中打量个不停。
    至于身后的那几名修士，自然就是这两名元婴修士的门下弟子了。
    只是不知这些人为何在这种夜深人静时候离开碧灵岛，还一副偷偷摸摸的样子。
    听到妙鹤的询问，从四面八方只传来不知名男子的一阵狂笑，随即噶然而止，并没有丝毫想回答的意思。
    这让这几人一阵的面面相觑！
    “妙鹤道友，这人是你的仇家？”黄袍老者眉头一皱的冲道士问道。
    毕竟听对方之言，似乎就是冲妙鹤真人寻仇来的，让他心中颇有些踌躇。
    “不清楚。姓韩的仇家，我没有什么印象的？”妙鹤手中的拂尘一抖，面无表情的回道。但心中真是狐疑无比，怎么也想不起，有这么一位神通不小的对头来。
    “不管这人是何来历。既然敢主动找上门来，看来来者不善了。道友多加小心了。”黄袍老者似乎对尚未现身的神秘修士有些忌惮，犹豫了一下，出口提醒道。
    “这个贫道自然知道，不过此人显然也是元婴修士，如此等阶的仇家，我怎会一点都不记得，姓韩……”妙鹤真人喃喃了几句，一时陷入了沉思中。
    而就这片刻的耽搁，黑夜中破空之声骤然传来，随即一道刺目青虹从天边激射而来，几下闪动后就一下到了虫群之中。
    遁光芒一敛，现出一名身穿青衫的青年出来。
    此人一打量妙鹤几人，冷笑了几声：
    “不错，不枉我花费心思在此等候多时，你们几人还真打算前往碧灵岛。你们主动将身上灵石交出来，还是让我亲自动手去取？”
    青年一脸的满不在乎，竟将妙鹤和黄袍老者两名元婴初期修士，视若无物一般。
    但是对面的妙鹤二人却神念一扫下，马上脸色大变，目中都露出一丝畏惧来。
    他二人竟无法看出对方的修为深浅，但从对方身上隐隐传来的可怕灵压看，修为绝对是远超二人，十有**是一名元婴中期的修士。而对方一张口，就说出了他们此行的秘密，更让这二人心中骇然。
    “这位道友，老夫是离龙岛的黄昆！阁下说什么高阶灵石，这话是何意思？莫非道友听信了旁人谣言，误会我等什么。”黄袍老者倒也老奸巨猾，眼见对方似乎不可力敌，当即脸上瞬间换上笑容，客气万分的说道。
    “误会？嘿嘿，我可是亲耳听到你二人的传音，这还有假？怨就怨你不该找到妙鹤，更不该恰好让我碰见了。妙鹤，你还认得韩某吗？”青年先是不置可否的讥讽道，随即目光一转，落到了妙鹤真人身上，神情冰寒了下来。
    他自然就是用神识化千之法，借助噬金虫之力，找到了妙鹤一行人，然后尾随追来的韩立。
    黄袍老者听到对方毫不客气的言语，面上笑容不禁凝住了
    “你……你是韩立，你竟然凝结元婴了。”在韩立回答黄袍老者的同时，妙鹤真人感到对方面容有些熟悉后，脑中灵光一闪后就想起了当年之事，终于认出了韩立来，脸上满是难以置信的神情，仿佛白日见鬼一般。
    “妙鹤兄，你认得此人，对方倒底什么来历？”黄袍老者心中惊怒交加，一见妙鹤似乎认出了度覅昂，神色一沉的问道。
    既然对方丝毫余地不留，一战无法避免，还无法脱身事外，能先弄清楚对方的来历自然最好了。虽然对方是中期修士，但以他们两名初期修士联手，倒也不用太畏惧对方的。
    而这时，韩立漂浮在空中，双手抱肩，望着这边冷笑不已。
    “黄道友，这人就是当年得到虚天鼎的那人。没想到这些年没见，对方竟然凝结元婴了。”妙鹤真人脸色阴晴不定的开口道。
    “什么？是那名被盟里剿杀令追杀的人。我说看此人也有些眼熟。但他不是结丹的小辈吗？怎么才这些年不见，就进阶到了元婴中期。”黄袍老者闻言，骇然的失声起来。
    “贫道也不清楚.但虚天鼎既然号称星海第一秘宝，也许鼎中有什么难以想象的灵丹妙药，让对方修为一下精进如斯吧。此鼎从来没人打开过，并非没有可能的。”妙鹤真人目中贪婪之色一闪，猜测的说道。
    “若真是如此，那我们可麻烦大了。此人修为已经如此可怕，再有那虚天鼎在手，恐怕我二人联手也斗他不过的。”黄袍老者戒备异常的盯着韩立，口中却忽然用传音之术向妙鹤传声道。
    “这个我自然知道。但是就算我们真的无法力抗，想要逃的话，他还真能留住我们不成？”妙鹤真人嘴角抽搐一下，却阴阴一笑的露出了胸有成竹之色。
    至于那几名结丹弟子，真到了危机关头，他们自然不会顾忌什么的。
    “这倒也是。”黄袍老者闻言怔了一下，随即哑然失笑起来。
    “哼，你们谈完了吧。谈完了，我这就送你二人上路了。想要逃的话，白日做梦！。”对面的韩立神色一动，冷笑的开口了。
    “不好，我们忘了，他能偷听到我们的传音？”黄袍老者面容一变起来。
    妙鹤真人闻言，也是一呆。但就在这时，忽然对面的韩立背后雷鸣声一响，风雷翅浮现而出，随机身形一晃，就在一声霹雳中凭空不见了踪影。
    “小心，对方的法宝古怪，可以施展雷遁的！”昔年见过韩立动用过风雷翅一次，妙鹤急忙出口的提醒黄袍老者一声，碧绿玉锤同时灵光一闪，化为一道碧虹将他身形护在了其中，同时另一只手一番转，一面火红色的盾牌浮现在了身前，微微一晃下，就化为一层火红光幕，护住了全身。
    另一边的黄袍老者，则两手一掐诀，附近的白色光丝骤然间破空声大起，交织激射下化为一层密密麻麻的丝网，将自己罩在了其中。
    就在二人方一施法完毕是，二人身前十余丈远处，银光一闪，韩立身形的浮现而出。
    一见二人的防御，他脸上露出一丝讥笑，也不见放出什么宝物出来，只是两只手臂一抬，“噗嗤”一声，一层紫色火焰从身上浮现而出，接着身形一晃，韩立就化为一团巨大火球直接扑向了黄袍老者。
    老者一见韩立如此凶悍，心中一颤，但不及多想下口中一声低喝，身前的白丝方向一变，蓦然全朝对面的火球激射而去，仿佛要将紫焰中的韩立，一下洞穿个千疮百孔。
    另一边的妙鹤真人见此也目露凶光，一指之下，身前玉锤光芒四射，所化碧虹发出轰隆隆巨响后，直奔韩立一砸而去。
    韩立却对两者攻击视若无睹，身形丝毫不避，直接扎进了的密密麻麻光丝中，紫焰中的脸孔，讥讽之色若隐若现。
        
