    第一千三百四十五章 空间风暴
    巨蛟猛然身形一颤，摇头摆尾的一张口，一股青色光柱狂喷而出，头上残存独角也出一道碗口粗紫弧，一下和光柱融合一体，气势汹汹的冲对面障壁狂击而去。
    与此同时，金色小人单手往天灵盖一摸，刹那间一道金濛濛光柱冲天而起，一下没入头顶巨剑之上。
    光剑传来嗡鸣之声，不但体形狂涨倍许，通体放出了刺目金芒，竟仿佛骄阳般的耀目。
    而小人在放出那道光柱后，尺许长身子竟然矮了半截去，接着却根本不顾身体的异样，反而两手一掐诀。
    巨剑化为一道金虹，紧随青色光柱一斩而去。
    目标都是障壁的同一点处。
    轰隆隆一声仿巨响传来，青光金芒爆裂开来，交织融汇下，竟然玄妙之极的化为一颗数丈大巨大光球，表面无数道紫电闪烁不定。
    此光球不知蕴含了何种神通，竟然在二人同时驱使下，徐徐的没入障壁中，以势不可挡威能，硬生生的将空间障壁撕裂而开，没入了大半进去。
    蛟龙和金色小人同时大喜！
    其中蛟龙在招呼吊眉汉子一声，就一晃后，体形瞬间恢复原来大小，并化为一道绿虹将那吊眉汉子一卷，就向巨大光球激射而出。
    在遁光中，他同时朝另一边韩立冷冷望了一眼。
    这时，韩立竟站在远处呆呆望着这边的一切，自己却丝毫举动没有。
    蛟龙面上闪过一丝现出如看死人的表情，当即口中一声清鸣，就从光球中一闪即逝的遁出了。
    它可不怕韩立也趁机而逃。
    这个光球同时融合他和小人的真元之力，不是他二人亲自携带出去的话，根本无法穿透此通道的。
    金色小人见蛟龙先走一步，当即二话不说的也化为一片金霞，将那金胖子身形一卷，几个闪动后就到了障壁面前，要同样一闪的遁出。
    但就在这时，光球附近蓦然响起一声沉闷的雷鸣，接着空间波动一起，一道背生双翅的人影一闪的浮现而出。
    接此人影只是肩头一抖，顿时一片灰蒙蒙霞光迎头往金霞上一罩。
    小人只觉只觉一股吸力凭空生出，不及防下，竟然让此人影如影相随的一下紧贴在了金霞之后，并从中传来了一声淡淡的话语声：
    “既然前辈有脱身之策，想来不会介意带晚辈一同出去吧。”
    听此声音，正是韩立。
    金色小人一愣，目光朝韩立原站立之处一扫，只见哪里明明还站着另一位“韩立”。
    这“韩立”一见小人望来，竟然张口冲其一笑，身形就一下溃溃散消失，眨眼间化为一道翠绿色灵符，轻轻一晃的凭空不见了。
    竟是韩立一直培育至今的化灵符。
    原来韩立一见这两名炼虚修士想要动手破壁而出，当即心中一动下，竟然将那化灵符幻化成了替身，自己则暗中用风雷翅悄悄的遁入了虚空中，一下瞬移到了光球附近。
    而那化灵符因为被韩立培育了数百年之久，再加上本身就具有几分替劫化身的神效，仓促之间，翡翠蛟龙和金色小人都没有发现其中的蹊跷。
    结果被韩立抓住机会，竟动用元磁神光仿佛膏药般的一下粘在了金色小人遁光之后，寸步不离的样子。
    “小辈，你想找死？”
    金色小人是何等人物，虽然吃惊自己的走眼，但也一下就明白了韩立耍的小把戏。当即遁光一顿，从中传出了惊怒的声音。
    随即金霞中放出万道金光，毫不客气的反向韩立卷去。
    结果那漫天金光一接触灰霞，竟发出了“噼啪”的爆裂声，一阵剧烈颤抖后，并未能将灰霞一推而开。
    这一下，金色小人顿时心中一凛。
    “嘿嘿，若是前辈是本体亲临，晚辈自然无法抵挡前辈的莫**力，现在只是分身在此的话，前辈想要轻易甩开晚辈的元磁神光，没有一时半刻却是休想之事了。前辈真愿意和晚辈在此逗留如此长时间吗？”韩立，却在灰霞中发出阵阵的轻笑。
    “你竟敢威胁老夫！”
    金色小人闻言，大怒起来，正要施展其他神通。
    可就在这时，忽然从空中传来一声凄厉的尖叫，身处元磁神光中的韩立一听此声音，竟然身体一热，浑身血液一下沸腾起来，同时往体表狂涌而去。
    但韩立金刚诀已经大成，肌肤坚韧不在一般顶阶法器之下，只是心惊的急忙一掐诀，自然也就无碍了。
    小人听到此尖叫，身形一晃下，面色大变起来。其身下的金胖子虽然被金霞保护着，但在听到叫声的同时，立刻满脸鲜红欲滴，身形摇摇欲坠起来。
    “泣血**”
    小人惊怒的一声大喝，单手冲下方虚空一拍，顿时一道金色光柱脱手喷出，注入到了金胖子身体中。让他身形一震下，脸上血色总算立刻褪了下去。
    在半空中已经扭曲一团的光门，此刻探出了一只巨大骨爪，竟一点点的将此门再重新撑开。
    而爪洁白如玉，但散发出惊人的灵压，那凄厉的尖叫声也正从光门中传出的样子。
    “看来不用等一时半刻，那玉骨人魔马上就会出来了。万一先出去的那位前辈，为了除魔，顾不得前辈还在此地，而将这通道再次毁去。我等可就真要以身饲魔了。前辈对此就没有丝毫顾虑吗？”韩立将心中惊骇压下，却冷静异常的说道。
    金色小人见到那巨大骨爪出现时，脸色就够难看了，再一听此言，嘴角抽搐一下，顿时沉吟不语起来。
    以他对鸣老魔的为人了解，真要出去迟了，恐怕这老魔还真可能做出这等狠辣之事的。
    此刻，空中的拿到光门中又探出了另一只骨爪来。两只巨爪一左一右的抓住光门两边，光门中尖叫声一停，却传来了轰隆隆的大吼声。
    魔物一副马上就要从中蹦出来的样子。
    “好，小子！算你赌对一次。老夫带你出去了！”这位金老怪也是一位老奸巨猾之辈，心念略一转动，就不再迟疑答应下来。
    韩立一听这话，心中同样一喜。
    当即紧贴金霞的元磁神光顿时放松了三分 而小人法决一催，金霞蓦然光芒大涨，一下将灰光也包裹进去了大半，然后带着韩立朝那巨大光球一头扎去。
    韩立只是用元磁神光将自身团团包住，任由小人施法。
    一没入光球中，韩立只觉四周光芒耀眼，随即一阵天旋地转后，人就骤然出现在石山之上的某处虚空中。
    附近半空中，赫然悬浮着那颗巨大光球。
    只是此光球仿佛镶嵌在半空中一般，只显露出一半而已。
    那翡翠蛟龙和吊眉汉子也在不远处，一见韩立竟然也逃了出来，顿时吃惊的望了过来。
    韩立不及多想，背后双翅一抖，就瞬间化为一道青白色电弧在原地不见了。
    下一刻，他却出现在数十丈外的另一处地方。
    不知什么原因，近在咫尺的金色小人竟然没有施法想困住他的意思。
    让他轻易的就如此脱身了。
    那翡翠小蛟冷冷盯着此幕，突然目中狞色一闪，就想要有所行动。
    但就在这时，忽然以那颗巨大光球为中心，附近传来让人毛骨悚然的空间波动，随即天空中一阵仿佛海啸般的怪异声音传来，小半天空竟仿佛白纸般的突然扭曲褶皱起来，并且渐渐皱成了一团。
    “不好！”
    “空间风暴！”
    一见此幕，包括韩立在内的在场的几人，全都失声起来。
    随即他们再也顾不得其他事情，全想都不想的各自催动法决，化为一道道惊虹，同时朝四面八方激射儿走。
    虽然瞬移之术更加神妙，但是在即将产生空间风暴的情形下，再遁入虚空中。岂不是找死！
    好在几人修为都不凡，虽然之用普通遁术，但几个闪动后，既然就一下出现在了数百丈之外。
    一声闷响传出，在他们原来站立处的那片褶皱起来的天空，突然无数道纤细黑丝凭空浮现而出，随即四下延伸变长。
    转眼间就让百余丈的空间，遍布此异像。
    接着呼啸声大起，黑丝立刻碎裂变大，一股股仿佛液体般的白光从里面狂涌而出了。
    诡异的一幕出现了，这些白光一出现此空间，立刻狂风大作，化为一股股飓风将附近的一切都搅入了其中。这些飓风仿佛无物不噬的妖物，任何东西一没入其中，不是立刻被搅成了粉碎，就是诡异的“嗖”的一声，就此消失的无影无踪，并从飓风中传出了仿佛妖魔怪啸的轰鸣之声……
    韩立已经身处十余里外的一座小山头上，远远看着天边飓风冲天的诡异景象，脸上毫无表情。
    这等空间风暴，和他通过空间节点时碰到的几次相比，自然远远不如的。但韩立也绝不想被其卷入其中。
    要知道，当初能通过这些空间风暴还真是多亏了冰凤的空间天赋，就算这样，他一身的宝物也被毁的七七八八，差点还陨落在了其中。
    眼见空间风暴越来越猛似乎短时间无法停歇的样子。
    韩立心念转动几下后，忽然遁光一起，不再理会其他方向的翡翠蛟龙和金色小人等人，竟直接往自己洞府方向遁去。
        
