    第一千六百九十五章 破禁
    下面，柳水儿见韩立和石昆没有其他话语要说后，就单手往储物镯上一拍。
    结果五色光芒一闪，一件艳丽异常的小伞出现在了手中。
    此伞不过半尺来长，五光十色，惹眼之极。
    石昆似乎认得此宝，神色为之一动。
    柳水儿凝重的将此伞往空中一抛。
    顿时此宝化为一团五色灵光往高空激射而去，几个闪动后，就在高处消失的无影无踪。
    片刻后，一片五色光霞从虚空一散而下，将方圆十余里全都罩在了其下。
    在霞光中，一个个大小不一的符文若隐若现，随之狂闪几下后，就此的溃散不见。
    随之整片光霞同样透明模糊起来，最终消失的无影无踪。
    韩立双目一眯下，神念一扫而出。
    结果方一飞到光霞消失的界限处，就立刻被一股无形力量反弹而回。
    这一方天地，全被那五色小伞所化禁制封闭了起来。
    但就这样，柳水儿还未曾罢手。
    身上光芒一闪，又十几杆金光灿灿阵旗，从身上一飞而出。
    每一杆都精致异常，表面铭印着厚厚的阵旗符文。
    它们一阵盘旋飞舞后，就纷纷化为金芒没入了四周虚空中。
    顿时十几道金色光柱冲天而起，又一闪的隐匿不见。
    另外一股陌生波动浮现而出，但若有若无，微弱异常。
    见此情形，柳水儿却心中一松，并笑着给韩立二人解释道：
    “这件避空伞是家师的一件得意至宝，可以遮蔽我等破除禁制时的灵压波动。另外一套阵旗组成的金都禁灵阵，则是家师专门为此行炼制的一件纯防御阵旗。即使圣阶初期存在攻击此套法阵，也可抵挡一时半刻的。”
    “好！既然柳仙子如此做了，那石某也布置一些小东西吧。”石昆目光一闪下，低笑的说道。
    随后大汉一张口，竟然从中喷处十几团灰光来！
    每团灰光中赫然是一只灰色色圆环，总共十三只，围着大汉一阵嗡鸣后，就同样一晃的诡异消失。
    “阴魄子母环！段前辈竟将这套至宝交给石兄了。”柳水儿一眼认出了此环，目光为之一缩。
    “这套子母环别的功效没有，却可专伤人的魂魄元神。不及防之下，就是圣族也可重伤其下的。正好作为仙子所布禁制的补充手段。”石昆不动声色的说道。
    “也好。如此的话，那些角蚩族真过来捣乱，我等这些手段也足以抵挡一阵了。”柳水儿默然了片刻后，口气变得平静起来。
    韩立眼中闪过一丝所思之色，但随之摸了摸下巴，淡淡的说道：
    “既然二位道友都已经准备好了后手，我们马上开始破除禁制吧。不知为何，我总觉得我们行动越快越好，省得夜长梦多。”
    “嘿嘿韩兄之言很有道理。柳仙子，动手吧。”石昆嘿嘿一笑的连声赞同。
    “既然二位道友都已经准备好了。小妹这边自然也无问题。”柳水儿轻声一笑。
    接着此女单手一晃，手指间蓦然多出另外一杆灰色小幡。
    幡旗表面灰濛濛的，竟然有元磁神光隐隐泛出！
    斗篷女子将手中小幡往身前一抛，单手掐诀，口中念念有词。
    “轰”的一声后，灰色光轮一下从背后浮现而出，中间符文微微一转下，光霞纷纷翻滚涌动。
    那杆灰色小幡，一下与之呼应般的颤抖起来，并发出低低的嗡鸣之声。
    一见柳水儿激发起了元磁神光，韩立和石昆互望一眼后，同样施法起来
    这一次，石昆体表灰光大放之后，袖袍一抖，竟然也有一块令牌状宝物飞出。
    此令牌同样灰暗异常，但是前后两面各印着“元”“光”两个上古文字。
    令牌徐徐一转下，体形狂涨，竟化为了丈许般巨大。
    大汉随之毫不犹豫的单手一神，五指一分的按在了令牌背面上。
    五指灵光一闪，令牌顿时灰光大放，表面两个古文更是变得刺目耀眼起来。
    至于大汉本身，体表灰色光霞翻滚云涌，元磁神光声势惊人。
    这时的韩立，也已经将漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出。
    神色一动，五指为之微微一屈，一座寸许高的迷你山峰，就一下在手心中诡异浮现。
    正是已经被炼制过的元磁极山。
    几乎不用韩立催动什么法决，此山就自行的一飞而出
    一晃之下，小山立刻巨大化起来，化为了十余丈之巨。
    山峰表卖弄表面银文一亮，同时一层层的灰色光浪一泛而起。
    几乎同一时间！
    女子背后的灰色光轮一震之下，一道灰色光柱一闪射出，击在了近在咫尺的幡旗上。
    顿时灰色小幡一震下，幡面为之一展，密密麻麻的符文浮现而出，一道更加粗大的光柱，从幡上一喷而出。
    石昆身前巨大令牌，光芒一阵流转，一蓬蓬灰丝从令牌一面激射而出。
    韩立则面无表情的一催法决，单手一点黑色山峰。
    元磁极山滴溜溜一转下，一片片灰色光浪从底部滚滚而出。
    三种元磁之力在下方瞬间融为一体，竟化为一个直径超过十丈的巨型符文！
    在柳水儿主导之下，巨型符文通体灰霞翻滚，只是一闪，就立刻没入到了下方白霞之中。
    一声低沉的巨响传出！
    白霞青光略一交织，看似缓缓转动的白霞，竟仿佛一捅即破的薄纸，被符文轻易的一撕而破，化为点点灵光的消失不见。
    但白霞下方，又浮现出另外一层淡青色光幕来。
    巨大符文丝毫迟疑没有的继续坠落，又狠狠砸在了青光上。
    但这一次无声无息！
    灰色符文和青光方一接触，光幕竟只是一闪的蓦然消失，仿佛被一下吞噬掉了一般。
    巨型符文再次一坠，下方却马上无数根交织闪烁的赤红晶丝，密密麻麻，仿佛一张巨大蜘蛛网一般。
    这一次符文还未接触到此重禁制，丝网就先红光一闪，一片片赤红云霞滚滚冒出，往上方一托而起。
    符文正好一头扎进了红云之中。
    和刚才的情形截然相反，一阵阵风雷般的爆鸣连绵响起。
    巨型符文灰光大放下， 红云沸腾般的翻滚起来，最终被灰光一扫而空。
    而下方的那些赤红晶丝被灰光一罩下，如同阳春融雪般的迅速溶解消失。
    符文光芒一敛，继续急坠而下，冲击第四重禁制而去。
    只是元磁神光所化符文，比起开始之时，光芒似乎黯淡了一些。
    禁制前几重破除的如此轻易，让韩立都有些意外。
    原本三人最为忌惮的太乙青光，因为被元磁神光克制原因，一开始就失去了效用，并未曾出现直接阻挡符文的冲击。
    这也是能这般轻易破掉前几重禁制的根本原因。
    转眼间，在韩立亲眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一连冲破九重形态截然不同禁制。
    但此刻的巨型符文，也终于威能几乎消耗一空，一声低沉哀鸣后，表面骤然裂开无数道纤细裂纹，就要寸寸的溃散消失。
    “二位道友还等什么，还不快准备最后一击！”柳水儿蓦然一声娇叱，随之身后灰色光轮飞射而出，化为一道粗大光柱没入即将碎裂的符文中。
    符文表面裂纹竟在此一瞬间的弥合如初，并重新光芒大放，再次气势汹汹的一卷而下。
    韩立也石昆也同样分别施法。
    一个巨大令牌被轻轻一拍，仿佛弩箭般的激射而下。一个黑色山峰被手指一点之下，无声压下。
    二者一前一后，化为两团巨大灰光，仿佛两颗灰色流星般的急坠而下。
    第十重禁制，赫然是一层深黄色沙粒组成的沙幕。
    灰色符文方一接触此沙幕的瞬间，通体一顿。
    在韩立灵目注视下，原本一直被元磁神光压制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮现而出。
    此光终于在符文元磁之力大减之后，再次显现威能起来。
    随之往上面一斩而过。
    巨型符文顿时一声闷响，化为无数碎片的爆裂开来。
    灰濛濛的霞光一阵激荡之下，却硬生生的将那些太乙青光所化透明虚影，一下冲散了多半。
    而就在这时，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也气势汹汹的一砸而下。
    “轰隆”两声后，残余的太乙青光虽然勉强想要抵挡一二，但却犹如螳臂当车，被二者一击而散，硬生生的击在了下方的沙幕之上。
    这些黄澄澄的沙砾一阵晃动，随之每颗沙砾一瞬间的幻化成拳头般巨大，拼命的往两件异宝上狂涌而至。
    想将巨大令牌连同山峰一同***碎裂。
    这些黄色沙砾显然是一件来头不小的东西，若是普通宝物根本无法抵挡如此巨力的冲击。
    但无论韩立的元磁极山还是那件灰色令牌，也是蕴含元磁之力的至宝。在这些沙砾***下，虽然光霞为之一缩，但光芒却更加耀眼起来。
    沙砾纵然神妙万分，但一挤进灰色光霞内，却重若千斤般的无法向前分毫了。
    而就在此时，元磁极山表面银色符文和巨大令牌上古文同时狂闪几下，威能才真正显现而出。
        
