    第一千三十六章 银月、雪玲、珑梦
    韩立听到这话心中一凛，忙朝法阵中宫殿望去。
    此建筑从外面看起来和刚才一样，并未有什么异样显露出来。
    心中疑惑，他正想要再问一下银月，一股惊人灵压忽从宫殿中冲天而起，接着轰的一声巨响后，一道黄光从顶部破开射出，随即化为一只黄色大手，直奔八灵尺狠狠抓去。
    这一幕让宫殿外破阵的修士都是一惊，有几人更是直接惊呼出口。
    就在这时，一声**的娇笑也从宫殿中传出，随即八灵尺附近的空间骤然波动，一个劈头散发人影竟诡异浮现而出。
    此人方一现形，就一张口，一道手臂粗光柱脱口喷出，犹如雷鸣的一闪即逝后，那只黄色大手就被此光柱轻易洞穿而过。
    一声凄厉惨叫传出，大手中迅速消溃不见，随即一个被黄光包裹人影浮现而出，并慌忙向后倒射出去。
    劈头散发之人一声轻笑，鬼魅般一闪，竟不知如何的横快十丈之远，瞬间追到了那人跟前。
    黄光中修士大惊，张口一道血箭喷出。
    此精血所化攻击，奇快无比，但散发人只是身形一晃，血箭如同打在幻影上般洞穿身体而过。而散发人一只手臂仿佛动了一下。
    一声凄厉惨叫马上从黄光中修士口中传出，随即不知施展了什么秘术，一下化为一股黄霞四散飞射开来，随即又在远远另一端重新凝聚为人影。
    只是此刻的他，面色苍白异常，浑身血迹斑斑，前胸数道长长的爪痕，一只手臂更是翼而飞了，如同丧家犬一样的狼狈异常。
    “七叔！”
    法阵外一名道姑打扮叶家修士，一看清楚此人面目后，难以置信的一声惊呼。
    这位凄惨无比的断臂之人，竟是叶家辈分最高的那位大头怪人。这一下，几名叶家修士都一惊非小。
    白袍儒生也脸色大变起来。
    韩立和徐姓青年等人虽然不知这大头怪人具体身份，但神识扫过去后，元婴后期修为却都能感应到的。如此一来，他们心中骇然决不比叶家诸人小哪里去。
    韩立朝那散发人凝神望去，但稍一打量后，心中却一呆。
    这人一身蓝袍，服饰装扮分明是毒圣门修士的样子，虽然散发遮挡无法看清面容，但从身形看来，却似乎是毒圣门大长花天奇。但他刚才没有听错话，分明从这人口中发出的是年轻女子的声音。
    这可实在太诡异了！
    若不是在场修士个个神通非小，并且八灵尺就在眼前，韩立绝对扭头就走。对不知名的危险，他一向避而远之的。
    其他修士也看出了蹊跷之处，纷纷用惊疑目光瞅向这神秘的散发人。
    这人竟然能将一位元婴后期修士，都逼得如此凄凉，难道他是化神期修士不成？
    这个念头在众人人心中一转后，人人都心中一凉！
    神秘人见大头怪人侥幸逃脱掉了，冷笑一声并没有再追，而是朝法阵外的诸人看了两眼。
    此人目光冰寒犹如刀，被其所触之后人犹如被大锥重击一般，人人面色微变。叶家的那名老道姑和化仙宗的秀丽女子修为最弱，更是身形一晃，不禁后退两步才重新站稳住。
    韩立暗叫不好，目中蓝芒一闪，急忙调动了明清灵目加以抵挡，但被对方目光扫过后，仍觉浑身一寒，犹如身处酷冬一般。
    他脸色有些发白了。
    “咦！你是……”这神秘人口中传出女子的轻咦，目光骤然一转，竟又回到了韩立身上，并不再挪移开了。她仿佛见到了什么不可思议的事情。
    就在这时，韩立腰间某只灵兽袋一动，忽然一道白光从袋口中射出，一个盘旋后，一只雪白小狐落在了韩立身前。
    此灵兽还不犹豫的往地上一个打滚后，就在一团银光中化为一名年轻的少妇，一身白袍，貌美如花。
    正是银月借助妖狐之体幻化出的人形。
    “果然是你！”神秘人一见银月，身形一震，用女声冷冷说道，然后一扬头颅，遮盖面目的散发向后而去，露出了此人的真面目。
    “花天奇！”四周人群一阵骚动，有人叫出了这人的名字。
    这神秘人满脸碧纹，不是花天奇又是何人？
    只是古怪的是，他容颜微变，但一对瞳孔却变成了翠绿的妖异颜色，并一动不动的盯着银月，脸上现出古怪的神色。
    见此诡异情形，其他人也下意识的沉默下来。
    以这些人的丰富阅历，如何不知道花天奇身上出了何事？这分明是被什么东西附身了。这些人心中一凛下，纷纷暗自猜着此人的身份！
    趁此机会大头怪人急忙悄然的后退，拉开和“花天奇”的距离，同时急忙服下一粒丹药，并掏出数张符箓贴在了断臂处，顿时一阵白光亮起后，伤口马上收缩愈合恢复起来了。
    然后他才一抬首，脸色铁青的重新望向“花天奇”。
    韩立望着眼前情形，双目也半眯了起来，同时心念急转。
    看样子，这位大概就是召唤银月到此的东西了。只是不知她和银月是何种关系，是敌是友？
    “雪玲！许多年前你就应该找到这里的，没想到到如此多年过去了，你才来到这里。不过，你的气息竟变得如此弱小，还寄身在四瞳妖狐这种妖兽身上了，不觉得有辱我们银月天狼的身份吗？”花天奇”脸上异色一收，淡然说道。
    银月抬起纤纤玉手拂了下额前的青丝，默然了半晌后，才用一种不太肯定语气说道：
    “你是玲珑！”
    “花天奇”听了这话，目中异色一闪，凝望了银月一会儿后，突然发出咯咯的娇笑声来。
    “真没想到，我们狼族第一美女，天奎神狼的宠妃竟然会失忆了。我早就应该想到了，当年元刹圣祖分身将你元神逼离了肉身，你的神识怎么可能还保持完好如初。我的好妹妹，我可不是玲珑，而是珑梦！
    此人明明是男人的面孔和身体，笑声却异常的**娇媚，让人实在感到诡异无比！
    韩立却眉头一皱，心中隐隐有了不好的预感。
    虽然还未明白此女和银月的关系，但听刚才的言语，竟隐隐对银月遭遇一副幸灾乐祸的意思。
    银月则黛眉紧锁，一对明眸盯着“花天奇”，玉容阴晴不定，仿佛对方的话语，让其想起了些什么
    “你的话，让我记起了一些往事！但还有许多有些模糊不清，但我没记错的话，你应该是我，我就应该是你吧！”银月红唇一动，镇定的说道。
    “哼！看来你还能记起一些事情的。的确，你我原本是同一人，你我合起来才是一个叫玲珑的人。当初她为了应付第五次的千年雷劫，被逼修炼我们银月狼族的无上秘术，结果半途出了差错，硬生生将精魂一分为二，化为了你我两个**的元神。只不过，以前你元神比较强大，身体自然以你为主，我受你压迫，不得不长时间处于沉睡中而已。但现在，情形却正好相反，你的元神衰弱到如此可怜，我举手就能将你灭掉了。”“花天奇”的声音骤然阴寒了下来。
    银月闻言神色一紧，但随即就恢复如常了。
    “虽然我记的事情不多。但噬血魂印，却还记得很清楚。你杀不了我的。若是我真的形神俱灭，你也好不到哪里去的。”银月竟冷静异常的说道。
    一听银月这话，“花天奇”脸色一沉，双目蓦然绿芒大放。银月马上随之一声低呼，身子一颤下竟被一股无形巨力硬生生击飞出去。
    韩立嘴唇一抿，不加死思索的反手一抓。
    顿时一只青色光手在银月身后浮现，一把将银月身体捞在了手中，然后才轻轻的放下。
    一见此幕，“花天奇”一怔，随即勃然大怒，目光一转的竟立刻瞪向了韩立。
    暗叫不妙，韩立不及多想的一抬手，元罡盾立刻巨大化后挡在了身前。
    “轰”的一声巨响后，银盾表面银光狂闪，整个盾面一下凹陷数寸去，留下一大块清晰异常的凹痕。
    韩立倒吸了一口凉气。
    附近的其他修士原本对”花天奇“和银月的对话，一头雾水，但一见幕后，同样一阵骚动。
    而银翅夜叉和狮禽兽二妖，自从“花天奇”现身后，就面带困惑之色，当听到玲珑和雪玲等称呼后瞬间露出惊惧之色来。这二妖竟似乎知道一些这两个称呼的来历似的，互相间打了个招呼后，竟开始桥绕的往传送阵方向退去。
    “花天奇”见一击没有奏效，显然有些意外，轻蔑一哼后就想再出手，但她马上想起了什么，瞅了瞅韩立，又瞥了眼银月，忽然轻笑了起来。
    “雪玲！你的气息在这人身上如此浓重，而你刚才又从此人的灵兽袋中出来，莫非你已经成了此人的灵兽不成？”“
    “就算如此，又如何？”银月闻言，玉容上阴霾之色闪过，冷冷回道。
    “咯咯，没什么！若是如此话，那我可要恭喜此人了。能将天奎妖王宠妃收为灵兽，恐怕就是灵界三皇也不敢如此妄想的。”花天奇”一阵娇笑后，不怀好意的说道。
        
