    第一千五百七十七章 云城（下）
    “韩兄说的是‘凝神归一术’啊！此术的确神奇异常，是青族所创的秘术。但是修炼此术可是苛刻异常的。不但需要是出自相同血脉的同胞兄弟，而且修炼的***和修为境界都必须差不多，才可以施展此种术的。而青族和其他诸族不同，所生族***都是同胞联体人居多，一胎六七位都是常见之事。但稍大一些后，他们就可自行分开的。云城四个城门处都配有清族人，专门负责探测入城之之人。施展此术后，数人神念融为一体，就是境界高他们三四层，也无法瞒过他们什么的。”甲天木笑着解释了两句。
    “原来如此！韩某真有些孤陋寡闻了。但在下对此术还是有些兴趣。道友可知道此术修炼之法。”韩立听完后，先有些失望，但转念一想，仍觉得此术身为神妙，不禁打起借鉴和改进注意，如此的问道。
    “凝神术并非青族特别重视之法，外边虽然流转不多，但是甲某还是能设法找来一份的。道友真想要的话，回头我叫会设法复制一份来。”甲天木大方异常的说道。
    “多谢了。”韩立听了露出了笑意，并一抱拳的谢道。
    ”哈哈，这是小事。韩道友对甲某有救命之恩，这点事情算什么。对了，在下哟先要去拜见族中几位长老，下边恐怕不能和韩兄同行了。这是在下在云城的洞府所在，道友几日后就可去取在下先前承诺的通灵傀儡。不瞒道友，此等阶傀儡在下洞府中就有两三只，但是赠送外族人的话，在下还得经过族中长老同意才可。不过尽可放心。在下在族中还有些地位，此事绝无问题的。”甲天木一笑，抬手递给韩立一块石片，说出了告辞之言。
    这时二人已经走出了城门，眼前出现了一条宽敞大道，两旁都是高矮不一的商铺，有不少人走在上面的样子。算不上熙熙攘攘，但是但不上冷清！
    “也好。在下也有些事情，就和道友在此分手吧。“韩立接过来石片后，用神念往里面略一扫后，微笑的回道。
    “云城中是天云诸族同居，外来异族之人更是不少，有的人一待就是数百年甚至上千年都不肯离开。所以城中除了一些临时的住处外，还另有专门租赁洞府的。只是费用实在不菲。但韩兄想在此城逗留时日较长的话，想来这点费用决不成什么问题的。另外道友还要切记一件事情，在城中千万不可和人争斗或者轻易动用灵力。否则一被禁制发现，轻则逐出云城，重则废去法力修为。此点，就是我等十三族的长老也不会轻易违背的。好了，在下就此告辞了。“甲天木又专门相告了许多，就真的一转身凡人离去了。
    韩立未多挽留，远远目睹甲天木拦住了一辆被两头梅花鹿般灵兽拉着的灵车，坐上此车，飞奔消失在街道另一端尽头处。
    他这才将目光一收，仔细打量了一下街道两旁。
    此地不愧为天元十三族的重城，两旁的建筑不但密密麻麻，而且风格各异，一眼望去，几乎没有任何两座一般模样的店铺。
    这些建筑有的高达百余丈，仿佛小山般庞大；有的高不过数丈，但偏偏精致秀美；有的修建的四四方方，和人族阁楼相仿，有的的外形则酷似一颗巨树，通体翠绿闪闪……
    韩立只打量了一会儿，对此城彻底感兴趣起来了。
    说起来，天云十三族名义上是十三个种族，但不知从多少万年起，诸族在一起混杂生活，无论任何行动十三族都只是同一体进退。若不论血脉不同的这层关系外。天云十三族几乎就可视作同一大族而论了。
    而十三族虽然每一族势力都不算太强，远远不能和角蚩族这等灵界大族相提并论。但是十三族联手下，却和角蚩族实力相差的并不太远，大有一战之力了。
    这也是天云紧挨角蚩族此等超级大族旁边，却仍等一直自保的原因。
    而实际上，角蚩族和天云间的战争，几乎每隔一段时间就会爆发一场的。
    不是角蚩族侵占了天云的一些领地，就是天云十三族联手下，再夺回自己的失地。
    当然大多数情况下，还是势力更胜一筹的角蚩族占了一些上风。
    但是天云诸族互相取长补短之下，也没有吃太大的亏。
    故而这一次角蚩族的突然进攻，并未让天云诸族上层有何意外之处，并且迅速反应过来，开始集中人手准备迎面痛击了。
    这些话都是韩立在和甲天木当初同行时，在路上无意中透漏出来的消息。
    据甲天木所讲，天云固然面积辽阔异常，但相邻大族也并非只有角蚩族一家，还有实力同样不次于天云的“夜族’以及比他们稍弱些的‘暴鸣族”。当然天云附近还有众多的其他小族存在。
    但这些小族一般来说，只能依附或加入这些大族而获得在此地地区立足的权利。否则不是被抹杀，就是被逼的远遁而走，另寻存身之所。
    这让韩立对此地区诸族的大概环境，有了一定的了解。
    现在他一边打量着两旁街道，徐徐步行，一边心中飞快思量着下步的行动。
    毫无疑问，他首要目标仍是找到可以直接将其传送回天元大陆的超级传送阵。但是此等阶传送阵肯定不可能被个人掌握，十有***落在了某些大势力手中。若想借用传送阵，恐怕就不得不和这些大势力上层打交道了。
    这也是他当初并没有一口回绝甲天木邀请的原因。
    不过，到底是否真的接触天云族上层，还得在他打听完相关消息再说。
    他现在迫切要做的事情，是先在运城中找一处落脚之处，然后一步步慢慢寻找线索。
    心中计定后，韩立不再迟疑，目光在四周的商铺上一扫，随意选了一家酷似人族阁楼的建筑，走了过去。
    商铺不算太大，只有两层而已。
    而看里面货架上的摆设，五花八门，似乎是一家很普特南的杂货铺。
    店里掌柜，是一名墨绿族的绿肤人，原本正坐在柜台后面的一把椅子上，一见韩立过来，当即满脸笑容的起身相迎：
    “这位前辈，想要些什么东西。本店专门出售云城数种特产之物，地图，以及一些……”
    这位看起来四十余岁的异族人，虽然只是筑基期左右修为，但在韩立面前倒也毫无怯意，先施了一礼后，一连串的介绍先出口了，言语熟练异常。
    这也难怪，以对方修为之低，恐怕元婴级和炼虚级都是都无法分辨楚的。而云城修为高深之辈比比皆是，见得太多了，自然也就变得这般模样了。
    “来一张云城地图，越详细越好，另外我再向你打听几件事情。”韩立打量了眼前之人两眼，突然袖跑一动，一块中阶晶石飞射而出，同时口中淡淡说道。
    “这是小店最好的地图！前辈有事情，尽管问。晚辈一定知无不言！”掌柜一接着晶石，立刻眉开眼笑的从货架上取出一块淡红色石片交给韩立，欣喜的说道。
    ……
    一盏茶工夫后，韩立神色平静的走出了店铺，然后随意在街道上拦了一辆兽车，冲车夫说一处地名后，就在车厢中闭目打坐了。
    而车夫立刻驱动兽车，向前疾驰而走。
    兽车带着韩立往最近的云城一角而去，不知横穿了多少条街道后，两个时辰后，兽车终于在一片外形古怪的巨型建筑前停了下来。
    韩立随意仍了几块灵石，人就从车上走了下来，并从容的看了一眼面前的建筑。
    这是一个高高鼓鼓，外形仿佛丘陵般的古怪建筑，通体都是用一种类似沙粒的淡黄色材料修建而成。
    此东西看起来竟然足有千余丈之高，远比附近的其他建筑高出了不知多少倍去。
    而这建筑的表面，则密密麻麻的遍布的着数十个大小不已的门户，偶尔有人丛里面推门飘出，飘进。
    如此怪异的建筑，远远看去级如同一个超级蜂巢一般！
    韩立在原地足足发怔了好一会儿，才将目光往下一落，望向了建筑底部的一扇大敞的大门。
    在此大门两侧，各写着一个古怪文字，即使以韩立掌握的如此多异族文字，竟然也根本无法辨认出那是哪一族文字。
    韩立并未迟疑多久，摸了摸下巴，还是抬腿向大门走去。
    一进入大门，里面竟是一间出奇宽敞巨厅！
    此厅足有二百余丈广，四周和地面铺着碧绿色的美玉，四周还摆着一排排数尺高的花盆，里面种植着一些看起来异常艳丽的灵花灵草。
    而在大厅中间，却孤灵灵的摆放着一个乌黑破旧的木桌，桌子上趴着一名头发雪白的人，一身灰色长袍，却无法看其面目。
    看起一动不动的样子，似乎正在熟睡中。
    “给我一间偏僻些的房间，我要住上数日。”韩立悄然的走到了桌子前，淡淡的说道。
        
