    第两千二十七章　异魔金
    此等情形让他轻易回想起当年在人界出入坊市时的种种记忆。
    以韩立的经验，虽然这些摊位上摆放的大都是一些低阶材料和法器，但不乏有些珍稀物品出现其中。
    毕竟不是所有魔族，都愿意低价将东西直接交给那些商铺贩卖的。
    特别是在如此多魔族不得不滞留城中情形下，肯定也有不少人趁机将自己收藏的一些珍稀物品拿出来出售，希望能卖个高价来。
    韩立一边在街道上慢慢行走，一边放出神念往两侧摊位上的飞快扫过。
    这些摊位上的材料类物品，许多和灵界所产类似，不过不少原本应该蕴含大量灵气的，却换成了纯之极的魔气。
    当然蕴含精纯灵气的材料，自然也有一些。但明显数量远不如那些带有魔气的材料。
    对于这些材料东西，韩立根本未看上一眼，而将心神大都放在了那些稀奇古怪，连自己都未见过的东西上。
    这些东西应该才是魔界独有的材料。
    至于那些法器类的宝物，神念只是一扫而过而已。
    以他现在眼界，一般意义上的顶阶宝物已经无法放入眼中。至于灵宝等阶的法器，出现在此等地方的几率自然小到几乎等于没有。
    韩立不会花费太多心神在此上面的。
    这条街道不太长，两侧的摊位不过二三百个的样子。
    他不过一顿饭的工夫，就看过了大半的摊位，但是其中能引起注意的寥寥无几。
    就算有几样东西，让他亲自驻足的拿起把玩一番，但最终还是摇摇头的放了回去。
    那些摆摊的魔族虽然长的凶神恶煞，但一察觉韩立的炼虚期修为后，却心中大凛下，一个个满脸赔笑，丝毫不敢流露出不满的表情来。
    韩立慢慢前进，心中略有些失望起来。
    他刚才虽然发现了几种灵界没有的材料，但对他这等阶的存在来说，却已经没有什么大用了。
    就在他暗思量，是否该离开街道，去附近几家大型商铺看上一看的时候，前边某处摊位处却忽然爆发出一股不弱气息，同时一个暴怒的大喝传来。
    “这东西，我要定了。这是你原先所要的魔石，快把东西拿来。”
    “不要罗嗦。我不是说过了。这东西现在涨价了，若想要的话，除非一件顶阶魔器，或者十块极品魔石，否则想也别想的事情！”另一个异常阴森的声音，冷冷的回道。
    “我昨天订金都已经交过了，如今好不容易凑够了你要的数目，今天就给我涨价。你莫非在戏耍我！”第一个声音变得更加狂怒几分，一副不肯善罢甘休的模样。
    “嘿嘿，东西是我的，想什么时候标什么价，自然随我意了。这是你昨天给的订金，给我赶紧拿走。没有极品魔尸和顶阶魔器，就滚远点。”阴森声音冷笑一声，所说话语十分刻薄。
    “放屁。你也不打听听牛某是什么人，是随便给人戏耍的吗。那东西今天不卖给我的话，我这就将你的骨头一根根全拆了。”第一个男子明显也不是一般角色，怒极之下，话语也变的狠厉无比。
    “拆我的骨头？哈哈，这句话我也不知多少年没有听人说过了。你有这般本事的话，尽管来试一试！”阴森声音丝毫不以为意，反而讥笑的回道。
    同时另外一股毫不弱于先前气息的灵压，也从摊位处冲天而起。
    如此一番动静，自然引得附近一些魔族纷纷望去，更有一些胆大魔人感兴趣的走过去观望起来。
    “咦，这不是蓝豚族的海飞和乌蹄族的牛力吗？他们人怎么对上了！”
    “嘿嘿，这些可有好戏看了。这两人可修为不弱，一旦动起手来，还真不好说谁赢谁输！＂
    ……
    四周低低的议论声，顿时纷纷的传来。
    这两名魔族似乎在血鸦城名气不小的样子，附近魔族竟大都认识二者。
    韩立目中蓝芒微闪的一扫之下，也就摊位前的情形看了个大概。
    在十几名魔族围着的一个圆圈中，有一名头生数只弯角，身材三丈高的狰狞魔族，正满脸怒容的和摊主僵持不下着。
    那位摊主却是一名皮肤深蓝，生有一对肿眼泡的矮胖魔族。
    先前的两股气息，正是从二者身上爆发而出，并隐约都是化神期修为。
    不过一个中期一个初期。
    那高大魔族虽然修为略低一层，但看起身躯强壮模样，却似乎在炼体上颇有火候，真动起手来，还真不好说谁能占据上风一些。
    当然区区两名化神期魔族，自然不能引起韩立多大注意，目光念往二者身上随意一扫后，就打算不再理会的收回。
    但当他目光扫过那名矮胖摊主手中紧抓的一样东西时，神色却为之一动，蓦然抬步向那边人群走了过去。
    只是几个闪动，韩立身形无声息的插到众魔人之间，眼也不眨的死死盯着矮胖魔族手中之物。
    那东西是一块黑白相间的古怪矿石，拳头大小，但闪动着冰冷晶光。
    韩立神念悄悄往此物中一探而去后，瞳孔骤然一缩，脸上竟闪过一丝喜之色来。
    这时，两名魔族在其他看热闹魔人的围观下，不但语言争执愈发激烈，身上散发气息也更加惊人起来。。
    但二者却不知什么原因，却始终没有真动手起来。
    ”嘿嘿，我看二位也别争执下去了。不一块异魔金而已，难道两位道友还真打算为此上魔斗场，来一场生死争斗不成。若真如此的话，二者的性命也未免太不值钱了一点。”一位似乎同时认得两名魔族的旁观者，忽然微笑的劝说道。
    “原来是谭兄。不是我故意想涨价不卖的，而是我这块异魔金蕴含的异魔之气有些特殊，远胜同类其他材料，昨天所开价格实在低了一些。否则他又怎会非要买我手中这一块。这种材料虽然异常稀少，但其他商铺又不是没有卖此物的。＂那矮胖魔族脸色一缓，冲劝说者略一抱拳后，但没有让步之意的样子。
    “放屁，若不是看你这块异魔金比较不错，我会先付定金，并一口气出十块极品魔石。你分明是看我急着想要此物，故意抬高价格的。如此不守信之事，也只有你们蓝豚族之人才能做的出来。＂高大魔族闻言，却勃然大怒的说道。
    “你敢侮辱我们蓝豚族。那你就先把一条手臂留下吧。”矮胖魔族一听此话，脸孔浮现一丝不正常殷红，同时目中浮现疯狂之意的说道。。
    随之此魔袖子一抖，一道寒芒弹射而出，直奔高大魔族一条手臂一斩而去，去势快似闪电！
    那名高大魔族却早有防备，一声冷哼下，手掌一翻转，一面白色骨顿时无声的浮现身前。
    眼看那寒光一闪下，就要斩到盾上之时，一道人影一模糊下，竟诡异的出现在了高大魔族神拳，并手臂一动之下，一只金色手掌五指一抓的就将那道寒光一把抓住了。
    “两位难道真打算惊动本城的执法卫士不成。这块异魔金，我也有些感兴趣，拿来给我看上一眼吧。”
    这人影赫然正是韩立。此刻的他，放出了炼虚期的强大气息，让附近魔族略一感应后，纷纷面色一变。
    “前辈，你的意思是……”那名高大魔族闻言一怔，但有些不甘心的想再说些什么。
    “怎么，你想和我争这块魔金吗？”韩立头也没回的淡淡说道，但身上灵压一个卷动下，向身后高大魔族狠狠一压。
    “蹬蹬”几声。
    那位乌啼族的魔族被逼的向后连退数步，脸色变得如同猪肝般紫红，大惊之下，口中连说“不敢”，马上灰头灰闹的转身就走。
    而附近其他正在看热闹的魔族，被韩立犀利眼神一扫下，也心中一惊的无声散开，不敢再在原地逗留什么。
    “前辈也需要这块魔金吗，如此的话，那还按十块魔石的价格拿去就是了。”矮胖魔族见此情形，脸上狠厉早就不见了，心中暗暗叫苦之下，只能勉强一笑的将手中之物老实奉上。
    “哼，你怕什么。真是我用的上之物，还本座不给你一个满意价格吗？”韩立却冷哼一声，一只袖子一卷，就将那块黑白相间的金属一下吸到手中，并低首察看起来。
    “不敢，晚辈绝不敢如此去想！”矮胖魔族闻言，心中略安，但面上表情仍然唯唯诺诺的不敢多言什么。
    这也难怪，以韩立刚才表现的可怕，若要灭杀他根本是举手之劳的事情，他宁愿舍弃这块异魔金不要，也绝不想得罪这么一个炼虚期强者。
    这时，韩立不再看矮胖魔族分毫，只是将手中那块黑白矿石翻来覆去的看个不停，但除了目中精芒微微闪动外，脸上却丝毫表情没有。
    足足一盏茶工夫后，韩立一抬头，手中青光一闪，矿石一下消失的无影无踪，取而代之的却多出一口黑色小剑出来，并抬手的抛给了对面的矮胖魔族，冷声的问道。
    “可别说我仗势欺人。这口飞剑也算是一件顶阶魔器了，用来换取这块异魔金算是绰绰有余了。但要告诉我，这魔金你是从哪里得到的。”
        
