    第一千七百六十九章 寒焰与金符
    “宝物？当年先祖失踪前，将所有随身宝物都带在了身上，并未给我们后人留下何物。至于功法吗，我们许家倒一直保有先祖当年威震人族的几种秘术，但是因为修炼条件苛刻，只有寥寥几人有资格修炼的。好在岩叔祖，就是其中一人。叔祖，麻烦你给前辈展示一二吧。”许蛟略一沉吟后，就转首冲一旁的老者说道。
    “既然前辈想看，晚辈就献丑了。”老者略一犹豫，也就了点点头。
    随后就见他手臂一抬，一只枯瘦手掌从袖中探出，并五指略分的向上一翻转。
    刹那间，一团蓝色光焰在手心处浮现而出，灵光流转之下，幻化成了一朵晶莹剔透的蓝色光莲。此冰莲精致异常，仿佛天生一般。
    “亁蓝冰焰！”韩立却目光一闪，不禁喃喃了一句。
    “前辈好眼力。此寒焰是先祖成名神通，修炼到极致，足可以冰封千里，寒冻虚空。当然，晚辈还远远未修炼到此境界。”许岩瘦削面孔上露出一丝笑容，手中蓝色冰莲滴溜溜一转下，突然化为一股蓝霞往身前虚空一卷扑出。
    只见蓝霞卷过之处，那片虚空片一下蓝光闪闪，瞬间变得有些模糊扭曲。
    而这时，另外一名许家老者默认那将手中茶杯往空中一抛，一闪的没入那片虚空之中。
    诡异的一幕出现了。
    只见那茶杯不但瞬间蓝光一闪的化为一块冰雕，还在虚空中一顿的凝滞在了里面。
    韩立瞳孔一缩，脸上表情不变，嘴角处还是有一丝讶色现出。
    这亁蓝冰焰修炼到了后面，竟能具有如此神通，却有些出乎他的预料。
    不过细想一下，这也正常。
    他当年从虚天鼎中得到的亁蓝冰焰，可不是自行修来的，而是直接吸纳炼化之物，威能一直无法自行提升的。
    而这位许岩的寒焰，完全自身苦修出的神通，外加再有后续的口诀功法，自然可以一步步的淬提升威能。
    这两种做法，各有利弊之处。
    直接吸纳现成的寒焰，就无需专门耗费时间修炼，就可直接获得神通。但日后若想再提升此神通的威能，只能借用外物之力或者融合其他极寒之焰了。
    像老者和冰魄仙子这般自行修炼出来的，虽然耗时长久，但是只要按照功法口诀，总可以将此寒焰修炼到大成阶段的。
    而他吸收的亁蓝冰焰，还是在人界之事。
    那时冰魄仙子遗留的亁蓝冰焰，顶多只是化神期神通，自然远不能和现在的炼虚期的老者相比了。
    韩立心念飞快转动几下后，也就明白其中的奥妙了，嘴角讶色也就一闪即逝的消失了。
    不过老者身前虚空中的那抹蓝色，也就坚持了几个呼吸的工夫，就仿佛玻璃般的破碎溃散了。
    原本呆滞在虚空中的茶杯，立刻向地面坠落而下。
    另一名叫许火的老者，却早有准备，单手一招之下，立刻将被蓝冰包裹的茶杯重新摄入了手中。
    同时他手中赤红之光一闪之下，那一层蓝冰瞬间的融化消失。。
    茶杯一下重新完好的显现而出了。
    “前辈觉得怎样，岩叔祖此神通，能否证实我们许家是先祖的直系。”白衣男子面带笑容的冲韩立问道。
    “的确是亁蓝冰焰不假。而且许岩道友在此神通上已经炉火纯青。能将极寒之力控制到一丝未泄的地步，实在难得之极。”韩立笑了一笑，并轻点了下头。
    “那前辈的意思是……”许蛟精神为之一振。
    “嘿嘿，道友尽管放心。既然许家是冰魄道友的直系后人，在下自然会将东西转交的。”韩立低声一笑，蓦然袖袍往一旁桌子上一拂。
    青霞一闪之下，两件东西在桌面上一下浮出。
    一只淡蓝色玉简，一只洁白的玉盒。
    二物均被一道金光闪闪符箓，封印的严严实实，足以证明韩立根本未曾开启和看过二物。
    白衣男子目光一扫下，神情有些肃然，但未马上拿过二物，反而谨慎的又问了一句：
    “前辈现在可否告知，是何人托前辈转交的东西吗？”
    “不是在下不肯说。而是说出来，几位道友也不可能知道的。我只能告诉诸位道友，这位前辈并非我们人妖两族中人，一身修为神通连我也无法望其后背一二的。”韩立眉头一皱，缓缓的言道。
    “什么，异族之人。”
    “连前辈也自认不如，难道是……”
    许家几人一下失声起来。 显然这个回答，远远出乎他们的预料。
    许芊羽和老者等人都露出了惊疑之色来。
    倒是韩立对他们的反应，毫不奇怪，显得平静异常。
    许蛟目光一闪下，若有所思的说道：
    “当年先祖离开之时，正是刚刚突破合体期境界不久，倒是有可能进入了蛮荒世界，去游历整个风元大陆。若真是如此的话，认识一两名异族的前辈，似乎也是正常之事。难道这里面有先祖当年失踪的线索。”
    “这倒不是不可能的。”许岩等两名老者互望一眼，面上喜色一闪下，几乎异口同声的同意道。
    许芊羽和巨汉互望一眼后，也不禁都现出了兴奋之色。
    “这个只是猜测之言，是不是还是两说事情。还请前辈稍候一二，晚辈去去就回。岩叔祖，你和羽儿先陪一下前辈吧。”白衣男子深吸了一口气，不再迟疑的将桌上两物吸到了手中后，并冲韩立歉然的说道。
    “许道友尽请自便。”韩立却毫不在意。
    于是许蛟手捧二物的起身，带着另外一名老者和巨汉，先告辞离开了。
    转眼间，大厅中就只剩下韩立、许芊羽、许岩三人了。
    “韩前辈，在下昔日曾听羽儿讲过，当年在天渊城中时，她多蒙前辈指点的。否则还不一定能如此快的突破到化神境界。我这个做叔祖的替羽儿向前辈多多谢过了。”老者陪韩立闲聊了几句后，双手一拱的这般说道。
    “没什么。这也是芊羽道友自身资质过人。我当年只是略加照顾一二罢了。”韩立淡淡的回道。
    “不过说起此事，听羽儿说，前辈似乎和先祖也有些渊源，不知是否属实？”许岩有些好奇的问道。
    “虽然我并未见过冰魄仙子前辈过，但渊源还真有一些的。否则那位前辈也不会托付我转交东西了。道友若是心中有些怀疑的话，看一下此物也就明白了。”韩立望了老者一眼，嘴角一动后，蓦然一根手指在眼前竖了起来。
    接着只听到“噗嗤”一声，一朵蓝色光焰一下在指尖处爆发而出，滴溜溜一转下，竟形成了一朵蓝色冰花。
    “亁蓝冰焰！”老者一声惊呼，死死盯着蓝色冰花，面上满是吃惊之色。
    “难道前辈也是……”一旁的许芊羽见到此幕，也震惊的一下喃喃起来。
    “不是你们想的那般，我只是当年收了一些令先祖在下界遗留的寒焰而已。”韩立微微一笑的说道。
    “原来如此！”许岩有些恍然大悟，但目中仍有一些疑色，但却不好开口仔细再追问下去。
    毕竟韩立是一位合体期修士，哪是他这么一位炼虚修士敢轻易盘问的。
    几乎同一时间，在殿阁后面某一被层层禁制严密护住的密室中，许家族长和巨汉，另外一名老者，却正凝重的打量着放在密室石桌上的两件东西。
    “这符箓好生厉害，凭你我的修为，竟然无法用法力强行揭下。看来还真像那位韩前辈所言，这些东西是异族的大乘存在要转交先祖的。”名叫许火的老者，似乎已经尝试过取下符箓，望着二物有些无奈的说道。
    “若真是大乘存在所为，这两张符箓能如此玄妙并不是什么奇怪之事。若是借用宝物之力，强行毁掉这两道符箓，就怕将东西也有损坏了。肯定另有些巧手法才对的。”许蛟摸了摸光滑的下巴，似乎想到了些什么。
    “族长若是有办法，不妨先试上一试了。不行，再另想其他办法。”许火显然有些心急，不加思索的说道。
    “叔父之言极是，那小侄就先姑且一试了。”许蛟好一会儿后，才凝重的点了点头。
    接着就见他忽然一抬手臂，再一张口，一道白光一喷而出。
    只见白森森寒光围着手腕处飞快一绕后，就立刻一闪的重新被许蛟吸回了口中。
    但下一刻，手腕处一丝殷红浮现，数滴精血徐徐的坠落而下，正好滴在了那块封印玉简的符箓上。
    血光微闪之下，这些精血就轻易的没入不见了。
    原本静静不动的符箓，瞬间金光大放，上争先恐后的浮现而出一个个大小不一的金文。
    但一闪即逝下，这些金文就纷纷的溃散消失了，同时符箓上的惊人灵气一敛，所有灵光也一下消失了。
    许蛟见到此幕，顿时大喜，知道自己多半猜对了。果真只有继承了冰魄仙子血脉的精血，才能安然揭下此符箓的。
    他深吸了一口气后，张口冲着玉简轻轻一吹。
    金色符箓一颤之下，就无声无息的从玉简上飘落而下。
        
