    第一千五百八十七章 广寒界
    韩立自然只能口中连说不敢。
    接下来的一切却简单了。
    在千机子吩咐下，那些甲士马上有人离开去召集更多的卫士到此，将方圆数里暂时封闭了起来。
    至于这家客栈，自然就此被征用了。
    当韩立看到被召唤而来，听到此通知的向之礼吃惊表情后，只能无奈苦笑而已。
    随后，韩立就跟着胖老者离开可客栈，而那枚被称为“广寒令”的令牌，就这般在无数甲士看守下，仍留在了客栈中。
    而白钺和苍影未在此地多逗留什么，先后的告辞了。
    千机子这才带着韩立同样的离开而去。
    不过他并未在城中驾驭遁光飞行，而是有一辆被两只金色巨狮般灵兽拉着的兽车老老实实的等候在客栈旁的街道上。
    胖老者请韩立上了此车，金色巨狮竟然四足生风，离地数尺的凭空飞奔了起来。
    千机子没有在车中和韩立交谈的意思，随意说了两句话后，就在坐在对面闭目养神起来。
    韩立面上不动声色，但是心中各种念头飞快转动，不停想着对方将自己带走的真实用意。
    即使听了对方刚才的报恩之言，他也不认为自己真可以高枕无忧了。
    就算他当初救下了甲天木，但那一只通灵傀儡也已将此恩情还掉了。
    现在可以依仗的，却那没广寒令被其精血激发后，似乎需要自己加以配合才能进入他们口中的“广寒界”。
    若是如此的话，他反倒可以利用这个良机，看能否打下超级传送阵的主意。
    反复思量了数遍，韩立知道自己对天云诸族还有用处，眼前不可能真有危险后，心中也就平静了下来.
    他现在乘坐的兽车明显比以前的快得多了，没有多久就横穿小半城市，到了八云山所在的城角处。
    透过窗户，远远看见那八座数千丈的大山，韩立面上异色一闪，心中自嘀咕对方难道真打算将自己带到其洞府不成？
    过了一会儿工夫后，眼见接近其中一座大山时，兽车突然腾空飞起，方向一变，竟绕过眼前大山直奔其后面飞去。
    韩立有些意外，但过了片刻，兽车真的出现在大山之后，才发现那里竟凭空出现一个数里大的小城堡。
    此城堡虽然面积不大，但是外围城墙一层接一层，足有七八堵的样子。并且城墙由里到外，一层比一层高，而最外围的城墙就已经足有百余丈之高。而最内层的那面看起来却足有近千丈的样子。
    远远看去说是一个城堡，多不如说是一座巨塔更形象一些。
    在明清灵目神通下，韩立更是清楚的看到，这些城墙每隔百余丈距离，城头上必定蹲着一尊银白色雕像。
    它们外形各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。
    而在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。
    在城堡四角处，各有一根高大柱子，晶莹剔透，呈黄、蓝、红、绿四色高耸入云，表面不时有无数大符文浮现闪动，显得非常神妙，实在惹眼之极。
    就在韩立看的暗暗吃惊之极，兽车就直接飞到了城堡上空，并一个盘旋后，落在了中心出处的一座通体碧绿的怪异殿堂前。
    走下兽车，韩立下意识的往大殿上方扫了一眼，上面悬挂着一个数丈长的牌匾，铭印着‘通灵殿”三个金色大字。
    韩立心中一动，一下想起了自己的通灵傀儡。
    难道此殿和通灵傀儡有什么关联不成，或者只是纯粹的巧合？
    心中嘀咕之时，身后却忽然传来了千机子呵呵的笑声：
    “道友请进，这里是我们万古族的重地，也是我族在云城商谈重要事情之地，平常可是罕有他族人能进此殿的。”
    “多谢前辈器重，晚辈倍感荣幸。”韩立微一躬身的回道。
    在这位合体顶阶存在面前，韩立可丝毫不敢有何不敬之处，以免自己自寻苦吃。
    千机子嘴角一翘，泛起了一丝笑意，一摆手，就先一步的走了进去。
    在大殿门口，各站着一名白袍卫士，一见老者过来，竟然面无表情，视若无睹一般。
    韩立见此有些诧异，不禁多瞅了两眼，结果神色为之一动，竟真看出了些什么！
    “看来韩道友也看出来了。这两名大殿卫是两名通灵傀儡，并且是上族九阶存在，可以日夜看守此殿的。除了我们几个老家伙和一些特殊人可以带人进入此殿外，其他人一接近通灵殿一步，它们会好毫不犹豫的发动攻击的。”胖老者头也不回的轻笑道。
    “上族九阶！”韩立倒吸了一口凉气，看着两名白袍傀儡的神色不禁有些怪异了。
    这可是相当于炼虚级巅峰的存在，普通修炼者若是有这般两个傀儡跟在身边，合体以下岂不是足可以纵横了。放在这大殿前当守卫，还真是暴敛天物啊。
    韩立啧啧的望了两名面无表情的傀儡一眼，心中大为的羡慕。
    但这时千机子已经走进了殿门内，他也只能紧跟了进去。
    别看这通灵大殿似乎有些不同寻常，但里面却简单异常，除了一间主殿堂外，就只有左右两间偏厅的样子。
    而主殿内除了数十根一人粗的金属柱子外，再无其他惹眼东西了。
    千机子直接走到大殿中心处的两排椅子处，在中间的主座上毫不客气的坐下了。
    “韩道友也坐吧。因为广寒令牵扯较大，我已经去请族中的另两位长老到此了。现在的云城，万古族一切事情都是我三人做主的。”千机子嘿嘿一笑的说道。
    “原来如此！看来这广寒令，还真是有些来历之物。”韩立点了点头，若有所思的说道。
    一路上，他可并未见对方有任何异常举动，竟然已经发出了消息，不愧为合体顶阶存在。
    “道友不是雷鸣大陆人吧。”千机子目光一闪，蓦然的问道。
    韩立心中先是一凛，但马上又放松了下来，并且坦然的点点头：
    “不错，韩某的确是来自其他大陆。怎么，我想借用超级传送阵之事，甲道友和前辈提过了？”
    “甲大师固然是向老夫提过此事，但是道友若是雷鸣大陆之人，又怎可能不认识广寒令，并且如此轻易的激发此令了。”千机子轻笑一声的说道。
    “怎么，这广寒令很出名吗？在下在一些典籍上似乎并未看到有关记载的。还望前辈解惑一二。”韩立苦笑一声的说道。
    他丝毫没有在意甲天木将自己事情告诉千机子。这位万古族的傀儡大师若是丝毫不提传送阵之事，反倒有些奇怪的。
    “那些典籍上没有记载，是毫不奇怪的。广寒令虽然名头不小，但是并不是对哪一人单独能够使用的。若没有一族之力在后面支持，就算得到了广寒令，想进入广寒界也根本是痴心妄想之事。况且，外界的普通的典籍上自然不会记载的。不过若是修为到了上族境界，倒是很少有人不知道此事的。”胖老者目中闪过一丝狡黠，笑嘻嘻的说道。
    “需要一族之力！这广寒界应该不凡吧，否则各族不可能平白花费如此大力气的。”韩立摸了摸下巴，试探的问了一句。
    “何止是不凡。若是真能得到广寒界中的一些东西，甚至足以影响一族强盛衰弱。当然这些宝物，即使进入广寒界也都是可与不可寻的。广寒界最大的作用，还是那里的天地灵气浓密程度更胜我们灵界十倍以上，外加一下灵药灵果，也全都是灵界难见之物。”胖老者盯着韩立，似笑非笑的说道。
    “会有灵气这般浓密的地方？”韩立听到此话，脸上浮现难以置信之色。
    “嘿嘿，道友以为那广寒界是什么地方，空间裂缝，还是其他附属灵界的小界面？”千机子摸了摸下巴的胡须，嘿嘿一笑起来。
    “还前辈指点一二！”韩立恭敬的问了一句。
    “虽然我们不能真的确信，但也有七八成把握，那广寒界应该是真仙界附属的一个残破空间。”胖老者脸上笑容一收后，沉吟了好久，才一字字的吐道。
    “真仙界！”即使韩立心境再修炼的沉稳，一听此话，也一下失声起来。
    “不错，应该是真仙界一个已经废弃的空间。以前进入过此空间的人，曾经发现过疑似仙人的洞府，甚至遗骸。但从未有人见过真正活着的仙人。”千机子神色一下变的淡然了。
    而韩立却坐在椅子上，怔怔的一时无语了。
    “道友也不必如此吃惊。我们到现在也无法真正确定此猜测。并且那广寒界发现的洞府，遗骸，并未留下宝物或者***之类的真正有用的东西。可并不是说，随便进去一人就能得到逆天的宝物了。即使是灵药灵果也大都在隐秘之地，必须一点点去寻找的。”胖老者又诡异的笑了起来。
        
