    第一千八百五十章 意外遭遇
    整座光阵在白光和银色符文闪动下，里面星光点点，仿佛化身为一道银河一黯，明显已经将法阵之力激发到了极点。
    金悦此女见此情形，眼角一跳，脸色变得凝重起来。
    但是在下一刻，她神色蓦然一变的一声厉喝：
    “谁躲在哪里，给我出来！”
    话音刚落，一只手掌丝毫征兆没有的从此女袖中一探而出， 并向附近虚空一把抓去。
    一股无形巨力一压而下！
    “轰隆”一声，无形巨力所压虚空处，一团银色雷光凭空爆裂而开，接着里面电光一闪，一道银蛇竟从中弹射而出，直往光阵中扑去。
    此银蛇速度之快，简直瞬息千里，竟丝毫不受巨力的影响。
    金悦微微一怔，还未来及反应过来，那道银蛇就一头扎进了光阵之中。
    几乎与此同一时间，巨大光阵中刺耳的尖鸣声一起，从中喷出一道白色光柱，一闪之下竟撕裂千余丈的某处虚空，没入一个凭空浮现的黑乎乎孔洞中，就此不见了踪影。
    这时，五色光阵才尖鸣一敛的灵光黯淡，并消散一空。
    原本在光阵中心处的那件白色圆盘，更是寸寸碎裂的化为了乌有。
    “大长老，那是何人，好像和韩前辈一同传送走了！”雷兰在一旁看的目瞪口呆，半晌之后才喃喃的说道。
    “这人的雷电功法非常奇特，竟能摆脱我的神通压制，多半是执法队正在寻找的那名贼人了。”金悦面色同样有些难看，却一下道出了电蛇的来历。
    “什么，是这个贼子！此人一同破界而走，不会有什么问题吧？”雷兰倒吸了一口凉气。
    “放心，韩道友功法神通应该不在我之下，那人即使一同传送过去，也在韩道友手中讨不了什么好的。不过，这贼子能潜藏在附近，看来应该从数日前那个巨坑处就远远跟着我们了。能让我和韩道友一直都未发觉，此人的隐匿之术也实在出神入化了。怪不得派出如此多的执法队，仍然无法奈何了此人！不过……”金悦摇摇头的说道，但最后又面露一丝疑惑之色。
    “不过什么？”雷兰听了，有些不解了。
    “不过那人的气息中有些古怪，似乎掺杂了一种异兽气息，有些象蛮荒世界的雷云鹰，但是又不太一样。”金悦双目一眯的思量了好一会儿，不太肯定的说道。
    “异兽气息？难道是此人喂养的灵兽！”雷兰若有所思的说道。
    “不太像，这气息和此人混为一体，不像是**的个体。好了，不管如何，此行我们目的已经达到，此事也不宜声张的。现在我们马上离开吧。此行我们打着助你修炼的借口来到此的，也不能不去那冰煞之地修炼一二的。而且刚才破空离去的动静颇大，恐怕会引来其他人很快来此的，现在离去也省的招惹他人怀疑。”金悦略一思量后，淡淡的说道。
    “大长老之言极是！”金悦点头称是。
    于是在金悦袖袍一抖之下，一股金霞将光阵残余波动一卷驱散后，就带着雷兰化为两道惊虹的离去了。
    另一处高空遍布白濛濛雾气的空间中，韩立悬浮在虚空，盯着眼前意外闯进传送法阵中的男子，一脸的奇怪表情。
    “竟然是你！看来那洗劫地渊深处矿脉之人，也是阁下所为了。”韩立一字字的吐道。
    先前传送前的一瞬间，他虽然发现了此人的闯入，但传送已经开始，因为顾及法阵遭到破坏影响了传送，也只能捏着鼻子的让这人和自己一同传送到了这冥河之地来。
    但他万万没想到的是，一看清楚对方的面容后，就一下认出了对方。
    “哦，听道友的口气，似乎认得老夫！”
    数十丈外的对面，是一位身形枯瘦的中年男子，一身蓝色长袍，闻言冲韩立微微一笑，一副从容不迫的悠然模样。
    “不知鱼道友的那只雷兽，如今修炼的如何了。道友能够进阶到圣阶，恐怕和此雷兽大有关系吧。”韩立嘴角露出一丝冷笑的的问道。。
    “你到底是何人，怎么知道雷兽之事的。”枯瘦男子笑吟吟的表情，在听到“雷兽”二字的瞬间，顿时为之一变，并惊疑的一声厉声。
    与此同时，一股合体初期的可怕气息从其身上散发而出，毫不留情的奔韩立一压而下。
    此男子，正是韩立当年在天鹏族圣城中认识的那名鱼姓店主。
    当年此人以青罗果为诱饵 ，让韩立和其他两名炼虚级修士辅助其降服雷兽，最后得手后又蓦然翻脸的击杀了其他二人。
    韩立依仗远超同阶的神通，才让对方顾忌下得到了一枚青罗果的果核，并和对方互相忌惮的各自离去。
    他当时就深觉对方身份大为神秘，不是普通的天鹏人。如今数百年不见下，对方也进阶到了圣阶初期境界，自然更印证了此想法。
    不过韩立如今气息大变，容颜也在施展秘术下并不是本来面容，另外修为及时压制倒了炼虚中期境界，也和当初见面时大相径庭。
    难怪这位鱼店主，无法一时认出他来了。
    韩立面对气势汹汹而来的惊人的灵压，神色平静，但下一刻，同样一股圣阶才有的强大灵压也从身上一卷而起。
    “砰”的一声巨响！
    两股灵压在二者间的虚空中撞击到一起，又同时爆裂的消失，竟一副平分秋色的样子。
    “你阁下也是圣阶初期！”鱼店主见此情形，心中一凛的问道。
    他虽然远远跟在韩立等人身后，并在看出韩立有办法离开地渊之后，也果断闯入传送法阵中，却一直以为韩立只有炼虚期的修为，这才心中没有多大顾忌的。
    否则在知道韩立真正修为后，他是否会如此做，绝对是两说的事情。
    韩立听闻对方之言，微微一笑， 但在下一刻，将原本压制的所有法力骤然间全部放开，一股远超普通合体除期的可怕灵压，顿时冲天而起。
    “圣阶中期修为！你倒底是哪一族人，飞灵族中的圣阶中期以上存在，我不可能不认得的。”鱼店主脸色隐隐有些发青，瞳孔一缩的问道。
    不过让人意外，他此时还显得十分的冷静，并未因此而露出慌乱之色来。
    “既然道友认不出在下了，那也无需多说什么了。阁下这一次洗劫了地渊的矿脉仓库，想来收获不小吧。在下也不贪心，只要将这些东西交出来，在下就放鱼兄离去如何。这些材料，只当道友借助在下法阵逃出生天的报酬了。”韩立淡淡的说道，并没有直接表露出身份意思。
    “我说道友为何和余某说这般多废话，原来是想要那批材料。此事好说，在下的确是借助道友之力才能逃出追杀的，支付些许报酬也是应该之事。道友接好了！”鱼姓男子闻言，不怒发笑起来，接着手掌一翻转，蓦然一个蓝色圆环出现在了手中，并手腕一抖的抛了过去。
    韩立见此情形先是一怔，但马上想起什么，望着飞过来的圆环，目中泛起一丝冷意。
    袖跑一抖，金光一闪，刚要落下的圆环竟然凭空被一斩而开，但诡异的里面没有任何东西掉出，反而瞬间一声霹雳传来，化为一张蓝色电网冲韩立迎头罩下。
    但韩立却似乎早有所预料，背后双翅突然同时一扇雷鸣声一响下，竟也有一张银色电网同样从身后处激射而出。
    两张电网一撞击下，银色电网却滴溜溜一转下，竟一闪的化为了一个古怪的雷电法阵。
    瞬间工夫，蓝色电网就无声无息的电光一敛，竟一下被雷阵一吸而入，丝毫威能都未显现出来。
    鱼店主见此情形，心中一惊。
    而韩立却轻描淡写的冲雷阵一根手指微微一点。
    顿时此雷阵一声雷鸣后，就凭空消散了。
    “这一次出手，我可以原谅道友。我再给你一个机会，现在交出那些珍稀矿石，你仍然可以安然离开的。否则的话，嘿嘿……”韩立面上杀机一闪，冷笑一声的说道。
    当年对方就对他不怀好意，打算暗算他的。这一次随他一同传送到此，恐怕心中同样对其没安什么好心。
    既然这样的话，他自然不会对此人客气什么。
    对方若真是识趣的话，交出洗劫东西，他也就任对方在这冥河之地自生自灭了。否则的话，他自然不介意动手灭杀掉对方的。
    以他神通，虽然对方也有所依仗的样子，但自然不会放在其心上的。
    “看来阁下对鱼某还真有所了解，既然这样的话，那在下就……”鱼店主脸色一阵阴晴不定，但最终还是开口打算服软的样子。
    但是下一刻，韩立背后虚空中寒风一起，十几根晶莹透明的细针浮现而出，并化为十几根银线的冲韩立脑勺激射而来。
    与此同时，韩立头顶上空也蓦然一声惊天霹雳！
    一团刺目雷光一闪而现，无数电弧狂跳间，竟分为金银蓝三种诡异颜色。
    在此雷光中，隐隐有一头半人半鸟的怪兽，并一张口下，一道粗大的三色雷弧就一劈而下。
        
