    第一千六百八十四章 初展神通
    那些黑蝶顿时一颤，仿佛遇到了什么克星般，再次粉碎的成点点黑光。
    这时山峰缓缓一转，一股巨大吸力化为一片灰色光霞飞出，将黑色光点全一卷其中，然后呼啸一声，重新没入了山峰底部不见了踪影。
    这头暗兽竟被元磁神山凭空摄进了其内，至于是死是活，只有天知道了。
    而此兽硬毛所化黑芒以及远处正攻击石昆的三具黑影化身，失去了本体法力支持后，马上一闪的消失了。
    附近其余二兽这时，才刚刚用口中光柱，喷落掉石昆一对巨大化的火锤，转眼瞅见此情形，自然又惊又怒。
    当即互望一眼后，口中蓦然发出一声低吼，同时体表黑光闪动下，双双体形开始狂涨起来。
    转眼间，两头原本不过数丈大的暗兽，竟一下化为了十余丈之巨，同时浑身皮毛由刚才黑色变成了淡银，身上气息一下高涨了何止一倍。
    那些黑影所化***也威能大增，体形同样涨大了大半。
    一见此景，石昆面色微变，但马上不甘示弱的一声大喝，身上黄色战甲灵光大放，再手臂一抬，冲空中两只赤红色巨锤狠狠一点。
    原本盘旋在身躯附近的那条赤红火蛟，一声龙吟般清鸣发出，竟一下没入锤中。
    双锤赤霞大放，冲二兽一砸而去。
    尚未扑到跟前，滚滚赤焰就气势汹汹的一卷而至。
    二兽变身后实力大增，自然不会畏惧分毫的，当即扬首长啸后，四只爪子只是遥遥虚空一抓。
    “噗嗤”几声后，四个丈许长爪芒一飞而出，然后光芒一闪下，又融为一体，化为一道数丈长的黑色暗月。
    此暗月一闪，就轻易的破开了迎面而来的火焰，同时斩到了两只赤色巨锤上。
    “轰”的一声惊天动地的巨响发出！黑光和红芒交织一起，互不相让的样子。
    两头暗兽当即大口一张，两道气粗黑色光柱一喷而出，同时那些黑影化身，也一闪之下，趁机向石昆狂扑而去。
    石昆更不示弱，狞笑一声，两手蓦然一握拳，突然分别冒出一团刺目黄芒，然后手臂一动下，顿时无数拳影从身上迸射而出，向光柱和那些黑影一迎而去。
    就在二兽再次和石昆争斗一起的时候，白色巨蟒体表白光一闪，突然幻化成了一名身材修长的白衣女子，美目如画，但英气勃勃。
    此女一现身而出，立刻冲那柄蓝色玉扇虚空一抓，。
    此扇一颤的激射而回，被摄到了手中。
    纤手一动，蓝色玉扇立刻冲着二兽接连挥去。
    一下接一下，一股股蓝霞飞卷而出，又前后联结一气，最后化为一股十余丈高的蓝色巨浪，气势汹汹的冲二兽一卷而去。
    与此同时，那只悬浮在半空中的黑色山峰也一晃下，无声息的凭空消失了、
    但下一刻，那两只暗兽上空，灰光一闪，黑色山峰就诡异的再浮现而出。
    它滴溜溜一转下，一片灰蒙蒙光霞一卷罩下。
    二兽既然刚才已经看到了同伴的下场，又怎会不防备暗中偷袭之人，当即数声暴怒狂吼。二兽黑光闪动下，同时往中间一跃而起。
    诡异的一幕出现了！
    两只巨兽竟黑光大放下，在空中一下融为一体，化为一头双首银色巨兽。
    融合后的此兽，体形足有二十余丈，双首眉宇间第三只竖目，更是比以前大上数倍，仿佛两盏闪闪发光的银灯。
    而巨兽方一现身，两颗头颅同时一摆，第三只竖目蓦然一张，各有一道拇指粗的银光一喷而出。
    一道迎向那蓝色巨浪，一道却射向空中的黑色山峰。
    银光一闪即逝，就分别击在了二者上。
    看似仍纤细异常的银光，却似乎具有不可思议神通，蓝浪和山峰猛然一震，随之凝固般的悬浮在半空中，不再动上分毫了。
    “咦”
    一声有些讶然的声音，突然从巨兽附近虚空中传出。
    双手巨兽原本见自己神通奏效，正大喜之极，但一听轻“咦”声仿佛在近在咫尺处，立刻目光一沉，一只前肢猛然朝声音发出处，闪电般一抓拍去。
    以此兽庞然体形，虽然只是一只爪子，但却也足有丈许大。爪芒闪动间，一下将附近一片全都笼罩其下。
    同时巨兽一颗头颅也一转过去，眉宇间银目一闪，又一道银光激射而出。
    此兽融合之后，第三只妖目竟然可以接连喷出银光来。
    若是先前和这些银目暗兽争斗之人，不及防之下，还真可能被一击而中的。
    一声惊天动地的巨响爆发而出，原本看似空无一人的虚空中，蓦然现出一个浑身金光闪闪的人影，一扬手竟放出一颗银灿灿的大印，一个翻滚下，化为一片银光，竟然将双首巨兽的巨爪轻易档下。
    面对那一闪就至的银光，人影则冷哼一声，身前蓦然浮现一面小盾，晶莹剔透，只是一闪，就化为了丈许之巨挡在前方。
    那银光一接触水晶盾牌，却诡异的一闪，颈丛金色人影一旁一绕而过，竟丝毫效用未起。
    这双首巨兽不禁一怔了。
    金色人影自然是刚刚解除了黑纱，现出身形来的韩立。
    那条白蟒，则是通灵傀儡“娃娃”了。
    他刚才一见巨兽一抓攻来，当即放出了自己刚刚得到的天罡印此宝，纯心想试试此宝的威能倒底如何。
    现在一见此印银光闪动下，竟轻易抵挡住巨兽的攻击，心中自然一喜，随即口中一声轻笑。
    被后双翅猛然一扇下，人就蓦然化为一道青白电弧在原地不见了。
    巨兽一惊，六目狂闪之下，往死守扫视不已。
    但结果头顶上空一声霹雳传出，韩立身形竟出现在了凝固不动的黑色山峰上。
    他冷冷望了一眼身下的宝物，蓦然伸出一足冲山峰轻轻一踩。
    原本静止不动的山峰，表面银色符文大亮起来，随之一闪，竟一下狂涨十倍之巨，并仿若实体般的透出体表，狂闪不定起来。
    几乎同一时间，山峰蓦然一沉，附近虚空一阵扭曲，撕裂之声传出。
    山峰连同上面的韩立竟然一下消失不见。
    巨兽身上灰光一闪，黑色山峰就如同原本身处那里的一下诡异浮现，并结结实实的压到其身上。
    双首巨兽大惊的一声狂吼，但还未来及做出任何反应之时，就如同流星般的被山峰一压坠落。
    在途中，山峰上银色符文一闪下，黑色山峰连同下边的巨兽就再一闪的没入虚空不见了。
    但是马上，地面上“轰 ”的一声地动山摇！
    黑色山峰就如同瞬移的出现在了那里！
    与此同时，一个直径二百丈的巨坑，也在山峰下蓦然出现了。
    双首巨兽被狠狠压在坑中，只露出两颗头颅，但面容七窍流血，全身都无法动弹分毫。
    韩立单足踩在峰顶最高处一块山石上，见此寒光一闪，突然修跑一抖。
    顿时两口数寸长小剑从袖口中飞出，一晃之下，就化为七八丈长的两道青虹，一闪之下，就到了山峰之下。
    青光一卷，两颗巨大头颅一滚而下。
    但诡异的是，巨兽脖颈断口处，乌黑一片，竟然一滴鲜血也未流出的样子。
    不过，韩立却面无表情，只是抬足再次一踩足下山峰。
    “轰”的一声巨响，山峰竟然一晃下，让下方巨坑一下又深了三分进去，并再扩大了近半。
    至于山峰下的巨兽身躯则一闪的碎裂开来，无数片黑光瞬间的四散飞出。
    但是这些黑色光片根本未能飞出十余丈外，就被山峰蓦然放出的大片灰色光霞一卷，同样摄进了山体中。
    这时，韩立才微微一笑的再次腾空飞起，同时漆黑手掌向下虚空一抓。
    山峰一声轰鸣后，迅速缩小无数倍，最后化为一溜黑芒飞到其手中时，已经恢复了数寸大小的本来面目。
    而从通灵傀儡幻化的白蟒出现，到韩立运用大神通一口气灭杀了三只银目暗兽。看起来似乎时间很长，但其实不过片刻间的工夫。
    那边石昆，前一刻，还在拼命催动一对火锤狂砸不已。下一时，对手就蓦然不见。巨兽所有释放神通，自然也烟消云散了。
    他一愣之下，急忙将双锤一收，望向韩立的目光不禁充满了骇然之色，当然一瞥之下，自然也将“娃娃”看到了眼中。
    但是韩立却冲其淡淡一笑，冲娃娃一招手。
    顿时此通灵傀儡立刻间手中蓝色玉扇一收，化为一道白光飞射而出。一个闪动后，它就再次化为一条尺许长白蛇，没入韩立袖口中不见了踪影。
    韩立一收了傀儡，毫不犹豫的背后双翅一抖，就在雷鸣声中化为一道电弧的弹射而出。
    一声霹雳后，他就出现在了另一战团上空处了。
    这时，石昆才醒悟的同样体表黄光一闪，也几个闪动的遁到了韩立附近处，目中凶光一现的向下方狠狠望去。
    下方和刚才之时却截然不同了。
    原本稍占上风的柳水儿，竟然堪堪危急起来。
    对面的四头银目暗兽，此刻竟然合体成一头四首的银色巨兽，体长足有四五十丈，气息强大直逼圣阶存在。
        
