    第一千二百七十五章 青狼、赤蟒、豹禽
    “张领队和夫人身边的柳氏兄弟，我都已见过了。若是没有精通金刚诀此人在，也可一用的。但现在有了更合适人选，为了那件东西到手的把握更大一些，自然还需要更换下人选的。毕竟金刚决第三层修成后，就可不惧一般中低阶灵器的攻击，再加上此人力大无穷，是此行的最合适的辅助之人。换了其他人，失败几率可不小的。而一旦惊动了看守拿东西的妖兽，我们也绝没有第二次下手的机会。夫人，难道不想让潘师弟以后结丹有望吗？”锦袍男子摇摇头的说道。
    “秦仙师所说有理，就算这人真有潜力成为第二个‘火老’，但和青儿以后的结丹相比，孰重孰轻，我还心里有数的。”妇人轻叹了一口气，似乎有些无奈。
    “夫人如此做才是明智之举！这次兽潮爆发，正是绝佳的机会。看守那东西的几只妖兽绝无法置身事外的，到时候能逃回几只还不一定呢。所以此行需要的炼体士虽然有一定危险，但并非一定会出事的。只要事情办成了，秦某也不会亏待他的，不会让他对夫人生出怨恨之心。”锦袍男子心中一松，露出笑容来。
    “秦仙师法力高强，得到那物后，想必结丹绝不成问题的。以后还需要多对小儿照看一二。”妇人没有接口对方的话语，反而面带笑容的忽然提起了自己爱子来。
    “呵呵，潘师弟资质极佳并不在我之下。我能结丹的话，师弟有了那东西，也不成问题的。夫人尽管放心就是了。”锦袍男子看了蓝袍青年一眼，温和的说道。
    潘青极有眼色的连忙对自己这位师兄施了一礼，口中连声称谢。
    坐在锦袍青年下手的那对年轻男女，则互望一眼的会心一笑。
    一时间大厅中和气一团，众人都相处的融洽之极。
    韩立自然没有想到，自己初到人界，才刚刚和这些人肩上一面，竟然就已经被人算计上了。
    真不知道他是天煞孤星，还是霉运高照了。如果知道此事话，他也只能哭笑不得而已。
    区区的一些凡人和几名筑基期修士，竟然想利用他这么一位化神修士，简直不知死活了。即使他现在法力全无，也自有手段轻易抹杀他们的。
    如今他自然尚不知道这一切，还想着留在天东商号的事情，故而一离开小院后，就去见了疤面汉子等人一面。
    不久后，韩立被任命为副领队的命令真的下来了，自然有人不太服气的。
    但韩立在众人面前只是略显一下神力，就让所有人大惊下，都闭口无言了。
    韩立也因此被分给了一间清静的单独厢房，不用和其他人挤在一起了。
    随后的几日，他就在屋中静静揣摩金刚决的第五层法决。
    原本按照明王决修炼方法，只是用自身体内的法力协助修行，自然方便之极。但现在改修金刚诀，就必须借助灵气灌体之术了。
    如此陌生的修炼方法，他不得不先熟悉一二，才能真的着手开始修炼的。
    但等到第三日后，韩立却离开了客栈一趟，不知去了何处，半日后又悄然的返回了。
    除了个别有心人外，大部分人甚至不知道韩立曾经出去过。
    但到了第七日，韩立正在屋中习惯性的盘坐床上，双目微闭的时候，忽然一巨大的钟鸣声从屋外传来，声音嗡嗡直响，直接洞彻九天，震得客栈都微微的一颤。
    韩立一惊，睁开了双目。
    轰隆隆钟声竟然一声接一声的连绵不断。随之城市中又响起了激昂的号角声，有远有近，前后呼应，仿佛在整座城市各处同时吹响而起。
    韩立眉头一皱，二话不说的推开屋门走出了住处。
    只见整间西院已经乱成了一团，那些护卫骑士也纷纷走出了屋子，或手提兵刃，或正在披甲，脸上神情也大不相同，有兴奋异常，隐有期盼的，也有面露惧色，忧心忡忡者。
    “慌什么慌，就算兽潮来了。第一波还轮不到我们的，一个个都回屋子，好好养足精神去。真轮到我们了，再想休息就是妄想了。”一粗壮的话语声从某个院中传出，随即张奎连沉似水的走了出来，目光一扫众护卫混乱的样子，大声的训斥道。
    那些护卫一听疤面汉子这么一吼，顿时一个个老实了下来，乖乖的返回屋子了。
    韩立见此一笑。
    据说张奎担任这支护卫队领队足有十余年了，威信之高可想而知了。
    “韩兄弟，你跟我先去观察下兽潮规模和种类吧。就算是大兽潮也有大小之分的，兽群种类也有弱有强的。”张奎一眼看到韩立后，走过来如此说道。
    “既然张兄如此说了，韩某自然乐意之极。”韩立一怔，但马上一口答应下来。
    说实话，他虽然对一些普通兽类和低阶妖兽组成的“兽潮”并未真放在心上，但心中好奇还有几分的。
    如今先能开开眼界，自不会拒绝此事的。
    当二人走到客栈外边的街道上时，发现外面同样截然不同了。原本熙熙攘攘的街道，早已变得行人稀少常，就是这些寥寥无几的路人也一个个行迹匆匆，慌张异常的样子。
    街道上兽车倒一下多出数倍来，到处可见一头或数头怪兽拉着的车辆狂奔着。除了这些兽车之外，还有那种天东商号就有的独角巨狼被人骑乘着，也夹杂在其中本跑着。只是这些骑士身穿统一的安远城卫兵的服饰，并且一边飞驰，一边口中大声宣布着兽潮来临以及全城戒严的命令。
    而命令内容无非是除了炼体士和城中士兵外，其他普通居民必须老实呆在住处不得随意外出，有擅自出门妨碍抵抗兽潮着，杀无赦。
    就在韩立和张奎也骑着两只独角巨狼向最近的一面城墙奔去的时候，安远城南部的一座仿佛高塔的建筑顶端，一名身穿紫袍的大汉站在塔中一扇窗口前，一手按着窗台，一手背在身后，默默的眺望着远处，脸色阴沉之极。
    突然屋门被推开了，一名浑身被青色骨甲罩住的甲士快步走了进来，来到紫袍大汉身前半跪了下来，用低沉的声音禀告道：
    “启禀城主，现在已经探明，来犯的兽群总共三波，分别是翡翠草原的青狼兽、黑陵山脉的赤蟒兽和豹禽兽。”
    “果然是这三伙兽群攻打过来的，这可麻烦大了。若是其他兽群还好，青狼兽还是赤蟒兽都已经三百多年没爆发过兽潮了，如今数量恐怕多的惊人。那些豹禽兽就更棘手了一些。本城对空力量上正是最薄弱之处，虽然事先去其他城市借来了一批强弓硬弩，也飞快购进了一批。但普通弩箭对付豹禽兽没有多大作用的。”紫袍大汉轻叹了一口气，眉宇间有几分焦虑。
    “大人不是从天东商号订购了一批，爆晶箭了吗？凭借这些特质的弩箭，应该可以守住空中的。何况还有那些前来协助的修士们，他们都可以腾空飞行，也是极大的防空助力。有他们协助的话，那些豹禽兽应该不成问题的。”这名甲士如此劝慰道。
    现在也只能如此想了。你将那些修士安排在一起，专门监视豹禽兽动静。青狼和赤蟒兽交给炼体士和普通士兵应付就行了。对了，将那些征招的散乱力量也尽快整备完毕，掺在守卫中轮流使用。”紫袍大汉又如此吩咐道。
    “是，大人！”甲士答应一声，就倒退而出，执行命令去了。
    紫袍大汉，这位安远城的城主，扭首望向窗外，面容再次阴沉下来。
    ……
    韩立站在安远城的某截城墙上，望着远处的情形，虽然神色看似平静，但内心却有些震撼了。
    只见面城墙数十里外的地方，原本黄土色的地面已经变成了青茫茫一片，一眼望不到尽头的青色海洋似乎淹没了一切，而这些青色细看之下，竟然是一只只体形大小不一的青色狼兽。一个个两眼碧绿，通体淡青，獠牙微露下，尽显狰狞之色。
    这些狼兽数量之多，数不胜数，根本无法判断出到底有多少万只出来，
    而如此多青狼大部分都不吭一下，只有个别狼兽嚎声不断，此起彼伏，仿佛正在互相传递着什么信息。
    “幸好这还只是最普通的青狼兽，若是碰到红狼或黄狼，甚至少见的银狼，恐怕单凭这股狼兽数量，安远城就肯定无法抵挡了的。”站在韩立旁边的张奎面色有些发白，两手暗暗握拳的喃喃道。
    “银狼！”韩立一听疤面汉子此言，顿时从狼兽惊人数量中回过神来，并面带异样的轻“咦”一声。
    “怎么，韩兄弟以前从未见过银狼兽吗？几种狼兽中就数银狼最难对付的。一只普通的银狼大概就能抵十余只青狼的。以前的一次兽潮中，我侥幸见到过这种狼兽的。它们的可怕，可还记忆犹新的。”疤面汉子略有些意外，随口的解释道。
        
