    第一千五十一章 叱念真雷
    “我虽然不惧你们天澜圣殿，但的确不想结下这么一个大敌。不过种下圣兽之印和加入你们圣殿事情，就算了。我怎么知道，这所谓圣兽之印有什么古怪在上面。你们天澜圣殿不再找韩某麻烦也就是了。当然，你们若是真不识好歹，硬要再死缠下去。也不要怪韩某心狠手辣了。”韩立盯着徐姓青年的元婴，平静的说道。
    “这个自然。以道友如今神通，我们天澜圣殿又怎会做毁诺的事情。道友可否将本殿圣女先放了。”徐姓青年闻言一喜，急忙大声说道。
    “别急，我的条件还没有说完呢。”韩立哼了一声，没有好气的说道。
    “韩兄还有何条件，尽管讲来？”徐姓青年一怔，随即心中一凛。
    “圣兽分身我会还给你们。但不是马上可以做到的事情，大概还要等上一些年头。放心我可以答应你们，不伤此兽性命。”韩立脸露出一丝诡异。
    “无法马上归还圣兽分身？这……这不太好办的。”徐姓青年一听这话，迟疑了一下。
    “这只是其一而已，其二，作为你们事后不会反悔保证，我要在你和这位圣女元婴上下些禁制，放心，不是那种禁神之术。修为到了你我这等境界，禁神术还能在起什么效用。只不过在下正好得到上古秘术‘叱念神雷’的炼制之法。你只要让元婴吞下一粒含有在下神念的此雷。就可以了。韩立对徐姓青年的表情视若无睹，悠悠的说道。
    “‘叱念真雷，这绝对不行！”徐姓青年心中一惊，想也不想的大声说道。
    “若是不愿，我就将你二人从这世间抹去，然后抽空跑一趟天澜草原，趁三大仙师落单时，将他们一一灭杀。再回天南告诉慕兰人一声。我想慕兰人会很高兴，可以重新回到草原的。到时不要说天澜圣殿，就是突兀族能否还存在世上，都是两说的事情。”韩立慢条斯理说道。
    “你敢这样做？”徐姓青年元婴一听这话，背后寒气直冒，惊怒之极叫道。
    “为什么不敢。先前你说的加入圣殿，种下圣兽之印事情，也不过是想束缚住韩某手脚而已。想要绕过此印记另行对付在下的方法，可不是一两种而已。况且韩某从没有受他人掌控的习惯。我的一切，只能由我自己掌握。你不愿被种下叱念真雷，我也不可能轻易放过这次良机。只有让你们从这世间彻底消失了。也罢，我再给你最后一个机会，我五根手指屈完，你还没有说出同意的言语。我就当你拒绝此条件，立刻就会动手。一！”韩立并没有多耽搁下去的意思，微抬起一只手掌，收起了大拇指后，森然说道。
    “我怎知道，种下真雷后，你会不会趁机对付我们。”徐姓青年有些惊慌，但仍不肯轻易放弃的说道。
    “我现在要灭杀你，还需要多此一举？”韩立冷笑一声，口中吐出一个“二”字，又屈下了一根手指。
    “但……”元婴站在孔雀头颅上，一边口中喃喃不停，一边眼珠滴溜溜乱转，似乎想看看是否还有机会逃掉样子。
    但不知何时，圭灵却已经到了灵犀孔雀的另一侧去，用不善目光虎视着元婴。
    徐姓青年，心蓦然往下沉去。
    在眼前三人同时锁定下，以他元婴之身想要逃出去，绝对是痴心妄想。
    “四”
    转眼间韩立就屈下第四根手指，手掌只剩下小拇指而已。
    几乎与此通过时，圭灵和人形傀儡都不再掩饰的放出冲天气势，惊人灵压开始向灵犀孔雀威逼过去。
    手中一挥，那杆银斧就出现在了圭灵手中，而人形傀儡手中雷火弓红光大放，弓上金雷竹小箭也翠芒闪烁不定起来，死死的对准了远程的灵犀孔雀。
    至于韩立则面无表情的另一只手翻转，灵光一闪，那柄三焰扇就直接浮现在而出。轻轻一晃下，扇面上符文涌现翻滚，三色光晕大放，并开始发出清亮的凤鸣之声。
    躲在五色灵光中的徐姓青年见此，元婴脸上瞬间无血了，但是嘴巴却仍然闭的紧紧的。
    韩立目中寒光冷冽似刀，嘴唇一动，一个“五”字就要脱口而出。
    “好，徐某让你在元婴下禁制！”徐姓青年终于从韩立脸上煞气看出了其决心，只能咬牙切齿的说道。
    韩立一听此话，目光闪动的点点头，单手一掐诀，口中传出一阵上古咒语声。
    半晌后脸色一白，竟从眉宇中挤出一粒豆子大小的白色光团，似乎还包裹着什么，向徐姓青年元婴轻飘飘飞去。
    另一只手中三焰扇却仍然低鸣不止，韩立没有撤去法力分毫。显然为了防止徐姓青年借机发难，而特意用来戒备对方的。
    圭灵和人形傀儡同样没有放松，甚至在徐姓青年感应中，他们身上气势反而更强了几分，死死锁定元婴所在，根本无机可乘。
    徐姓青年暗叹了口气，大为忌惮的望了那白色光团两眼。只见外面白濛濛的，里面却隐隐有五色灵光闪动，正是上古时候传闻中的叱念真雷模样，应该不会错的。
    叱念真雷眨眼间就到了跟前，却被五色灵光罩挡在了外面。徐姓青年略一踌躇的对上韩立冰寒刺骨的眼神后，只能无奈的放白色光团进入灵光内。
    结果然白光一闪后，光团直接投入元婴体内不见了踪影。
    徐姓青年连忙的用神识仔细检查自己元婴的情况。
    结果却丝毫异常之处都没有，那叱念真雷竟似乎凭空消失了一般。
    见此情形，徐姓青年非但没有安心，反而越发心惊起来。
    传闻中这叱念真雷是修士神识凝聚而成，可以聚散无形。这竟然是真的。
    如此一来，他以后如何设法驱除。
    而这时，韩立淡淡道：
    “道友可不要抱着强行驱除的想法。这种上古秘术可不是光凭法力强横就可以解除的。只要道友老老实实。韩某自然不会催动此禁制的。否则万一发作起来，可不要怪韩某没有事先提醒。”
    徐姓青年元婴听了这话，自然脸色难看之极。
    韩立扭首看了看昏迷不醒的天澜圣女，眉头皱了皱，踌躇片刻后，还是摇了摇头，同样如法施展了一番，将另一枚叱念神雷打进了此女元婴中。
    可怜此女尚未清醒，就行里糊涂的被韩立种下了禁制。
    “你不杀我们，难道想凭此禁制一直要挟操控我二人不成？”徐姓青年再用神识在元婴中寻觅了一遍，还毫无所获后，不甘心的恨恨道。
    “要挟你们？就算是吧。不过你们放心，只要在这昆吾山中乖乖听话，助我一臂之力，出了此山，就各奔东西，你们还是天澜圣殿的长老和圣女，我还是会回天南继续潜修的。至于这叱念真雷。过个三四百年，也就会失效了。”韩立淡淡回道。
    “三四百年！”徐姓青年实在无语了。
    “好了。我们在此耽搁的时间也不少了，也该行动了。”韩立斜瞥了一眼还昏迷的林银屏，袖袍冲其轻轻一甩，一片青霞飞卷罩去。
    此女被青霞一罩下，眼皮轻动了几下，缓缓睁开了美目。却正好看大到了身旁的韩立，立刻一惊，不假思索身子一晃，人就到了十几丈外之处，并警惕异常的立刻喷出了一口银色飞剑来。
    “林道友，且慢！”徐姓青年元婴自然不会让林银屏轻举妄动，急忙出声喝住了此女。并嘴唇微动的飞快传音过去。
    韩立并未阻拦，只是双手倒背，面无表情。
    圭灵则飞回到了韩立身边，人形傀儡则在他神识一动下，再次的隐匿消失。
    而刹那间工夫，就在那位天澜圣女似乎已经知道了自己被种下叱念真雷的禁制，玉容骤然失色，目中无法掩饰惊慌之意。
    韩立见此，目光闪动几下，当即就要开口说些什么时，忽然轰的一声巨响传来，整个空间一阵的剧晃、
    就在韩立为之一怔之际，一道粗大剑气突然从他们原先被困的障壁中洞穿而出，接着上下微微一晃，顿时一个丈许大的巨洞现出，接着两道惊虹从里面激射而出，一个盘旋后，就落在了韩立等人的附近。现出了一道一儒两人来。
    “七妙道兄！”林银屏一见其中的皂袍文士，却娇呼一声，脸上竟隐现一丝喜色。
    “咦！原来是道友。林仙子怎会也到此地来了。”那名皂袍文士长着一副鹰钩鼻子，显得阴厉深沉，一见林银屏在此，有些意外的说道。
    这人竟是那天魔宗的长老七妙真人。因为天魔宗和天澜圣殿同样有些利益上的交易，故而此老魔和身为天蓝圣殿圣女的林银屏，倒也有些交情。、当初那件可看破幻变形之术的妙音宝镜，就是此老魔借给此女一用的。
    而至其旁边的那位白发红面，道骨仙风的老道，自然就是太一门的玄青子了。老道一见此女，上前笑眯眯的招呼一声，但目光就朝韩立等人身上一扫，渐渐露出惊讶之色来。
    “林仙子，两位道友是什么人。徐道友的灵禽在此，为何不见徐兄本人？”老道笑容一敛，有些惊疑的问道。
        
