    第一千九百三十九章 黄泉地火
    “这个……”天蝉闻言，略迟疑了一下，并向那黑雨上人望了一眼。
    “嗯，韩兄身为人族的顶阶存在，肯定不会对我等之事不利的。况且原本老夫就觉得这次只有我二人出手，并没有太大把握。韩道友若能出手相助的话，成功几率自然会更大一些的。”黑雨上人沉吟一下后，就异常果断的说道。
    韩立听了此话，自然更加讶然，但没有开口，静等二人下面的言语。
    果然在听到黑雨上人如此一说后，僧人也就笑着点下头的说道：
    “贫僧也是如此想的。既然如此，老衲就给韩施主说上一说吧。听了之后，希望道友能够出手相助我二人一二。”
    “大师客气了！若真是事关我们人族大局之事，韩某自会考虑尽力的。”韩立斟酌一下后，给自己留有一些余地的说道。
    “其实我二人这次前来，也是应那圣岛之命而来的。为的就是此地的黄泉地火！”天蝉终于不再掩饰的开口了。
    “黄泉地火！”
    虽然心中早就有所预料，但是真听僧人如此一说，韩立心还是微微一沉。但是僧人的下一句话，却又让其心中一松了。
    “嗯，准确的说，应该是黄泉地火中的某样灵物而来的。”似乎看出了韩立脸色有些异样，黑雨上人补充了一句。
    “黄泉地火中有天地灵物吗，在下为何从未听说过此事！”韩立转念一想下，心中又诧异了起来，。
    “当然有，而且还是五万年才孕育而成的灵物。不知道韩施主可否听说过“黄粱梦石’？”天蝉僧人平静的说道。
    “黄粱梦石！是否是那种专门用来布置大型幻阵的那种极品材料？”韩立眉头一皱的说道。
    “不错，就是此材料。不够我等这次想要寻找的可不是普通的黄粱梦石，而是已经诞生了灵智的黄粱石灵。此石灵不但只能在黄粱石中才能出现，并且诞生条件之苛刻。绝不比那些有名的天地生灵差哪里去，故而此灵物知道之人的确不多。而这里的石灵，也是数万年前本族的一位前辈无意中发现的。但可惜的是，这位前辈并未抓住时机的将其擒获，反而让石灵受惊后，再也不肯浮出黄泉地火分毫了。而黄泉地火是何等之地，就是大乘修士恐怕也不敢轻易深入其中的。但这一次不同，有圣岛大能之士专门为此占卜过，最近这段时日正是那黄粱石灵的度劫之日，它不可能再深藏地火之中不出的。这也是我们抓住此石灵的唯一机会了。”天蝉僧人详尽的解说道。
    “原来如此，我说以前从未听说过相关消息。这黄粱石灵竟然藏身黄泉地火深处数万年之久。不过区区一个石灵，就算开启了灵智，也应该不会有太大神通的。连二位道友没有把握抓住吗？”韩立露出恍然之色，但又有些疑惑的问道。
    “韩兄有所不知，这黄粱石灵和普通石灵大不相同，除了一般灵石应该具有的普通神通，还具有释放幻术的能力。而且此石灵释放幻术几乎是瞬息而发，只要和其对上，不知不觉就坠入其幻术中而不自知的。当初那名发现他的人族前辈，也是我族一位大名鼎鼎的存在，结果在对上此石灵后，非但没有得手，反而被幻术足足困了半年之久才侥幸得以脱困的，并且回去还大病了一场，听说亏损了不少的元气。这一次，那石灵必须生擒活捉不能伤其性命，所以即使我和天蝉大师专门为此行准备了一些手段，仍没有十成十把握可以肯定得手的。”黑雨上人在一旁解释了两句。
    “幻术！若是石灵这等天地灵物的天赋神通，的确一般来说都非同小可的。怪不得二位道友如此慎重了。对了，既然是圣岛请两位到此来抓黄粱石灵，两位道友可知其中的缘由吗？”韩立点点头，又追问了一句。
    “这个老夫出发之前，倒听说过些许。似乎这石灵体内妖晶是我们人族用来对付魔劫的一个颇重要东西，而且还是莫简离莫大人通过圣岛亲自交代下来的。其他太具体的东西，老夫也不太清楚了。”老者丝毫迟疑没有，极其干脆的回道。
    “莫前辈交代的事情！”韩立脸色一变，不禁倒吸了一口凉气。
    “嘿嘿，要不是如此。我二人也算人族中颇有些名气和地位之人，又怎会干巴巴的跑到此地来。”老者笑了一声。
    “既然此事是关整个人族大局，韩某出些力量自然是义不容辞的事情。二位道友有何相帮之处，尽管吩咐吧。”韩立低首沉吟了片刻，神色为之肃然的说道。
    “呵呵，我就知道韩兄绝不可能袖手不理的。其实这一次抓捕这灵物，也无需道友做那太复杂的事情。只要到时随即应变的辅助我二人即可，万一我二人又疏漏之处，还望韩兄能及时缠住此灵物，别让它再跑回地火中去了。‘天蝉僧人听闻韩立如此言道，不禁大喜的说道。
    黑雨上人听了，同样高兴的一番连声称谢。
    “对了，天渊城情形既然不太妙，那韩兄出现在此，应该不是只是路过吧。难道也有要事在身？”天蝉僧人忽然想起了什么的问了一句。
    “韩某这次来，的确也有自己的事情，但只是要借助着黄泉地火炼制几件法器而已。不过现在碰到了二位道友的事情，在下这点小事自然要放在后面了。”韩立面不改色的回道。
    “多谢韩兄体谅了。现在的黄泉地火的确不易接触，否则那石灵察觉有外人在外面，还真有些麻烦的。”天蝉僧人脸现歉意，口中再次的称谢。
    于是韩立再和老者和天蝉僧人客气了几句后，当即一动的加入了两者行列，也盘膝坐在了巨坑的旁边。
    目光朝眼前巨坑底部扫了一眼后，眉头微微一皱。
    这巨坑面积足有数亩大小，但是整座巨坑从中间比分竟一下分为截然不同的上下两部分。
    上半截和普通山石一般无二，同样都是灰白之色，而下半截坑壁却黑中带绿，散发着阴森的阴寒，并且表面光滑无比，犹如美玉一般。
    在巨坑底部，却是一团团的乳黄色雾气翻滚不定，但其中又不时有轰隆声传出，还隐隐有些微弱光芒闪动不定，似乎雾气下方隐藏着什么活物一般。
    韩立双目一眯，忽然单手一翻转，一块白色法盘出现在了手中。
    “嗖”的一声，他手腕再一抖，法盘立刻化为一团白光的向巨坑底部激射而去。
    在经过巨坑上半截的时候，法盘丝毫异样没有，但是当一下进入下半部分时，白光立刻一阵剧烈颤抖，同时表面蓦然浮现出一层层晶冰， 尚未等其没入下方雾气时，就彻底被冰封了起来，并重重落入雾气中。
    片刻后，又一声脆响从雾气下方传来，那被冰封的法盘竟似乎又一下破碎了开来。
    “黄泉地火之名果然不假，这里的阴寒之气实在惊人之极！”韩立半自语的喃喃了两句，但脸上看不出来什么异色来。
    “呵呵，据说此处地火乃是直接从九幽黄泉之下冒上来的，虽然形似火焰但是奇寒之力却的确非同小可的。但可惜的是，这种奇寒却大异于普通的冰寒之力，根本无法被生灵收入体内炼化的。对我们人族来说，更是顶多只能用其炼制一些特殊些法器而已，倒是真的大为可惜的。”天蝉僧人一声轻笑，似乎也是大为的惋惜。
    “混沌造化，阴阳五行，原本就是天地法则之中的几大根本之力。这黄泉地火既然蕴含如此惊人的冰寒之力，自然在利用上肯定要大受限制的。否则修炼冰寒神通之人，可以肆意吸取此地的阴寒之力，法力岂不是可一日千里了。对一族来说，世上哪有如此天上掉馅饼的大好事！”黑雨上人也淡淡的插口了。
    “嗯，这话是大有道理的。但我也曾听人说过，这黄泉地火也大有可能是直达冥界之地的入口之一。若真是如此的话，韩某还真对此阴火些好奇的。”韩立微然一笑的回道。
    “嗯，此等传闻自古就有之的。但是这黄泉地火实在阴寒无比，我等顶多只能在下方千丈内活动，就是大乘度劫修士也顶多到达万丈之下，再下去话就有陨落之危了。故而这个传闻自然也就无人可以证实了。”天蝉目光一闪，也略有所思的说道。
    “呵呵，二位道友何必想的如此多。就算此火真能抵达冥界，那到处都是猛鬼厉魄之地又岂是我等修士所待之地。我等修炼之人的最终目标，自然还是希望能飞升真仙之界，如此一来才可能真正做到永生不死，真正与天地同寿的。”黑雨上人却不以为然的说道。
    “贫僧对此却有不同见解，我等佛门讲究善恶有因，造化报应，即使这一世……”僧人脸色一肃，却摇摇头的不同意起来。
    黑雨上人听了嘿嘿一笑，等僧人一说完，却又说出一番自己的领悟来。
    这二人你一句我一句下，竟在这巨坑边辩解了起来。
    韩立见此情形，先是微微一怔，但随即哑然一笑了起来。
        
