    第两千四十二章 重修灵决
    先前他在一片峡谷深处，发现了手中这块巨大的风炎晶。但刚取走之时却被附近的一大群不知名魔禽发现，被追了半日之久，才最终将它们惊退。
    现在，韩立手中灵光一闪，将风炎晶收了起来，然后专心赶路。
    一路飞行无事，半日之后，到了森林边缘处，远处取而代之的却出现了一片***大海。
    韩立眉头微微一皱，但随即又一松的舒展开来。
    这应该只是一处内海，海中虽然有些海兽，但远不是真正无边际外海可比。
    青光一闪！
    韩立是所化遁光就一头扎进了大海之中，在几个闪动后，就到了千余丈外的海面上。
    忽然下方海面破空声大响！
    无数蓝芒从海水中激射而出，目标正是高空中的韩立。
    韩立面不改色的一只袖子猛然向下一甩，一片灰濛濛霞光飞卷而出，并一凝的幻化数无数纤细灰丝
    “嗤嗤”声一响下，那些蓝芒纷纷被灰丝洞穿而过。
    拇指大小的蓝色怪鱼纷纷从空中坠落而下。
    这些怪鱼，浑身一枚鳞片没有，但头部奇长无比，并且尖利如刀，看起来样子着实古怪。
    韩立一击就灭杀了数百条怪鱼，但从海水中却激射出更多的蓝芒来。
    韩立双眉一挑，法决略微一变，从袖中喷出细丝顿时一涨的幻化出了更多根，将所有飞过来的怪鱼均都尽数击杀。
    顷刻间的工夫，就有数以万计的怪鱼被灭杀一空。
    如此霹雳手段，似乎也将这群怪鱼硬生生的吓到了。
    原本有些汹涌的海面一下恢复了平静，再无任何蓝芒从中飞出。
    韩立平静的手腕一抖，灰色细丝一闪之下，重新还原成了光霞，并一卷的缩回了袖中。
    同时他体内法力略提下，以比先前快了近半的遁速，向大海深处激射而去。
    数个时辰后，当天空魔日开始跌入海面之时，天色顿时黯淡下来。
    沉寂的海底深处，一些不弱的气息开始向海面徐徐冒出。
    韩立居高临下一眼扫去，不时可以看到一些体积惊人的巨型海兽肢体，开始在海面上若隐若现的不时显露而出。
    韩立眉头一皱，往天空看了一眼后，心念微转下，自觉今日不适合继续赶路了。
    虽然以他神通，不用畏惧晚上出来活动的一些强大海兽，但能不少些麻烦的话，自然也不愿多事的。
    况且他为了赶路，前边也已经十余日没有好好休息过了，正好借机恢复一下精力也是好的。
    心中了定计，他当即神念往四周一放而出，将千余里内的海面全都一扫而过。
    没有多久，他神色一动，遁光蓦然方向一变，朝一侧天空飞遁而去了。
    一盏茶工夫后，远处海面上出现了一个黑点，当韩立催动青光接近之时，就可看清楚那是一座不太大的小岛。数十里大小，但上面却有数座千余丈高山，并且岛屿四周隐约被一层淡淡水雾包裹着。
    韩立双目一眯，神念一凝后，迅速将整座岛屿一扫而过后，当即一落的直奔岛屿射去。
    片刻工夫后，青光一敛，韩立身影出现在某座石山的山腰处，在其面前赫然有一个数丈大的石洞入口。
    韩立看了石洞一眼后，一只袖子冲里面一抖。
    顿时一口青色小剑飞射而出，并一闪即逝的没入其中。
    片刻工夫后，石洞中传出低沉的兽吼声，但马上就一声尖叫的嘎然而止了。
    韩立脚步一动，神色不变的走了进去。
    石洞极其狭长，走了五六十丈远后，才蓦然来到一处较为宽阔的洞窟内
    此洞窟铺满了一些翠绿的不知名干草，上面赫然趴伏着一具被一斩两半的穿甲兽般模样的古怪魔兽。
    韩立一根手指冲魔兽尸体一点，顿时一点星火弹射而出。
    “噗嗤”一声，火焰瞬间将魔兽尸体连同下方的干草，全化为了灰烬。
    整个洞窟一下变得干净之极。
    韩立这才大模大样的往洞窟中间处盘膝坐下，略一思量后，一只手腕上的储物镯轻轻一动。
    白光一闪，顿时从中飞出四块半尺长的晶莹长砖，并排一列的悬浮在身前处。
    正是韩立在一年前从血鸦城主手中得到了的四块圣砖。
    韩立显然已经不是第一次研究它们了，熟练异常的一只手掌一扬。
    四声雷鸣传来！
    四道金弧从手心中弹射而出，一闪即逝的先后没入四块晶砖之中。
    原本晶莹剔透的圣砖，同时一闪，顿时体积竟一下狂涨十几倍，化为了四面巨大晶墙，同时表面浮现出密密麻麻的紫黑色文字。
    韩立双目蓝芒微闪下，仔细查看着晶砖上显现的文字凝神参悟着上面的东西。
    足足半个时辰后，韩立才将目光一收，略有所思的沉吟了起来。
    这泣灵圣祖不愧为昔日在魔界留下这般大名声，所修炼的几种神通，果然非同小可。可惜他已经将梵圣真魔功修炼到了极点，否则还阵想将主功法也换上一换的。但就算这样，四块圣砖上记载的魔功秘术，对其也大有启发之意，并且其中还有两三套可以直接加以修炼的。
    韩立心中思量着，单手五指一分的冲四块晶砖又虚空抓了几下。
    顿时四块晶砖一阵晃动的在其面前变换位置，交叉移动之下，竟一模糊的四块重叠一起的排成一列，
    随之圣砖表面光华一变，各自冲同一方向放出一道艳丽的光柱。
    四道光柱巧妙的重叠融合一起，竟在不远的一块石壁上，映出一张清晰异常的数丈大地图。
    地图上，山河地形标注的清清楚楚，中心处赫然印着一头独角黑龙的怪异标记。
    韩立目光闪动的盯着、地图，面上满是思量的表情。
    不知过了多久后，他袖子冲身前一抖，一片霞光飞卷而过。
    四块晶壁顿时一闪的不见了。
    石壁上地图，自然也同时无声的溃散消失掉了。
    韩立这才轻叹了一口气，两手放在膝上的沉吟起来。
    一年前，当他一摆脱那些吸魔蚁的围追后，也就开始研究到手的这四块圣砖了。
    以他聪颖才智，自然不过数日间工夫也就研究出圣砖的具体奥妙，并还原出了所谓的泣灵秘藏图。
    可惜的是，这副地图看似详尽之极，但偏偏没有只言片语在其中。地图绘制的地形对韩立这般一名外来之人来说，更是陌生之极，根本无法分辨出地秘藏倒底身处何区域之内。
    韩立虽然在血鸦城买了一些地图，但是大都只是关于整个魔界的粗犷图，详细具体些的地域图却没有几份的。
    他也只能在以后途径魔族其他城池中再设法买来一些，看看能否找到相关的线索了。
    以他如今神通修为，对这泣灵秘藏并不一定非要到手不行，但若是在不耽误魔界之行主要目标情况下，倒是乐的有此意外收获的。
    韩立心中顷刻间思量完毕后，当暂时将此事抛置了脑后，两手一掐诀。
    其身一阵金光闪动不已，肌肤表面浮现出一偏偏的金色鳞片，背后浮现出三头六臂的真魔法相。
    法相六目一睁，闪动森然的寒光，六条手臂一舞之下，各自掐出一个古怪手印。
    而韩立这时却单手一翻转，手中蓦然浮现出一叠五颜六色的阵盘，手腕一抖下，顿时化为数十团灵光的飞射而出，并一闪即逝的没入到四周虚空中不见了踪影。
    下一刻，韩立身下五色霞光闪动，一个数丈大的古怪法阵浮现而出，将其正好包在了中心处。
    法阵里面霞光闪动， 隐约金额见精妙之极的符纹铭印其上，一看里面就乾坤万千非同小可的样子。
    韩立面无表情，十指再冲四周连弹而出！
    七八块极品灵石立刻接连射出，一闪即逝下落到了法阵中。
    单手一掐诀，口中一声雷鸣般的低喝！
    整个法阵一声嗡鸣后，顿时霞光万道，接着一凝一闪之后，竟形成一片五色光幕，将韩立身形彻底淹没进了其中。
    空气中的淡淡魔气，瞬间被光霞排斥而出，同时一股股精纯之极的灵气，在光幕中涌现而出！
    韩立深吸了一口气，脸上闪过了满意的表情，双目缓缓闭上，双手结出一个古怪的法决，眉宇间黑气一闪，一颗漆黑竖目诡异的显露而出。
    阵阵晦涩难明的咒语声，从法阵中悠悠传出。，同时真魔法相三张面孔却各自呈现出喜怒哀等三种不同的表情，原本情形的身躯却忽暗忽明的狂闪不定起来。
    这时，法相下方端坐的韩立却身处另外一幅不可思议的情形中。
    在咒语催动下，从其身躯中不停涌出一个个豆粒大小的银色符文，一开始不过十几，数十个。
    但随着时间的流逝，更多的符文开始从韩立身身体中涌现而出，并在光幕中盘旋飞舞不定，开始最终化为了拳头般大小。
    此刻，韩立身躯却又开始渐渐的晶莹如玉起来，原本附在肌肤上的鳞片诡异闪动之下，竟化为一枚枚金色符文的没入身躯中。
    一声低吼！
    光幕中的银色符文一凝后，幻化成一根根银灿灿的细丝，冲韩立暴风骤雨般的激射而去。
        
