    第一千九百零三章 九阳罡日绝阵
    “五阳化月！算算时日，两个月后的确应该是百年一次的此奇景之日。可此事怎会和法贵城的镇城大阵扯上关系？”银光仙子眸光一阵流转，有些讶然起来。
    “五阳化月之日，天地炙阳之力会缺少大半。莫非贵城大阵和这天地阳力大有关联的！”韩立本身就是精通阵法之道，却略有所悟的问道。
    “韩道友所言不假，我们四大宗门在倚天城中布置一个九阳罡日法阵。此法阵吸纳的天地阳力越多，威能也就越发惊人！甚至全盛之时若是调动此法阵全部威能，就是击杀魔族尊者也并非不能之事。就是凭借此阵，本城才能逼得魔族大军一直不敢全力以赴攻城的。但此大阵不但必须在拥有九处地火之力的绝地才能布下，耗费材料几乎倾尽我四大宗门所有，更有一个缺点，更是需要时刻吸纳大量天地阳力才能激发对敌。若是【平常自然毫无问题，但若是碰到那五阳化月之日，天地阳力大为缺少，却无法生效分毫的。”林鸾仙子黛眉紧皱的回道。
    “九阳罡日大阵？有此法阵如此大威能，但名字怎么这般陌生，小妹可从未听说过的。”银光仙子面上的惊疑仍未消失，还有些诧异的问道。
    “银光妹妹不知道并不稀奇的，这法阵是我们四大宗门集中了十几名阵法宗师，前后花费千年之久才研究出来的大阵，但威能之大绝不在那些传闻中的上古绝阵之下的。”林鸾仙子笑着解释了一句，话语中颇有一番傲然之意。
    韩立闻听此言，脸色虽然如常，心中倒也真有一些吃惊。但能硬生生开创出如此一个可怕的新绝阵，估计也只有这些大势力才能集中如此多的人力物力做到此事的。
    看来这四大宗门也是实力非同小可，为这次魔劫早早就开始了准备。
    不但聚集了四名合体存在，更是拥有此等奇阵作为依仗的。
    但韩立心中转念一想下，忽然一笑的开口了：
    “二位道友，虽然这九阳罡日大阵威力不小，但是既然来的是魔族精锐，并且还有四名魔尊统率，恐怕单凭此法阵无法就让魔族大军忌惮如此吧。”
    “不错，法阵之力固然威力奇大，但是调动起来过于迟缓，用来对付四名魔族尊者的确有些勉强的。况且这些高阶魔族中精锐还有后期大成的魔尊，这恐怕更不是一个大阵就可以威逼其不前的。”银光仙子略一思量，也有些异色的问道。
    “除了九阳罡日绝阵外，本城原先的确还有一些厉害手段足以威胁魔族尊者的。不过这些手段也都有很大限制和使用次数的，如今还能动用的同样寥寥无几了。那些魔族尊者几乎每隔数日必定派部分人手前来攻打一番，也是存着将本城的这些压箱手段尽数消耗干净的打算。具体的详情，他们几个稍后也会向二位道友讲述的。”青龙上人闻言，却苦笑一声的言道。
    “不错。这些魔族尊者极为的可恨，每一次的攻城都大量消耗本城的防御手段，好几次，，我二人迫于形势危急出城对敌，他们则同现的加以围攻。若不是动用了这些压箱手段，妾身二人也大有可能步了另外两名道友后尘的。”林鸾仙子不知想到了什么，玉容上现出了痛恨异常的表情。
    “看起来，贵城情形的确不太妙啊。那韩某就先听听这几位道友的讲述吧。”韩立平和的说道。
    “嗯，先了解一下也好。”一旁的银光仙子，见好友并没有向自己隐瞒何事的意思，神色也好看了许多，同意的说道。
    “石道友，你将我们倚天城的大概情形，先向二位道友叙说一二。”青龙上人闻言，毫不犹豫的点头答应下来，并马上向一旁吩咐一声的说道。
    “是，大长老！”一名被点名的灰袍老者，立刻恭敬的站出一步。
    他冲韩立二人再次一礼后，就肃然的介绍说道：
    “回禀二位前辈，我们倚天城的的确处境不太妙的。原本辅助本城修建的上万堡垒，早在数月前就被魔族全部推平一空了。本城布置的十三层护城禁制，在这些日子的魔族攻打中，更是已经毁去了五层之多。若要修复这些禁制，起码要有一个月的缓冲时间才行。作为守城最大助力的铜甲傀儡大军，也由战前的十万满员之数，急剧减少到了目前的七万之多。并且这些尚存的傀儡已经伤痕累累，急需大量修补和重新温养的。否则减员数量还会以更快速度增加的。最要命的是，本城用来作为几座护城大阵阵眼用的宝物，在前不久被一些珈轮战魔意外突入法阵中而被毁去了。如此一来，本城防御能力立刻又下降了三分去。倚天门和天皇宗培育的那几头灵兽……”灰袍 老者一番言语还未讲完，银光仙子脸色已经再次有些难看了。
    韩立也听的眉头不觉紧皱了起来，再听了片刻后，忽然插口的言道：
    “韩某怎么听到的都是一些极糟糕的事情，就没有一些稍好的消息吗？”
    “回禀韩前辈，好消息自然也有一些的！本城的人手并未在这些日子的攻击中真损失多少，无论中低阶修士还是普通力士仅仅损失了不过一成而已，就是经过如此长时间的不断出战和另外两位前辈陨落的打击，士气方面可不太妙。另外本城储备的灵石各种物资都极为的充足，再坚持个数十年也绝没有问题的……”灰袍老者一改口，还真说出了一些能振奋人心的东西来。
    “嗯，既然物资人手方面没有问题，再有我们的来援，守住倚天城应该还是大有机会的。”银光仙子轻吐了一口气，有些安心起来。
    “我和青龙道友也是如此想的。有两位道友的相助，那些魔族尊者再次出手的话，我们四个也不用畏惧他们的联手了。至那些万象魔骑和珈轮战魔虽然同样难缠，但总有办法可以对付的。只要我们能展现出一两次不下于对方高阶的实力，士气的恢复也是指日可待的。”青龙上人脸上一喜的说道。
    “的确如此。下次那些魔族再来攻城的话，我们四人只要设法缠住那些魔尊，然后再设法调动九阳罡日绝阵的威能，说不定还真有可能重创其中的一两位魔尊的。”林鸾仙子同样意动的轻声言道。
    “恐怕不会如此简单能得手的。那两名魔尊已经见过我二人进入倚天城，再次带队攻城的话怎会不防备我们如此去做。多半会可能另行准备些手段对抗九阳大阵，或干脆暂停干戈，一直等到五阳化月之日大阵失效后，再全力出击攻打倚天城。”韩立摇摇头的说道。
    “嘿嘿，这些魔尊的确可能会如此做，但是这样一来，本城也得到了喘息之机。只要这段时间内，重新将本城失效的禁制恢复如初，再重新修补一下铜甲傀儡大军，并动用本城备用的几种厉害手段，即使九绝罡日大阵失效，我等也未必真不能守住倚天城的。不过到时，还需要二位道友大力相助了。”青龙上人双目精光一闪后，却如此冷笑的说道。
    “嗯，现在看来也只能先如此做了。只要那几名魔尊真的出战了，韩某自会尽力助二位道友一臂之力的。”韩立沉吟了片刻，就缓缓的点头回道。
    “林姐姐也尽情放心，小妹既然到了此地，就存了助姐姐渡此难关的意思。”银光仙子也嫣然一笑的说道。
    “妾身多谢二位了。”林鸾仙子一见二人正式表态，顿时欣喜的谢道。
    一旁的青龙上人也是面露大喜之色的连声称谢。
    下面的时间，韩立和银光仙子又向其他几名炼虚期修士询问了一些有关倚天城防御方面更详细的信息，得到满意的答复后，就在殿外两名侍女的引领下，先告辞的下去休息了。
    毕竟经过这么长时间的赶路，二人也的确需要先好好休息一下，好应付随时都可能爆发的大战。
    当然在临走前，青龙上人分别将一枚记载魔族方面资料的玉简，分别交给了他们。
    如此一来，他们在休息的同时，也能先了解一些敌人强弱的详细信息了。
    眼见在韩立二人走掉后，其余几名炼虚期修士也分别恭敬的退出了大殿后，青龙上人望向殿门方向突然发出了一声长长的叹息！
    “怎么，上人还是有些担心吗？”林鸾仙子见此，却轻轻一笑的问道。
    “担心怎可能没有的，仙子又不是没见到黄烈二位道友当日陨落的情形。那两名魔尊的可怕远超我等的想象，恐怕即使有韩、银二位道友的相助，也没有多少取胜的机会。”青龙上人袖中手掌下意识的五指一握，声音变得低沉起来。
    “但你我也并未用虚言相欺这二位道友的，只要我们动用那东西，也并非真的没有取胜之机的。”林鸾仙子的脸色先是有些难看，但马上又冷笑一声的言道。
        
