    第一千六百四十二章 瞬杀
    巨蜂听到此话，点了点头，随后不见它有何特殊举动，附近的数百魔蜂就立刻一哄而上，化为一团青云的没入雾海中。
    而五泣三人却嘴唇微动的低语了一番，才尾随飞入了其中。
    蜂群在雾海中方飞出一点距离，就立刻“嗡”的一声，化为朵朵青花，向四面八方激射而去。
    巨蜂本体则反而行动不快，甚至落在五泣和魔鹰所化黄袍人身后。
    另外二魔对此却习以为常，毫不在意的样子。
    这千蜂***术纵然威力不小，但是一旦施展出来，巨峰本身却会修为骤降一半，自然会小心异常的。
    如此多魔蜂***在雾海中一阵飞舞之下，顿时将附近一切都一搜而过，向前徐徐***。
    整片雾海只不过绵延百余里广而已，实在不算多大，只不过一刻钟时间，三只魔兽就深入了小半之多。
    但一时间仍无所获。
    不过越是如此，五泣神情越发的凝重，其余二兽也都一脸肃然的样子。
    又过来一会儿后，眼见群蜂飞到某片雾气稍浓之处时，忽然数十丈外“噗嗤”一声，雾气中金芒一闪，一口长刃诡异的一闪而现，将附近一只魔蜂一斩而半。
    干净利落之极！
    随之一道金影从中激射而出，化为一道金虹朝另一方向飞遁而逃，速度着实惊人。
    “找到了，快追！”一见此景，青色巨蜂立刻大喜叫道，然后毫不犹豫的一催***。
    附近嗡鸣声大起，其他魔蜂一下化为无数青花的激射追去。
    而双角魔和魔鹰互望一眼后，目中闪过一丝异样，但随即身形一动，就飞身到了一起。
    “轰”的一声，一团黑濛濛魔风冲天而起，一卷之下，也朝远处金影滚滚追了过去。
    倒是青色巨蜂本身，双翅一展下，仍以普通速度飞去。
    前方电光火石的飞快追逐之下，片刻后，无论金影魔蜂还是黑风，均都一闪的消逝不见了。
    青蜂见此，复眼眨了一眨，双翅一顿的停了下来，一副不想再前进的样子。
    而就在这时，此魔头顶上的另一团灰雾中破空声大起，一道金光从中一闪而出，直奔青蜂头颅飞快扎去。
    金光奇亮无比，尚未接近巨峰，一股惊人灵压就先一罩而下。
    青色巨蜂修为原本就是双角魔三人中最低的一位，再加上刚才施展千蜂***术修为大降，眼见金光以如此惊人气势激射而至，目中不由的闪过一丝惊惧。
    但奇怪的是，此魔却在半空中一动不动，丝毫躲闪之意没有。
    眼见金光一闪，就要直接洞穿巨蜂头颅时，蓦然虚空波动一起，一杆白乎乎骨矛在此魔身前浮现而出。
    “当”的一声脆响后，骨矛狠狠一档下，表一层黑焰浮现而出，一下将射来的金光一弹而开。
    而金光一个翻转后，也现出了原形。
    赫然是一杆金灿灿长枪。
    接着青蜂身前一团黄光浮现而出，里面一道人影若隐若现。
    竟是那明明已经远遁走的魔鹰所化黄袍人。
    他抬手一招，“嗖”的一声下骨矛一闪的摄到了手中，而另一只手一晃下，一面金色圆盾浮现而出，挡在了身前。
    不过此刻的他，满脸诡异，目光闪闪的盯着金光射出的那团灰色雾团。
    而雾团上空突然黑光一闪，两只圆桌般大小的黑影诡异的浮现，并往下狠狠砸去。
    狂风大作，轰鸣声大起！
    黑影一闪过后，虚空一阵扭曲模糊，仿佛要撕裂开一般。
    更有一股无形之力，瞬间就将下方雾气一破而开。
    下方顿时显露出另一个散发淡淡金光的人影。
    此人影一见身形暴露，似乎大为慌乱，匆忙两手朝空中虚空一击，两只金色拳影破空射出，迎向了空中黑影。而金影本身遁光一起，也要化为一道惊虹的射走。
    “想到哪里去！”从空中传出了震耳欲聋的一声大吼。
    随后两团黑影一落之下，黑色霞光一闪，就将金色拳影击的粉碎，再一晃下，现出两只巨大黑锤。
    两只巨锤蓦然在空中滴溜溜的一转，两股巨大吸力凭空现出，一下就将下方二十余丈内一切都罩在其下。
    金色人影所化惊虹方一飞出十余丈外，就立刻遁光一顿的缓慢无比起来。
    在远处虎视眈眈的黄袍人，猛然手臂一挥，手中骨矛顿时怪啸声一起，化为一道黑芒的闪电般射出。
    而巨峰青蜂则尾部猛然一抖，也有一道青丝一弹射出。
    二者只是一闪，就先后到了金色人影身前，。
    青丝看似不起眼，却后发先至，只是略一模糊，就没入金影身躯中。
    顿时金影身形一颤，散发的金光为之一黯，一股腥臭之气一散而开。
    下一刻，黑芒一颤，同样一闪的从金影丹田处洞穿而过。
    一层黑色火焰，一下从金影身上燃烧而起，将其彻底淹没其中。
    空中黑色巨锤中的一只，也在此刻一落而下，结结实实的砸到了黑色火焰之上。
    “轰”一声惊天动地的巨响！
    黑焰连同里面包裹的金色人影，在这股巨力下瞬间的飞灰湮灭。
    数十丈高处空间波动波动一起，双角魔高大异常的身影才一闪的从虚空中浮现而出。
    他望着下方的情形，面带一丝狞笑。
    远处魔鹰和青蜂见到此幕，脸上也纷纷露出了笑容。
    他们用进入前商量好的计策，先用蜂群打草惊蛇，后再故意让巨峰露出破绽诱敌，果然一举建功，灭杀了这名大敌。
    但就在三者方心中方一松的时候，青色巨蜂后面数丈虚空中，一口青色长剑丝毫征兆没有的浮现而出，低低一声嗡鸣后，就化为一道刺目剑光一闪即逝。
    “不好”
    青色巨蜂毕竟是一名相当于炼虚阶存在的高阶魔兽，几乎同一时间立刻发现的身后的异常，心中一惊下，不及多想下，锥形尾部猛然一动
    青濛濛毒刺一冒而出，尺许来长，并猛然一抖，一层层刺影发出凄厉尖鸣的爆发而出，一下将巨蜂身躯罩在了其中。
    一道青色匹练一闪而过！
    巨峰一颤下，蓦然被一分两半，残尸从空中直坠而下。
    至于那根幻化的毒刺，则无声息的化为两截，根本无法抵挡分毫的样子。
    “噗嗤”一声，一团绿焰从半截尸体中腾空飞出。
    “英堂道友，救命！”绿焰中隐隐一只迷你大的青蜂，一边惊慌失措的大喊，一边急忙向最近黄袍人激射去。
    到了此时，那名名叫英堂的魔鹰自然也已发现了身后的巨变，脸色大变下，二话不说的袖袍一抖。
    一股黑气一卷而出，就要将巨蜂元神收入其中。
    但是一声冷哼突然从虚空中发出。
    黄袍人一听之下，照顾觉头颅犹如尖锥扎般的一下剧痛难当，不由的口中一声惨叫，身影也=坠鸟般的一落而下。
    近在咫尺处，一声霹雳蓦然传出，接着一道青白电弧一闪而现，并有一只洁白如玉手掌一探而出。，
    此手五指一弹下，一股五色光焰滚滚而出，一下就将此魔卷入其中。
    黄袍人原本下落身形，刹那间为之一凝。
    而就这片刻耽搁，手掌五指一分，化为了金灿灿的诡异颜色，并电光雷火般的一动，直插魔鹰前胸。
    黄袍人一下脸色无血起来。
    他虽然神识仍然剧痛难忍，但毕竟不是普通存在，在这生死关头竟一下强行压住了其他一切杂念，勉强调动起了一丝神念。
    那面漂浮在身前的金色圆盾，顿时一闪之下，体积狂涨数倍，在金光闪动中，表面浮现出十几个大小不一的古怪符文。
    盾牌的威能，被其一下激发了出来，将其身形彻底挡在了其后。
    对此魔来说，头颅的剧痛之感正在飞快减轻，只要能先档下此击，下面自然就可保得性命并加以狠狠反击了。
    就在这名魔鹰此念刚在心头浮现的时候，金光一闪，金色手掌插到了盾牌之上，竟丝毫躲避之意都没有。
    刺耳的巨响爆发而出，在金芒闪动间，金色手掌一下没入圆盾中，再一闪的洞穿了黄袍人的胸膛，将其体内的魔核一把抓出。
    然后整条手臂银光一闪，突然一层银焰滚滚冒出，瞬间就将魔鹰尸体包裹其中。
    里面残留的元神，只是来及一声哀嚎，就化为一道青烟在天地间消散的无影无踪。
    此刻青白电光一敛下，一名身穿青袍，背后一对羽翅的青年，才面无表情的浮现而出，并将一条手臂缓缓收回。
    手掌上，正抓着一颗隐隐发光的淡黑色魔核。
    这青年正是韩立。
    原本正向此方向激射而来的青蜂元神见到此景，顿时吓的魂飞天外，体表绿光一闪，就要马上改变方向再次逃走。
    但是却已迟了！
    韩立嘴角讥讽之色一现而出，另一条手臂袖袍一抖。
    一股灰濛濛光霞从袖口中飞卷而出,只是一闪，就将来不及跑掉的青蜂元神一裹其中。
    随后元磁神光中霞光万道！
    迷你青蜂一声闷哼下，就被灰色光霞硬生生***的爆裂开来，化为点点绿光的化为了乌有。
        
