    “原来宝花道友已经有对策了。如此一来的话，再进入那始印之地应该有几分把握的。但不知这次聚会，除了在我们两界人外，还有多少其他界面援手能到。”秃头大汉眼珠转了又转后，却蓦然的问道。
    “到现在为止，除了黑炎界外，和我们圣界相邻的其他几个界面均都再次派出人手来，虽然无法和第一次所派人数相比，但也足有四十多名之多。其中最强大的天鸦界，甚至一口气来了九名大乘之多，连传闻中的铜鸦老人也亲自降临本界了。”邪莲轻笑一声的回道。
    “铜鸦老人，莫非就是大名鼎鼎的四禽之一的铜鸦！他怎会亲自到此的。”秃头壮汉闻言，倒吸了一口凉气。
    “看来金兄也听说过此老名头了。这倒也是，铜鸦道友的名气在各界面间，甚至还在我们圣界三大始祖之上。道友听说过是毫不稀奇的。不过他之所以会亲自来到圣界，据说是先前失陷始印之地的他界强者中，有一位是铜老极其重视的嫡系后人，这才不得不亲自出马的。”邪莲却露出一丝讥讽的说道。
    “修为到了铜鸦老人这等地步，竟会为区区一名后人来冒险，这还真是有些出人预料的。”秃头壮汉一只手在光油油的头上抓了一把后，竟感叹一声的说道。
    “据说铜鸦老人只有这么一个嫡系后人，不知花费了多少心血和珍稀材料，才将其硬生生也推到大乘境界的，自然不可能坐视其有危险的。”这次，邪莲却淡淡说道。
    “这倒也是。细想一下，金某若也有一个大乘后人，的确也会重视无比的。”金差眨了眨眼睛后，哈哈一笑起来。
    “既然邪莲道友将一切都讲明了，那不久后的聚会，我和蟹兄肯定会参加的。时间一到，就麻烦邪莲道友通知一二吧。”韩立默默思量了一会儿后。也长吐一口气的说道。
    “这个自然。等到出发日期，妾身一定会亲自飞书三位道友一声的。”邪莲不加思索的一口答应了下来。
    “那我三人就不再多打扰道友了，韩某先告辞一步了。”韩立点点头，当即丝毫犹豫没有的起身说道。
    蟹道人和银月见此，也同样跟着起身，一副以韩立为马首的样子。
    “韩兄何必如此心急，我这朝天峰颇有几种特产灵果，三位道友不如品尝过后。再离开不迟的。”宫装女子却笑吟吟的说道。
    “这就不用了。品尝灵果。以后总有机会的。”韩立嘿嘿一笑，略一拱手后，袖子一抖。一片金霞一飞而出，将三人均都一卷其中，并刹那间化为一道金虹的破空而走。只是一个闪动，就消失在了厅门外。
    邪莲见此，虽没再出口挽留什么，但黛眉也不禁微微一皱。
    “哈哈，看来这位韩道友对你这位魔界圣祖可并不怎么太想交结的。这也难怪，你们魔界可是刚刚和灵界大战过一番的。这个梁子哪是这般好化解的！”秃头大汉却大笑起来。
    “圣界和灵界面关系如何，还不是金道友可以过问的吧。现在韩道友已经决定到时会参加聚会，但不知金兄又是如何打算的？”邪莲脸色微微一沉的问道。
    “这还用问，自然到时一同参加的。不过。我二人可没有兴趣在外面风餐露宿，恐怕要在道友这里在借住一段时间了。”秃头壮汉打了个哈哈后，毫不迟疑的说道。
    “好，既然金兄二人也愿意同去，自然最好不过了。至于借住一事，更是没有问题的。二位道友愿意在陋居暂住，这却是妾身的荣幸了。”邪莲闻言。终于露出一丝笑意的回道。
    秃头壮汉二人听了，自然面上现出满意之色。
    这时从厅门外走进进数名宫装女子，手中捧着一盘盘的灵果和数盏香气扑鼻的灵茶……
    这时，韩立一行人却在高空中飞遁而行。
    不久后，三人就在万花山脉一处僻静山谷中落下遁光。
    韩立抬手放出几头巨猿傀儡后。就山谷一侧峭壁上开出一座临时洞府来。
    三人一进入此临时洞府，就各自进入一间密室。开始静静的打坐休息起来。
    在未参加那些圣祖和异界强者的聚会前，三人对下一步行动，自然没有什么好商议的。
    当然银月心中自然还是免不了对敖啸老组的一番牵挂了。
    但她在其知道所有人只是被困在始印之地，暂时并无性命之忧后，也让心中为之暗自一松。
    一个月时间，对韩立这样的修道之人来说，是转瞬即过。
    这一日，韩立正在密室中静静的闭目养神时，神色一动，蓦然手臂一动，竟向身前虚空一把抓出。
    “噗”的一声！
    一块晶莹剔透的白色玉片，竟被他一把从虚空中抓出。
    他二话不说的将玉片往手掌间一放，两手轻轻一搓。
    顿时玉片一下碎裂而开，并从中爆发出一团绿焰来。
    “韩兄，时间已到。请到朝天峰来，今日妾身就要出发了。”绿光中一下传出了邪莲的平静声音，犹如真人就在眼前一般。
    韩立闻后一笑，两手再一搓，就将绿焰一压而灭，自己一下站起身来。
    ……
    小半日后，韩立带着蟹道人和银月，一同出现在朝天峰飞翠绿宫殿的一间不大的密殿中。
    在那里，邪莲和两名弟子模样的娇媚女子，以及金差二人均都在那里。
    而在密殿中心处，一个丈许大的淡银色法阵正在闪动着微微的灵光。
    “我这法阵可传动到离聚集之处最近的一座城镇，然后只要再走半月路程，就到达约定之处了。金兄，韩道友请把。”邪莲冲其他人淡淡的说道。
    “好，既然这样。金某二人就先过去了。”金差嘿嘿一笑后，竟似乎丝毫顾忌没有的和旁边披发壮汉走进身前法阵之中。
    淡淡灵光一闪后，两名白光界大乘的身影就消失在了传送阵中。
    韩立神色如常，冲蟹道人和银月招呼一声后，也不客气的进入银色法阵中，同样一闪的被传送而走。
    邪莲见到这一切，冷笑一声，带着身后两名女弟子，同样迈入银色法阵中。
    ……
    半个月后，一片一望无际的黄色沙漠中心处忽然一阵地洞山摇，在无数沙粒翻滚中，竟从地下浮现出一座土黄色古城来。
    这座土城不过数里大小，但四周城墙却足有十几丈高，并且在一阵低沉的鼓声中，一队队甲士竟涌上了城墙之上。
    这些甲士一个个面无表情，身披各色甲衣，手持各种兵刃，竟是一种特制的傀儡，数量足有上万之多的样子。
    而在这座土城的中心处，一座金光灿灿的宫殿赫然耸立在那里。
    宫殿精美华伦之极，不但通体仿佛赤金打造一般，表面遍布各种玄奥魔纹，顶部更是镶嵌有无数颗拳头大小的宝石，五颜六色，散发着艳丽之极的霞光。
    而没有多久后，忽然间天空中一声嘶鸣传来，随之天边白光滚滚而现，竟从中飞出一辆洁白如玉的兽车来。
    兽车足有十余丈长，形态优雅至极，浑身晶莹剔透，前面则有四条白蛟喷云吐雾的风驰电掣着。
    而在兽车上，却是一男一女两人并肩站立着。
    男的四十余岁模样，面孔淡青，身穿白色长袍，但隐有晶光流转不定。
    女的却是二十来岁少妇，秀发高耸，一身淡蓝皮甲，脸庞清秀之极。
    兽车只是几个闪动，就在四头百蛟拖拽下到了土城上空。
    男子单手掐了一下法决，顿时白光一闪，兽车和白胶竟一下消失不见了。
    而这一对男女遁光一闪下，各自化为一道白气的没入下方金殿之内。
    宫殿静悄悄的，丝毫异样声音都未从中传出。
    一会儿后，土城两侧天边又灵光一闪，各有一道乌虹和一道银虹同时破空出现，几个闪动后，就一下横跨百里之遥的到了土城附近，并一闪的直接从殿门内遁入。
    再过半个时辰后，另一方向天空中阵阵梵音传出，接着一片七色霞光闪动后，一队上千人之多的队伍蓦然在远处虚空中浮现。
    此队伍男女各占一半，或浑身金甲金盔手持斧钺剑戟，或身披五色霞衣，吹箫捧琴，竟仿佛天兵仙子一般。
    在这些人中间，却簇拥着一团亩许大的七色光晕，霞光滴溜溜的转动不定。
    光晕中，隐约有一把巨椅，上面坐着一名身披长袍的高大身影。
    这支队伍不慌不忙的飞到土城上空，七色光晕往宫殿前一落而去后，光芒一敛，顿时现出一个头顶帝冕，身披七色长袍的威严老者来。
    这老者轻咳一声后，向眼前宫殿望了一眼，就面无表情的向殿门走去。
    与此同时，土城上空的甲士和霞衣仙子却一闪之后，化为点点灵光的凭空消散了，竟然仿佛只是泡影幻化而成的一般。
    就这样，在后面的数个时辰内，从沙漠之外或飞来阵阵黑气，或有一团烈焰直接破空而来，一些奇形怪状模样之人，先后出现在了土城处，并均二话不说的进入那金色宫殿之中。（未完待续）
        
