    第一千九百九十一章 天戈符
    “统率城外魔族大军的圣祖化身， 始终潜藏大军中没有露面过，具体神通修为情况我等也不很清楚。但从一些情报的推测看，再强也绝强不过当初追杀你的那具化身才对的。这两具化身都源自那位血光圣祖本体，就算神通上有些差别，在功法渊源上总有那么一些联系的。韩兄若是应对起来，应该比面对其他圣祖化身要轻松一些的。”银发老者认真的说道。
    “哦，听谷兄的语气，莫非打算让韩某来做这位魔族圣祖化身的对手！”韩立并不感到惊讶，缓缓的说道。
    “韩道友明鉴!若是普通时期，老夫决不会让韩兄冒如此大风险的，一定会安排一个更稳妥的办法来除去这圣祖化身。但是这次魔族大军来势汹汹，光是大军中的魔族尊者数量就几乎是长老会的一倍以上。老夫和其他几位道友分绞尽脑汁的分析一番，自觉即使借助地利之势，也不过是可以勉强应付下来而已。至于这圣祖化身是比一般合体后期修士还要强大几分的存在，若是其亲自出手的话，城中还真没有什么好办法可以接下来。一旦被其依仗神通强行击破本城防护的薄弱处，让魔族大军尾随冲入城中去，整个天渊城也就大势已去了。”金银发老者不加思索的说道。
    “原先长老会打算如何对付这位圣祖化身的。不要告诉我，你们原先并没有准备任何相关计划的！”韩立沉吟了一下后，蓦然问道。
    “能有何种办法 ，自然只能依仗人多和禁制之力了。原先打算大战一旦开始，就派人将其引到某个准备好的大阵中，依靠禁制之力和一批特别安排的人手，困住这它再说。不指望如此做，真能斩杀这圣祖化身，但缠住其一段时间也是好的。不过此方法看似见简单，实际安排起来却极其困难，得手的几率并不太高的。”金越禅师开口的解释起来。
    ”嗯，这倒也是。这些魔族圣祖化身一个个老奸巨猾，将它们单独引诱出来，的确困难重重。“韩立似乎想起了什么，凝重的点点头。
    “不错，原先我和金道友就有请道友出手做那引诱之人的打算，但是以道友先前修为来说，风险过于大了一些，故而才一直没有开口。现在韩兄已经进阶合体后期， 自然无需这般过于担心了。韩兄也没有必要和这位圣祖化身硬拼，只要在大战一开启后死死缠住它，让其无暇冲击本城禁制即可。至于魔族大军和其他魔族尊者，我们长老会自然设法全接下来的。此事关系到不久和魔族决战以及本城的生死存亡，还望韩兄不要推辞。”银发老者诚恳的讲道。
    “韩某既然当初答应贵城，在魔劫期间会尽力辅助抵挡魔族，自然不会食言的。而且只是缠住对方的话，韩某自问还有几分自信的。这位血光圣祖化身，就交给在下来应对吧。”韩立思量了一小会儿，忽然一笑的答应下来。
    “多谢韩兄如此深明大义！只要本城真能渡过此劫，我等以后必有重报的。”银发老者闻言，大喜之极的回道。
    “没什么，韩某只是尽自己一份力量而已。此战关系到整个人族的大势所趋，在下自会竭尽全力的。好了，韩某刚进阶不久，还需要再多加巩固境界一二，就不在此多逗留了。”韩立淡淡一笑，竟起身告辞起来。
    银发老者和金越禅师有些意外，但听了韩立之言也不好再挽留什么，当即双双口中称谢不已的将韩立亲自送到了殿门外，才重新回转坐下。
    “谷兄，你为何没有出言请韩道友加入本城，刚才可是一个不错的机会。”金越禅师脸上笑容一敛，蓦然的问道。
    “大师觉得有用吗？原本老夫心中还存一丝侥幸，但是今日一见进阶后的韩道友，才知道他绝不可能答应加入任何一个势力的。你觉得以韩道友现在实力，在两族中所有的后期修士中如何？”银发老者双目微眯了一会儿，才反问了一句。
    “嗯，两族的其他合体后期道友，老衲倒都见过一二的。但是没有一人能像韩道友这般连修为都无法看清的感觉。在加上他在中期境界就曾经击杀过数名同阶存在，更和魔族圣祖化身也交过手。故而可以判断，韩道友多半已经是我等两族中除了莫前辈和敖前辈外的数一数二的人物了。”金越禅师心中一动，思量了好久后，才若有所思的回道。
    “这就是了。以韩道友如此实力，怎会加入哪一势力，平白受人约束的。而以他现在的实力，又我们天渊城又能拿出什么东西来，让其甘心的留下不走。既然如此，老夫自然不必再做出惹韩道友不快的事情。”银发老者苦笑一声的说道。
    “这倒也是。但一想想韩道友的出身，恐怕你我也想不到，千余年前本城中的一名普通卫士竟然会有这般惊人成就，反在大道之路上走到了你我的前边。”金越禅师默然一会儿后，才缓缓的说道。
    “嘿嘿，要么说有句话叫做世事难料呢。好了，现在也不是你我叹息的时候，我等还是赶紧继续商讨下先前的话题吧。我还是认为，需要在城头上布置下那几件重宝，好用来压制那些低阶魔兽的一开始的疯狂攻击……”银发老者却很快从感慨中回过神来，神色一正的话题一转。
    “不行，那几件重宝是我等费了牛就二虎之力，才炼制出来的杀手锏之一，怎可以用在那些魔兽身上。否则一旦显露，就无法在后面的大战中，收到应有的奇效了……”金越禅师闻言，却连连的摇头反对。
    “但那些低阶魔兽数量实在太多，若是不用的话……”
    二者竟在这大殿中，开始了争辩。
    韩立对这一切自然毫不知道，出了大殿后立刻往住处飞遁而去。
    就像先前和金越禅师等人说的那样，他的后期境界若想真正的稳固下来，还需要花费不少时间的，在和魔族大战前每多一天的修炼，就可让其法力更稳固一分的。而且进阶合体后期之后，他的梵圣真魔功也接近大成，有几种记载其上的大神通，也终于可以施展了。
    不过这些神通，若想直接用来对敌，自然也必须花些时间熟悉一番才行。
    故而他一和银发老者二人交谈完后，就一刻也不愿耽搁的往回而去。
    回到住处的韩立，招来器灵子和冰凤等人，略加嘱咐几句，就再次进入了密室中。
    韩立盘膝坐在密室中间的蒲团上，并未马上入定打作，而是静静的思量了好久后，单手一翻转，两块乳白色玉牌同时浮现而出。
    这二物都不过拇指大小，但表面银光闪闪，隐约铭印有密密麻麻的银色符文。
    正是韩立早年得到的两页金阙玉书外页。
    一块记载有数种玄妙符箓的炼制之法，一块缺记载了百脉炼宝诀此诡异秘术在其上。
    其中第一页玉书虽然残缺不全，但韩立凭借后来多加研究，外加一些借鉴，早已经将其中大半符箓炼制出来，如今只剩下一种名叫“天戈符”的符箓尚未来及炼制。
    此符是玉书上记载的最后一种符箓，也是唯一的一种攻击性符箓，据上面所说，威能几乎大到了不可思议的地步。
    可惜相比前面几种，此符的参悟要难上数倍。要不是韩立后来有些机缘，并和一些异族的符箓大师交流了许多经验，想要将其炼制出来，几乎是一件不可能的事情。
    但此符的炼制之法，韩立许久前就已经掌握了，但却无奈的发现，炼制此符不但所需一些材料不太好寻找，对炼制之人的法力更有惊人的要求。
    以韩立当初合体中期的修为，竟然法力还无法支撑这“天戈符”炼制。
    这让他郁闷了好久。
    不过仔细想一想，这倒也正常的很。以此符描述的恐怖威能，恐怕在真仙界也不是一般的大路货色，让他们这些下界之人炼制，自然显得吃力之极。
    好在韩立将材料之事交给了门下弟子，让他们动用了大量灵石之下，才在这数百年间陆陆续续的收集完全。
    如今他已经进阶合体后期，在法力上也足以支撑此符炼制，自然打算在闭关期间将这“天戈符”炼制出来。
    至于另一块玉牌中记载的“百脉炼宝诀”，应该也是仙界的某种玄妙炼体之法，竟可将肉身当做宝物一般炼制。
    可惜此秘术对肉身的要求太高，韩立当时初得之时也不过可以勉强修炼一点，并用取巧之法，将元磁极山等宝物和身躯各部分炼化一体，从而得以让神通一时大增。
    但取巧之法终究不是正途之道，到了韩立现在这般境界，当初借用宝物对肉身的这点增幅自然不再放进眼中了，而打算重新将这百脉炼宝决拾起，真正的加以修炼一番。
    以他现在的肉身强横程度，修炼此法诀自然再无任何阻碍了。
        
