    一年后的某一日，魔界赫赫有名魔源海的海面上，一艘黑绿sè巨舟在数条鲸鱼般海兽牵引下，在漆黑海面上破浪飞驰着。
    在离海面不过百丈高的低空中，阵阵黑雾翻滚不定，并有一道道银弧闪烁不定，并隐约有轰隆隆的雷鸣声传来。
    在巨舟前端，一男一女正站在船头围栏边，向前方海面眺望着什么。
    “魔源海号称魔族起源之地，魔气之重果然名不虚传，只不过其中夹杂的混乱之气也同样不轻，一般魔族恐怕无法在此修行吧。”那男子面sè淡金，面无表情的蓦然开口了。
    “小妹可听说，这股混乱之气比起以前已经消散了不少。听说数百万年前，这里是魔族的禁地之一，一般人可无法随意进出的。说不定，再过一些年，这股混乱之气就会自行散尽，此海就可重新成为了魔族圣地！”那名女子身材jiāo小，脸庞秀丽，笑吟吟的说道。
    这二人竟是陇家老祖和--飘天文学--悠的说道：
    “我们的时间，并没有想象中的多，估计现在已经有些魔族势力注意到我们这些面孔陌生的合体尊者了。一旦他们弄清楚了我们的真正来历，麻烦之大可想而知了。现在每过一个月，我等暴lu的风险就大上一分的。”
    “这一点，陇某自然知道的。但就像先前说的那样，我们已经骑虎难下了，并且就差这最后一步了，说什么也只有咬牙坚持下去了。”陇家老祖神sè一凛的的言道。
    羽衣少女叹了一口气，也不再接口什么了。
    但这时，陇家老祖目光一闪后，忽然问出了一句让少女大感意外的话来：
    “这一次，韩兄和仙子比我等慢了一月有余，堪堪在约定时间才赶到约定的汇合地点。而我观仙子气息似乎比起上次分手时也略有不同，看来仙道友是在途中另得了什么机缘吧。若真如此，陇某可要先恭喜仙子和韩兄一声了。”
    陇家老祖流lu出大有深意的神sè来！
    “陇兄真是慧眼如炬，妾身的这点变化，竟也能一眼看破。不过我和韩兄是得了些许机缘而已，陇兄和晖道友的收获恐怕更多上几分吧？”羽衣少女脸sè变了几变后，却咯咯一笑起来。
    “听仙子口气，似乎知道些什么。不过放心，本座并没有追根寻底的兴趣。只是那么随口一问罢了！”陇家老祖却哈哈一笑起来。
    羽衣少女嘴角微微一瞧，脸庞上同样泛起了似笑非笑神sè。
    同一时间，在巨舟底层的一间屋子中，韩立盘坐在一张木chuáng上，通过一缕隐匿之极的神念将陇家老祖和羽衣少女间的对话听得一清二楚，淡淡一笑后，就将放出的神念一收而回，目lu沉吟的自行思量起来。
    一年前，他和羽衣少女在得到了青鸾真血后，还是在铁沙岭的边缘处被那位凌源圣祖化身拦住了。
    结果一场大战下，韩立在羽衣少女的异宝辅助下，再加本身又略动用了几种真正神通，就将那圣祖化身困住并击成了重伤。
    这位凌源圣祖化身受此重创后，即使后来脱困后也不敢再继续追下去，只能无奈的退回了铁沙岭。
    韩立和羽衣少女在没有追兵下，自然就大摇大摆的继续上路了。而二人下面的路程，较为顺利了。即使途中遭遇了一些小bo折，自也都被轻而易举的化解了。
    在半月前，最终在海边约定的一座魔族港口处，二人和陇家老祖还有那一干灵族人汇合了。
    但一见面后，韩立有些吃惊起来！
    这一次，陇家老祖晖姓修士没有事情，而一干灵族中的那位“金长老”却不见了踪影。
    陇家老祖也是大感意外，略一询问后，灵族人才含糊的答复那位“金长老”出了意外，已经回归灵类本源的陨落掉了。
    至于具体是何种意外，灵族人却没有细说的意思。
    韩立和陇家老祖等人自然也不好再追问下去，但心中自然都是有些惊疑的。
    韩立想到这里，眉头下意识的一皱，眼前又闪过那名叫“止水”的灵族青年的面容来。
    此人一直给韩立一种不舒服感觉的圣灵，这一次见面后，身上散发的那股原本越来越重的yin寒煞气，竟然一下dàng然无存了，变得和其他圣灵一般无二的样子。
    这让韩立暗暗称奇，同时心中隐隐觉得那位金长老的意外，说不定就和此人有些干系的。
    当然此种猜测，他是没有丝毫证据的，但是对这位灵族青年不觉又多加了几分关注。
    韩立想到这里，双目微微一眯，念头一转下，忽然单手一翻转，一个白sè小瓶无声的出现在了手心中。
    用手指在小瓶上慢慢抚mo了几下后，脸上又不禁闪过一丝高兴之意。
    有了这青鸾真血，惊蛰决就可多出了一种变化来，并让其他几种变身威能也随之大涨不少。
    而这青鸾的最出名的神通，就是控风之力了。
    据说此真灵本就诞生在九天玄风之中，一旦发怒起来，放出玄风足可翻天覆地，灭国毁城，堪称恐怖之极！
    韩立对这玄风之力自然极为好奇，但并未像羽衣少女那般在途中就服下真血，并马上炼化起来。
    惊蛰决和一般的功法不同，随着炼化的真血见多，炼化过程也越来越长，并且越忌讳打搅和半途而废的。
    故而他一开始就决定，等魔界之行事了后，返回灵界再正式炼化这青岚真血。
    他心中如此想着，手中白光一闪，小瓶就再次消失不见了。
    下面的时间，韩立就将所有杂念一收，开始闭目入定起来。
    一天天的过去，时间流逝飞快，黑绿sè巨舟在黑sè海面上一行，就是三个月之久。
    韩立等人则分成几bo的，每每两人的在船头负责操控此舟探查附近海域，其他之人则在船舱中闭目养神。
    而这段期间除了碰上几头不知死活的海兽外，巨舟倒也一路通畅，并未遇到多大的麻烦。
    但可惜的和灵族提供线索相符特征的海域，始终都未碰见过。
    这一日，恰好轮到韩立和那位千秋圣女负责操控巨舟。
    韩立站在船头上、望着远处海面，一言不发。
    而千秋圣女则不知从何处取出一块金丝蒲团，在韩立一侧数丈远处的盘坐上面，双目微闭。
    二者看似均都安静之极，但均都却将庞大神念之力放出，不停道：
    “魔猿礁，这和描述的一般无二，的确是此礁石不假。韩兄，你立刻掉转方向，我马上将其他人也唤出来！”
    韩立自然没有其他意见，点点头后，也就立刻单手一捏法决，往前方拉舟的那些海兽扬手打去。
    顿时几道五颜六sè灵决ji射而出，一闪即逝的没入这些海兽身躯之中。
    几头海兽立刻发出低沉的吼声，方向一变下，拉着巨舟向左侧飞驰而去了。
    同一时间，千秋圣女也已经用秘术通知了陇家老祖等一干人。
    一会儿工夫后，所有都出现在了船头处，并同样用神念往同一方向查看而去，结果人人均都精神为之一振。
    虽然巨舟无法飞遁，但在海兽全力拉扯下速度也绝称不上多慢的。
    两个时辰后，远处海面上出现一座孤零零的“山峰”，一座半截插入低空黑云之中，半截直接luolu在海面山的黑黝黝山峰。
    不可思议的是，整座山峰竟然异常酷似一头两臂朝天挥舞的巨猿，并且眼鼻口耳等器官也都一一俱全，虽然近看异常粗糙，但是远远望去，，却栩栩如生一般。ro！。
        
