    第七百零六章 雷万鹤的震惊
    “前辈！”韩立摸了摸下巴，脸上露出一丝古怪之色。
    胖老者正是曾经用丹方和他交换过灵药的那位“雷师伯”，如今竟然称呼他为前辈。
    虽然按照修仙界的规矩来看，这也是很正常的事情，但韩立心中还是不由得升起一些怪异之情。
    至于那位叫聂盈的绝色女子，则是当年有过一面之缘，维护过雷灵根慕容兄弟的那位“聂师姐”。
    虽然韩立没有和此女有过什么交集，但耳闻目睹之下，也知道此女资质过人，秀慧内外，当年爱慕此女的男弟子可谓数不胜数。
    没想到这些年没见，此女也结成了金丹。
    就在韩立一语不发、神色复杂的打量着雷万鹤和聂盈的时候，雷万鹤心中也暗暗疑惑。
    眼前的这位“前辈”不但年轻的实在过分、驻颜有术，而且不知为何，他竟觉得对方这张看似普通的面孔，似乎有些眼熟，仿佛在哪里见过一样。这让他心里愕然之余，也有些忐忑不安起来、
    聂盈一双美目望着韩立，明眸深处同样闪过惊疑之色。此女也发现了什么似的。
    韩立自然不会就这么一直干耗着，展颜笑了笑后，他终于开口了：
    “看来当年一别，雷师伯是真的不记得在下了。不过，当年师伯所赠的丹方，可真帮了韩某不小的忙。”
    “师伯？丹方！你……你是……”雷万鹤一听韩立称呼他师伯时，震惊的嘴巴张得老大，一时无法合拢，但后面听到丹方之事，又想起了什么似的，一下惊骇的结巴起来。
    其余几人听到这话。则同样惊得目瞪口呆。在这位元婴期的前辈竟然突然称呼雷万鹤“师伯”，这实在让他们脑筋一下无法转过弯来了。
    只有那位聂盈闻言后，吃惊的重新打量了韩立几眼后，花容大变地的说道：
    “你是李师叔的弟子，韩立……韩师弟？” 此女的娇呼声中，充满了难以置信之色。
    “没想到聂道友还认得韩某。”韩立真有点意外的说道。
    韩立不知道，在炼气期时因为低调和修为低下的缘故，真的没有几人知道和认识他。但从血色试炼中活着出来。并筑基成功被李化元收为弟子后，就有不少的有心人注意到了他。
    这位“聂师姐”就是其中地一位。
    等到魔道六宗入侵越国，他击杀众多同阶魔道修士后，名声更是在低阶弟子中大振。虽然没有在见过面，但他给这位聂师姐留下的印象更是加深了三分
    如今韩立容颜和当时见此女时一模一样，他只提个开头，自然被此女想起昔日那个名声不小的韩师弟，不禁惊疑的脱口说出。
    “你真是当年的韩师侄。”雷万鹤干咽了下口水。目光有些发直的怔怔道。
    虽然说修仙界中什么诡异的事情都有可能发生，资质过人的修士，从弟子身份一下提升到和长辈平辈地事情，并不少见。但一名原本筑基期的师侄晚辈，一下变成了元婴期的前辈级存在。即使雷万鹤这般也算见多识广之人，也一时无法反应过来。
    “雷师伯，不必惊讶。不过，这里不是说话之地。我们还是在路上再详细淡淡吧。”韩立向四周看了看，神色平静的说道。
    “师伯这称呼，雷某万万不敢当了。韩前辈既然已经进阶元婴期，那就是晚辈的前辈了。一切都由前辈吩咐即是。”雷万鹤脸上红白神色变了数遍后，终于苦笑一声后地说道。话语里仍保持着刚开始的恭敬，并不敢有怠慢之意。
    无论韩立以前的身份如何，但现在既然修为神通都远超于他，他自然不敢再托大的接受韩立如此称呼了。
    其他三名修士。这时也终于听明白了几分，韩立和雷万鹤二人地关系，面面相觑之后，自然满脸的怪异之色。
    韩立闻言没有露出什么意外之色，稍微默然了一下后，也就点点头的接受了。
    “既然雷道友如此一说，韩某也不客气了。现在我们必须马上离开这里，你们遁速恐怕有些慢。还是让我捎带一程吧！”
    一说完此话。韩立单手往储物袋中一拍，手掌一翻转。一件小巧玲珑的东西出现在了手中。
    往一侧轻轻一抛后，白光一闪，一辆精致的四方东西出现在了眼前，正是韩立新得到的那辆御风车。
    此刻这辆飞车，在法决催动下，迅速涨大，变得足有十余丈大小。
    “都到车中去吧！”韩立没有客气的吩咐道。
    雷万鹤等人自然没有其他意见，，身形一闪的全进入了车中。
    韩立抬足进入御风车后，脚下灵力马上往此车中微一灌输。
    飞车一阵轻颤后，顿时化为一道白虹，破空飞去，其速度之快远超乎普通地法宝飞遁速度。瞬间就此处消失的无影无踪。
    见着御风车如此神速，其他人大喜。
    心知有此车的话，法士自然无法追上了。原本还提着的心，总算放了下来。
    “几位道友，丰原国应该全落入了法士的掌七七八八了。你们几人为何会出现此处，还被一名高阶法士堵住了。要知道，若不是这里地处偏僻之地。即使我出手，恐怕也不是如此轻易能脱身的。”韩立一边驱车飞行，一边看似随意的问道。
    五人听了这话，神色各异的互望了一眼，雷万鹤显然是他们几人中地为首之人，踌躇了一下后，才说道：
    “前辈有所不知，我们几人也是身不由己地。我等原本奉了盟里的命令，来此执行一件重要任务。结果在某一地方耽误了几天，一从那里出来后，才发现丰原国竟已经被慕兰人侵入了。无奈之下，我们只好挑选偏僻地小路，往回飞遁。但在路上还是遭遇了一些低阶法士，不得不出手灭口。谁成想附近恰好就有那么一位元婴期的法士存在。刚灭杀掉最后一名低阶法士后，就被那老怪物发现，并追杀了过来。虽然知道不是其对手，但若是分头逃窜，我们被灭的只能更快，也只有拼命了。若非侥幸遇到了韩前辈，我们恐怕真的难逃一死。”
    雷万鹤一面说着感激的话语，一面又打量这位以前的“韩师侄”几眼。
    说实话，即使事到如今，这一切还让他有些仿佛白日做梦的感觉。
    韩立听了这话，却失去了追问的兴趣，只是淡淡的嗯了一声。但过了一会儿后，又另问道：
    “雷道友，家师李化元还好吗？”
    “韩前辈，李师弟早在百余年前就在和慕兰法士的争斗中，陨落掉了。而其夫人因为未能结成金丹，也在不久大限来临时坐化掉了。”这些没有什么好隐瞒的，雷万鹤老实的回道。
    “我那些师兄弟，没有人结成金丹吗？”韩立闻言身子微颤，面上闪过一丝黯然之色，又问道。
    “没有，李师弟门下弟子，虽然有两三个资质不错、进阶到假丹境界的，但最终还是机缘不够，未能结成金丹。”雷万鹤有些叹息说道。、
    韩立听完这话彻底默然了下来。“于坤”“宋蒙”“钟卫娘”等人的模样，在其脑中一闪即过。一些交集的往事，也点点滴滴的浮现在了脑海之中。
    半晌之后，他长吐了一口气。
    既然这些师兄弟未能结成金丹，那无须多问，此时他们多半也坐化掉了。
    想想当年在黄枫谷发生的事情，竟仿佛只是一场旧昔日旧梦。黄枫谷现在的低阶弟子，更是不知早换了几批了。
    “韩前辈，不知你是否有意还回黄枫谷。”聂盈突然在这时，开口问道。
    “回黄枫谷？没有这个兴趣了。我现在是天道盟落云宗的长老，在哪里待得还不错。不打算回去了。”韩立眉梢轻轻一跳，但随即淡淡的说道。
    一听韩立此言，聂盈脸上闪过失望之色，而雷万鹤脸上阴晴不定，闪过一丝复杂之色。
    其余三人则和韩立根本不熟，自然不敢随意的插口。
    “不知前辈是否认识萧翠儿！”聂盈犹豫了一下后，又开口问道。
    “萧翠儿！自然认得，你认识那小丫头？”韩立一怔，有点古怪的回道。脑中同时浮现一个古怪精灵的小丫头形象。
        
