    第一千八百四十一章 新变异噬金虫
    “小妹哪有出什么力，全靠韩兄事先布置下的法阵之力，才能遏制天地元气的震荡。否则以小妹区区的化神修为，哪有此神通的。”冰凤轻笑一声，眸光似水的一阵流转。
    “师傅你老人家这真的成为中期修士了，这太好了。如此一来，师傅岂不是连后期修士都不用惧怕了。”海大少一咧大嘴，兴奋的说道。
    “你胡言乱语什么。后期大成修士是何种大神通之人，又哪是为师可以比的。不过你这次回来的倒是时候，我正打算出关后不久，再次进入蛮荒世界中。估计即使一切顺利，一来一回也要一二百年之久的。在临走之前，我要见你们师兄妹三人一次，对你们以后修炼要分别指点和安排一番。你们三人必须争取在魔灾爆发前，境界再提升数层才可。器灵子不说，他凝结元婴之事，我已经听你冰师姑说过了。果儿这丫头也有结丹后期的修为，离凝结元婴也不过百年内的事情。倒是你的修为只有结丹中期倒是实在慢了一点。”韩立神色一肃的说道。
    “师傅，我是法体双修啊，慢一些也是正常之事。徒儿在修炼上可丝毫没有偷懒过。”听韩立口气有些凝重，海大少吓了一跳，不禁喃喃的说道。
    “我当然知道法体双修的艰难，但是一旦魔灾爆发后，那些古魔可不会管你修炼是否艰难与否，只有自己的实力强大，才能在魔劫中保住你的小命。”韩立略一翻白眼，没有好气的回道。
    “是，师傅。徒儿以后修炼一定再更加用心。”这一次，海大少不敢再分辨什么了。
    “好了，我一会儿会用万里符通知器灵子和果儿尽快回来的。你也暂时无需去天渊城了，我会先指点你的修炼。现你先下去吧，我要和你冰师姑单独说些事情。”韩立点点头，但马上吩咐的说道。
    “遵命，师傅！”海大少自然立刻应声，接着退出了大厅。
    “凤仙子，恭喜你不但法力尽复，如今还修为还更进一层！”韩立等海大少身影在厅门处消失后，才一转头颅，冲冰凤含笑的说道。
    “这全靠了韩兄的大力相助。要没有如此多丹药供应，小妹哪可能如此快就能法力尽复的。倒是韩兄不过二三百年光景，就再次进阶合体中期，这才是让人惊叹之事。看来韩兄，真打算在魔劫前就冲击合体后期的瓶颈了。”冰凤嫣然一笑的回道。
    “呵呵，凤仙子慧眼如炬。韩某的确有此打算的。但到冲击中期瓶颈之时，恐怕就真要借助仙子的天凤元阴之气一用了。”韩立缓缓的说道。
    “韩兄放心，等到那时小妹也应该有化神后期大成的修为了。元阴之气的效用，只会对韩兄更加有用的。不过我虽然修为尚浅，但通过翻阅洞府的典籍，也知道进入合体后期之难，恐怕远胜过韩兄以往历次瓶颈吧！韩兄对此有几分把握的。”冰凤面露一丝好奇的问了一句。
    “嘿嘿，我等人族合体修士上百 ，但是真到后期者，还不足十指之数。而能修炼到合体期的道友，哪一位不是人族修士百万挑一的天纵之才。我又怎敢说有几分把握之言的。只能竭尽全力一试吧。”韩立摸了摸下巴，不置可否的回道。
    “呵呵，若是其他人这般说，妾身说不定也就真信了。但是韩兄既然有此计划，恐怕进阶后期的把握，起码也有三四分之多的！”冰凤双眸带有一丝狡黠的说道。
    “哈哈，凤道友若真要如此想，自然也随仙子了。”韩立闻言先是一怔，但下一刻哈哈一笑起来。
    “不过韩兄打算冲击后期瓶颈，现在离开人族如此之久，可不是什么明智之举的。魔灾即将爆发，纵然我们人族和附近几族签订了盟约，但是和几族相邻蛮荒世界只会更加混乱的。”语气一转，冰凤又略有些担心的说道。
    “这一点，我自然知道。不过这一次远行极其重要，是势在必行之举。”韩立笑容一敛后，有几分凝重的说道。
    “既然韩兄如此说了，自然有自己的道理。小妹就不多劝了。倒是韩兄的才刚刚进阶中期，最好再多巩固下此境界，再出发不迟的。”冰凤苦笑一声的说道。
    “多谢凤仙子提醒。我原本就没打算立刻动身的。起码也要等各两三年后，才会出发的。在此期间，以后我这三名弟子，恐怕要有劳凤道友多照料指点一二了。”韩立微微一笑后，胸有成竹的说道。
    “呵呵，你这三名记名弟子，对我一向恭敬有加，就算韩兄不说，我也会尽心指点他们一二的。这一点，就请韩兄尽管放心好了。”冰凤笑吟吟的一口答应下来。
    “那就多谢凤仙子了。对了，在离开之后，道友若是遇到了什么不能解决的麻烦，可以拿我的信物向谷家或者天渊城的金越禅师……”
    韩立大喜，继续向冰凤交待一些事情，朗朗之声在厅中回荡不已!
    两个月后，收到消息的器灵子匆匆的从天渊城返回到了韩立洞府处。
    再过半年后，白果儿也样回到了此地。
    于是二人和海大少一起，开始接受韩立的亲自指点，让一些原先在修炼上晦涩不明的地方，纷纷的一点即透。
    而韩立进阶合体中期的消息，在韩立严禁外传之下，外界倒是丝毫不知的。
    就这般，三年时间一闪即过。
    这一日，洞府的大门一下缓缓打开，韩立一身青袍的走了出来。
    后面紧跟着冰凤和三位记名弟子。
    “凤仙子不用远送了。你们三个以后也莫怠慢了自己的修行，以后有不懂的地方，可以向仙子多多请教的。”韩立转身冲冰凤略一拱手后，又冲白果儿三人平静的说道。
    “是，师傅，我等一定不会误了修炼的。”
    “韩兄，一路走好！”
    白果儿三人纷纷恭敬的大礼拜倒，而冰凤也做出了恭送之礼。
    韩立点了点头，体表青光一闪，就二话不说化为一道青虹腾空而起，一个盘旋后，破空离去。
    片刻工夫后，青虹消失在了天际尽头处了。
    “回去吧，希望你师傅此行真的一路顺利。你三人也先别慌离开洞府，先将你师傅传授的东西，好好参悟透彻再说。”冰凤终于将目光收了回来，并冲海大少三人轻声的说道。
    海大少三人自然口中称是。
    于是四人转身的返回了洞府，青色石门一落而下后，附近重新变的寂静无声起来
    ……
    青虹在万丈高空中激射而行，韩立深处遁光之中，却一脸沉吟之色的在思量着什么。
    忽然他目光一闪下，袖子一动，一团金光冲中一飞而出，在遁光中盘旋飞舞不定。
    单手冲金光虚空一抓。
    顿时金光一声嗡鸣之下，竟一下没入其手中，光芒一敛下，竟现出一只拳头大的狰狞甲虫。
    此灵虫浑身金光灿灿，模样和原先的成熟体噬金虫一般无二，但体表却遍布五颜六色的艳丽花纹，显得诡异之极。
    韩立凝望着此虫，突然口中发出一声低哨。
    灵虫双翅骤然一展，飞快震动起来，同时体表五色斑纹竟一下活过来般的刺目闪亮起来。
    不可思议的一幕随之出现了！
    只见这灵虫身上斑纹一阵扭曲下，身躯竟渐渐变得透明剔透起来，在灵光照映之下，竟虚影般的若隐若现起来。
    手掌一动下，灵虫一下腾空飞起，并一闪的凭空不见了，仿佛重未在此地出现过一般。
    韩立见此情形，嘴角不禁露出一丝笑意来，手掌突然反手一抓。
    五指间五色霞光一闪，那只隐匿的灵虫再次现形而出，并被牢牢的抓在了手中。但此虫身躯却仍然忽闪忽现。
    “那些七彩丹倒也真入传闻中那般有效，竟让将这些成熟体噬金虫一个个再次进阶变异起来，不但一个个飞遁速度比以前大进了许多，还拥有了隐匿身形的天赋神通。若是斗法起来，倒是大有奇效的。”韩立喃喃的低语两声，脸上露出满意之色。
    这只狰狞甲虫，自然就是韩立用大量飞虹鱼妖丹炼制出的七彩丹精心培育之后，再次变异进阶的新变异噬金虫。
    这一次，韩立此灵虫的变异结果，非常的满意。
    这些变异的噬金虫，不但拥有了随时隐匿身形的天赋，而且无论凶恶程度还是灵虫本身的坚愈程度，都比原先的成熟体噬金虫更加厉害三分。
    韩立自信，若是能够一次驱使上万此种灵虫对敌的话，恐怕合体后期修士见了也只能望风而逃的。
    可惜，即使他再次进阶合体中期，神念强大程度也远远不够其支持这等数量的灵虫。
    不过等他进阶合体后期境界，将那炼神术第二层修炼成的话，却大有可能一次驱使如此多的灵虫了。
    这也是韩立急于进阶合体后期的原因。只要修为真到了此境界，他就可凭空多出这一杀手锏了。
    他长吐一口气，袖子一抖之下，手中噬金虫一闪的不见了踪影。
    心中法决再一催！
    青虹一颤之下，顿时以一种比先前更快速度，向天渊城方向激射而去了。
        
