    第一千三百六十四章 小城
    最后一颗灵果，竟然意外落到了白袍少女手中。
    此女倒也干脆，一口气从自己身上掏出数目惊人的珍稀材料，并按价值分成了四份，让众人随便挑选。
    少女出手如此大方，即使陇东和黑凤族的少妇也自问无法拿出同等材料来，只能满心不甘的将灵果让给了少女。
    这一小截万年碧灵木，就是韩立选取的材料之一。
    此木轻若无物，水火不津，是最适合在上面铭印法阵的材料之一，并且随着年份的增加，还可以具有一定的五行防护能力。
    故而此木一般都是用来炼制大型法器之用，是灵舟、飞梭、兽车等法器的最佳炼制材料。
    韩立把玩了一会儿手中的灵木，就将其收了起来，然后抬首四下望了一眼。
    这辆飞车仍是陇东拿出来的，虽然舒适和隐匿程度比不上先前的灵云舟，但是飞行速度却又在其上的。
    话说回来了，碰到强大的古兽后，算灵云舟的隐匿法阵恐怕也起不了多大作用的。如此的话，还不如用这艘较快些的飞车，更加合适一些的。
    碰到一些小麻烦的话，凭借此车的速度直接甩开就是了。
    此刻这艘飞车在高空中化为了一道淡淡青影，以惊人遁速前进着。
    而其余几人，除了正在操纵飞车的陇东外，全都坐在飞车角落中静静不语着。
    韩立目光一收，忽然落到了附近的白袍少女身上，双目不禁微眯了一下。
    要说他们一行人中，他最忌惮和摸不透之人，就是这位看起来和自己修为一般的女子。
    此女看似年纪幼小些，并且说话言语间也好像简单异常，但是已将大衍决修炼到极点的韩立，神觉灵感早已灵敏到了一个不可思议的地步，总感到此女是四人中给自己压力最大之人人。甚至比那所谓的真灵世家的血痣青年，还要神秘几分的样子。
    韩立正暗自思量的时候，盘坐在另一角中，正闭目的少女，突然一睁双目，正好和韩立目光对到了一起。
    韩立心中一凛，尚未来及作何反应时，少女却嘴巴一抿的轻笑了一声。
    韩立有些尴尬的打了个哈哈，立刻将脸庞转了过去。
    如此一来，他倒并未看到少女目中突然闪过一丝玩味之色。
    接下来的半月中，他们行程变得出奇顺利，竟丝毫麻烦都没有再遇上。
    这倒让陇东和少妇均都暗自松了一口气，心中只期盼下边行程就像眼下这般顺利。
    再过数日后，四周景色一变，前面出现一片黄澄澄的沙漠，一股炙热之风迎头吹来。
    “沙漠，难道我们已经到了南艮一线天了。”白眉青年目中闪过讶色。
    “不错，这里的确是南艮大沙漠，也是通向木族最容易过的一条路。”陇东声音凝重了下来。
    “早就听人说起过此处了。难道真像传闻那般，无法绕过此沙漠？这里可是经常有木族和影族之人出没的，还是太危险了一些。”少妇四下瞅了一眼，黛眉一皱起来。
    “筱仙子，这里虽然环境恶劣了一些，但可比其余两条道安稳多了。至于绕过去，更是不可能的事情，这片沙漠两侧。一边是有名的太兽山脉，里面高阶古兽无数，就是炼虚修士进入其中，也多半是有去无回的。另一侧却是更加凶险的蛟渊大峡谷，里面可盘踞着上百条炼虚以上的恶蛟，合体期的蛟王都有好数十条的。更别说那些修为更低下些的蛟龙了。无论我等两族还是异族，都不愿轻易招惹这伙恶蛟的。我等几名化神修士，如何敢过去。这三片区域极大，再远些的地方我等要折腾年许时间，才能绕过的。现在大战随时都可能爆发，天渊城不可能让沃恩拖如此长时间的。 ”陇东苦笑的解释了两句。
    “原来如此。不过我也听说，此沙漠似乎还是两族的一个试炼之地。”白袍少女突然插嘴了。
    “我出发前，族中长辈倒也这般叮嘱过的。”白眉青年同样变得小心起来。
    “若是如此的话，下面还是不要乘此飞车了。它目标太大了一些，实在有些惹眼了。我等还是隐匿身形前进吧。估计即使一切顺利，也要月许时间才能真的通过此沙漠的。”陇东略一思量下，如此的说道。
    “就依道友之言。”少妇想了一想，和白眉青年交换一下眼色后，就同意了。
    “在下也没有意见。不过乘坐此飞车的确有些太惹眼了。”韩立也一笑的说道。
    只有白袍少女露出一副无所谓的样子。
    于是几人议定后，纷纷遁出了飞车，让血痣青年将法器一收，一行人就施法隐匿了身形，小心的进入了沙漠之中。
    深入沙漠没有多久，韩立就感到了此沙漠异常。
    温度明实在太高了，远胜韩立以前多见其他沙漠。
    即使他在低空中飞行，仍能感受到地面上散发的阵阵高温，仿佛并非身在沙漠上空，而是身处巨大火山口之上。
    韩立抬首看了看高空中七个闪闪发光的骄阳，又低首看了一下地面，单手向下一扬，顿时一枚冰锥激射而下。
    结果此冰锥尚未射到地面上，就在高温中化为一团白气，溃散消失了。
    看到此幕，韩立轻叹了口气。
    “韩道友，你还不知道吧。这南艮大沙漠下面，原本可是一大片火山口的！”身旁白光一闪，白袍少女竟现形出现在了一旁，笑吟吟的说道。
    “是吗？”在下对此还真不太清楚的。”韩立不动声色的回道。
    “据说当年一只身具风土双属性的天凤，和居住在这片火山下的一只真灵级的火鳄，在此大战了一月有余，硬生生的凭借神通招来无尽风沙，将这片火山全都淹没其下，这才形成这片大沙漠的。”少女似乎对此非常清楚，悠然的说道。
    “我说此沙漠怎么如此诡异呢。原来如此！不过真灵级存在的神通，实在大让人难以置信。“韩立喃喃一句，既像在回答少女所问，又像在自言自语。
    “是啊，我等人族修士就算修炼到了大乘境界，也许可以和一般真争斗一下，但是遇到了真龙天凤这等真灵级中的强大存在，还是同样只能仰视的。真不知一个人若掌握到真灵级的神通，会是何等滋味！”少女轻笑一声，竟说出了这样一句话来，然后不再理会韩立，遁光一闪的到了前边。
    韩立望着少女的背影，脸上一丝异样闪过，但随即神色恢复如常的，只是闷头赶路了。
    十余日后，韩立等人在低空中继续飞遁着，即使他们都是化神修为，但在如此高温下连赶路如此长时间，也都有些疲倦了。
    “再赶半天路，就找个地方休息一下。”走在最其变的陇东，扭首对众人说了这么一句话。
    “嗯，的确要稍微休息下，恢复下法力了。”少妇点点头，话语里同样有一丝倦意的样子。
    “咦，那是什么？”一侧忽然传来一声低呼，满是吃惊之色。
    听声音正是白眉青年。
    韩立闻言，下意识的随之望了过去。
    结果远处空荡荡的，哪有丝毫东西。
    眉梢一挑下，一股庞大神念马上扫了过去，结果脸上马上流露出了怪异之色。
    这时陇东等人也用神念探了过去，所有人的表情竟都和韩立差不多，同样的古怪起来。
    “这里竟然有城镇，还有我们人族。我等都没有看错吧。”韩立声音有些怪怪的。
    方才众人神念扫过后，在离他们数十里远的地方，赫然出现一个不小的绿洲，在绿洲中竟有一个半村半镇的小城，里面有不少人族和修士的样子。
    “这里如此偏僻，离异族如此之近。怎可能真有我们人族。不会有什么不妥吧。”少妇眼珠一动，怀疑了起来。
    陇东听了这话，眉梢一挑，脸色阴晴不定下并没有马上接口。
    “让我用化身潜伏过去看看再说吧。”白眉青牛望着绿洲所在方向，突然这般说道。
    随后青年单手往脑后一摸，一道虚影一闪，一只尺许大的小鹰破空儿出，通体乌黑发亮，一个盘旋后就直奔远处小城飞去。
    白眉青年双目闭上，神念和小鹰彻底联系到了一起，以防出什么意外。
    少妇和陇东互望一眼后，似乎也觉得应该查清楚一下比较好，并未出言拦阻白眉青年的此举。
    韩立扬首望着小城方向，心中同样大为的疑惑。
    白袍少女也大感兴趣的望着远处不语。
    那小鹰遁速奇快，一来一回不过一盏茶工夫。
    当此鹰一晃的再次没入白眉青年脑勺后，青年睁开了双目：
    “没有错，小城里的的确是你们人族不假，里面还有不少高阶修士，化神期的就有七八位之多，炼虚期的倒是在外面没有看见。”白眉青年肯定的说道。
    一听这话，其他人自然都是一脸的诧异。
    “不用管什么城市，我们按原来计划行动就是了。无需节外生枝的。”韩立淡淡的开口了。
    “这样做不好吧！此事实在有些蹊跷，说不定沙漠中出了什么大事，我等还是仔细询问清楚，再继续前进的好。省得一头扎进什么危险中去了。”陇东却摇摇头的说道。
        
