    第一千四百六十六章 紫血傀儡
    将竹筒一收，韩立在地血老怪热情之极的招待下，又在这阴火殿待了大半时辰，才结束了宴席。
    然后他在身后那名灵侍带引下，被安置在旁边一处偏殿的静室中休息。
    韩立一讲静室大门关闭，立刻单手翻转间取出了一叠阵旗。
    抬手一扬下，十几道光芒激射而出，消失在虚空中。
    一层光濛濛的五色光幕，蓦然浮现在静室四周墙壁上。
    韩立这才松一口气，在静室中的一块蒲团上盘膝坐下，双目微闭的思量起来。
    地血老怪以合体级的妖王身份对他这般客气，可实在有些不太寻常，让他感到一种莫名的诡异。
    难道协助炼制傀儡奇难无比，让老怪如此下心思。
    韩立轻摇了摇头，觉得不太可能。
    可就算对方不做这些事情，自己也不敢不尽力的。而且话说回来了， 除了那名叫六足的神秘人外么，似乎木青、和元瑶在一起的蓝姓美妇都大为拉拢他的意思。
    木青甚至完全一副不想让他接触白发美妇的样子。
    看来除了让他破除冥河禁制外，其中肯定有什么其他缘由，多半还和他掌握的辟邪神雷有关。
    韩立心念转动间，片刻工夫就将其中关联分析的七七八八了。
    过了好一会儿后，他轻叹了一口气，再次睁开了双目。
    虽然不知道这些地渊妖王想图谋什么，但是其中分寸把握好的话，自身安危倒一时不用操心的。
    韩立目光闪动几下，忽然袖跑一抖，数十个颜色各异木偶飞射而出，一个个盘旋在身前出处，悬浮不落。
    单手一抓，一个人偶直接落到了手中。
    他目中蓝芒一闪，开始仔细检查起这些人偶来。
    也许远距离无法探清楚这些灵侍傀儡的奥妙，但是此刻用手接触下，将神念透过五指直接渗入人偶中，倒是毫无问题的。
    片刻后，韩立面带异色的将手中人偶往空中一抛，又一把将另一人偶抓到了手中。
    就这般重复反复！足足一刻钟后，韩立就将所有人偶都检查过了一遍。
    虽然人偶里面法阵结构太过玄奥和复杂，以他现在水平一时间根本无法看出什么来，但也不像被做什么手脚，还留有残余印记的样子。
    当然这一点，韩立仍不能完全肯定。
    毕竟灵侍涉及的傀儡术，远超其原先在人界所学。
    好在地血老怪将相关炼制之法，完整交给他了。他只要苦心钻研之下，倒也能了解此傀儡术的。
    到时这些人偶是否真的有问题，自然一清二楚的。
    在此之前，他是不会动用这些东西，并且还要小心收好，以防出什么意外。
    心中如此想到，韩立单手往储物镯上一拂，手中多出了一个淡金色的匣子。
    此匣表面花纹奇特，隐有符文飘动，一看就不是寻常之物。
    韩立将盖子掀开，再冲空中悬浮的木偶一招手。
    顿时一股青霞从匣中飞出，将所有木偶一卷而入，圈拉近了金匣中。
    将盖子一盒，另一只手再一翻转，韩立手中多出了数张颜色各异符箓。
    灵光一闪，符箓就被交叉的贴在了匣子上，将其封印了起来。
    做完这一切，韩立心中才真正一松，才将那枚记载了灵侍祭炼法的竹筒取出，将神识渗入其中，仔细参悟起来。
    他很快沉溺中一种崭新秘术的奥妙之中。
    当静室大门传来几下轻轻叩门声后，韩立才从参悟中蓦然醒来，有些不舍的将竹筒往袖中一放，站起了身来。
    大门一开，外面站着一名被灰雾笼罩的灵侍。
    此名灵无法说话，但是单手一抬，时一团血光在手心中爆发而出，地血老怪的声音悠悠的从中传了出来。
    “小友，请跟这名灵侍倒血炼堂一聚。我等要正式商量下傀儡炼制之事了。”
    就这短短一句话！
    之后地血老怪声音嘎然而止，同时血光也溃散消失了。
    “前面带路！”韩立也不客气，吩咐一声道。
    灵侍微一躬身，当即轻飘飘的转身而走，行走间竟然飘然无声，轻若无物一般。
    若是昨日未参悟地血老怪傀儡秘术，韩立或许还会对此感兴趣，如今只是看了一眼，就毫无表情了。
    一盏茶工夫后，韩立出现在血焰宫下方的一处隐秘之地中。
    看着附近的一切，他不禁满脸讶色。
    这所谓的血炼堂，竟是在在地下熔岩中单独开辟出来的一座用水晶形成的巨厅。
    约有三四百丈之广，四壁全都闪动这淡淡白光。
    而在透过这些透明水晶壁往外望去，到处都是翻滚的赤红熔岩，而水晶墙壁却纹丝不动，厅堂中也根本感觉不到任何的炎热。
    但这一切还不是让韩立吃惊的，最让他两眼有些发直的是，在水晶厅堂下方的熔岩中，浸泡着一个身高千丈，仿佛山岳的超大傀儡。
    此傀儡身身穿乌黑战甲，双臂过膝，肌肤紫红闪亮，长有碗口大的鳞片。
    但往其头颅上望去时，韩立心中又一寒。
    这只傀儡头颅不但头生白色独角，虎口狮鼻，透露上竟同时生有四只诡异血目，两只和常人无异，两只生在脸颊两侧，还两只竟在后脑处浮现而出。
    这些血目每一只都在头颅上徐徐转动着，散发着森然的寒光，给人一种毛骨悚然的诡异感觉。
    “这就是前辈的紫血傀儡，可看起来好像有了灵性，难道前辈已经用了融灵入体的秘术！”仔细看了巨大傀儡许久，韩立深吸一口气后，才开口了。
    “嘿嘿，看来小友昨晚真研究了老夫所给的傀儡秘术。不错，这只紫血傀儡的确融灵入体过了。不过里面溶入的可不是和灵侍的那种弱小灵体。而是老夫本身的一丝分神。”在水晶厅堂中只出现了一名血袍人，他看到韩立脸上的惊色，怪笑的说道。
    “原来如此，晚辈也觉得如此惊人傀儡，普通灵体是无法驱使自如的。而以前辈神念的强大，即使只是分神也绝对没有问题的。”韩立终于将目光从紫血傀儡上移开，苦笑的说道。
    “小友见过在下这具傀儡，知道老夫为何需要道友在血焰宫，呆上如此长时间了吧。我也不要小友做其他什么事情，只需小友往那副盔甲上灌注一些辟邪神雷注进去。然后我根据收神雷变化，会随时对上面符阵进行改动的。此过程中，不得有一丝分心的，否则会前功尽弃的。”地血老怪话语一正起来。
    “时，晚辈一切都听前辈的指挥，一定会尽力的！”韩立心中一凛，一口答应道。
    “很好。小友放心，老夫不会让你白忙一番的，炼制完此傀儡后，除了先前的灵侍炼制法外。老夫另有一些东西给道友的。”地血老怪听了后似乎极为高兴，欢畅的大笑道。
    随即就见血袍人单手一掐诀，同时口中念念有词起来。
    不可思议的一幕出现了。
    只见下方的巨大傀儡突然头颅一动，六只血目同时闪动之下，同样的两手一掐诀，顿时周身放出万道紫芒。
    紫芒所过之处，所有的熔岩立刻纷纷退避，转眼间一个巨大的紫色结界就出现在了下方。
    几乎同一时间，血袍人和韩立足下白光一闪，原本坚实异常的水晶地面一下虚幻般的消失不见。
    二人身形顿时坠落而下。
    韩立虽然有些意外，但是背后双翅一抖之下，下落之势顿时徐缓起来。
    而地血老怪更是通体血光一闪下，更是稳若泰山一般了。
    韩立身形飞动下，转眼间就落到了和紫血傀儡头颅处一般高之处，在经过其一只血目的时候，此目突然转动一下，血红的眼珠蓦然盯住韩立。
    韩立背后寒气一冒，身形为之一凝，仿佛被一股无形巨力笼罩住整个身躯。
    一瞬间的工夫，韩立脸色大变下，额头浮现出了一层汗珠出来。
    好在，这颗巨丈许大妖目异光一闪，马上恢复了正常，盯向了他处。
    韩立这才大出一口气，轻抚掉额头的汗水。
    此刻他才明白，地血老怪为何如此重视此傀儡了。
    这只紫血傀儡的实力，恐怕比地血老怪本身还要强上那么一分，否则不会一望之下，给其这般大压力的。
    刚才他差点忍不住的想开启破灭法目，来抵抗那可怕目光了。
    好在总算在大衍决支持下，勉强忍住了。有此可见，此傀儡不但体形巨大无比，似乎在神念之力上更有什么玄妙之处。
    心中有些骇然韩立却不敢再待在傀儡头颅附近，迅速向下接着坠去。
    一会儿的工夫，就到了傀儡的胸膛处。
    血袍人早就在那里等候着！
    韩立目光这间乌黑战甲上一扫，微微一怔，目中露出一丝疑惑之色。
    此件战甲近前看来，上面光滑如镜，哪有丝毫符阵的样子。
    “难道这老怪是想……”韩立心中有些嘀咕起来。
    “韩兄，因为需要你的辟邪神雷配合，我会将盔甲上要铭印符阵简单给你讲解一二。然后在开始铭印符阵时候，你就配合我同时注入辟邪神雷，最后完成后，我才会将符阵之力和辟邪神雷一同封印号的。其中有何不妥，我会随时告知你一二的。”地血老怪讲出了让韩立有些预料的话语。
        
