    第九百一十六章 惊退
    这落魂沙实在不是普通的宝物，为了祭炼这种可以污秽别人法宝的利器，黄袍大汉当初不知偷偷杀害了多少低阶修士，采用他们的精魂元神和大量的珍稀材料，耗费了百余年苦功才最终祭炼成功。
    以往遭遇强敌时，大汉二人只要将此沙放出，几乎无往不利。就是在和同阶的强敌对抗时，此宝也同样大展神威，屡建奇功的，甚至创出了“狂沙上人”这般偌大的名声。在旁门左道中，算是赫赫有名的前辈高人了。
    这一次，他敢招惹在邪修中大名鼎鼎的炫烨王，着实也有两分有此宝做底气的缘故。
    可如今，放出此沙加入了大阵中来对付眼前的不知名修士，非但无法伤敌，反而三下五除二，被对方放出的巨猿收去了不少。这自然让黄袍大汉痛惜之极，哪还敢再驱动沙雾围攻对方，反而急忙掐诀，将韩立附近的黑沙全都收回。同时此事让他迟疑起来，心中不由得生出了一丝去意！
    “狂沙兄，你不是借来了蓝晶神砂了吗？干脆用此宝对付此人。这人的巨猿虽然不知是什么灵兽。但显然只是能克制阴魂鬼气，那蓝晶神砂可是纯粹的道家之宝，对方一定无法招架的。只要灭杀了这人，一切仍能按照原有计划进行。 ”说这话的正是相貌奇丑的天风真君，一名脸色黝黑、马脸小眼的老者。
    为了这次的行动，此位花费了大量的心血精力，眼看就要得手成功了，实在不愿意就这么功亏一篑了。
    “蓝晶神砂，是我为了以防万一，才千辛万苦乞讨来的救命法宝。天石姥姥是和我大有渊源，才会相借一些的。我也再三答应过，只用此宝保命用的。若是万一有个闪失，我可不好向此位交待的。”狂沙上人一听此言，立刻把头摇的跟拨楞鼓一般，一口回绝了此议。
    “可眼前这修士，法宝灵兽无一不犀利异常。我等不用此沙，根本无法和其对抗的，难道此前的工夫就白花了不成。别的东西也就算了。那老魔的天尸珠，可是修炼法体的难得宝物，对我等突破下一层境界至关重要啊！”天风真君一听此言，不禁急了。
    “哼！天尸珠重要，蓝晶神砂就不重要了。此沙可不是能反复使用的东西，而是一次性的。一旦使用了，我这点蓝晶沙也就没有了。天石姥姥纵然和我有点渊源，再想要第二次，却是休想的事情。况且眼前之人神通，实在深不可测。蓝晶沙也不见得，肯定能击败对方。万一还被对方破掉，那可就是雪上加霜的事情了。”狂沙上人哼了一声，仍然没有同意的说道。
    “可是……”天风真君虽然觉得对方说的有理，心中还是大感不甘，还想再劝几句。可就在这时，忽然天外一道火光从远处激射而来，在沙雾上空一个盘旋后，射入了沙雾中，落入了黄袍大汉手中。
    “这是……”大汉后一只手手托着传音符所化火光，有些意外，随后毫不迟疑的将神识沉浸在了其中。
    仅仅片刻后，大汉脸色一下阴沉了下来，单手一挥，火焰就此消失的无影无踪，
    “走吧！现在就是使用蓝晶神沙也有些迟了。七子和三煞那几个废物，竟然被玉华夫人驱使尸兵强行冲开了他们的封锁。正带着大量高阶灵尸，冲这里奔来呢。再不走，可就危险了。”狂沙上人冷冷的说道。
    一听此言，天风真君大吃一惊，这才彻底熄了最后的一丝幻想，只能无奈的答应一声。
    随后二人不敢怠慢，急忙施法，黑色沙雾一阵的汹涌后，突然同时往高空飞去，凝聚一团，随后铺天盖地的向远处滚滚遁离。这大汉二人从始至终，竟再也没有露面一次。
    韩立站在巨猿的肩头，目光冷冷的注视着对方的远去。
    他的时间有限，若是对方还要纠缠不清的话，说不的还要再动用一次虚天鼎了。上次的虚天鼎，将天澜圣女的灵沙自行收取，对付这些沙雾，应该也不成问题的。
    只是虚天鼎毕竟是通天灵宝，虽说乱星海外的修士知道应该寥寥无几。他也不愿轻易动用示人。否则，万一凑巧被什么人认出来了。那麻烦可就大了。即使他法力通天，恐怕到时都难有安宁之日。
    “道友神通广大，竟然连这落魂沙都能破去！真让本王大开了眼界。本王多谢道友的救命之恩了。”炫烨王见黄袍大汉等人夹带沙雾离去，最终在天边消失了踪影，心中也大松了一口气，不过却并没有马上撤去浑身的尸焰，而是在火光中，冲韩立一拱手的直接说道。
    韩立听了此言，目光这才落在这位万年尸王身上。
    沙雾撤去的很快，但这位尸王的情形可实在不怎么好。身上的灵气比起刚变身显出原形时，足足弱了一小半还多。
    看来在重伤情况下，喷吐这种本命尸焰来抵挡落魂沙，对老魔来说还真是一件大耗元气的事情。
    韩立的目光淡淡的，盯着老魔丝毫感情都没有，炫烨王即使不是平常修士，但见过韩立刚才的大展神通后，心中也不禁暗自发寒起来，立刻提起了十二分的小心，警戒。生怕自己前门刚据虎，后门又来狼。
    而韩立身下的巨猿，自从沙雾离去后，就半眯着巨目的站在原地不动。仿佛一直在品味着刚才吸进入腹中的大量黑沙。
    这时炫烨王的一对韩立略有敌视后，和韩立心神相连的它立刻有了感应。双目一转之下，立刻盯上了这位万年尸王。随之此兽脸孔上竟露出了非常拟人化的神之色，大嘴一张一合的啧啧不停，似乎见到了什么可口的美味一般。完全一副谗言欲滴的表情。
    这种目光让生前身为上古帝王的炫烨王，毛骨悚然。
    他刚才见到此猿轻易的收取落魂沙，自然知道巨猿的可怕，甚至面此兽时，心头还隐隐有一种天生的畏惧。虽然不强烈，炫烨王也隐隐猜到此兽对其恐怕有几分天生的克制，不禁心中暗暗叫苦，整个人大为的忐忑不安。
    “虽然这一次出手，是这几人咎由自取，但不管怎么说，在下的确救了你一条性命。你口中的重谢指的是什么。本人倒很有兴趣知道的。”就在气氛有些紧张之时，韩立却终于神色一缓后，缓缓的说道。
    他可不是什么正人君子，再加上身上煞气反噬日益严重，现在见此处只剩下这位重伤尸王一人，自然不可抑制的动了几分杀心。
    韩立刚才仔细打量过对方，从对方身上感受到了和那只金刚罩上类似的尸气，再加上刚才一听黄袍大汉称呼对方“炫烨兄”心中自然将对方的身份猜的七七八八了。
    这位竟然就是金元口中的那位叫‘炫烨’的帝王炼尸。如此快就能见到对方，还真是一件意外的事情。
    不过他强行运用大衍决，清醒了下头脑后，略一估算自己封印的时间长短，对方拥有几种拼命秘术的可能性，再加上刚才风雷翅、冰焰诸神通也先后显露而出，无法再起到出其不意的奇效。因此即使有啼魂兽相助，但这万年尸王实在不是普通的炼尸，能将对方短时间内拿下的可能性并不太高。
    故而韩立斟酌了一会儿后，还是将心中的杀机强自按捺了下去。不过救下对方一回后，该占的便宜自然不会放过的。故而刚才毫不客气的说道。
    “呵呵！本王别的没有，一些灵石、材料还是存有一些的。道友若是不嫌弃，就和本人一齐回去，本王绝对会让道友满意的。炫烨王一听这话，心中稍微安心，脸上露出一丝笑容的说道。
    ”不用如此麻烦了。在下看你这可金珠不错，道友能否割爱相赠！”韩立目光在对方身上滞留了片刻后，就不动声色的说道。
    “道友说的可是此物！”炫烨王一听韩立此言，面色阴沉了起来。但看了看仍在虎视眈眈的巨猿后，只勉强的一答道，一张口，将那颗金色珠子喷出了口外。
    韩立漫不经心的点点头，表示就是此物。
    “此物叫天尸珠，是我等尸王修炼天尸决后，才会产生的一种类似本命法宝的东西。平常根本不会轻易示人的。我若不猜错的话，方尖山二妖，多半也是冲此物来的。不过，这颗珠子却对我没有什么用处，道友尽管拿去就是了！”炫烨王目光闪动几下，接着忽然笑了起来，冲着身前的金珠一点指，此珠顿时激射向韩立。
    韩立大感意外，但手上动作却丝毫未停，虚空冲射来的珠子一把抓去，顿时低空中现出一只青色大手，一把将金珠捞在了手上。
    老魔竟真没有在珠子做什么手脚！
    韩立用一团青光包裹着此珠，双目一眯的仔细打量了一遍此珠。
    也没有替换作假，的的确确就是原先老魔祭出来的那颗金珠。
    他之所以开口要此物，原本也是心存讨价还价之意。可对方给的如此利落，反让他有些惊疑起来！
        
