    第七百三十七章 破阵大战（二）
    “想不到慕兰人这般小心。虽然灭了这些法士，但看样子根本没有伤及其筋骨。下面只有硬碰硬了。马兄你刚才动用‘匿天旗’遮住了半边山顶。法力还支持的住吧。”秃眉大汉先是轻叹一声，接就有些关心的向老者问道。
    “我刻意保留了部分法力。到时破敌也许不足，但缠住一位慕兰人大上师还是没问题的。”老者捻了捻胡须，不在意的说道。
    “这就好。其余敌人就交给我和韩道友对付吧。卜道友也应该回复些许元气了。我已经吩咐手下修士，若是情形危急，就将静养中的卜兄也叫出来。”秃眉大汉凝重的说道。
    “也只能如此了。只是那头巨兽恐怕有些棘手，我们都无法分心旁顾。结丹修士恐怕对付不了的。”老者用神识遥遥感应着大阵外的那头庞然巨兽，面露一丝踌躇。
    “咳！这是无法之事。毕竟人手不足，只能先让慕容兄弟借助禁制大阵，牵制其一二了。他们的雷属性功法在结丹修士中算是杀伤最强的。巨兽就是再皮糙肉厚，应该也有些效用吧。”大汉自己都有些不自信的样子。毕竟他们二人可都听那些败退修士，说过此兽的可怕。
    “也只能先如此了。”老者有点担心的点点头，认可了此主意。
    这时绿雾中青光一闪，一道惊虹从中飞射而出，略一盘旋后似乎发现了两人，飞遁而来。
    “两位道友，看来慕兰人真要进攻了。可都安排好了拒敌之策？“青华一敛，韩立身形显露出来，冲二人含笑说道。
    “韩兄来的正好，我们刚刚商量了一下。准备……”秃眉大汉脸带笑容的将刚才话语再说了一遍。
    “巨兽！那东西的确有些棘手，原本就是上古时候才有的异种。也不知慕兰人从何处找来的。一切就照陆道友所言吧。”韩立眉头先是一皱，随即马上舒展的说道。
    “此次争斗还要多依仗韩兄地神通了。”秃眉大汉嘿嘿一笑，口中略带敬意的说道。
    “事关整个天南安危，韩某自会尽力的。但就怕敌人势大，在下心有余而力不足的！”韩立听了这话，摸摸鼻子后，平静的说道：
    既然显露了实力。 韩立此刻也没有再谦虚什么。
    “若是韩兄也不是对方敌手，那也非我等之过了。想必盟里的其他人也不会说什么的。”马姓老者展颜一笑后，恭维道。
    “马兄真是太看得起韩某了。在下神通可并非两位想象的如此高深。两位可别期望太高了。”韩立望了老者一眼，嘴角泛出似笑非笑之意。
    “呵呵，不管怎么说。韩兄并非普通地初期修士，神通远非我和马道友可比的。此次大战……咦，慕兰人开始进攻了。”秃眉大汉同样想和韩立多攀带些交情，但口中话语才说了一半。就面色一变的忽然改口，目光急忙向远处望去。
    韩立和老者闻言，神色一动的随之观望。
    只见法士大军方向，隐隐有红光亮起，一片火烧云似的红霞遍布远处的天空。而在红云之中。有数十个烈日般的巨大火球，正在成形凝聚中。
    “这是什么？”马姓老者显然第一次见到这种情景，愕然的惊讶道。
    “这是法士地灵术大阵。可以由诸多法士代替阵旗阵盘，快速组成法阵的灵术。不过一般必须有一位高阶法士主持大阵才行。看这些火球如此巨大。恐怕是昨日的那名使用火属性功法的法士在主持了。”秃眉大汉神色阴沉的解释道。
    “灵术大阵！”马姓老者口中喃喃道，面上还是有些讶然之色。虽然他还想再详细问些，但知道现在并非何合适地时机，也就闭嘴不言了。
    “我们三人进入阵中见机行事吧。在和对方元婴修士交手前，能多灭几个低阶法士，就多灭几个。”韩立将目光收回后，神色不变的出声道。
    “好！”
    老者和大汉自然没有什么意见。
    于是秃眉大汉招呼来另外几名结丹修士，一一吩咐下后。就带着他们纷纷射入了雾海，缨宁也在其中。
    韩立自然暗中传音叮嘱了几句。
    然后韩立身影在雾气中消失不见了。
    ……
    这时雾海外面，部分慕兰法士分成数十小队，排成一个个玄奥神妙的阵型，手持着红闪闪的火属性法器，高举头顶，正在施法聚集附近地火属性灵气。
    而在他们头顶百余丈的高处，数十颗巨大火球。正在翻滚成形。散发出炙热的高温，烤的其下的法士。个个口干舌燥，耳鸣眼花。但一个个都汗流浃背的苦苦支撑着。
    在这数十个灵术大阵中间，窟耀正披头散发的盘膝坐在那儿，一动不动、两书掐着奇怪的法决，而六面红色巨幡围绕其缓缓转动，而那条丈许长地火蟒，则在其头顶盘旋飞舞，身上红光耀目之极，带动起片片火云翻滚不止。
    而在其不远处的另一侧，绿衫女子不知何时已经从巨兽身上下来，正冷冷的看着窟耀的一举一动。而其身后半步远处，高瘦法士也关心之极的望着眼前的情形。
    “去！”窟耀突然两眼圆睁，口中低喝一声。
    六面火幡同时嗡鸣声大响，六道赤色光柱从旗幡撒上斜射而出，正好没入了空中六颗已经成型、体积足有十余丈大小的巨型火球上。
    顿时一吸入这些赤色光柱，六颗火球全都颤动一下，接着表面火焰蓦然蹿起丈许高来。然后在轰隆隆的战鼓声中，这些火球如同巨大地流星，向雾海中一路砸去，正好排成一条直线，仿佛要强行开出一条通道一般。
    如此多法士共同施法。凝聚出地火球威力实在非同小可。
    即使火龙山的雾海禁制，经过九国盟阵法大师精心布置，还是在这些火球接触绿雾地同时，几声天崩地裂般地巨响传来，数个数十丈高的火柱先后破雾而起。 一阵热风狂卷而过，附近雾气眨眼间就被扫荡一空。
    四周虽然也有绿黄两色的禁制光华亮起，但如同螳臂当车一般，根本无法阻挡分毫。
    眨眼间。从天空向下望去，雾海中的这一片区域，同时多出了六个排成一列的巨大圆圈，里面雾气全消，空旷之极。
    绿衫女子目中冷光一闪，素手一翻，一只金黄色的圆圈凭空浮现在了手中。
    手一扬，此圆圈化为一道金光。射向早已站到了雾海边上的巨犀兽。
    清鸣声大响，金圈准确无误的套到了巨犀地蓝色独角上。
    接着猛然间一紧，在巨角根部生根落户，此宝金光刺目。
    不知是被金光刺激到了，还是那绿衫女子另行动了什么手脚。巨犀一双碧绿眼珠蓦然通红如血。口中雷鸣般吼声发出，一跺足下蓝云，庞大身躯向雾海中狂冲而去。
    片刻后，雾海中兽吼声连天。黄绿两色的光华大起。
    “进去吧。窟上师会用火灵术继续破坏下面的禁制。今日一战，一定要一战破掉此阵。”绿衫女子的清冷声音响彻了整个天空，早已待命多时的法士大军一声欢呼后，或十几人，或五六人，纷纷冲进了绿雾中。
    “我们也走吧。等窟上师施法完毕，自会跟来的。”绿衫女子淡淡说道，身上白光闪动。化为一道白虹激射而出。
    高瘦法士口中急忙应了一声，化为一道乌光紧随其后。
    片刻后，雾海前只剩下布阵的数百法士了。
    这时天上的其余火球，在窟耀地六面火幡牵引下，一一坠落到了雾海中去，全都和首次的六颗并排一线上。数十道火柱冲天而起后，直接将此线上的禁制破坏的七七八八。
    狂笑几声后，窟耀“噌的”一声站起身来。向四周众修士一招手后。二话不说化为一团烈火，冲向了雾海。
    其他布阵地修士见此。也蜂拥而上。
    顿时间，雾海中一下挤进了上千名法士，更不要说其他暗中操纵禁制，伺机而动的数百修士了。
    ……
    韩立在雾海的某处一动不动的漂浮在那里，双目轻闭，身上早已套上了三色地噬金虫甲，足下踩着一口青色巨剑。而在其头顶处，另有一团丈许大的金灿灿虫云悄然无声，但里面的飞虫个个狰狞凶恶，目露凶光，一副待人而噬的景象。
    韩立眼皮微动了几下，缓缓睁开双目，脸露一丝讶色。
    “里面果然还有元婴中期的法师，不过怎么会是女法士。”韩立喃喃的嘀咕了几句。然后想了想后，单手往储物袋上一拍，光华一闪后，一套布阵器具就出现在了其手中。
    韩立身形闪动，片刻工夫就布下了一个在他携带的布阵器具中，威力最大的一种临时阵法。
    “银月，出来吧。”韩立口中一声吩咐，另一只手大袖一甩，一只小狐从袖口中飞射而出，落在了韩立身前。
    “这件‘紫铖兜’，还是交予你使用。另外花篮古宝你也拿去。这一次地对手，可能比婉儿师姐还要棘手一点。要多加小心了！若是对方神通实在厉害，无须硬拼。将其引到这里，利用雾海禁制和我不下的法阵，再和其较量一番。若还不行的话，也就算了。我们抽身而走吧。没有和对方拼命的必要。”韩立神色不变的吩咐道。
    随后单手一翻，“紫铖兜”和花篮古宝先后出现在了手中，直接抛向了小狐。
        
