    第一千九百零六章
    此虚影，正是韩立分出一缕神念凝聚而成的临时化身，并打算借助异族一种诡异秘术，无视那十三层上古禁制送到木盒中去的。
    但是此处的空间，却显然并非那木盒之内。这自然让他大有些意外！
    虽然有些吃惊，但韩立却并没有太多的畏惧之意。
    毕竟最不济，不过是损失此分念而已，并不会对本体造成太多的损害。
    故而韩立四下打量完附近的一切后，就直接身形一动，轻飘飘的往某一方向飞了过去。
    沿途除了灰濛濛的轻薄雾气外，再无其他颜色的东西，他一直往前飞行了数个时辰后，四周景色竟然始终无故。
    韩立眉头微微一皱，一下停下了遁光，略一思量下，突然方向一变，竟往高处笔直的飞去。
    穿过一层层的薄雾，此处空间的天空竟然仿佛也是无边无际一般，任凭韩立飞行了半日光景之久，也同样无法看到尽头的模样。
    韩立脸色有些阴沉，再次停下了身形，往四周扫视了一番。
    忽然他神色一动，朝某个方向望了一眼，立刻低喝了一声：
    “是那位道友藏身附近，还请出来一见！”
    他的声音虽然不大，但在附近虚空回荡不已。但是四周静静一片，哪有丝毫人影现身而出。
    韩立见此情形，双眉一挑，冷哼了一声后，忽然盘膝坐下，两手掐诀在在虚空中打坐起来。
    他双目紧闭，身躯一动不动，这一坐就是大半日之久，仿佛就此打算永不再起一般。
    而方一进入第二日的时候，突然间，附近某处虚空中一团绿芒浮现而出，一闪之下，就幻化出一名身穿墨绿长袍的老者来。
    老者双眉奇长，脸庞瘦削，并挽一个三角发髻，横插一根数寸长的黄色木钗，袍子上更是铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异。
    他一现身后，丝毫靠近之意没有，只用一种冰冷目光在原地静静望着韩立，同样一语不发。
    韩立对此视若无睹，仿佛根本未曾发现老者的出现，仍紧闭双目的打坐不起。
    韩立和老者一坐一站，呈现出一种诡异的僵持，似乎谁都不愿意第一个开口说话。
    而时间却一点点的飞快流逝而过。
    三日三夜之后，韩立和老者竟然均都保持着原先的模样，丝毫变化未有。
    不过若是细看下就可发现，墨袍老者一对灰白色的眼珠，此刻却有些微微转动，望着韩立并隐隐露出一丝讶然的表情。
    再过了三四个时辰后，老者眼珠活动的迹象越发的明显了，忽然一对眼睛闭合了起来，再蓦然一睁后，眼珠竟然呈现出一种异样的银，接着身形一动，身躯就泡沫般的在原处化为了乌有。
    下一刻，韩立盘坐之地前方数丈远的地方，波动一起，老者身形再次诡异的闪现而出。
    而韩立却面色丝毫不变，甚至连眼皮都未抬起一下。
    绿袍老者见此，脸上不禁现出一丝愠怒之色！
    “哼，你胆子倒是不小，在老夫面前还敢如此大摸大样端坐不动。”老者终于开口了，声音却仿佛金属摩擦般的刺耳尖鸣，让人一听之下，心神都大为烦躁不安。
    “听阁下口气，似乎也是大有来历之人。但不知如何称呼？”韩立缓缓睁开双目，平静异常的反问一句。
    “老夫的名头，说了你区区一介人族修士也不可能知道的。不过我倒是很意外，竟然会有人族修士的神念化身闯进此地来。看来这此物应该是落到你本体手中了。”老者竟似乎一眼就看出了眼前韩立并非本体，并用一种极大口气说道。
    “呵呵，看来前辈应该是古魔界的大能之士了。此盒子的确落在了在下手中，这才派出一缕神念化身来此探查一下的。不过这里并非是盒中天地，而是某一禁制中吧。”韩立神色不变，淡淡的回道。
    他虽然因为只是分念缘故无法看出对方深浅，但倒早就猜到对方是魔族之人，故而脸上表情不露，但心中自然早就打起了一百二十分的小心。
    “此地的确并非盒中，而是第十层的幻术禁制中。此禁制只要能掌握了其中最关键的幻化之道，就可以操纵随意改换天地的。话说回来了，现在的圣族真是没用了，竟然让此宝落在了人族手中。听你的口气，现在此宝幻化成了盒子形状，这样也不错，总比先前的模样不起眼了许多。”老者闻言眉头一皱的喃喃说道，随之一只袖子往空中蓦然一挥。
    韩立只觉眼前一花，四周灰濛濛景色略一模糊下，竟镜片般的碎裂而开，随之鼻中竟突然闻到了草木的清新香气，同时隐隐听到了溪水流淌是声音。
    他心中一凛，忙凝神向周围再此次一望
    四周一切赫然变成了一个截然不同的世界。
    蓝天白云，青山绿水等东西出现在了眼中，再低首往下一看，他和老者赫然正踩在一条缓缓流通的清澈溪流中，溪水不算深，刚好没过小半截腿肚，甚至肉眼可以看见几条半尺长的青鱼悠然的从足旁游过，丝毫都不怕生人的样子。
    韩立神色微变，二话不说的一手冲下方溪水虚空一抓。
    “嗖”的一声！
    一条活蹦乱跳的青鱼立刻被轻易摄到了手中，五指一捏，竟能清楚异常的感应到鱼身挣扎的那一层滑腻之感。
    韩立瞳孔蓝芒一闪，一抖手下，就将青鱼再次扔回了溪水，再将手指往鼻下附近一放，一股浓浓的鱼腥之味立刻扑鼻而来。
    “好厉害的禁制，已经做到了物由心生的地步了。但相对于此事，不知前辈能否说说为何自身会出现在此吗。而且按照在下施展的神通功效，应该是将这缕神念直接送到盒中的。现在被困在此地，应该多少和阁下有些关系吧！”韩立略一沉吟后，缓缓的问道。
    “老夫为何要回答你的问题。你想知道什么，大可自己去找答案的。”绿袍老者一听韩立此言，却双眼一翻的说道。
    “嘿，前辈既然肯现身而出，不会只想和在下聊几句就立刻作罢吧。而且看前辈似乎也并非实体之身，同样只是神念所化而已。想来在此也并非心甘情愿的。“韩立闻言毫不动怒，反而诡异一笑的回道。
    “你倒底是什么人，知道些什么，是不是血光那个小人派你来的。”
    韩立耳边炸雷声轰隆隆一响，一股让人毛骨悚然的巨压就落在了身上。
    接狂风一起，绿袍老者只是身形一动，就一把将脖颈抓住，双目流转银光竟变成了血红之色，，恶狠狠的冲韩立说道。
    他身上一股蛮荒凶兽般的血腥气息冲天而起，背后隐隐有一个巨大的血色魔影若隐若现，仿佛下一刻就要将韩立立刻撕裂成无数碎片。
    “什么血光，在下并不认识。”韩立心中骇然，但面上镇定异常的淡淡回道。
    “放屁！你若不认识血光那小人，如何得到这件镇魔锁的。你真因为老夫相信你刚才的言语！哼，这件镇魔锁从古至今不知在我们圣族多少圣祖手中流传过，但哪一个不是时刻贴身携带，怎会落在你区区一名人族手中。你别告诉我，你是杀了血光那小人，才得到此物的。”绿袍老者脸上涌现一股疯狂之意，一字字的冲韩立说道，同时其掐住韩立脖颈的枯瘦五指，也一下弹射出丝丝耀眼的绿芒，似乎随时都要动手的样子。
    韩立这具化身只是一缕神念所化，自然没有什么神通蕴含其中，干脆丝毫不加以地抵抗对方的举动，反而微微一笑的说道：
    “镇魔锁？原来此物叫此名称！在下虽然不知道那所谓的血光倒底是何人，但怎会听从一名魔族的吩咐。更何况我若真想对阁下图谋什么，更不会只派区区一缕神念到此的。道友纵然毁去了在下这具神念化身，但对在下本体来说却根本无足轻重的。说不定心中害怕之下，还会将此物找一处无人能寻到的无底深渊一抛了之的。也许过个百万年，会有其他人再将此物寻到也不一定的。”
    “你敢威胁老夫，哈哈，看来你真不知道老夫的身份，不是血光那小人派来的了。刚刚多有得罪，还望道友多多见谅了！”绿袍老者一听韩立之言，脸上一抹惊人殷红闪过，脸上怒色竟消失的无影无踪，并忽然五指一松的将韩立放下，神色骤然一变的说道。
    “哦，看来道友相信在下之言了。但在下还仍是一头糊涂，不知阁下能否将来历告诉在下一二。”韩立心中同样为之一松，将有些皱起的衣襟略一整理后，就看似随意的问了一句。
    “告诉你，当然可以。但老夫就像你猜测的那样，困在此地不知多少年了，也有不少外界的事情想要知道一二的。本座也不占你便宜，你回答老夫一个提问，我就解答你一个疑惑。”绿袍老者一捻下巴的几根胡须，双目一眯的徐徐讲道。
        
