    第一千五十九章 魔威无双
    这一幕，让旁边正和另一只魔物缠斗的银翅夜叉吓的身子一颤，不及多想的双翅一抖，身形一晃的施展出了风遁术，随着一股清风就不见了踪影。
    魔像一声冷哼，单手毫不迟疑的冲银翅夜叉消失方向，虚空一抓。
    “轰”的一声巨响。
    一只丈许大魔爪，闪动乌眼的直接浮现在了那边虚空处上空，朝下轻飘飘的一捞。
    一团青光在魔爪中爆裂开来，风遁术竟如此轻易的被破掉，银翅夜叉身形就在此爪中显现出来。但此刻的此炼尸，一对银翅连同躯体都被一道淡淡黑气凭空束缚住，眼见魔爪及身竟无法动弹分毫。
    银翅夜叉惊怒下拼死之心顿生，在那魔爪方及身的瞬间，口中蓦然发出一声厉啸，无数灰丝从体表中激射而出，方一离身就纷纷爆裂开来。
    灰芒闪动，轰隆声大起，声势好不惊人。
    但在魔爪五指一合拢后，黑光一闪，灰芒和爆裂声如同遇到克星一般，直接湮灭的无影无踪，而银翅夜叉周身黑色魔焰燃起，那般强横的飞尸之体竟直接化为一大团灰烬，连元神都未来及逃出的样子。
    随后魔爪一闪后，在空中消失了。
    一连两名相当于元婴后期的妖物，被魔像不费吹灰之力的灭杀掉了。其他人最后的一丝怀疑也荡然无存了。
    纵然此魔像不真是那位元刹圣祖神念所化，也就古魔界其他古魔圣组降临此界的。同样根本不是他们可以抵挡的。
    当即心中一寒后，所有人一哄而散，再也无人继续呆在原地，纷纷隐匿的隐匿，遁走的遁走，生怕谁再被魔像锁定住下个目标。
    韩立同样不敢呆在原地，背后雷鸣声一起，就匆匆化为一道银弧雷遁而出，但当其身形一闪后出现在了二十余丈外地方时，他耳中突然传来一句惊慌的 女子传音声。
    “雪玲呢，快将她放出来和我融合成玲珑，只有这样， 还有一丝希望保住你我的性命。”竟是那位附身花天奇的珑梦向其传音道，看来魔像的出现，连这位一直胸有成竹的妖妃，也终于大慌了起来。
    “融合！”韩立一听此言，心中一惊，脸上迟疑来。
    但就这时，祭坛上空的魔像目光一转下，一下看到了远处的灵犀孔雀，竟发出了一声轻咦：
    “咦！灵犀孔雀，五色灵光！没想到人界还有这种罕见灵禽存在。正好，我恰好需要此灵光一用呢！”魔像自语了一声，手指毫不迟疑的点向了远处被徐姓青年附身的上古孔雀。
    这一下，附身的徐姓青年自然大惊失色，一边驱使着灵禽朝空间一角化为一道遁光逃去，一边一咬牙后，将元婴体内的真元之力强行灌注到了孔雀体内。
    “噗嗤”一声闷响，五色灵光耀目刺眼，竟化为一层凝厚犹如实质的光罩，将孔雀护在了其中，光芒仿佛太阳般让人无法直视分毫。
    魔像见此，嘴角却露出一丝冷笑，手指轻轻一弹，再轻描淡写的反手一抓。
    “轰”的一声巨响，五色光罩一侧凹陷下去，孔雀连带光罩顿时被击飞出去，未等骨碌碌的重新稳定身形，一只硕大魔爪在虚空中一闪而出，闪电把一抓，就将灵犀孔雀抓到了手中。
    “徐兄！”林银屏见此，不禁花容失色起来。
    但在魔爪中的魔焰包裹之下，五色光罩似还能苦苦支撑的样子。
    魔像见此，紫目中煞意闪过，黑芒闪动，魔爪立刻五指一合，顿时光罩仿佛面团一般被挤压变形起来，一声哀鸣后，五色光罩竟硬生生的碎裂开来。
    “不！” 星青年惊恐的一叫。但灵犀孔雀本体一显露出来，就立刻被魔爪活生生的抓爆开来。
    “嗖”的一声，
    徐姓青年元婴还是抓住转瞬间的机会，一下从魔爪下瞬移而出，下一刻才在二十余丈外某处显出身形。
    但魔像却似乎早知道其瞬移出的准确位置，竟早一步冲其所在方向事先的一弹。
    这一次，徐姓青年连惨叫声都未来及出口，元婴就诡异的自爆开来。
    堂堂天澜草原大仙师，就如此的从世间彻底蒸发掉了。
    看清楚这一切，就连玄青子和奇妙真人这正魔第一宗门的长老，也开始露出惊慌之色了。
    这魔像的神通实在太大了，在此魔威能之下，他们也连抵挡一击的能力都没有。若是这样下去，恐怕眨眼间，几人就会一股脑儿的被魔像灭杀的干干净净。
    韩立脸色有些发青，但目光中却还能保持着冷静，并隐隐有一缕寒芒隐现。
    “你还想什么，再不将雪玲放出去，就真来不及了。对付此魔也有珑梦或许用能力抵挡一阵的。放心，我二人都不会真的就此消失，过一段时间还会自行分开的。”耳边女子传音不断，那位珑梦妖妃更加焦急了，连声的催促韩立将银月元神放出去，好和其融合一体的。
    韩立脸色阴沉，却始终没有回复什么。
    “好，我答应你。我这就过去。”韩立神识中突然响起了银月淡淡的回复声。
    “银月，你胡说什么。你怎么知道，融合后是否还会真的复原！而现在你的神识远远弱于对方，融合后，也是以对方为主的。”韩立一惊，不加思索的厉声道。
    “主人，此刻顾不得此事了。我和珑梦若不元神融合，我们马上就有杀身大祸。若是如此的话，还不如冒险一试的。”银月冷静的说道，随即韩立袖袍一动，一只白狐竟从中飞射而出，直奔另一处的“花天奇”射去。而花天奇见此，也同样大喜的飞遁迎来。
    韩立站在原地，脸色难看，但嘴唇紧闭下最终没有再说什么。毕竟银月所说的，的确才是最佳选择。
    而这时，就在徐姓青年元婴被灭后，灵犀孔雀元神驾驭着妖丹也想从魔爪飞遁而出，结果尚未飞出魔爪，就被一片黑芒迎头罩住，当场化为了无有。
    但孔雀残尸却噗嗤一声，被汹汹魔焰包裹起来，转眼尸体化为灰烬，但是在魔爪中却多出一片五色灵霞出来。
    此光霞晶莹异常，光濛濛的，竟犹如实质一般。方一显出，就立刻被魔爪一把抓住，然后一闪后的在原地消失不见。
    下一刻，魔爪一下在魔像头顶上闪现而出，抓着光霞在空中一动不动起来。
    魔像抬首看了看五色光霞一眼，脸孔竟露出一分欢喜，一张口，喷出一股粘稠似墨的魔风。
    那五色光霞被这此风一卷入内，竟滴溜溜的在风中迅速凝聚缩小，眨眼间就化为一颗拇指大的五色灵珠出来。
    看着此珠，魔像抬手摄入了手中，又转身抛给了身后的黑甲女子，口中淡淡说道：
    “此珠对我有些用处，你下次找机会，将此珠设分传回古魔界去。不要轻易遗落了。”黑甲女子听了这话，脸上讶色一闪即过，但毫不迟疑的接住此珠，略看一眼后，就黑光一闪的两手一合，此珠就诡异的不见了踪影，也不知被收到了哪里去了。
    而做完这一的古魔目光一扫后，竟蓦然落在了背后隐隐有银弧发出的韩立身上，清秀面容上露出一丝残忍之意，再次抬起了手指并对准了韩立。
    韩立心中一沉，神念一动下，人形傀儡就一闪后挡在了身前，随即其单手一抓，那件原来漂浮在韩立身前的元罡盾竟一下飞到了其手中，一晃此盾下，顿时一层刺目的银色光罩将韩立和它护在了其中，而其另一只手一掐诀，身上五色光华闪动不已，
    而韩立自己也飞快的一只手一翻，那柄三焰扇就浮现在了手中，另一只手则冲头顶盘旋的巨剑一点指。
    顿时巨剑嗡鸣一声的解体开来，数百道金灿灿剑光围银色光罩一阵盘旋飞舞，剑光如山下，竟隐隐幻化一只金色巨莲围着韩立绽放开来，艳丽夺目之极。
    而莲瓣间，雷鸣声大起，金弧闪动。
    韩立自身也一句莫名的咒语声发出，顿时一层金色光幕浮现身外，同时肉躯上闪动着淡金的肤色。
    他竟将用来防范五子魔的金刚罩威能也激发了出来，明王决的功法运转极致，将自己化为金刚之躯。
    这一连串举动，韩立几乎眨眼间就完成了，但就这样，还是丝毫安心之意都没有，他很清楚这些看似坚不可摧的防御，被在这位元刹圣祖举手投足间就轻易破去，是毫不奇怪的事情。
    因为对抗对方攻击的最大依仗，却还是体内的两件蠢蠢欲动的东西。韩立面色凝重的想道。
    “辟邪神雷！”魔像紫目一闪，看着金莲上跳动的金弧，口气略有些诧异，但手指却丝毫停顿没有的冲韩立连点两下
    “砰砰”的两声清晰的传来。
    声响不大，但第一声后，青竹蜂云剑所化的金莲就莫名出现一道巨大豁口，同时让刺目银罩一凹，寸寸的断裂开来，最终击在了金刚罩所化光幕上。
    此金幕狂闪几下，一顿下后，同样在一声脆响后碎裂开来。
    而就这一瞬间的工夫，韩立瞳蓝芒闪动，终于看清楚是什么东西击来，在三焰扇一挥下，迎向此物的同时，脸上不禁露出难以置信的神情。
        
