    第一千三百八十六章 人树合一（二）
    一下脱离束缚，巨人扬首一声大笑，单足猛然抬起，用力一跺地面、
    一圈绿色灵光荡漾开来，顿时下面汹汹燃烧的银焰一下全被卷入其中，绿芒一闪下，银色火鸟再次凝聚显现，但却被硬生生禁锢在了这神秘灵光中。
    这似乎可以吞噬各种灵力的噬灵天火，竟然拿这些绿光毫无办法。
    至于空中已经还原成七十二口金色小剑的青竹蜂云剑，绿色巨人根本加理会分毫，所有飞剑斩到其身体上，就立刻绿光一闪的自行反弹而起。
    其中十余口飞剑，在接连几次斩击后，甚至光芒大减，发出了呜呜的哀鸣声。正是那些在血晶摩诃剑自爆后，被震散了不少灵性的那些飞剑。
    这些飞剑，原本就有损伤在身，只是被韩立勉强催动出来布下剑阵的，如今再被木灵所化巨人诡异身躯反弹下，真的支撑不住了。
    韩立面色大变的单手一招，所有飞剑立刻嗡鸣一声的飞射而回，并在途中缩小数倍，纷纷没入其一只大袖中。
    “我现在已是金刚不坏之体，就是比我修为再高一阶的存在，在此时也奈何不了我的。还有什么手段，你尽管施展出来就是了。只要能伤到本尊一丝一毫，放你一马又有何不可？”巨人双手抱臂，口中发出了震耳欲聋的狂笑声，满脸的傲然之色、
    这位银阶木灵变身成巨人后，面上再无原先的木然，显示出的神通更是逆天之极。韩立所有的攻击，都丝毫效果没用的样子。
    韩立也神色骇然异常。
    这才知道还是低估了银阶木灵和炼虚修士之间的巨大差距。
    修炼梵圣真魔功和百脉炼宝决的他，自然知道自己神通不能用区区修为境界来简单连衡量的，但以前对自己可以和何等境界对抗，心中一直没有多少把握的。
    化神期修士肯定不是他的对手，而炼虚级修士，在天渊城时却没有什么对阵的机会。
    而这一路走来，韩立在见识过炼虚级的叶楚和陇家修士之战后，自认神通全出之下，仿佛也不弱于他们的。甚至若是碰巧遇到被自己克制的功法，反败为胜也都大有可能的。
    早知如此的话，在初碰见那影族的赤影时，他无需动用噬金虫，似乎依仗**强横也可大战一场的。
    这一次会面临如此大敌，也是他自知无法摆脱银阶木灵神念锁定，不得不占据地势之利的抢先先布下大庚剑阵，准备拼命一战的。
    否则他脑袋有毛病，才会和境界如此悬殊的存在直接硬碰。
    但他也万万没想到，这位身负重伤的银阶木灵的厉害还是远超乎其预料。施展出眼前大神通后，竟然任何秘术宝物都无法伤害。遁速，力量，也同样增长到极其可怕的地步。
    这种神通也未免太逆天了！眼前也只有一种方法可以一试了。若是同样无效的话，他也只有动用血影遁能逃一会儿是一会儿了，看看是否能途中另有什么机缘死中求活。
    反正他绝不会乖乖的束手就毙。
    韩立心中各种念头飞快转动，面孔异色渐渐消失，目光又重新阴厉起来。
    他也不多说一句，背后风雷翅突然一颤，接连闪动数下，顿时双翅上青白电弧狂闪缠绕，随即浮现出密密麻麻的拳头大青白色雷球。这些雷球电光弹跳，噼啪声大响。
    而就在这时，韩立凝重的两手一掐诀。、
    两侧青光一闪，突然浮现出四道一般无二的青影出来，同样背后带翅，两手掐诀。
    “有点意思！”绿色巨人见此，却嘿嘿一笑，脸上一副满不在乎的样子。
    五道青影面色一沉，身形一晃，竟化为五道白丝激射而出，但在途中一晃，又同时一闪的不见了。
    木灵所化巨人大笑一声，一只大手蓦然朝一侧数丈远处一拍。
    “轰隆隆”一声，顿时附近空间竟仿佛一下爆裂开来的扭曲变形起来，并马上浮现出十几道细长的白濛濛裂缝出来。
    数道青影一闪，从里面一个跌跄的浮现而出。
    巨大手掌只是一抓，一股无形巨力一扫而过，这数道青影一一溃灭的凭空消失了。
        
