    第一千三百一十二章 青冥卫
    “你没有服过灭尘丹，洗去下界的异界气息，三百年一次的小天劫就会是两色雷劫，就算你再神通惊人，也绝挨不过去的。这一次我们帮你打散了此天劫，但下一次的天劫也会因此得到提前，一百多年后，你的第二次小天劫就会马上降临身上。只有每年服下一粒灭尘丹，才可让你气息和我们灵界融为一体，两色雷劫才不会出现。在我们天渊城，每年都会给飞升修士发一粒灭尘丹的。下一次的两色雷劫比这次的还要厉害三分。”年纪大些修士又问道
    “前辈话里的意思，在下要在这天元城呆上一辈子了。”韩立目光闪动几下，问道。
    “当然不是，那灭尘丹只要服够三百年，就可彻底洗去下界气息就可自由离开天渊城了。”白面修士平静的说道。
    “天渊城将我们飞升修士聚集一起，不会白白给我们灭尘丹吧，需要我们做什么。”韩立不愿再兜圈子，问起最关键的问题。
    “道友果然聪颖。那灭尘丹虽然只对你们飞升修士有用，但是所需的材料珍稀之极，不少必须要去蛮荒世界才能找到。要换取这些丹药自然需要一定代价了。不过，此事到了天渊城再给你详细解说，现在道友先上飞舟吧。当然拒绝的话，我二人也不会勉强的。但是后果如何，道友应该很清楚吧。”年纪大些的修士一摸自己的山羊胡子，微笑的说道。
    韩立听了这话，脸色微变。
    他沉吟了一会儿，抬首望了望已经万里无云的高空，又看了看二人足下的古怪金舟，忽然身形一晃下，人就到了舟上。
    两名金甲修士见此情形，微微一笑，丝毫不觉意外，任谁见两色雷劫的可怕，都决只有这一条路可走的。况且眼前之人还只是化神初期修士，能在两声雷劫下坚持到他们出现，已经是个奇迹了。
    到了金舟之上，韩立目光一扫视，才发现此舟中心处，铭印有一个小型法阵。
    他正打量之时，两名金甲修士就先一步的踏进其中，并随机招呼韩立一声。
    韩立略一犹豫，也就同样走进里面。
    结果两名金甲修士各自一道法决打出，顿时足下的法阵一阵嗡鸣，一层凝厚光罩浮现而出，一下将三人都罩在了里面。
    接着那名年纪大些的修士，一翻手掌，手中多出一块金灿灿的圆盘，盘上同样铭印着几个银蝌文。
    此人单手往盘上一拍。
    顿时盘上金光大放，同时那几个银文发出耀眼银芒。
    与此同时，金舟一颤之下，突然从舟底冒出一道道的乳白色光霞，这些光霞围着金舟下方滴溜溜一转，竟凝聚成了先前韩立见过一次的白色光阵。
    整座法阵光芒大放后，金舟微微一颤下，就消失不见了。
    法阵随之寸寸的碎裂，溃散不见了。
    远处的火老和几名结丹修士，一直注视着这一切，但自从两名金甲修士出现后，几人却瞬间失去了谈话的兴趣，反而大气不敢喘一下的模样。一等金舟消失后，几人才同时大出了一口气，互望了一眼后，均都从对方脸上看到一丝侥幸之色。
    “火老，好像天渊卫没并没有传闻中的这般可怕。是不是传言有些失实。”黄袍青年犹豫了一下，还是问了一句。
    “你们知道什么！三境七地中，唯一不受三圣皇和七妖王管辖的，就是天渊城了。穿金甲的天渊卫更是天渊城的高阶存在，每一个都拥有自由穿梭各地区域，不受限制的权利，并且还可以光明正大的斩杀一切人为对人妖两族造成威胁的存在。权利之大，连三皇等存在也要忌惮一二的。并且一旦到了外族大战时，连三皇七妖在名义上也要听从天渊城的长老会调遣的。“火老犹豫了一下后，还是透露了一些，自己知道的隐秘消息。
    ”有这样的事，我只是听师傅提起过天渊卫，并且叮嘱千万不可得罪的，好像很久之前，天渊卫曾经有过一月之间，剿灭上百家修仙宗门的先例。但是具体原因，却根本没有人知道。三皇等存在也对此视若无睹的。“黄袍修士两眼瞪的滚圆，半晌后，才如此的说道。
    “这就是了。有关天渊城的消息，我知道的也不多。但是此城修士一般不会出现在人妖两族境内，是专门用来应对付外族大敌的。而且即使在两族内地出现，也只会这种身穿金甲的天渊卫。”火老眉头皱成了一团。
    听到两人的这番交谈，旁边几名结丹修士虽然也知道一些天渊卫的事情，但不像这二人知道的这般详尽，均都骇然的面面相觑起来。
    这时，韩立所在的金舟却已经出现在一座无名城市的密室传送阵中。
    一名金甲修士跳下金舟，在传送阵上换了数颗闪闪发光的灵石后，立刻回到金舟上再次打出法决，催动起此法阵。
    韩立看到那些晶石觉得心中一跳，这些晶石竟然都是价值上万的高阶灵石，他心念方转动几下，金舟就被被白光淹没，再次传送出去。
    这一次出现的地方，赫然是一座地下洞窟，金舟下方又是一座类似的传送法阵。
    同样的换取灵石举动，同样的传送，金舟再次消失不见。
    在韩立冷眼注视之下，金舟一连传送了二十多次之多。
    当年韩立传送到乱星海，也不过使用一次中阶灵石，并且一次就从天南传送到乱星海远。而现在金舟动用的传送法阵，使用的是高阶灵石，又传送了如此多次，传送距离之远，韩立甚至不能想象了。
    “噗嗤”一声后，金舟再次传送一次后，又一次出现在一座法阵中。
    但是这一次，韩立目光一扫，心中一凛，顿时知道自己终于到了那个所谓的天渊城。
    因为这一次，传送法阵竟然建立在一座仿佛祭坛的高台上，而在高达十余丈的高台下，竟正有四名身穿黑色战甲的修士站在那里。
    这些黑色战甲式样，比起和韩立一起两名修士的金色战甲，似乎简陋了一些，但是表面同样铭印着一个个银色符文。
    此地是一间足有百丈广，十余丈高的的巨大殿堂。而除了巨台之外，四周就空空如也，没有其他任何东西存在。
    在金舟出现的一瞬间，那四名黑甲修士立刻面露警惕之色的望过来，一见金甲修士后，四人面色一松，但立刻身形一动的直接飘上了石台。
    其中一名双目碧绿的大汉，双足一踏上石台顶部，立刻几步走了过来，并恭敬的冲两名金甲修士深施一礼：
    “参加天卫大人！”
    韩立目光朝这几人然身上一扫，目光为之一动。
    这四人竟然都是元婴修士，一名元婴后期大成，一名中期，两名初期的样子。
    “起来吧。这位是新来的飞升修士，我记得你们小队似乎还缺少一名青冥卫，嘿嘿。 说不定他就会成为你们的队长，带他先去飞灵殿休息一晚，我二人向长老会交完任务，还要再见一次他的。”年纪大些金甲修士淡淡吩咐道。
    “是！‘
    这名大汉早就看到韩立这位花神修士的存在，现在听到这么一说，倒也没有任何惊讶，只是冲韩立微一躬身，口中答应了一声。
    ”你先随他们休息一晚，有什么事情，明天再说吧。“白面修士则这般对韩立说道。
    韩立点点头，并未有什么异议。
    于是即三人走下了高台，直奔殿门处而去。韩立注意到，那四名黑甲修士只有首的碧眼大汉紧跟着他们，其余三人则仍老实的守在高台之下。
    看来传送阵和金舟还是此地颇为重要的东西，竟然要四名元婴修士，守在这里。
    一出了殿门，出现面前的，赫然一条宽有四五丈的巨大走道。
    在走道两边全都是青灰色的石壁，但这些石壁每隔一段距离，就必定铭印着一个银蝌文符号，让整座石壁显得神秘万分。
    通道是圆弧形的，并切渐渐向下深去的样子。
    看到这一幕，韩立眉梢一挑，但尚未来及细想什么。
    两名金甲修士当即向上方走去，那名黑甲大汉却带着韩立向下方走去。
    巨大走道，每走数百丈距离，必定就会出现一座和韩立等人出来之地一般无二的殿门，有的殿门紧闭，有的则坦然大敞。
    那些敞开的，自然可以将殿内的一切看得清清楚楚。
    里面大半都是同样的高台、传送阵和金舟，也有数名元婴修士守在那里的。另外一小半则空空如也，什么东西都没有。
    至于那些殿门紧闭的处所，韩立虽然用神念扫了一下，却不出所料的根本无法渗透那些掺杂银蝌文的神秘墙壁。
    走道中不时有其他修士迎面走来，里面大都是黑甲的元婴修士，但也碰到了三四名一身青幽幽战甲的修士。这些青甲修士都有化神期的修为，显然就是所谓的“青冥卫”了。
    这些修士见到韩立这么一名外人时，虽然有些好奇的打量他一眼，但却没有一人上前多问什么，并且个个行动匆匆，仿佛训练有素。
    韩立见到此幕，心中眉头一皱。
        
