    第一千七百七十九章 三对三
    石仑三人面色阴沉，一语不发的盯着大树方向。
    结果见树后青色灵光一闪，忽然现出了三名陌生修士。
    一名身穿黄色儒袍,三十余岁的美男子，一名背着一口黑色木剑，约十七八岁的小道士。最后一人，则是一名身穿青袍，面容毫不起眼的二青年，但一手捏着一张银色符箓，一手提着一个娇小身躯，竟是那叫白果儿的女童。
    他们自然正是韩立一行三人。
    说来也巧，他们三人经过一番长途跋涉，也刚刚来到了此地。
    因为已经到了九仙山附近，外加前短时间一直赶路，故而他们打算休在此息一晚，明日再找家坊市转一转去。
    结果还未等三人开始歇息，石仑等一群人就也到了这偏僻之处，并在他们眼皮底下上演了一幕杀人夺宝的把戏。
    原本此种事情，在灵界自然是再常见不过的事情了。但是石仑却不但出尔反尔，还挟持一名***威胁对方，就太过卑劣了一点。
    让心怀***之气的海大少二人实在无法看不下去了，就自然出现了这么暗***手的救人一幕。
    当然这也是，他们自觉身后还有一位深不可测的“韩兄”。
    再不济，也不会有性命之忧的。
    当二人气愤填膺的自动跳了出来，韩立也只能苦笑一声的一同走了出来。
    “你们是什么人，敢管我们三兄弟的闲事。”石仑一见两人只是筑基期修士，另外一人竟只是个没有法力的凡人后，提着的心为之一松，重新恢复阴沉之色的威胁道。
    “器灵子，你这“桃僵李代符”，还真是有趣，竟能直接将小丫头，用一个破傀儡替换了下来。不过，上次我们遇险的时候，怎么以前没有见你这位观主大人使用过啊。难道小命都要没了情况下，还打算留一手不成？”海大少却冲器灵子一翻白眼，大有找起后账的意思。
    “呸！什么叫留一手。你这张桃僵李代符是轻易炼和驱使的。以前为了炼制此符，我几乎将全身家当都赔光了，才炼制出这么一张来。结果桀还发现自己法力不够，根本驱使不动。刚才要不是将这符箓，交给韩兄来使用，我们根本无法救下这小丫头的。”器灵子一脸委屈之色，差点跳起来的叫屈道。
    “还有此事!”海大少一怔之下，有些意外的样子。
    这二人一问一答，雀根本没有理会石仑的问话，让其脸色一下铁青了起来。
    其余两名黑衣修士，也目中凶光闪动。
    至于韩立却手臂一动，就将宇女童随手放到了一旁的地面上，脸上露出似笑非笑的神色。
    而白果儿则因为刚刚死里逃生，还有些惊魂未定，只是怔怔的望着韩立等人，一副不知该如何是好的样子。
    “动手，杀了这三个小贼！”石仑面容一沉，终于从口中吐出杀气腾腾的话来。
    以他的经验，虽然对手又多出了三人来，但这三人中唯一要注意点的，就是那一言未发的筑基后期的青年。
    另外二人，一个筑基初期，一个普通凡人，外加先前的中年男子也不过再多一个筑基中期修士。
    他们三人可都是筑基后期大成的修士，单凭修为境界上看，完全能够力压对方的。
    更何况他能以一己之力让两名同伴如此忌惮，自然有一两手极厉害的杀手锏，就是对结丹修士也大有威胁的。
    如此一来，他对将眼前几人击败，自然信心十足的。
    唯一麻烦的是，若是想将这几人统统灭杀，恐怕有些不太可能。
    毕竟对方若是一心想逃走的话，还真不太可能全都灭杀干净的。
    这也是他一开始并未动手，而想先用言语稳住韩立三人原因。
    但石仑干这种夺宝杀人的勾当也并非第一次，一看出无法说动几人，瞬间就不再幻想什么，当即杀机大起，起了动手的心思。
    按照他心中所想，纵然真跑了一两人，他们大不了马上离开九仙山，避避一时的风头也就是了。
    还能真有什么高阶修士，会为此种事情而专门追杀他们不成。
    故而“动手”的话语刚一说出，手中的那一叠黑色法旗一下化为十几道黑芒的激射如常，不过目标并非韩立三人，而是附近的那名中年男子。
    另外两名黑衣修士，两只银戈，一只黑色刺盾，也化为两道银光和一片黑云，冲中年男子狠狠射去。
    这三人经常联手对敌，不用商量什么，就恰到好处的同时出手了。
    他们的动机很明显，先联手收拾掉中年男子，再慢慢对付韩立三人。
    而中年男子见此情形，面色一白，不加思索的手腕一抖，将手中黄色小剑放出，一片剑幕围绕其四周盘旋飞舞。
    接着另一只袖子一甩，又一片黄沙飞出，化为点点星光的将其身形一下淹没其中.
    “轰隆隆”爆裂声大！
    那片剑幕很轻易的三种法器威能一击而破，但是落在了那点点黄沙上却被一震的被当了下来。
    这一下，让石仑三人有些意外。
    不过，他们马上再次促动法器，要再攻击那变得有些暗淡的星光一下。
    但这时海大少却一声大喝，单足突然一跺地。
    “轰”的一声地面微微一颤之下，他身形竟弩箭般的激射而出，一个闪动后，竟出现在了驱使银戈的黑衣修士上空。
    海大少两手一摆，手上不知何时的多出一双金灿灿手套，手臂挥动下，密密麻麻的金色拳影，狂风暴雨般的奔下方狂击而去。
    拳影尚未落下，一股惊人气势，就先透过拳影一罩而下。
    下边黑衣修士大吃一惊，哪还顾得攻击中年男子，急忙手中法决一变。
    远处的两道银虹一闪的激射而回，化为一片银光的护住自身。
    下一刻，两者之间轰鸣声连绵传出，金芒银光交织一起，将两人身形都淹没进了其中。
    但在海大少的大笑声中，金色拳影在一瞬间金光大放，仿佛一团团金色太阳，竟将银光压的节节后退。
    “灵具，炼体士！”
    一旁的另外一名黑衣修士见此情形，脸色却为之一变，猛然冲黑色刺盾一点，一副想要出手夹攻海大少的样子。
    但就在这时，远处的器灵子摇头晃脑的叹了一口气，并有些愁眉苦脸的喃喃道：
    “怎么，可以两个打一个，这也太无耻了点吧。没办法，虽然我身为一观之主，和你动手有些有***份，但为了海大少，也只有破例一次了。”
    话音刚落，小道士单手一扬，就将一张蓝色符箓拍到了身上。
    一片蓝汪汪之色一闪即逝后，器灵子的身影竟刹那间的消失不见了。
    但马上，同样的蓝光一下在驱使盾牌的黑衣修士上空处，再次闪动浮现
    这名黑衣修士倒也算是与人争斗经验丰富异常之人，一发现空中情形不对，立刻不急着催使盾牌帮助同伴，而是直接化为一片黑云的奔蓝光砸下。
    “砰”的一声，蓝光竟仿佛水团般的被一砸粉碎，化为无数蓝色光点一散消失。
    但里面却空荡荡的，丝毫不见器灵子的身影。
    “不好。”
    这名黑衣修士暗叫一声，但是却有些迟了，在其身后处突然一团淡淡蓝雾浮现而出。
    接着破空之声大响，数十根尺许长的蓝色冰锥激射而出。
    如今距离，纵然黑衣修士法力远超器灵子的，但也根本防不胜防，蓝色冰锥闪动之下，就到了修士的后背处。。
    但只见黑光一闪，一只仿佛黑色虎头的虚影骤然间浮现而出。
    冰锥击在上面，竟一下被挡掉了十之***，只有数根真的击在了黑衣修士背上。
    将其打的一个跌跄，数股鲜血一下从身上咕咕的冒出。
    “臭小子，我要你的命！”这名黑衣修士被器灵子偷袭负伤之下，顿时暴怒之极，猛然两手一掐诀，双袖一鼓之下，竟从中飞出数颗黑色鬼头，口吐黄色毒焰，恶狠狠的扑向小道士。
    器灵子见此下了一跳，急忙单手一动，就将背后的黑色木剑握到了手中，接着一手掐诀，一手木剑接连冲前方点指不已。
    顿时一道道蓝光从剑尖出喷射而出，准确无误的击在那些黑色骷髅头上，但只能将它们打的微微一顿，但却无法真正伤害到什么。
    但器灵子也不知修炼的是什么遁术，体表蓝光闪动之下，身形竟如同水中的鱼儿一般，在空中时隐时现，让对手纵然无论法器还是修为都超过他，但仍一时无法奈何的样子。
    石仑这时的脸色比刚才还要难看了几分。
    对方虽然只有两人出手，但是棘手程度，却似乎大大出乎预料之外。
    虽然自信两名同伴最终还是能拿下对手，但是他却没有如此多时间等候下去的。
    心中一横之下，他也不管那十几道围着中年男子狂轰不已的黑芒，单手一翻转下，竟多出一个血红色的皮袋，里面隐隐有嗡鸣之声传出。
    但就在这时，忽然从他身后处传来一个冷冷的声音。
    “哦，是灵虫吗，似乎等阶不低？一名筑基修士就能有如此灵虫，你还算有些本事了。”
        
