    第一千五百零九章 鬼雾再现
    听到这么一说，元瑶二女互望了一眼，脸色阴晴不定起来。
    她二人自然不会放弃恢复正常之躯的念头。
    “是妾身考虑欠周了。听韩立兄先前之言，似乎以前已经闯过空间节点过。若是如此话，真能够找到较稳妥些的节点，我和师妹自然也希望离开此地的。但是如何寻找节点，我二人对此却是一窍不通的。”沉默了好一会儿，妍丽才苦笑的说道。
    “这点二位道友尽管放心。在下在此方面有些独特手段。不过真要动身寻找，要稍等一段时间，躲过鬼婆等人的搜索后才行。他们几人不管最终有没有得到想要的东西，因为蜉蝣族的缘故，都不会在此地停留太久的。在他们离开冥河之地，而蜉蝣族之人到来之前的这段时间，才是我等四下寻找节点，脱身的最佳良机。现在，我等是寻找一处极其隐蔽地方，暂时躲上一段时间再说。”韩立悠悠的说道，似乎对此自信异常。
    元瑶和妍丽二女听了之后，觉得大有道理，当即连连点头。
    于是三人商量完毕后，遁光丝毫不停，从附近空中一闪即逝的飞过，最终消失在了天边尽头处。
    数日后，韩立一行人出现在一片诡异的水面上空。
    下水面碧中带黑，另有一层淡淡黑雾缭绕其上！
    更奇异的是，在这不知是海是湖的无尽水域中，各种大小岛屿遍布其上，星罗棋布。
    韩立等一口气深入其中一日一夜，仍未见到丝毫尽头的样子。
    “我等就在这里藏身吧。此片水域如此广大，恐怕不在一般海洋之下了。想来就是那些妖王寻来，也绝无法短时间内找到我们的。而且我隐隐感到，水底深处似乎有不少可怕东西暗藏其中。有些东西存在的话，鬼婆等人也不敢过于肆意的用神念搜查，也在一定程度上充当我等的屏障。”韩立带头将遁光一停，目中蓝芒一闪后，目光在下方一大片浓稠异常黑雾中一扫，缓缓的说道。
    这样凝结一起的浓稠雾团，他们一路上已经见过了不少，但是此片黑雾在其灵目神通下，隐隐一座小岛暗藏其下的模样。。
    元瑶二女虽然无法看透黑雾中的岛屿，但韩立既然如此说了。二女倒没有什么迟疑，当即答应一声，随同韩立向下方黑雾中落去。
    让三人一惊的事情出现了。
    这些黑雾看似平常，但三人方一飞入其中，突然只觉四周黑雾一阵翻滚的往身上一扑，随即浑身灵气一散，竟让三人遁光瞬间溃散消失。
    “啊”
    元瑶和妍丽大吃一惊，面色大变的失声起来。她们体表尽管各种灵光接连闪动，但身形还直往下雾气深处坠落而下。
    韩立心中同样骇然，但好在其经历的各种突发事情不计其数，体内瞬间连换数种法决，元磁神光、梵圣真魔功等***同时运行，但是同样失效无法提起足够灵力，但急中生智下当催动起惊蛰十二决的鲲鹏变时，体表骤然间青光一闪，一下化为青色大鹏，恢复了全很法力。
    韩立大喜之下，双翅一展，体形狂涨数倍，身形一动，就将二女一爪一个的抓住身躯，然后一晃的往高空激射出去。
    几个闪动后，青色大鹏就飞出了雾气，出现在了更高之处。
    青光一敛，大鹏消失不见，韩立再次幻化人形的出现在虚空中。而元瑶和妍丽此时重新恢复了法力，花容失色的重新悬浮在了虚空中。
    “怎么回事，这黑雾怎么如此恐怖？要不是韩兄出手，我等恐怕要吃了一个大亏了。”妍丽花容失色的喃喃道。
    元瑶也面色苍白，但是明眸闪动下，却现出一丝奇怪的表情。
    韩立双手一背，打量了下方翻滚的黑雾，同样露出沉吟之色。
    “的确有些古怪，但是这种感觉……，元道友，你是不是也有很熟悉的感觉！”韩立一扭首，向元瑶问道。
    “韩兄说的不错，这种遭遇我以前在人界的确经历过一次的。就是在乱星海，被那鬼雾卷入其中时，进入阴冥之地的时候。”元瑶惊疑的说道。
    “阴冥之地，冥河之地1嘿嘿，这两个听起来还真有些相似，再加上这种古怪让人失去法力的雾气，应该有什么联系吧。”韩立摸了摸下巴，思量的说道。
    “可是还是有些不同的。感觉这里雾气夺人灵力的功效似乎比人界鬼雾稍逊一筹，虽然无法提起法力，但还是能感应灵力的存在。而当日被那鬼雾卷入其中后，可完全和凡人一般无二的。”元瑶不太肯定的样子。
    “我也有这样的感觉。具体的缘由，可能真是此地怪雾比不上人界的，也可能是我等修为大进后，鬼雾自然显得远远不如当初了。不过两者有些不同的。人界鬼雾似乎更有灵性，会主动吞噬附近的修士。而且而这里的……”韩立摇摇头，一针见血的点出两者的不同。
    “还真像韩兄说的那样。这里黑雾并没有主动吞噬的迹象。但人界鬼雾可以将人卷入冥河之地，此雾不会也通向其他界面或空间。”元瑶双目一亮，有些兴奋起来。
    “这个倒并不太清楚！毕竟人界的鬼雾和阴冥之地，我等就一直未能搞清楚来历的。”韩立叹了一口气，如此说道。
    “我看附近的黑雾都差不多，其他雾气也都有这样的厉害吗。”妍丽一直在旁边听着，忽然目光一闪的问道。
    “这个韩某还真没注意过！二位道友在这里稍等一下，我走一趟就回来。“韩立一怔，但马上眉梢一挑的说道。
    他身上青光一闪，再次化为一只青色大鹏，双翅一扇，就立刻激射出十余丈距离，朝远处飞遁而走。
    只留下了面面相觑的二女。
    “元师妹，韩道友修炼的神通还真不少。竟然连这种飞灵族变身秘术居然也学到了手中。”妍丽啧啧称奇的说了一声。
    “师姐难道忘了，韩兄可是以飞灵族圣子身份进入地渊的，会这种秘术也不是太奇怪之事。”元瑶却笑着说了一句。
    “师妹有所不知。飞灵族圣子可不是随便什么人都能鱼目混珠的。我从其他人口中听过有关方面的事情。飞灵族分支圣子不但需具有飞灵分支的真灵精血，还有其他种种的苛刻***。就是飞灵族本族人能成为圣子都是千难万难的。也不知道韩道友如何做到，并学到这等神通的。”妍丽妩媚一笑道。
    “原来如此。”元瑶点了点头，但目光略有些迷离的望了望韩立消失的方向。
    妍丽见元瑶这等神色，美目中一丝异色闪过，但马上含笑的又说道：
    “相比此事，我倒是更是好奇，为何韩兄变身大鹏后立刻不怕这鬼雾了。”
    “是有些古怪，我也有些不解的。难道飞灵族变身秘术，还另有什么不知的神通不成？”元瑶被此问题一分心，将目光收了回来，同样露出迷惑之色。
    “这个可不好说的，回头问问韩道友吧。也许他知道些什么。“妍丽抿嘴一笑。
    “不太好吧。这等关系神通***的事情，我二人似乎不便直接询问的。”元瑶听到此话，却有些犹豫起来。
    “呵呵，以师妹和韩道友当年的交情，这点小事应该不算什么吧。我等又不是想探究他的***口诀。只是这鬼雾如此诡异，想看看是否能从中得到什么克制之法而已。不过我毕竟和韩道友不太相熟，还是由师妹来问，较妥当些。”妍丽不以为意的讲道。
    元瑶听了这话，秀眉一皱，想了一想，才无声的点点头。
    足足半个时辰后，天边青光再闪，一声清鸣后，青色大鹏再次激射而回。
    几个闪动后，一阵狂风骤起，大鹏一下出现在了二女身前。接着青光一敛，大鹏消失不见，原地现出了韩立的身形。
    “怎么样，那些黑雾也有古怪吗？”妍丽忍不住的抢先问道。
    “不是所有，而是其中一部分都能吞噬灵力的。而且大都是雾气凝结面积较广，比较浓稠的雾团。“韩立神色肃然的回道。
    一听韩立如此回答，二女也面露讶然之色。
    “那还要进入黑雾中，探个究竟吗？”妍丽长吐一口气的问道。
    “按理说，我们自己就有麻烦在身，再探究此事有些不智的。这些黑雾具有拘禁和神念的神奇作用，我们若能躲进其中。就算那些妖王再是神通广大，也绝无法找到我们的。唯一的忧虑，就是这些黑雾深处不知是否有什么危险。”韩立略一迟疑的说道。
    “只要能躲避鬼婆等人的搜查，就是冒些风险也是值得的。再说韩兄，你不是变身鲲鹏后，不惧此鬼雾吗？”妍丽却笑着说道。
    韩立微微一笑，尚未想说些什么时，元瑶犹豫一下后，却开口问道了：
    “韩兄，你的变身秘术是出自飞灵一族吧。为何变身后就不惧这怪雾***灵力了，可知道其中缘由一二？我二人是否也有方法避免在雾气中法力全失的？”
        
