    第九百四十三章 敲诈
    “没兴趣！在下从不和鬼鬼祟祟之人做什么交易，还是免了吧。”
    大出乎小老头预料，韩立连听都不听的一口回绝了，他脸上不禁露出一丝愕然，但随即又想起了什么，脸上皱纹舒展一下后，轻笑了起来。
    “道友这话说的太早了，最好还是听一下的好。听完之后，厉兄再做决定也不迟。否则，吃亏的可是厉兄。”老者话里竟隐隐透出一丝威胁之意。
    “对在下不利！这到让厉某有些感兴趣了，姑且听上一听吧。” 韩立双手一背，目中闪过一丝沉吟后说道。
    “道友如此做才是明智之举，小老儿先让道友看样东西，然后再谈交易的事情。”老者嘿嘿一笑，一拍腰间的灵兽袋，顿时一团绿光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了老者头顶上，现出一只拳头大小的灵兽来。
    此灵兽仿佛一只放大数倍的蜗牛，但是通体碧绿异常，缓缓摇头晶莹细长的触角，行动极为迟缓样子。
    “蠕虫兽。。道友拿出此兽是何意思？难道想让此兽向在下喷射毒液吗？”一见此兽模样，韩立脸色一沉的说道。
    “在下怎会用这种低阶灵兽道来对付道友，不瞒厉兄，老夫这只灵兽有点小小的变异，而变异能力恰恰对一些幻术障眼法，有点看破能力。刚才厉兄和阴罗宗几位道友对峙时候，老夫恰巧正将一缕分神寄附在此兽身上。道友应该知道老夫所说意思了吧。道友将那竹筒变幻成了长刀情景，能瞒过他人却无法瞒得过此兽灵觉。”老者一把头顶上蠕虫兽抓到了手中，轻轻一托的得意道。
    “就算如此又能怎样，道友还有什么想法不成？”一听道这蠕虫兽竟是变异灵兽，还有看破幻术的能力，韩立心中一凛，但面上神色不露。
    “哈哈，道友何必拒人于千里之外。老夫没有什么意思，只是道友肯赠送在下三四件宝物或者一大笔灵石的话，在下马上将刚才看到的事情，忘的一干二净，绝不敢骚扰厉兄的。”小老头脸上终于现出一贪婪，狮子大开口的说道。
    “你在要挟我？”韩立不怒反笑起来。
    “怎么，道友动了杀心。道友还是收起来的好。在下也是散修，可不怕道友的威胁之言。夫独自出现在道友跟前，自然有了十足的自保把握的。我早就让一名弟子，跟在了阴罗宗和那位天澜圣女身后了，只要这边一出事，我那位徒弟就会立刻将你幻化背后之物的事情，老实说出去。到时候道友的麻烦可就大了。而且这里是晋京城中，前来参加拍卖会的高阶修士不尽其数，道友觉得有可能在这种地方，杀老夫灭口吗？只要老夫一声长啸，道友就无可奈何的。到那时候，小徒领着阴罗宗之人过来，这里有在下纠缠，道友根本无法遁走。只有死路一条而已。也许四五名元婴级修士联手，还无法灭杀的了道友。但七八位如何？是据我所知，阴罗宗在晋京的元婴级长老可不仅这几人。这么多人，道友还有自信逃脱掉吗？破财消灾，才是明智之举的。”老者后退了两步，脸现奸笑的说道，同时一抬手，一块木盾从袖中飞出，化为一层黄濛濛光幕将自己全身席卷其内，一副谨慎异常的样子。
    韩立眉头紧皱了一下，目光在对方光幕上扫了一眼，脸色阴晴不定的沉吟起来。
    “看来不给道友一些好处，还真会有些麻烦的。就不知道友想要什么宝物？”半晌后，韩立神色恢复了正常，镇定异常的说道。
    “这就对了。在下也只是求财而已，丝毫没有和道友鱼死网破的想法。在下也不挑剔什么，道友随便给几件古宝，老夫就心满意足了。”老者闻听此言心中大乐，连忙的说道。
    对方如此的贪婪，让韩立眉梢不经意的一跳。神色阴沉的伸手往储物袋上一摸，手掌一翻转，手心中顿时多出了一金银色光团，；里面隐隐有一个鸡蛋大的圆球。
    “几件古宝，道友胃口太大了。别的古宝没有 这颗云宵珠是我当年偶尔得到的，因为功法缘故不太适合我用，阁下拿着它离去吧。不要太贪心了。小心撑破了自己。”韩立没好气的说道，同时手腕一抖，圆球直奔小老头激射而来。
    老者面现喜色，但目光一闪后，并没有直接伸手去接此宝，而是将蠕虫兽往身旁一抛，袖袍猛然一拂，一片乌光蓦然从袖中飞射而出，一下将那金银色圆球包裹在了其中。
    过了片刻后，见此球没什么异样后，才小心的穿过光幕拉到了身前。
    “这东西花纹有些奇特，的确不像普通宝物，就不知有何神效。”小老儿用神识连接到了一旁的蠕虫兽，感应到面前的圆球并不是幻化而成的，也没有法宝的认主气息在里面，当即疑心去了大半，伸手一招，将圆球探手吸到了手中，细看之下喃喃说道。
    “此宝有何功效，道友还是亲自一试的好，在下可以保证，绝对会让阁下大吃一惊的。”韩立双手抱肩，淡淡的说道。
    “这倒也是。但一件古宝就想打发了在下，道友不觉得有些儿戏？”老者一边微微兴奋的尝试往圆球中注入法力，一边仍贪婪的想敲诈出更多好处。
    韩立看到此景，嘴角一翘，泛起一丝若有若无的讥讽。
    “嗯，是有些儿戏。不如这样吧，在下就此送道友上路如何？”他突然冰寒无比的说道。
    老者闻言一惊，尚未反应过来时，体内法力猛然间往手中圆球中狂泻而去。
    随之“砰”的一身轻响，圆球爆裂开来，灵光闪动间现出了数十只甲虫，正是韩立所存不多的三色噬金虫。这些灵虫方一现身就猛一展翅，同时向老者恶狠狠扑去。
    如此近的距离，老者根本来不及躲闪。脑中只闪过一丝不好后，噬金虫就一头扎到了老者脸孔上，密密麻麻的大口撕咬起来。要不是老者身为元婴修士，护体灵光倒也凝厚，这片刻间就面目全非。
    如此多狰狞灵虫在面上撕咬不停，同时双目无法视物，老者惊怒之余，自然两手黑光闪动的拼命朝脸上狂抓过去，想要这些怪虫抓下，同时一吸气，就要张嘴发出冲天的啸声，想引来其他修士。
    可就在这时，他耳中传来一声冰寒入骨的冷哼。虽然声音不大，但方一入耳，神识就骤然传来撕裂般的剧痛。老者身子抽搐之下，不由自主的一声惨叫，刚到嘴边的啸声嘎然而止。
    老者心中大骇，正想不顾一切的身形先倒射腾空时，下一刻神识中剧痛忽然消失，脸上死粘不放的甲虫也全都展翅高飞，双目豁然一亮，他竟重新视物了。
    但于此同时，一柄被紫焰缠绕的数尺长金剑一下出现在了老者眼前，迎头一斩而下。
    “啊！”老者大恐的一声低吼，根本来不及释放法宝或者施展遁术避开，只能将全身灵力狂注入身前的光幕中，希望能先挡下这一击再说。
    惊怒交加的他此刻早已明白，眼前位自称海外散修的家伙，一开始就起了杀心，哪有丝毫破财消灾的想法，心中暴怒之余，也不禁大悔招惹此人。好在他这面黄色木盾是一件好不容易的来的古宝，防御力惊人，即使对方是元婴中期修士，挡下一击应该没有问题的。
    老者心中转念的瞬间，“噗嗤”一声轻响，黄色光幕和金剑放一接触，竟如同豆腐一般的被一斩两半。
    接着金剑落下之势不停，刺目金光一闪，老者躯体骤然变成两片向两侧倒下，同时一个寸许高的黑色婴儿，一脸恐惧的呆呆停留在远处，被一团紫色寒冰直接封在了里面，无法动弹分毫。
    金剑一个盘旋后，顺手一击将那失去了主人的蠕虫兽，一剑绞杀成了血雨，然后再一次飞至了紫冰上空。
    一声霹雳后，数道粗大金弧从剑上弹射而出，化为一张纤细电网将元婴罩在了其内。
    轰隆隆之声不断，紫冰连同里面元婴都在金光中化为了无有。
    这时韩立才神色一缓，但动作却丝毫不停，反手冲老者尸身出一抓，其腰间的储物袋就飞至了手中，同时两颗头拳头大赤红火球从另一只手臂的袖中射出，将老者和蠕虫兽尸体化为了无有。
    随之韩立毫不迟疑的腾空而起，青光闪了几闪后，整个人鬼魅般的在空中消失不见。
    仅仅一刻钟时间后，五道颜色各异精虹突然在此地上空现形而出，一个盘旋后，些遁光纷纷落下地面，现出了男女五人来。
    正是林银屏、葛天豪等四人，另外一名面孔陌生的男青年，却是一名结丹期修士。
    “就是这里不错，家师气息就是在这里消失的。”那名男青年手捧一个法盘，一脸不安的说道。
    “这里的确有些残存的灵气波动，其中还真有那位姓厉家伙的气息。这里还有一些血迹，看来你师父已经被灭口了。”葛天豪目光在附近一扫后，停在了地面上一点殷红处，阴沉的说道。
        
