    第一千四百九十七章 黄雀
    下方绿池中雾气一阵翻滚，一股精纯灵气外溢而出，同附近地面轰隆隆的颤抖起来。
    两只冥雷兽互望一眼后，目中流露出的惊怒的眼神，同时发出暴虐的大吼，接着身上电弧一敛，下半身双肢一立，竟常人一般的站立而起。
    一股股漆黑怪风在四周浮现而出，围着两只直立而起的凶兽一阵旋转，就将它们身淹没进了其中。
    白发美妇和木青等人见此心中大凛。
    以她们经验，自然知道下边绝不会有什么好事发生，两只冥雷兽准备另施展什么厉害神通的样子。
    当即美妇口中一身低啸，满头白发刹那间变得奇长无比，并冲对面虚空低首一甩。
    无数白芒破空射出，将黑风一下笼罩在了其下。
    这些白芒每一根笔直如针，发出刺耳尖鸣声，威力极大的样子。
    而木青则单手一掐诀，身上霞光大放，碗口大的花影在四周漂浮而现，略一模糊下，化为了五颜六色的***。
    这些***边缘处奇薄无比，滴溜溜一转下，就无声无息的暴射而出。
    一时间，空中寒光森森，白芒遍布，让人不禁毛骨悚然
    两种神通一看都非同小可！
    但大出预料的一幕出现了。
    黑风中二兽竟然丝毫动作没有，仍平密密麻麻的***和白芒激射而入。
    但随之里面却发出了金属摩擦般的怪异之声，接着所有攻击都从风中一弹而回。
    两种攻击仿佛都击在了铜墙铁壁上一般。
    二女为之一怔。
    就在这时，黑风滴溜溜一散，现出了两个身高十丈，但面目狰狞的人形妖物。
    它们头上有角，身披银鳞，正是原先的冥雷兽变化而成。只是四肢和身躯都十分近似人形了！
    让木青此女脸色一凝的是，二兽用刚现形而出，就立刻双手掐动法决起来，一张口下，各喷出了一物来。
    一个乌光一闪，是一杆黑濛濛小旗。
    另一个白霞万道，却是一个精致异常的法盘。
    “不好，快阻止它们！它们想催动蜉蝣族布下的禁制。”血袍人最先反应过来，蓦然一惊的大喝道。
    随之他归不得催动傀儡，先双袖一抖，一对数寸长的短剑清鸣飞出，一闪即逝后，化为两道血光直扎那两件器物。
    两名人形冥雷兽却似乎早有防范，同时一一晃头颅，两根独角竟自行脱落，化为两道雷光的迎了上去。
    “轰”“轰”两声巨响后，独角一和血光方一接触后，爆发出刺目电光，竟以雷霆之力将两口短剑瞬间击的粉碎。
    威能之大，让人膛目结舌！
    这也难怪。这两角本身就是二兽身上最坚硬部位，再加上不知被祭炼了多少万年，单以坚韧而言，决不下于灵宝级的刀剑。两只凶兽变身后全力一催后，威能之大可想而知了。
    不过两根独角不光只此一击，再一闪后，就在原地诡异的消失了。
    下一刻，两道雷光从虚空中轰鸣的一弹而出，出现在了血袍人身前数丈处，毫不迟疑的雷霆一击。
    这两头冥雷兽显然也看出了，三名对手中血袍人实力最弱样子，准备先合力击杀掉他。
    血袍人一惊，但两根独角遁速太快了，再想躲避有些来不及了，只能惊怒的身上血光一闪，两道血影从身上投影般的直接射出，挡在了身前。
    正是他祭炼的血傀儡。
    随之他本身血色长袍一鼓，一层血色光罩蓦然浮现身上。
    这两只血傀儡纵然实力不弱，但两根独角忽然合二为一，化为一根雷锥的电光一闪，就如催朽木般的洞穿两条血影身体，扎在了血袍人身上。
    中间的两条血影瞬间在雷鸣声中溃散消失，而那层血色光罩也只让雷锥顿了一顿，就纸糊般的被一扎而破。
    一声惊天动地的巨响，血袍人的胸口处现出一个碗口粗的血洞。
    血袍人目中异光连闪，双手车轮般的往身上一阵猛拍。
    竟一口气，贴上了十几道血色符箓。
    诡异的情形出现了。
    如此大的血洞。但里面滴血未流。所有的血肉都在边缘处一阵蠕动，并往中间飞快愈合样子。
    见此情形，美妇和木青神色一缓。若是血袍人真的因为一时大意被灭杀的话，单凭她们两人可无法抵挡两只冥雷兽多久的。
    但这时，雷锥在血袍人身后处一个盘旋，又一闪的激射而回。
    这一次瞄准的赫然是血袍人的头颅。
    但未等木青和妹夫出手拦下，忽然空中黑影一闪，一只紫红手掌，蒲扇般的一把捞来。
    虽然此手巨大异常，但动作快的难以置信。
    只见巨手略一模糊后，虚幻般的一闪，就一把将那根雷锥抓到了手中，并死死抓住不放。
    但是下一刻，巨手中轰鸣声大作！
    雷锥迸发出无数电光，竟银蛇般的挣脱而出，从五指缝隙中一闪射出。
    几个闪动后，雷锥就到了两只人形冥雷兽处，然后一晃的再次一分为二，重新没入二者的头顶上，化为了两根银色独角。
    二角看起来银光灿灿，刚才一番激烈交手，竟然毫发未伤样子。
    不过也就因为这略一耽搁的时候，对面的二兽就已经催动身前的小幡和法盘完毕，同时一张口，两团精血化作血雾喷到了法器之上。
    小幡和法盘光芒一闪，将血雾一下吸收殆尽。
    随之一个化未一团乌云冲天而起，一个闪动后，没入大殿顶部不见了踪影。而那个法盘往下边一坠，化为一道白气没入了地面中。
    木青和白发美妇心中一惊，尚未等她们想马上出手，再缠住二兽时，突变骤起！
    只见上空精致异常的殿顶表面，灵光大放，突然浮现出一道道的黑色花纹。它们蚯蚓般的飞快蠕动组合之下，竟化为了一个黑幽幽的巨**阵。
    法阵通体黑光闪动，中心处更是黑有深邃，里面狂风呼啸，似乎硬生生的打开了通往另一空间的道路。
    而同一时间，下方地面也白光大放，一一个个拳头大符文从地下纷纷冒出。原本颤抖嗡鸣的绿池，在符文出现的瞬间，雾气一阵翻滚中现出一个大型的金色光阵。
    此桂光阵一从雾气中浮出，一下将整座池子都罩在了其下。并且金芒闪烁，让人根本无法直视。
    虽然不知道被光阵罩住的池下情形如何，但是池外地面的颤动等异样情形，一瞬间的消失不见了。
    木青和白发美妇架次，自然又惊又怒。
    虽然她们决不相信六足会如此简单的真被困在下边。但是此禁制一被激发起来，想要在短时间内取得神乳，肯定不太可能了。
    更麻烦的是，空中那座黑色光阵在不停狂涨中，将几人也罩在了下方，并在二兽面带狞色的一催下，徐徐从大殿顶部脱落，开始罩下。
    如此一来，她们要么让出绿池上空，要么就只能硬着头皮的直接面对此禁制了。
    “木道友，我二人联手一击，先一步击碎此东西。地血兄，你和那傀儡替我们掩护一二吧。”就在木青心中略一踌躇的是偶，血耳中蓦然传来了白发美妇苍老的声音。
    她心念一转下，点了点头。似乎也只有如此了！
    同一时间，站在紫血傀儡身上的血袍人，也听到了同样的传音。
    此刻他胸前对常人致命的大洞，已经愈合了七七八八，除了双目神光黯淡几分外，并无大事的样子。
    听到老妇的传音声，血袍人眉头皱了一皱后，目光一扫下方紫血傀儡抓住雷锥的大手。
    只见其五指内侧竟然一片焦黑，还隐隐传来一股焦糊味道。
    血袍人长吐了一口气后，也缓缓的点点头。
    单足猛然一点足下的紫血傀儡，自己则单手往袖中一摸，扔出了一根金色木匣。
    口中念念有词冲它一点指，顿时匣盖一飞而开从里面射出了七道颜色不同的遁光。
    光芒一敛，现出了七名形态各异的傀儡。
    这些傀儡有的是妖兽形状，有的是飞灵人打扮，还有的则半人半妖，甚至还有两只虫兽形状的傀儡。一只仿佛巨大蚯蚓，另外一只却是放大无数倍的巨蚁。
    这七名傀儡全都是用金属材料炼制而成，身体表面更是遍布符文，显然是地血老怪精心炼制之物。
    白发美妇见到此幕，口中发出一身低笑，身形滴溜溜一转下，从身上也一下飞出了八股黑气来，里面各有一名身穿黑甲的模糊人影。
    正是那八名被美妇收起，一直在暗中恢复元气的阴甲鬼王。
    八名鬼王一出现后，二话不说的围着白发美妇盘膝坐下，身上漆黑阴气弥漫而出，转眼间幻化出一块亩许大的黑云。
    另一边，木青则身形一晃肌肤竟然变成了翠绿之色。两手掐诀之下，无数青丝浮现幻化。
    一片片的奇花异草，瞬间将在四周若隐如现，将此女簇拥到了其中。
    空中的两头半人半妖的冥雷兽，此刻却根本不管下边三人如何举动，二者只是浑身灵光闪动的狂催空中法阵。
    一副对此禁制大有信心的样子。
    眼见双方真的要马上一决生死了，躲在一旁角落中的韩立却神色一动，袖跑一抖，十几颗青色圆珠滚落到了手心中。然后双目微眯的朝大殿另一处角落淡淡望去。
    在那边的，绿气和其包裹的圆珠终于开始有所行动了！
        
