    第一千九百四十一章 黄粱石灵
    时间一点点的过去，数刻钟后，虚空种弥漫的无形压力渐渐沉重百斤，山头上刚刚形成的那一层冰雪甚至开始发出“嘎嘣”的怪响来。
    “轰”一声巨响！
    天空中的黑色漩涡一凝下，一道如若水缸的电弧从中心处一落而下，所过之处，虚空中一阵灼热气息一散而开，并一闪的劈在巨坑中的另一个漩涡中。
    粗大银弧一闪的不见了踪影，漩涡附近雾气一阵剧烈翻滚，一声仿佛从深渊中传来的低沉吼声蓦然响起，似乎充满了无尽的痛楚之意。
    随之又一声巨吼从地下传出，一股惊秫波动从巨坑中飞快散开。
    整座山头开始颤抖起来!
    遍布地面上那一层奇厚晶莹冰层，在剧烈波动下甚至裂开了无数细缝，寸寸的碎裂而开。
    但就在这时，高空中黑色漩涡中一阵电光闪烁，又一道粗大银弧凝聚而成，并毫不客气的再次一劈而下。
    眼看此道银弧也直劈向巨坑中，下方雾气中一声怒吼，一团乳黄色火焰从中一喷而出，正好抵住了银弧。
    两者瞬间交织到了一起。
    黄色火焰看似熊熊燃烧，却散发着惊人的阴寒，同时火光闪动间，竟不时幻化出一只只鬼脸，看起来狰狞可怖之极！
    一声闷响，银弧和火焰竟同时的溃散消失！
    “黄泉地火？不对，如此一点地火应该没有这般大威能才是！”韩立看到此幕，双目一眯，心念转动的一想道。
    但就在此事，其耳边忽然响起了天蝉啧啧称奇的传音声：
    “这黄粱石灵不愧是在黄泉地火中修炼数万年的灵物，已经将一些地火和自身妖气相结合，转化为了一种厉害神通。韩施主一会儿和此灵物对上时，要多小心此妖火几分了。”
    “多谢大师提醒，在下自会谨慎的。”韩立心中一凛，称谢的传音回了一句。
    高空中劈下的电弧一道接一道，频率开始加快了起来，但从巨坑底部喷出的黄色妖火却也同样不慢，一团团火球激射而出下竟尽数全抵挡了下来，让雷击都无效的样子。
    不过此举，显然也激怒了冥冥中的某个东西。
    高空中的黑色漩涡一阵蠕动下，电弧为之一停。
    但下一刻，漩涡中一阵轰鸣后，一颗颗头颅大小的银色雷球浮现而出，在黑云中噼啪乱响，电丝闪动，一眼望去密密麻麻，也不知有多少颗的样子。
    如此惊人情形，显然让下方的石灵再也无法安心的藏身雾气中了。
    一声怪鸣后，黄色雾气一阵翻滚，一只尺许大东西蓦然从巨坑底部一下激射而出，然后一个闪动，就悬浮在了离坑底百余丈高的虚空中。、
    它双目圆睁的望着天空中的雷球，口中发出“咕咕”的低鸣，一副如临大敌的模样。
    韩立在山头外自然仔细凝望过去。
    只见此东西嘴巴奇大，四肢细长，脖颈短粗几乎和身躯联成一体，竟然有七八分酷似蟾蜍模样。不过，它头颅中间另生有一颗血红眼珠，浑身肌肤金光灿灿，四肢前端头也不是寻常蟾蜍的掌蹼，而是四只看似犀利的爪子。
    “这东西就是黄粱石灵！果然生的颇有几分奇特！”韩立暗自称奇起来。
    而就在这石灵本体方一出现的瞬间，空中雷球立刻仿佛受到了莫大刺激，轰鸣大作下，无同时向下一闪的落下。
    刹那间工夫，整座山头都被密密麻麻的雷光笼罩其下，仿佛空中同时落下无数雷电冰雹一般。
    黄粱石灵目睹此景，两只眼珠一转，口中低鸣一停，张口一吐，竟有一朵黄色小花一喷而出。
    此花黄光濛濛，表面遍布五色符文，迎风一涨之下，就化为了丈许之大，将石灵身躯遮蔽的严严实实。
    这诡异巨花一看就不是凡物！
    就在巨花方一祭出的瞬间，空中雷球认准了目标般的齐向石灵击来，几颗甚至十几颗的同时撞到了黄色巨花上。
    巨花徐徐一转，表面五色符文一亮下，所有雷球竟都电光一闪的没入其中，一丝声息没有，仿佛泥牛入海一般的诡异。
    更让人吃惊的是，那巨花每吞掉一波雷球，花瓣就会以肉眼可见的速度巨大一圈。
    十几波一过后，黄色巨花赫然又比以前大了倍许。
    如此一来，巨花吞噬雷球速度也一下相应的大增起来，不过顷刻间工夫，漫天雷球竟被巨花一吸而空。
    而躲在巨花下面的黄粱石灵 竟似乎毫发未损的模样，甚至见到巨花如今情形，反而欣喜的发出一声清鸣来。
    就见这石灵肚子一鼓，再猛然对准空中的用力一吸，竟将头顶巨花化为一团霞光的重新吸入了腹中。
    一声霹雳！
    石灵体表电光一闪，十几道粗大银弧从体内狂涌而出，交织之下，在其身躯上一阵噼啪乱响，竟形成一层银色电网。
    灵物就在雷光中狂涨起来，不过几个呼吸间工夫，就幻化成了牛犊般大小，同时气息大涨，三目齐张下，再次发出怪鸣之声，竟似乎修为大进不少！
    高空中黑色漩涡中雷鸣声再起，无数银蛇狂舞下，有十几条银色雷蛟在其中若隐若现，下一波就要一冲而下的样子。
    “这可有些麻烦了。没想到这头黄粱石灵还有这等转化天雷之力的神通，看样子要等其度过雷劫，修为很可能不减反进的。既然这样，无需再等下去了，韩道友！天蝉大师！动手吧！”黑雨上人突然传音的说道，话语中大有郁闷之意。
    韩立自然不会有什么反对之意，当即传音的同意下来。
    另一边的天蝉僧人同样面色凝重的微点下头。
    这时，黑云中的十几只雷蛟终于怒吼一声的纷纷一扑而下了。
    “动手”
    老者目睹此景，不加思索的低喝出口，再无任何掩饰的单手一掐诀。
    “噗嗤”一声！
    其身形一晃之后，立刻化为一股黑烟的在原处消失了。
    下一刻，在山头正上方的千余丈高空中，波动一起，老者身形一下闪现而出。
    他冲下方狞色一露后，猛然一扬手。
    一团银光激射而出，一晃之下，幻化成一口银色巨钟，十余丈高，向下方巨蟾似灵物狠狠一罩而去。
    同一时间，山头附近的虚空中无数黑丝凭空浮现，嗤嗤的破空声一响下，冲灵物激射而去。
    而在黄粱石灵的背后的虚空中，一朵白色莲花也无声无息的浮现而出，上面白光一闪，一道淡淡人影诡异闪现。
    正是那位天蝉大师！
    此僧人垂眉低首，面上丝毫表情没有，但一物从袖中一飞而出，却是一串晶莹佛珠！
    佛珠一晃之下，顿时化为数十颗五色光球激射而去。
    尚未砸到石灵身上，就先发出轰隆隆的风雷之声，同时光球迎风狂涨之下，每一颗都化为了头颅般巨大。
    面对这突兀起来的连串攻击，黄粱石灵先是一惊，随之发出尖鸣之声的暴怒起来。
    只见它一张口，先前所见的黄色巨花就再次一喷而出，正好迎向从高落下的银色巨钟。
    接着其身躯略一模糊 竟在原地滴溜溜的转动起来！
    金光一闪，无数金芒从其体内冒出，再一晃下，就狂风暴雨般的向四周激射而去。
    只见金芒黑丝交织之下，顿时发出刺耳的爆裂声，无数光团在灵物附近绽放而开，两种颜色灵光照亮了整个山头。
    那些黑丝和竟然无法靠近石灵一步！
    五色光球在金芒激射之下，一时间竟也无法接近石灵本体。
    另一边，眼见银钟和巨花撞击到了一起。巨钟一颤之下，突然自行的发出“当”“当”“当”的清鸣。
    一声比一声高昂，一声比一声深入魂魄之中。
    诡异一幕出现了！
    原本面对银钟的黄色巨花，在三声钟鸣过去后，突然一丝征兆没有的寸寸碎裂，化为无数点灵光的消失了。
    随后银钟再一模糊下，一下又狂涨数倍以上，仿佛一座小山般轰隆一落，竟将黄粱石灵严严实实的罩在了其中。
    目睹此景，老者和僧人都为之一怔，面露惊喜之色后，手中法决为之一顿。
    这时黑云中电闪交加，十几条银色雷蛟却已经张牙舞爪的一落而下，但方一接近山头，丝丝银光一闪，一张覆盖整座山头的银色巨网浮现而出。
    蛟龙一头的扎进了银网之中，竟纷纷的爆裂而开，化为无数电丝的被巨网瞬间的吸收殆尽。
    这张被黑雨上人事先布下的“银霄雷网”，竟连天雷都一同的隔断而开，真不愧是在万灵榜上也有名的灵宝。
    老者口中念念有词，十指连弹下，十几道法决一闪即逝下，就没入巨钟中。
    银色巨钟一声轰鸣下，表面灵光就闪动不定起来，就要被黑雨上人一收而起。
    但就这片刻耽搁，银钟中忽然一声惊天动地的巨响。
    一阵奇寒波动过去后，整座巨钟竟寸寸的碎裂开来！
    紧接着滚滚黄色火焰一冒而出，一团金光从火焰中流星般的射出，一个模糊下，突然转首向下方巨坑激射而去了。
    那黄粱石灵似乎知道了眼前敌人的厉害，想向下的逃之夭夭了！
        
