    第一千四百零六章 变异
    一声更胜先前的巨响发出，无数金芒在石墩上爆裂开来。
    但韩立脸色微变，手中长剑一收后，石墩就再次完好无损的出现了。
    犀利异常的青竹蜂云剑，竟然也无法损伤此物分毫。
    韩立目中精芒一闪，袖跑冲石墩一抖，蓦然一团银色火球飞出。
    一声轻响后，银色火焰将石墩包裹在了其中，并发出了噼啪的火花爆裂声。
    但石墩静静的躺在那里，仍未有任何变化的样子。
    但韩立神念一扫石墩表面，脸上却现出了一丝喜色来。
    他也不再去其他地方，直接就在石墩旁边盘膝而坐，双手掐诀，竟催动噬灵天火持续熔炼此物起来。
    从双手间，一股青濛濛精纯灵力不停注入到银色火焰中。
    就这般，时间一点点的流逝，一日一夜去了。
    韩立忽然一声低喝，银焰一下还原成一只火鸟剥离飞回，一个盘旋后，就没入了袖口中不见了踪影。
    而这时韩立已经站起身来，再次凑到了石墩面前，凝神细看起来。
    猛一看，石墩似乎和以前一般无二，没有什么异常。但是在韩立目中蓝芒闪动下，表面还是有了一些融化的痕迹，但痕迹之轻几乎肉眼无法辨识。以他估算，若是真的将此物彻底融化掉，没有数十年光景，根本是想也别想的事情。
    但韩立却不愁反喜起来！
    对他们这等修炼之人来说，数十年时间根本不算什么，但此物如此奇特，却绝对是一件异宝。
    那只宝光尊者也不知如何发现的此物。以其神通自然想也不些想的能奈何此石墩分毫，多半是干脆以此物为中心，在此地直接开辟出的这间洞府。
    想以后再设法处理此宝的。
    韩立转眼间就将那只蓝蛟当初的行径，猜了个七七八八。
    不过，如何将此物带走还真是一件麻烦之事。
    毕竟这东西如此沉重，收进储物镯中，恐怕立刻就给压爆了储物空间。只能单凭肉身带走此物了。
    而他哪怕梵圣真魔功全开，一次也只能带走其三分之一的分量。否则连遁光都无法驾驭起来的。
    韩立望着石头，沉吟了许久。
    袖跑一抖，嗡鸣声一响，两朵金花从袖口中飞射而出，一个盘旋后，立刻化为两只拇指大金色甲虫。
    正是成熟体的噬金虫。
    口中一声尖鸣，噬金虫立刻飞到石墩上，从两个不同方向开始从上往下吞噬起来。
    韩立眼也不眨的盯着噬金虫的举动。
    虽然噬金虫号称无物不噬，但是这石墩如此奇特，他可没有多少把握，此虫还能同样奏效的。
    但下一刻，韩立心中的忐忑就不翼而飞。
    噬金虫虽然吞噬速度极其缓慢，但过了一会儿后，两个小坑的确出现在了石凳之上。
    果然同样咬的动此物的。
    韩立心中大喜。
    但是仅仅片刻的工夫，忽然两只噬金虫翅膀一抖，“噗噗”两声的一下从石墩上坠落而下，发出了重物落地般的巨大闷响声。
    韩立怔住了。
    半晌后，他才一抬手，金光一闪，将其中一只噬金虫吸入到了手中。
    结果发现噬金虫一入手中竟然沉重之极，远远超出了灵虫的正常重量。
    韩立眉梢动了一下，难掩目中的讶色。
    但好在此虫除了太重外，其他一切都还正常，双翅和肢体仍然震动个不停。
    韩立注视着此虫，略一沉吟下，也就明白了怎么回事。
    显然以石墩材料的奇特，即使噬金虫也无法马上消化掉的，故而一次吞噬少量，就马上超出极限了。看来必须要经过一段时间，才能会恢复如常的。
    心中明白过来后，韩立将这两只噬金虫一收，但袖跑中却又飞出另外两只灵虫来。
    同样的啃噬，一会儿工夫后，两只噬金虫也同样无法承受自身体重的坠落地上，被韩立再收起。
    但下一次，从袖中飞出的却已经是四朵金花了……
    大半日后，当有上千噬金虫都先后被放出收起后，面前的石墩终于被硬生生的被噬金虫吞去了十分之一左右，但也因此被成功的分为了三大块。
    看着大小差不多的三个石块，韩立满意点点头。
    两手一掐诀下，身上再次金光大放，同时背后一片金色光晕浮现而出，转眼间又化为一道三头六臂的金色虚影。
    韩立一俯身，再两臂一用力下，终于将其中一块缓缓抱起。
    虽然仿佛一座小山压身一般，但是这点分量，已经可以勉强让其驱动遁光而走了。
    韩立嘴角一翘，却将手中之物先放下，人却将洞府其余之处仔细搜查了一遍，看看还能另有什么惊喜吗。
    结果除了了一些海中特有的材料和一些灵石外，并没有其他什么再引起注意的东西。
    韩立也没有怎么失望，将所有东西一卷后，又回到了大厅处。
    这一次，他将三块石墩残块中的两个，分别抱到洞府中一个极其隐秘的地方，然后布置一个遮隐幻阵将它们遮蔽住后。
    接着，他就抱起最后一块残块，飞出了洞府大门。
    当韩立重新出现在海面上时，背后灵光大放，青鸟彩凤虚影一闪下，风雷翅显现而出。
    双翅一扇之下，他就骤然间化为一道晶线的激射而出，一闪的消失在天边尽头。
    手中之物实在沉重无比，纵然已经动用了风雷翅的极速神通，但是韩立仍然每飞行了数个时辰后，就不得不停下恢复下体力，然后才能接着赶路。
    三日后，韩立重新回到了黑隐山脉的洞府中，二话不说的将石块放进了密室中。
    剩下的两日时间，韩立并未急着马上再离开洞一步，只是在密室中开始用其他方式测试到手的石墩残块。
    结果此材料出了坚硬无比外，无论冰封、雷击，魔气侵蚀等一切攻击都无法对其造成任何伤害。而火焰类的煅烧，除了噬灵天火外，其他火焰甚至包括他的元婴之火，都一样无法融化此石分毫。
    当然噬灵天火对石块的效用，也是微乎其微的。
    这倒是炼制顶阶防御宝物的绝佳材料，但以其重量的话，若是炼制成一件类似元磁山的攻击性宝物，似乎同样也是威力惊人之极的。
    一测试完毕后，韩立马上就如此的想道。至于到底会如何处理，自然还需要再仔细斟酌一番的。
    但是当韩立心中一动，忽然检查一下，那些原本躺在灵兽环中吞噬过此材料的灵虫时。
    他不禁怔住了。
    这近千成熟体噬金虫不知何时的陷入了成睡中，竟一副要再次进化的样子。
    他金虫已经是成熟体了，若再次进化的话，似乎只有发生异变的情况了。
    韩立自然大喜之极。
    但这样一来，这些特殊的石料用在何处，似乎就更加难以取舍了。
    心中犹豫了半日光景后，韩立最后还是决定看这些噬金虫进阶后的有何种变化，再考虑此事。
    两天时间一瞬间就过了。
    第三日，正好是韩立和牛首小兽二妖订下的七日之期。
    结果一大早，不但这二妖来到了其洞府之外，金毛巨猿等和那只巨大野猪同样出现在了那里。
    这些妖物望着韩立的洞府外的青色霞光，目中音带畏惧之色，全都静静等候着，丝毫不敢喧哗。
    一直到了接近中午时分，青霞如同泡沫般的纷纷溃散消失，现出一扇二十余丈高的巨大石门。
    “轰隆隆”一声后，石门自行的打开了，露出一个发出乳白色光芒的通道。
    “进来吧！”从通道中传出了一个淡漠的声音。
    几名妖物心中一凛，但不敢违抗的纷纷走入了通道中。当然除了牛首小兽外，其余几只妖物都分别将自己体形缩小数倍，才能进入石门中。
    一会儿工夫后，洞府的一座古朴的石厅中，韩立居中的坐在一把石椅上，居高临下的一一打量着身前的四只妖物，目光在那只金毛巨猿上多望了两眼。
    “噗通”一声！
    韩立未等几名妖物开说话，先袖跑一抖，一物蓦然飞射而出，滚落到了地面上。
    赫然是一颗硕大的蓝色蛟首。
    一见此东西，小兽几妖一惊。
    “这就是那宝光尊者的首级。现在此人已灭，你们原先和它的交易自然作废了。你们既然按约到此，这几日也该考虑好了，东西是否带来了。”韩立以不容拒绝的口气问道。
    着眼前蓝灿灿的蛟龙之首，几个妖物一眼就看出上面残留的八级妖兽气息，个个都心中发寒。
    “晚辈哪还有其他的选择！晚辈等人的确带来了前辈所要的东西。”牛首小兽和其他三兽互望一眼后，勉强一笑的回道。
    “很好，你们所需要的木玲花，我也同样准备好了。只要东西满意，马上就可以交给你们。“韩立淡然说道，随即单手往手腕上的储物镯一拂。
    一团白光闪过后，一个长方形的巨大玉匣出现在了手中。
    将匣盖一打开，一股沁人心扉的花香扑面而来。
    玉匣中竟然满是拇指大的金黄色铃铛，一个个光灿灿，足有上百枚的样子。
        
