    第一千二百三十一章 雷震子与灭仙珠
    “你这话说的倒也有道理，阴罗宗既然是魔道大宗，眼红之人和结下的仇家肯定数不胜数的。否则，这位阴罗宗宗主就不会出现在此地了。”童子一笑的赞同道。
    韩立淡淡一笑，单手一翻转，手心多出了一颗乌黑圆球来。
    望着此物，他沉吟不语起来。。
    但只过了片刻，他蓦然一拍储物袋，一个非金非木的木盒被取了出来，
    一口气吹去，盒盖就自行打开了。
    里面露出了另一颗有些相似的火红圆球，上面还贴着数张禁制符箓。正是韩立在小极宫的玄玉洞中，从名叫摩鸠的灰袍僧人手中夺来的宝物。
    韩立将黑色圆球也并排放在了木盒中，仔细打量了起来，只见那黑色圆球猛一看，似乎表面黯然无光，毫不起眼的样子。但是细看下就可发现，圆球表面有灰白色的玄奥符文若隐若现，同时神念一透视下，就可发现球内竟有一团团漆黑雾气翻滚不定，仿佛似乎蕴含着极其可怕的精纯魔气。
    韩立看了好一会儿，目光才从此圆球上挪开，又落在了另一颗赤红圆球之上，里面同样蕴含着极其惊人的火灵力。
    他摸了摸下巴，脸上露出了若有所思之色来。
    “没想到这里的人界，竟然在上古时候，就有人会炼制出了雷震子了，就是不知道这炼制之法是你们上古修士自行研究出来的，还是灵界之人偷偷传授的。若是前者的话，也就罢了。若是后者，这人可居心不良啊。”韩立耳中却传来了童子长长的叹息声。
    “雷震子！此物是灵界之物？但这东西刚才搜魂后，似乎被那人称为灭仙珠的。好像威力极大，就是化神期修士被此珠击中，也无法全身而退的。”韩立有些诧异了。
    “外形有些差别，但是的确是雷震子不假。只不过你手里的两颗都过于的粗糙了，在雷震子中也应该属于残次品的。灭仙珠，在人界倒也称得上此称呼了。”童子毫不迟疑的肯定道。
    “这是灵界修士使用的法器？”韩立眉头一皱的问道。
    “修士当然可以使用此物，但是这东西当初被炼制出来的初衷，却是给凡人使用的。但后来又流传到了修士手中。也是灵界不多的几种不用丝毫法力，就可让凡人驱使的大威力宝物。但因为炼制不易，威力又太大了些，酒罕修士炼制了。而炼制之法，也很少有人知道的。最起码老夫就不知道。”童子竟这般的解释道。
    “凡人也可驱使。灵界修士为何要炼制这种东西？”韩立一下听出了其中的蹊跷之处，不禁奇怪起来。
    “其中的缘由不好细说，但等你真能飞升灵界后，自然就知道其中的原委了。“童子话语一顿，竟然说的含含糊糊。
    韩立虽然心中诧异，但是此事既然和灵界有关，自然和现在的他没有多大关系，当即不再多说什么，而将木匣一关，就将这两颗圆球收好了。
    手中多出这两件威力极大的宝物，自然是一件好事了。说不定以后还有机会用上的。
    这时，远处的五魔所化鬼头已经将三尸扑到在地，即使那有元婴中期的炼尸在行动变得奇慢无比情况下，也毫无反抗之力，只能被五魔咬住身体，大口大口的狂吸他们体内的精纯尸气。
    看到这一幕，韩立自然知道三尸难逃被吞噬的命运，当即心念急转下，开始细细思量如何潜入阴罗宗之事了。以他如今的神通，只要知道阴罗宗山门的各处禁制，想要潜入其中，几乎不费吹灰之力的。
    ……
    半年后，整个大晋轰动了起来！
    阴罗宗在短短的半年时间内，包括阴罗宗宗主在内的七八名元婴级修士，竟然陆续的诡异失踪了，而藏在宗内秘地的本命元神灯，也一一的彻底熄灭，这些元婴修士明显都已经从世间陨落的样子。
    更离奇的是，这些被灭的阴罗宗修士，有的固然是在宗外失踪的，但更多的竟是在落云宗山门内，无声息的不见了踪影。仿佛有一名无形敌人潜入了宗内，并且对那些长老级人物，一一下毒手的样子。
    虽然阴罗宗的高层从第一位长老遇害的时候，就开始到处搜查宗内各处，并将阴罗宗所有的禁制齐开，但是还是丝毫效果没有，仍是一名接一名的长老先后的出事。让阴罗宗的高层，一时间人人自危，甚至到了后来，不得不数名长老同居一室，寸步不离起来，这才阻止了事情的恶化。但是这时，到总外办事的其他长老，却又不可思议的开始出事了。这让阴罗宗仅存的元婴修士，不禁又惊又怕，但却束手无策。
    短短半年时间内，阴罗宗的元婴级长老就折损了一小半之多，几乎每一个月，就有一元婴修士陨落掉，再加上同样消失的阴罗宗宗主，整个阴罗宗的实力一下被消弱了大半。但当所有的长老都被召回宗内，并共守一处后，此事才最终的消失了。这让惊惶不安的阴罗总高层，才总算大喘了一口气。
    而此事因为闹的实在太大了，即使阴罗宗拼命想掩饰，但最终还是不可避免的泄露了出去。
    如此一来，原本尚存顾及之心的其他大宗，终于按捺不住了，纷纷派出大量修士，渗入了阴罗宗原本掌控的地盘，开始蚕食阴罗宗的势力。
    剩余的阴罗总长老，拼命集中力量加以反击，但是明眼人一看就知，阴罗宗无法支持太久的。毕竟作为魔道十宗之一的时候，阴罗宗固然风光一时的，但因此得罪的修士宗门，也极其之多。如今既然显露出了衰败之势，落井下石之人绝对不少的。
    和阴罗宗势力接壤的无论正魔宗门，都一时间频繁活动了起来……
    在某片荒凉之地的上空，有十几名修士正聚集一片土坡上，界限分明的分成两边站立着，而在中间却有两名少年，正指挥着一口青色飞剑和一口红色飞刀争斗着，两者碰撞之下，交织闪烁并发出一阵阵的轰鸣声。而两旁观战的修士，则一个个面带兴奋之色，并时不时的窃窃私语不停。
    这些人全是十几岁的年轻男女，且都是炼气期的修为，连一个筑基期的都没有。但从他们统一的服饰上看，应该是附近哪个世家或者小宗门的低阶弟子。但不知为何的聚集到这里，并进行争斗起来。
    青色飞剑和红色飞刀交织争斗了好一会儿后，青光似乎占据了上风，将红开始压的慢慢后退起来。
    “啧啧，青灵剑威力还真不小，看来这次比试是林师兄要赢了。”一名貌美的少女，见此情形，嫣然一笑，冲身旁的另一名少年说道。
    “哼，这算什么。要不是他出身林家，否则哪会在炼气期就有一口中阶灵器的。交起手来大占便宜了，我若是有一件中阶灵器，绝对不会在小试的时候，输给他的。”听到此话，少年却心中大不舒服，哼哼了几声。只是少年说话的声音极轻，似乎怕被其他人听到的样子。
    少女听了此话，却咯咯一阵轻笑，年纪虽然尚小，却已经显出几分媚意出来。但尚未等少女再说些什么时候，少年目光无意中往空中一扫，蓦然一声惊呼。
    “怎么了？”少女有些诧异的脆声问道，随之也望了过去。
    少女俊俏的面孔上，同样现出了大吃一惊的表情。
    只见在不远处的高，竟多出了一道怪异的人影出来，
    这人影实在太怪异了，明明是一名人类男子的模样，但是背后却生出一对巨大羽翅，而羽翅表面竟然有青白色电光闪动不已，但却无声无息，竟然丝毫声响都没有传来。
    下方一干低阶修士，竟无一人发现此人的存在。
    要不是少年刚才无意中朝此方向望去，恐怕二人也一直茫然不知的。
    而这名男子双手倒背，根本看都不看明明离他们不远的少女等一干人，只是背对着他们抬首往远处的望去，似乎在看什么东西似的，但四周除了几多白云外，倒处空荡荡的，哪有什么东西存在。
    “这是什么，难道是高阶妖兽？”少女出身一个修仙小世家，倒也看过一些典籍，自然知道化形妖兽的存在，面色瞬间煞白的失声道。
    “不可能的，我们霍州虽然有些偏僻，但也不可能有高阶妖修大白天现身的。多半是哪位前辈吧！”那少年目瞪口呆之余，竟然还能转眼间做出正确判断，倒也真是不易了。
    说也奇怪，明明相隔如此之远，空中的那名带翅男子却似乎一下就听到了两人之言，蓦然转首，“唰”的一下望了过来。
    正好对上了这二人的目光。
    结果这一对少年少女一看清楚对方面容后，顿时心骇然的怦怦直跳起来。
    这倒不是对方长的多么怕人！说实话此人除了双目清澈之极外，怎么看也只是一名相貌普通的年轻男子而已，但是让二人害怕的是，青年男子的眉宇间竟多出一只乌黑的竖目。 此目眼珠木然，毫无表情，让人一望之下，通体生寒。
        
