    第一千七百八十五章 记名弟子
    听完老妪额话语，岳华仙子和白化及刚显露的喜色，一下消散了。
    数百年时间修炼耽搁，哪怕是至亲之人，也没有几名修士愿意为之舍弃的，更何况是为了素不相识的外人。
    “那第二条路是什么？”男子满怀希望的又追问一句。
    “第二条解决之法，就是去寻找传闻中的灵药，炼制出几种至阳丹药来，强行用水火共济之法，改变冰髓之体。这种做丝毫不比第一种方法简单哪里去。不要说那些灵药是世间罕见，千年难出一次，根本不是我等能够搜集到的。就算真的得到，也炼制出来至阳丹药，服用下去之后，同样的后患无穷。虽可将冰髓之体破除，但是随之一同破坏掉的，还有灵体主人的灵根资质。重则彻底破坏灵根，变成了一介凡人，轻则，灵根变得低劣无比，修仙路上从此苦难重重。”老妪神色凝重的言道。
    中年男子面容一片惨白，再无任何话语可说。
    倒是中少妇怔了一会儿后，忽然一咬银牙的冲韩立恳求道：
    “韩前辈，你老人家法力广大，还辈能够出手相救果儿。晚辈一家，以后必定做牛做马相报大恩。”
    听到少妇如此一说，老妪等人心中一动，也不禁望向了韩立。
    先前韩立明显摆出一副，就为女童而来的架势。如此的话，这位“韩前辈”倒不是没有出手的可能。
    中年男子二话不说的冲韩立倒头就拜！
    韩立闻言，却露出了似笑非笑的表情，半晌后，才徐徐的说道、：
    “你倒也算心中明白。不错，韩某既然身处此地，的确有救下这丫头的意思。”
    “多谢前辈大恩大德！”少妇一听果如自己所猜测的那般，心中狂喜之下，也要冲韩立一跪而拜。
    但韩立一摇头，一只袖子一抖而出。
    顿时一股无形巨力同时在白化及二人身下浮出，将他们向上一托。
    一人根本无法拜倒而下，一人却被强行的一托而起。
    “你二人先别慌谢我，是否真的出手，还要看你们是否肯答应我的条件再说。虽然我对这小丫头印象不错，但也不可能白耽误自身的数百年苦修的。”韩立神色淡淡的说道。
    “前辈有何条件尽管说。只要能做到的，晚辈绝没有二话。”岳华仙子丝毫考虑没有的答应道。
    中年男子虽然心中一凛，但是同样没有说出异议的话来。
    毕竟韩立是他爱女活命的唯一机会了。
    “条件很简单，韩某可以助这小丫头修炼成冰髓寒魄的大神通，甚至可以将她收为记名弟子。但是当其神通大成的时候，必须不惜任何代价的去替我寻找一样东西去。这东西可能就在人妖两族中，也可能在蛮荒的某一角落内。也只有修炼冰髓寒魄神通有成的人，才有可能感应和寻找到的。当然，这自然是极其危险的事情。二位道友还打算替小丫头答应下来吗？”韩立望着少妇二人，目光一闪的问道。
    “深入蛮荒？”白化及闻言，倒吸了一口凉气，脸上顿现犹豫之色来。
    倒是岳华仙子虽然同样面色微变，但是略一思量下，就小心的反问了一句：
    “但不知前辈所说的神通大成时，果儿大概会有何等修为境界了。若是修为太低的话，进入蛮荒世界可是有去无回的。”
    “呵呵，这个二位放心。既然韩某将其收为记名弟子，还花费如大力气来助其修炼冰髓寒魄，自然不能真的让她有去无回的。她所寻找的东西，起码也有化神以上修为，才可能感应的到。并且我还会赐给她一些重宝加以防身。若是在人妖两族附近就能寻到的话，也根本无需冒险去蛮荒中寻找了。否则，就算人妖两族附近没有，我也会等她修为再有所进境时，才让她深入蛮荒世界的。”韩立似乎已经有所考虑，平静的一一说出。
    “化神境界！这就足够了。此境界对晚辈来说，也是可望不可及的。况且前辈不出手相救，这孩子连眼下的几年都无法挨过。而修炼到化神境界，起码是近千年后的事情了。”岳华仙子修为不高，但倒也果断异常，一口的答应了下来。
    至于白化及就算还有些担心，但是也知道少妇之言极其有理，也是连连点头。
    老妪在一旁，更没有劝阻的理由。
    “嗯，既然这样。果儿这丫头我会收为记名弟子，然后在今后的百年内，让她暂时跟在我身边。而过了百年后，韩某就会将她还给你们的。以后除了修炼上指点的事情外，也不会干涉她任何事情的。”韩立笑了一笑，神色和善的说道。
    “那小女以后就多拜托前辈了。”中年男子闻言，真正的放心起来，满脸感激之色的再次深深一礼。
    韩立没有施法拒绝，坦然的接受了对方此拜。 岳华仙子同样面带喜色的对韩立称谢不已。
    而老妪在一旁也大松一口气，同时心中不禁心花怒放。
    虽然对方只将果儿收为记名弟子，并没有将衣钵全部传承之意，但多少也将这位合体期前辈和她们金广宗拉上了一些渊源。别的不说，最起码可以狐假虎威一番，再不用担心别人轻易欺上门来了。
    但就在老妪再准备说些什么，好和韩立多拉上一些关系的时候，一个怯生生的声音却突然在一旁响起：
    “韩前辈，晚辈二人是否也能拜在你的门下！”
    听到这个声音，老妪等人的均不禁一怔的转首望去。
    只见说话之人，赫然正是下方站立的“海大少”。
    此刻他眼巴巴的望着韩立，既有些忐忑，又有些期盼的样子。
    “呵呵，拜入我门下?”韩立望着海大少笑了一下，即没有出言马上拒绝，也没有答应的样子。
    “嘻嘻，那前辈这是不是算是答应了。”器灵子壮起了胆子，也在一旁嬉笑的问道。
    显然小道士很清楚，现在对他和海大少来说，可是千载难逢的天大机缘。
    能拜在一名合体修士门下，这不知是多少低阶修士，平常只能做梦想想的事情。
    故而他二人一见，韩立收下白果儿做记名弟子后，当即传音的偷偷商量两句后，也就依仗先前和韩立的那份熟悉，厚着脸皮的直接拜起师来。
    “你二人先起来，拜师的事情别急，过些日子再说。在万宝大会期间，先跟在我身边一段时间再说吧。”韩立将笑容一收，终于凝重的说道。
    “我知道，前韩辈需要再考验晚辈一段时间。放心，晚辈别的本事没有，对师长的孝敬之心，绝对世间难寻的。”海大少眨了眨眼睛，没有露出失望之色，反而立刻欣喜的说道。
    “晚辈也一定会让前辈满意的！” 器灵子则冲韩立先磕了三个响头，才笑嘻嘻的站了起来。
    韩立脸上露出一丝苦笑不得的表情，点了点头，但又摇了摇头，也不知心中如何想的。
    “果儿体内的寒毒，已经被我驱散过一次了，一年之内都不会再重新发作的。万宝大会后，我自会到此将这丫头带走的。在此期间，你们先好好准备一二吧。对了，这块炎阳玉让小丫头贴身带着。虽然不可能驱逐寒毒，但对其身体自有一番好处的。此玉还是一种颇防身法器。遇到危险时，自会护主一次的。另外，我这还有一瓶‘养精丹’，你也给果儿两天一颗的服下吧。”韩立说完此话，袖子突然往一旁的桌上一拂，顿死一块闪动红光的方形玉佩和一个翠绿小瓶同时出现在了桌上面上。
    清楚感受到玉佩上散发的惊人灵气，就可知道玉佩非同小可。至于养精丹也是灵界鼎鼎大名的补元圣药，正适合现在元气有损的小丫头，少妇顿时大喜的连忙谢过，将二物小心的收了起来。
    一旁的海大少和器灵子，见到韩立刚刚收下的记名弟子立刻就有这般好处，倒也丝毫不掩饰脸上的啧啧羡慕之色。
    让韩立看了心中有些好笑，略一想下，手掌一翻转，又拿出了另外两瓶丹药，分别扔给了这二人，并微笑的说道：
    “不管以后会不会收下你们入门下，但是这一路通行，总算和我是有些缘分的。这两瓶丹药一瓶可以易经强骨，一瓶能够增进法力，你二人收下吧。”
    “多谢韩前辈！”
    海大少和器灵子自然大喜，接过药瓶后，立刻异口同声的谢道，大感韩立这个未来师傅真的跟对了。然后如获至宝的将瓶子小心的收了起来。
    下面的时间，韩立并未有在此地多滞留的意思，再说了几句话后，就带着海大少二人从容的离开了此地。
    片刻工夫后，三人都身处一件飞车之上，徐徐的向九仙山方向飞去了。
    “韩前辈，下面我们要去何地，是不是也要找一处地方当做临时的洞府。”眼见离九仙山越来越近，器灵子在飞车中忍不住的问道。
    “不用如此麻烦的。九仙山虽然现在禁制外人进入，但那也只是对普通修士来说，我等过去了，自然会有专门之人招待的。”韩立不以为意的回道。
        
