    第一千二百八十八章 虞阳城
    四十年光阴，足以让一名婴儿长成膀大腰圆的壮汉，让一名身具灵根的幼童成为低中阶的修仙者。但这点时间，对一座传承上百万年的古城来说，却只是弹指可过的一瞬间而已。
    虞阳城就是一座从三境初立时，第一批在天元境中建立的上古之城。
    虽然它只是中等城市，并且历代城主也没有将其扩建的打算，但是此城在历次兽潮爆中却一直安稳至今，甚至连大些的危险，都从来没有遭遇过一次。
    会出现这种诡异之事，却是因为此城是炼体士存在最多的几座凡人城市之一，就是在整个天元镜中也是赫赫有名的。
    据说现今的天元圣皇，当初可就是在虞阳城中将炼体术修炼成了极致，创出了偌大名头后，才离开的。
    此城各种炼体宗门、流派不计其数，在他处罕见的高阶炼体士，城中也大有人在。而在城市中心处，更有一座专门收藏各种炼体法门和心得的“圣塔”，里面藏量之多，内容之丰富，在天元镜中堪称数一数二的。
    有以上这些东西吸引，每年慕名而来，涌向这座城市的低中阶炼体士不知有多少了。有如此强大的力量，一些区区兽潮自然造不成丝毫威胁的。
    除此之外，虞阳城还是天元城中有名的灵具制造之地，每年都有大批灵具在城中诞生，又被城中的炼体士或者大小商号纷纷采购而走。
    其中专门拍卖珍稀灵具的数家拍卖行，更是因为财源滚滚。
    这些拍卖行手中，自然或多或少的掌握着几名不同一般的灵具师。
    所谓的“灵具师”就和修士中的炼丹师、阵法师一般，专门从事炼制灵具的之人。
    只是这些人有些特殊，首先必须自身修炼过一定炼体术，同时在阵法之道上有一点造诣，而且还必须天生的神念强大。
    这三者皆备后，才可以成为一名灵具师。想要成为灵具师中的大家，自然需要多多的练习，同时真有一定的天赋才可。
    而这些拍卖行中所掌握的灵具师，自然就是其中的佼佼者了。他们出品的灵具不但威力奇大，就是拥有不可思议的辅助神通。
    当然这种灵具都是精心打造，通常半年数月才可能出品一件，但每一件都会在拍卖会中大放异彩，被人用天价买走的。
    隆兴拍卖行是虞阳城中最大的几家拍卖行之一，崛起的时间不长，但是名气却丝毫不下于其他历史悠久的几家老店。
    拍卖行主人，自然因此也跻身成为城中颇有地位之人。
    但这一日，隆兴拍卖行中的一间大厅中，一名身穿锦绣长袍的肥胖之人，正在厅堂中来回的走动。
    他目光不时的朝门口处望去，一脸的焦虑。
    “冯二！你再到门口看看，看看韩大师是否到了。”再过了一会儿，胖子脚步一停，忍不住朝外面一声大吼。
    “是，老爷！”
    一名年轻男子的声音，马上答应一声，接着就有蹬蹬的脚步声响起，并渐渐远去。
    而胖子走了这一会儿，似乎有些口干舌燥，硕大的屁股一下做到了一把木椅子上，并发出“嘎吱”“嘎吱”的可怕声音。
    胖子毫不担心坐下之物有被其庞大身躯压垮的可能，而是顺手将旁边桌上一把茶壶抓到了手中，骨碌碌的连灌数口茶水进去，竟一点风范不讲。
    “怎么，范兄有如此大火气，莫非身体有恙吗？”一声晴朗的声音在从屋门外传来，接着一人直接从外面走来。
    “韩兄，你总算来了。冯二那兔崽子，怎么没有禀告一声。”原本安坐的胖子一见男子，顿时一蹦而起的跑了过去，欢喜的连下巴肥肉都一阵乱颤。
    “冯二，你倒不用责怪他，我让他守在外面了。”
    这是一名面容普通中年人，额上略有皱纹，下巴处有三缕乌黑长髯，但手中却抱着一个长长的包裹，正似笑非笑的望着迎来的胖子。
    听口气，二人相熟之极！
    “哈哈，我虽然知道韩兄没有一次爽约过，但此事实在重大，关系到小弟数十年在虞阳城的打拼，自然有些患得患失了。这就是韩兄亲手打造的那件东西？”胖子往中年人手中的长包袱上一扫，满脸的兴奋。
    “不错，范老弟可以先过目一二。”中年人微微一笑，顺手将手中的长包交给了胖子，自己则从容的在附近一张椅子上坐下了。
    范姓胖子也不客气，将长包往桌上一放，七手八脚的打开了，露出了一口带着但金色剑鞘的三尺长剑，剑柄上镶嵌着三块颜色不一的灵石，竟是一把看似非同寻常的灵具。
    胖子见到此剑，动作一下变得小心起来，单手握着剑柄，徐徐的将剑身拔出。
    一声龙吟般清鸣后，一道团金芒在胖子眼中浮现而出，随即化为一只金色小蛟在身前一阵乱晃。
    胖子两眼放光，一抖剑柄，顿时金蛇光芒一敛，化为一口金灿灿的蛟纹长剑，出现在了手中。
    “妙啊，妙啊！这绝对是虞阳城百年内出先的唯一一把顶阶灵具，竟有了化器成形的不可思议神通了。哈哈，有了此剑，朱斗眼那几个家伙还怎么和我争。韩大哥，这次你可又帮了小弟一个大忙了。”胖子后将长剑再次回鞘后，就蓦然一把抱住此剑，咧着大嘴的狂笑起来，一脸的幸福之色。
    “没什么，能炼制出此灵具，也是你提供的材料够好。否则就是有再大本事，也炼制不出顶阶的灵具。”中年人却并没有露出太高兴的神色，抿了一口茶后，说道。
    “嘿嘿，这也是大哥！换了那些名不其实的家伙，哪有这种本事。”胖子笑嘻嘻的说道。
    “你不用奉承我了。这把剑是我为你打造最后一把灵具了。一会儿，我就要离开虞阳城。估计也不会回来了。”中年人一笑，但忽然说出让胖子目瞪口呆的话来。
    “大哥，你说什么。要离开虞阳城！为什么？难得是我派去伺候你的那些下人，没有尽心。你说一声，我立刻派人打断他们狗腿。马上重新给你换上一批来。”胖子清醒过来后，顿时大急起来。
    “当年我修炼出了差错，要不是范老弟凑巧路过，助我一笔之力。我那次的瓶颈也无法安突破。所以这数十年来，我将所有打造的灵具，全都交给你一人拍卖，并且隐姓埋名，从不让人知道我的真实存在，也算报答了你的这份恩情。如今隆兴拍卖行已经是城中最大的拍卖行之一，再将此剑献给城主后，估计也将成为是最大的一家。你交给我带的那几名学徒，不可能学到我十分的灵具炼制术，但学会个五六分也是绰绰有余的。足以应付你以后的拍卖。你应该知道，我真正在意的是炼体术的修来，灵具打造只是偶尔来而为罢了。而我再留在此地，已经没有任何收获了。”中年人徐徐的说道。
    “莫非韩兄的修炼，再次遇到了瓶颈！”胖子听到对方最后一句话，却吓了一跳。
    中年人听了，却只是笑而不语。
    胖子怔住了。
    别人不知道眼前之人的厉害，他却知道的一清二楚。
    十年前他一次遇险时，就是这位好友突然出手，一口气击毙了侵入他府邸中的十几名中阶炼体士，展现的一身可怕修为，决不在城中那几位高阶炼体士之下。现在又遇到瓶颈后，那岂不是说只要突破了瓶颈，修为又会大进了。那时，这位韩兄的修为岂不是会可怕到不可思议的程度。
    “范老弟知道此事就行。说起啦，还要多谢老弟这些年一直守口如瓶，从未将我存在外泄，并替我搜集了大量的对催进炼体术有用的丹药秘术。不过你我缘分已尽，韩某只能就此告辞了！”中年人说完最后一句话后，洒然的站起了身子，略一拱手后，就头也不回的向厅门走去。
    而胖子嘴唇动了两下，但最终还是没有说出劝阻的言语，但等中年人真在门口处消失不见后，肥胖的大脸上才闪过黯然之色来。
    当初救助对方，大概是他这辈子做过的最正确的事情。对方单凭一己之力，就助他这么一个默默无名的小商人，成了虞阳城举足轻重的大人物。不过也因此，对方觉得恩情已经报完，走的毫不迟疑。
    他自然也无法再出口挽留对方的。
    隆姓拍卖行外，中年人出了大门，抬腿骑上一头仿佛麋鹿的战兽身上，直奔离最近的城门而去。
    数个时辰后，中年人出现在了虞阳城十几里外的一个土坡上，望了一眼远处庞然大物般的城墙，突然跳下战兽，袖跑猛然往自己脸孔上一挥。
    不可思议的一幕出现了。
    袖跑放下后，不但三缕长髯根根的掉落，原本中年的脸孔也一下变得年轻异常，化为一名二十余岁的青年模样。
    而看其面容，正是当年随金玉宗修士前去取宝的韩立。
    韩立淡淡的瞅了一眼远处的城墙，蓦然身子一转，连战兽都不在骑，大步向远处而走。
    没有多久，他身形就化为一个黑点，消失在荒野中不见了。
        
