    第一千二百六十九章 安远城
    韩立背靠车厢一面，坐在四女对面，自然将几名女子脸上不安全看进了眼中。
    他光也在车厢外边草地上早不知扫视了多少遍了。但一切如常，没有什么异常之处，就是看起来和普通的青草而已。
    韩立有点奇怪，但面上异色未露，也未开口说些什么。毕竟他对灵界之事了解甚少，还不想让自己显得过于可疑。
    不过这几天，四女对他倒是和善了许多，特别是他出手救下的叫筌儿的红衫少女，一口一个“韩大哥”对他热情异常。
    韩立有些不太适应，好在此女如此年幼，倒也不便对其过于冷淡。故而这段时间，和这位筌儿话语倒是不少的。
    他没有明目张胆的打听灵界之事，反对天东商号询问出了不少事情。
    通过交谈他才知道，她们口中的“夫人”其实是天东商号负责十几城市的一方主事之人，还是天东商号主人的一位儿媳，一般人都要尊称其一声“方夫人”、
    天东商号之主共生有三子，这位儿媳是其二子明媒正娶的夫人，夫妻两人一向恩爱异常的，但是男方却早在二十余年前就因为一场意外身故了。只留下了一男一女两名年幼子嗣。故而原本应该夫妇二人主持的一方事物，全都由这位方夫人主持。
    而她们四人则是这位夫人从小收养的四名贴身侍女，甚得这位夫人喜爱，颇有些半女半婢的关系。
    这一次，方夫人会亲自跑到安远城这等偏僻之地来，小半固然是因为安远城出了高价购买了货物缘故，另一半却是那位从小时就被检查出灵根，拜在了某个修仙宗门下的幼子也在安远城内，并捎来了口信，似乎还有社么事情需要方夫人帮助。
    方夫人心系爱子下，不但亲自出马，并且出发没多久，就抛开了车队，亲自带人先赶去了安远城。
    在这位方夫人想来，车队不但拥有如此多人手，还有数名修仙者坐镇，一般情形下绝对无事的。
    却没想到在青罗沙漠中竟然杀出了一只低阶虫妖和一只蛇妖出来。差点还真出了问题。
    韩立听到这里，忍不住的旁敲侧击了一下天东商号主人的来历。
    毕竟拥有如此大一份基业，普通人似乎无法做到的。结果听到的信息，让韩立又是一怔。
    这位商号主人竟真是一名凡人，并且还是一位手无缚鸡之力之人，既没有灵根也没有修炼过任何炼体术。如此凡人，为何能执掌如此大生意？
    韩立心中疑惑，含含糊糊的问了一下，但红衫少女却也稀里糊涂，同样不甚了解的样子。
    韩立见此，没有再追问下去，当时话题一转，将此搁在了心中。
    如此一来，韩立这些日子虽然了解了一些事情，但心中又生出更多的疑惑，让其也颇感有些郁闷。
    这片草原似乎比那青罗沙漠还要广大的多，车队足足飞驰了上月时间，竟然还没有走出去的样子。
    在这期间，车队中的守卫和那些骑士不但一个个兢兢战战，小心异常的样子，就是原本呆在车中一直不出的数名修仙者，每隔一段时间也会飞出龟车，轮流在空中盘旋警戒着。
    这些所谓的“岣嵝山”修士也面色凝重，同样不敢大意的模样。
    虽然所有人都这般如临大敌，但是车队在草原上行驰了半月后，终于离开了此区域，前方出现了普通的丘陵地带。
    车队人员绷紧的神经，瞬间放松了下来，不但那些修士重新回到了车中，那些守卫也马上回复了原先的说笑。
    就是韩立车厢中的几名少女，在离开草原的一瞬间，也同样长吐了一口气。
    那名翠衫少女甚至轻拍了拍酥胸，脸带娇笑的说道：
    “总算没有惊动此地草原上的狼兽。虽然不是第一次过草原，我总是担心的要命。”
    “岂止是香儿姐姐害怕，整个车队中哪一个不是兢兢战战的，生怕运气太差，万一碰到了哪伙狼兽在“兽潮“前，就苏醒过来，我们这点人可就倒了大霉，在草原上根本是死路一条的。这种事情虽然不常见，但每年总有一些商号会遇到此事的”柳儿叹了一口气，也有些后怕的说道。
    “可不是，听说这次安远城不惜花费巨资向我们天东商号订制了如此多兵器和百套珍稀的“灵具”，就是为了应付兽潮的。”筌儿一歪头颅，似乎想起什么的也说道。
    “那就奇怪了，安远城虽然不大，但也并非新建的城市，怎会突然一下向我们订购如此多的装备。要知道如此多的灵具，似乎只有那些中等以上城市，才会舍得花如此大血本吧。”白衫少女有些奇怪了。
    “这有什么奇怪的，估计不是附近突然迁移来了过于强大兽群，就是此城碰到了千年一次的“大兽潮”，面临的将附近所有兽群的联手攻击。自然无法轻易抵挡了。”蓝衫少女摇摇头，不以为意的说道。
    “不错，可能真是这样，还是柳儿姐姐说的有道理。”筌儿抿嘴一笑起来。
    韩立盘坐在椅子上了，在调息打坐的样子，但耳中却将几女的谈话听得真真切切，听到“兽潮”等字眼时，眉梢不禁微动了一下。
    他一下联想起了，在青罗沙漠中时，疤面大汉张奎曾经就提到一次什么“蝎潮”的，两者间难道有什么关系不成？
    但接下来的时间，四女却没再多说此事，反议论起了其他的事情来。韩立虽然心中有些遗憾，但也自顾自的继续运转金刚诀心法，慢慢调养自己的经脉起来。
    他经过这段时间的静养，外加木生珠的不灭效果，经脉修复之快还远在原先预料之上。如今身体已经大半无恙，只要在继续静养半月，就彻底没有问题了。
    如此一来话，以他第四层的金刚诀，外加对修士各种中低阶法术熟悉异常，恐怕就是对上筑基后期修士，也可稳占上风的。至于结丹修士，则只有亲自打过一场，才知道了。
    当然这是在灵界各阶修士和人界修士神通差不了多少，没有其他出乎预料的神通才行。
    一出了草原，车队仅仅行驰了两日光景，就到了此行的目的，一座看起来气势不凡的石城。
    透过车窗户远远看去，石城城墙足有三十余丈之高，再加上每隔百余丈就一处十丈高的小城楼，让石城看起来雄伟之极，而顺着城墙向两侧看去，只见白花花称墙一望无际，不知延续到多远的样子。
    而在如此高达的城墙上，竟然还铭印有一些不知名的精美花纹，好像一种从未见过的陌生符文。让此城无端多出几分神秘色来！
    韩立看到这里，有些无言了。
    这座城市怎么看也无法和小城市联想到一起，如此高大的城市，就是人界那些所谓的“巨城”都远不能与之相提并论的。
    不过韩立同时注意到了，在这些高大城墙之上，有一些身穿统一铁甲的高大士兵，在墙上来回巡视者，并且所有城楼之上还架设着一具具体积惊人巨弩，上面全都搭着一根根金属弩箭。
    每一根都有三四丈之长，锋利异常，还闪动着淡淡白光，似乎是低阶法器的样子
    如此惊人的利器，若还真是法器，恐怕就是筑基期修士挨上一记，也会丢掉半条小命吧。
    韩立双眼微咪的看着这一切，心中正思量间，车队已经到了城门下。
    城门外竟然人影全无，一扇通体乌黑大门早已关闭死死的，城门上则聚集着大量士兵，居高临下的望着车队，人人脸带警惕之色。
    张奎一催坐下巨狼到了车队前，二话不说的手一扬，将一物直接扔到了城门之上。
    竟是一只金黄色令牌。
    城门上一阵骚动，当即有一名身穿银色战甲中年人，过去一把将令牌捡起仔细看了两眼，然后又转首朝下面的长长车队看了几眼，就忽然开口吩咐一声：
    “打开城门，检查一些车队。他们是天东商号的人。”
    一听中年人此言，附近士兵一阵大悟，当即有人就跑下城头，去开启大门了。
    片刻后，那仿佛精钢铸成的大门徐徐打开了，从里面一下跑出了数十名全副武装的士兵，分列两排。
    那名银甲中年人最后走了出来，并到了骑着巨狼的张奎面前，警惕的打量了两眼，才徐徐的问道：
    “阁下是天东商号的领队？”
    “在下张奎，想来阁下应该收到了贵城主的命令了。后面是贵城向我们商号订购的货物。”张奎不慌不忙的回道。
    “我是接到了命令。但是现在是特殊时期，必须想让几位修仙者大人，检查一下你们车队，才可以放行的。”银甲中年人不客气的说道。
    “是怕有妖兽混进去吧。这个没问题。阁下尽管检查就是了。”张奎听到此要求，满口答应了下来，一点犹豫都没有。
    “好，李先生，黄大师！请您二位检查一下吧。”银甲中年人满意的点点头，一回首，冲着城门内方向招呼了一声。
        
