    第一千四百九十九章 混战
    “呲啦”一声！
    纱巾纸糊般的被一切而开，一片寒芒直奔木青头上一罩而下。
    木青面色大变，这才知道此铡刀竟如此犀利。
    再想躲闪，却有些迟了。
    铡刀在途中一晃，幻化出片片的虚影，一闪之下，没入虚空中消失了。
    暗叫一声不好，木青身上只来及浮现一层青色绿甲，四面八方不远处就浮现出一口口银光闪闪的巨刃。
    巨刃表面尖鸣声一起，一***阴森寒光滚滚袭来，将木青包围的风雨不透。
    木青脸色“唰”的一下，苍白无血，但随即一咬牙，蓦然双袖一抖，手中各多出一根乌黑短棒。
    此女略一挥动下，如山的棍影顿时在身前浮现，身形一动，直奔一面的寒光冲了过去。
    木青很清楚，自己失了先机，落留在原地绝对性命堪忧。
    “乒乒啪啪”的一阵暴风骤雨般的急响发出。
    那对黑色木棍也不知是何宝物，所化棍影一开始竟硬生生砸开了寒光，护着木青冲进了其中。
    但是片刻后，寒光一波接一波，仿佛无穷尽一般的浮现。黑色棍影瞬间变得稀疏起来。
    竟是两截黑棍被寒光一阵急斩下，残缺不全起来。
    木青大骇，再想双手一缩的想另行施展其他神通时，四周寒光却滚滚的突破了残余棒影的防护，卷到了此女身上。
    只见绿甲只来及狂闪几下，就被寒光彻底淹没进了其中。
    一声惨叫后，里面再无其他声响了。
    木青竟就这般陨落的样子。
    白发美妇目瞪口呆，几乎不相信自己所看到的事情。她可很清楚，木青神通决不在其之下的。
    这时金甲傀儡却冲寒光轻轻一点。
    顿时光芒一敛，所有寒光往空中一聚，再次凝结成那口银色铡刀。
    而在铡刀下方，木青尸体被分成无数碎片的悬浮在空中。但诡异的是，这些碎屑竟滴血不流，不是血肉之躯一般。
    但金甲傀儡只是扫了一眼，就不在意此事了。
    以他眼力，早就看出木青是木妖之体了。尸体会变成这种情形，倒不是什么台奇怪之事。
    如今的他狞笑一声，单手法决一催，顿时铡刀一个盘旋再次激射出去。
    目标正是附近的紫血傀儡。
    此傀儡如此大的身躯，实在是一个再好不过的靶子了。
    原本按照他的心意，自然是趁几人法力消耗差不多的时候，进行偷袭。将几人一网打尽的。
    但偏偏六足竟然潜进到了池子下方，还懂得罕有人知的切断灵脉之术。
    这让金甲傀儡心中大急起来。
    若真的被对方切断了池子和此地灵脉的联系，他就是能击杀了这几名外来者，回到族中仍然会获大罪的。
    故而其等待了这般长时间后，再也无法忍耐的出手了。
    但没想到的是，木青竟然警惕异常的在附近布下了如此多的警戒灵丝，让其不察之下暴露了行迹。
    不过对金甲傀儡来说，也是无所谓的事情。
    有那五龙铡在手，眼前敌人消耗了不少灵力，另外还有冥雷兽的牵制。如此多有利条件，除掉它们是十拿九稳的事情了。
    站在紫血傀儡上空的血袍人见银虹飞来，目中闪过一丝惧色，不及分说下，单手冲迎面射来的银虹一指。
    顿时身前的巨大血球一颤，化为一道血光激射而出。
    几乎与此同时，身下的紫血傀儡在紫光闪动中，体形迅速缩小，眨眼间化为和常人无异。但六目同时一闪，六道血红光柱化为一道直线的先后喷出，紧随血球而去。
    而血袍人则身形一个飘动，落在紫血傀儡旁边。
    “轰”的一声，银虹和血球一接触之下，竟然无声无息的没入了球中。
    血袍人见此，大喜起来。
    他这颗血球可是不是普通精血所化，而是其采取万年秽气炼化而成，专门污秽各种宝灵器，几乎从未失手过。
    这道银虹纵然厉害，也绝不可能一点影响没有的。
    这些念头方在血袍人心中转过。
    轰的一声爆裂声后，血袍人目中笑意一下凝固了。
    那颗血球竟在一瞬间被无数银芒洞穿表面，硬生生的爆裂而开，化为一团刺鼻血雾。
    此血雾只是飘荡片刻，再化为了腥臭的黑气，溃散消失。
    而这时，五龙铡银虹又已和六道血红光柱撞到了一起。
    说也奇怪，表现犀利之极的银虹一斩到血柱上，竟然表面银光一晃，激射速度不觉慢了一慢。
    几道光柱瞬间工夫，接连倒了其上，让银虹颤了几颤的现出了原形来。
    血袍人，双目一亮，急忙单手一掐法诀。
    顿时那几道血色光柱一凝，竟幻化成了一口血色大剑往铡刀上一扑，和其交织缠斗了起来。
    五龙铡犀利程度让人难以置信，但站在血色飞剑上却无法马上将其一斩两截，竟一时被抵住了。
    金甲傀儡见此，目中凶光一闪，心中一催相关口诀。
    顿时五龙铡银光大放，滴溜溜一转下，无数寒光狂涌 而出。
    最终“砰”的一声后，血剑还是被寒光斩成了数截，化为一团血光。
    远处的血袍人见此，蓦然一张口，喷出了一团精血来。
    随之此血化为数个血色符文，就在血袍人面前一晃，就诡异的不见了踪影。
    下一刻远处血光狂闪几下，再往一处一聚，竟再次幻化成了另一口血色飞剑。
    此飞剑一声嗡鸣，一闪即逝的又缠上了五龙铡，不让其飞遁而走的样子。
    白发美妇原本因为木青的意外陨落，心中对五龙铡惧怕起来。现在一见此宝经意外的被血袍人的血剑挡住，当即心中大喜。
    他她也顾不得头上的黑色光阵如何了，急忙单手一翻转，手中蓦然多出一个黑色皮袋，往高空中一祭。
    此袋子轻飘飘一转下，袋口倒转，一股灰蒙蒙阴气狂涌而中。里面赫然现出了百余名身材高大异常，全身武装的阴甲鬼兵。
    此女一直留有这么一批鬼兵备用。
    白发美妇口中一声尖啸，冲远处的金甲傀儡飞快一指。
    鬼兵立刻刀剑齐举，驾驭阴风，直奔金甲傀儡喊杀而去。
    远处的金甲傀儡见到此等情形，冷笑一声。
    他一转首，对旁边的一名马面人身的鬼物，问了一句：
    “这些东西就交给你了，没有问题吧。”
    “大人放心，不过一些低阶鬼物，怎会是在下对手。”马面鬼物身体晶莹异常，一躬身的答道
    傀儡点点头。
    顿时此鬼物身体表面琉璃之光一闪，化为一股五色霞光激射出去。
    片刻后，它就气势汹汹的扎进阴风之中，凭空幻化出一对长刀，和那百余名鬼兵站到了一起。
    金甲傀儡则看也不看那边的厮杀，而是立刻口中念念有词，再次不惜神念的狂催五龙铡起来。
    顿时和血剑缠斗的银虹一声长长清鸣后，以一化五，分出了五道颜色各异的惊虹来。
    其中一道继续和血剑交织争斗，其余四道却两两一分，分别冲血袍人和白发美妇电闪雷鸣般的激射而去。
    白发美妇面色微变，望了空中因为缺乏木青和其法力支持，已经摇摇欲坠的绿色光幕，又看了一眼和紫血傀儡并立的血袍人一眼，脸色不禁阴晴不定。
    此女见取胜无望，心中不由得产生一丝退意。
    但就在此时，忽然下方笼罩绿的金色光阵中，一声低沉长啸发出，接着光阵表面一阵剧烈波动，让附近地面又一阵的轻微晃动。
    “是六足道友要出来了。”白发美妇耳中忽然传来了血袍人冷冷的话语声。
    白发美妇一怔下，面色稍一迟疑，前边寒光一闪，两道惊虹就奇快无比的到了近前处。
    无奈之下，白发美妇背后披发鬼影一现，两手朝前虚空一抓，顿时两只黑色大鬼手在惊虹上方一现而出，朝下一把捞去。
    同时美妇自己单手一翻转下，手中多出一杆白骨小幡，略一挥动下，灰色霞光狂涌而出，也朝惊虹席卷而去。
    另一边的血袍人和紫血傀儡联手之下，也被另外两道惊虹团团围住，陷入了苦战之中。
    就在这时，忽然白发美妇心头起了一丝警兆，不由的朝宫殿一角扭首瞥了一眼。
    结果此女脸色瞬间变得铁青！
    只见在那边宫殿角落中，原本呆呆站在那里的元瑶和妍丽二女身旁，竟然不知何时的现出一名青年。此人两手按在二女的肩头处，正有无数纤细金弧从手中弹跳而出，往二女身上狂涌而入。
    青年自然正是韩立。
    原本神色木然的元瑶和妍丽身体微颤不已，一根根血丝正被逼出体外，面上竟露出了痛苦不堪之色。
    “小贼，你敢？”白发美妇惊怒之下，蓦然一声厉喝。
    韩立却对美妇的大喝视若无睹，只是手中涌出的金色电弧瞬间加大了几分。让那些血丝瞬间全都逼出了体外，就被辟邪神雷化为了乌有。
    二女身躯一软，就往地面栽倒。
    韩立身上青霞大放，将二女一下卷入其中，然后化为一道青虹，直奔大殿出口处激射而走。
        
