    第五百七十四章 鬼雾现
    若是普通结丹后期修士，被这金焰团团困住，想必真像温天仁所说根本无法支撑一时半刻。
    但是韩立却有不同！
    此刻他望着周围的金焰，眉宇轻皱了下后，单手往储物袋上一拍，手掌上多出一个小瓶出来。
    望着了小瓶，韩立不禁轻叹了一口气。
    这刚到手的万年灵液，恐怕又要保全不了多久了。
    说来也好笑，他若没有从元瑶手中得到这些灵液，恐怕眼下多半是个死局。但同样，若不是为了想要这些灵液，他也不可能遭遇这位六道传人，从而落到被困的下场！
    这让韩立心里有一种古怪之极的感觉。
    现在看起来，他似乎处在了下风。但是拥有半瓶万年灵液的他，其实根本有恃无恐。
    相反，不论困住他的金光，还是汹汹燃烧的金焰，温天仁都不可能一点代价没有的施展出来。对方和他拼斗起修为耐力，反而是他取胜的契机到了。
    对方这次，绝对是自己找死。
    想到这里，韩立脸上闪过一丝冷笑，在光罩中同样盘膝坐下，准备正式和这位六道传人拼耗下去，然后再反戈一击。
    于是出现了奇怪的一幕，原本电闪雷鸣的空中，一下寂静无声了起来。温天仁和韩立，一上一下的各自掐诀静坐不语。只有那一堆数丈高的金色火焰，无声无息的燃烧着。
    绝色少女紫灵看到此情景，明眸流光转动，心里微微叹息。
    在她看来，韩立既被温天仁用神焰困住无法脱身，就注定败局已定。虽然韩立还能依仗那银色光罩，一时无事，但这只不过苦苦支撑着而已。
    此女如今。只是面带复杂之色站在远处，仍没有丝毫上前的意思。看来不等此战彻底结束，她是不会掺和两人的争斗了。
    这时，岛外数十里处的梅氏兄妹和昭姓老者等一干低阶修士，虽然因为距离太远，看不到韩立和温天仁的大战。
    但是那远远传来的光芒余晖的和轰鸣爆裂之声，他们可隐隐感应到了，
    结果，人人脸色大变。
    他们可错以为，是那白影在和岛上的结丹修士交手，自然更加不敢离开此地。而现在所有声响和斗法迹象一下消失，让这这一干修士，有面面相觑起来，不知是分出了胜负，还是另出了什么意外。自然还是不敢轻易离去，只能硬着头皮，继续留在原地。
    而在与他们相对的小岛另一侧，他们至今没有发现的簇拥兽车的那队貌美女修，也同样窃窃私语的面露担心之色。
    她们虽然名为温天仁的贴身侍女，但实际上地位都和侍妾无疑，全都受过这位六道传人宠幸。
    若是温天仁出了什么事情，她们这些侍女回去之后，下场的可怕，就可想而知了。
    不过，因为温天仁在带紫灵飞过来时，下了禁制她们跟过来的命令。所以这些女侍虽然心里有些不安，但在商量了一翻后，仍没敢轻举妄动的进入小岛。
    就这样，时间在一点点的过去了。
    从白天到了晚上。再从晚上又慢悠悠的到了凌晨。无声无息的过去大半天时间。
    而岛上仍静悄悄的，仿佛昨日的争斗，根本未曾发生过一样。
    这一下，分出两处的两波修士，都等的焦躁心疑起来。
    而附近开始陆续出现了其他的修士。
    经过昨天一日的天兆现形，附近一些小岛的修士，大都知道了这里有异宝出世的消息，自然这些修士全都纷纷的赶来。其中大都是筑基期的居多但也参杂着几个不知天高地厚的炼气期修士。
    这些人从四面八方飞遁而来，到小岛附近后，稍一查看四周，自然或遇见到了老者等人，或看到了兽车附近的女修。
    和老者等人照面的修士还好，那昭姓老者和梅氏兄妹都交友广泛，稍微上前攀谈一些。老者等人倒也没有虚言相欺的实言相告。
    后来的修士，听到里面已经有结丹修士进入了岛上，还至今还未归来时，顿时都有些嘀咕起来。一时都聚在老者等人所在之处，倒也没谁傻乎乎的冒然闯岛去。
    而在另一侧，见兽车旁的女修年轻貌美、想过去攀谈的修士，则被一名为首的女修，毫不客气的亮出了逆星盟的旗号，顿时吓的这些修士，一个个脸色发白马上扭头就回。
    既然这里有了逆星盟的修士参与，他们可没什么便宜可占，更不想惹祸上身。
    再过一段时间，终于有结丹期修士飞遁而至，竟是两人结伴而来，其中一位还是附近皇明岛的副岛主。
    这两人来的方向，正是温天仁女侍所在位置，自然面带奇怪之色的上前盘问一番。
    因为二人都是结丹期修士，这些女修倒也不敢过分怠慢。就由为首女修含糊说了一下，温天仁的身份。
    这两位结丹期高人，闻言吓了一跳。
    虽然皇明岛属于中立岛屿，但面对六道极圣这样的魔道第一人和逆星盟的滔天势力，自然不敢招惹分毫。
    当即他们二人支支吾吾的随便捏了一个借口，就马上拔腿开溜的原路而回。
    开玩笑！虽然不知道这岛上是否真有宝物现世，但是既然这位六道传人掺和进去，他们自然一点戏都没有。而那位少主进去后，至今还没有出来。万一真出了什么事情，牵扯到了他们身上，岂不是自找倒霉。
    如此一来，虽然一小部分修士，被逆星盟的名头吓退了回去。但仍从其它方向会聚了三四十名后来修士，只是再也没有什么结丹期的高阶修士，及时赶来。
    这些修士，人人心怀鬼胎，既不肯轻易的涉险闯入岛中，也没人愿意就此离去，大多存了浑水摸鱼的打算。
    岛屿上空的阴气乌云，在不停旋转中，已经庞大到将整座小岛覆盖的地步，此岛屿彻底处在了一种阴暗无光的环境之下。
    可就在这时，从小岛上的一角，忽然射出一道碧绿的光柱，直插阴云之内。
    顿时，原本翻滚暴怒的天空，一下平静了下来，所有阴云开始渐渐的下沉，缓缓往下方压去，最后停留在了百余丈的高空处。
    如此一副黑压压的样子，给人一种暴风雨来临前的可怕感。
    这一幕天象变幻，让小岛附近的众修士见了，全都心中一凛。
    但有些心思灵活的修士，却暗自惊喜起来。
    因为他们认为，那绿光明显是异宝放出的光芒，是宝物马上就要出土的征兆。
    顿时，这部分修士再也无法按捺住贪婪之心，当即互相商量了一番后，组织起了十几名人手，准备飞进岛中看上一番。
    在他们认为，这么多筑基期修士联手的话，即使是结丹期修士也不能轻易拿他们如何。
    剩下的那部分修士，则稳重的多。只是冷眼相看这些人的举动。
    有人愿意当探路之石，他们也乐的先看看情形再说。
    况且他们并不认为，在里面有结丹期修士占先的情况下，这些人真能讨得什么好去。
    与此同时，小岛另一侧，温天仁的那队侍女，也无法在原地继续再等下去，她们簇拥着兽车，同样向小岛飞去。
    这些人都不知道，在离小岛百余里远的一处深海中，突然有诡异的黑光闪动，接着一道纤细的黑色裂缝，出现在了那里。随后，从缝隙之中一下冒出了无数的漆黑雾气。
    这些雾气开始只有数丈大小，但马上急剧变大，片刻的功夫，就化为了里许大小，并还在不停的扩张中。
    而黑幽幽的雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，并且，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。
    更诡异的是，这些黑雾附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去。
    转眼间，附近海里的生灵全都一扫而空。
    但黑雾仿佛仍不满足，开始拼命扩充它的面积。
    两里，三里……
    它们不但冒出了海面，并且附近的海域全都是了黑雾的天下。那一眼望不到头惊人黑色雾海，让人看了头皮发麻，心惊胆颤。
    而从高空看去，它们扩散的范围，不久就到了元瑶施展还魂术的小岛。
    但岛上的众修士，包括韩立在内，全都对这一切茫然不知！
        
