    第一千三百八十一章 啼魂变身
    银色雷电也在这时终于消散一空，在白色光幕前，赫然现出这一只身高十余丈，但通体乌黑发亮的巨鬼。
    此鬼头生双角，身上遍布鳞甲般的黑色鳞片，背部还有一对幅翼的巨大肉翅，两只仿佛精铁铸成的手臂，奇长无比，直垂地面。而往此鬼面孔上望去时，即使韩立也心中一凛，有几分毛骨悚然。
    此鬼竟面部扁平一片，竟然没有脸孔的样子。而巨大身躯上千疮百孔，除了两只粗大手臂外，几乎没有完好之处。
    显然韩立刚才放出的两颗雷珠和剑光，都被此鬼硬生生挡下了大半威力，否则足可以击破那护住血剑的光幕了。
    巨鬼扬首一声凄厉的嚎叫，附近蓦无数黑色阴气浮现而出，随即一阵翻滚后齐往身上没入而去。
    原本残缺不全的身躯，转眼间就在黑气蠕动完好无损了。
    “嘿嘿，小子。你尝尝老夫这只豢养千年的无相鬼王的厉害吧。此鬼一身神通，可并不下于老夫本身。”一不怀好意的话语蓦然在韩立耳边响起，目光一闪。
    “鬼王？”若是凑到韩立近前处细看，就可看到其闻言后，嘴角微微一翘，竟露出了一丝古怪表情。
    “韩道友小心了，无相鬼王也是鬼界中赫赫有名的存在，神通不下于炼虚级修士的。”另一女子的细微声音也传了过来，却是和陇家双修还僵持不下的叶楚。
    她见韩立竟如此利索的收拾掉了黑凤族少妇，顿时心中生出一线希望出来。
    几乎与此同时，鬼王头颅面向韩立扭了过来，虽然没有双目，却似乎仍能感应到韩立的一切。
    口中一声低吼，无相鬼王两只奇长手臂突然一抬，顿时天空狂风大作，黑色阴气大涨起来，就将附近天空全都一下变得阴沉沉起来，同时从阴气中传出无数哀嚎之声，仿佛万鬼隐藏其中一般。
    阴气之下的无相鬼王，双臂冲韩立所在一抖。
    空中阴气剧烈转动中，顿时凝聚出一只大到不可思议的黑色鬼爪来。足有百丈之巨，通体青色鬼焰忽隐忽现，冲韩立徐徐抓下。
    韩立只觉四周空气一紧，一股无形巨力莫名的出现，想要将其身体彻底禁制住的样子。
    若是普通修士，在这股巨力之下，恐怕还真只能乖乖的束手待毙。但以韩立的**强横，却视此等禁制如无物，一声冷哼后，单手往灵兽环飞快一拂。
    “嗖”的一声，一道黑光激射而出，一个盘旋后，轻巧的落到了韩立身前丈许外，赫然是一只毛发乌黑发亮的半尺高小猴。
    正是啼魂兽。
    小猴方一现身，眼珠滴溜溜的一转，大鼻再轻轻一嗅，双目骤然放光，大手一锤胸脯，通体黑光大放下，体形迅速狂涨起来，只是几个闪动间的工夫，就化为了三十余丈高的狰狞巨猿。
    此兽毫不迟疑的冲空中鬼爪，猛然一哼，一道青霞从一鼻孔中飞卷而出，正好击在了落下鬼爪的手心处。
    不可思议的一幕出现了。
    鬼爪手心处在和青霞一接触的瞬间，马上浮现出一个黑乎乎的孔洞。青霞四下卷过之处，鬼爪其余部分溃散化为一团团漆黑如墨阴气，随之被霞光纷纷卷入其中。
    整只鬼爪转眼间就残缺不全，崩溃消融开来。
    远处无相鬼王见此，二话不俗后的一只大手冲啼魂虚空一抓。
    五道黑芒，仿佛五道巨大利刃一般，一闪即逝的冲巨猿激射而出。
    破空声才起，爪芒就已经到了巨猿身体之前，
    “噗噗”几声，五道黑芒一闪即逝的没入啼魂身体中，竟然丝毫效果都没有。
    巨鬼见此，也不禁一呆。
    而巨猿却对此视若无顿，再一哼下，另一鼻孔中又飞出一道青霞来。
    两道青霞在空中交织闪动，秋风扫落叶般的将空中阴气一扫而空，然后化为青黑之色的飞射而回，被巨猿一口吞下。
    啼魂脸上泛起了一丝满意之色，目光一转，盯向了远处的鬼王。
    无相鬼王见啼魂破了自己的神通，终于从惊愕中清醒过来，随即口中呜呜声出口，变得暴怒异常起来。
    它也不见有其他举动，身体就骤然间冒出一层古朴战甲，上面青色焰滚滚，两手一晃下则浮现一对白骨大锤。
    韩立凝神一望，发现这对骨锤根本就是用两颗巨大妖鬼头骨炼制而成，一只黄风阵阵，一只黑雾缭绕，也不知何古怪神通。
    啼魂却根本不管此事，一眨双眼，鼻中两道青霞再次喷出，直奔此鬼卷去。
    “轰轰”两声，无相鬼王两只大锤一挥，顿时一片黑色霞光从锤上浮现而出，竟丝毫不惧的将青霞一下击散。
    啼魂的摄魂神光，竟然面对鬼物时失效了。
    韩立望见此幕，脸色微微一变。
    啼魂则现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。
    巨猿身体再次膨胀变大，毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。
    啼魂兽竟然进行了进阶变身，同样化为了一只狰狞恶鬼，身上阴气之重似乎优胜对面无相鬼王一筹，眉宇间那颗妖目一睁开，轰的一声巨响，一道碗口粗电弧喷射而出。
    此电弧竟然鲜红似血，瞬间就到了无相鬼王面前。
    难以置信的情形出现了！
    无相鬼王一见血色电弧，却发出惊恐之极的低吼，手中双锤猛然往中间一合，同时庞大身躯同时向后倒射而出，竟打算逃之夭夭的模样。
    ”噗嗤“两声闷响传阿里，两只白骨锤方一和血弧碰到一起，竟遇到克星般的化为两股青烟消散了。
    血色电弧竟没有被阻挡丝毫，一声霹雳后，击在了无相鬼王的青焰战甲之上。
    此战甲和那对骨锤一般，丝毫效果没有的立刻溃散消失，电弧一下洞穿了鬼王胸腔，随即一个缠绕，竟然仿佛灵蛇般的一下将此鬼产了个结结实实，然后往回一拉。
    巨鬼发出惨叫，身体就不由自主的被一卷飞起，并在电弧勒紧中迅速缩小，一下到了一张血盆大口之前。
    血光一闪，竟被啼魂一口吞进了腹中。
    啼魂单凭一己之力，轻易的将这所谓的无相鬼王吞噬掉了。
    这一次，陇家双修、叶楚和白袍女子全都目瞪口呆了。
    这可不是什么小鬼阴魂，而是一名可比炼虚修士的鬼王？怎会仿佛纸糊般的被一击而到！这能变身两次的小猴是什么灵兽，妖目中喷出的血色电弧又是有何种逆天神通？
    几人心中几乎全都闪过这些念头。
    但未等他们从震惊中清醒过来，韩立身形一个闪动，瞬间瞬移到了白色光幕之上。
    一只袖跑一动，七十二道金光狂涌喷出，随即灵光大放下一聚，瞬间凝聚成了一口十丈长的金色巨剑，
    巨剑只是一闪，就狠狠斩在了光幕之上。
    “嘎嘣”的一声脆响，金光白芒交织之下，光幕表面现出一道纤细白线出。
    “不好！”陇家双修显然没有想到韩立的飞云剑如此犀利，见此情形，同时的失声起来。
    只见光幕颤抖一下，随即以此线为中心碎裂崩溃。
    韩立依仗飞剑之力，竟真的一剑斩开了早已威力大减的白色光幕。
    雪晶摩诃剑彻底裸露在了韩立身前。
    韩立丝毫迟疑没有，心中剑诀一催，顿时巨大金剑一闪，骤然在原地消失，但下一刻就狠狠斩在了血剑的剑身上。
    只听“当”的一声轻响，爆发出刺目耀眼的金红两色光芒，金色巨剑一晃之下，竟然被反弹开来。
    韩立见此情形，眉头不禁一皱。
    随即袖跑一抖，数颗银色雷珠激射而出。
    血色巨剑在银弧弹射中的威能中只是一晃，竟然还是安然无恙。
    “哈哈，小子，你死心吧。血晶摩诃剑乃是混沌万灵榜上之宝，凭你的本事也想毁掉此剑？”原本有些惊惶的陇家修士，反而在此时镇定了下来，其中一人更是阴笑的说道。
    韩立眼角挑动了几下，深望了血剑几眼，忽然单手冲空中金色巨剑一点。
    蓦然一声嗡鸣之声发出，巨剑一颤之下，在金光大放中分解开来，重新幻化成七十二口金色小剑。
    而这些小剑又发出了阵阵的嗡鸣声，随即一晃的又幻化出来了数百道金色剑光出来。
    每一道剑光都有尺许来长，在空中盘旋飞舞这着。
    随即韩立口中低低念念有词，两手十指车轮般的飞快掐动不停，一道道接一道法决打了出去。
    顿时所有飞剑一震下，就在高空中一哄而散，并朝四面八方激射而去。
    在诡异闪动中，这些金色剑光一一的凭空消失了，仿佛从来都没有出现过一般。
    韩立竟以这血色巨剑为中心布下了大庚剑阵出来，打算凭借剑阵的惊人威力，将里面的陇东元神强行逼出，甚至干脆想就此毁掉此灵宝。
        
