    第一千五百四十一章 以火化丹
    用手指抚摸了黄色印痕一会儿后，韩立将手臂放了下来，沉吟了一会儿后，再次取出几种丹药服下。
    虽然他对那烈阳丹大感兴趣，并且妇人也将效力说的神乎其神，但绝不会真将希望都寄托在上面的。
    不久后他就再次闭上双目，入定起来。
    两日后，天空尽头处一朵白云飞来，在云上赫然站着妇人和少女珠儿二人。
    少女仍然背着那张黄色大弓和三枚白色骨箭，而妇人手上多出一个赤红色玉盒、
    片刻工夫后，二人就到了院落的上空，并悬浮不动起来。
    “那人就住在这里？似乎布下了禁制。哼，这人竟对我们还不放松心。”珠儿美目眨了一眨，好奇的打量下方的几座木屋，目光立刻放到了其中一座被白光笼罩的屋子上，鼻中哼了一声。
    “韩先生法力受损，和我们又无深交，会如此做毫不奇怪。若是此地和我走时一样，未有任何禁制的话。我倒要有些奇怪了。”妇人轻笑一声，却毫不介意。
    随即她一驱动白云，二人立刻轻飘飘的落下。
    “韩前辈，妾身已经带烈阳丹来了。望先生见上一见！”妇人冲着屋门一施礼，悠悠的传声说道。
    “原来是火道友，韩某不便起身相迎，道友请进吧。”一个男子声音从屋中淡淡传出。
    话音刚落，白色光幕一闪，一下莫名的溃散了，同时屋门缓缓打开。
    妇人见此情形不再迟疑，立刻带着少女一同走了过去，并进入了门内。
    “咦，这是……”妇人进入屋内方扫了一眼，脸色蓦然微变，露出了吃惊之色。
    在屋子一端木床上，赫然并排坐着两名“韩立”，一名含笑望着他们，另一名面无表情的紧闭双目。
    少女也是一怔，面露狐疑之色的在两名“韩立”身上扫了两眼，也不知道是否看出些什么来。
    “道友请坐，这位是？”那名睁眼的韩立，冲一旁的椅子一点指，随即看了少女一眼，露出一丝询问之意。
    “这是小女白珠儿，以前一直在外面修炼，前两天才刚返回族中的。”妇人面带一丝恭谨回道，同时神念往两名韩立身上一扫后，心中暗暗吃惊。
    两名“韩立”，虽然一个气息很弱，一个气息较强，她均无法测出二人的修为境界。偏偏二人无论服饰相貌都绝对一般无二！
    这让此女心中隐隐有些发毛了。
    虽然身外化身之术，她也有所听闻，但绝不是她这么一名分支小族的祭祀能学到的。
    但只此一点，就可肯定对方神通肯定不同一般了。是否还让少女进行下面的试探，这让她有些犹豫不定了。
    就在这时，少女却婀娜一步上前，冲”韩立“深施一礼，甜甜一笑的说道：
    “珠儿听家母说族中来了一位上族的前辈，故而特来拜见一二的。望前辈千万不要怪罪！”
    “原来是火道友的千金，年纪轻轻就已有如此修为，真是可喜可贺啊！”睁眼的韩立，嘿嘿一笑，随口称赞了两句。
    “哪里！小女这点修为怎可能放在前辈眼中。对了，不知前辈在这里可住的习惯，若有不妥之处，尽管说就是了。晚辈立刻给前辈再另换一处。”妇人暂时将心中迟抛掉，面带笑容说道。
    “这里灵气就不错，不用如此麻烦！道友手中之物，就是那枚烈阳神丹吗？”“韩立”没有多说什么的意思，盯着妇人手中的火红色玉盒，颇感兴趣的说道。
    “不错，正是此物！此丹是当年我族第一代大祭司在附近海域斩杀了一头……”妇人将玉盒托起后，就笑着承认道，并介绍起此丹的来历。
    韩立虽然心中略感奇怪，但仍不动声色的静静听下去。
    就在这时，一旁少女目中狡黠之色一闪，两只藏在袖中的手掌，突然一只手中多出一片翠绿异常叶子，另一只手则猛然掐动一个古怪法决。
    顿时一股无形的神念之力，诡异的向两名韩立悄然袭去。
    两名韩立的反应截然不同！、
    双目紧闭的“韩立”仍然纹丝不动，仿佛丝毫都未察觉到一般。
    但是少女却感到用秘术催动的神念一落在韩立身上，却仿佛落在死物上一般，竟然在对方身上任何神念波动都未察觉。
    少女心中一怔，不禁大感奇怪起来。
    此种情形不是对方会不可思议秘术，能将自己神念彻底屏蔽，就是对方真的只是一个空壳肉身而已。
    尚未等她弄明白怎么回事时，而探向另一名“韩立”的结果，就让少女神色大变，猛然嘴巴急张几下，脸色一下苍白无血起来。
    她神念一催到对方身体附近，竟仿佛进入到一个巨大漩涡中，所有神念一下不由自主的往对方身体中陷入而去。
    这一下如何不让蛇人少女惊的魂飞天外，急忙将秘术一收，往回狂收自己的神念。
    看似无法救回的神念竟轻而易举的被她收了回来，并未受到丝毫阻碍。
    这让少女又为之一怔了！
    而就在这时，正和少女说话的“韩立”目光一斜，冲少女露出似笑非笑之色。
    少女望见之下，樱桃小口一张，有些不知所措起来。看起来窘迫异常！
    妇人似乎对这一切丝毫都未发觉，口中再向韩立介绍了一会儿烈阳神丹药性和一些服用的忌讳时，就将火红玉盒捧给了“韩立”。
    “韩立”神色一正，称谢一声，才单手一招下，将玉盒收到了手中。
    接下来妇人不再多留什么，十分识趣的说出告辞之言，就一拉身旁还有些惊魂未定的少女退出了屋子。
    “啼魂，你倒有趣，怎么无缘无故吓那丫头一跳。”一旁双目紧闭的‘韩立”，在妇人和少女一退出后，突然睁开双目，并淡淡的说了一句。
    接着他单手一挥手，顿时整座木屋外面再次被白光笼罩住。
    “主人！这丫头胆子不小，不过结丹期修为，竟然敢探测主人的神识。自然要让她知难而退了！”另一名“韩立”嘻嘻一笑的回道。
    随即此“韩立”身上黑光一闪，体形一缩，化成了一只乌黑小猴。
    小猴身形一蹿，就跳到了韩立肩头上，并有些讨好的将玉盒捧到了韩立眼前。
    韩立微笑的摇摇头，并未多说什么，将玉盒接了过来。
    啼魂自从在天渊城灵智初开之后，再将注入其神识中的各种知识典籍逐渐消化理解后，变化成他的模样，倒是越来越无法分辨真假了。
    将玉盒轻轻打开！一片红霞后，一股炙热气息迎面扑来，让他仿佛身处烤炉之旁。
    韩立不惊反喜，凝神一望。
    只见红光中赫然有一个拇指大圆珠，闪动着夺目赤芒。
    “这就是烈阳神丹，果然有些奇特。”韩立喃喃了一声，伸出两根手指，不慌不忙的朝玉盒中夹去。
    “噗嗤”一声轻响！
    圆珠在两根手指方一靠近的瞬间，竟一下冒出一团赤焰出来，一下将韩立手中包裹其中。
    若是普通修士，恐怕这一下就被此诡异火焰烧伤不轻。
    但是以韩立如今肉身的强横，自然视这点火焰如无物。手指上连一丝红肿烫痕都未出现，就将红色圆珠夹到了手中。
    啼魂蹲在韩立肩头，一对漆黑眼珠也盯着圆珠的骨碌碌不停，似乎对此丹也大感好奇的样子。
    韩立目光闪动的盯着此丹好一会儿后，脸上现出思量之色。
    若是照那妇人所言，因此此丹火属性过于霸道，服用起来不但步骤繁多复杂，而且一个不小心，还容易被药性反噬的，从而出现***之事。
    最好是用大量的寒属性灵丹灵药，先中和此丹的药性，再服用为妙的。
    可是他清楚感应到此丹中极火之力，实在非同小可，若就此浪费了实在有些可惜了。
    心中想罢，韩立不加思索的一张口，喷出了一团银色火球来。
    正是噬灵天火！
    此火“砰”的一声后，一下化为一只拳头银色火鸟，围着韩立盘旋了数圈。
    韩立眉梢一挑，手指微动一下，手中的赤红圆珠缓缓飞出。
    银色火鸟顿时口中一声清鸣，双翅一展后，竟立刻扑到了圆珠上。
    下一刻银色火焰就将烈阳神丹彻底包裹进了其中。
    ……
    另一边，已经离小山数十里外的天空中，妇人和少女驾驭着白云飞快飞遁着。
    忽然白光一闪，云朵一下缓慢了起来。
    “珠儿，神念没有受损吧！”妇人轻叹了口气，开口问道。
    “母亲，我没事。只是受了点惊吓。”少女显然还有些后怕不已，勉强一笑的说道。
    “没事就好！如此看来，这位‘韩先生’是真有大神通之人了。若是这样的话，烈阳神丹给了他，也不算浪费了。”妇人并未追问少女到底经历了何事，反而神色一松的说道。
    “嗯，我虽然没有探出什么具体东西。但这忍的确有些手段的。但是母亲，你寿元亏损之事要如何解决了。”少女却有些伤感起来。
    “嘿嘿，我身为族中的大祭司，能耗费些寿元就挽救族中一大劫难，又有何不满的。本族能立足此地，也是多亏历代大祭司庇护的。而族中大祭司，又能有几人是真正能寿终正寝的。好了， 我等快些回去准备下吧。希望这位韩先生能尽快吸收神丹之力，好能助我等一臂之力。”妇人轻轻一笑，毫不在意的说道。
    “可是……”少女双目一红，仍要说什么。
    但妇人却似乎不想再说什么了，两手一掐诀，足下白云一个翻滚后，立刻将二人都笼罩其中。
    随即白云化为一团白光的激射出去，一会儿工夫后，就在天边尽头处消失的无影无踪。
        
