    第一千九百三十六章 遇旧
    忽然他眉头一皱，身形一动，就化为一道惊虹的向下方某处激射而去。
    惊虹快似闪电，几个闪动后，就带着韩立突然出现在了某座看似平常的住宅上空。
    在那里，赫然正有五名服饰各异的修士，正围着一座被乳白色雾气笼罩的屋子，正在窃窃私语的商量着什么事情。
    韩立如同鬼魅般的一下出现在屋子上空，自然让其他几人吓了一跳，或立刻手掌一翻的拿出宝物，或手中掐诀的做出防范之意。
    “给我滚！”
    韩立却看也不看这几人，冷冷的说了一句。
    “你说什么，竟敢如此无礼……”
    “啊，原来是前辈，晚辈等人这就离开!”
    这几名修士赫然都死化神期存在，一听刚才之言，顿时大怒起来。
    当韩立毫不客气的将合体期的庞大气息一放而出后，这五人又吓的魂飞魄散，急忙改口的连连后退起来，并一哄而散的落荒而逃了。
    他们在逃遁中连头都不敢回转一下，仿佛后面有恶鬼在紧追索命一般。
    韩立冷冷扫了这几人一眼，略一犹豫后，最终还是没有再做什么举动，但就在这时，从那被一层禁制护住的屋子中，却传出一声惊喜之极的女子声音：
    “韩前辈，怎没是你，前辈怎会出现在此地的，芊羽这就出来相见！”
    话音刚落，屋子外侧的白气一阵翻滚，一阵劲风吹过，就凭空的消失了。
    同时原本紧闭的屋门一开，从里面一下走出了三名女子来，为首的女子身材高挑，皮肤雪白，赫然是那位许世家族的许芊羽。
    “许道友，多年不见了。”韩立笑了一笑，点点的打声招呼。
    他当年和此女在许家一别后，就再未见过面，如今在魔劫期间此女竟然会出现在此地，还真是大出人预料之事。
    “多谢前辈出手相助，否则晚辈这一次还真要难逃一劫的。”
    许芊羽猛然见到韩立，显得惊喜交加，急忙带着其余二女上前给韩立深施大礼。
    “没什么，我也不过正好路过此地，顺手而为而已。那几人是什么人，为何要围攻你们，是你们的仇家吗？”韩立摆了摆手，随口的问道。
    “什么仇家，那几人不过是见我们三人势单力孤，心生歹意而已。前辈应该将那几人碎尸万段才对的。”跟在许芊羽后面的一名圆脸的女子，有些气愤的说道。
    “小青，住口。能遇到韩前辈，我们已经算是福星高照了，怎可这般不知尊卑的对前辈说话。韩前辈，小青是在下的一个侄女，一向只在家族中修炼，并没有外出游历过几次，还望前辈不要怪罪！”许芊羽闻言，玉容一变，厉声的喝道。
    “啊，前辈恕罪，晚辈不是有意冒犯的。”圆脸女修也才恍然自己面前的可是一名法力深不可测的前辈，而自己又并非身处许家之地，刚才的说话可真有些冒失了。
    “没事的，韩某是那般不通情理之人吗，若早知道那几人是这等不堪之辈，说不定也就顺手清理掉了。”韩立微微一笑，并不在意的回道。
    “多谢前辈大量，这里不是谈话之地，前辈还是进屋一叙吧。”许芊羽心中一松，脸带笑容的让开身后的大门。
    “那韩某就打扰了！”韩立略想一下，也就点头的答应下来。
    此地离魔族大军驻扎之处甚远，并且附近也并么有其他魔族出现的样子，故而他倒也放心的很。
    这间屋子里面空间并不算大，但里面无论家俱还是装饰都透露出一种古色古香的独特气息，似乎存在年代颇为的久远了。
    但让韩立心中有些在意的是，屋子附近那些若隐若现的禁制波动，在他们几人一走进来的瞬间，竟一下消失的无影无踪，连他神念都一时无法发现此禁制根源所在。
    这让他心中多了两份好奇之心。
    当韩立被让到屋子中间的主位上坐下时，看了恭敬站在一旁的三女，就开始问了一句：
    “这里似乎并不是凡人居住之地，莫非和你们许家有些什么关系不成？”
    “韩前辈明鉴，这里的确是我们许家许多年前就荒废的一处落脚处，晚辈几人被那几名邪修追的无奈，才被迫躲入此地借助保有的禁制之力来对抗一二的。”许芊羽恭敬的回道。
    “原来如此，不过这里离许家颇远，而且听说整个许家都已经搬到圣城处了。你们三个法力不足以自保，怎会跑出来的。”韩立点点头，但不客气的直接将疑惑问了出来。
    听到韩立如此一问，三女不禁互望了一眼，竟有些迟疑的模样，但最后还是那许芊羽苦笑的说道：
    “前辈有所不知，我们许家的确是在魔劫到来前就迁移到了有圣皇前辈镇守的圣皇城，但是在前不久，血灵大人外出处理一件要紧事情，带领我等一些族人又离开了圣城。结果在事情办完之后，返回的途中，却意外碰到了一队魔族大军。果一番厮杀后，我等族人战败，只能各自逃命了。我和两位侄女被一小队魔族人追杀，才慌不择路的跑到了此地。结果没想到好费了九牛二虎之力才摆脱追兵，又碰到了这几个邪修。”
    “血灵道友离开了圣城？”韩立一怔，有些意外的样子。
    “不错，原本族中长老都不愿血灵大人离去的，但偏偏大人要办的事情似乎非常要紧，也就只能放血灵大人暂时离开了。”许芊羽老实的说道。
    “那血灵道友在遇到魔族后，应该没事吧！”韩立并没有追问许家所办的具体事情，略一沉吟后，反问起了血灵此女的安危。
    “韩前辈放心，晚辈在离开前，亲眼看到血灵大人杀出了包围，虽然有几名高阶魔族尾追而去，但以大人的神通自保绝无问题的。”许芊羽坦然的相告。
    “如此在下也放心了。对了， 现在圣皇城的情形怎样？现在整个人族疆域都被魔族大军硬生生割裂了开来，甚至连一些符箓传讯都无法做到了。”韩立神色一幻的又问道。
    “不太好。我们圣皇城还好，那边的魔族大军根本没碰本城，而是多方面出击直接扫荡其他地方的人族据点，现在除了圣城外，其余的人族据点不少都被攻破了，一些宗门和世家也都全灭了。而且这一次的魔族攻击似乎和以前破城后的只是劫掠一番不同，竟然有魔族人开始驻扎那些被攻破的凡人城市，并开始大估摸奴役我们人族的凡人百姓。”许芊羽说着，脸上不禁忧心忡忡起来。
    “看来传言竟是真的，这一次的魔劫不同以往的历次，而是大有长久居住灵界的意思。”韩立闻言也脸色一沉了下来，半晌后才用凝重的口气说道。
    “什么，前辈的意思是，魔族打算真占领我们人族地域？”未等许芊羽回话，另外一名脸色苍白，但身材丰满的女子，大惊失色的低呼起来。
    “不光是我们人族，妖族甚至附近的木族夜叉族等异族恐怕都是魔族的入侵目标。再具体的韩某也不太清楚，只是高层之间的确有此类传闻不假。不过，你们也不过太过担心，天塌下来自然会有高个子去顶住的。想来圣岛对此也早有应对之策的。”韩立神色忽然一松，轻笑的讲道。
    “也是，有圣岛和莫简离大人在，魔族即使有再大的阴谋，也很难得逞的。”许芊羽也同样松了一口气的说道。
    其余二女听到此话，脸色也好看了许多。
    显然圣岛和莫简离二者的威名，给三女不少的信心。
    剩下的时间，韩立又仔细讯问了一些有关圣皇城附近魔族大军的情况，不知不觉间就过去了小半时辰。
    “时间不早了。韩某还有事情在身，就不在此地多呆了。以后有缘再见三位道友吧！对了，此地也不是久留之地，三位道友还是早些回生皇城更稳妥一些的。”韩立终于起身说出了告辞之言，并最后忠告了两句。
    闻听此言，许芊羽三女自然不敢阻拦，当即答应一声，就将韩立恭谨的送出了门外。
    韩立体表青光一闪，就再次化为一道青虹的破空离去了。
    许芊羽目睹青虹在天边尽头处一闪的不见后，眸中突然闪过一丝复杂之色，并轻叹了一口气。
    “许姑姑，这位韩前辈当真是当年那名送血灵大人回我们许家的那位前辈。他当真是合体期的前辈？”那名圆脸女子一等韩立离去，却有些迫不及待的连声问道。
    另外一名女子美眸一闪，同样两耳一竖的听了起来。
    “不错，就是这位韩前辈。他当年到我们许家时，就已经是合体期的存在，听说在魔劫前不久，他又再次进阶，已经是合体中期的存在了。”许芊羽苦笑的回道。
    “什么！是合体中期的修士。侄女还是第一次见等阶如此高的存在。听其他人说，姑姑和这位韩前辈交情不浅，甚至当年曾经还一起在天渊城共事过，这可是当真之事！”圆脸女子显然年纪并不太大，先是一声低呼，又有些兴奋的追问了两句。
        
