    第一千四百零八章 天鹏人
    五年时间说长不长，说短不短。
    在此期间，韩立不但将五对晶虫吐尽出的金髓全都涂在身体表面上，更是将那金母珊瑚沙也配合其他药物炼化成汁，同样加入其中的炼化进血肉中。
    如此做的结果，自然是五对金髓晶虫全都化为了乌有，三葫芦的金母珊瑚砂也全都消耗殆尽。
    当某一日，韩立从入定中再次睁开双目时，抬起看似寻常的双手，看了一眼，脸上现出一种奇怪的表情。
    “明明已经将金髓和不少金母珊瑚砂，全炼化体内了。肉身也强大了许多，但这中期瓶颈，怎么还差那么一点始终无法突破。难道真的是机缘未到。”
    韩立叹了一口气，有些郁闷的再次闭上双目时，忽然密室墙壁青光一闪，第二元婴化为一团乌光的飞射而进，并冲着韩立小手乱舞的一阵阵呀呀乱语。
    韩立先是一怔，随即闻言轻笑了起来。
    “差点忘了。那些天鹏族人，就要到岛上了。正好去见识一下这些异族人。”自语了一句，他身形一起，走出了密室大门。
    虽然数年间他未走出密室一步，但是却命令第二元婴利用傀儡术，始终监视着那四名妖物的举动。结果，终于从它们的一次私下聚会交谈中，探听到了天鹏族的使者，就要到岛上的消息。
    现在这些异族终于到了的样子，那些妖物已经派人前去迎接了。
    说起来，他上次抓住的那名宝光尊者，一时兴起的将其精魂用噬灵天火灭杀了，随即又有些后悔忘记用搜魂之术了。毕竟一名八级化形妖兽，应该对附近区域了解不少的。
    虽然先前已经对那头金色鱼妖动用了搜魂术，但是此鱼妖从未离开附近海域太远，对一切都了解的不多。只是知道此片海域被称为赤魔海，而韩立居住岛屿被称为黑冥岛，真的只是一座半岛而已。
    其中岛屿一小部分就是他居住的这片黑隐山脉，岛屿十之**全都被那黑冥雾全都笼罩其下。不过好在半岛仍然连接着风元大陆，他并未传送到其余两块陌生大陆去，这让韩立暗自大松了一口气。
    只要还在风元大陆上，他就总有办法重新返回人族中的。
    半岛附近海域以及连接半岛的大片陆地，似乎都属于一种叫做飞灵族的带翅异族统治的区域。而天鹏族只是飞灵族的一支而已，还是数十支中较弱小的一支。这还是附近海域的不少妖兽都是被飞灵族人从陆地上驱逐到海中的，否则此鱼妖连这点消息都不知道的。
    除此之外，这位鱼妖就再未能提供什么准确消息了。
    不过在那鱼妖吗模糊印象中，这些天鹏族除了背部一对鹏翅外，和可以借助神通在战斗时能变化成各种巨鹏外，其他一切都和人族极其相似。
    如此一来，韩立自然对天鹏族收取贡物的使者大感兴趣了，想亲眼确见识一下。
    没有多久后，韩立化为一道青虹出现在了数百里外的高空中，而其肩膀上赫然爬着一只半尺长的金色甲虫。
    韩立任凭遁光自行向前激射飞行，一只手则抚摸着这只前不久才终于从沉眠中苏醒的噬金虫。
    此甲虫从外面看来和原先并未有任何变化，但每一只却变得奇重无比起来，竟然比刚开始吞噬那些古怪石料时，犹重了倍许以上。好在经过测试，这些变异噬金虫已经回复了原先的灵活，并且一个个都变得力大无穷起来。
    一只噬金虫竟然可以轻易咬起近千斤的东西，这让当时测试完的韩立，目瞪口呆了好一阵。
    除了以上两点外，韩立倒没有发现这千余只进化后的噬金虫，还有什么其他奇异之处。不知道真的就只有这点变化，还是另有其他变异处，只是还未让他发现的。
    韩立略有些失望，又为那三块特殊石料的用途，有些拿不定主意了。
    一日后，青虹出现在了一片矮平些的小山群附近。
    他目光一闪后，忽然青虹渐渐模糊起来，最终在飞遁中消失的无影无踪。
    韩立竟然施展神通，将遁光连同自己都隐匿了起来，遁速也放慢了数倍。
    飞过一片小湖后，前边出现一座遍布数丈高青竹的翠绿小山，而在山脚处，有成千上万牛首狮身的皓兽在那里游荡着。
    韩立打量了一下兽群，随即朝小山山腰处望去。
    在那里，有一片白雾弥漫不散。
    双目蓝芒一闪，明清灵目瞬间穿透了山雾，看到雾气中的一扇淡绿色石门。
    这正是那只牛首小兽的洞府处。
    韩立微微一笑，身形一下朝高空升起，一直到了数千丈高空后，才停下了遁光。
    接着两手掐诀，几道颜色各异发觉一闪即逝的打出。
    附近虚空浮现出一团团雾气，转眼间化为一朵看似普通的灰云，将他身形彻底遮蔽住了。
    至此韩立才肩膀一抖，那只巨噬金虫金光大放下，一下缩成了豆粒大小的甲虫，双翅一展的飞出了灰云，直奔下方小山射去。
    韩立注视着此虫，等其一闪的在小山中消失后，就淡然的悬浮在云雾中不动了。
    结果一刻钟后，从天边某方向处，灵光一闪，飞来两团妖风及三只银色大鸟。
    韩立瞳孔微缩，双目死死盯住了三只神君异常的大鸟。
    只见三只大鸟体长三丈有余，外形酷似巨鹰，浑身上下银光灿灿，仿佛每一根羽毛都是纯银炼制成一般。一对深紫色眼珠转动间，犀利异常。
    三只大鸟明显压制了遁速，但当远远一见那秀丽小山后，三鸟同时双翅一展，顿时身上浮现白色雷弧，然后化为三道电光激射而出。
    低沉的雷鸣声接连传出！
    下一刻，三只大鸟在电弧包裹中浮现在了那片白雾之前。
    双翅一收后，三只大鸟在银光大放中化为了两男一女，三名背生银色羽翅的异族人。
    “这就是天鹏人？”韩立仔细打量下，脸上不禁闪过一丝讶色。
    三名异族人男的相貌英俊，女的清秀异常，除了背上的一对羽翅外，几乎和人族中的年轻男女没有任何差别。
    而从这三人气息来看，却是三名相当于化神期的存在。
    其中看起来三十余岁的天鹏族男子，大概有化神中期的实力。更年轻的另一对男女，则都只是化神初期。
    三人都一身朴素的白色长袍，两名男子扎有银色头带，女的则长发披肩。
    感应到三名天鹏族人的实力后，韩立心中微松，口中无声的念动几声咒语后，将所有气息一收，仿佛一股轻风的向下方徐徐落去。
    那三人自然无法发现头顶发生的一切，只是悬浮在小山前，静静的等在哪里。
    结果一会儿工夫后，那两团妖风才飞遁到了这里。
    妖气一敛，现出一头巨大野猪和三首巨蟒。
    “三位尊者大人请进，翠道友和金道友正在洞府中清点贡品和准备宴席，请三位大人一定要赏光！”巨蟒方一现形出来，立刻赔笑的说道。
    “不用这般麻烦，我们收了贡品就要赶回去的。”三十余岁男子淡淡说道，其余二人也面无表情的样子。
    这也难怪他们会这般表情，以两只妖物的修为，又怎能会被这三名天鹏人看进眼中分毫。
    要不是岛上几妖上缴的贡品颇为重要，他们连话都不会说上分毫的。
    就在这时，山前的白雾弥散开来，隐藏里面的绿色大门也缓缓打开了。
    扭首小兽和金毛巨猿当即从里面迎了出来，一脸赔罪之言的将三名天鹏族人迎进了洞府中，其余妖物则紧随其后着。
    谁也没有注意到，就在洞府大门重新关闭的瞬间，一道淡若不见的轻风也一闪的吹入了大门中。
    四名妖物很快就将三名天鹏人迎到一间幽雅的大厅中，虽然四妖还未化形成人，但竟然也有几张桌椅败在哪里。
    三名天鹏人也不客气，直接坐在了上座，四妖则恭敬的在下手站立着。
    “好了，什么废话也不要说。只要告诉我们，这一次的贡物有没有准备妥当了。”那名二十余岁模样的天鹏族男子，方一坐下，就不客气的问道。
    “启禀三位大人。大半贡物都已经备齐了，但其中有些东西，本岛的确已经灭绝了，根本无处可找的。”扭首小兽一凛，急忙回答道。
    “没有备齐？哼，贡物不全，你们应该知道有什么后果吧。没有贡物，你们还有什么价值存活在此岛上。”另一名年纪大些的男子闻言，脸色一沉。
    “尊者大人息怒！虽然其他贡物有所缺少，但是我等这次却多准备了五十朵木玲花，还望几位大人开恩一次。”小兽心中一寒，忙将自己准备好的言语说了出去。
    “什么，木玲花多准备了五十朵！”三名天鹏人互望一眼，均都露出了喜色来。
    “你等不会是想以次充好，想用未到年份的木玲花敷衍我等吧。”三十余岁的天鹏族男子却转眼想到了什么，蓦然厉声呵斥道。
        
