    第一千四十四章 反目
    韩立等人尚未反应过来，就在黑袍女子冷笑声中，远处那一抹亮光飞快消失，所有人眼前一黑，都陷入一个昏沉沉的空间之内。
    这位元刹圣祖竟然催使黑风旗的空间神通，重新将小片空间封印起来，将众人都困在了其中。
    徐姓青年等人都面色大变。
    “快传送离开！”
    “咦！刚才传送进来的那人呢？”
    “传送阵失效了，无法激发了。”
    一连数声惊怒声音传来，大部分人都有些慌乱起来。
    韩立心中一沉，他同样没有发现传送进之人如何不见了踪影，更没有看清对方的容貌。不过这与传送阵失效相比，自然不算什么了。
    他身形一晃，就到了传送阵前。
    林银屏和圭灵正在传送阵中，四下探查此法阵不停，脸上均带有焦虑之色。
    “让我看看！”韩立口中沉声说道，然后单手一扬。
    顿时一道法决打在了法阵边缘处，结果灵光微弱一闪，就丝毫反应没有了。
    韩立神色阴沉了下来。
    这时，徐姓青年和银翅夜叉同样围了过来，只是他们可并不怎么精通法阵，此刻见韩立如此神情，银翅夜叉忍不住问道：
    “怎么回事，传送阵出问题了？”
    “传送阵没问题，但是却被黑风旗的空间之力封住了。除非打破这个空间。或者黑风旗主人主动放开此禁制，否则我们无法传送出去的。”韩立望着传送阵，缓缓说道。
    “打破空间？怎么打破！难道要我们灭了那元刹圣祖不成，我们要是此神通，何必还要急急忙忙的离开？”银翅夜叉一听这话，大急的说道。
    “道友和我说又有什么用？好在，此魔现在一心对付宫殿中那人，现在只是困住我们，还来不及对付我们。我们仔细斟酌一下，看看能否想出什么脱身之策。抱怨之言，道友还是免开尊口。”韩立两眼一反，不客气的回道。
    银翅夜叉闻言大怒，目凶厉之色一闪，但随即想起了什么，哼了一声后竟又将怒火强行压下，目光闪动不定的思量起来。
    一旁的徐姓青年也目露沉吟。
    林银屏和圭灵则无奈的走出法阵，个个眉头紧皱。
    就在韩立等人一时间在这封闭空间内束手无策时，空间之外，黑袍女子被一股黑风飓风包裹其中，看了看空中乌芒大减的巨旗，面现出一丝冷笑。
    此刻除了她身边的几根风柱外，附近狂风已经渐渐停息，四周在显出一副狼藉之像后，也渐渐清晰可见起来。
    虽然施展了空间神通，让这黑风旗威能被占用不少，但是眼前的九真伏魔大阵已经被毁，剩下的威能也足以对付没有人控制的八灵尺。此灵宝虽然厉害，但是全靠自己的灵性又能发挥多少神通出来，也只能镇压下宫殿中没有自己躯体的狼魂吧。
    此女如此想着，目光往向身外扫去。
    只见八只灵兽幻影在飓风撕扯下不停的碎裂溃散，但又在八灵尺神通之下，重新凝聚一起。虽然它们无法攻进飓风之内，但此女也不愿轻易走出飓风保护。
    黑袍女子面无表情的将目光一转，突然望向了宫殿上的某人。那位自从斗法以来，一直在呆在附近没有离去，也不敢有其他举动的大头怪人。
    刚才黑风旗下的恶风虽然凶猛，但是宫殿中心处却是安然无恙的安全之所。此位倒是完好无损的。
    黑袍女子明眸异芒一闪，口中传出悦耳声音：
    “叶道友，你去将那八灵尺给本圣祖取来，放心，有我看着，不会让珑梦道友对你出手的。”
    怪人一听这话，面上一怔，显出了犹豫之色。
    “怎么，道友害怕本圣祖无法保证你的安全？”黑袍女子轻笑起来，轻拂了下额前的青丝，就随手一抬，指向了远处的叶家修士。
    那几人正在原地放出护身法宝，簇拥着白袍儒生的幻影，，此刻一见黑袍女子此举动，顿时大惊起来。
    纤纤玉指一动！
    但指尖处丝毫灵光未见，黑袍女子仿佛只是对空气虚弹几下而已。
    叶家修士=一头雾水。长大头怪人见此情形，也是一怔，未明黑袍女子是何用意。
    “噗”“噗”几声闷响传出，叶家修士中的道姑和一旁的老者，眉宇间诡异的绽开了一朵血红小花，尸体直接翻身栽倒。其护身法宝和护体灵光，竟丝毫没起作用的样子。
    剩下的方脸中年人，却身前却白骨环影一闪，黄光一荡后，挡下了一枚半透明的圆珠。
    此珠子只有拇指大小，晶莹剔透，被黄光一弹而开，就“砰”的一声，自爆消失。被这几人簇拥的那名白袍儒生幻影，同样在眉宇间挨了一击，虚影也瞬间破裂消失。
    “咦！”
    “啊？”
    黑袍女子和大头怪人同时出声。只是黑袍女子现出的是诧异之声，而怪人则是一惊。
    “映月环？不对，仿制品！”黑袍女子喃喃一声，现出一丝意外。
    “圣祖，你这是什么意思？”怪人面容一下阴霾下来。
    “什么意思？既然叶道友不放心本圣祖，本人自然要给你施展下手段看看了。怎么，这些人难道和你还有什么关联？”黑袍女子目光一瞥，漫不经心的说道。
    “哼！”大头怪人冷哼一声，仿佛有些不满，但还是没有说什么，但目光最后落在了白袍儒生虚影消失之处，面上又有些惊疑起来。
    这时两名身死叶家修士尸体爆裂开来，两只元婴惊慌的从里面飞出，直奔方脸修士射去。
    方脸修士脸沉似水的将身前骨环一收，让这两元婴进没入其袖口中不见了踪。然后在再次放出骨环出来。在此过程中，他眼也不眨的的注视着黑袍女子，生怕其趁机再突施辣手。
    不知是一击不中，不屑再出手，还是刚才真只是想让大头怪人见识下神通，黑袍女子并没理会方脸修士收拢元婴举动，而是冲怪人继续说道：
    “叶道友只要帮我将这八灵尺收起，也算助过我一臂之力了。等脱困出去后，我自会给你灌注魔气，让你寿元大增。而一会儿对付那妖妃时，你也可无需出手。难道这点事情，道友也无法做到？”
    说到这里，黑袍女子的玉容阴寒下来，黑白分明的明眸突然罩上了一层血色，看起里显得妖异之极。
    大头怪人神色一变，自然听出了这位元刹圣祖化身的不满，当即思量下后，知道此险不冒看来不行了，一咬牙也不说什么，身形向八灵尺飘荡而去。
    就在大头怪人身形方一动的同时，宫殿下一声冰寒冷哼传出，在怪人头顶处突然空间扭曲，一只十余丈惊人巨手一下浮现而出，毫不客气一握成拳，犹如小山似的向怪人一砸而下。
    感到巨拳带来的可怕灵压，大头怪人一惊非小，当即就要倒退避出。但是就在这时，黑袍女子一声轻笑，玉手冲着宫殿方向轻轻一拍。
    “轰”的一声巨响，巨拳仿佛被什么东西重击一般，竟一震的被击的横飞出去，随即溃散化为点点白光。
    怪人心中大定，当即不再迟疑的遁光一闪，化为一道黄光直奔八灵尺卷去。
    但此遁光方射出十余丈，却从一侧传来一声低不可闻的轻叹，随后附近虚空异芒一闪，一柄黑红色怪刃从中激射而出，化为一片黑红刀光，直奔怪人席卷斩来。
    ”黑血刃！”
    大头怪人倒吸口凉气的脱口叫出，不加思索的一张口，一柄黄色小剑喷出口外，化为丈许大巨剑，略一盘旋下幻化出重重剑影，将自己护在了其中，随即怪人再单手一翻转，一个洁白无暇的小瓶出现在了手中，如临大敌的对准飞来的刀光就瓶口一倒。
    一片白霞从瓶中射出，一下迎上一闪即逝就到两道刀光。
    两者方一接触，黑红刀光略微一搅，就将看似凝厚的霞光撕裂成了碎片。随即黑红光芒一涨，刀光往中间一凝，化为一口数丈长的黑红巨刀，对准怪人迎头就是一斩。
    大头怪人面色有些惊慌，两手一掐诀，催动黄色巨剑抵挡，同时袖袍一抖下，又一口飞叉化为一道银芒向空中射去。
    黑红巨刀落下后被重重剑影一挡，略一顿，但随即低沉的嗡鸣，所有剑影竟如同纸屑般的被一斩而碎，直接辟在了巨剑的本体上。
    黄色巨剑发出一声哀鸣，剑体上和刀光一击之处，竟立刻现出一道裂缝来。
    怪人面色一白，不禁张口喷出一口黑血。所幸这时，那口飞叉正好飞至此处，一抖后幻化出一片银光，急忙协助巨剑抵住了巨刀的斩落之势。
    不过很明显即使加上这口不凡的银叉，两件宝物也根本抵挡不住此刀光多久，大头怪人周身灵光一闪，就要向一侧倒射出去。
    远处的黑袍女子见到此幕，面色一沉，单手冲着宫殿上空的某处无人处一弹。
    顿时一声闷哼传来，一道淡淡的白影一个跌跄后，在那里现形而出。
    正是叶家大长老，那名早就隐形的白袍儒生。
    不过此刻的他面无表情，胸口出多出一个细细的血洞出来，看位置正是心脏处，却不知为何竟然一副没有大碍的样子。
        
