    第七百四十五章　回归
    当日黄龙山一战后，在法士三大神师率先出手情况下。法士大军仅花费了半个月的时间，就出其不意的一下推进到了阗天城下。
    措手不及的九国盟，惊怒之极的只得**迎敌。
    好在盟中的大长老，天南三大修士中的魏无涯刚刚闻信赶到了城中。依靠阗天城的禁制大阵，倒也在法士大军的狂攻之下，坚持了一个多月之久。
    但三大神师最终齐聚，并在一些黑袍修士帮助下，一口气出动了了七八头体形庞大的巨兽。
    如此一来，没有多久大阵被破，阗天城沦落到了法士手中。
    但好在九国盟大部分主力未损，匆忙间，提前将所有修士撤到了相邻虞国的北凉国。
    而这时，正魔两道和天道盟的支援修士也赶到了。
    天南四大势力联手，经过几番小型会战后，暂时抵挡住了慕兰人的锋芒。
    但双方都很清楚，一决生死的真正大战，还未曾开始呢。
    而慕兰人占据了阗天城后，立刻将其当作了法士在天南的第一个据点，从慕兰草原上源源不断的开来了大批的各部落法士联军。
    除了慕兰第一大部落“金阳部”，在监视着突兀人举动无法分身外，其余部落精锐尽出，将希望都寄托在一战占据天南之上了。
    慕兰人只等所有联军到齐，就展开生死一战。
    天南方面身居地利之便，自然更不会示弱。
    除了四大势力全体动员，一些四大势力外的门派同样派人参战。甚至一些散修，自知此战非同小可，甚至牵扯到了燕族在天南的根本问题，不用动员。就主动纷纷赶来助战。
    四大势力见人心可用，当即在北凉国靠近虞国的边界处，施展了大神通，一夜之间修建成了一座大型石城，当作对抗法士的临时据点。
    他们同样需要整备编排各宗门散修人手，才能就一举开战，将慕兰人赶出天南。
    法士修士间暂时停下了战火，如同暴风雨来临前一样。一时间双反显得格外平静。
    就在这期间，韩立却随着一些事情的传开，名声大起。
    他并不知道，当日从黄龙山雾海中生还的元婴修士，除了他之外还有马姓老者。
    只是这位浩然宗地长老，面对乐姓女子的风遁术，只能舍弃了躯体，仅仅元婴逃回了九国盟。
    除了老者外。结丹期的缨宁和慕容兄弟见势不妙，也提前逃脱了出来。安然返回。
    如此一来，韩立瞬间击杀了黑袍元婴修士的事情，就被他人知道了。
    声名渐起！
    至于他和陆姓大汉等人，抓住了御灵宗奸细并出手灭掉之事。只有几大势力的高阶修士知晓了。这倒没有被外传开来。
    但真正让韩立声名赫赫的，除了此事外，则是从慕兰人那里传来的韩立从慕兰神师手中逃脱的消息。
    当日仲姓儒生返回法士大军时，没有成功灭杀掉韩立。在法士中还真引起一阵骚动。
    儒生为了不至于面子上过于难堪，自然给了韩立很高地评价。
    说韩立的神通甚至稍胜普通元婴中期修士一筹了。
    一位神师如此评价韩立，自然没有人怀疑此言真假了。
    再加上韩立和乐姓女子交手时展现的各种神通，更在慕兰草原时毁掉了天风部穆姓法士的肉身，其名头在法士大军中甚至比在修士中还要响亮三分。
    如此一来，天南方面知道此事后，顿时又是一番轰动，韩立声名又盛了三分。
    当然除了韩立外。其他一些名气不显的元婴修士，也在和法士大军的接战中名气大响。
    毕竟但只有在斗法中，才能看出一名修士神通的真正大小。
    而就在这种情形下，闭关了大半年的韩立，在虞国某处山沟中，元气尽复，终于走出了山腹中地密室。
    ……
    “奉托”是慕兰族某一小部落的筑基期法士，虽然他在本部落中是人人敬畏的仙师。但是一到了如今阗天城后。却属于可有可无的普通一员。
    如今他从靠近北凉国边界处的某一据点出来，带着一小队炼气期法士。沿着绵延数百里地路线巡视。以防天南修士突然袭击。
    自据点出来已巡视了小半日，算算时辰，应该下拨法士过来轮值了。只要往前再飞行个数十里，也就差不多可以返回了。
    峰托心里思量着。
    他一想起前两日刚刚发下的数十块灵石，觉得自己困在筑基初期的瓶颈，似乎大有希望冲破了。不由得更想快些回去打坐修炼。希望能赶在大战前让修为更进一层。若是能在大战中立下功劳，想必事后奖赏的灵石更不少吧。
    这位慕兰地中阶法士，一边带队缓缓御器飞行，一边心不在焉的想入非非了。
    此时他们正好飞到了一处平常罕有人来的乱石坡上，正想看也不看的一掠而过这片区域时，忽然下面乱石中青光闪动，接人影一闪，一名青袍青年凭空浮现在了地面上。
    这名看来只有二十余岁的男子，抬首向他们一干法士，冷冷的望了一眼，脸上毫无表情。
    “天南修士！至少是结丹以上的，根本看不出对方修为深浅。”奉托一看清楚那青年，并用神识一扫后，心中作出了判断，不禁倒吸了一口凉气。
    “快撤！这人不是我们能对付的。”
    奉托倒也算机灵，急忙招呼身后五六名低阶法士一声后，就忙把身上一只小巧灵兽袋往空中一抛。
    顿时一道红光从袋中飞射而出，一个盘旋后，就要往奉托出来地据点激射而去。
    但就在这时，空中白光一闪。一名白色衣裙的艳美少妇，在红光附近蓦然出现，其笑吟吟的一张口，一团粉红香雾从口中喷出，一下将红光罩在了其中。
    一声清脆鸟鸣传出，急着红光一散，一只火红小鸟从空中坠落而下。
    少妇伸手一招，小鸟就老老实实的飞射到了玉手中。
    见此情形。奉托的心一下沉了下来。他也顾不得其他人了，急忙两手掐诀，身上黄光大放，就要施展救命灵术瞬间遁出数里之外。
    但就在这时，低下地青年望着他们双目一眯，忽然鼻中冷哼了一声。
    听起来只是平常之极的鼻音，但是奉托一闻此声，却只觉两耳轰隆隆一响。脑子一沉，一阵天旋地转的翻身栽落。
    其他几名炼气期法士，就更不济了。在听闻青年灌注法力冷哼地刹那间，两眼一黑地从空中掉落，生死不知了。
    至于奉托。被那名白衣少妇身形一晃之下，到了其下坠的身体旁，一把将其脖颈衣领抓住，轻飘飘地向下落去。
    “主人。这人是为首之人。应该知道的东西较多一些。”一落地后，少妇甜甜一笑，冲青年说道。
    这两人自然是一出关后，就发现虞国已经失守地韩立和银月了。
    韩立随便抓了一名低阶法士，知道了大概的情形。当即带着银月悄悄潜入到了这靠近边界之处。
    原本想直接穿过边界的，却正好发现了巡逻的奉托等一行法士。
    韩立心中一动，当即决定再活捉一名法士，问下边界处的具体情形。再向前去。省得一头再撞进了某个神师驻守的地方。那可就倒了大霉了。
    在银月的**幻术配合下，韩立使用“梦引术”很容易的得到了想要地东西。
    韩立大松了一口气。
    边界处确是三大神师轮流驻守的，但他前面的这一段边界，远离神师所待据点。只有一名慕兰的大上师士驻守而已。
    以韩立的修为，瞒过去完全不成问题地。
    看了看还昏迷不醒的俘虏，韩立眉头皱了一州
    为了快速得到情报，韩立自然使用了较霸道的手法，这位俘虏的神智被毁地七七八八了。就是醒来也是个废人了。
    韩立轻叹了一声。手指一弹。一颗火球将这人化为了灰烬。
    然后身上青色霞光一起，将银月席卷在内后。化为一道青虹，破空而去。
    ……
    北凉国边界一侧，天南修士新建的“天一”石城中。在城中一角，某间不大的厅堂内，韩立那位吕师兄，正和几名天道盟高阶修士闲聊着什么。但神情有些恍惚，一直处于心神不宁之中。
    说起来，原本他既然先前已经参加了拖延法士先锋的大战。是可以就此返回落云宗的。
    但如今落云宗，一共就只有他和银发老者两名元婴修士在，不可能让元气未复的银发老者，带领落云宗弟子来参加此次大战。就主动要求留了下来，以照顾本宗弟子一二。
    当然另一个不肯离开的原因，自然是最近声名赫赫的落云宗韩长老，至今下落不明。他对此心中焦虑，不知韩立是否出事，也无法就此抽身而走。
    话说回来，韩立竟然能击杀其他元婴修士，甚至能在慕兰神师手下逃脱。这至今让这位吕长老有些难以全信。
    毕竟别人不清楚，但他可是亲眼目睹韩立刚刚凝结元婴数年地。怎么可能如此短时间，就有这种逆天的神通。甚至还被慕兰神师评价，神通还胜元婴中期修士一筹。
    难道他们落云宗这次真的捡到宝了。这位韩师弟竟是万年一件的修仙奇才。
    现在吕洛虽然坐在厅堂中，但心思不觉又回到了此事上，耳中虽然听着他人的话语，但根本心不在焉。
        
