    第一千五百六十九章 退走
    韩立望着远去的紫影，并未动身去追。
    虽然依仗剑阵之力，逼退了这位合体级存在。但他决不认为自己神通真远超对方，可以击杀老者的。况且以对方那诡异遁速，他一时间也追之不及的。
    韩立也心知肚明。对方之所以退去，一方面是因为中了元气之剑，面对流血和压制修为的情况有些无措；另一面则是噬金虫威名和自己最后展示的强横气势，让对方自知即冒险一搏，击败他希望仍然大为渺茫。这才不得不暂时逃走的。
    实际上，老者只要依仗身法和其拖延游斗的话，无论元气之剑造成的出血还是噬金虫的驱动，都无法持续多久的。
    到时候鹿死谁手，还真不好说的。韩立可不想无缘无故的硬和对方来个鱼死网破。
    况且此地虽然距离绿光城够远了。但角蚩族援兵仍可能随时赶到。
    这也是他最后不惜撤去剑阵，也要用元气之剑孤注一掷的原因。比起老者给他威胁，他更在意角蚩族追兵几分。
    眼见在灵目注视下，老者化为一团紫影消失的无影无踪。
    韩立毫不迟疑的将***和手中宝物一收，同样化为一根青丝的破空而走。
    但他遁走方向自然一变，朝偏离的一侧激射而去。
    片刻工夫后，青丝就消失在了天边尽头处。
    因为争斗而狼籍万分的树林，再次安静下来。
    但是仅仅一个刻钟后，天空中灵光一闪，两道惊虹气势汹汹的从绿光城方向浮现而出。
    只是几个闪动，就到了树林上空，并随之盘旋起来。
    遁光一敛，惊虹中现出了两名道人影。
    一人正是先前离去的图姓老者，此刻已经恢复了原来形态。另外一人，则正是另外一名合体级存在，那位银袍中年人。
    “果然已经离开了。以此人遁速，这点时间足以一口气遁出了十几万里外了。”老者目光一扫下方，大为不甘的说道。
    “这是肯定的。此人又不是疯子，怎会还一直滞留在此地。如此远距离的话，就算动用天玄罗盘，也无用的。况且天玄罗盘今天已经动用过一次了。下次动用，只能三日后了。我倒有些好奇，区区一名炼虚级存在，怎能伤到图兄的。”中年人望着下方的巨大土坑，略有所思的问道。
    一听中年人此问，老者脸上显出一丝尴尬之色，但是目光一扫自己的肩头处后，神色又瞬间狰狞几分。
    “是我有些大意了。一个不小心陷入了此人的剑阵中。而偏偏那剑阵威能之大，实在非同小可。再加上这人也还懂得其他几种厉害神通，身怀宝物也不凡。才无奈退去的。对了，对方有数十只成熟体噬金虫。”
    “什么，噬金虫！”听到前边话语，还无所谓模样的中年人，神色大变起来。
    “若非如此。老夫还不一定会急转而回的。”老者恨恨的说道。
    “数十只的话，就是真正圣族存在碰上，也有几分忌惮的。不过只要没有上百，用木石类的顶阶宝物还可以暂时困住虫的。”中年神色变了几下后，终于恢复了几分镇定。
    “嘿嘿，若是成百成熟体噬金虫话，我哪还敢找你再回此地，早就逃之夭夭了。”老者苦笑了一声。
    “成熟体噬金虫群若是更多，能有成千上万的话，恐怕圣族存在被困其中，也只有陨落的份。听说许多年前，在雷鸣大陆一角曾出现过一群成熟体的噬金虫。数量曾经达到数万之众。结果附近的三四个小族，都被虫群轻易的抹去了。要不是最后被当时某一超级大族，用玄天之宝“破天锤”硬生生破开一道空间裂缝，将这些灵虫全都一股脑的流放到了灵界外的其他空间中。说不定还有更多族群遭此毒手的。”中年人一边若有所思。，一边缓缓说道。
    “但话说回来了。培育噬金虫可是大耗心神之事。不知道需要花费多少代心血，才能侥幸成功的。它可是最难培育的几种灵虫之一。这人能一下驱使数十只出来，也不知是出身何种势力。他是天云十三族中人吗？”中年人一下想起了什么，神色一动的问道。
    “不是。我随身携带的法器没有相关反应。样子也实在普通，不知是哪一族的。”老者略一回想下，最终摇摇头。
    “如此的话，倒有些麻烦了。万一他身上真有玉匣话，我等也很难追回了。”中年人眉头皱了起来。
    “狞道友，你那边得到了几只匣子。”老者目光一闪，蓦然问道。
    “得到了两只。那名万古人也够狡猾的，最后竟然以摧毁匣子想要挟逃走。但不想想我的化血离婚**，最擅长暗中偷袭。一出手就制住了他，才搜出来的。”中年人说着，单手一翻转，手心中多出了两只一般无二的玉匣，上面均贴着禁制符箓。
    那名大头异族，再分给了韩立等人一人一只玉匣后，自己本身竟然还留有两只之多。
    老者点点头，同样袖跑一抖，也拿出了一只玉匣来。 却是从绿肤人手中得到的那只。
    “如此的话，我们手中就有三只了。弘灭传来的消息，说万古人手中应该有几只的？”老者不知是真忘记了，还是想重新确定一下，盯着同伴问道。
    “五六只吧！他的消息也没有十分准确。”迟疑了一下，中年人说道。
    “五六只。这还真是一个麻烦的数字。这么说此人身上最少也有一只了。”老者叹了一口气。
    “恐怕的确如此。而且这人神通如此不小，看来弘灭一定是命丧他手了。无论于私于公，我们都不能放此人跑掉的。”中年人目中寒芒一闪，声音阴森了下来。
    “但此人现在已经踪影全无，我们如何再追上他。”老者疑惑的问了一句。
    “单凭我们自然不行。但是图兄不要忘了。此区域大半城市都落入本族手中。我们马上用万里符传讯最近的几座城市，让他们马上协助***要道。并派出大量人手来搜索此人。派出的人也无需有多高的修为，只要打草惊蛇，让这人行迹暴漏出来就行。然后我们再用传送阵赶过去。”中年人想的倒挺周全，一口气建议道。
    “嗯，此法可以一试了。”图姓老者虽然觉得希望不太大，但自己想不出其他更好办法，还是点点头的同意了。
    随之老者袖跑一抖，手中突然多出了一块绿色石片。
    老者用手指飞快在石片上书写着什么，上面马上现出一排排的淡金色文字。
    片刻后，老者书写完毕，单手往石片一拍。
    顿时霞光闪动下，那些文字纷纷的消逝不见了。
    “我们先返回战舟吧。那名万古人在城下安装一个自爆法阵。但是已经被战之后上的探测法器发现，并叫人解除了。但善后事情仍然不少。够我二人忙上一阵的。”中年人微微一笑道。
    “也只能先如此了！”老者自然毫无意见。
    于是二人遁光再起，再向来处激射而去。一会儿工夫后，就飞逝的无影无踪。
    ……
    韩立一口气飞出了百万里之遥，确信角蚩族之人再无可能追上他后，才最终遁光一顿，重新以普通遁速前进。
    但如此长时间的飞遁，即使韩立也大感有些吃不消的。
    当即在遁光中，单手往储物镯上一拂，手中顿时多出了两块翠绿色晶石。
    晶石两块顶阶的木属性灵石。
    此灵石虽然稀有，但现在身处险境，韩立倒也毫不吝惜的一手抓住一块，开始吸纳其中灵力了。
    好在附近全都是极其荒凉之地，韩立随意找了一座山头降落其下了，在一颗极其隐蔽大树下，盘膝坐下，开始全心恢复法力了。
    那春黎剑阵纵然威力奇大，消耗法力之大也非同小可。
    特别最后的元气之剑一斩，更是差点让其亏损了本元之力。
    在接下来的时间内，韩立盘坐的山头附近并无任何遁光经过。
    当半日时间一闪过去后，韩立一身法力也恢复了七七八八。
    当韩立欢喜的睁开双目后，丝毫没有继续在此地停留下去之意。他将手中灵石一收，顿时再次化为一道青虹冲天而起。
    但此惊虹方一飞出百余丈后，就诡异一闪，一下变得模糊不清，若有如无起来。
    身处遁光中，韩立取出了一块玉简出来。
    正是他从火瑚群岛传送到绿光城前，问青筱此女讨要的一份附近地域图。
    虽说她火瑚海域多年不和雷鸣大陆相通了，但是地图上东西却一般不会有何太大变动的。
    韩立将神念浸入玉简中，开始寻找一条合适的道路。
    虽然他不知道角蚩族在此区域的分布情况，但是附近几城他是肯定不会去的。而打算绕过其他城市，直奔天云十三族在此区域最大的城市‘金甲城’。
    据说此城因为位置太过重要，所以不但是天云十三族在此区域的最大城市，同时也此地区最大的要塞险关，长期驻扎着大批十三族的精锐部队。同时有大量高阶存在，镇守此地。
    若是地图标注全都无措的话，角蚩族未先清除完附近的其他城市前，绝不可能马上攻打此城的。
    心中计定后，韩立望了望天空的数个骄阳，重新校准下方向后，就一催遁光，直奔远处飞射而去。
        
