    第一千一百二十六章 黄沙门
    如今韩立和那只冰凤分手后，将虚天鼎一收，就向岛屿这边飞射而来。
    他自然不是想找岛上修士的麻烦，只是想弄清楚所处位置以及了解下乱星海的情形，然后再考虑如何回到魁星岛附近，找到当日的上古传送阵。
    眼前中年人直接迎向他，并如此热情的相邀，有些出乎他韩立的意料外，却也正好顺了他的心意，就没有多加推辞，顺口答应了下来。
    以他现在的神通，再不惧普通修士会对其有什么其他心思。
    甘姓中年人见韩立一口答应，心中又惊又喜，急忙先往回发了一道传音符给三名晚辈，然后客气的引着韩立往岛中飞去。
    这时，韩立略一打听附近海域情况，这才知道前边岛屿叫做苦门岛，是一座不小的大型岛屿，光是凡人居住的城市就修建有数座，完全由黄沙门一家独占。
    而往这座苦门岛往北数百万里外，却是却内十二星岛之一的癸星岛所在。
    韩立听到这里，心中一动。
    当年的乱星海海域图，以他过人记忆自然还记得清楚异常。没弄错的话，他现在身处地方离天星城并不太远，不过却和魁星岛离的较远，并且途中正好路径天星城的样子。
    说起来乱星海的妖兽之多，可不是天南和大晋可比的。不过对低阶妖兽的妖丹，如今韩立是丝毫兴趣没有。
    八级以上的化形妖兽却已经开了灵智，用霓裳草是无法引诱来的。
    否则，他倒不介意再往外星海跑一趟的。
    心中如此思量着，韩立就被中年修士带着，飞过来港口上空，直接深入岛中万余里后，到了一座灵气浓密，秀丽如画的高山上空。
    在此山峰顶处，一片宫殿群富丽堂皇，琼台楼阁比比皆是，更有几头不知名的艳丽灵禽在山上盘旋飞舞，竟营造出一片仙境灵山般的所在来。
    “甘道友，贵门倒还真是兴盛异常啊！”见此情形，韩立冲中年修士微微一笑道。
    “哈哈，让韩兄见笑了。这都是一些小辈自行胡闹而已。”甘姓中年人却苦笑了两声。
    毕竟对元婴级别的修士来说，这种硬生生造出的虚假景象，颇有些不值入目的。
    韩立又笑了笑，却没有再说什么，但未等二人落下来，就从峰顶上传来一阵仙乐之声，两队身着各色宫装的貌美女修，就从下方宫殿中远远迎了出来，为首的正是那三名结丹期的男女修士，不过这时他们望向韩立的神色，自然恭敬中还带着深深的敬畏。
    韩立哑然一笑，没有客气的坦然落下。
    他被让进了峰顶上的一座大殿中，里面布置倒不像外面这般惹眼，颇为的幽静。
    甘姓中年人和韩立分主客落座外，其余三人只能站在一旁了。
    韩立没有客气，开口就询问起乱星海的近况。
    甘姓中年人虽然心中诧异，但也只把韩立当成某个隐居多年的高人看待了，自然知无不言。
    当韩立听说了乱星海远比他离开时还有要混乱几分的情形后，不禁了自顾自的沉吟了下来。
    “韩兄刚才出来的地方，是否是传说中的虚天殿！道友怎会从里面出来？”思量了大半天，甘姓中年人看韩立并像那种动耶出手的暴虐之人，终于忍不住的问道。
    毕竟他可是亲眼目睹对方从那巨殿中传送出来的。
    听了这话，韩立神色一动，从沉吟中恢复了正常。
    “甘道友真是见多识广，一眼就能认出虚天殿来。没什么，我只是因故被困里面一段时间， 才刚刚脱困的。”韩立轻描淡写说道。
    “原来如此，不过和韩兄一起的那位仙子是……”甘姓中年人见韩立不愿多说的样子，不敢多问什么，话头一转提到了那只冰凤。
    “那是和我一起被困殿中的道友，她有要事在身，先走一步了。”韩立淡淡的回道。
    “原来如此！那位仙子莫非和韩兄一样，也是后期的修士！”中年人小心的问道。
    “嘿嘿，这位道友可是早就进阶后期了。韩某可远远不如的。”韩立斜瞥了中年人一眼，嘿嘿几声。
    甘姓修士自然心中一凛，脑中不停翻转着乱星海成名的女修士，可还是无法将哪位和银衫女子的形象联想一起来。
    至于韩立，相貌实在太普通了，他更是一点头绪没有的样子。
    不过这倒也不奇怪，有些神通广大的苦修，甚至五六百年不出世一次，也是常有的事情。
    “甘道友，韩某现在急需要一批中阶灵石和材料，当然若是能有高阶灵石最好了，我手中正好还有两件用不上的宝物，可用来交换。”韩立忽然这般说道，然后袖袍往身旁木桌上一拂，一股青霞卷过后，一银一黄两样东西出现在了桌上。
    是一件银色圆环和一件黄色古戈！
    正是他当日在虚灵殿中灭杀那几只高阶妖兽时，随手收进储物袋的古宝。
    这种等阶的宝物，对韩立来说自然是可有可无的鸡肋东西，但在乱星海这种炼器材料和宝物稀少的地方来说，却是让人眼红之极。
    更何况这两件宝物，光是散发的灵力，就可知它们既是在古宝中也是属于少见的上阶宝物。
    “韩兄客气了。中阶灵石和材料倒是好说，本门都存有不少的，即使有些材料没有，也可叫人去岛上坊市搜集一下。就是高阶灵石，本岛实在不多，只有七八块而已。韩兄若是需要，尽管换去就是了。”
    甘姓中年人目光在这两件古宝上一扫，心中也有些火热，对韩立能如此轻松的拿出这等宝物来，却是丝毫惊讶没有，一口的答应下来。
    “高阶灵石有七八块！”韩立一呆，脸现一丝古怪。
    据他所知乱星海的灵石缺乏比大晋和天南还要厉害的多，区区一个黄沙门怎么能有如此多高阶灵石！
    甘姓中年人一见韩立面露思量之色，先是一怔，随即就想起什么，恍然大悟起来。
    “哈哈，这是甘某的错，忘记给韩道友提及此事了。其实百余年前，有人在外海一处孤岛上，发现了一座储量非常大的灵石矿，里面蕴含的高阶灵石众多，所以高阶灵石虽然仍是奇缺之物，但比其前些年来可是好些了。几乎每个宗门都会特意储备一些。”
    “高阶灵石矿！人界还能找到这种等阶的矿脉！”韩立动容起来了。
    “不错，一开始时其他人以为是虚假消息。但等后来星宫和逆星盟的人为了此座岛屿大大出手时，才知道此消息是真的。听说，这个矿脉甚至还惊动了外星海的高阶妖兽，同样参予了矿脉争夺。结果修士和妖兽都因此陨落不少。现在此矿脉同时被这三方瓜分了，总算暂时停下了干戈！”这位黄沙门大长老解释的说道。
    韩立点点头，一时没说什么。
    这对他来说，可是一件好事情，要知道他的人形傀儡，经过前面几次的动用高阶灵石已经快要耗尽，正好可以趁此良机多收一些的。
    好在这片海域离天星城不远，又是顺路之事，他正好用星宫传送阵直接去那片矿脉之地。 估计也耽误不了多少时间的。
    韩立转眼间心中便拿定了主意！
    当即他不再说什么，随手从腰间储物袋中取出了一块玉简，将需要的一些材料清单复制了一份进去。
    而这位黄沙门大长老，随即吩咐几句，顿时那名黄袍大汉接过玉简，马上出去办理此事。
    下面，韩立自然和这位黄沙门大长老闲聊了起来。
    在对方蓄意的迎合下，韩立和其倒也一副淡笑风声的样子。
    当然难得碰到一名后期的大修士，甘姓中年人自然将修炼上的一些疑问提了一些。
    韩立虽然才刚进阶元婴后期，但看过的各种功法典籍也算不少，更是修炼过一些正魔两道诡异的秘术，故而寥寥几句的回答后，还真让中年人大受启发，对韩立自然越发的恭谨了。
    至于一直在旁边候着的青衫老者和妖娆女子，也同样将双耳竖起，一字不拉着听者二人的谈话，甚至这可是一次难得的机缘、
    足足等了数个时辰后，一道遁光飞射而入，那名大汉风尘仆仆的现形而出，手中拿着一个鼓鼓的储物袋。
    “前辈，你要的材料除了几种本岛没有外，其余的都已经按照清单凑齐了。那几块高阶灵石，一并放入了其中。”
    大汉几步上前，双手将储物袋捧到了韩立面前。
    韩立随手接过储物袋，神识往里一扫，顿时所有东西进入眼中，当即露出满意之色来。。
    “韩某还有事情在身，就不在此多待了。在下告辞了！”韩立将储物袋一收，当即冲对面中年修士微一点头，也没有兴趣和这些黄沙门修士多说什么，就化为一道刺目青虹离开了大殿，一闪即逝的在天边消失不见了。
    “这位前辈终于走了！我还以为，我们黄衫门这次要碰到一场大麻烦呢！这位韩前辈，看起来倒还不错的样子！”一等韩立遁光从殿内消失，妖娆女子顿时长松了一口气，急忙手拍酥胸的说道，露出一副侥幸过关的模样。
        
