    第一千三百二十五章 手下
    韩立操纵第二元婴，将相关的一些语言功法等东西，缓缓注入到啼魂兽的神识中。
    这也是韩立拥有第二元婴，并且啼魂兽本身也受控制的缘故。否则换了一名化神修士，就算拥有相关秘术，也绝不敢轻易施展这种灌输的。
    足足一顿饭工夫后，黑袍“韩立”原本迷茫木然的眼神渐渐清晰起来，目光闪动下，似乎一下就懂得了许多东西。
    韩立手印一散，再冲着对面一招手。
    “噗嗤”一声，第二元婴从啼魂兽身体中飞处，身上灵光黯淡起来，一副元气损伤不小的样子。
    元婴一晃后，就回到韩立身体中不见了踪影。
    “现在懂得我刚才的问话吧。”他徐徐的再次问道。
    啼魂兽眨了眨眼睛，好一会儿才慢慢回道：
    “我这是模仿主人的人身化形，但还拥有其他的变化之术。”
    虽然懂得了许多东西，但啼魂仍如同初生婴儿一般，自不会说虚假之言。并且因为长时间被韩立亲手培育的缘故，除了一开始的下意识挣脱外，它有了灵智后，对韩立反而更没有了抗拒之心，显得更加恭敬异常。
    此兽之所以会在进阶变形时，化为了韩立的模样，也大半有此因素在其中。
    通过鸣魂珠的那一丝丝联系，韩立大概感受到啼魂的心理活动，脸上露出一丝笑容后，一张口，就将那鸣魂珠化为一股黑烟的吸入了口中，收了起来。
    “变化之术，让我看看？”韩立好奇之下，自然要先了解一二啼魂的神通。
    黑袍韩立点点头，口中传出了了啼鸣声，忽然两手一把撕破了身上的黑袍，身上冒出粗硬的长毛，同时体形狂涨，转眼间化为一只两丈高的乌黑发亮巨猿。
    韩立眉梢一挑。
    这就是所谓的变化之术，不就是没有化形前的啼魂本体吗！
    韩立心中刚有些失望，忽然巨猿鼻中一哼，四周阴风一起，无数道黑色闪电浮现而出。
    巨猿身体再次膨胀变大！
    身毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯曲尖角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出。
    它竟变幻成了当初啼魂兽背后图案上的那一只恶鬼，只是看起来更加凶恶，身形足有六七丈高，一下将石室撑得满满的。
    更让韩立惊讶的是在，在啼魂的背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。
    他可记得很清楚，恶鬼图案并没有这东西的。不过倒是当日吞噬的那名化神级鬼王，双手倒是能幻化出类似的骨刺，难道和此有关。
    韩立正在思量之际，化为恶鬼的啼魂然身形一晃，再次化为一团乌云，缩成了一只乌黑小猴，一跳之下，竟跑到了那只乌黑空茧旁边，三下五除二的将此茧撕裂了开来，放进了口中大吃起来。
    韩立见此一怔，随即轻轻一笑。
    没有多久，巨大茧壳就全都进了小猴的腹中，然后欢喜的一阵啼鸣后，一下窜到了韩立肩头上，神态显得亲昵异常。
    韩立抬手摸了摸啼魂毛茸茸的头颅，就微笑着其收进了灵兽环中。
    做好着一切后，他又到了附近的虫室中看了一眼噬金虫群。
    他望了望这些身体半尺来长的巨虫，目光不禁闪动不停起来。
    忽然一抬手，手中青光一闪，那只翠绿色小瓶浮现出来。
    他望着此瓶一会儿，用手指抚摸此瓶不语起来。
    说起来，这只神秘小瓶在灵界后，效用竟然大涨起来。
    原本七日光景才可生出一滴灵液，到灵界竟然变成了三日。
    最让韩立惊异的事，原本夜晚形成灵液的异象，在灵界时也蓦然减弱到了极点。
    吸收月光下观点时的夺目奇景，演变成了小瓶只是放出一层淡淡微白光。若非凑到身前数丈处仔细观察，根本无法发现异常的。就是有人起眼目睹，多半也只会将小瓶当做一种低阶法器罢了。
    此事情在韩立刚恢复法力、重新开始催熟灵药后，就已经发现了。
    几乎不用猜，韩立也知道多半和灵界空中有七个月亮，以及灵界灵气浓密远超人界有关。
    这对韩立来说自然是一件好事！
    不但让催熟灵药时间缩短了一大半，而且也更加安全隐蔽了。甚至可以在外出时，也可悄悄的动用小瓶了，而不怕被别人轻易发现了。
    韩立默默想了一会儿，将小瓶收好，将噬金虫子和豹麟兽也收进储物镯中，就转身向洞府外走去。
    在明知道灵地被人惦记着，并可能有些古怪的情况下，他可不会将重要之物留在洞府中的。
    片刻后，一道青色惊虹从五色斑斓瘴气中激射而出，一闪的向着天渊城方向遁去。
    数日后，遁光掠数十丈高的城墙，进入了天渊城的城区。
    这次前来，韩立自已经是老妈识途了，很快就到了当日传送进来那座青色巨塔面前。
    此刻进出巨塔修士，并不太多，韩立悠然的走进了其中。
    按照赵无归所说，他并未急着先去所谓的报道之地，而是在塔中一处名叫‘天甲殿”的地方，领了一套“青冥甲”出来。
    此战甲威力，韩立可在翁姓汉子身上亲自体验到，领到后不客气的套在了身上，直奔所谓的丙队而去。
    拉住塔中的一名黑铁卫，打听到了丙队五十六队的所在之地。
    韩立当即走进向上的通道，直奔上层而去。
    一连转过七八层后，他终于在一间看似普通的殿门前停了下来。
    在殿门的上侧，用古文写着“丙五十六“等几个字眼。
    韩立望了殿门上白濛濛的禁制灵光，不动声色一翻手掌。
    顿时青色玉佩出现在了手中。
    单手持着此玉佩对准殿门轻轻一晃，一蓬青霞喷出，门上的白光瞬间消溃。
    另一只手则随意一推，殿门就轻易的打开了。
    他悠然的走了进去。
    里面是一处不小的大厅，厅中摆放了一些椅桌，而大厅两侧各有一条通道，似乎通向什么地方。
    此刻的厅中，正有两名身穿黑甲的修士，坐在紧邻的两张椅子上，在低声交谈什么。
    一见韩立走了进来，二人都不禁愕然的望了过来。
    韩立目光望这二人身上一扫，眉梢微微一挑。
    还真是巧！
    其中一人正是当日带自己去飞灵殿的那名卓姓碧眼大汉。
    此人一看清楚韩立的面貌，脸上先是露出一丝讶色，但马上醒悟的急忙起身冲韩立躬身一礼：
    “原来是韩前辈到了。难道前辈就是本队的新任队长了。”大汉倒也机灵异常。
    “不错，韩某的确被任命为五十六队的队长。以后还望几位道友，多多协助一二了。”韩立微微一笑，将手中玉佩随意的仍了过去。
    碧眼大汉心中一凛，接过玉佩仔细检查了一二，就肃然的双数奉还了。
    “五十六队卓冲，拜见队长！”
    “东郭峰参见队长。”另一名身材枯瘦的三十许岁汉子，一见韩立的身份被确定了，也急忙脸色一变的上前见礼。
    韩立摆摆手，就让这二人起身，目光四下一扫后，淡淡问了一句：
    “此地就两位吗？”
    “启禀前辈，除了马道长和许仙子未到外，其余道友都在静室中打坐。晚辈两人会在这里，是在等上面传下的下阶段巡查区域。需要晚辈去叫他们出来吗？”碧眼大汉这般说道。
    “不用了，我也一起等好了。我刚到天渊城，还对一切不太了解，正好你给我介绍本队的情况。“韩立淡淡一笑的说道。
    “前辈有命，晚辈自然如实相告。”一听韩立如此说，碧眼大汉略微一呆下，马上豪爽的回道。
    接下来的时间内，此位先将小队中成员都大概介绍了下，又将五十六小队常执行的那些巡逻任务，也给韩立说了一二。
    就在韩立不动声色的听着时，忽然一道金光从殿门外一闪的飞入，直奔三人射来。
    一见此金光，卓冲和东郭峰二人互望一眼，并没有啥举动，韩立却随意的单手虚空一抓。
    金光顿时化为一口金色小剑直坠而下，落入了手中，上面插着一块淡红色玉简。
    尚未等韩立将玉简取下，忽然殿门被人从外边推开，同时一温润的男子声音传了过来。
    “呵呵，刚才可是上面的金剑传书，这么说贫道倒是没有来的过晚……咦，你是……”一名面容儒雅的道士方一走了进来，一眼就看到了身穿青冥甲的韩立，不禁神色呆了一呆。
    “马兄，这位是新来的韩前辈，已经担任本队的队长之职了。”卓冲急忙冲道士打了声招呼，将韩立身份介绍道。
    “韩前辈……晚辈拜见前辈！”道士虽然脸上讶色一闪，但也马上反应过来的走上几步，恭敬的冲韩立一礼。
    “马道友不用多礼。道友已经修炼到了元婴后期大成，只差一步就可踏足化神之境，真是可喜可贺！”韩立仔细打量了道士一眼，忽然展颜一笑起来。
        
