    第两千一十九章 八足魔蜥与仙魂丹
    “据我所知，幻啸沙漠中有一种独有的珍稀魔兽“八足魔蜥”。此种魔兽虽然无法飞行，但是在沙漠中却可行动如风，若用能找到几头代步的话，足可以节省近半时间。”千秋圣女缓缓的说道。
    “既然有这种魔兽的话，那走最后一条路线，也可以考虑的。毕竟此路线远比走海域要安稳的多，只是相对多耗费些时日而已。”羽衣少女听了，若有所思的说道。
    “叶仙子将此事想的太简单了。那八足魔蜥的魔核和皮肉骨骼本身就是大有价值之物。经过如此多年连续捕杀，此魔兽快被灭绝一空了。即使还有一些残余的八足魔蜥，不是藏身在沙漠深处了，就是被当地的几大魔族势力暗中圈养着。若是只弄那么一两头，我们说不定还有办法。但要一口气每人都找一头的话，几乎是一件不可能的事情。”千秋圣女叹息了一声，面露一丝无奈的表情。
    “既然此种魔蜥如此稀少，我们是不是可以用其他灵兽或魔兽代替。我手中就有几头也擅长陆地奔腾的灵兽。”羽衣少女眼珠微转下，建议的说道。
    “那幻啸沙漠对兽类的压制更加厉害。普通兽类就算平时行动再敏捷，进入此沙漠也会立刻变得笨拙无比，根本不堪一用的。也只有原本就生活在幻啸沙漠中的魔兽才会不受此影响。而这些魔兽中，八足魔蜥却就是其中行动最快的。稍次些的其他魔兽，速度连其一半都无法赶上的。”千秋圣女眉头一皱下，如此的说道。
    羽衣少女闻言，自然路出失望之色。
    而韩立听到这里，脸上却闪过一丝异样的表情。
    此女竟对魔界事情了解的如此详细，看来这些灵族事先所作准备，丝毫不比陇家少哪里去的。甚至对魔界地方和势力的了解，说不定比陇家还要详尽的多。否则，那陇家老祖也至于不知道八足魔蜥的事情。
    “若是真想凑齐八足魔蜥，也不至于没有丝毫办法。大不了将那几大魔族势力连根拔起，将魔蜥强抢过来就是了。以我们联手之力，此种事情也不难做到的。”陇家老祖旁边的晖长老，一声冷笑的说道。
    “以我们实力，除了非碰到魔族圣祖，自然不用畏惧什么的。但是如此一来，动静就太大了一些，很容易招惹魔族强者的注意。万一他们盯上我们，或者用传送法阵在幻啸沙漠另一端直接堵截我们，可就麻烦大了！”陇家老祖想了一想后，摇摇头的说道。
    “这倒也是。不过我们和这几大魔族势力发生什么冲突，可以设法将这些魔蜥偷到手，或者用其他东西从这些魔族势力手中换到魔蜥。这些魔兽纵然珍稀，但以我们的身家还怕拿不出价值相当的交易东西吗？”老儒藏形却另有不同意见的说道。
    “我觉得走幻啸沙漠更加稳妥！”灵族的金鼓长老，只是简短的说了一句话。
    “我赞同林兄的意见，还是走海路更确实可行一些。毕竟走幻啸沙漠所花时间太长，而且那些八足魔蜥也不知道是否真可以凑足。”羽衣少女思量了一下，却赞同了披发男子的意见。
    而其他人则一脸的沉吟，都在仔细衡量其中的利弊，并未轻易说出自己的看法。
    “韩道友，你现在更倾向哪条路线？”陇家老祖目光阴晴变幻了片刻后，转首问向韩立。
    “在回答之前，韩某想先问问陇兄，不知我们现在到那幻啸沙漠大概需要多少时日，数月还是数年？”韩立沉寂了片刻，才不慌不忙的问道。
    “数年？不需要如此长久的。从到那幻啸沙漠，只要一年多时间，就可到达了。当然这是我们一路没有丝毫耽搁的情况下。韩兄为何有此一问？”陇家老祖有些意外的问道。
    “若按风险程度来判断，在下自然还是倾向走那幻啸沙漠。但是若是无法凑够八足魔蜥的话，所费时间又太长久了一些，和走海路相比又有些得不偿失了。毕竟走海路不过十余年。节省下如此长的时间，也足以抵消相对的风险了。所以韩某的意思，我等不妨两者兼顾一下。”韩立一字字的说道。
    “怎么个兼顾方法？”千秋圣女略有所思的问了一句。
    “我们可以先走幻啸沙漠这条路线，等到了沙漠附近，再找当地魔族势力，看看能否凑够八足魔蜥再说。若是真能找到足够多的魔兽，自然就直接走这幻啸沙漠。若是无法做到的，再原路返回走海域，也同样不迟的。毕竟一来一回，也不过多花两年时间而已。如此点时间，我等应该还能承受起的。”韩立神色认真的回道。
    “咦，这个方法不错，的确更加稳妥一些。我赞同韩兄的意思！”羽衣少女听了，美目亮光一闪，露出欣喜之色来。
    “此方法的确两全齐美一些。”林姓男子略一沉吟后，也露出了赞同之色。
    “千秋道友，你觉得呢？”陇家老祖神色微动，向千秋圣女反问了一句。
    “我需要和几位族人商量一下，然后再给道友回话。”千秋圣女脸色变幻几下后，缓缓的说道。
    “这个是自然是应该之事。”陇家老祖一口的答应下来。
    于是千秋圣女和一干灵族之人，当着韩立等人的面，就簇拥一起的商量起来。
    与此同时，陇家老祖也嘴唇微动的和身旁的晖长老也在秘密交谈着什么。
    “韩兄，你说的方法的确十分稳妥。我想无论灵族人还是陇老怪多半都会赞同此方法的。但是看先前的情形，陇老魔多半原本就是想走那幻啸沙漠的，而灵族人似乎更倾向与走那海域。他们心中说不定另有什么盘算，无论最终决结果如何。你我可都要多加小心的。”韩立耳边蓦然响起了羽衣少女轻笑的声。
    韩立扫了此女一眼，却见对方站在原地一动不动，脸上看不出丝毫的异色来。
    “多谢叶道友提醒，韩某会注意一二。”韩立同样不动声色的回了一句。
    羽衣少女虽然没再传音什么，但嘴角微微的翘起。
    下面的一切，果然和羽衣少女的预料差不多。
    千秋圣女等灵族商量完后，果然对韩立提出的方法表示了同意，陇家老祖自然也没有其他异议。
    于是他们一干人，当即方向一变，沿着草原向西边飞遁而去了。
    陇家老祖等人自然不知道，在他们万余里后的高空中，有一团粉红光霞，若隐若现的远远的缀在其后。
    ……
    同一时间，人界，灵族一处极其隐秘的禁地中。
    一座直径超过十里的巨**阵，正在一片焦黑地面上闪闪发光的飞快运行着。
    整座法阵嗡鸣声不止，无数五颜六色的斗大符文从各处狂涌而出，并化为凝结成一道道粗若碗口的符文锁链，紧紧锁住中心处的一个巨大人影。
    这人影高约百丈，身上穿着一件样式古朴的金色战甲，背后却十几团血色魔影狂闪不定，并发出各种各样的怪鸣厉啸之声。
    但他双手托天般的高高举起，在离手掌数丈高的地方，一片密密麻麻的银色丝网，正颤抖不定的托着一颗亩许大小的银色圆珠。
    这圆珠表面铭印着密密麻麻的花纹，晃动之下，竟让附近虚空都微微的模糊扭曲不已。
    巨人般人影的面孔俊美异常，但此刻满脸大汗，望向高空中的巨大银珠，脸上呈现出一种难以置信的惊怒表情。
    法阵四周的半空中，赫然有八名服饰各异的合体期存圣灵，各自手托一件阵盘的，同样汗流浃背的狂催着整座大阵。
    而在法阵正中心的数千丈高空处，却有一座金光闪闪的宫殿，动也不动的悬浮在半空中，寂静异常，显得无比诡异。
    “你倒底是什么人，竟然能拥有封仙珠。难道你真是从仙界逃出的哪一宫的灵奴！”巨大人影张口发出恶狠狠低吼的冲空中大喝道。
    “我是什么人，你无需知道。既然你拥有摄灵天网，那就和我们灵族不同戴天，不可同日而存了。现在你已经坠入这困魔大阵中，并同时被这封仙珠镇住。那此地就是你的葬身之所了。”从金色宫殿中传出了一个冷冷的男子声音，但显得异常苍老。
    “你真以为单凭这些手段就能灭杀了我。本使者早已修成金仙真魂，区区的下界人也想灭杀我，简直是白日做梦。等我一会儿脱困而出，必定将你们这些灵奴全都打的魂飞魄散，全都送入炼炉中重新炼化。。”高大人影狂笑一声，充满煞气的吼道。
    “我当然知道，这困魔阵和镇仙珠即使合力，也不足以抹杀一个真仙之魂。即使这名真仙的法力，现在还没有本座强大。但是我若将你封印起来，再运到九幽地火之地，用体内真火配合九幽地火慢慢熔炼的话，只要肯花上十万年时间，就可将你真魂当原料，炼化成一颗仙魂丹的。”金色宫殿中的苍老声音冷哼一声，冰寒刺骨的说道。
        
