    第一千九百六十二章 炼化之术
    韩立这一入定，就是足足两个月的时间。
    当两个月的某日，他再次一挣双目的时候，不但身上后患彻底摒除，法力神气都恢复到了巅峰时候的状态。
    这时的韩立，才真正放松下来。
    此刻哪怕元刹等魔族圣祖再找上门来，他自信也有一战之力了。
    韩立醒来之后沉吟片刻，单手一翻转，一只白色木盒和一只蓝色玉瓶就同时浮现而出。
    手中金光一闪，白色木盒顿时般被一层金光包裹，并自行的飞刀半空，静静的悬浮不动起来。
    韩立望着剩下的蓝色玉瓶，脸上不禁露出一丝兴奋之色。
    “混沌二气，早就听说过此物的名头，却没想到真有一日能得到此灵物。若是能炼化这东西，想来进阶合体后期多半没有太大问题了。”韩立喃喃的低语了几句，随之一根手指往玉瓶盖子上一弹。
    “砰”的一声闷响，瓶盖一下自行弹出。
    瓶中嗡鸣声一响，一团青光从中一飞而出，一个闪动后，就往高处激射而走。
    韩立脸色一沉，一条手臂略一模糊的往虚空一抓，顿时一股无形巨力笼罩住了整间洞窟。
    五指光芒闪动的往回一拉！
    “嗤嗤”之声大响，青光一颤之后，就被硬生生的一摄而回，落到了手心中。
    韩立轻吐一口气，单手一托下，双目微眯的仔细打量起手心中的东西。
    青光闪动中，一黑一白两颗豆粒大小的光点在里面忽闪不定。
    韩立瞳孔蓝芒一闪，全身法力往双目灌注而去，原本有些模糊的两个光点，顿时在目中清晰可见了。
    但是方一看清楚两颗光点的瞬间，他身形一震，面上竟瞬间现出茫然之色，整个人一动不动的静止起来。
    足足一顿饭的工夫后，韩立脸上突然现出挣扎之色，猛然一咬牙，一口鲜血张口喷出后，人才一震的向后一倒而去。
    ”好厉害的混沌二气， 好厉害的轮回幻化，果然和传闻中的一般可怕，要不是在最后突然觉醒过来，恐怕真要永坠混沌二气所化世界中而不自知了。”韩立身躯一动，人就重新的盘膝坐好，但满脸后怕的失声数句。
    他刚才用明清灵目看请混沌二气的瞬间，竟被其中蕴含的本源之力所吸引，一下坠入了无数个大大小小的虚幻世界中，而无法自拔。
    要不是他有先见之明的早就在体内先酝酿了一道会自行爆发的真力，在一定时间内将自己强行唤醒，恐怕真要在此地躯朽神灭，坐化到陨落之日了。
    韩立虽然受惊不小，但是心中却对手中之物再无任何怀疑了。
    也只有传闻中的混沌二气才有这般可怖的威能，自然不可能有何虚假之处了。他眼下只要得到炼化此灵物的秘术，合体后期就可指日可待了。
    韩立纵然一向冷静之极，心底深处也不禁浮现一丝激动。
    不过在此之前，他倒还需要和镇魂塔中的两个老魔再打一番交道才可。
    他心中如此思量着，一根手指突然冲手中青色光团一点。
    一声低沉的霹雳后，指尖处金光一闪，一道纤细电弧弹射而出，一闪即逝的没入到青色光团中，但又雷光火石般的一卷而回。
    青色光团中的黑白光点平静异常，仿佛什么事情都未发生过一般。
    但韩立脸上却露出了满意之色，单手冲那蓝色玉瓶一点之后，顿时瓶口喷出一股白霞，将青色光团一卷而入。
    袖袍一抖，玉瓶顿时被其一收而入。
    韩立这才目光一转的落在了虚空中的木盒上，的一张口，喷出一连串的圆珠来，单手再一拍天灵盖，双目徐徐的闭上了……
    一小会儿工夫后，某处神秘空间中波动一起，韩立神念化身，一闪的出现在了高空中。
    他目光四下一扫后，眉头微微一皱。
    四下虚空白茫茫的一片，无数雪花飘落而下，此地竟然变成了一处冰川天地！
    不过尚未等他有何举动，附近虚空波动一起，两道人影同时的闪现而出。
    一名黑盔黑甲，一名一身皂袍，正是风邪和车骑恭两名魔族老怪。
    这二人一见韩立出现，似乎也又惊又喜。风邪更是哈哈大笑的直接问道：
    “韩道友，你怎么如今才出现！我和车兄还以为你本体出了大祸，遭了什么大劫！”
    “韩某的确早应该来见二位的。但这一年来，却遭遇了几个对头，被一直追杀至今，才刚刚脱离险境的。”韩立笑了一笑，半真半假的回道。
    “韩道友既然出现在此地，看来应该已经安然无事了。车某倒也恭喜一二了。不过那混沌二气，道友可曾取到手了。”车老怪随意说了两句后，大为紧张的问道。
    “二位既然身处镇魔锁中，混沌二气是否缺少，应该比韩某更加的清楚吧。”韩立眉梢一挑，淡淡的说道。
    一听韩立此话，车老怪和风邪互望一眼后非但不怒，反而均都露出惊喜之色来。
    “呵呵，我二人的确在上次分手后不久，感应到了镇魔锁有了一些异常变化，但我等必定是困在其中之人，受禁制限制，对此变化感应的十分模糊，还需要道友亲口证实的。听韩道友刚才口气，莫非真已经得到了混沌二气？”风邪满面春风的问道，口气不觉变得异常客气。
    “虽然在黄泉地火之地出了些差错，但混沌二气的确已经提取了一些出来。二位道友是否也该将炼化之法，如实相告了。”韩立沉吟了一下，才缓缓的承认道。
    “此事不急。我二人虽然相信韩道友不会虚言相欺，但是道友是否也该出示下混沌二气真到手的物证。”车骑恭面上喜色一收，有些谨慎的问道。
    风邪听到此话。神色一动，也赞同的点下头。
    “要物证，这个容易。”
    韩立双目一眯，似乎早有预料的淡然说了一句，两手猛然一搓。
    一声轰鸣！
    一道金色电弧在手心处一闪的浮现而出，再被法决一催下，蓦然一分为二的裂成了两条纤细电丝，直奔风邪和车老怪左右一分的激射而去，
    这两魔一见此景，均都心中一动的不躲不避，并且一个单手一把抓去，一个则大口一张的猛然一吸。
    两道金弧“滋”的一声，一个被风邪直接抓到了五指中，一个则被一吸入腹！
    二者四目一闭，同时将神念一放的往所得电丝上一罩而去。
    韩立目睹此景，只是双手抱臂的站在原处，神情丝毫不变。
    不过几个呼吸间的工夫，风邪和车骑恭就一前一后的睁开了四目，脸上均露出满意之色来。
    “不错，虽然气息弱小无比，但的确是混沌二气的气息不假。看来韩道友并没有虚言相欺。如此的话，我们才可好好商量如何进行下一步的合作。”风邪目露一丝兴奋的言道。
    “原先不是说好了，二位道友将炼化之法交给在下，韩某则将一半的混沌二气相赠吗？难道二位改变了主意？”韩立脸色一沉，声音徒然冰寒了几分。
    “韩道友误会了。我的协议自然和原先不变的。不过履行协议的具体方法，却需要再仔细斟酌一二的。否则道友觉得是我等先将炼化之法相告的好，还是韩道友先将混沌二气交付更好一些的？”车骑恭嘿嘿一声的说道。
    “原来如此！虽然我等有誓言约束，但事关如此重宝，的确有些麻烦的。”韩立神色略缓，沉吟一下的说道。
    “所以我和风道友商量了一下，想出了一个两全其美的折中办法来，但不知韩道友是否同意的。”车骑恭一字字的说道。
    “道友不妨先说来听听。”韩立神色一动，淡淡的说道。
    “其实很简单，将交易过程分成几部分来进行。我等先将第一部分口诀传授给道友，让阁下来辨别其中的真假，若觉是真的，就将部分混沌二气交给我二人。以此类推，下面几次交换也皆按此方法来完成。想来到了最后，阁下不会为了最后那一次的那点混沌二气而背弃自己的心魔誓言。而我二人更不会为了剩下的口诀，而放弃垂手可得的混沌二气。”风邪神色肃然下，凝重的讲述了一番。
    韩立仍然在原地一动不动，但是目中闪烁不定的精光，显示其正在细细思量着对方的建议。
    两位老模魔然有把握韩立肯定会答应，但见其这般神情心中有几分紧张起来。
    只是二者也均都是见多识广之辈，面上自然维持着从容之色，只是等候着韩立的反应。
    “的确是个好方法！好，就按二位方法进行交换吧。”韩立长长吐了一口气后，神色平静的开口了。
    “呵呵，韩道友此举绝对明智之极。那我等现在就开始交易吧。这是炼化之法的第一部分法决，道友可好好研究一二。只要觉的法决没有问题，三日之内就必须将混沌二气带给我等了。若是过时不至的话， 我二人可就会视道友放弃此交易了。嘿嘿，到时阁下不但要受心魔反噬之害，以后再想炼化混沌二气，也是痴心妄想的事情了。”风邪大喜之下，却带有提醒之意的急忙说道。
        
