    第一千一百六十一章 鲲鹏之羽
    原来鼎中的这位发出幼童声音的，竟是韩立在和天澜圣女一战时，收进鼎中的那只天澜圣兽分身。
    此兽原本是一只依靠本能行动的妖兽，但被虚天鼎百余年后，竟自行开启了灵智，连在灵界时的记忆都恢复了大半。但身处虚天鼎此灵宝中，此兽自然逃无可逃。只能老老实实的呆着。
    当韩立在虚天殿进阶元婴后期后，立刻将两件通天灵宝重新祭炼了一番。
    结果他在修炼完虚天鼎的第二层通宝决后，终于可以将虚天鼎打开了。
    存在里面的这只天澜圣兽分身，顿时施展一种灵界遁术，在韩立眼皮底下，从鼎中逃遁而出，并且一眨眼就遁出百余丈之远去。如此快的遁速，只要再闪了几下，就算是韩立也根本追之不及的。
    但是万万没想到，一件不可思议的事情出现了。
    不知什么缘故，此兽遁光方一离虚天鼎二三百丈远时，蓦然小鼎和此兽同时青光一闪，天澜兽就莫名的在原地一下消失，下一刻，却诡异的重新出现在了虚天鼎中。竟无法离开此宝的样子。
    韩立当见了，自然惊喜交加。
    这才知道，因为此兽被困鼎中时间太长，身上气息竟已被虚天鼎同化掉了。成了近似当年银月的存在。
    只是它不是无形之体，也并非虚天鼎的器灵，除了不能远离此鼎外，其它的一切仍能自主，韩立还是驱使不动的。
    韩立自然不客气的将此兽重新禁制住，再次仍在在了小鼎中。准备等以后仔细思量后，再决定如何处理这只天澜兽分身。
    但现在他研究手中的金符时，鼎中天澜兽竟然突然开口了，并指明这种银蝌文是灵界独有的符文。
    这怎不让韩立心中一惊。
    “哈哈，化神！我为什么要进阶化神。我到你们人界来，在数万年内根本不想突破此境界的。”鼎中却传来幼童哈哈的大笑声。
    “不想突破境界，世间还有这样的事情，你当我是三岁孩童！”韩立一怔，有些不信起来。
    “小家伙，看来不和说一些东西，你是不会相信了。那就稍微透漏一下老夫的情况吧。我的确在灵界妖族中有些小名头的，并且修为也早到了一个你很难想象的境界。但这一次，我费了九牛二虎之力，让自己分神破界降临到到人界，难道真是吃饱了没事，做一些区区人类的守护圣兽吗。我在灵界的妖族手下就数以万计，天澜草原的这些突兀人，根本对我无足轻重的。”天澜圣兽毫不掩饰对突兀人的不屑之意。
    韩立眉头一皱，却没有出声什么。
    结果幼童声音继续悠悠的传来：
    “我之所以会以一缕分魂降临此界，只是为了应付万年后的一次大劫。要是在灵界本体过了不少此劫，魂飞魄散了。有这缕分神在此界，总算还有一线生机的。不至于我真在天地间永不复存在了。而在此之前，自然无需让此身修炼太快，以免修为一进阶化神，大劫也会连累到躲藏此界的我。”
    “有这样的事情，这的确是一种保命的方法。你们灵界那些大神通之士，难道都用这种方法保命的。”韩立吃了一惊，有些将信将疑的。
    “哼，你以为降临分神是一件轻松之事。不要说修为必须到一定境界，要精通仅有几种可以让分神离开本界无碍的大神通，还必浪费一颗即使在灵界也是可遇不可求的化界石，才可以克服界面之力，将分神隔界传来的。而且这种分神降临的举动，最危险不过，十次中还不知能否有一次降临下界成功。失败的话，分神自然就此消失在界面风暴之中。每一次的失败，我都不得不闭关千年，才能将这缕分神重新恢复过来。而在此之前，我已经前前后后，在万余年间，尝试了七八次之多，才在这一次侥幸成功的。倒是隔着界面之力，直接传送些神通和法力过来，要更容易一些的。”天澜圣兽冷哼的说道。
    “就算如此，你告诉我这些是何用意？”韩立目光闪动的问道。
    “嘿嘿，很简单。我只是想告诉你。你和我根本一点利益冲突没有，先前之所以被你收进此灵宝中，也是那时灵智未开，暂时被那些突兀人利用了一下而已。而且我修为不会很快突破化神，你更不用担心我会事后找什么后账？”此兽嘿嘿一笑的说道。
    “若是如此的话，我将你一下灭掉，岂不更加的干净利索。”韩立面上肌肉一动，面上忽然一缕煞气浮现。
    鼎中顿时沉默了下来，但片刻后幼童的声音平静的传出：
    “我现在修为远逊于你，你当然可以这般做。但是我毕竟是灵界上位妖修的一缕分神，精通的秘术诡异程度，可远超你想象之外。不要说会不会在临死前施展什么拼命神通重创你，就算你侥幸不死，我也有办法在临死前将一点印记寄付你元神之中。你若是不打算飞升灵界，就此在人界坐化也就算了。否则只要你一到灵界中，哪怕你夺舍重生，我的本体也能有办法慢慢找到你的。到时候……”
    天澜圣兽话未说完，但里面的威胁之意毕露无疑。
    韩立却有些无语了！
    以他如今修为见识，自然知道此兽刚才所说虽然虚虚实实，但其中大半可能不假的。
    如此一来，此兽处理起来有些棘手的。他可不想万一真飞升后，先给自己在灵界惹下这么一个大仇家出来。而听此兽口气，估计对方本体的修为，绝对捏死他不比捏死一只蚂蚁费尽多少劲的。
    至于对方所说施展拼命神通，要拉他一起送命的言语。他倒不怎么在乎的。
    对方既然无法离开虚天鼎。他只要做好完全准备，还能真怕对方反噬能伤到自己不成。
    韩立的遁光徐徐前进着，自己却是眉头紧锁着，却好一会儿没有开口说话。
    而虚天鼎中的天澜兽，同样安静了下来，似乎也想给韩立留一个好好思量的机会。
    “你说的鲲鹏灵羽又是怎么回事，此物有何特殊用处吗？”韩立忽然话题一转的再次开口。
    “游天鲲鹏和罗睺兽同属天地妖灵的一种，据说是都是天地诞生之初，就从混沌中诞生出来的上古生灵。从某种意义上说，说他们是神灵，倒也不为错的。从这种生灵上掉下的东西，价值之大，你可以好好思量的。不过就是我在灵界的本体，平常见到此妖灵，也只能有多远避多远，哪敢招惹分毫。不过此兽和罗睺兽却是天生的死敌。这一次，它可能在几界间游荡，恰好发现隐藏在你们人界的罗睺，这才在界面之外施展神通，想一把抓破此兽身躯。不过，按理说两种妖灵神通差不多的，但是罗睺兽本体却身在人界中，不受隔界之力影响。这才一交手，让鲲鹏吃了一个小亏。让你捡了这么一个大的便宜。游天鲲鹏课是天生的风属性妖灵，一诞生出来，就可自行领悟和风有关的天地法则，它这根掉落的灵羽虽然有些残损，却是炼制风属性灵宝的最佳材料了。而且一旦炼制成功，功效绝对远超普通灵宝的。我记得，当年有人在灵界用一只离火麒麟的鳞片，炼制了一件火龙罩灵宝，威力之大，足可在所有灵宝中排进百位之内的。”天澜圣兽淡然说道。
    “排进前百？”韩立闻言一怔。
    “你可不要小瞧这个前百。我知道你手里还有一件叫八灵尺的灵宝，以及数件其他灵宝的防制品。但我要告诉你的是，无论是八灵尺还是七焰扇，在灵界中虽然仍是难得宝物，但在诸多灵宝中却是较低阶的存在。只有在混沌万灵榜中占有一席之地的灵宝，才是真正意义上的通天灵宝。其余的只能叫灵宝罢了！但能上万灵榜的，起码也是灵宝威能中排进前百的才可。”天澜兽给韩立略微解释了几句。
    “混沌万灵榜！算了，我现在也没兴趣知道此事，不提也罢。不过听你口气，在人界非常稀少的通天灵宝，在你们灵界倒是被炼制出来不少的样子。我记得上古时候，人界古修士可没有炼制出多少的。你说的要和我做笔交易，难道就和这鲲鹏之羽有关？”韩立摸了摸下巴，神情凝重起来。
    “不你的风雷翅虽然可以施展雷遁术，但是没有炼制完全吧！其中似乎还含有一些风属性灵力在其内？”天澜兽没有直接回答韩立，却忽然问起了风雷翅来。
    韩立闻言，自然有些愕然！
    “你这话是什么意思？不过这风雷翅顾名思义，当初炼制出来，就是想能够同时驱使风雷之力的。只是我体内只有辟邪神雷可用，才只能使用雷遁之术的。至于是否正式炼制完全，我倒还真的不太清楚。”韩立心中一动的如实回道
    “我可以告诉你一个如何利用酷鹏之羽，将风雷翅改炼制成灵宝的方法。因为灵羽本身含有和风有关的一些天地法则，无需你具有风属性灵力，就可直接驱使它了。虽然因为修为和辅助材料的限制，不可能一下炼制出真正意义上的通天灵宝，但是低阶些的普通灵宝，借用此灵羽之力，却是没有问题的。”天澜兽发出了一阵轻笑声后，傲然的说道。
        
