    第一千八百四十五章 半部法决
    韩立等一干人，却随着金悦此女，到了圣城中心处的一座巨大殿堂中，并分主宾的分别落座下来。
    然后金悦一声吩咐，立刻从殿外上来数名妙龄侍女，手捧灵茶灵果之类的东西，在一干人面前分别摆满 一桌。
    到目前为止，这位金悦大长老仍一副将韩立当做贵宾的样子，面上看不出丝毫的异色来。
    韩立有客气，大模大样的端起一杯灵茶，轻品了一口，然后微点下头。
    “韩道友觉得此茶如何，这是我们圣城特有的香女茶，每年也就产那么数十斤而已、此灵茶不但须在晨曦之时采摘，采摘之人还必须是处子之身的貌美少女才可。否则香气就会大减不少的。”金悦同样喝了一小口灵茶，忽然一笑的冲韩立说道。
    “不错，此茶幽香扑鼻，的确是少见的珍品。”韩立也赞叹的说道。
    “韩道友若是真喜欢的话，妾身倒可以赠送一些的。”金悦眼珠微微一转，嘴角带笑的说道，随后两手蓦然一拍，冲身旁束手而立一位侍女淡淡的一声吩咐：
    “去茶园，拿五近最上等的香女茶过来。”
    “是，大长老！”
    那名侍女一惊，但急忙答应一声，倒退出了大殿。
    “多谢大长老厚赐了！”韩立也有一丝意外，但马上恢复如常，并冲金悦略一拱手的称谢道。
    其他一干长老间金悦这番举动，也心中有一丝讶然，不顾没有谁去询问什么。
    “除了胥长老二人外，其他几位长老尚不认识韩道友吧。这样的话，我就先介绍一二了。不用说别的，只说当年助我们天鹏一族得以保全的那位人族道友，想来几位长老也就知道韩道友是何人了吧。”金悦从容的向其他几位还有些疑惑的长老介绍的说道。
    “什么，是此人！他怎会出现在此地！”
    “不是应该陨落在地渊中了吗？”
    ……
    其他几位天蓬长老顿时一阵骚动，在恍然的同时，纷纷直接露出了吃惊之色。
    只有那位胥长老和美妇在一旁闻言，不觉互望的露出一丝苦笑。
    “在下当年在地渊中略有些机缘，侥幸从那几名妖王手中逃脱，就没有再回贵族中，而返回了人族。金道友不会因此怪罪韩某吧。”韩立神色不变，淡淡的说道。
    听韩立说的如此云轻云淡，金悦此女目光微闪一下，轻笑了一声：
    “妾身怎会如此想！当年要不是韩道友出力，白璧和兰儿也不可能通过试炼，成为我族的圣主，从而保全了天鹏一族。道友做到了约定的事情，也就恢复了自由之身。不过，道友仅仅数百年不见，就从一名化神修士进阶到了圣阶存在。这实在是让人有些难以置信。看来地渊四大妖王的消失，多半和道友有关了。若不见外的话，韩道友可否和我等说上一说。”
    这位天鹏族大长老，却不向让韩立区区几句话，就将当年地渊中事要一带而过的。
    其他长老心中一动，也纷纷作出凝神细听的模样。
    “韩某也是进入贵族区域后，才知道四大妖王失踪之事。此事和在下这次重返贵族却有些关系。倒是不好向金道友明言当年之事的。不过我可以向大长老保证。四大妖王当年未能回来，如今更不可能返回地渊的。至于在下的修为增长，只不过是在蛮荒世界中另有了一些造化而已。金道友不也同样的修为大进了吗？”韩立眼角一跳，但口中却微然一笑的回道。
    听韩立如此坦然的一口拒绝，金悦原面孔不由的一沉，目中寒光闪动几下后，声音一沉的问道：
    “既然韩道友不方便说，在下自然不会勉强的。但道友这一次突然化身成巨鹏，以莫大声势一下圣城外现身，应该有些缘由吧。还是道友自觉神通大成，打算向我们一族示威来了。”
    此女说到最后几句后，声音却有几分冰寒了。
    其他一干长老，望着韩立的目光，也不禁有些不善起来。
    “金道友觉得在下刚才所化的天鹏如何？”韩立见此情形，却不惊反笑了起来。
    “哼，道友的变身的确不错，以一外族之人能将鲲鹏真血炼化到如此地步，也算你神通不小了。”金悦听到此话，脸上一丝异色闪过，但口中却冷哼一声的说道。
    “是吗，道友真的只是想的如此简单吗？”韩立却嘿嘿一笑，面色同样有些诡异的样子。
    “韩道友，这话是什么意思？想说什么，直接说就是了，何必故弄什么玄虚!”金悦脸色微微一变，但双目马上微眯一下冷冷的说道。
    胥老者等人听到这里，却不禁有些糊涂，面上都不禁有些惊疑。
    韩立嘴角微微一翘，竟露出似笑非笑的表情，也不回复对面女子什么，直接单手一翻转，顿时一块白色玉简浮现而出，并手腕一抖的直接抛了过去。
    “道友这是何意？”白衣女子下意识的一边将玉简接住，但黛眉一挑的问了一句。
    “大长老不必多心，有什么话，还是等先看看简中之物，再说不迟的。”韩立神色不变的回道。
    金悦脸色仍不太好看，但目光在手中之物上扫了一眼后，略一沉吟下，还是将玉简往额头上一贴，并将一缕神念直接注入了其中。
    “咦，这是……”几乎片刻间，此女竟一惊的失声出口。
    这一下，让大殿中除了韩立之外其他人，自然又一阵的窃窃私语。
    金悦在失声后，却满面狂喜的再也无暇旁顾其他事情，一副将心神全都放在了玉简上的样子。
    韩立目睹此景，微然一笑，再次抬手拿起桌上的灵茶，并悠然的品尝了起来。
    于是在大殿一干人等神色各异的表情中，转眼间过去了一顿饭工夫。
    这时，金悦此女终于长吐一口气的将玉简从额头上拿下，然后用一种复杂之极的目光重新打量了一下韩立，才沉默了一下的缓缓说道：
    “这篇功法，道友是从哪里得到的。韩道友不要告诉我，此功法是阁下自己所创出的。此法决虽然玄奥无比，但明显是针对我们天鹏人所创的。”
    “金道友果然慧眼如炬，一眼就看出了其中的玄妙处。不过此功法是谁所创立，并不是什么重要之事了。倒是道友能够明白此法决对贵族的用处，才是最重要的。”韩立笑眯眯的说道，似乎对金悦所问之事，早就有所预料的样子。
    “道友拿出这半部法决，不会只想让妾身看看就算了的吧。阁下这次到我们天鹏族的用意，还是直接说出来吧。”金悦双眸异光一阵流转，身上蓦然爆发出一股可怕之极的灵压，冲韩立森然的说道。
    “哈哈，既然金道友如此说了，那韩某自然从命。不过此事对在下颇为重要，韩某只希望和道友单独详谈。”韩立哈哈一笑，但目光一扫其余几名天鹏族长老，却又神色一正的说道。
    “好，我就依你之言！胥长老，青长老，你等暂时回避一下吧。等我和韩道友商谈了事情，再进来吧。”金悦不加思索的一口答应下来，并冲其他人一声吩咐道。
    此女显然对那玉简中的法决，异常的重视！
    “是，那胥某就先告退了！”
    “大长老，我等就在殿外暂时等候了。”
    ……
    其他天鹏族长老虽然心中大感郁闷，但却不敢违抗金悦之命，只能起身一躬的纷纷离开了大殿。
    片刻工夫，整间大殿就只剩韩立和白衣女子二人而已。
    “韩道友有何机密之事，可以说了。”金悦这神色一缓的说道。
    韩立却并未马上回话，而是忽然袖跑一抖，向四面八方一下喷出十几杆五色小旗来。
    它们一闪之下，化为五颜六色的异芒，纷纷没入附近的修空中不见了踪影。
    顿时在下一刻，一层五色光幕浮现而出，将韩立二人均都严严实实的罩在了旗下。
    “怎么，有妾身再次，道友还怕有人偷窥不成？“金悦先是心中一凛，但随后就看出此光幕不过是一个简单的禁音禁制，也就放下心来，但面上仍现出一闪不悦来。
    “金道友莫怪，此事非同小可。在下不得不多加小心一二的。”韩立却十分谨慎的回道。
    “这就随道友之意了。不过在详谈之前，我有一件事必须先确认一下。这功法的另外一半，是否也掌握在阁下手中。”金悦黛眉一皱下，突然将手中玉简一举的问道。
    “嘿嘿，此事大长老尽管放心。我手中若是没有完成的功法，又怎会有胆和贵族谈这笔交易的。”韩立毫不迟疑的回道。
    “好，这就行！阁下说交易，不知想和我们天鹏族做何种交易？”金悦轻吐了一口气的问道，表情一下轻了松许多。
    “韩某打算进地渊一次。我要贵族设法送在下一趟！这部炼化天鹏之血的特殊炼化之法，就是在下此行的报酬。”这一次，韩立再没有任何拖延，望着白衣女子，凝重之极的说了出来。
        
