    第一千五百三十九章 珠儿与乌罗族
    在小山脚下有一个数座绿色木屋连成一片的院落。
    妇人驾驭白云在小院前停了下来，一扭首的向韩立含笑问道：
    “韩前辈觉得此地如何？”
    韩立深吸一口气，感受着扑的而来的浓浓灵气，脸上露出了满意之色，微点了下头。
    妇人见此一喜的，当即催动白云直接到了一小院中，并抬手虚空推开一闪木门，就想将韩立直接送进去。
    但是这时的韩立忽然一笑的说道：
    “下面无需劳烦道友了，在下自己进去就可。”
    韩立说着竟身形一晃，一下从白云中站了起来，然后徐徐的飘落而下。
    “啊，道友你……”妇人一怔，大为惊讶起来。
    “虽然伤势依旧，但是现在行动举止，应该没什么大碍了。”韩立微笑道
    “恭喜前辈了。晚辈原想派几名弟子过来服侍前辈的。现在看来倒不必了，想来前辈不希望有人打搅的。”妇人神色如常了。
    “嗯，我是不太希望疗伤时有外人在身边的。此地不错，我就在此待上一段时间吧。你说的裂阳神丹，最好早些送来。若真是有效的话，我尽快恢复法力神通，才能出手保你们一族的。”韩立神色一正的讲道。
    “前辈放心，这是当然的。不过烈阳神丹一直放在地火中陪炼，晚辈还要花上数日工夫取出，请前辈不要怪罪。”妇人一口答应下来，并解释了两句。
    “几日工夫，我自然能等的起。一拿到神丹你送过来就是了。你可以先走了，我马上开始静养了。”韩立点点头，平静说道。
    听到韩立下了逐客令，妇人自然不会没眼色的再滞留此地，当即施了一礼后，立刻驱动白云飞了出去。
    韩立站在原地静静望着空中，直到白云在天边尽头处彻底消失后，才一转身，向被打开木门的屋子走了过去。
    屋子不算大，摆设也简单异常，都是一些木制家俱而已。
    韩立根本没有看其他东西，直接走到了屋子一角的木床上，身形一晃的盘膝坐下。
    他长吐了一口气，脸上竟现出了一丝疲倦之色。
    “没想到站起来这一会儿，就将刚才积攒的体力消耗一空了。看来亏损的精血还真是太多了。”韩立喃喃了一句，接着单手往储物镯上的一摸，淡淡白光一闪，四五个式样不一的小瓶出现在了手中。
    韩立不由分说的从每个瓶中都倒出了数颗丹药，一股脑的全塞进口中，接着静静的闭目化解药力起来。
    片刻工夫后，他就觉丹田处一阵火热后，数股冰凉之气，立刻沿着筋脉各处开始运转起来，不停滋润着肉身的各处亏损。
    韩立心中一喜。
    这些丹药不愧是其用万年灵药特别炼制的疗伤圣药，药效显著异常。
    仅仅一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层淡淡金光，同时头顶上也现出一个若有如无的模糊金影，忽暗忽明的闪动不停着。
    木屋内，一下陷入了寂静无声中……
    同一时间，妇人也驱动白云回到了土城中，并在广场的大殿前落了下来。
    数十名身穿白袍的低阶祭祀仍然静静等候在那里。
    “炎舞，你随我来。另外，你们将最先发现韩先生的猎食队伍都给我叫来，我要仔细询问一二。”妇人第一句话，就如此吩咐道。
    “是！”……
    那些白袍蛇人中自然马上有人领命，而送韩立到此的艳丽蛇女则乖乖的跟随妇人再次进入大殿中。
    “你一路陪此人到此，先说说你对此人的印象，以及观察到的一切。丝毫细节都不要错过！”妇人脸色凝重的说道。
    “弟子一定如实禀告！当时弟子正在港口值瘦……”炎舞见此心中有些紧张，但一五一十的一一讲述着和韩立同行这段时间内，自己留意到的一切。
    尽管所有事情听起来都那么枯燥无味，但是妇人眼皮都不眨一下的认真听着……
    数个时辰后，那些首先发现韩立的大汉等一行蛇人都骑着蜥蜴兽，一头冲进了土城中，来到了大殿前。
    只是和守在殿外的白袍蛇人说了几句什么，他们就匆忙的进入了殿门内。但这一行人一进去，就足足大半时辰后，才和炎舞此蛇女一同出来。
    此刻妇人坐在大殿中的主位上，背靠椅背，脸色阴晴不定，似乎有些什么无法拿定主意一般。
    “怎么，母亲有什么疑难之处吗？”忽然一个清亮的声音在大殿中悠悠响起。
    “珠儿，你回来了吗？何时回到的族中？”妇人一听此声音一呆，随即面露喜色的问道。
    就在这刹那间，妇人身前白光一闪，一个纤细的蛇人身影在灵光中隐约现形而出。
    这是一名年约十六七岁，姿容秀丽无双，生有一头乌黑长发的蛇人少女。
    此少女发髻上扎有一串银闪闪的拇指粗圆环，背后斜背着一张黄大弓和三只白色骨箭，腰间则有一个乌黑皮囊，手中还拿着一根白濛濛的幡旗。
    少女下半身也是蛇身，但白皙异常几乎看不到鳞片存在。
    此女婀娜的站在那里，冲妇人露出笑嘻嘻之色，脸颊上不觉露出两个甜甜的酒窝。
    “真是珠儿！没想到如此多年没见，你修为已经精进到如此地步了。”妇人欢喜异常，急忙起身，一把将少女搂在怀里，满脸慈爱之色。
    “我才是吓了一跳呢。母亲，才几年没见你已经突破至化形阶段了。”叫珠儿的蛇人少女，却咯咯一笑的起来。
    “我哪有能力突破数百年都未突破的瓶颈，只不过将那枚‘炼仙果’服下而已。”妇人却笑容一敛，轻叹了一口气。
    “什么，母亲服下了‘炼仙果’！那寿命岂不是大损了。”少女神色大变，一把抓住妇人的手腕，用灵力探测了一番后，脸色彻底无血起来。
    “若是性命都没了，有再多寿命又有何用。对了，你师傅没有随你一起回来吗？”妇人苦笑了一声，但随即想起了什么，满怀希望的问道。
    “我收到母亲叫人送来的信件时，师傅正好离岛访友。我怕族***事赶不及了，就先带着师傅留下的几件镇岛宝物，独自赶回来了。刚才进来时，正好看见母亲在询问其他人有关什么‘韩先生’的事情，就暂时未现身出来。”少女一脸忧虑之色，但口齿清楚的解释道。
    “你师父无法赶来。这可有些不妙了。”妇人闻言，脸色微微一变。
    “母亲，族中真的如此糟糕吗。我可将师傅的‘破天弓’都带来了。只要来的人修为神通不在我十倍以上，都应该可以一箭灭杀的。”少女眨了眨眼睛，一半宽解，一半自信的说道。
    “珠儿，你虽然修为大进，也不过和以前的我差不多境界。纵然修为再增加十倍，恐怕也对付不了这次的大难。若是你师父亲自降临，说不定还能有几分挽救的余地。”妇人抚摸了下少女的头颅，轻声的说道。
    “我这次虽然来的匆忙，但母亲心中所说的大难之事也是说的含糊异常。倒底本族出了何中大劫，让母亲如此担忧，甚至不惜服下炼仙果和拉拢不知名的上族修炼者。”少女趴在妇人怀中，扬首望着自己母亲的脸孔，脸上仍仍不住露出痛心之色来。
    “你已经回到此岛，再让你离开估计反而危险更大了。我就将此事和你说上一二吧。”妇人犹豫了一下，最终拍拍少女肩头的说道。
    “其他两族已经被灭的事情，想来你已经知道了。”
    “嗯，母亲信中稍微提到了一点。但就算这样，母亲大人也不必如此惊惧吧。那两族原本就比我们火阳族弱小些，大祭司的修为甚至还不如服食炼仙果前的母亲。”少女虽然脸色一凛，但口中却故意轻描淡写的说道。
    “但你知道，灭杀他们两族的是什么存在吗？”妇人缓缓说道。
    “母亲不是说没有什么线索吗？”少女一怔，不禁问道。
    “整整两个族群全都被灭，纵然再隐秘，又怎么可能真的什么痕迹都没有留下。若是我没有猜错的话，动手的恐怕是我们娲氏一族以前的死敌，乌罗族动的手。”妇人面上闪过一丝惧意的说道。
    “乌罗族！不可能，据典籍记载，此族不知早在不知多少万年被我们娲氏一族彻底铲除殆尽了吗。怎么会在此海域出现！”少女显然也听过乌罗族的名称，小脸一下同样煞白起来，同时颤声的说道。
    “不错。按理说当年乌罗族和我们娲氏在雷鸣大陆上一战，的确应该将所有乌罗人都灭杀的一干二净。但是其中若是有些余孽潜藏逃到海外，倒也不是不如可能的。而且除了乌罗族外，又有哪一族会有掠虐我族男子同时吞噬女子血肉的嗜好。唯一让我有些不明的是，我等三族在此地已经立足数千年之久了，乌罗族若是也一直生活在附近，为何到今日才突然发难的。”妇人脸色阴沉，但说到最后一句时，目中又闪过一丝惊疑之色。
        
