    第九百九十九章 杀心大起
    听到“韩立、天南”一类的言语，富姓老者和白瑶怡都露出一丝意外，不禁疑惑的望向韩立一眼。
    韩立却只是望着远处的五道白影，神色阴霾的一言不发。
    要知道他可是亲手斩杀过一名阴罗宗元婴中期长老，连对方镇宗之宝鬼罗幡都被他夺走了一面，自然不可能再有什么化干戈为玉帛的说法了。 更何况，他原本就想从阴罗宗中得到封魂咒的解咒之法的，而此法决，阴罗宗中只有宗主和眼前的这位大长老知道了。
    为此，韩立原本就有此行事了后，再打阴罗宗主意的想法。
    故而如今意外和对方在这里遭遇，韩立不及防之下，倒已经暗自思量在这里和对方硬碰硬的可能性了。毕竟无论这二人都是阴罗宗位高权重之人，找到对方落单的机会，可实在不多的。
    而他和堪比元婴后期的银翅夜叉火拼了一场，虽然那怪物本身没有合手法宝，自身又有禁制在身，才差点被他灭杀的。但他自付当时也没有尽出所有手段，留着那人形傀儡并未动用过的，对付眼前的元婴后期魔修未尝没有取胜的把握。
    并且再加上对方五子同心魔即使名头奇大，但他的辟邪神雷在克制魔功上，还是有神效无比的。
    就在韩立心中念头如电，反复思量着利害关系时，远处五道白影最中间的一个，突然两手一掐诀，周身灰濛濛光芒一闪后，一名灰袍罩体的修士一下从白影中闪出，其出现的诡异程度，让人疑似鬼魅一般。
    灰袍修士脸上有一层淡淡灰气遮挡，无法看清楚面目，但略带灰白的发髻和装扮，明显是一名年纪不小的老者。
    乾老魔真身竟和附身魔子分开，直接现身而出了。
    这一下，不光韩立，连富姓老者和白瑶怡也警惕心大起，双目不眨一下的盯住了老魔，想看这位阴罗宗大长老倒底有何打算。
    可是老魔根本没有开口说话，而是单手往腰间一拍，一杆漆黑如墨小幡就出现在了手中，接着冲韩立三人所在方向轻轻一摇。
    老者面色大变，一只手马上扣住了一件宝物。
    白瑶怡周身寒光大放，瞬间身形被护体灵光笼罩在了其中。
    反倒是韩立眉梢一挑后，并没有其他的举动，但眉宇间越发显得阴冷起来。
    “奇怪啊，奇怪……” 那小幡只是黑芒一闪后，并没有任何异样出现。这让乾老魔口中自语不停，似乎有些诧异的样子。
    “乾兄，你这是什么意思？拿出鬼罗幡，想动手吗？难道要挑起两宗大战！”富姓老者虽然对乾老魔忌惮异常，但他们这边有三名元婴中期修士，特别韩立神通更是高深莫测，自不会太畏惧对方的。
    “两宗大战？没这个兴趣。乾某只是和这位韩道友有些旧事需要了断一下。两位事不关己，若是现在肯离开此地，乾某绝不会为难的。”乾老魔目光在三人身上一扫后，平静的说道。
    “乾道友的话深合我意，韩某也久闻五子同心魔的大名，正想和道友切磋一二呢！”韩立笑了起来，竟马上风轻云淡的附和道。
    听了两人这话，富姓老者和白瑶怡面面相觑了。
    乾老魔也有些意外，冰冷目光在韩立身上打转了数圈。
    “这个……，乾兄！在下虽然知道韩道友和贵宗有些过节，但在这里贸然动手，有些不妥吧。乾兄不想先探寻一下此山？”富姓老者眉头皱起的劝解起来。
    这倒不是他真想维护韩立，只是这昆吾山看起来十分凶险，好不容易有个得力的同盟者，自然不想就这般突生意外。况且也只有拉拢住韩立，他才能不至于势单力孤，不用怕这位乾老魔蓦然翻脸下手。
    “此山，乾某当然会探寻的。但是这位韩道友也是本宗追寻好久之人，也不能就这般放过的。本人先和韩道友了断了此事再说吧。怎么，富兄想要插手此事？”乾老魔发出一阵冷笑。
    “在此山之外，乾兄和韩道友之间恩怨，妾身不会过问。但在此地，我三人还要联手一探此山，恐怕不能让乾兄如愿了。”白瑶怡美目流转了片刻后，竟也决然的说道。
    对此女来说，同样害怕失去了韩立这个大援，而让自己在此山身处险境。当然最主要的，此女和富姓老者见识过韩立神通的厉害，可并不认为韩立真会怕了乾老魔。
    否则，是否还会说出这番话，可就是两可的事情了。
    面对富姓老者和白瑶怡的出奇强硬，灰袍人目中寒光一闪，一望之下，目光仿佛就能直接冻彻人心肺。
    但无论富姓老者还是白瑶怡，也并不是普通的修士，虽然心中暗惊，但脸上均都微露丝毫怯意。
    “好，看在两位道友的面子上，老夫倒不是不能将此事搁置一下。但是本宗的一样宝物，遗落在了此人身上，必须给老夫现在交出来。否则，就是今日拼着大耗元气，说不得也要和三位道友斗上一斗了。”乾老魔寒光一敛 ，淡然的说道。
    “宝物？你指的是那面鬼罗幡吗？”韩立打了个哈哈，不客气的说道。
    “正是此物。当年本宗四长老在天南陨落而亡，此幡应该落在道友手中了吧。只要现在归还此物，本人可以暂时放你一马”乾老魔沉声的说道。
    “放我一马？道友口气还真够大。鬼罗幡我可以归还给你。但是却有个条件。不知乾兄可否愿意一听！”韩立沉默了一会后，突然仰首望天，嘴角挂起一丝讥笑说道。
    “条件？你杀了本宗四长老，拿了本宗的传承之宝，还敢在老夫面前提条件！你真当老夫不敢取你性命？”乾老魔怒极而笑起来。身后的五道白影一晃，同时上前一飘，一下站到了乾老魔的身前。
    气氛瞬间紧张了起来。
    一旁的富姓老者则听的大为惊讶，面露一丝古怪。
    阴罗宗的四长老无故不见的事情，同为魔道十大宗门之一，九幽宗自然也知道一些的。
    可老者万万没想到，这位在魔道中名声不小的魔修竟然是死在韩立手中，好像连阴罗宗大名鼎鼎的鬼罗幡也落入了他人之手。难怪这位乾老魔，明知道现在不是争斗的最佳时机，也不肯轻易放过他们这位韩道友。
    至于韩立隐瞒出身来历，并非海外修士而是天南修士的事情，倒不值一提了！
    “哼！归还贵宗。乾道友说的轻松。不知贵宗四长老为何无缘无故跑到我们天南去，还暗中对在下道侣下手？阁下觉得，我会轻易交出此幡吗？”韩立面色一沉，蓦然森然说道。
    “四长老为何去天南以及因何命丧你手，老夫不关心，也没兴趣知道。但是本宗的传宗之宝，老夫一定要拿回来的。否则，我们阴罗宗的颜面何在？”老魔断然的说道。
    “这么说，乾道友根本没有一丝想听在下条件的意思了！”韩立双目瞳孔一缩，露出一种极其阴霾的眼神。
    “哈哈，讲条件？你若是十大宗门的大长老，也许老夫会听你说上一说，但你区区一个天南修士，也配和老夫谈什么条件？”乾老魔仰首望天的一阵狂笑，身上蓦然爆发惊人的煞气然后身形一晃，竟一下没入一道白影中不见了踪影。
    五道白影顿时身上灰光大放，十道原本毫无生气的眼神眨眼间露出了嗜血的狂热之色，一下变得极度危险起来。
    “糟了！我差点忘了。这老魔修炼的是‘逆情断天**’。此功法最讲究率性而为，我们刚才的威胁言语起了反效果，反激恼了这老魔。“一见乾老魔发狂的样子，富姓老者才忽然想起了什么，顿时后悔的说道。
    白瑶怡闻言黛眉微皱一下，但不及多想一抬手，一口冰晶飞刀就腾空而起，随即化为一道白练在头顶盘旋不定起来。
    韩立则神色如常的双目一眯，藏在袖袍中的一只手略微一动，三焰扇就诡异的出现在了其手中，另一只手泽悄然的按在了储物袋上，神识也瞬间锁定在了人影傀儡上。
    他已经决定，只要双方一动手，趁着老魔被老者和白瑶怡牵扯部分心神时，就立刻杀手锏齐出，争取刹那间重创对方。
    哪怕无法当场取了对方性命，也要让其修为受损，好为下一次再对这位阴罗宗大长老下手，硬生生创造出条件来。
    毕竟南宫婉的封魂咒,是韩立一刻未能忘记的事情。只有拿到了真正的解咒之法，他才能安心下来的。就算为此无法在大晋立足，以后要日夜被阴罗宗修士追杀，他也不惜了。
    而这时，那五魔子口中同时发出呜呜的怪鸣声，接着身形瞬间奇淡无比起来，远远看去，白影仿佛成了五股轻烟轻轻晃动，然后身形一长，就要恶狠狠的飞扑下来。
    可就在这时，光幕上原来白影钻出的地方，突然传来一声惊天动地爆裂，一大团刺目银光在那里爆发而出，光芒刺目耀眼。
    尚未等韩立等人明白怎么回事，银光中就“嗖”“嗖”声响起不断，近十道各色遁光紧挨着的从里面飞射而出，接着一个盘旋后，遁光纷纷光华一敛，在附近现出了诸多人影来。
        
