    第一千三百九十七章 设伏（一）
    五色霞光中的肖姓女子，正和韩立商量着什么，一听这诡异的嚎叫声，当即脸色一紧，蓦然两手掐诀，顿时包裹它们的五色霞光光芒大放，一下带着她和韩立一闪的在原地消失了。
    遁速一下提高了两三倍之高！
    韩立则静静的站在原地，双目微眯的在感应着什么，任凭此女带着其向前飞遁。
    尽管肖姓女修遁速一下提升了如此之高，仅遁出数百里后，后面的嚎叫声就清晰了许多。
    与此同时，韩立传出了淡淡的话语：
    “两个东西距离我们不足三百里了，遁速之快远在现在之上，依现在速度无法拖延多久的。交手之地，还是离那两名夜叉王越远越好了。我来助你一臂之力吧。”
    韩立说着肩头一抖，背后的两只羽翅中一只突然间一闪，蓦然从上面飞出一道青色大鹏虚影，一下没入四周五色光霞中。
    整团遁光突然间一下巨震，随即遁速一下又提高了倍许，彻底化为一道淡淡虚影，一闪即逝的前进着。
    “多谢韩兄相助！”肖姓女子见此，大喜的称谢一声。
    “这种施法十分消耗法力，我也无法支持太久的，并且也不能真逃出太远去，否则两个夜叉王恐怕会出手干涉了。”韩立却摇摇头的说道。
    “这个自然。韩兄还是多留些法力应敌的好。”肖姓女子也点点头。
    韩立闻言苦笑一声，并未再说什么了。说实话，纵然那猖奴再厉害，他拼着神念大损，一口气放出数百噬金虫，逼退或灭掉其中一只应该不成问题的的，但关键猖奴是两只，并且还有两位夜叉王在远处时刻注视这里，他又怎敢如此冒失的如此去做。
    有了韩立出手相助后，后面的两只猖奴纵然遁速奇快，一时无法再拉近距离多少的。
    转眼间，一前一后的又追出了数千里之遥。
    韩立自觉差不多时，将青色大鹏虚影一收，和肖姓女子停下了遁光。
    片刻后，二人静静的悬浮剂在空中，眼也不眨的凝望着远处天空。
    远处天边忽然火光冲天，在吼叫声中，两团数丈大血一闪的现出，风驰电掣的直奔二人激射而来。
    韩立一见此景，二话不说的两手一搓，再一扬，两声晴天霹雳后，两道碗口粗的金色电弹射出去，奔两团血云一闪的击去。
    两团血云仿佛无形之体一扬，灵活之极，一个飘动就闪过了电弧仍直奔韩立冲来。丝毫停顿没有！
    韩立脸色一沉，两手飞快一掐决，两道金弧突然一晃，竟仿佛灵蛇般的一个急拐而弹射而回，出其不意的击在了血云之上
    “噗噗”两声闷响后，让韩立心中一沉的一幕出现了。
    如此粗的金色电弧击在血云上，竟泥牛入海般的一下没入其中，丝毫反应都没有。
    韩立脸色大变，两朵血云就一动后，就闪到了二人身前十余丈处，甚至连血云中散发的那股浓浓腥气，都可闻到的样子。
    奇怪的是，韩立没有任何举动的站在原地，倒是一旁的肖姓女子，蓦然双目寒芒一闪，心中法决一催。
    此女和韩立面前霞光一起，两颗丈许大蛟首从中一闪而出，长颈一探，一口一个将两朵血咬去了半截去。
    剩余的血云也在四溅中溃散消失了.
    见到此幕，肖姓女子大喜，刚想扭首冲韩立说些社么。
    韩立却瞳孔骤然一缩，蓦然蓝芒闪动的冷冷说道：
    “小心，这两个东西速度很快，千万别被他们身法迷惑了。”
    “什么？”肖姓女子闻言一呆，急忙顺着韩立目光望去，这才发现在离他们数十丈远处的高空中，不知何时多出两只血红的似狼似猿怪物。
    刚才在血云被毁掉的一瞬间，这两只怪物依仗其可怕速度，竟然一闪的从血云中先遁了出去，
    因为其遁术太快了，并且无声无息，肖姓女子没能马上识破，反被一旁动用了明清灵目的韩立一眼看穿了。
    这两只怪物悄然的站立在两侧极高处，猿首狼身蝠翼，身鲜红欲滴，长满獠牙的口中不时有一条蛇芯吞吐不定，一对红色妖目中却闪动着残忍狡猾的目光。 一看就是灵智极高的那种怪物。
    这就是所谓的猖奴了！
    肖姓女子虽然早就听人说其过，但此刻见了真物后，还是有些毛骨悚然了。
    “我的辟邪神雷竟然对它们无效。看来它们并非什么邪物成形祭炼出来的。一些至阳辟邪的功法，估计对它们没有多大作用的，只能面对面的硬拼了。”韩立淡淡的说道，忽然
    单手往脑后一摸，
    灰色霞光大放，一个席卷后，骤然间化为一层灰蒙蒙光幕护住了全身前。同时一座黑色小山滴溜溜的在霞光中若隐若现，端是神妙异常。
    肖姓女子脸色肃然后，口中念念有词，顿时身前虚空再次剧烈颤动起来，另外三颗蛟首和五首虬蛟的整个身躯也先后出现了，身形比上次还大了数倍的样子。
    仿佛精魂的存在，五颗头颅对准高空两只猖奴摆动不一，发出低低的吼声，做出威胁之状。
    就在这时，两只猖奴中的一只却抢先动手了。
    它背后鲜红蝠翼只是一扇，整个身形就一晃的化为一道血丝激射而出，又一闪的凭空不见了。
    血光大放，猖奴身形就浮现在了韩立二人头顶上，毫不迟疑的往下一扑。
    五首虬蛟的五颗巨大蛟首，毫不客气的迎头吞去。
    猖奴身形一晃，身躯仿佛液体般的一下消溃不见了。
        
