    第一千六百四十章 夺路
    与众魔兽对峙的银甲人，自然是当日在魔猿山脉处,先走了一步的圭姓男子了。
    也不知是否巧合，这位走的竟是韩立等人一条路线，竟还被如此多魔兽堵住的样子。
    此刻圭姓男子一见对面双角魔的异样后，心疑之下，飞快回首一。
    结果一眼看到了韩立和紧随飞出的纤纤此女。
    这名异族先是一怔，但眼珠一转下，却露出一丝喜色来。
    说起来，圭姓男子别看刚才还算镇定，但心中却真是焦虑万分了。
    他自问一离开韩立等人后，在路上就一刻也未停过，但还在此处被如此多蓦然出现的魔兽堵住了，心中惊怒可知了。
    对面兽群以中阶魔兽为主，但高阶魔兽也足有三十多只之多。外加为首双角人形魔兽，竟是和他修为差不多的存在。
    他虽然自负，也知道一动手起来，绝对只有陨落的份儿。
    唯一的希望，也只有用设法摆脱这些魔兽，然后用最快速度逃之夭夭。
    但他一看那些高阶魔兽中，七八只背生一对或数对翅翼的禽类和飞虫类魔兽后，心中又有些嘀咕起来了。
    这些魔兽不用问，遁速绝对慢不到那里去的。若是两三只，他还可拼一下，看看能否甩开。但如此多的一哄而上，他绝对逃生无门的。
    现在韩立一下出现，等于立刻将他的压力分去了大半，原先不足一成的生机，立刻多出了数成出来。
    如何不让圭姓男子一下欣喜若狂起来。
    纤纤见到此情形，脸色早已难看之极、
    韩立面色略好一些，但也目光闪动不已，悬浮在半空中一动不动，也不知在想些什么。
    对面魔兽虽然众多，却都是灵智已开之辈，故而虽然一个个不善的望着对面三名人，倒也没有出现鬼哭狼嚎的混乱场面。反而一个个用看死人的目光，狠狠盯着三人。
    诡异之下，此地一时寂静无声起来。
    但是下一刻，这宁静就被一人打破了。
    “哈哈，是你。没错就是你杀了少主。只要将你灭杀或生擒回去，主人一定会重重有赏的。杀！其余两人全都宰了。这一人却给我尽量活捉。”名叫五泣的双角魔，一看清楚韩立形貌后，忽然张开大口的狂笑起来，然后蓦然笑声一挺，发出杀气腾腾的一声吩咐。
    此话语声方一出口，在其身后择人待噬的中高阶魔兽，各种吼声同时出口，然后黑风一卷，滚滚的直奔韩立三人一压而来。
    而在黑风之前，更有十几道遁光，只是一闪，就先一步的冲出黑风，直扑韩立三人。
    黑光中，赫然不是生有三只头颅的怪禽，就是背生巨大翼翅的巨虫。
    至于那双角魔，体表一阵绿光缭绕，足下多出一件看似普通的绿色圆盘，只是一晃，就射出数十余丈去，遁速丝毫不比禽类和飞虫魔兽慢哪里去。
    它扑出方向，正是韩立所在之处，眼看再一闪，就一下到了韩立面前的样子。
    “分头走！”
    韩立强压住对方认出自己的惊讶，口中冰寒一声低语，就遁光一起，化为一道青虹的破空射出。
    只见青光大放间，遁光就一下到了四十余丈处，并丝毫不再停留的激射而走。
    他既没有迎着对面魔兽而去，也没有再退进薄雾中的意思，而向一侧飞遁而走。
    纤纤和圭姓男子的动作，也丝毫不慢。
    几乎同一时间，男子猛一张口，喷出一团血气，一下没入足下血车中不见了踪影。
    血车散发的黑气一下鬼哭声大起，“嗖”的一声，直接在原地消失不见了。而马上，百余丈外的虚空中，血车一闪的诡异现出，随之发出一声尖啸的，化为一团黑气的破空离去。
    至于纤纤听到韩立低语的同时，也一咬玉牙的袖跑一抖，一杆晶莹小旗一展而出出。
    此女体表白光一闪，瞬间化为一团白炙闪闪的巨大光球，。滴溜溜一转下，“砰”的一声，数十颗一般无二的白球同时飞出，向四面八方激射而去。
    每一颗都速度快的惊人，只是一晃下，就带着一连串残影的横跨二三十丈距离。
    迎着兽群的十几颗白色光球，自然被魔兽或张口一喷，或大手一抓，纷纷的溃散消失。
    但大多数白色光球，仍然一下逃出了了百余丈外去了。
    在场这般多高阶魔兽，竟然无一人能看出，那一颗才是晶族女子的真身所在。
    一见韩立三人无论修为强弱，但都这般滑不留手的样子，双角魔心中大怒之极，口中一声巨吼，两手一分，一下将从身边经过的两颗白色光球，一抓而碎。
    接着它足下绿盘一闪之下，却幻化为一条翠绿欲滴的独木舟，呼啸一声的直追韩立而去。
    在其身后，有一只丈许大通体乌黑的魔鹰，以及一只体长数尺，身上隐有雷光闪动的巨大青蜂。
    三者似乎认准了韩立 ，以不下于青虹的遁速，紧紧追着韩立不放。
    其余方向，在圭姓男子身后，同样有数只遁速不满的高阶魔兽追了过去。
    至于其他擅长飞行的魔兽，略一犹豫下，则冲那些四散的白球冲了过去。
    至于更后面那些驱动魔风的魔兽，则一声呼啸下，竟自行飞成了三波，两队冲韩立和圭姓男子逃离方向追了下去。
    留下的一队，也朝那些光球激射而去。
    韩立自然将身后发生的一切，全都看的真真切切。眼见经族女子果然还留有后手后，心中一松下，当即一心驾驭遁光而逃了。
    以韩立现在遁速，速度之快堪称瞬息千里了。转眼工夫，就遁出了数万里之远。
    回首一望下，却眼见身后三头魔兽，竟然仍然如跗骨之蛆的紧追后面百余丈处，根本没有甩出多远。
    而在更远处，则那一股黑风也隐约可见，同样紧追不舍的样子。
    韩立目中寒芒一闪。
    若是仅仅身后三名高阶魔兽，他倒是不惧，但是若是被这三人缠住片刻，被后面数十只其他魔兽一哄而上的围住话，以如今尚未恢复的修为来说，可真是吃不消的。
    心中如此思量着，韩立在飞遁中不再迟疑，单手一掐诀，背后顿时雷鸣声一起，一对晶莹羽翅浮现而出。
    两只翅膀只是微微一抖，一声霹雳传出。
    青虹一颤之下，化为一道青白电弧弹射而出，只是一闪，就忽然消失不见。
    下一刻时，在百余丈处，青白电光一闪，电弧才轰隆隆的闪现而出。但是此电光只是一顿，又立刻弹射而出的再次不见了踪影。
    就这般，韩立狂催风雷翅之下，将雷遁术施展的出神入化.
    只见青白电弧忽隐忽现下，只是几个呼吸间，就一下将身后三只魔兽拉开了百余丈之远。
    五泣见此，先是一惊，随之心中大急起来。
    若是真让眼前这位从其眼皮底下逃掉了，回去后他的下场可想而知了。
    当即它忽然一张口，竟一下掏喷出了一面三角形的怪异铜镜。
    黄濛濛的，表面看似模糊异常！
    但双角魔却一下回首，对另外两只高阶魔兽，口中一阵低吼。
    一听此吼声，魔鹰和青蜂互望一眼，目中竟都露出迟疑之色来。
    双角魔面上凶光一闪，蓦然又一声大吼。
    这一次的吼声中，却充满了煞气。
    魔鹰和青蜂身子一颤，这才勉强之极的各自一张口，分别喷出一黑一青两颗拳头大的圆珠，一闪即逝的没入镜子中。
    三角铜镜立刻一振之下，发出了低低的嗡鸣之声，同时镜面灵光颜色一变，蓦然换成了青黑两色。
    五泣见此大喜，将手中铜镜往空中一抛，也一张口下，喷出了一颗灰色珠子。
    此珠围着铜镜一个盘旋后，同样一闪的没入了镜面中。
    顿时铜镜的震动越发的厉害了，散发的灵光又一下变成了黑青灰三色。
    随之就见双角魔，伸出一根粗大手指冲铜镜狠狠一点。
    顿时镜子表面灵光大放，忽然喷出一道三色光霞来。
    此光仿佛游龙出海一般，只是一闪之下，就将三只魔兽均都卷入了其中。而铜镜本身一晃，也没入了霞光之中。
    接着霞光只是一动，就无声息的横跨七八十丈，仿佛幽灵一般的直追青白电弧而去。
    三魔竟然借助宝物，将三者之力凝聚一起，遁速竟也一下大增起来。
    虽然看起来，比起韩立还稍慢一点的样子。
    但五泣此魔，却大松了一口气。
    对方修为还不如他，他们是三者法力凝聚一起催使宝物。时间稍长之下，不信对方还能保持眼下诡异速度，追上对方只是迟早的事情。
    青白电弧在前，在低沉雷鸣声中若隐若现，而三色霞光在后，仿佛鬼魅般的悄然无声。
    二者一前一后之下，一会儿工夫，就在天边尽头处消失不见了。。
    后面紧追那股黑乎乎魔风，一开始又追出了数万里地，但眼见前面韩立和三魔兽越遁越快，最终踪影全无后。
    黑风一散之下，三十多头中高阶魔兽现身而出，在原地面面相觑了。
        
