    第一千三百九十九章 猪妖与幼兽
    肖姓女子已经一头扎进了巨大光阵中，顿时整个光阵的嗡鸣一下大了数倍，同时附近浮现出剧烈的空间波动。
    巨大光阵笼罩之下的空间都开始扭曲变形，分明是法阵传送即将开始的样子。
    原本布下剑阵的众飞剑，也在猖奴冲出剑阵的一瞬间，就纷纷还原成七十二口小剑，一闪的没入其身体中了。
    但此刻因为空间扭曲缘故，韩立所化青虹一顿，遁速不由得一下慢了倍许。
    韩立脸色一变，尚未来及将背后新炼制凡人风雷翅展动时，夜叉王的攻击就已经到了眼前。
    其中遥遥一拳之力带着一股轰鸣声，化为一只碧绿色巨大拳影直击光阵之下，韩立正好被其威能笼罩其中。
    韩立心知不先应付此击，根本无法走得了。当即深吸一口气，双手齐杨，十余个金银色光团立刻激射而出，这才自身背后双翅一扇，人在原地一闪的不见了，下一刻就出现在距离光阵中心近在咫尺之处，身形一晃，毫不迟疑的没入了其中。
    此刻，另外一道血光也后发先至的向上一闪，狠狠斩在了巨大光阵的一角上。
    同一时间，那些金银光团也击在了拳影之上，两者同时爆裂了开来。
    一个血光大放，一斩下去，竟让如此大光阵整个荡漾而开。
    另外一个则一声惊天动地的巨响，蓦然浮现出一朵金银色巨大雷云，遍及百丈之广，掀起一股冲天而起的飓风。
    转眼间，飓风将一切都淹没进了其中。
    雷云边缘处空间波动一起，两名夜叉王身形再次显现而出，面对相当于十余名炼虚修士一击的巨大威能，即使以他们神通也不得不将暂避一下，让他们原先打算直接瞬移过去，将韩立二人从光阵中抓出的想法搁浅了。
    在雷云的略一阻挡下，空中光阵在晃动中光芒大放，随即狂闪几下后，整个光阵就寸寸的碎裂开来，消散一空了。
    两名夜叉王联手之下，片刻间就将金银色雷云用神通强行击散，然后一闪的浮现在了原本光阵中心处所在的下方。
    在那里，只有一个表面遍布裂痕的白色法盘，灵气全无的漂浮在哪里。
    一名夜叉王一把将此法盘摄到了手中，面色阴沉的打量了半晌，然后一言不发的扔给了另一名夜叉王。
    “里面有一丝真灵之气，看来我们还是小看这两名人族修士了，竟然能有这种凭空远距离传送的神通。”后一名夜叉王看完了法盘，叹了一口气。
    “此事连本王也没有想到的。好在我那最后一击，也震动了其传送法阵。他们能否真的安然传走还是两说的事情呢。说不定在途中就掉入什么空间裂缝中，已经从此界消失了。”名叫不死王的夜叉，却冷笑一声的说道。
    “也只能这么想了。倒是你我二人的猖奴也不知被传送到了何处，想要找回可真有些麻烦的。”转轮王眉头紧皱起来，半晌后才点点头道。
    “没什么，你我猖奴又不是灵智未开之辈，只要不是传送到其他大陆，总会自行想办法找到你我的。倒是我们先前所说的联军之事必须马上拿出个章法来，否则……”
    两名夜叉王对韩立二人从手中逃走之事，虽然大感意外，但很快就抛掷了脑后，马上讨论起对他们来说更加至关重要的大事来。
    离他们不知多少万里外的夜叉族大军， 却仍向人族所在的天渊城方向，浩浩荡荡的前进着……
    韩立只觉得头痛欲裂，双目眩晕，以其现在**强横竟然还在传送后有这种强烈感应，说明刚才看似一瞬间的传送，绝对是一次超远距离的传送。
    闭上双目好一会儿后，韩立双目才缓缓的睁开，四下一扫。
    这里好像是一片乱石堆，地下倒处都是大小不一的圆形石块，颜色灰白。
    四周不远处，则是一片片灰色雾气，无法看出太远的样子。
    脑中还是嗡嗡作响，不知此处有什么禁制，还是他尚未从那远距离传送中恢复过来，神念竟然一时无法离体。
    眉头微皱下，韩立头颅四下转动的同时，双目蓝芒闪动不已。
    韩立忽然神色一动，两手掐诀的化为一道青虹腾空飞起，一头扎进了雾气中。
    一盏茶工夫后，韩立双手倒背的出现在一条数丈宽小溪旁，望着足下清澈剔透溪水，双目微眯起来。
    单手往下一抓，顿时一小团溪水被凭空摄起，化为一团拳头大水球，轻轻悬浮在手心上。
    韩立凝神查看了一会儿，见溪水没有什么问题后，才一张口，水球立刻化为一道水线的被全吸入了口中。
    甜美异常。
    韩立满意的点点头，正想再取些溪水时，却忽然眉梢一挑，另一只手蓦然五指握拳冲身后虚空一击。
    一股无形巨力随之而出。
    “轰”的一声巨响，身后雾气一阵翻滚，巨力仿佛击在了什么东西上，不但传来蹬蹬的几声脚步倒退倒地之声，还有数声哼哼之音发出。
    韩立身形略一模糊，人就鬼魅般的身形倒转过来，冲着身后雾气袖跑一抖。
    也不知他暗中掐了什么法决，一股狂风从袖口中狂涌而出，前方数十丈内的灰雾顿时一吹而散，露出一个丈许高的怪物出来。
    韩立即使见过识广，一看清楚 这怪物相貌，也怔了一怔。
    眼前怪物长的实在奇特之极，小眼长嘴，猪首人身，上半身套着一间青色龟壳，牢牢的卡在身体上。
    此刻怪物四肢朝天的倒在地上，显然被韩立刚才一拳震倒在地，正口中发出哼哼声的拼命想挣扎而其。
    但是由于背部龟壳过于凸鼓，而四肢又比常人短小了一半有余，却无法马上翻过身来，貌似一只硕大王八倒地不起一般。
    “王八猪妖”
    韩立灵光一闪，脑中不知怎么浮现出这么一个古怪名字，自己也忍不住的轻笑起来。
    这只猪妖身上气息并不强，也就相当于人族练气期左右的修为。
    如此弱气息，韩立自然心中一松，但也有些奇怪此猪妖如何能硬接自己刚才巨力一击的。
    目光一闪，落在猪妖身上的那件龟壳上，在此龟壳腹部上赫然有一个寸许深的拳印。
    韩立脸上讶色一闪，单手冲其虚空一抓。
    灵光大放，一只丈许大青手凭空在猪妖上空浮现，往下一捞，就一把抓着龟壳的边缘处，将整个猪妖提了起来。
    韩立尚未来及仔细查看从龟壳，那王八猪妖却突然身体灵活异常一缩，一下从龟壳中掉落而下，化为一头棕野猪，一溜烟的冲进了一旁的雾气中不见了踪影。
    转眼间，青色大手中只剩下一个空空龟壳了，倒颇得金蝉脱壳的三味真随。
    韩立嘴角抽搐一下，有些无语了。
    以猪妖逃跑时的迅捷来看，刚才倒地不起的笨拙举动，竟是用来迷惑敌人之举。
    这王八猪妖看似憨呼呼的，却是狡猾异常，恐怕灵智不低的。
    区区一名炼气期级低阶存在，韩立自然不会多在意的，也懒得去追此东西，只是将龟壳摄到了身前，反复的细看起来，脸上渐渐显出了惊讶之色。
    “不过是数百年巨龟之壳，竟然可以抵挡我一拳。这是哪种灵龟之壳，能有这般神奇。”韩立喃喃自语了一声，犹豫了一下后，还是将龟壳姑且收进了储物镯中。、
    随后韩立也不没有冒然的再去何处，就在这小溪旁盘膝而坐，闭目养神起来。
    小溪旁寂静无声，但旁边的雾气却开始渐渐稀薄起来，也不知过了多久，当雾气散的七七八八时，小溪旁不知何时聚集了一群似鹿似马的兽类，在溪旁伸出舌头的喝水起来，其中几头幼兽只有尺许来长，却在西胖跌跌撞撞的互相打闹戏耍起来。
    而韩立因为将气息收敛下，竟然仿佛一块顽石般的丝毫没有引起这群兽类的注意，有一头幼兽甚至直接撞到了韩立身上。
    此幼兽似乎察觉到了什么，一转身子，用两只淡蓝色的漂亮大眼睛打量起韩立来，随之又好奇的围着韩立转了几圈后，干脆将毛茸茸的头颅凑到韩立脸前轻嗅了几下，忍不住的伸出粉红色舌头舔了一下。
    突然韩立双目丝毫征兆没有睁开了，这小兽倒也机灵异常，顿时一惊的跃而回，想逃逃开。但就在这一瞬间，绿光一闪，一颗丹丸带着一股药香从韩立袖跑中弹射而出，准确无误的射入了此小兽的口中，并且立刻化为满腔津香流入了小兽口中。
    同时韩立淡淡的声音在小兽耳中响起。
    “既然你我有点缘分，这颗开灵丹就送给你吧。但以后能否真的开启灵智，也要看你的造化了。”
    这声音，却将小兽吓的发出类似绵羊般的鸣叫声，顿时附近的其他成年兽也发现了韩立存在，当即立刻一用而上，将几只幼兽护到了中间位置，然后用头上尖角，警惕的对准韩立所在方向。
    韩立仍在原地未动一下，只是神色平静的盯着那只小兽多看了两眼，然后再次缓缓的闭上，就不再理会兽群了。
        
