    第九百二十二章 噬真合元决
    对韩立来说，突然打乱计划，去一个一点都不了解的宗门，自然没有呆在白露书院合适了。
    可是眼前女修给出如此好的条件，他一位散修一口回绝掉，还非要加入白露书院，恐怕这边的鲁大先生非得疑心大起不可。如此一来，对这位突然出来搅场的华莲仙姑，韩立自然暗自直翻白眼，心中连连腹诽。
    ”不瞒华莲前辈，晚辈对皇清观实在知道的不多。但贵观既然是女观，想必在功法还是修炼手段上，对我等男修来说有些不合适吧。”韩立心中飞快思量下，终于找出了一个似是而非，勉强可以说通的理由。
    “原来韩道友担心此事！这一点无须担心的。我们皇清观其实只是三皇观中的一脉分支，另外的皇阳观、皇圣观却都是男修主持的道观。男修的修炼法门根本不缺乏的。而且我观道友身上并没有天生的浩然之气存在，拜入白露书院门下还要重新培养此气，比起我等的修炼功法来说，恐怕更难三分。当然儒门功法若是大成，在浩然之气辅助下，神通远非一般道家功法可比的。不过对于韩道友来说，谈这些也太早了一些。莫非韩道友，真的瞧不上本观不成？”华莲道姑微然一笑，不慌不忙的说道。言语里却不敢对儒门有丝毫不敬！
    “华莲道友说的有理。我们儒门功法，前期的确要比道佛两家花费时间稍多一些。韩小友，以你的条件还是拜入皇清观门下修炼更加合适一些。华莲道友既然答应照顾你一二了。你在皇清观门下，筑基希望倒也并非一丝没有的。”鲁大先生也从容的开口了。
    听到这些话，韩立心中无语。
    看来真的无法避免要改换原订目标了。否则再坚持下去，这位鲁大仙师不起疑才怪了。好在皇清观也在玉田山灵脉之地内，自己多加小心一些，应该不会出什么意外的。
    心中这般想道，韩立也只能捏着鼻子自认倒霉，表面上还作出了微微兴奋的神情：
    “既然两位前辈都如此建议，想必不会错的了。那晚辈一切都听二位前辈的安排！”
    听到韩立如此识趣的话语，年轻道姑终于满意的点点头，鲁大先生只是微笑不语。
    而严姓儒生虽然更希望韩立能拜入儒门之下的，但见韩立自己都没有反对此安排，更不好说什么了。
    韩立的事情一定，接下里鲁大先生和道姑三人，闲聊了起来。不过他们所聊的内容竟不是修仙界的奇闻异事，而是当今大晋朝政上的一些得失利弊，这让韩立听了一阵的纳闷。
    儒门也就算了，毕竟他们宗旨本就讲究入世的一套，议论朝政并不奇怪。可这皇清观的出家道姑，竟也同样不卑不亢的议论这些事情，实在让韩立一阵的诧异。
    难道和皇清观和儒门一般，也是入世的修仙宗门。韩立不禁如此的思量起来。
    三人在厅堂内交谈甚欢，但是过了一会儿后，门外传来了脚步声，接着一声有些稚嫩的话语从门外传来。
    “启禀师祖，弟子已将遵命，将库房的紫精铜带来了。”
    “哦，既然如此，就将东西送上来吧。”鲁大先生一听此言，不加思索的说道。
    “紫精铜”韩立心中一动。这东西可是炼制顶阶法器甚至法宝上佳材料，对他来说也许不算什么好东西，但对眼前的二人来说绝对是珍稀难得之物。
    正思量间，屋门被推开后，一个十一二岁，白白嫩嫩的童子，手捧一个大红托盘走了进来。托盘上盖着一层银色锦缎，鼓鼓囊囊的，似乎盛满了什么东西。
    恭敬的将托盘，往华莲仙姑和鲁大先生之间的桌子上一放，童子就立刻后退了几步，束手而立。
    “下去吧。这里现在不用你在一旁伺候着。”鲁大先生看了童子一眼，不动声色的吩咐道。
    那童子立刻答应一声，深施一礼后，倒退着出了屋子。
    然后鲁大先生看也不看，将托盘直接往华莲道姑身前一推。
    “华莲道友，这就是你相借的紫精铜，请收好了。贵观这次四处搜寻材料，看来真打算炼制一件重要的宝物了。就不知是顶阶法器还是法宝了。”鲁大先生笑了笑，仿佛随意的说道。
    “炼器的事情，晚辈也不甚清楚，晚辈也是奉四师叔之命行事的。前辈若想知道些详情，不访直接向四师姑问下了。想必会如实相告的。”道姑迟疑了一下后，却露出抱歉之意的说道。
    “不用多此一举，老夫也是随口一问罢了。”鲁大先生一听这个“四师姑”之名，脸色微变了下，随即打了个哈哈的应付过去了。
    华莲仙姑嫣然一笑，伸出白皙的玉指，将托盘上的锦缎一挑，露出紫光灿灿的一堆金石来。
    看着眼前整盘的紫色铜精，道姑脸庞上露出一丝笑容，口中称谢一声后，从腰间将摘下一只储物袋，霞光席卷一下，将这些材料全都装进了袋中，小心的收好。
    见自己此行目的全都达到，年轻道姑再和鲁大先生二人聊了一会儿后，终于起身告辞了。
    鲁大先生没有多加挽留，当即召唤来一名童子，给道姑引路带出书院，韩立自然也同样向二人恭谨的告辞一声，随此女出去了。
    韩立二人的离去，让厅堂内瞬间安静了下来。
    严姓儒生和鲁大先生一时间竟没有交谈一句，只是静静的做在椅子上，互相默然不语。
    特别是严姓儒生，更是神色不定，似乎在思量些什么。。
    “你准备的怎么样了。要对付牛天德那魔头，只有助我修成‘噬真合元决’，我才有七八成的把握灭掉此魔。现在万事齐备，你不会子最后关头，又怜惜自家的性命了吧？”鲁大先生终于开口了，但声音低沉，毫无感情。
    “哼！只要能报灭族之仇，严某一介残躯又会怜惜什么。我唯一忧虑的是，倒是鲁兄一旦神通大成，却畏惧那老魔凶焰，反而不愿去招惹了那在下不是白送了性命。”严姓儒生脸色一沉，森然的说道。
    “嘿嘿！严兄怎么对鲁某这般没有信心。我不是说过了吗？一旦你以身助我修成此神通，你一身的浩然之气，自然被我继承了过去。其中必定暗含你的满腔怨气。我一日不除掉那位牛天德，就一日无法将这些浩然之气真正化为己用的。为了严兄身上的这股醇厚的浩然之气，在下也一定会守约灭杀此魔的。况且，严兄觉得除了我之外，还有什么修士能助你灭杀此獠，并丝毫不怕那黑阳宗的报复。“鲁大先生却丝毫没有动怒，反而不慌不忙的说道。
    “你说的不错。我纵然这些年也蓄意交接了一些修士，其中鲁兄虽然不是其中神通最大，修为最高的，但是也只有你需要我的帮助，愿意替严某报此灭族之仇的。招惹黑阳宗的魔修。其他的人不是根本无法做到，就是愿为我一介凡人，去招惹十大魔宗的修士。”一说到灭族之仇，严姓儒生蓦然两手握拳，指甲深深刺入手心中而不自知。
    “这是自然之事。那牛天德很为黑阳宗外事执法，其实一般小宗门敢招惹的。我们儒门原本就和魔道水火不融，却没有此顾虑的。而且为了显示鲁某的诚意。这五年间，我对严兄几乎是有求必应，这也足以显示在下的心意了。”鲁大长叹了一口气，又说了几句。
    闻听此言，严姓儒生脸沉似水，冷冷的望着鲁大先生，始终不再言语了。
    ”好吧。为了让严兄心中放心。在下可以面对圣贤之像，发下锁心咒。以后若是无法做到的话，浩然之气将无法寸进分毫了。”半晌之后，见严姓儒生仍没有松口的意思，鲁大先生只好苦笑一声，无奈的说道。
    “好，有此话就行。严某将不惜此躯，助鲁兄修成神通。不是严某不愿相信鲁兄之言，而是严家满族就只剩下严某一人苟活人世，在下不得不慎重一些的。”严姓儒生这才长出了一口气，脸上肌肉抽蓄一下后，木然的说道。
    “严兄的为难，在下自然也能理解的。修炼就安排在一个月后开始，在这一个月内，严兄最好安排好后事，然后再来书院找我。“鲁大先生摆摆手，冷静的说道。
    严姓儒生点点头，屋内再次陷入了沉寂中。
    “对了。这次皇清观的人，为何一定要带走姓韩小子。炼器的弟子，难道不能在书院随找一个吗？”严姓儒生忽然间提起了韩立。
    “鲁某只是顺水推舟而已、这一次皇清观炼制的宝物应该非同小可。除了她们本观的炼器师外，甚至连炼制材料的人手都不足。虽然皇清观也可以向我等书院相借低阶炼器弟子。但肯定不放心的，还不知要如何多加提防呢。现在有这位懂些炼器的韩小友突然出现，并且还未加入任何书院，自然直接收揽门下再加以驱使了。”鲁大先生似乎知道些什么，不以为意的淡笑道。
    听到这里，严姓儒生总算放下心来。否则真有什么不妥，回去面对老友可不好交待的。
    而与此同时，那位华莲仙姑用一块锦帕状法器带着韩立，御器飞行着，直奔远离幻云峰的另一座稍矮些的山头。
        
