    第一千三百七十五章 木凤（一）
    豹麟兽翠绿色的双目闭上了许久，半晌后再蓦然睁开后，冲着韩立一声呜咽的低吼。
    韩立见此，脸上露出了一丝笑容。
    他自从收服此兽后，不久就发现小兽除了了身法奇快，浑身坚硬逾铁外，竟还具有一种极其神奇的闻息寻物神通。
    只要此兽感应过的东西，无论死物活物，它就可以无视对方的一切隐匿禁制，可在百万里之内将其准确找出来的。
    这种追踪的天赋，已经不是仅靠嗅觉，而是一种神识上的不可思议感应。
    最起码，韩立自己在不动用太一化清符情况下，无法摆脱此兽的追踪。
    至于法盘中的那点白光，自然就是白袍少女在出发时为了互相联系，而在其他人盘中都种下的一点精纯灵气了。
    小兽四下旁顾一遍，头颅一偏，似乎在思量着什么，但片刻后就四肢一动，化为一道淡黄色虚影激射而出。
    韩立并没有急着跟去，而是单手掐诀，蓦然往地下打出了一道青光去。
    结果从地面下传出了一声隐隐的清鸣，突然从地下飞出一团银色火焰来，里面隐隐一只火鸟盘旋飞舞的样子。
    正是韩立当初在黑夜森林，预先放出潜伏到地下的噬灵火鸟。
    后来为了万一，韩立在从森林中逃脱时，一直未将此火收起。好在此火早就被其彻底炼化，即使他遁速再快，也可在一念之间的同样紧跟其不丢的。
    当然此火鸟并非真正的灵兽，维持其形态要消耗一些法力的。但这点消耗，对如今的韩立来说，并不太在意的。
    见噬灵火鸟并无问题，韩立满意的点点头，单手一点下，此火鸟再次没入地中不见了。
    这里仍然危险重重，他可不会轻易将此火收起的，继续留在体外，只当埋下一记后手了。
    做完此事后，韩立灵光一起，化为一道青虹激射飞出，几个闪动后，紧追豹麟兽在天边消失不见了。
    小兽一路向北而去，足足飞行了好长一段时间后，方向一变，又朝另一方向而去了。
    后面的韩立微微一怔，但没有说什么的，也随之改变方向。
    但下面，豹麟兽飞遁方向又接连换了数次。
    这让韩立脸色凝重了起来。
    豹麟兽如此表现，说明叶颖此女还在不停移动中，并且看样子似乎被什么人追赶样子。否则，不会这般频繁变换飞遁方向的。
    不过他倒也不会因此就惧怕不前了。
    以他现在神通，只要不是身处敌人重重包围之中，或者被实力太悬殊大大敌全力追杀，保命还是有几分自信的。
    而此女关系到自己的灭尘丹，他更不会轻易就此退却的。
    面无表情下，韩立紧跟豹麟兽后，化为一道青虹风驰电掣飞遁着。
    这一追下，就是三天三夜，韩立竟一直无法追上此女。
    不过当第四日清晨，遁光经过一片一眼无法望见尽头的蔚蓝水面时，前边豹麟兽遁光一顿，蓦然停了下来。
    韩立精神一震，青光一闪，人就到了小兽身旁。
    豹麟兽一扭毛茸茸头颅，低声的呜呜几声，似乎在说些什么。
    若是其他人自然不知道此兽吼声内容，但韩立却惊喜的问了一句：
    “什么，那人就在前边不远处，已经停了下来。就在那个地方！好，我知道了，你回来吧。”
    韩立手指一弹，药香一散，一粒豹麟兽吞服过的血红丹丸激射而出。
    小兽大喜，身形一动，在半空中一口将丹药吞下，再一张口，吐出了那团白色光点后，就带着一窜残影后没入了韩立大袖中不见了。
    而韩立则单手一翻转，取出那个法盘，将白色光点一收，手中灵光再一闪后，一枚太一化清符浮现在了手中。
        
