    第一千二百七十七章 狂兽之潮（二）
    广场上众人，在一番失神过后，反而在那名银甲中年人大声呵斥下，加快了分发武器过程。
    也终于有人过来，将韩立等私人武装力量和炼体士们也开始一队队的稍加整编起来。
    因为大战在即，这些往日桀骜不驯的炼体士倒也变得极为配合。片刻工夫，就以二百人为一队的变成了十几只队伍。
    天东商号本身就有二百余人，自然**成了其中一支。
    那些青壮普通人作为后备队，没有马上动用，倒是这些修炼过各种功法的炼体士和经过一定训练的私人武装，马上就有一部分被派到城墙上，协助安远城的士兵防守兽群。
    说来也巧，不知是否天东商号的这群人太惹眼的缘故，第一批人中赫然就有他们的存在。
    如此一来，韩立等二百名天东商号护卫被分到了一截城墙上，和那里的上千名兵共同防守此段。
    韩立站在城墙上眺望远处，只见青色狼群已经停止了嚎叫，向这边慢慢靠拢着，仿佛一块移动的青色草原让人无法望到尽头。
    如此多青狼一起移动，“沙沙”之声更是此起彼伏，又仿佛整齐异常景，不觉流露出一股惊人气势，给城上之人都带来了一种难以明言的巨大压力。
    许多士兵面色都苍白起来。不过，也没有什么人去做什么战前动员。
    对普通人来说，城池被破，他们和城中家人唯一的下场，就是葬身狼腹。故而即使心中恐惧异常，但一会儿抵挡兽群时，这些士兵绝不会不拼命抵抗的。故而在各段城墙上的一个个队长级低阶军官，下达了一些准备作战的命令后，就没人再说什么了，只是静静的严阵以待着。
    当狼群看似移动不快，但众人注视下，还是终于渐渐清晰起来。狼群中一些几乎是普通青狼一倍以上体形的变异狼兽，也可看的清清楚楚了。
    这些巨狼分散在狼群中各处，虽然浑身也是淡青颜色，但是双目却由黑色变成了翠绿的妖异颜色，目光闪动下，仿佛有一定灵性样子。
    看到这里，韩立眉头不经意的皱了一下。
    这些变异狼兽似乎真不太好对付样子，况且数量又如此之多。
    此刻他正和另外一名怕膀大腰圆身高两丈的巨汉，站在负责这段城墙的一名安远城军官身后。这正是经历过数次兽潮的张奎，特别提出来的建议。
    让他二人专门负责保护这名指挥者。。
    毕竟此人出了问题，可会让这段的防守陷入一定混乱的。
    那名巨汉是天东商号一名叫杜啸的炼体士，修炼的是一种可以身体巨大化，同时生出巨力的古怪功法，身材越是巨大，力气也就是越是惊人。据说已经修炼到了极高境界。在韩立没有来之前，是天东商号护卫队中的第一力士。
    韩立担任护卫队副领队，不服气并想挑衅的几人中就有这位。
    不过，当韩立将一块数千斤的假山石双手拔起，轻易抛到空中后，这位震惊之下当场自认不如了。
    现在韩立单手抓着一口看似普通的厚背刀，而巨汉则提着一杆两丈长的特制狼牙棒，两人一左一右的紧跟在军官身后处。
    这名军官三十余岁，身材略显大单薄，穿着一身铁甲，腰间挎着一口长剑，虽然面容普通，但双目转动间神光充盈，有一股不怒自威的气势。
    看来虽是军中的普通军官，但也是一名修为不低的炼体士。
    这并未有什么奇怪的，灵界凡人中修炼稍有成就的炼体士，加入人类城市军队的原本就占了大半之上。其中不乏将炼体术修炼到极致的可怕存在，连那些高阶修仙者也不敢忽视的。
    就在韩立面无表情的注视着兽群仿佛青色潮水一般的离城墙越来越近， 忽然身后传出”砰砰“的一阵低沉巨响，接着百余颗体积数丈的赤红火球，从城中某处飞射而出，狠狠的砸在了离城墙只有数里远的狼群中。
    轰隆隆之声大响，数百团火云在狼群中爆发出来，刹那间将附近百余只青狼卷入了其中，当场烧的劈开肉烂，一命呜呼。虽然只是普通火焰，但这些狼兽也只是普通兽类自然对如此烈火同样毫无抵抗之力的。
    见到此幕，韩立神色一动，回首望了一眼。
    只见城墙后不远处的某个空旷地方，一台台类似人界投石机的东西摆成数排的放在那里，足有百来具的样子。
    正有大批士兵在将一颗颗赤红圆球状东西摆放里面，然后有一人发号施令的手一挥，这些东西就被投射而出，化为一颗颗刚才一般无二的巨大火球，划出一道道弧线，恰到好处的坠落到了城墙另一面外的兽群中。
    顿时又有大批青狼被化为了焦尸。
    如此不过两波攻击而已，立刻消灭了近二万只青狼，威力不可谓不小了。
    韩立正有些意外之际，却蓦然发现发出了两波后，这种攻击就嘎然而止，再也没有这种巨大火球出现了。
    韩立露出若有所思表情时候，远处的狼群却似乎被这种攻击激怒了，在一声声激昂的狼啸声中，整个兽群在数十只一下跳到前面的变异巨狼带领下，一下跑动了起来。
    地面传来了“隆隆”的震动，短短里许距离，狼群几转眼间就到了，兽群同时在十余里长城墙边上发起了猛烈攻击。
    青狼一个个腾空而起，爪子利刃一般的在光滑城壁上一爪，竟然稳稳的插入其中寸许，接着后褪再一蹬，竟飞檐走壁般的直扑城头处。
    而城头上初，各处的一线指挥的军官一声令下，各种利箭如雨点般的挥洒而下，“噗噗”之声接连不觉，大量青狼纷纷被洞穿身体的坠落而下。
    灵界的凡人即使是普通人，力气也一个个的远比人界凡人的多，杀伤力自然也非同小可的。
    不过城墙喜爱的青狼数量实在太多了，这一点点损伤根本无法伤及兽群筋骨，反而在不计伤亡的狂攻之下，片刻工夫就有狼兽冲上了城头。
    城头上的人类守卫早就等候多时，一只青狼方一踏上城头，三四只枪戈类长兵刃就立刻同时攻来，将青狼轻易的钩翻在地，随之刀光一闪，青狼就当场就被砍成了肉酱，根本来不及发威。
    一时间城下箭矢如雨，城上刀光剑影，喊杀声狼啸声，交织到了一起。
    韩立并未出手，只是跟随者那名低阶军官在这一截城墙上来回走动，听其一声声的指挥着那些士兵如何防守，并不时的调配防御的力量。
    在他看来，现在出现的普通青狼看似凶猛异常，但人类一方养精蓄锐许久，不可能如此就落了下风的。
    估计真正的苦战应该在后面数日中的。
    而面对赤蟒方向的安远城另一方向处，虽然因为太远，根本看不清那边情形分毫，但隐隐也传来了厮杀声，看来赤蟒兽群同样发动了攻击。
    此战从中午开始爆发，一直持续到了下午时分，整座安远城似乎都被一股浓浓血腥之气笼罩住了。
    天色开始有些黯淡了，空中的太阳一个接一个的消失，弯弯的月牙却渐渐多了起来。
    但狼群的攻击一刻未停，甚至越发猛烈狂暴起来，身为还未开启灵智的兽类，一旦被调动起嗜血的天性，其可怕处恐怕此时才开始真正显露出一二分出来。
    那名韩立护卫的军官，原本一直从容的面孔也开始阴沉了下来，因为仅仅这半日的大战，城墙上防守的普通士兵，就已经伤亡了三分之一，就是天东商号的护卫队，也有二十多人阵亡了。
    就在这时，青色狼群的后方，忽然传来一长二短的两声尖利的狼啸，原本自从攻城后蓦然消失在兽群中的变异巨狼，终于再次出现在了城墙之下。
    这些巨狼轻轻一挑就能有五六丈之高，动作更是快似闪电，那些普通士兵射向它们的弩箭，几乎丝毫作用没有，仿佛一阵风般的就轻易扑到了城头之上。
    那些守在城头处的士兵自然不加思索各种武器齐出，但这些巨狼大身形轻轻一晃，就诡异的一下高高越过这些守卫，然后尖利獠牙一现，就身形一扭的反扑向这些士兵。
    刹那间，血光迸射，所有受到变异巨狼攻击的城墙，立刻伤亡大现！
    韩立等人所负责的这段城头，同样蹦上来数条变异巨狼，刹那间就出现了十余人的伤亡。
    那名军官见此，立刻吩咐天东商号的炼体士马上过去绞杀，而普通士兵则只要对付一般青狼即可，不要扰乱了守卫的阵脚。
    果然包括张奎的十几名炼体士一冲上去，马上就控制住了形势。
    但是忽然间附近的士兵一声惊呼，城墙处两团青影一闪，竟在从离军官最近的一小截城墙外又蹦上来两只变异巨狼来，一只一下跃入人群中，让那些士兵一阵大乱，另一只则腥风一起，竟狠狠扑向了这名军官。
    它们竟然知道这种穿戴制式盔甲之人是指挥者，同时竟懂的声东击西的策略。
    “找死！”
    巨汉杜啸大喝一声，手中狼牙棒一挥，顿时一股狂风呼啸而起的向扑来巨狼压去。
    就算此狼身体远比普通青狼坚韧的多，但被辞兵刃击中也绝无幸理的。
        
