    第一千八百一十七章 再见金乌
    接下来的时间，金面人又分别拿出了木族和灵族中特产的一些东西。
    这些东西均都有特殊的用途，让大殿中一些人也心动不已，纷纷拿出黑域所需的物品加以交换。
    而再下面，又有数件压轴宝物被金面先后人拿了出来。
    每一件都是声名赫赫的异宝，神通都不下于前面的齐天锣和那杆古幡。
    并且这些宝物要么防御惊人，要么攻击逆天，对个人来说，实用价值还胜前两者，绝对是增强自身实力的绝佳途径！
    故而大殿中对这些宝物的争抢，更加火热到了一个极点。
    最后一件是在混沌万灵榜中排名靠前些的‘移海扇，足可移山倒海，遮空蔽日，威能之大令人难以想象。
    结果，被二十几位不知名修士成堆成堆的往外掏出各种材料，纷纷不惜血本的争抢此宝。。
    结果，金面人选了其中所出材料最多的一人，并让对方再另外加了其他几件不凡宝物，才将那件移海扇换了出去。
    韩立自然也一眼看中了此扇，可惜此宝要换的东西不是灵药，只要传闻中的一些珍稀晶石。他却没有分毫的。
    结束了移海扇的交换，黑域将这一次大会准备的所有物品都交换了出去，竟无一用灵石之类东西拍而成的。
    可见黑域事先准备的充分，知道哪些东西才是现在众人想要之物。
    “本域抛砖引玉，已经交换完了想交换的一切物品。下面就由各位道友，自行上台自由活动了。若是其中还有本域看中的珍品，还望诸位道友能优先换给在下的。至于规矩还和以前一般，一次顶多上台三人展示所换物品。所换东西还有交换条件，完全由各位道友自行商量，本域不会插手分毫的。好的，本座宣布，自由交换开始！”显然先前的收获让金面人大为的满意，在台上说了两句后，就宣布了众人自由交换的开始。
    “嘿嘿，既然道友如此说了，那就由在下先开始吧。”
    在金面人话语刚落的瞬间，一个阴森森的声音就骤然间响起，接着一道乌光从某座飞亭上激射而出，几个闪动后，就诡异的出现在了光罩中的高台上。
    却是一名被缕缕诡异黑光缠绕全身的灰袍人！
    “哼，道友倒是心急之人！”
    “既然这样，在下也想抢个先手的！”
    几乎同一时间，另外几道遁光也从其他飞亭中同时射出。
    不过其中两人一见有人争抢，当即一道遁光突然光芒大盛，瞬移般的一下凭空消失，但下一刻，一下出现在了光罩之中。
    是一名被五色光霞笼罩的窈窕身影，竟是一名女修。
    另外一道遁光，却从身体中发出一声刺鸣之音，突然遁光略一模糊，一下速度加快倍许，同样抢先其他人一步的落在了石台上。
    韩立一看清楚此人之后，嘴角抽搐了一下，难掩面上的讶色。
    这第三人体形怪异之极，身躯无论横放竖放都足有丈许来长，仿佛一颗巨大肉球横在那里。
    而在这肉球上面，倒顶着一颗普通的男子头颅，却满面的愁苦之色，竟无任何的遮挡。
    至于其余几人明显遁光慢了一拍，结果方一接触白色光罩的瞬间，“砰砰”的被反弹而开，无法进入其中的样子。
    “几位道友先请回吧。下一轮再上台不迟的。”金面人冲光罩外几人一抱拳，客气的说道。
    外面几人大为的不甘心，可见此情形，也只能冷哼几声的无奈而回。
    而光罩中第一个抢到台上的灰袍人，则一阵得意的大笑。
    能第一轮展示自己交换物品，自然是一件大占便宜之事。否则若是所需东西，被前面他人先一步唤走了，自然只能干瞪眼跳脚不已。
    但这时，金面人目光的在那“肉球”身上一扫过后，竟轻笑一声的说道：
    “想不到，这一次交换大会，祝兄又来参加了，并且如此的抢先。看来上一次痛失重宝之事，让道友还大为的不甘。”
    “上一次要不是只比那人晚了一步，同样的百节珠，我的那一颗品质比他还要好上一筹，那东西怎会被他唤走的。不过这还不是最烦人的，最郁闷的是，我这体型无论参加那个交换会，都会被人一眼认出来，再怎么施法遮挡本来面都无用的。”那肉球叹了一口气，似乎脸上的愁容更浓了几分。
    “呵呵，祝兄修炼的玄功，可是贵族上古时候大名鼎鼎神通。虽然无法随心变化身躯，但是威能之大可是不知多少人羡慕不已的。这点小缺陷，又算的了什么。”
    这肉球似乎大有来历，金面人对其竟然十二分的客气。
    “嘿嘿，虽然知道阁下的言语只是安慰之言，但助某却喜欢听。希望这一次，真的能大有收获吧。”‘肉球’却仍无精打采的样子。
    金面人闻言，微然一笑，自行的往后退了十几步，就站到了金色法阵的一角上不再言语什么。
    “既然是祝兄也到台上了，就请祝道友先展示一下东西吧。”灰袍人明显对‘肉球’同样极为的忌惮，眼珠微微一转后，就冲其一抱拳的说道。
    一旁的五色光霞笼罩的女修，虽然一言不发，但也淡淡的点下头。
    “既然二位道友如此前谦让，那祝某就不客气了。”“肉球”两眼一眯，也坦然接受了。
    接着他突然一拍自己圆鼓鼓的肚皮，一张口，喷出了一团晶莹夺目白色小瓶，并一把将其抓到了手中。
    “金乌真火三团！只换金骨芝，错脉草两种万年以上灵药！每一株只能换一团！”“肉球”大声的冲四周说道。
    “金乌真火，真的假的，竟然能得到这种真灵之火。”
    “既然是他拿出来的，多半不会错了。不过他也真能舍的。”
    ……
    一阵窃窃私语的声音，一下在虚空中响起。
    韩立也一阵愕然，然后摸了摸下巴，露出了若有所思之色。
    他的噬灵真火当初在魔金山脉中从妖禽身上也吸纳了那么一缕此种真火，结果让噬灵真火威能着实增加了不少。若是这名妖修手中真有此种真火，并且还足足有三团之多的话，足可让其的噬灵真火威能再进一大步的。
    可惜的是，对方语气十分坚定，要换取的灵药也并非他所有之物。让他心中不由的郁闷了。
    这时，肉球已经小心的将瓶盖一下打开，接着中一只手掌往瓶底一拍！
    “噗”“噗”“噗”三声后，三团白炙光焰从瓶中一飞而出，一个闪动后，化为三只白色火鸦，在肉球身前处盘旋飞舞。
    这三只火鸦通体雪白，但飞舞盘旋之间，隐隐有银色符文在体表附近翻滚浮现。
    炙热高温一下充斥着整个光罩之中，甚至让那一层白色光罩泛起一层乳白色光芒，并微微颤抖不停着。
    “果然是金乌真火！”
    “若是修炼了火属性神通之人炼化了此火，可从此受益无穷的。”
    又一阵嘀咕声，从四下传来，一道道羡慕，贪婪的目光纷纷落在了三只白色火鸦之上。
    纵然神念受限，但来参加交换大会之人个个眼力非凡，相隔如此之远，也大都能对这金乌真火判断个**不离十。
    “咦，原来只是稀释过的金乌真火！”
    韩立目中蓝芒一闪，一看清楚了三只白色火鸦体内金乌真火的真面目后，却面带一丝奇怪之色的嘀咕了一句。
    此话语几乎低不可闻，就连近在咫尺的十一号黑纱侍女都未能听清楚什么的。
    不过韩立眉宇间的那一丝郁闷，却一下消散了大半，并冷冷的望着石台上的一切。
    这时，那名灰袍人也拿出了一朵莲花状的三色冰属性宝物，口称可以同时释放三种极寒之焰，配合修炼冰属性功法之人，威力无穷，却言明只换取属性相反的火属性异宝。
    五色光霞中的不知名女修，最后一个拿出所换物品，却是一只血红状的头颅大小的圆球，竟是蛮荒古兽中以凶暴出名的血焰鹰的兽卵。
    这血焰鹰成年后，双翅一展，足有十余丈之长，擅长十分少见的血属性神通，根据天赋的不同，可最终拥有力敌到炼虚期甚至合体初期的实力。
    而这名女修声称兽卵是得子一对拥有合体期神通的血焰鹰巢穴之中，故而点名换取灵宝级的宝物。
    这自然也引起了一些修炼冰属性功法和擅长驱使灵兽之人的兴趣。片刻工夫后，就有人开始拿出宝物尝试交换二物了。
    倒是那肉球所求二物，明显都是过于珍稀的东西，纵然有更多人对金乌真火感兴趣，但却始终没有人能拿出所要求的灵药，来换取真火的。
    眼看灰袍人和女修手中之物，都最终被满意的换掉，肉球脸上的愁苦之色不禁更浓了几分。
    再过一小会儿工夫，眼看还无一人上台和其交换后，肉球叹了口气，将身前的三只白色火鸦一收，就一下飞出了光罩，自顾自的回到了自己的石亭中。
    他竟放弃了这次的交换。
    这自然又引起其他众人的一阵骚动。
    不过马上就有另外三人，抢先一步的飞到石台上，开始了下一轮的自由交换。
        
