    三头六臂虚影一凝之后，赫然又是一名梵圣魔神，只是身材矮小了许多。
    这时，另一尊三头六臂魔神就此在魔焰中化为了青烟。
    它竟然只是梵圣法相凝结而成的躯壳，韩立早和先前噬金虫王一般的脱壳而走，并潜到了马良上空，抓住时机的动用玄天之宝斩杀了这位真仙。
    韩立能清楚感应到，马良暗藏身体中元婴强大惊人，但在玄天斩灵剑毁灭之力一卷而过后，瞬间就被震的粉碎，再无任何复生的可能。
    可怜按照这位真仙的真正实力，在仙界时就算躯体被毁，以元婴本身神通也足以安然逃走的。
    但是在灵界，其体内元婴因为界面之力作用，无论施法还是逃遁都比正常时慢了小半拍之多。
    若是普通的争斗倒是看不出什么，但在这种瞬间要命的生死关头，却是让其死的十分憋屈的主要原因。
    “你竟然真斩杀了他，你知道他是九远观门下，是九元道祖的嫡系弟子吗”黑肤青年目睹这一切，先是一副难以置信的神色，接着脸上又浮现奇怪表情的说道。
    “我不杀他，他就要杀我，知道他有何靠山，难道就束手待毙不成？再说那九元道祖就算神通再大，现在也是身在仙界吧。而我能不能真的飞升仙界，还是两说的事情。”韩立望着黑肤青年，淡淡说道。
    “妙啊！敢这般丝毫不在意九元观的人，魔某可不知多少年没有见过了，而且还是一名下界存在。哈哈，不知九元道祖听到此话，会有何种表情出来。”黑肤青年哈哈大笑起来。
    “阁下倒是悠闲的很，难道不打算继续动手了。”韩立抬手一招，从马良残尸上收了一件金灿灿储物镯后，才不慌不忙的说道。
    “人都已经死了，和我订下的契约也无用了，为何还要动手。再说。没有了马良这位九元观门人。魔某就算和那头蠢蛟联手，也没有丝毫拿下阁下的把握，自然更不会做这吃力不讨好的事情。你放心，我一时半会回不了仙界，绝不会将你的事情随便泄露给外人知道的。那九元道祖常年闭关，九元观就算有其他擅长推算之人，但因为界面之力的阻挡。对下界事情也无法推算出多少的。”黑肤青年毫不在意的回道。
    “但我对你却不放心！我虽然不知道一名天外魔头为何会跟着一名真仙，但对我来说，自然死人才是最保险的。”韩立却脸孔一沉，冷笑一声的说道。
    “你和马良这小子倒是一般的多疑。这样吧，你不放心的话，我就此留下跟着你如何？”黑肤青年抬手一摸额头。似乎有几分头疼的样子。
    “跟着我？”韩立听了这话，不禁一呆。
    “不错。我可以和你签下天魔契约，在此后一定时间内作为影子般存在可供你驱使，做一些一般仙人也无法做到的事情。但相应的，此后每隔一段时间，你必须贡献一份精血给我。并且若有一日，你在契约期间意外身死的话，你的神魂力量则会全被我吸纳一空。从此成为我力量的一部分。再无轮回的可能。嗯，就像现在的这位九元观门人一般。”
    马良刚一说完。单手一掐诀，背后一股黑气一冲而出，凭空一凝，就幻化出一个青面獠牙的巨大鬼头。
    鬼头扬首一声凄厉长鸣后，一张大口，冲马良残尸所在一吸而去。
    “噗”的一声，一层诡异的灰白气体从残尸中一飞而出，滴溜溜一凝的汇聚成一团，被鬼头一吸而入。
    鬼头一闪的凭空消散掉！
    黑肤青年却双目一闭，深吸一口气，脸上满是陶醉的表情。
    “不错，不错，真不愧为是九元门下，神魂味道果然美味至极，足以抵挡我数万年苦修之功了。怎么样，你若是肯答应让我跟随，我还可帮你劝服那头蠢蛟，让其也做你的灵仆。”黑肤青年喃喃的自语了几句后，双目一睁而开后，冲韩立似笑非笑的这般说道。
    韩立目睹此景，脸色却一下凝重下来，朝另一边还和噬灵火鸟僵持不下的怪蛟扫了一眼后，半晌没有说话。
    这天魔契约的名头，他是头一次听说，怎肯轻易答应什么。
    这时，高空中血印虚影在没有马良这位主人法力支持下，终于血光一闪的化为一枚寸许小印，从高空一落而下。
    下方三色巨峰同样嗡嗡一声的飞快缩小起来，霞光一卷的将小印一包其中，化为一团光球的向韩立这边激射而来。
    另一边，八条血龙在巨大血印虚影消失的瞬间，也纷纷一闪而灭，只在原处留下一些淡淡的血腥之气。
    如此一来，没有了敌手喜爱，黄金巨蟹当即一个滚动，再次化为一名道人的奔韩立这边激射而来，而青蟠剑阵则在一声尖鸣声后，化为无数青色剑影的一散而开。
    韩立单手一招，就将三色山峰和血色小印全都摄入到袖口中，接着无数青色剑影激射而至，一阵模糊晃动后，还原成七十二口青色小剑，全一闪的没入其身躯中不见了。
    旁边一声雷鸣，蟹道人驾驭一道粗大电弧的在附近现身而出。
    “蟹兄，你可知道天魔契约？对天外魔头来说，效力如何？”韩立转首，冲蟹道人问了一句。
    “天魔契约！这是天外魔祖创立的一种独门契约，也是仙界公认的最灵验的三大契约之以。只要神通没有超过天外魔祖，任何仙魔都根本无法抗拒其效力的。不过根据仙界传闻，凡是和天外魔头订立天魔契约的仙人，有不少都是莫名的下落不明了……”蟹道人看了黑肤青年一眼，面无表情的说道。
    显然他也一眼看出了黑肤青年的真实来历。
    “嘿嘿，这可是冤枉我们天外魔族了。凡是敢和我们天外魔族订立契约之人，原本就是胆大之人，他们大都是喜欢去危险之地闯荡，陨落的机会自然也比一般仙人多得多了。但是那些传闻中，可从未有天外魔族违反天魔契约的事情发生过。对我们天外魔头来说，天外魔契的约束远比其他存在更加严厉的。”黑肤青年叹息了一声后，解释了两句。
    “天外魔族违反天魔契约的例子，仙界的确未曾有人发现过的。”蟹道人木然的回道。
    “既然蟹兄如此说了，这天魔契约倒还算是可靠了。好，那我答应契约之事了。听你口气，显然在仙界呆过不短的时间，若真有飞升仙界的一天，魔的确对我大有用处的。不过除了天魔契约外，我还必须给你再下一种禁制，才能真正放心的。”韩立沉吟了许久后，才长吐一口气的说道。
    “另下禁制？嘿嘿，只要将这条明明白白的写在契约之中，自然是没有问题的，甚至魔某还可以让道友再多种下几种。”黑肤青年满不在乎的回道……
    “那就此说定了，你先让那头火灵停手吧。”韩立轻描淡写的说道。
    黑肤青年嘿嘿一笑，一转首，冲怪蛟那边嘴唇微动的传音了几句。
    一声长啸传来！
    怪蛟所化赤红肉球骤然触须全都缩回了体内，体表红光一阵大放后，就再次化为了尺许高的赤红小人。
    噬灵火鸟见此，也一下带着滚滚银焰的冲天而去，一个盘旋后，就缩小成巴掌大小的迷你形态，双翅一抖，就几个闪动的出现在了韩立近前处。
    韩立袖子一抖，青霞一卷，迷你火鸟就一下没入其中不见了踪影。
    “道友机缘真是不小，竟在下界就先炼化出了一缕精炎之火，甚至还诞生出了一丝灵性，并化为了精炎火鸟。要知道，在仙界能修炼出精炎之火的也是少之又少的。难怪火须子这头火中圣兽面，刚才一身实力根本无法发挥出十之一二来。”黑肤青年看了韩立袖子一眼，笑嘻嘻的说道。
    “精炎之火？此灵火是我无意中才修炼出来的，是不是你口中的精炎之火还是未知的。不过，我先前一直称之为噬灵真焰的。”韩立神色一动的回道。
    “哈哈，我绝不会看错的。的确是精炎之火不假。此火诞生条件原本就是千奇百怪，没有任何规律可寻的。噬灵真焰！这种叫法同样的贴切，此火的确擅长吞噬各种灵焰来反过来壮大自己的。”黑肤青年哈哈的说道。
    就在这时，旁边波动一起，赤红小人一闪的浮现而出，目光一扫附近的无首残尸后，眉头一皱的说道：
    “这家伙竟然真这般简单的陨落掉了，看来要收回我本命晶珠不知是何年何月的事情了。先前在其身边，我可没有感应到本命晶珠的存在。”
    “火道友，你想要找回本命珠的话，恐怕还要拜托这位韩道友了以其在下界就有这般大神通的话，若是以后飞升仙界的话，帮你找回本命晶珠自是轻而易举的事情了。”魔光似笑非笑的说道。
    “什么意思，你想让我认人为主。”火须子闻言，脸色骤然一沉的说道。
    “嘿嘿，你若不认韩兄为主，要如何回到仙界去。你和魔某不一样，我大不了回到天外魔域去，仍能继续的逍遥自在。而你若没有仙灵气滋养，以后别说继续进阶，恐怕修为大降的掉落回凡尘也是不可避免的。而且你若不肯认主，在修为大受压制下，今日恐怕很难活的离开此地了。别指望我会帮你的，我已经答应和其订立天魔契约了。其实你若归顺韩道友为的话，还有意想不到的好处……”魔光说到后面话语，突然改为了传音。
        
