    第一千九百七十六章　威逼
    兜元阁是一处专门供高阶修士聚会和商谈事情的地方，其主人就是天渊城中的一位合体期长老，任谁也要给此阁几分面子，绝不敢在此地闹事和大打出手的。
    故而此阁名头在天渊城群修中一向不错的。
    一般修士若是开个小型交易会，或者商谈某些比较隐秘的事情，一般都喜欢暂时租下阁楼某层，从而让参加之人均都放心。
    好飞行了一段时间后，前方蓦然出现一片茂密的密林，足有上百亩的样子。
    在密林中心处，赫然有一大三小四座阁楼。
    最大的阁楼足有千丈之高，丝毫不比天渊城的一些石塔低哪里去。三座小些阁楼也有三四百丈高，远远看去也是颇为雄伟。
    韩立一见这几座建筑，神色不变，遁速却一下加快了倍许。
    这时，数名身穿黄袍的元婴期修士，正守在最高阁楼的一层入口处，东一句西一句的在闲聊着什么。
    但几人忽然只觉眼前一花，似乎有什么东西从几人间一闪而过，进入了门内。
    以这几人修士，竟无一人来及看清楚那东西分毫。
    这一下，这几名守卫顿时大惊失色起来！
    有几人慌忙抬手扣住了法。并转身朝阁楼望去。更有人手臂一抬，灵光闪动下，手指间出现了报警用的符箓。
    就在这时门中一声冷哼传来，之一股强大灵压从内一涌而出。
    这几名侍卫只觉身躯附近空气一紧，身躯就立刻被压上万斤之力般的无法动弹分毫了。
    一干人不禁惊呼出口。
    这时，他们才看清楚阁楼一层的大厅中间，不知何时多出了一名身穿青袍的人影。、
    虽然背对着他们，但人影身上散发的灵压之强，对他们来说简直如同魔神般的强大和不可抵挡。让几名卫士个个满头大汗起来。
    “我来找一个朋友，你们这段时间什么都不要做，老老实实的待在这里就行了。我找到人自然会离开的1”人影头也没回，淡淡的说道，话语中充满了不容置疑的吩咐声。
    下一刻，人影身躯一模糊下，就无视阁楼中禁制的凭空消失了。
    而在人影消失的瞬间，这几名守卫只觉身上巨压一松，才恢复了行动的能力。、
    “这位前辈是何人，怎敢直接闯入兜元阁，难道不知道本阁的主人是谁吗？”一名看似年轻的守卫，在恢复自由的瞬间，不禁惊怒交加的大叫道。
    另外几人口中虽然没说什么，但脸色自然也极为难看。
    “哼，你还是闭嘴的好，省得招来杀身大祸！”一名满头蓝发话的老者，在脸色阴晴不定了片刻后，却忽然低声打断那名年轻同伴的话语。
    “道友，你这话是什么意思，难道你认得此人。”那名年轻守卫闻言一呆，但一旁另一位看起来颇为老成的中年男子，却面色一凛的问了一句。
    “不错，你们几位都是新近加入本阁的，不认识这位前辈毫不稀奇。但是我当年曾经远远见过这位前辈一次的。这位前辈可是合体中期的修士，比阁主他老人家修为都还要高上一层的。我们得罪了，岂不是自寻死路的。”老者长吐一口气后，才凝厚的说道。
    “什么，合体中期修士！”其他守卫一听此言，均倒吸了一口凉气，刚才出言的年轻守卫更是脸色一下煞白无比。
    合体修士若是对他们出手，恐怕绝对不比捻死一只蚂蚁费劲哪里去的。若是对方记仇的话……
    年轻守卫不禁越想越怕起来！
    “姓韩，又是合体中期前辈！难道这位前辈就是……”那名老成男子在吃惊过后，却似乎想起了什么，一下失声起来。
    “嘿嘿，道友想起来了。不错，就是那位这两年传闻已经陨落的韩前辈。如今这位前辈安然出现在这里，前些时间的传闻自然都是谣言了。”老者一摸胡须，点点头的说道。
    “可是这位前辈身上好浓的煞气，似乎有些来者不善啊。恐怕不仅仅是来找人这般简单吧。万一真出了事情，那本阁的规矩岂不是坏了。。”那名年轻守卫喃喃的说了两声。
    一听此言，其他人脸色再次一变，目中闪过一惧意来。
    “韩前辈到这里做什么，哪是我等能管的。就是将兜元阁拆了，阁主也不绝不会因此怪罪我们的。本阁规矩只是对一般修士来说的，岂能用在韩前辈这等存在身上。”蓝发老者却轻笑一声的说道，就重新回到原来位子上站好，再也不说一句话了。
    听到老者如此一说，其他守卫也连连点头的称是，并心照不宣的不再谈论刚才事情了，仿佛先前一切从来没发生过一般。
    只有那年轻守卫还有些六神无主，还时不时的回首往门内处望去。
    几乎同一时间，在阁楼中间一层被重重禁制封闭的大厅中，正有七八名男女围着一名一身白袍的女子在劝说着什么。
    那白袍女子肌肤晶莹如雪，凤目黛眉，但脸上神色冰冷异常。。
    正是被邀请参加此地聚会的冰凤。
    她方一到此地，结果未见到有人开交换会，并且到会之人也隐约不对后，原本立刻警觉的想要离去，却没想到反被其他人发动禁制的封锁了整个楼层。
    接着参加此会的这些人，开始轮流对其劝说不停，竟一副都已被青龙收买下的样子。
    “凤道友，说起来你的冰凤之身和我们黑凤一族也算有些渊源的。否则这段日子里，姐姐我也不会在你和青龙前辈间一直周旋不停的。但是你再这般拖下去，可能真会触怒青龙前辈了。以青龙前辈合体中期神通，若是对你动强，妹妹可一点反抗之力都没有的。倒不如答应了下来。以青龙前辈的身份地位，丝毫不比那姓韩小子差分毫，你又何必如此死撑下去的。”说话的是一名一身黑裙的貌美少妇，眉宇间隐见煞气，竟正是黑凤族的筱虹。此女前些年被黑凤妖王喝令闭关一阵子，如今竟出现在了天渊城中，还一副修为增进不少的样子。
    其他人也是人妖两族都有，并且都或多或少的和冰凤认识一些，此刻也都一副苦口婆心加以相劝的样子。
    妖族会出现这里，自然是因为魔族开始攻城后，城中已经取消了两族划分的界限，双方都可以互到对方区域的缘故。
    即使如此，两族普通存在一般也不会无故跑到对方居住的区域中，只有高阶存在才会不在意的互相往来。
    这几人中的妖族基本上都是炼虚修士，自然完全有资格出现此地的。
    不过他们所劝说的言语却实在没有什么新意，仍是不停说青龙上人身为合体修士，和其双修自然是一件两利好事，城中不知有多少女修，对此等好事还求之不得之类话的语。
    但无论筱虹的动之以情的言语，还是其他人晓之以利的劝说，冰凤却犹如未闻般的坐在椅子上一言不回，但脸庞的上那一抹寒意，几乎都要直接凝结冰霜出来。
    “冰凤妹妹，该说的话语，姐姐几人都给你说了。你现在给个准确回复吧，是否愿意答应青龙前辈的双修之意？”筱虹见此情形，自然暗自眉头紧皱，再过一会儿后，一摆手的让其他人暂时住口，声音蓦然变得有些阴沉的说道。
    这几人中，显然以他为主的模样。
    “道友就算说的天花乱坠，我也不会答应的。我倒是觉得有些奇怪了，筱道友身为妖族一员，难道不知道人妖殊途正是我等妖族的一大族规。你如此名目张岱的帮着青龙上人来胁迫我，就不会回去后被黑凤妖王大人治罪吗？”冰凤终于神色一动的开口了，但话语却仿佛刀剑锋利般锋利，直刺向筱虹这位妖女。
    筱虹一听此话，脸色微微一变，但马上就恢复如常的轻笑起。
    “冰凤妹妹还不知道吧，青龙前辈躯中原本就流有我们妖族一脉的灵血，原本就是半妖出身的。只不过他老人家当初选在了留在人族，这才成为九星宗的大长老。所以姐姐我根本不担心此事的。况且就算没有青龙前辈是半妖之事，以现在人妖两族必须联手抗敌的局面。族主和其他合体期长老知道了，也会故作不知的。不过妹妹的回答，还是让姐姐极为的遗憾，此地事情也只能撒手不管了。”筱虹用手一抚秀发，变得冷淡异常的说道。
    “交给旁人！”冰凤闻听此言，脸上不禁一下苍白了起来，似乎已经知道了对方话里的意思了。
    果然筱虹立刻一回身，冲大厅一侧的某个偏门恭敬的说了一声：
    “青龙前辈，我等已经尽力了。但看来冰凤道友，还是需要前辈亲自开导一番才行的。”
    “既然这只小冰凤如此执迷不悟，老夫也只有用亲自出马了。但这种手段，老夫原本极不愿动用的。”一个男子声音从偏门中悠悠传出，接着偏门从里向外的一下自行的推开了，从里面不慌不忙的走出了一名锦袍男子来。
        
