    第九百零五章 三尸
    金元听了这话，心中还有些疑惑，但也不好再问什么， 当即再和韩立闲聊了一会儿，就起身告辞了。
    望着对方推开石屋大门走出去的身影，韩立脸上笑容渐渐收敛了起来，露出了一丝阴沉。
    半晌之后，他突然将那个玉盒再次取出，并打开了盖子，凝望着盒中之物，一语不发。
    “怎么，你还真打算去那古墓一探！”神识中传来了大衍神君淡然的话语声。
    “当然不去。虽然不知道那人刚才之言有几分可信。我又不是一个初出茅庐之人，怎会冒险的。不过帝王之墓，在下还真有些好奇的。若我恢复了全部修为后，或许去探上一探吧。但那人对我所这些，可明显没安什么好心。什么一见如故，坦然相告？真以为我是三岁孩童？活了这么多年的老家伙，哪会轻易将这种隐秘之事告诉别人，更别说一个刚见面的陌生人。如此殷勤，肯定非奸即盗！”韩立嘴角泛出一丝冷笑，漫不经心的吐道。
    “这倒也是。不过若是那些刚出师们的小家伙，可最容易被这种人欺骗了。以为对方对自己交心了，就轻易的放弃了警惕。以后恐怕被卖了还不知呢！想当年，老夫也……”大衍神君叹息了一声，说到自己时声低沉了下去，话语接着嘎然而止。
    “哦，前辈当年也被这种伎俩蒙骗过？”韩立一愣，轻笑了一声。
    “哼！老夫当年也年少过，被人骗过有什么稀奇的。”大衍神君哼哼几声，有些尴尬的样子。
    “好了，晚辈不会追问前辈当年的丑事。不过这个东西竟然让啼魂兽，都感兴趣的样子。看来还真有些古怪！”韩立神色一正，随后单手一拍腰间的灵兽袋。 一道乌光从袋中激射而出，落在了桌上，化为了一只寸许高的迷你小猴，一身油亮乌黑的绒毛。
    小猴一出现后，当即用鼻子轻嗅了几下，目光顿时落在了那个金黄色的气泡上，脸现一丝迟疑。
    韩立有些奇怪，盯着啼魂兽不语，用心神沟通此兽起来。
    从神识传过来的感应看来，啼魂似乎对这金泡有几分畏惧的样子。可同时存在的那种殷切感觉，又是怎么回事？
    韩立尚未想明白，突然啼魂身上黑色阴气冒出，纵身一跳，竟一头扎进了金泡中。
    随之金泡表面光芒大放，从泡中凭空生出一缕缕的灰色火焰，将此兽裹在了其内。
    啼魂兽脸上显出痛苦之色，身上却持续不断的放出漆黑色阴气和灰焰交织一起，身形在金泡中一动不动起来了。
    韩立眉头紧皱起来！
    虽然不知道发生了何事，但显然啼魂兽不像马上就能从里面出来的样子，好像竟在借助灰焰，在自行修炼一般。而让他奇怪的是，火焰出现的瞬间，金泡上蓦然变得灵气盎然。无中生有般的散发出惊人的灵波。
    “等等！这等景象，好像在那见过，我应该有过此物印象。”神识中突然传来大衍神君的一声轻咦，他似乎联想到了什么。
    “前辈想起了什么？”韩立意外之下，不禁问道。
    “让我想想！似乎是很久之前的事情了。”大衍神君的声音凝重了几分。
    听到对方如此一说，韩立没有开口催些什么，静静的望着金泡中啼魂兽，也垂首思量起来。
    过了好打一会儿后，大衍神君的声音才再次传来。
    “我想起来了。这东西昔年我游历时，曾经在一名万年尸王身上见过一次，好像是那名尸王生前是一名佛门高僧，变成尸王后将自己的舍利，练成了一件厉害之极的护罩似宝物，厉害非常，放出体外后，短时间内几乎坚不可催，我也曾经在此上面吃过大亏的。不过这是很久以前的事情了。而且对方释放出来的护罩是银色的。我一时倒也没有想起来。不过种东西应该暗藏尸王体内才对。怎落到金元这么一位筑基期修士身上。”大衍神君的话语里，充满了诧异。
    “连你都曾经吃过大亏！那此物还真是厉害非常，堪称至宝了。不管那人怎么得到的，现在关键是啼魂有没有危险。”韩立脸上神色先是有些动容，但还是担心的问了一句。
    “你这还没看明白？你的灵兽正在吸纳舍利中的尸焰。说起来不但你这小子是个怪胎，连你的灵兽也个个奇怪无比，竟然还有能专门克制鬼妖的灵兽。老夫活了这么多年，还从未听说过有啼魂兽这种东西。”大衍神君喃喃的说道。
    “吸纳尸焰？”
    韩立细看之下，果然啼魂兽放出的阴气正在一点点的吞噬灰焰，心中一安，但听到大衍神君后面的言语后，不禁苦笑了起来。一
    “说实话，这东西早已和原先的培育之法大相径庭。进化了几次后，还是不是啼魂兽，都难说的很了。”韩立有些无奈的模样。
    “哦，这东西是一种异化灵兽了。我说起背后怎么会有一个妖鬼图案呢。这些尸焰都化为了灰白之色，绝对都是万年以上的精纯尸火，普通的修士灵兽粘之立毙。这灵兽竟然还敢吞噬，啧啧，真的不同一般啊。不过此宝好像还未被炼化完全，更没有认主，否则炼化它的尸王神念一动之间，哪怕相隔万里之遥，也会立刻飞回的。这倒有些奇怪了。”大衍神君有些啧啧称奇的样子。
    “还未被认主！这么说，等尸焰被啼魂兽吸收干净，我也算是白得一件宝物了。啧啧，没想到佛门的功法没有得到，倒先得到一件佛门至宝了。真想看看这舍利子所化金刚罩，到底有多神妙。”默然了片刻，韩立忽然笑了起来。。
    “不是舍利子，是金刚舍利。大部分的舍利子都是白色的居多，其它颜色居少。只有金色舍利子才可称之为金刚舍利。算是舍利子中非常罕见的一种类型。凡是炼化出这种舍利子的修佛者，基本上都会在佛门中会担任金刚护法之职，有极其特殊的地位。大概和其他宗门执法长老的地位差不多。”大衍神君叹了口气后，给韩立解释道。
    “这么说，这种舍利子所化的护罩，应该比你以前见得那个还要厉害。”韩立目光闪动，问道。
    “应该是吧。毕竟金刚舍利的名声，在佛门中也是大名鼎鼎的。不过，我也没有真比较过，无从说起的。”大衍神君的声音有些迟疑，不太肯定的。
    韩立笑了一笑，正想再用神识说些什么时，忽然石桌上的金色气泡一颤，一团米粒大小的绿光突然从中激射而出，直往石室顶部急遁而走。
    韩立一惊，目光盯着此光团，加思索的神念为之一凝。
    顿时绿光仿佛撞到了什么，一个跌跄后从空中被反弹了下来。正是韩立的神识化形术形成的神念之壁。而这时啼魂兽鼻子一哼，一片霞光从下方飞射而出，一下将绿光卷回了金泡中，并吞入了腹中。
    韩立眉头紧锁，盯着金色气泡，心中隐隐的猜到了什么。
    ……
    与此同时，远在数千里外的一间墓室中，并排放着三具石棺。此墓室巨大异常，足有百余丈之广。四壁不但雕刻诸多上古时期的壁画，墓室四角还各有一个巨大的铜缸，里面汹汹燃烧着一团碧绿色火焰，将墓室照映着昏昏暗暗。
    突然左边的一具石棺中传出一声痛楚声，接着“砰”的一声巨响，厚厚的棺盖竟然直接飞出了数丈之高，然后重重落到。
    黑气气缭绕，一个高大人影蓦然从石棺中站了起来。
    “王儿，出了什么事情。为何如此生气！”中间的石棺中却传出一声中年男子的声音，浑厚低沉，不怒自威的样子。
    “我……我的……一……分神……没了！”那黑气中的高大人影传出几声低吼后，用鹦鹉学嘴般的口气，结结巴巴的说道。
    “分神没了，是哪个派出去的化身被谁看出来，收走了吧。没关系，这又不是什么大不了的事情。这点分神只要继续修炼你父王传给你的‘冥河天尸决’不久就会恢复如初的，用不着这般暴怒。你的心性还是无法控制自如啊！”另一具较小些的石棺，却传出甜美异常的女子声音，悠悠的说道。
    “可……可是……我的……金刚……罩！”那名高大的黑影用手捶打自己的前胸两下，仍然左顾右盼的哼哼道。
    “金刚罩！就是那件我尚一次苏醒时，击杀的那个老和尚，用其舍利炼化的金刚罩吗！我不是早就帮你炼化了大半，交给你了吗。怎么到现在还未认主炼化掉！”中年男子的声音一沉，有些冰寒起来。
    “我……”黑气中的人影一听此话，有些惊慌起来，一时竟不知说什么好。
    “大王，这件事情不怪王儿。王儿和我说过此事的。”小些的石棺也发出嘎吱一声轻响，棺盖被挪移了开来，坐起一个婀娜妙曼的身影出来，只是墓室昏暗异常，无法看清楚此女的面容。
    “倒底怎么回事，爱妃，你给我说清楚一下吧。那件金刚罩可是一件难得的至宝。我是看王儿法力尚浅，才交给他护身用的。否则，本王早就自己炼化用了。”中年男子的声音略微一缓，开口询问道。
        
