    第一千三百九十五章 夜叉王
    “夜叉族！我们人族和贵族可并未在交战中，诸位无端骚扰我等寻宝，并将我们围住，是何道理？”祝姓青年面色有些铁青，但见那为首那名无法看透修为的夜叉飞走后，心中又升起一丝侥幸之心的问道。
    “动手！”
    剩下的百余名夜叉族人中气息最强大的一名夜叉女子闻言，冲祝姓青年等人妖娆一笑，但小口中却吐出了冰寒异常的屠杀命令，竟丝毫解释之意都没有。
    四周的男女夜叉顿时手中兵刃一抖，从各种斧钺巨刃上纷纷放出一道道粗大异常刃芒，从四面八方直奔中间十几人狂斩而去。
    此种情形就如同人族修士先前合力攻击黑血蚁群一般，只不过原本的被围攻者换了人族一方。
    虽然人数实力相差悬殊，但银发青年自然也不是那群黑血蚁一般不堪一击，当即十几名人族惊惶之下也纷纷放出了自己最强的宝物，化为颜色各异的片片光霞拼命抵挡起来，其中有几个自持隐匿遁术神通的，更是直接身形一晃的闪入虚空中，想要逃之夭夭。
    祝姓青年惊怒下却身形一晃，到了美艳女子一旁。两人各伸出一只手掌一握，顿时体表蓝红两色光霞闪动不已，随即再一张口，各喷出了一面小幡来。
    两杆铭印着密密麻麻不知多少层符文的小幡，方一离口，就立刻霞光万道起来，随即二者一合，化为一层红蓝色的巨大光罩，将他们护在了其中。
    就在这时，那些刃芒在虚空中划出一道道白痕的狂斩而至。
    “轰隆隆”一声巨响，刃芒彻底爆裂了开来。
    人族修士组成的光霞只是勉强抵挡了片刻，就被刃芒洞穿斩破，被彻底淹没了。
    惨叫声立刻从爆裂中中接连传出。
    但几道巨大刃芒却没有加入攻击中，而是忽然方向一偏的斩在了离中心处没多远的几处虚空中。
    一道道白痕诡异的划过后，虚空中血光纷纷涌现，数具一分为二的尸体，直接跌落而出。
    这些原本隐匿身形的修士，根本没能逃脱这些夜叉族锁定，被轻易的被一斩而亡。
    这时中间光芒渐渐黯淡下来，现出了其中的情形。
    只见原本的十几名人族修士，此刻只有零零的五六人站在那里，其中包括了祝姓青年夫妇二人。
    他们竟然真的依仗护身宝物强大，硬生生当过众夜叉的联手一击。至于其他人，自然都被轰击的灰飞烟灭了。
    而这无论银发青年夫妇的巨幡，还是其他人身前漂浮的数件宝物，此刻都光芒黯淡，有些表面甚至浮现出了道道的细小裂纹。
    显然均都毁坏，无法再承受下一击了。
    但尚存这些修士见过刚才众夜叉如此可怖的一击后，也根本不会在原地束手待毙的。
    当即祝姓青年和美艳女子，猛然一点身前的两杆巨幡。
    二幡滴溜溜一转后，再次光芒大放，但随即一下巨震后，轰轰两声巨响，它们同时爆裂了开来。
    顿时一红一蓝两股飓风凭空浮现，瞬间冲天而起！
    祝姓青年和美艳女子身形一晃，竟然化为两道光芒没入了两道飓风之中，然后在里面用神通一催，两股飓风合二为一化为数百丈高的庞然大物，发出了雷鸣般的声响，气势汹汹的直奔高空横冲直撞而去。
    挡在前边的那些男女夜叉，即使本性凶悍异常，一见飓风的惊人之势，也不禁一阵骚动。
    剩余几名人族修士又惊又喜，也趁此机会化为一道道惊虹，紧跟飓风其后。
    显然这几人也很清楚，若不利用这最后一线生机，绝没有其他生路的。
    蓝红色飓风所过之处，附近空间都阵阵的模糊，扭曲，可见其威力可怖了，眼见此飓风真的一头扎进夜叉群中时，忽然两个巨大黑影一下浮现在飓风上空，尚未其余几名修士发现怎么回事时，“轰轰”的四声巨响传出，四股无形巨力同一时间的击在了飓风之上。
    顿时飓风一颤，被硬生生的阻挡在了原地。
    原来竟是一直悬浮在其他夜叉身后的两只五六十丈高巨夜叉，一个闪动后，就诡异出现在了飓风两侧，四只仿佛房子拳头共同一击，竟单凭巨力，就抵住了此飓风。
    飓风中的祝姓青年和美艳女子自然大吃一惊，不加思索下，二人也立刻全身法力流动，蓝红色飓风一震的粗大了小半，再次向前强行冲去。
    但是空中两只仿佛小山的存在，蓦然目中红光一闪，四只手臂一晃下，竟然模糊一片起来了。
    无数巨大拳影密密麻麻的在飓风两侧浮现而出，下一刻，就铺天盖地的全都冲飓风狂击而去。
    附近的其他修士见此，心中大骇，顿时遁光一变，急忙要逃离附近。
    但就在这时，四周破空之声大起，无数巨大刃芒呼啸而至。
    四周的上百夜叉族人，竟然发起了第二波攻击了。
    这一下，不但遁光中的残余修士面露绝望之色，飓风中的祝姓青年和美艳女子也脸色一下没有血色起来。
    一声惊天动地的轰鸣，响彻了整个天地。
    ……
    地底深处中，韩立周身灰色霞光闪烁不定，正以极快的遁走着。
    古怪的是，在其身体四周一片银灰色光霞不停浮现体四周，不停的和其护身灰光摩擦交织，然后一层层的闪烁着。
    韩立则脸色凝重异常！
    虽然他刚才没有随大部分人冲出地面，但是刚才从地上传来的那一巨大声响，即使他身在地下如此之深都能感受到一丝震动。可见此次爆爆裂的可怕了。
    难道冲出去的其他修士，真的全都被灭了。
    韩立大凛的想道。
    说起来，刚才整座地下洞窟崩塌，巨浪席卷而来的时候，其他人因为灵磁石脉缘故不敢施展土遁从地下逃避，只能从缺口中激射冲出地面而去。但他身具元磁神光，原本就可克尽可天下五行和世间的诸多磁力禁制，却可冒险进入地下遁走的。
    再加上才出事的瞬间，其强大神念立刻感受到了空中出现的强大异族，哪还敢再停留丝毫，不加思索下立刻元磁神光一起，就要潜入地下逃之夭夭了。
    不过在遁入地下前的片刻时间，那一窝碧眼真蟾却伤痕累累的从洞窟深处冲了出来，正好被韩立迎头撞见。
    有这种好事上门，他自然绝不会放手的，当即不惜法力的诸多神通同时尽出，一个照面就将这些原本就不支的真蟾尽灭其下，将尸体一收后，马上遁入到了地下。
    至于祝姓青年口中的千心花这等灵药，他是丝毫没有时间再去寻找了。
    灵磁石脉的厉害还在韩立预料之外的，但是他的元磁神光也非同小可的，再借助元磁神山之力后倒也可以勉强护住起身，抵消从地底更深处传来的巨大吸力。
    那些异族虽然强大，但是在灵磁石脉作用范围内，想来也不敢轻易遁入地下追踪他的。
    心中如此思量着，韩立心中稍松一下。
    可惜也因为灵磁石脉的缘故，神念无法在地下探测下附近的动静，否则它就会更加放心了。
    就在韩立心念不停转动的瞬间，他已经在底下穿梭了足足数千里之遥，四周的银色光霞开始渐渐的暗淡下去。
    当银霞最终在体表消失后，韩立神色一动，觉得差不多应该安全了，当即神念往地面上一扫。
    上面是一个类似山谷的陌生所在，三面环山，只有一个出口。到处葱葱郁郁，没有任何异常，也没有感应到强大古兽和异族的气息。
    韩立再反复搜查了数遍后，才终于放心下来，化为一道青虹朝地上射去。
    眼前一亮，光芒一敛后，人停在了离地数十丈的半空中。
    但当韩立四下一扫，目光落到了附近某处时，整个人浑身寒气大冒，彻底呆滞住了。
    只见就在离他百余丈的一颗巨树上，赫然有两名身材高大的恶鬼般叉，正面面相对的站在那里。
    这两名夜叉均都背后双翅巨大异常，身高十几丈，此刻都头颅一偏的望过来，目光中大有意外之色的样子。
    但让韩立如此骇然的自然不是仅因为见到两名夜叉，而是他竟无法从这两名夜叉身上感应到丝毫的气息，神念一扫过去，仿佛那巨树顶上根本空空如也一般。
    这代表着什么，韩立自然清楚不过了。
    这两名夜叉竟都是修为远超他的存在，说不定就是夜叉族中所谓的夜叉王。
    如此一来，他又怎能不通体发寒，连呼吸都凝固住了。
    就在韩立暗暗叫苦，两名夜叉尚未作出其他举动的时候，另一方向其数百丈处，霞光一闪，另外一道五色遁光从地下激射而出，竟又有一名修士出现在了此处。
    韩立一呆的望去，一看清楚此人，脸上不禁闪过一丝讶色。
    这人身材婀娜娇小，足下踩有着一面五色玉舟，赫然是那名肖姓女修。
    此女看见韩立先面上一喜，想要开口打招呼时，又目光一扫的看到了两名动也不动的高阶夜叉，脸色一下有些发青了。
        
