    第一千四百六十四章 血焰山（二）
    韩立刚一从传送眩晕中清醒过来，一看眼前情形，却心中一怔。
    只见在传送阵旁边，赫然站着另一名血袍人。
    此人一见韩立望来，当即发出一声怪笑：
    “韩道友，你总算来了。这我的四大紫血傀儡，可需要你的辟邪神雷加持一下。只有这样，才能在冥河之地派上大用场的。”此人的声音非常让人不舒服。
    “紫血傀儡！”韩立听了这话，心中一凛，不由得打起鼓来。
    “呵呵，具体信息到了住处，我再和你详说一下。”似乎因为要用到韩立的缘故，这位血袍人表现的客气异常。
    韩立当然不会有什么反对意见，跟着二人向黝黑大山飞去。
    此座大山约有四五千丈之高，两名血袍人带着韩立直奔山腰处遁去。
    结果，一座百余丈高的不起眼山崖出现在了眼前。
    一名血袍人走上几步，单手一掐诀，口中念念有词，另一只手蓦然一扬。
    让韩立目瞪口呆的一幕出现了。
    整座山崖一阵颤抖，发出了轰隆隆的巨响，在黑光闪动中，幻化成了一颗巨大无比的石制蛟首，上面还遍布青苔杂草。
    蛟首上两颗巨大石目猛然一眨，竟睁开了双目，露出一对血红眼珠。
    森然寒光在韩立和两名血袍人身上一扫后，蛟首缓缓张开了大口，竟露出一条泛着白光的通道来。
    “进去吧！”一名血袍人面无表情的说道，和另一人并肩走入了其中。
    韩立脸上惊色一敛，双目微眯的仔细打量了蛟首片刻，才走进了口中。
    里面通道异常宽大，足有四五丈之高，四壁都用四方黑色石头切成，每隔一段距离，镶嵌有一颗拇指大小的夜明珠，并一直往山腹下方深入的样子。
    两只血袍人并肩在前，从一进入头通道后，就一言不发。
    不过等穿过通道，进入地下百余丈后，前面一片空旷之地上，同时出现了七八个并列一排的入口，全都一般无二。
    此情形让韩立有些意外。
    但是两名血袍人丝毫停顿没有，随意的走入了其中一个通道中。
    整座大山仿佛掏空了一般，密密麻麻，山腹中到处都是纵横交错的通道，迷宫一般。
    而且在这些通道中，时不时的能看到一个个形态各异大、手持各种巨刃的傀儡， 在里面来回走巡视着一切。
    这些傀儡有的金光灿灿，通体用金属炼制而成；有的灰濛濛的，是土石凝聚成形；还有的行动灵巧，却是用正块灵木雕刻而成。
    无论哪一种傀儡，显然都散发着惊人灵压，甚至有几只形态特殊的傀儡，大约有着化神级的实力。
    韩立看了几波之后，心中震惊异常。
    以他的见识，自然能看出地血老怪在傀儡之道上深不可测，绝对在大衍神君之上。韩立也被震惊到了。
    当然，这并不是说地血傀儡天赋比大衍神君高的多，只不合体级的修为见识，外加灵界诸多丰富的材料资源，让两者身处条件，根本无法相比而已。
    跟着两名血袍人东一拐，西一转的向前飞行了一炷香工夫后，韩立眼前一亮，中终于走出了迷宫，前面却出现了一个赤红湖泊，炙热气息扑面而来。
    竟是一座天然的地下熔岩湖！
    在此熔岩湖面上，漂浮着一座血红色宫殿。
    宫殿不算太大，但也有千余丈之广。
    整座宫殿散发着一股浓浓的血腥气息，但又偏偏建造的精致绝伦。一颗数丈大的血红晶石，镶嵌在宫殿最顶端的建筑上，散发着妖异的血芒。太令人概叹了。
    韩立见此，微微一怔！
    如此大晶石，几乎立刻让韩立想起了在天鹏族圣城中那座封灵塔上的古怪晶体，同样巨大无比，神秘异常样子。
    看来这上面肯定也有什么厉害之极的禁制。
    血袍人带着韩立飞到了熔岩湖边，竟然落下来 遁光。
    接着其中一人，袖跑中叮当一响，顿时飞射了一枚黄色铃铛，落入了血袍人手中。
    黄光一闪，一阵脆响从铃铛中传出！
    铃声入双耳，韩立只觉神识一阵恍惚，浑身顿时无力。
    他大吃一惊，体内大衍决急忙一阵流转，神识才豁然重新清明。
    接着急忙向后退后一步，双目望着前方的两名血袍人。
    虽然他不相信，对方忽然会在此地对他出手，但心中的警惕却丝毫没有放松过。
    结果其中一名血袍人蓦然回首过来，冷冷的打量了韩立一眼，见其仍然保持着清醒，一丝讶色从目中闪过。
    而就在这时，宫殿前的熔岩湖中，忽然赤红熔岩一阵剧烈翻滚，从下方浮现出一只体长十丈的巨兽出来。
    身躯带壳，仿佛巨龟，但偏偏脖颈细长，生有三只仿佛麋鹿模样的诡异头颅，上面同时生有珊瑚般的鲜红怪角。
    此兽似乎被那铃铛声召唤出来的，一浮出湖面，立刻分开熔岩直奔韩立等人飞快游来。
    “这是本座的看门兽，杶龟兽。此兽可是天生的火灵之体，可同时释放三种不同的灵焰。在熔岩火灵之地时，威力奇大，就是本座当时收服它时，都费了莫大的力气。而要进本座的血焰宫，就必须经过此兽。”一名血袍人嘿嘿一笑，冲韩立说道。
    “前辈神通广大，晚辈佩服之极！”
    韩立听了这话，心中一动的说道，随即抬首往熔岩湖上空望去，目中蓝芒一闪后，脸色大变。
    只见在明清灵目下，前方空中赫然漂浮着无数根透明般的诡异丝线，密密麻麻，交织一起，将整座湖面都罩在其下的样子。
    而这些丝线的一头，赫然都集中在了宫殿顶端的那颗巨大晶石上。
    若是有不知底细之人，从空中一头闯进湖面，下场可想而知了。
    韩立嘴角抽搐一下，倒吸一口凉气了。
    这时，杶龟兽三下五除二的游到了岸边，三颗头颅齐杨的冲两名血袍人齐鸣一声，竟然仿佛蛙鸣般的怪异。
    一名血袍人见此一扬手，一枚拳头大的乌黑圆球带着一股腥风的射出。
    妖兽的一颗头颅只是一晃，顿时一股红霞喷出，一下将黑球卷入了口中，吞了下去。
    三颗头颅又是几声低鸣，此兽仿佛欢快异常，然后身形一转，一根粗大长尾一下搭在了岸边上。
    两名血袍人沿着长尾，不慌不忙的走到了兽背上，然后一回身，四目同时盯向了韩立。
    韩立暗叹了一口气，身形一动，也到了兽背上。
    一名血袍人，手中铃铛再发出一声脆响， 杶龟兽立刻载着三人，奔湖心处的血焰宫飞快游去。
    熔岩湖并不太大，片刻工夫，妖兽就载着三人到了宫殿前。
    三人当即腾空飞起，从低空处飞到了殿门前。
    ……
    韩立双足才刚一落地，宫殿还本紧闭的殿门，蓦然从里到外的缓缓打开，再往里面看，从里面走出两队人来。
    一队浑身红盔红甲，单手持着一柄火戈，通体被一团火焰包裹着。另一队却是一团团灰雾，里面隐隐一道道黑影若隐若现着，似乎两手空空的样子。
    韩立神念往前边一扫，这两队人身上隐有生命气息，并不像是傀儡般的存在了。倒像是有着生命一般。
    这两队古怪存在一走出来，立刻向两名血袍人深施一礼。
    “将阴火殿打开，本座要好好招待一下韩道友！”一名血袍人上前一步，冷冷的吩咐道。
    一听这话，两队人立刻无声的忙碌起来，大半人后马上返回殿门内，另外一半人却恭敬的分列两侧。
    这些人均都一言不发，竟似乎根本无法言语一般。
    韩立见此，表面没有什么异色，但心中又是一番惊疑！
        
