    第一千七百七十三章 苏醒
    一片片白色符文从血池中涌而出，在闪动中纷纷没入了晶棺中，一闪的不见了踪影。
    顿时一团白光在棺中凝聚形成，并瞬间的化为成一道模糊的白色人影。
    见此情形，许蛟不加思索的袖子往身前一抖而去。
    刹那间，一只血色小瓶从中一飞而出，略一盘旋后，就悬浮在白衣男子面前不动了。
    许蛟深吸了一口气，单手一抬，五指飞快弹动变化，一道道法决一闪即逝的没入到了血色小瓶中。
    小瓶表面立刻泛起一层晶莹血光，一下轻颤后，瓶盖自行的一飞而开。
    “噗”的一声，一根血丝从瓶口中一喷而出，在许蛟法决一催下，奔血池上空的晶棺激射而去。
    一闪即逝！
    血丝轻易的没入了血棺中。
    诡异的一幕出现了。
    血红晶棺中的白色人影，在血丝没入的一瞬间，仿佛被染红了一般，骤然间化为了血红之色。
    目睹此景，四周的许家修士似乎均知道到了关键之时，身上灵光大放的同时，口中咒语声也一下高昂起来。
    至于许元等三名炼虚修士，更是狂催身前的血色幡旗。
    法阵上空的血色光霞中，浮浮现出鲜红的符文，围着血色晶棺中滴溜溜的转动不停。
    池中的血色漩涡中，也刹那间尖鸣声大作！
    一蓬蓬根根血丝，密密麻麻的从血池中激射而出，一闪即逝下射入了血棺中，围着血色人影一根根飞快缠绕起来。
    如此多血丝同时激射而至，原本模糊的血色人影，竟化为一团人形血茧状东西，并随着下方血丝的不断涌入，也越来越大，并且越来越清晰。
    结果不过片刻工夫，血茧不但变得和真然人一般大小，并且头颅处，也隐隐现出了眼鼻等物。
    远远看去，实在诡异。
    但若是凝神用神念扫入其中，就可发现。纵然不断有血丝涌入茧中，但是早些缠绕上面的血丝，却开始从里直外飞快的变白枯萎，纷纷化为灰烬的消失不见了。
    随着时间一点点过去，许家众修士纵然狂催法阵，但是从血池中喷出的血丝却始终无法增加多少。
    此种情形下，人形血茧体积非但没有继续增加下去，反而开始一点点的萎缩。在无数血丝蠕动之下，血茧面孔竟呈现出痛苦之色。
    许蛟等许家一干高阶存在，面容纷纷大变，拼命催动体内法力。
    但所能做到的，不过是维持晶棺中血茧不更加恶化而已。
    时间稍长一些，许家一干修士面容苍白异常，一副都透支了法力的模样。
    许蛟见此情形，心中满是焦虑，再也忍不住的向大厅角落中的韩立望去。
    只见这时的韩立，还盘坐在原地未动，只是一只手轻托起下巴，望向众人的情形，竟露出若有所思的模样。
    “韩前辈……”许蛟带有恳求之意的大喊一声，还想再说些恳求之言的样子。
    但韩立似乎知道白衣男子想要说出什么，先一步开口的打断其下面的话语。
    “道友不用心急，韩某既然答应出手，自然心中有数的。”
    随后他不慌不忙的站起身来，蓦然一抬手，往自己天灵盖一拍。
    黑色霞光一闪之下，一只半尺高的黑色小人，顿时浮现而出。
    此小人身套一家黑色战甲，赤手空拳，面无表情，正是韩立的第二元婴。
    接着韩立又袖袍一抬，一团金光飞射而出，一个闪动下，化为一头金色小兽。
    这小兽浑身散发可怖气息，双目冰冷异常，正是豹麟兽。
    一见这一婴一兽，许蛟和一干修士均都心中一惊。
    但尚未等他们反应过来，韩立却袖子一抖的低声吩咐一句。
    “去”
    顿时头顶魔婴，两手一掐决，身形一晃之下，骤然间在原处消失不见了。
    下一刻，老者许火只觉头顶破空声一响，黑色元婴诡异的从虚空中闪现而出。
    老者面色微变，体内数件宝物立刻蠢蠢欲动，心中多出了十二分的警惕。
    但是魔婴根本未理睬下方的老者，而是两只小手遥遥接冲身前的血幡一拍而去。
    “噗噗”两声后，两道黑色光柱一喷而出，一下没入到了血幡之中。
    原本因为老者法力不济，开始有些黯淡的幡旗，顿时一声嗡鸣下，血光再次大盛起来，并且耀目程度还远超先前。
    许火先是一怔，随即大喜的两手法决开始变化，用以配合头顶上的大援。
    同一时间，另一位老者许岩的身旁处，模糊身影一晃之下，豹麟兽娇小的身躯也浮现而出。
    只见此兽一张口，体内的精纯灵力也化为一道金濛濛光柱喷出，同样击在了另一杆血幡上。
    至于韩立自己，则看似平常的上前踏足一步后，足下竟然青白色电弧一闪下，整个人下一刻竟一下瞬息数十丈，出现在了许元这位许家大长老的面前。
    不等对方面上方露出吃惊之色，韩立就从袖中探出一只手掌，冲第三杆血幡伸出一根手指轻轻一弹。
    一点青光在指尖出爆发出，瞬间化为一朵拳头大的青色光莲，一闪之后的弹射而出。
    下一刻，青莲就虚影般的一下没入血幡中。
    血幡立刻一下剧烈颤抖，竟在血光翻滚下粗大了一圈有余，鲜红的符文仿佛潮水般的从幡旗中狂涌而出。
    韩立的其他手指也接连弹出。
    一朵朵青莲飞射而出，无声无息的依次没入了血幡中，化为了股股的精纯灵力。
    原本催动幡旗大感吃力的许元，顿时只觉压力为之一轻。
    他不禁惊喜交加起来。
    这时，血池中原本旋转的血色漩涡，在法阵威能一下大增之后，尖鸣一下嘎然而止，但漩涡一下扩大倍许有余，几乎占据了整个池子的大半。
    从池中喷出的血丝原本是一根根的，但在漩涡巨大变化之后，竟然在血光闪动中化为一蓬蓬的血丝狂射而出。
    晶棺中原本开始萎缩的血茧，顿时仿佛注入了新的活力，不但很快恢复原来体积，同时体表血丝蠕动之下，愈发开始像一名婀娜多姿的女子形态。
    这时，许蛟大喜的一声大喝：
    “开始凝化血躯！”
    随着此喝声出口，许家一干修士在许元三明炼虚期修士带领下，纷纷法决一变。
    原本围着晶棺的血色符文，一下发疯般的往棺中涌入，再纷纷一闪的没入血茧之中。
    人形血茧在一吸入这些符文之后，体表竟在灵光流转之下，开始晶莹光滑，并一点点的凝固起来。
    结果一盏茶工夫后，人形血茧就彻底化为了一具鲜红异常的雕像般东西，一动不动的悬浮在晶棺之中。
    “成了！”
    许蛟见此，长吐了一口气，接着带头的法决一收。
    其他许家修士自然跟随的同样停下了手中的动作。
    整个法阵顿时灵光一敛，黯淡的停止了运行。
    而一干修士，这才纷纷从地上起身，纷纷望向了空中的血色晶棺。
    许蛟等许家高阶存在，更是眼也不眨的死死盯住棺中之物。
    这时，韩立却神念一动之下，召回了魔婴和豹麟兽。
    二者无声无息的飞射而回后，光芒一闪，就诡异的没入其袖中不见了踪影。
    韩立这才大感兴趣的也望向了血池上空。
    只见晶棺中的血色雕像表面，晶光流转不定，忽然“啪啪”两声轻响传来，在雕像原本应该时紧闭双目的地方，突然寸寸的碎裂而开，接着凭空的露出两个孔洞出来。
    而在孔洞之下，两只鲜红美眸显露而出，略微一转之下，竟然放出慑人心魂的异样光彩来。
    韩立目睹此幕，神色微微一动，但马上再无任何表情了。
    而除他之外，整间大厅中一下变得寂静无声，许家修士均都大气不敢喘一下的望向晶棺中的变化。
    一开始的两声轻响，仿佛只是一个开始而已。
    在那对血色美目，一扫后的再次闭上后，下面的片刻工夫中，整具血色雕像仿佛一个易碎的瓷器，在一阵连绵的脆响声浮现出无数道细细裂痕。
    接着在一声悦耳的轻哼下，雕像表面凝固的一层东西，一下化为了无数碎片的掉落而下。
    当这些碎片化为一团血雾的凭空消失之后，晶棺之中竟多出一具美丽绝伦的女性**。
    无论**修长的双腿，还是那绷紧的小腹，均都散发这一股对男性的致命吸引力。而那光滑如玉的洁白肌肤，玉洁的面容，更是让这**一丝缺陷全无。
    而女子本身双目紧闭，双臂交叉的挡在胸前，将更加美丽绝伦的景象遮掩住了大半。让大厅中不少的男性修士，都不由自主的暗吞了一下口水。
    这也是厅中许家修士，至少都是元婴期以上存在，定力都远非普通修士可比的，否则恐怕还真有不少人立刻会现出一些更不堪的丑态来。
    未等为首的许蛟等人采取什么举动，女子体表突然血色光霞一闪，一套精致典雅的赤红宫装凭空在**上浮现而出。
    接着此女长长睫毛一动之下，缓缓的睁开了美目，一对血轰瞳孔在众人眼前一下呈现而出，闪动着毫无感情的寒光。
        
