    第一千六百一十二章 魔鸦现
    此地景象奇特之极！
    从地面三四百丈以内，全都黑乎乎的一片，被一层浓稠漆黑浓雾淹没着。
    而地平三四百丈以上，则灰濛濛的一片，到处飘荡着淡灰色魔气。
    两者之间界限分明，仿佛阴阳两界相隔一般。
    韩立神色一动，低头往自己下方望去。
    只见下面大山只有小半部分露出，大半则深陷雾海之中。只能模糊看到四十丈内的东西，并且树木山石等景象均都模糊异常。再往下探去，则漆黑一片了。
    见此情形，韩立略一沉吟，瞳孔就蓝芒一闪，施展出了明清灵目的神通。
    顿时黑色雾海数百丈内一切，变得清晰起来。
    不过韩立眉头还是一皱！
    最底处的百余丈处，仍然朦朦胧胧，灵目无法直接洞彻到底。
    至于神念往下方扫去，只能深入数十丈，就被排斥而开。
    甚至他身处的高空中，在那些灰色魔气阻挡下，神念四散而开也不过笼罩里许远的样子。
    根本不及灵目神通好用！
    如此一来的话，可就有些麻烦了。
    万一碰上擅长隐匿的高阶魔兽，即使他也可能无法及时发现的。
    韩立暗自有些嘀咕的思量着。
    “纤仙子，可以将要去的地方，告诉在下了吧。”这时越宗一转首，冲晶族女子郑重问道。
    “这个自然，现在不告诉道友，小妹又怎会雇佣越兄当向导！”晶族女子笑了起来。
    随即单手一翻转，一块早就准备好的石片冲越宗飞去。
    越宗单手一抓，就将此物摄到了手中，往额头上一贴，闭上了双目，神念浸入了其中。
    韩立已经确定附近没有什么魔兽，从四周收回了目光，在一旁淡淡观望着越宗的举动。
    “竟要去这个区域。那里可是山脉外围的最深处了。”片刻后，越宗再次睁开双目时，神色变得凝重异常。
    “越兄曾经数次浸入过真正的山脉深处，带我们到此区域怎会有问题。”听到此言，纤纤却轻笑道。
    “若是不是魔气爆发之期，自然绝无问题。现在吗，进入如此深的地方可要冒一定风险的。并且这区域离入口处也颇远，路上肯定不太平的。”越宗叹了一口气，说道。
    “只是可能冒一定风险，又不是肯定会遇到高阶魔兽。我们既然到了此地，自然不可能半途而废的。道友对魔金山脉比较熟悉，如何过去以及走哪条路线，就交给越兄负责了。小妹只求能在十日左右时间内，到达此处。”纤纤笑吟吟说道。
    “仙子倒是对我放心的很！”越宗闻言苦笑了一声，随之下意识的望了韩立一眼。
    三人中修为最高的就是韩立，再加上先前显露的惊人神通，让这位魔金山脉最出名的魔兽猎人自然敬畏有加，需要先询问下韩立的意思。
    “我也没什么意见。越道友尽管拿主意就是了。”韩立自然知道对方心思，微然一笑道。
    “韩前辈也如此说了，晚辈就不客气了。若是直线直接穿越到那边，自然风险太大。但沿着山脉最外围过去，虽然安稳了许多，则时间可能有些来不及，无法在十余日内赶到。如此的话，我们只能在选择一条中间路线而行。这样的话，危险可以降低到一定程度，也能按要求到达。”越宗思量了一下后，如此的说道。
    “好，就依越兄之言。”纤纤一口同意道。
    韩立没有开口，但点点头。
    于是越宗又和二人仔细商谈了一些细节，并叮嘱在了山脉中需要特别注意的几件事情后，三人遁光一起，往前方遁走了。
    就在他们离去不过一个时辰的工夫，在附近另一处地方，也从雷电世界中冲出了四人来。
    四人先是小心的打量了下四周，就聚集一期嘀咕了几句。
    让＼凝厚一名炼虚中阶的黑脸大汉大手一挥，四人各自掏出一面法盘，往另一方向飞遁而去。
    就这样，在接下来的时间内，每隔一两个时辰，总有人冲进魔金山脉中。
    他们有的孤身一人，有的数人同行。
    其中人数最多的，自然还是那名圭姓男子带领的外来人。其次就是彦姓老者等一群雷云镇本地的修炼者。
    不过这两伙人一进入山脉后，却一哄而散，并未聚集在一起行动。
    ……
    三日后，魔金山脉的的某处低空中，传来低沉的爆裂之声。
    只见数团车***小的白光同时爆裂开来，化为一片白濛濛飓风，风中尖鸣声大作，无数风刃在其中呼啸激射。
    下一刻，几声惨叫从飓风中传出，随即数十截毛茸茸的残尸从空中直坠而下，转眼没入下方雾海中不见了踪影。
    “噗嗤”一声，飓风仿佛泡沫般的溃散了。
    空中现出了三道人影来。
    其中一人单手托着一颗白色圆珠，脸色凝重。正是越宗此人。
    旁边的韩立神色淡然，双手抱臂的悬浮在空中。
    而纤纤此女身上却多出一间淡红色战甲，肩头则出现一只通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿的怪鸟。
    轻叹了一口气，越宗将手中圆珠一收。
    附近还残留的一些劲风，彻底消失不见了。
    “有些不对劲！”越宗低沉的说道。
    “不对劲!这话是什么意思？不久是碰到了几只低阶魔兽吗？先前几天，我们又不是没有击杀过其他的低阶魔禽。”纤纤奇怪的反问道。
    “若是普通的低阶魔兽，自然没什么不妥的。但关键是这群魔鸦，以前从未在外围出现过，一向在山脉深处生活的。这种飞行魔兽和高阶魔兽三头獾是伴生关系。其中一种出现后，另外一种也会同样现身才对的。所以方才，我才没让二位道友出手，并且全身戒备的。”越宗解释的说道。
    “会不会此魔鸟原本就会单独行动，只是越兄第一次见到此种情形的。”纤纤一怔的说道。
    “绝不会有这种事情的。这种魔鸦是山脉深处最常见的魔鸟。不光是我，这种魔鸦的这种习性，以前无数进入山脉之人也都知道的。”越宗连连的摇头。
    “就算出现了此种异常，又说明了什么。”韩立目光一闪下，蓦然问道。
    “这说明，要么这群魔鸦伴生的三头獾已经被死掉了，并无法及时找到其它三头獾，它们无法在山脉深处生存，才被迫逃到这里的。要么这群魔鸦，被其他比三头獾强大多魔兽强行驱使，才违背习性的出现在此地。”越宗沉吟了一下，才慢慢的说道。
    “哦，越道友觉得是哪一种！”韩立笑了一笑，不以为意的问道。
    “第一种的可能性非常小。毕竟魔鸦在低阶魔兽中，除了飞的快些，算不上强大。一旦失去了三头獾的庇护后，它们不太可能从山脉深处活着跑到此地的。山脉中的其他魔兽可不是吃素的。”越宗肯定的说道。
    “如此说，这些魔鸦被其他强大魔兽驱使到此地的，而我们被这只魔兽盯住了。”韩立双目一眯，一缕寒光闪动。
    “恐怕是如此的。而且这只魔兽灵智应该不低的。”越宗肃然的说道。
    “那越道友觉得我们下边应该如何处理此事？”纤纤黛眉皱起了。
    “我们先加快遁速，看看能否甩开此魔兽。毕竟此兽有了灵智，出现此地也许另有什么原因。、实在不行，也无法甩开的话，也只有击杀此兽了。否则万一此兽招来其他魔兽，或者始终缀在后面，都是心腹大患的。呵呵，这也是有韩前辈在此，晚辈才敢如此建议。换成晚辈一人的话，只能另行设法了。不过那种办法非常耗费时间，不适合我们此时情形的。”越宗笑了一笑，并奉承了韩立一句。
    韩立听了后，却露出了似笑非表情，没有直接就此说什么，而是头颅一转，冲一旁的纤纤问了一句：
    “纤仙子，你觉得越道友建议如何？”
    “越兄对此地魔兽的了解，肯定在你我之上的。而以韩兄神通，只要不是圣阶魔兽的话，应该都不足为惧的。”纤纤嫣然一笑道。
    “二位道友都觉得可行，韩某也有其他意见的。”韩立摸了摸下巴，不置可否的同意道。
    “既然如此，我等马上行动吧。可惜在我们飞遁无法太快，以免引起其他魔兽的注意。要不然全速之下，只要不是擅长飞行的魔兽，都应该能甩开的。”越宗有些遗憾的说道。
    他这话倒是不假。
    韩立不说了，不但遁速飞快，并且青色遁光还无声无息，一副大有余力的样子。
    越宗足下多出一对白色***，白色光霞闪动间，遁速之快，丝毫不在炼虚阶之下。
    而纤纤此女，则手中多出一面金色小幡。她灵光闪动下，化为一道淡若不见的金虹，一个闪动就可到了十几丈外。
    遁速之快，竟然直追韩立。
    三道遁光破空飞行下，瞬间就在天边消失的无影无踪了。
    而几乎同一时间，大约十余里外的一座小山下方，黑色雾海深处，原本黑乎乎的一片的地方，忽然血光一闪，同时亮起了十几只鲜红欲滴的妖目。
        
