    第一千九百五十四章 远遁
    不过他一咬牙，将灵躯连同金身都冒险派出后，自然也当机立断的动用了此符。
    果然，血光等圣祖化身没有及时识破，让其瞒天过海过去了此关。
    当然如此做法，不但他要冒一定风险，灵躯和第二元婴的处境自然更加的凶险了。
    好在那灵躯是芝仙所化，而驾驭此灵躯的曲儿也是天地灵物化形而成，只要能有抓住时机的现出原形的隐匿起来，应该可以瞒过对方的耳目。
    至于第二元婴，他将另外一张太一化清符给了其，并且魔婴因为修炼了魔道功法中的一种秘术，可以将体内魔气幻化成翅，从而也修炼那血影遁之术。
    有这两种后手，魔婴自然也不是没有脱身的可能。毕竟血光等人一旦发现所追的并非是其本体后，想来应该不会多做纠缠的。
    这也是他一觉得时机差不多，立刻重新显露身份的对一些魔族打开杀界的原因！
    如今算来，有关他本体现身的消息应该已经传到了血光等人耳中，他自然绝不愿在被对方重新缠上，这才不得不真正舍弃天渊城，另寻其他逃命的去处。
    心中如此思量着，韩立不再犹豫什么，直接一催遁光，掉头往其他方向破空飞去了。
    接下来的两个月内，韩立开始忽东忽西的到处飘忽不定的乱蹿起来，。
    一开始，的确让后面追赶的血光根本无法追及，只能依靠各处频繁发现韩立踪影的魔族报告，才能匆匆的再赶过去追赶。
    这般举动，自然根本不可能真抓住韩立行踪的。
    等他们再赶到附近的时候，韩立自然早就没了踪影。
    更奇怪的是，那疑似元刹的女，却并未和血光三大化身一齐出现，不知身处何地了。
    此种事情，韩立自然乐意见到，若不是体内法力不多，他甚至想借此良机重创血光化身几人。
    但在眼前情形下，也只能无奈的继续逃命。
    血光三大化身一见多次追赶无效后，一咬牙，竟又调来大批人手，撒网般的在各处控制地域布下了人手眼梢。
    外加此魔可以利用已经被魔族大军掌控的各处传送法阵，倒也死死追着韩立踪影不放。
    韩立心中一凛下，不敢放松什么可。
    往往等他稍微恢复了三四分灵力后，就不敢在原地多待分毫远遁万里之外去了。
    就这样，他还有数次差点重新被血光三人堵住了。
    好依靠他冥冥中的一丝预感，一有心绪不宁，宁愿立刻停下打坐恢复法力，也会马上远遁万里之外，这才又逃过几劫。
    一连数次后，韩立自然愈发小心，原本打算去的包括圣皇城和四大真灵家族在内的人族据点，也不得不被迫放弃，另行远走他处。
    其他方向上的魔族人手果然大大减少许多，被血光三人追匿上的时间，也开始渐变长。
    这让韩立一下轻松许多，打坐休整时间也随之一多，体内法力渐渐充沛起来。
    但可惜好景不长，三个月后，韩立蓦然后面的追兵中，赫然又多出了那疑似元刹化身的女子，并且方一现身，就连同血光三大化身，紧紧追在其后面不放，丝毫不给其休息喘息的机会。
    往往他这才方一打坐休息没有两三个时辰，此魔女必定就带着血光三大化身一起现身追匿而来。
    不过好在附近其他魔族不多，韩立自然还可从容的离去。
    但下面的一个月内，任凭韩立改换地点方向，四魔却如跗骨之蛆般的每每准出现在其后面。
    让韩立一惊下，终于发觉了不对。
    四魔竟似乎有办法追踪到其大概方位，虽然明显不太精确，但也足以让其无法摆脱追杀了。
    明显此种追踪他的方法，就是在那魔女握有的，而且还是新近得到的。否则先前就不会给他金蝉脱壳的逃掉了。
    韩立心中发寒之下，几番施法和设计都无法改变被对方远远定位的结果，越发的不敢往魔族多的地方而逃，干脆哪里荒凉就往哪边一头扎去。
    如此一来，纵然他一时无法甩开血光等人，但让四魔可以借助的人手却也愈发的稀少起来。
    就这般，二者一逃一追下，时间一天天的过去，竟渐渐来到了人族的边缘地带。
    此地带因为靠近蛮荒世界，经常有些古兽能够闯过禁制冲入进来，故而根本没有人族城市设立在此。也算是人族中最荒凉的区域。
    没有人族据点，自然也不会有其他的魔族大军驻扎此地平。
    而以韩立的遁速，此刻还能跟随四魔追来的其他高阶魔族，自然寥寥无几。而且还是被血光收进那巨大玉盘中，才能跟到此地的。
    ……
    韩立脸色阴沉的化为一道青虹的向前疾驰飞行着。
    此刻以他体内的法力，实在不宜支撑其再变身巨鹏般模样疾行下去，故而也只能采用普通的遁光飞行向前了。
    现在距离他逃遁已经足有大半年的工夫了，虽然因为他时刻变动逃遁方向的缘故，无法让后面四魔真的追上来，但如此长时间的追逐，即使他心坚如铁也大感疲惫之极。
    不过越是这般情形，韩立也自不会热血一冲的掉头和对方生死一战的，反而让其心中一横，打算就这般和四魔就这般僵持下去。
    他倒是不信，四魔还真打算一直追他到天涯海角去了。
    毕竟四魔如此拼命追他不放下，消耗法力应该比其只多不少的。同样不会有多少时间恢复法力的。
    在离韩立千万里远的高空中，一座石殿和一轮巨盘所化的两团白光在破空飞行着。
    而在玉盘所在的空间中，血光三大化身并肩站在晶壁上，正和上面显露的元刹在商谈着什么事情。
    “这么说，元刹道友还是不愿到乾坤盘中来了。道友应该很清楚，我等这般各自御宝追下去，消耗的法力可着实不轻的。我赶来的匆忙，恢复法力的丹药携带的并不多。虽然先前从手下那里要来了一些的，但如此长时间的飞行也寥寥无几了。再继续追逐下去，只有靠本体法力一点点的支撑了。本座可不敢保证一定比前边那人族小子坚持的更长久！这小子也不知道随身带了多少恢复法力的丹药，到现在还不见法力彻底枯竭的样子！道友也不会携带太多丹药吧。如此一来，我们也只有共乘一宝，才能轮流调息一二的。”中间的血光化身，正在冲元刹劝说道。
    “轮流休整一下，本座自然不会反对的。但三位何不到石魔殿中一坐，何必非要坚持去你的乾坤盘中。”蓝袍女子双目一眯，不为所动的说道。
    “哼，道友是明知顾问吧。我三人修炼的血光**和石魔一族天生的护身石气可是相克排斥的。在你的石魔殿中大打坐休息，根本没有多大效果的。自然还是元刹道友到乾坤盘中更稳妥一些的。”血光化身摇摇头，一口的拒绝道。
    “是吗！可是本座却更担心去了你的乾坤盘中，万一被你们调动乾坤神通，那本座的小命就不保了。血光**最擅长吞噬他人的精血法力，此种事情，你血光又不是没有做到的。”元刹冷笑一声，不客气的直接点出道。
    “元刹道友实在太多心了。我和道友都只是化身在此，如此做了，让你本体知道，又怎会和在血某甘休的。”另外一具血光化身，叹了一口气的说道。
    “嘿嘿，这个可不好说。就算你说的有些道理，本座也绝不会冒此风险的。也许本座一具化身的精血法力不会让你动其心思，但若再加上那姓韩小子手中的混沌二气和镇魔锁，恐怕连我也会动心一二的。”元刹嘴角抽动一下后，露出一丝讥讽的说道。
    “什么混沌二气，镇魔锁！血某可不知道你在说什么？”血光三具化身，脸色同时一变，互望一眼后，中间化身摇头的否认起来。
    “血光，你何必再动这些小心思。那小子在黄泉地火中收取混沌二气和镇魔锁的情形，本座可正好都看进了眼中。早就听说镇魔锁此宝，大有可能落在你手中，看来此传言还是真的。也不知你如何做的，竟然让此宝反落在了人族小辈手中。你这一次，让三大化身一起降临人界，也是为了混沌二气来的吧。”女子双眉骤然一挑，冷笑起来。
    你既然亲眼目睹了，薛某也不瞒你。你想怎样，难道去通知六极他们？”血光中间化神面色阴沉下来，也声音一冷的说道。
    “这混沌二气对我等圣祖存在如此重要，我又怎肯再让其他人也来分上一盏！我的条件很简单，镇魔锁和一半的混沌二气可以让给你，但剩下的混沌二气和这人族小子本人和身上其他重宝必须给我。”元刹眸光一闪后，缓缓说出了自己的条件。
    “你的胃口还真不小。其他条件不说，我的紫言鼎也落在了这小子手中，此宝我必须收回的。”血光中间化身瞳孔一缩，半晌后，才冰哼一声的回道。
    “紫言鼎被姓韩小子收取了？这倒是大出本座的预料，既然这样的话，此宝物归原主我没有什么意见的。”元刹微微一怔，露出了意外之色。
    “好，那就如此说定了。我二人也算正式结盟了，是否该将如何追踪这小子的方法，给公示一二了。”另一具血光化身，眼珠微微一转后，蓦然问了一句。
        
