    第一千一百八十五章 府中
    一顿饭工夫后，韩立坐在了洞府厅堂的主位上，身前两侧站着三大一小，四位美女，个个神色恭谨，大气不敢喘一下样子。
    慕沛灵三女回到洞府后，才知道韩立不光进阶元婴后期，竟还力压其余三大修士，已是天南第一修士。如此惊人消息，让三女骇然之下，对韩立自然越发的敬畏了。
    “第二元婴事情，你们不必担心了，它已经被擒住了，过不了几日，我就会将它自主神识抹去，重新炼化成我的第二元婴。不过你们三人胆子倒还真大，竟敢贸然进入坠魔谷内谷。难道不知道，元婴期修士进入其中多半也无法安然退出吗？”韩立脸色冰冷，正用不满的口吻训斥着三女。
    “启禀师叔，实在是幻灵草对我等太重要了。才不得冒险一探内谷的。弟子以后绝不敢再如此冒失了。”宋姓女子束手而立，但口中解释道。
    “幻灵草，你们莫非想炼制‘幻灭丹’好用来突破瓶颈。”见宋姓女子接口，韩立因为结婴前就和其是旧识了，倒不好再说下去了，但眉头一皱的问道。
    “师尊明鉴，我等正是想炼制此丹的。”这次却是柳玉老实的回道。
    “若是此丹话，你们倒也不用再寻找什么幻灵草了，我这里正好还有一瓶。这种丹药在突破瓶颈时不易多服，你们三人一人两颗，也就足够了。”韩立单手往腰间一拍，手掌上浮现出一个碧绿小瓶，随意的冲柳玉一抛。
    这瓶丹药也不知是哪一位死在他手中元婴老怪炼制出来的，对他是毫无用处了，现在倒被拿出来，做个顺手人情了。
    此女下意识的伸手一接，才听明白韩立之言，顿时又惊又喜的连忙称谢。
    宋姓女子和慕沛灵也大喜，同样上前拜谢。
    “算了，只是区区一瓶丹药而已。这次找你们来，我是另有几件事情要吩咐你们的。”韩立摆摆手，不以为然的说道。
    “师叔有何事，吩咐就是。”宋姓女子恭谨回道。
    其余二女见韩立有话要说，也同样肃然起来。
    “你们也应该知道，我一向不喜欢插手宗内事情，但是现在身为宗内大长老，倒也不好真对此不管不问分毫，将一切俗事都推你们吕师伯处理的。故而需要一名弟子，在我闭关修炼时能协助一下你们吕师伯管理下宗门。柳玉，你可原意代表我，处理一些宗内事物。当然我不会白让你浪费时间的，会传你几篇秘术口诀，另赐给几件宝物，让你足可在同阶修士中罕有敌手的。嘿嘿，虽然当初你是被迫拜入我门下做记名弟子的。你若是答应此事，我倒可以将你正式收入门下的。”韩立冲柳玉大有深意的说道。
    “师傅此言当真！”柳玉一听此言，明眸一亮，脱口问道。
    “以我现在身份，会对你虚言吗？”韩立微微一笑。
    “若是如此话，弟子谨遵师命！”柳玉几乎不加思索的一口答应道。
    就不知真正打动此女的，是可以在落云宗权力大增，还是从此得以成为韩立正式门徒的缘故，当然也可能两者皆让此女动心的。
    韩立满意的点点头。袖跑一抖，一块白色玉浮现手中，又从储物袋中取出了一对绿环、一只火尺，以及一口金灿灿飞剑，交予了此女。
    柳玉双手接过玉简和宝物，身形轻盈的连连拜谢，难掩玉容上的兴奋。
    虽然不知道玉简中记载的是何种厉害神通，但光这几件古宝，就无一不是她平常想都不敢想的宝物，足可让此女心满意足了。
    “你先下去见一下吕师兄吧。我会马上传音符，将此事告诉他的。”韩立冲此女吩咐道。
    柳玉闻言，口中马上恭敬答应，然后告退离去了。
    等此女方一离开洞府，韩立就手掌一翻转，一张传音符就出现在了手中。
    他对着此符轻轻几语后，再单手一挥，传音符化为一道火光激射而出，一闪即逝后不见了踪影。
    其他人全都静静的看着韩立举动，没有人敢打扰一下。
    “宋师侄，我也有一事要让你去做。”韩立扭首，冲着柳玉声音一缓的说道。
    “师叔尽管说就是了。”宋姓女子想都不想的说道。
    “其实也没不是什么大事，只是希望你在近几年招收宗内弟子时，给我找一名神识天生异常强大的弟子来，我要亲自收入门下，另行调教一番。”韩立沉吟一下后，竟如此的说道。
    “神识天生强大？这种弟子可百年一遇的，师侄不敢保证，但会尽力寻找的。”宋姓女子听韩立言语一怔，有些迟疑起来。
    “没关系，我也没说最近就要寻到的，只要宋师侄留意一下就行了。我观你已经修炼到了结丹中期的巅峰了，光靠幻灭丹恐怕突破的机会还不太大，我这还有一瓶‘阴元丸’，虽然名不见经，对处子之身的女修却大有好处的。师侄在尝试突破时候，不妨服下几粒试试。“韩立说着，单手一抬，在青光闪动中一个乌黑小瓶出现在了手中，然后无声无息的飞向了宋姓女子。
    此女虽然真未听说过‘阴元丸’的名头，但韩立以大修士身份如此说，自然绝对不假了。
    她面露欣喜之色后，口中称谢，接下了玉瓶。
    韩立和宋姓女子再说几句话后，就将她打发出了洞府，然后目光落在了慕沛灵身上了。
    慕沛灵身子不由得一紧，原本抬起的俏脸，不觉再次低下，玉脂般的耳坠上微微泛起红晕来。
    “你做我的侍妾，也有百年光景了吧。”韩立目中复杂的闪动几下，温和的问道。
    “是的，公子昔年收下我之时，才刚刚凝结元婴成功，现在却已经是后期的大修士了。”慕沛灵最终还是抬首起来，轻声回道。
    “我当初收你，原本是想利用你的处子之身修炼颠凤培元功，好能在我突破元婴境界时助一臂之力。但没想到计划不如变化快，我的元婴中期和后期境界，竟然先后意外的通过其他方法进阶了。而颠凤培元功却只对元婴境界的突破才有效用的。“
    “公子的意思，是要赶沛灵离开子母峰吗？”慕沛灵玉容大变，一下苍白无血起来。
    “赶你走？自然不至于了。但是你当初做我侍妾，倒是多半是因为家族的逼迫，如今你已经是结丹期修士，自然没有谁威逼你了。而我也不愿再这样不明不白的将你留在身边了。一方面可能会真耽误了你的大好年华，另一方面婉儿不久就要脱困而出了，我总要给她一个交代的。”
    说道这里，韩立的话语顿了一下。
    “公子想如何安排沛灵？”慕沛灵贝齿紧咬红唇的问道。
    “很简单。就像当初那样，现在我再给你两个选择，你可以选择其一的。一条路，我给你些好处，权当弥补这些年修炼颠凤培元功的辛苦，然后放你离开子母峰，还你自由身份，让你可以嫁娶自由的。从此各不相干！”
    “以公子如今的名声，就算亲自给我正名，还我青白名声，天南又有哪一位修士敢再娶我的。”慕沛灵面露苦笑之色，喃喃说道。
    韩立闻言，也眉头一皱，但没有接口什么，继续的说道：
    “第二条路也不复杂，你若真的专心修仙之道，也愿意将此生都放在修炼之上，我也可继续留你在子母峰，对外名义上你仍是我侍妾，但实际上我可以视你为徒，可以稍加指点你一些修炼之道的。当然你的修炼资质也不差，我也可让婉儿真正收你为徒的，毕竟婉儿功法原本就适合女修修炼的，你跟随她修炼，说不定比我指点更合适一些的。当然这样做，可能仍有一些闲言碎语，但是却可将对你不利传言降到最低了。”韩立望着此女的艳丽面容，平静说道。
    听完韩立给出的选择，慕沛灵沉默了下来。
    韩立也并未开口催促什么，似乎不急着让此女做出选择的。
    “我可不可以两条都不选？”此女忽然这般的说道。
    “这话什么意思？”韩立微皱下眉头。
    “我想做公子真正的侍妾！跟在公子身边一生！”慕沛灵再沉寂了片刻后，果决的说道。
    “真做我侍妾？这行不通的。”韩立神色一动，但摇摇头。
    “为什么，难道公子觉得沛灵修为低浅，或姿容不堪入目，不配跟在公子身边吗？”慕沛灵脸色苍白的厉害。
    “这倒不是，但是你已经有结丹中期的修为，自然不算什么低浅了，而姿容在我见过的所有女修中，也足以排进前十的。”韩立叹了一口气。
    “那是公子为何一口拒绝，难道是怕南宫长老不同意吗？”慕沛灵问道。
    “婉儿的事情，只是一个方面。但最主要的是，我一心向道，以后动不动就会闭关数十年的。你若是能结婴那还罢了，寿命可达千岁，但是若是进不了元婴期，我只要多闭关几次，恐怕你连和我照面机会都没有多少的。跟我只是虚度此生罢了。我也不想徒劳伤心一场的。”韩立沉吟了一下，有些无奈的回道。
        
