    第一千五十三章 第九层
    经历过一次空间裂缝吞噬的韩立，虽然心中仍然对裂缝大为忌惮，但却没有慌乱手脚。经过降灵符加持的他，法力到了元婴中期顶峰状态，当即往元罡盾中狂注灵力，化为一团刺目银芒。
    这裂缝如此之大，只要不被边缘处擦到，以元罡盾威能，一时应该没有问题的。
    韩立也只能如此忐忑的想道。
    黑暗只是一刹那的工夫，一阵头晕目眩后，他就双目一亮，出现在了一片虚空之中。
    好在有光过一次经验的韩立，瞬间就恢复了清醒，急忙警惕的朝四下一望。 结果心中一惊。
    “第九层！”韩立几乎不用判断，立刻喃喃了一句。
    这里明显是另一处**空间，中间是数里大小的一片空旷之地。四周黄濛濛的，雾气翻滚不定，让此地显得灰暗不明，也不知倒底有多宽广。
    而在他身下处，却有一个百余丈高的巨大祭坛，下宽上窄，呈四面梯形，用洁白美玉雕砌成，宏伟精致异常。
    四周另有一圈高大石柱组成的超**阵将祭坛包围其中，每根石柱上都光芒大放，竟似乎处于激发之中，而在祭坛顶部，有一只小山般的双首巨狼站在那里，一只黑色狼首喷吐着无边黑气，和数名悬浮在附近空中对手，激烈异常对峙着。
    这些所谓对手，正是从第八层消失的一干修士，妖物。
    不但那附身花天奇的珑梦妖妃在那里双掌飞舞，一只只乳白色的大手，往黑气中狂砸而下。叶家大长老、万年尸熊、银翅夜叉等也全都一个不拉的在那里。 唯一没有见踪影的，只有家的大头怪人。
    不过让韩立惊讶的是，在巨狼身旁竟还有一名人类修士，催动着一只灵光闪闪的银梭协助巨狼。这人竟是化仙宗的那名秀丽女子。
    此刻的她面罩黑气，双目木然，指挥着宝物和惊怒之极的木夫人争斗不下，仿佛被迷失了本性一般。
    至于其他人则各自施展神通，拼命的攻击着眼前巨狼。而巨狼上空黄风滚滚，一只乌黑蛟龙藏隐其中，口吐黑风，抵住一只银色巨莲和八只妖兽幻影。
    这悬浮空中不动的银莲，通体银亮耀目，不断有密密麻麻的佛经梵文从莲瓣上飘涌而下，每一个巴掌大符文，一和蛟龙喷出的黑风相碰，必定发出一声轰鸣后自行爆裂开来，将那看似凶猛的黑风炸的四散飞溅。
    黑风旗、八灵尺！
    韩立一眼就认出了两件通天灵宝来，同时对化仙宗二女的情形，大感惊讶。
    原本圭灵先前曾经通报过她，说着二女似乎在地底布置什么法阵，似乎有什么图谋的样子。他当初若不是急于从黑色传送阵脱身，肯定会偷偷跟过去看个究竟的。可现在，怎么一女被那古魔圣祖迷惑了神智的样子。
    更让韩立更吃惊的是，现在这巨狼面对如此多对手，竟然还大占上风，将那些对吼逼得节节后退，根本无法靠近祭坛分毫。
    此巨狼大口喷出的黑气，油亮发黑，仿佛浓稠如液一般，除了那万年尸熊手中血刃所化一片血光，在黑气中狂斩乱劈外，其他人、妖，竟都是将宝物团团护住全身，丝毫不敢沾染的样子，更不敢放出远攻黑气的样子。只是凭各种法术和远程攻击来不停的击散靠近的黑气。
    如此一来，他们自然束手束脚，大处下风。
    若不是其中的“花天奇”和尸熊接下了巨狼大半攻击，上空八灵尺所化银莲，也牵扯了巨狼的不少注意，时不时的需要巨狼喷出一口黑气支援下乌蟒，恐怕一干人、妖早就无法支撑下去了。
    毕竟银翅夜叉的煞魂丝和狮禽兽口中喷出的金波，似乎都对这漆黑魔气丝毫办法没有的样子。
    不过目光闪动一下，韩立也发现了一件蹊跷之处。
    这双首巨狼似乎不能离开祭坛，腾空而战的样子。只是死死的守在祭坛顶部，寸步不离。
    这让韩立心中不禁诧异了。
    就在这时，一具惊怒异常的声音从不远处传来。
    “不好，封印果然被打开了。这古魔怎会有开启此封印法器。”
    韩立一怔，随声望去。
    只见一侧二十余丈处，玄青子正盯着祭坛上某处失声叫道，旁边的七妙真人，也同神色阴沉。
    韩立才发现，不光这二位，林银屏、灵犀孔雀、圭灵和人形傀儡，都或远或近的出现在了第九层空间内，全都毫发未伤的样子。
    看来刚才空间碎裂，竟不是什么意外的事情，而触动了什么禁制而已，从而让整层人都一下传送到了这一层来。
    不过，林银屏的玉容有些苍白，看来刚才的异变，让此女还是受惊不小。
    韩立目光只是一扫而过，马上落在了祭坛上玄青子二人所瞅的地方。
    结果稍一仔细凝望后，韩立不禁轻咦一声。
    在那巨狼后面竟然有两个数丈高石碑，灰乎乎的，毫不起眼样子。
    但韩立一见这两个石碑，却面上惊容隐现，一种熟悉感觉，马上让其脑中马上闪过“叱灵软玉”这种珍稀材料的名字。当初在天南万丈魔渊下，他就见到的类似石碑。
    只不过当日所见到的石碑，已经碎成了数截而已。而这两个却完无好，其中一个石碑上还有一件碧绿色印玺半镶嵌其内，让石碑泛起淡淡的黑芒，正轻颤不停。
    韩立神色一动，发现石碑上闪动灵光竟和将祭坛周围的法阵呼应着，竟仿佛是此法阵的枢纽所在。而那巨狼也似乎正因为要护住此石碑，才寸步不离祭坛的样子。
    韩立怔怔的望着石碑，一时脑中稍微有些混乱。
    “玄青子、七妙兄，你们来的正好。这古魔圣祖正在解除这祭坛的封印禁制，而祭坛下似乎镇压着什么东西，虽然不知是何物，但也决不能让这魔物如愿的。”木夫人一见玄青子韩立等人的出现，顿时大喜的叫道。
    “本真人已经看见了。玄青道友，我们快出手，似乎情形不太妙。”七妙真人脸沉似水，招呼了玄青子一声后，立刻袖袍一甩。
    顿时袖中各色灵光闪动，竟同时飞射而出七件宝物出来，分别是刀、剑、珠、镜等各种宝物。其中的一面铜镜，赫然是当初林银屏借过一次的妙音宝镜。
    它们正是中年文士威震大晋的七真宝，化为七团异光，直奔下方巨狼激射而去。
    玄青子则叹息一声，也不敢迟疑的单手往袖中一模，竟直接抽出一柄带鞘的黄色古剑出来。
    此剑方一出鞘，看似黯淡无光，仿佛陈旧之极，但老道当一张口，一团精血喷在了剑上后，此剑顿时如同才苏醒一般。
    一声直冲九霄的龙吟声发出，剑身刺目耀眼，
    老道单手一掐诀，两根手指凝重的往剑身上一点，对准下面轻飘飘一挥。
    一道十余丈长的巨大剑气，从古剑上蓦然射出，仿佛擎天神剑一般，气势惊人的直斩而下。
    碗口粗的深黄色剑气尚未落下，就发出雷鸣般的轰隆之声，所过之处连偌大天空仿佛都被一斩为二，划出一道长长的白色剑痕。
    那元刹圣祖所化巨狼，自从韩立等人出现，自然早就注意到了他们。
    一见这惊人一幕，狼首妖目闪过一丝森然之色，当即身子一抖一层黑气从其立在祭坛上的四爪上飞快传上，再一闪即逝的没入体中消失不见。而几乎与此同时，此狼一张大口，大片浓稠如液黑气，冲空中滚滚喷去。
    “小心，这魔气厉害之极，法宝本体沾染不得，否则会马上被魔化失去神通的。”木夫人忽提醒的大喊一声。
    这时，七团异芒和巨型剑气已经堪堪要和魔气迎头撞上。
    中年文士一听此言，面色一变，不假思索的冲自己宝物虚空一抓。
    顿时七团异芒,堪堪在接触前一顿的停在了原地，然后联结一气，竟放出一片片各色灵霞再次向魔气席卷而去。
    但这时，巨型剑气已经先一步的斩在了魔气之中。
    剑光黑气交织缠绕，发出惊天动地的一声巨响，无数黄芒在黑气中爆裂四射，将那团魔气洞穿的千疮百孔，随后七妙真人的七宝灵霞，也同样一卷而入，仿佛瞬间就能击散这团魔气，然后直取下面的巨狼。
    但是“噗噗”几声，下方的双首巨狼毫不客气的又接连喷出几口黑来。
    顿时黑濛濛的魔气一阵翻滚下，就将黄芒灵霞全都淹没了其中，灵光隐隐狂闪几下后，就立刻销声匿迹，沉默无声起来。
    老道在空中见此，心中一凛，急忙单手掐诀，想催动下方的剑气，但是丝毫反应都没有，竟仿佛真的凭空消失了。
    这一下，老道脸色微微一变。
    就在此刻，下面的黑气毫不客气的直向空中的诸人狂涌而来，铺天盖地，声势竟异常浩大。连韩立等人竟一同收到攻击。
    七妙真人见势不妙，急忙手中一掐诀，将七宝收了回来。玄青子却手中古剑连砍数下，总算在一片黄濛濛剑幕下，暂时挡住了身前魔气的涌上。
    但他马上转首冲文士凝重说道：
    “七妙兄，看来普通宝物无法对付此魔。快用那宝物吧。这封印开启似乎还需要些时间，不能再耽搁下去了。贫道给道友护法！”
    “知道了。有劳玄青兄了。”奇妙真人倒也毫不迟疑，当即点头答应，然后单手一拍储物袋，顿时白芒闪动，数个巴掌大的翠绿圆环浮现在了手中。
    与此同时，韩立也放出了数十口金色飞剑化为一片剑影，未等魔气接近就金弧狂闪，雷鸣声大起，将所有魔气击的溃散不见。
        
