    第七百二十八章 紫罗极火
    韩立盘坐在阁楼二层的一间静室中，双目紧闭，浑身青光琉璃，十指掐出一个奇怪法决，手掌间一团鸡蛋大小的紫色火焰，轻轻漂浮在那里，闪动不停。
    这正是韩立用乾蓝冰焰和六翼霜蚣喷出的寒气，修炼成的魔焰。
    此火威力明显比乾蓝冰焰胜上一筹，算是韩立如今最大的杀手锏了。
    当日发现此火后，韩立以后每炼化一丝乾蓝冰焰，就立刻在将其转化为紫色魔焰，将其真正的收为己有。
    而韩立为了将其与修罗圣火相区别，将之称为“紫罗极火”。
    他相信，就是元婴后期修士被此火沾染上身，也绝对会无法消受的了。至于能否就此灭杀元婴后期修士，韩立从未真正见过后期修士出手，一时倒也无法预测。
    可惜的是，此火威力固然大的不可思议，但受乾蓝冰焰的炼化数量所限，如今也只能操纵如此多的紫罗极火。否则此极火数量翻上几翻，就是光明正大的对上元婴后期修士，也未始没有一拼之力的。
    “恭喜主人！这紫罗极火似乎小婢初见之时，好像威力又大了三分。看来此火还有许多潜力可挖的！”韩立脑中传来了银月啧啧称奇的悦耳声。
    韩立闻言，嘴角泛出一丝淡笑，二话不说的一张口，一呼一吸之间，那团紫罗极火瞬间化为一缕细细的线焰，被吸入了腹中。
    他这才十指松开，收了功法。
    “这紫罗天火虽然犀利，可惜数量太少，并不足以完全视为依仗的。我现在最希望的，就是能打开那件“虚天宝鼎”。若是你所言通天灵宝威力没有虚假的话，有此鼎在手应该足以横扫天南了。到那时在这一界才真的高枕无忧了。”韩立睁开双目。缓缓说道。
    “主人尽管放心，虚天鼎的神通之大，只在小婢所言之上，绝不在其下地。”银月娇笑一声，信心十足的说道。
    韩立闻言点点头，正想再说些什么时，忽然一道白光从外面飞射而来，。缨宁清脆的声音从白光中匆匆传出。
    “韩师伯，快到大殿来！马前辈他们已经回来了，慕兰人也马上要到了。”
    此话一说完，白光一个盘旋后，又飞射出了静室。
    韩立脸色一沉，目中寒光闪动几下后，起身来向外走去。
    ……
    韩立到了大殿中时，谷双蒲和秃眉大汉都已到了。
    而前去接应的马姓老者和另一名背部微驼、脸色苍白的锦袍修士。正和二人说些什么。
    慕容兄弟、缨宁等人正和另外两名陌生的结丹修士，站在旁边听着，脸上全是凝重之色。
    不过缨宁见韩立进来，望过来一眼，并嫣然笑了一笑。
    “韩道友也来了。我介绍一下。这位是主持天台谷的卜云鹤道友。这位是落云宗的韩道友。”秃眉面上勉强挤出一丝笑容，故作轻松地介绍道。
    见此情形，韩立心中微微一沉。
    看来形势比想象的还要不太妙啊！
    “在下早听陆兄说过卜兄大名了。道友能够安然脱身，真是喜可贺。”韩立嘴角露出一丝善意。客气的说道。
    “在下这副狼狈模样，真让韩道友见笑了。这次多亏了马道友出手接应。否则还真的有些危险。”卜姓修士也从其他人口中知道韩立的存在，因此脸上没有露出惊讶之色，反而苦笑的说道，并露出对马姓老者的感激之色。
    “没什么，只不过举手之劳罢了。倒是那些追兵，我还未出手便主动退去了，还真让我有些郁闷呢！”老者嘿嘿一笑的说道。
    “这是道友地那件古宝。声势太惊人了。那些追来的慕兰人没有把握下，自然不肯硬碰的。不过这次法士入侵，真的和以往几次大不相同。不但训练有素了许多，而且其中携带的上古巨兽，更是厉害之极。不但皮糙肉厚，身披战甲，体形庞大地惊人。而且加上被加持了多种古怪禁法在身上，一旦被弃闯入大阵中。大阵被破只是迟早的事情。”。卜姓修士说着，脸上竟现出一丝心有余悸神情。
    “难道连道友的元婴期修为都无法伤及巨兽？”韩立闻言一怔。不禁脸现古怪的问道。
    虽然早就知道这次法士大军，携带地巨兽不同一般，但竟厉害如斯，还是让他有些难以相信。
    “以我修为再加上法宝的全力一击，倒也能够伤到此兽，不过当时我被两名高阶法士联手攻击，根本分神无暇。这才导致大阵被巨兽所破的。陆道友这里有马道友等援军，应该不会像在下的天台谷那么容易丢失吧。”卜云鹤稍一思量下，脸色缓和了不少。
    “卜道友，这队法士中有多少大上师级别的法士。若是人数不多的话，我们五名元婴修士一齐出动过，打对方一个措手不及。就算不能灭掉一两名元婴级别的法士。但重伤他们也是不错的。”谷双蒲有些阴沉地建议道。
    “这恐怕让谷兄失望了。虽然没有一一和他们交手过，但除了两名露面的大上师外，我还见到过另外一名，后面传信过来，让我们多加注意的陌生法士。那人虽然一直没出手，但身上的气息的确诡异之极，可能真是什么异类所化。况且除了这三人外，我也摸不准是否还有其高阶法士暗藏没出。”卜云鹤叹了口气说道，不太赞成样子。
    “这样啊。看来还是先掂量下对方实力再说。若是对方实力过强，我们还是依靠大阵和对方对峙，反正现在的任务只是给后面争取些时间罢了。”秃眉大汉闻听此言，也点头的赞同道。
    谷双蒲眉头皱了皱，露出无所谓之色，没有再坚持下去。
    韩立和马姓老者更没有其他意见。
    于是下面，秃眉大汉先让冲虚道士带卜云鹤去静室疗伤，并又吩咐凝婴等修士，去将溃败的天台谷修士都安排一下，并随即命令增添看守大阵地人手。
    看着陆姓大汉将这一切都那排地井井有条，韩立暗自点点头。
    看来九国盟派这人独守一面的镇守此处，倒也不是没有道理地。
    就在这时，殿内的众人忽听到一阵“轰隆隆”战鼓声，隐隐从远处传来，并且声音越来越响，如同晴天雷鸣一般。
    殿内众人脸色为之一变。
    “看来慕兰人追的倒挺急，我们前脚刚回来，他们后脚就跟到了。”马姓老者脸罩寒霜，目露杀机的说道。
    “也好，我们先会会对方，看看这队法士中有什么厉害人物再说。这一次要辛苦三位道友了。你们两人也跟我们一起出去一趟，毕竟你们和他们交过手了，对方有些什么阴毒手段，也能提前提醒一二。”秃眉大汉先是冲韩立三人一抱拳，然后一扭头颅，对那两名跟随卜云鹤一齐败退的结丹修士，随后吩咐道。
    那二人一名浓眉大眼，脸色黝黑，一名马脸细眉，有些阴沉。
    此刻听陆姓大汉如此一说，互望了一眼后，他二人当即抱拳的满口答应。
    而韩立这时，却往鼓声传来之处，悠悠的望去，脸上面无表情，不知其心理正想些什么。
    ……
    在黄龙山的南面，一大片黑压压的慕兰法士，正乘坐着数种奇形怪状的飞行法器，整齐的在高空排列着，俯视着足有数十里宽广的碧绿雾海。
    在法士大军的最前边，有十几人并肩而立，身上各种灵光宝气闪烁不定，正是慕兰人的高阶法士。
    而在这些人中，有三人最为的惹眼。一人红光罩体，一条怪异的碗口粗火蛇，缠绕其身体四周，狰狞可怖。一人枯瘦奇高，如同竹竿一般，似乎一阵风斗能吹到。
    还有一人则黑袍罩体，看不清面部，但全身泛出妖异的黑气，并隐隐有鬼哭声从其袍中发出，让人不寒而颤不敢靠近。
    实际情况也是如此，其他人都簇拥在另外二人身边，唯有这黑袍法士孤零零一人浮在人群前，仿佛和其他法士不是一路人一般。
    而其他法士望向黑袍人的目光也躲躲闪闪，饱含敬畏之色。但若是仔细看一下就会发现，这种敬畏中，竟还隐含着一丝厌恶之色。
        
