    第九百九十二章 毒圣门
    “噗”“噗”两声后，石亭三十余丈远地方光芒一闪，两道剑气扫过后，紫雾再次现形出来。
    但这一次，雾中怪物似乎彻底被激怒了。
    在两声怒吼下，雾气蓦然散开，竟露出了一只狮首鹰身的四翅妖禽出来。
    此禽四翅张开，有五六丈之巨，浑身紫光环绕，样子狰狞凶恶之极。
    “狮禽兽！”
    一看清楚妖禽模样，怪人失声叫出声来。
    儒生脸也色一变，袖袍一抖，一口黑红色飞刀激射出去，狠狠斩向那妖禽。
    说也奇怪，原本气势汹汹妖禽，一见那此飞刀却顿现惧怕之色，猛一张血盆大口，一圈圈紫色光环喷出，正好迎向了飞刀。
    轰隆隆的一阵爆裂声后，在黑芒紫光中，飞刀竟势如破竹的连破十余道光环。但每斩一下，也让飞刀黑芒减弱一分，最终还是在接近妖禽数丈远时，变得黯淡无光，被数道紫环硬生生的挡下了。。
    妖禽见此大喜，正想再次施展神通将此刀真正困死时。
    远处儒生同样一张口，喷出一团精血来。随后他又两手一掐诀，冲精血飞快的连点几下。
    顿时精血迅速化为一个个血色符文，凭空不见了踪影。
    飞刀再次爆发出刺目血芒，一下就震碎了附近的所有紫环，一闪后到了妖禽前，并狠狠斩下。
    妖禽吃了一惊，四翅同扇的向后激射而出，匆忙间只能抬起一只巨爪硬挡此刀。
    结果绿血飞溅，飞刀纵然一顿被挡了下来，但那利爪也在刀光一扫下，硬生生被斩去一小半。
    这一下，妖禽猛然一扬硕大头颅，口中发出惊天动地一声狂吼，此吼仿佛晴天惊雷，竟震得儒生和怪人两耳一鸣，身形都不不禁的晃了一晃。
    但更不可思议的一幕，随即出现了。
    随吼声出口，一股半透明的金色波纹从狮首中喷出，正好迎向了飞刀。
    结果黑色飞刀一接触波纹，顿时如同遭巨力狂击一般，一下打着滚的倒飞出去。
    而位“七叔”，指挥的几道协助飞刀攻来的黄色剑光，情况更加不堪。几乎稍一波及，就寸寸的溃散开来，转眼间化为了无形。
    金波出口，妖禽神色也委顿下来。
    它恶狠狠的瞪了儒生一眼后，四翅猛然一扇，顿时翅上竟同时响起雷鸣之声，然后身形一模糊后，就在一片电弧中骤然消失。下一刻，却出现在了三十余丈外的地方，竟也精通雷遁术。
    不过，如今妖禽丝毫不敢停留，化为一道紫光向远处激射出去。转瞬间，它就头也不回的消失在了天际边。
    见到此景，怪人才长出了一口气，但目光一转下，看到儒生脸色有些苍白，不禁一惊的问道：
    “三小子，没事吧？驾驭黑血刀原本就是大耗费法力之事，你怎还动用精血来强行提升威力。”怪人话里大有关心之意。
    “没事，只是损耗了点元气。狮禽兽在上古时也是赫赫有名的凶禽，一身神通比我们元婴后期修士都要强上三分。若不及时走驱走它，纠缠起来反而大为的不妙。现在它吃了些苦头，应该不会轻易骚扰我们了。”儒生吸了一口气，摇了摇头。
    “这倒也是。这种上古凶禽一般身体都坚逾精铁，若不用我悠传来有些诧异的一声话语，声音有些磁性，但听不出男女出来。
    “是，大长老。在普云府一处无名湖附近。那里有七道惊人光柱，一直通向空中。”一名黑衫修士如此回道。
    “这是什么时候的事情？有没有发现什么了？”那声音主人似乎颇感兴趣的样子。
    “是四日前的事情了。本门弟子一得到此消息，立刻用传音符汇报上来的。据说在下几道光柱下面均都发现了一个巨大无比的封印，因为封印太大，到现在还没有弄清楚此封印具体设置。但据说南疆不少宗门都被惊动了，一些元婴级的修士正在赶过去。”另一名修士恭敬的接口道。
    “七道光柱！听起来倒好象是破禁造成的灵力外泄。但如此惊人的，倒也值得我跑上一趟的。但是，前些日子你们说过九幽宗富老儿在万毒谷附近出现过，但到现在却没有任何消息。是不是，你们什么地方弄错了。连此人你们都找不多，更不要说找到那姓韩的家伙了。”那个声音蓦然冰寒了下来。
    “大长老息怒罪。我们得到消息，的确有修士看到富老儿朝这边来过，然后就在万毒谷附近消失不见的。”两名黑衫修士都露出惊慌之色，其中一人更是马上请罪的说道。
    “万毒谷中倒的确是有修士活动的痕迹，但是除了那阴阳窟我没有下去过，谷中其余地方都已经搜索过了。并未有人在谷中。你不会想告诉我，富老儿下入到阴阳窟中了吧。若是如此的话，我也守在此地有一段时间了，也应该有些消息才对的。除非富老儿真想在阴阳窟下面养老终生了。”
    黑衫修士二人一听这话，喃喃几句，一时不知如何回复，脸上均都冷汗直冒起来
    “算了。这点时间，你们能查到此地也算不易了。再给你们一些时间吧。派人监视住此谷，我就先跑一趟普云府吧。你们也通知下吴，萧两位长老也去那地方和我会和一下。人多也好办事。”
    “是，大行老！”两名黑衫修士这才心中一松，一齐躬身应道。
    那声音却没有再说什么，而是五道白色人影忽然身形一淡后，就同时冲天飞起，遁光瞬间联襟一起，破空而去。
    在同一时间，普云府靠近边界处的某片荒原上空，一队修士正往小湖方向飞遁而去。
    这些修士二十余名，每个人都一身蓝袍，头缠红巾，飞在最前边的四人则是元婴期修为，特别其中满脸碧纹的一名中年修士，更是婴中期顶峰的样子，浑身气息冰冷异常，给人一种极其危险的感觉。
    “花师兄，这次真要如此兴师动众吗？竟将我们毒圣门大半弟子都带了出来。万一有什么差错，可会让本门元气大伤的。”另一名元婴初期老者，在飞遁中冲那脸带碧纹的中年修士担忧的说道。
    “若是普通异宝出世，我自然不会如此冒险的。但是这一次，却大有可能是传闻中的昆吾山。为了此山中的秘宝，这个风险自然值得一冒的。”中年修士语出惊人的说道。
    “昆吾山？就是本门立宗以来，就一直在寻找的灵山？”另外一名灰发老者，也一惊的说道。
    “不错。这件事情，在几位师弟进阶元婴期后，我都说过一次的。此山当年在上古时期就是人界有数的灵山之一。虽然不知道什么缘故，而被上古修士用大神通封印了起来。但是山中的秘宝之多肯定是无疑的。而创立我们毒圣门的那位祖师爷，其实是封印此山的一位古修后裔，但对此山封印的具体地点也知道不多，只是知道此山封印在了南疆某处。故而才在南疆创立的本门，并一直寻找此山下落，但可惜祖师爷当年一直没有什么消息。此事也当作一件历代长老才知道的秘事，代代相传了下来。”中年修士脸上碧纹一闪后，冷冷的说道。
    “可是花师兄如何知道，这次的天象是昆吾山现世的预兆。也可能是其他秘宝呢？”一开始问话的粗眉老者，有些惊疑的问道。
    “嘿嘿！当年祖师爷除了告知昆吾山在南疆某处外，手中还有一件当年其先人亲手炼制的感灵珠。此珠子是专为昆吾山炼制的，可以感应到山上赫赫有名的那块飞仙石。只要此山一出现，灵珠就可立刻感应到的。而就在数日前，供奉在祖师堂中的此珠突然发出阵阵的清鸣，我就知道昆吾山已经出世了。就算没有门下弟子前来报告天象之事，我也会马上派人搜索南疆各地的。”
    “原来如此！”其余三名元婴修士，这才有些恍然，接着又均都脸露兴奋之色
    “可惜元师兄不在门中，否则我们毒圣门五大长老联手的话，此行就更加稳妥了。”灰发老者却叹了口气。
    “元师弟前段时间出去一趟后，回来就神秘兮兮的，现在也不知在什么地方，无法联系上。不过，我已经吩咐下去了。让门下弟子一见到元师弟，就立刻让他和我们会和。现在我们要做的，是趁其他宗门还不知道昆吾山的事情，先一步进入山中，尽快将大部分秘宝取走再说。就不知道，此山这次出世，倒底是封印自己失效，还是有其他修士所为的。若是后者的话，我此行还要多加小心的。”中年修士说着，脸色凝重了起来。
        
