    第一千六百三十三章 真麟本源
    “你到底是什么人，竟然能控制附身穴灵。”从青色麒麟口中传出了一女子声音，纵然话语充满了愤怒之意，但听起来仍然悦异常。
    赫然正是纤纤此女声音。
    先前此女进入真灵之穴后，尚未来及找到想要的东西，圭姓男子就蓦然出现，接着原本应该沉睡的穴灵突然异变现身，竟一口将她吞进了体内。
    要不是她这次准备充分，当即一口吞下特制炼制的秘药，然后让真麟一下施展大神通附身，化身成了眼下的麒麟虚影模样，恐怕当真就被穴灵吞噬掉了。
    “我不管你是什么来历，我只问你真灵之穴中的真麟本源呢？”圭姓男子却森然的问道。
    “嘿嘿，我是什么来历！这处真灵之穴，你们以为还有何人知道的？”从巨大怪脸口中传来了嘿嘿的冷笑声，听起来有些含糊不清，但阴沉异常，让***感毛骨悚然。
    而它原本爆裂开的小半身躯，在这片刻工夫就黑光一闪的恢复如常了，仿佛原先的伤害根本无所谓一般。
    圭姓男子一听这话，却脸色一变。
    而青色麒麟却一下流露出吃惊之色。
    “什么，你也是……，不错！除了我们之外，的确不可能再有其他存在知道此处真灵之穴。”麒麟虚影扫了的圭姓男子一眼，深吸了一口气后，说道。
    “哼，我和你这名伴生的废物可不一样。寄生一名弱小晶族，还会失败。我可是十成十完美寄生这头银蛟成功的。”圭姓男子两眼一翻，不客气的说道。
    听到圭姓男子如此一说，麒麟虚影目中闪过一丝怒意，却淡淡说道：
    “能寄生成功，也不过是侥幸而已。当年我等都是本尊十万份神念之力之一，能有什么差异。我倒觉得这种伴生并不比寄生差哪里去。只要这名晶族女子能修炼至度劫飞升境界，我同样可以恢复真麟之身和滔天的法力。”
    “飞升！白日做梦吧。区区一名晶族人，也敢去想此事！”圭姓男子嘴角抽搐一下后，讥讽的说道。
    “有何不能的。若是能得了真灵之穴中的真麟本源，就算是一块木头，也有一丝希望飞升真仙界的。”青色麒麟却显得平静异常。
    “这等诞生真灵的本源之力，给一名晶族服用，可是天大的浪费。若是给拥有银蛟之身的我服用，只要区区万余光景，我肯定能蜕化蛟身，演化成真龙之躯的。”圭姓男子没有否认麒麟虚影之言，但仍不屑的说道。
    “你说这话，难道想让我将真麟本源拱手相让。纵然当初你我都是一体存在，但现在如此多年过去，早已各自***，如同陌路了。况且就算我愿退上一步，下面这位也不会有此谦让之心的。刚才在真灵之穴中，它可是想直接吞噬了你我的。”青色麒麟目光先是一阴，朝下方巨大怪物扫了一眼后，就冷笑的说道。
    “我不管你如何附身穴灵身上，并有作何打算的。现在将真灵之气给我交出来，我就马上转身就走，否则，别怪我不客气了。”圭姓男子虽然立刻听出了对方的挑拨之意，但眼角微微一跳后，仍朝下方声音一寒的说道。
    “想要真麟本源，当然可以。你们二人只要再进入我肚子中，和我融为一体，自然就得到它了。”巨脸却发出了一阵嘎嘎怪笑。
    “什么，已经吞噬掉了!不对，能吸收真灵本源的，只有拥有实体存在，以穴灵之躯如何能做到此事！”圭姓男子根本不信。
    “谁告诉你们，我是穴灵之躯。你们两个还真因为自己是第一批找到此地的存在？”这一次，巨脸沉默了一下，才阴阴的回道。
    “这话什么意思？”青色麒麟体表青光一闪，也有些惊疑了。
    “就是说像你们这样的家伙，我早已经吞噬了三四个之多了，现在只要再吞了你们两个，外加上如此多的真灵之血，我不久就可以拥有真灵之体了。至于真麟本源，自然在我体内了。好了，还想再知道什么，你们让我吞噬，成为我的一部分，自然什么就都知道了。”巨大怪物似乎不愿在多说了，体表黑光一闪，在雷鸣声中，两道黑色电弧一闪射出。
    远看去仿佛两根黑色巨枪，要直接洞穿麒麟虚影和圭姓男子而过似的。
    听到怪脸之言，圭姓男子脸色变得难看异常，再一见怪物真的攻击过来，心中暴怒可想而知了，也不见其说什么，身形一晃之下，突然化为三个一般无二的存在。
    其中一个单手一扬，一口银色飞剑一闪斩出，化为了十余丈长的银色剑光，只是一闪就将迎面落下的黑色雷电一斩而灭。
    另一边的青色麒麟虚影却大口一张，头颅突然狂涨数倍之大，然后一口吞去，竟直接将击来的黑色电弧一吸而进。
    见此情形，圭姓男子一具化身目光一闪，蓦然的说道：
    “大吞灭术！看来你的神通倒也不弱，有资格和我联手一次了。我们共同出手灭杀此东西，得到的真麟本源平分。那真灵之源是何等存在，就是被他吞噬了也根本不可能彻底炼化的。”
    “好，就如此说定了 。”青色麒麟略一沉吟，就果断的一口答应了。
    如今的它，虽然是纤纤和那一缕真麟神念之力的合体，但对真麟本源的渴望自然都是一般无二的。虽然心中对圭姓男子极为忌惮，但是下方的附身穴灵的家伙，也是不得不灭的大敌。
    随之青色麒麟体表青光一闪，身形一闪之下，再次化为百余丈之巨，同时一股惊人气势冲天而起。
    圭姓男子见此，当即三具化身同时一晃，一个头顶银光一闪，十余丈的巨大剑气再次闪现而出。一个则两手一***，一团团赤红火苗凭空在身体四周浮现而出。
    最后一具则就地一打滚，顿时摇头摆尾之下，现出了银色蛟龙的本体来。
    面对下方的诡异存在，二者均都严阵以待，不敢怠慢分毫的。
    这一次，下面怪脸又一阵怪笑出口：
    “你们竟然还敢反抗。很好，不跑的话，也省得我多费手脚了，不过在处理你们之前，另外两个不速之客，我需要先招呼一二的。”
    话音刚落，最粗大的十几根黑色电弧突然雷鸣声一起，丝毫征兆没有的往某处虚空一劈而去。
    黑色电弧尚未真落下，巨大灵压就先飓风般的一压而下。
    而那边虚空中银影一闪，一个苗条人影一现形而出，然后一晃，就化为一道银虹的激射而走。
    但就在这时，一声巨大霹雳，直震的附近空间嗡嗡作响，十几道粗大电弧一下凝聚一团，幻化一口百余丈长黑色巨剑，只是一闪下，就将因为霹雳巨响被震的遁速一慢银虹一击灭杀。
    甚至银虹中那条苗条人影，连惨叫声都未来及发出一声。
    此人影自然就是那位依仗隐匿之术神妙，一直追踪韩立到此的那位高阶化形魔兽“九夜”了。
    此女论修为也有炼虚中期左右修为，但在黑色巨剑一击下，却丝毫反抗之力都没有。
    一见着擎天巨剑的可怕威能，圭姓男子化身和巨大麒麟，同时一惊，现出凝重之色来。
    而此剑得手之后，并未就此返回或直接攻击对面对手，而是一晃之下，竟化为巨大黑虹冲附近地面某处一斩而下。
    这让圭姓男子和青色麒麟自然一怔。
    眼见黑虹气势汹汹一落，足可以将大地全都一切二断的样子，从地下却猛然传出一阵清明之音，青光一闪下，突然从地下射出七十二青色小剑。
    这些飞剑之后数寸大小，但猛然往中间一聚，化为一口数丈长的青色巨剑，同时一声霹雳后，耀目的金色电弧一下弹射而出，然后毫不示弱的迎着黑色巨剑就是一击。
    “轰隆隆”的一声惊天动地的巨响后，金黑两色电弧一阵交织闪动，两者竟在低空中僵持不下了。
    纵然黑色巨剑体积惊人，但是下方青色巨剑则似乎犀利异常，同时冒出的金色电弧也威能奇大，竟丝毫不落下风。
    白色巨脸上现出一丝讶色，但随即一声冷哼，体表黑光一闪，数十道黑色电弧一下高涨起来，也要弹射而出似的。
    但就在这时，“嗖”的一声，青色飞剑冒出的地面下，蓦然一道青虹激射而出。
    而几乎与此同时，黑色巨剑猛然一亮，另外一道黑色剑光仿佛影子般的诡异浮现，接着一闪就到了青虹上空，并狠狠一斩而下。
    “当”的一声脆响。
    青虹一敛，原处突然现出一层水晶般的诡异光幕。剑光一斩其上，却从旁边滑落而过。
    而在水晶光幕中，一道人影站立其下，双手倒背。
    赫然正是先前被深埋山石下的韩立。
    他目光在巨大怪脸，圭姓男子化身以及青色麒麟虚影上一扫后，一言不发的单手一招。
    顿时从不远处的另一处地下，射出一朵拳头大金花，一闪即逝的冲其激射而来。
        
