    第一千三百六十八章 虫威
    “幻术？”韩立一见此幕一怔，但马上双袖一抖，顿时数十口金色小剑鱼游飞出，一晃之下，纷纷化为了尺许长金剑。
    他心中一催剑诀，每一口飞剑略一模糊，就分化出数道一般无二的剑光来，接着纷纷盘旋飞舞。
    一时间漫天金光，剑气纵横，附近数十丈内的怪兽都被斩的粉碎。
    兽血残尸，怪兽吼声，一时间充斥在韩立左右。
    但韩立眉头微皱！
    无论飞剑斩上去的感觉，还是自己目睹的一切，都是如此的真切，这些怪兽竟丝毫不像幻化而成，让人无法分辨出任何虚假之处。
    他心中有几分惊疑，脸上面无表情，众飞剑所化的道剑光更是一刻未停，将自身护的严严实实。
    远处站在蜃兽身上的老道见此，脸上却露出诡异笑容。
    四周浮现的怪兽仿佛无穷无尽，而韩立剑光又犀利无比，转眼间工夫就有数百头怪兽死在剑下。
    不过这些死去的怪兽碎尸，却纷纷漂浮在附近空中，并未有坠落而下。将如此一来，血腥之气越来越浓，变得刺鼻异常起来。
    片刻后，当韩立发觉不对之时，老道足下蜃兽却已经发出一声鸣叫，所有碎尸瞬间都化为了一团团漆黑浓雾，直奔韩立滚滚而来。
    数百道剑光在四周盘旋飞舞，不时将部分黑雾一战而开，但却有更多的黑雾纠缠上去时，所有飞剑都一下凝滞迟钝起来了。
    与此同时，那只蜃兽庞然身躯一晃，也悄然化为一道黑气激射而出，没入黑雾中隐匿不见了。
    下一刻， 黑雾中丝毫征兆没有的弹射出两道长长红影，一闪后，就诡异的到了韩立身前，一道直奔韩立头颅，一道直接要洞穿胸部心脏而去，动作快似雷电。
    要不是韩立功法运转全身，双目蓝芒闪动，明清灵目神通发挥到了禁制，单凭神识还真无法扑捉到如此快的攻击。
    韩立脸色一沉，不用任何法宝，脸上金光一闪，两只手似缓实疾的一把抓出了。
    同时两手一下变得金光闪闪，犹如赤金打造一般。
    “砰砰”两声，两只怪异金手一把将两条前端各有肉球的鲜红舌头一把抓住，一股巨力沿着手臂蓦然传来。
    但韩立肩头只是晃了一晃，就若无其事了。
    看到此幕，老道一惊，目中闪过一丝惊讶。
    要知道这只蜃兽不但天赋的幻化神通出神入化，一身巨力在影族中更是名闻遐迩。刚才那座百丈山峰被双舌一弹而飞，就可见其力之巨了。
    眼前这名人族青年看起来毫不起眼的，竟然单凭双手就将蜃兽双舌硬生生抓住了，还一副轻松异常样子，这也未免太不可思议了。
    不过，老道倒没有真正担心什么。蜃兽可不是徒有一身蛮力的。
    果然双舌落到了韩立手中，猛一抽纹丝不动后，蓦然白光大放，一下幻化成了两只赤红巨蟒，狰狞大口一张，猛然一窜的直奔韩立头颅咬去。
    韩立只觉十指巨震，所抓处变得冰凉滑腻无比，此蟒竟一副真要挣脱而出的模样。。
    目中蓝芒大放，韩立金灿灿双手一晃，就诡异的化为黑白两色。随之幽黑大手背面浮现出一只银色小山虚影，同时五指一下粗大倍许。
    “噗”的一声，鲜血飞溅而出，此手竟将蟒蛇硬生生捏成了两截。
    晶莹如玉大手，则五指幻化出五颗白骨骷髅头，诡异的一弹，就将蟒蛇七寸同时咬住。
    骷髅头大嘴一咧的狂吸几下，蟒蛇身躯一下变的干瘪异常起来，竟被硬生生吸尽了精血。
    这正是韩立将元磁神山、五子同心魔和自己双手凝练一体的结果。
    如此做法，却是百脉炼宝决记载的一种独有的修炼之法。
    将肢体修炼成宝过程自然漫长无比，但若利用已有宝物走另一条取巧之路，却可将此过程大大缩短的。
    而他用此法修炼结果，不但借助两宝之力凝练双手神通，而且对敌时两手和两宝之力凝结一起，自然灵活异常，威能更是远胜单独拿来对敌之力。
    韩立这才出其不意，一下就将蜃兽双舌所化蟒蛇灭掉。
    老道显然也没想到会是这般结果，惊怒之下，尚未来及有任何举动，黑气中就传出两声痛苦异常的兽吼，随即黑气一分，蜃兽一晃的直扑而出，但在途中身体一模糊，突然透明消失了。
    此兽竟然还具有隐形神通。
    片刻后，韩立四周响起此兽的吼叫，让人根本无法分辨其身形所在准确位置。
    这一次，即使他双目蓝光流转不定的四下扫动，仍然无法看破其分毫的。
    见此情形，韩立却轻笑了起来。
    两只大袖冲四周一下一挥，顿时袖口中蓦然传出嗡鸣之声，随后无数点金光的从中狂扑而出。
    这些金色光点方一射出，立刻体形狂涨，纷纷化为半尺的巨大甲虫。
    正是韩立花费无数苦心，终于大成的成熟体噬金虫。
    这些巨虫飞出足有上千之多，在附近空中飞舞的到处都是。
    如此一来，只是一瞬间工夫，怪兽就在漫天巨虫下被数只一头撞上，并现形而出。
    不用韩立催动灵虫，所有噬金虫就嗡鸣一声的飞扑而去，金色虫云瞬间就将怪兽淹没进了其中。
    蜃兽发出痛苦异常的嚎叫声，但马上噗嗤一声，庞大躯体就化为一团黑气滚滚的而逃。
    普通的虫类碰到这种无形之体，自然是无计可施的。
    但不可思议的一幕出现了！
    黑雾方要从噬金虫缝隙间，一闪飞出的，但是这些恐怖甲虫，数只爪子金光一闪，竟死死的粘在黑雾之上，然后毫不犹豫的低头狂啃起来。
    上千只如此大巨虫一起吞噬下，纵然巨兽变化的黑雾够广，但也一眨眼工夫就被咬去了十分之一还多。
    凄厉惨叫顿时从黑雾中连绵传出，雾气一阵翻滚，从中一下激射而出十条细长金银色长蛇，每条丈许来长，一口一个，竟闪电般的将十只巨虫一口吞下。
    蛇头再一模糊的甩动下，又是十条金虫在蛇口中纷纷消失。
    但马上，十条金银蛇口中发出一声嘶鸣后，就纷纷的倒地翻滚起来，瞬间还原成为一团团黑雾。
    一只只金色巨虫安然的从黑雾中飞出，一个盘旋后再次附在其上，继续大口吞噬来。
    这些灵虫哪有丝毫受伤的样子。
    随后黑雾又飞快幻化出数种专门对付虫类的兽类，但无论哪一种都根本无法伤到这些噬金虫分毫，反而这片刻耽搁，这些黑雾就被撕咬掉了近半之多，变化怪兽的速度一下变的迟钝缓慢起来。
    从韩立放出虫群，到黑雾眼见被灭，只不过几个呼吸工夫，远处的老道看着两眼发直，死死的盯着这些巨大金虫，脸上竟渐渐露出一种奇怪异常的表情。
    “噬金虫，成熟体的噬金虫！”老道喃喃了两声，忽然毫不犹豫的单手往自己头顶一拍。
    红光一闪，一道赤影从天灵盖上激射而出，一个盘旋，就骤然化为一道刺目惊虹，向后遁出了百余丈之遥，再几个闪动后，此在天边消失的无影无踪了。
    而留在原地的老道躯体，则化为一具干尸。一阵清风吹过，尸体随风飞逝的化为了一堆飞灰。
    “咦”站在原地未动一下的韩立，口中一声轻咦，盯着惊虹消失方向，脸上神色阴晴不定起来。
    “竟然连这等奇兽都不顾了，难道成熟体的噬金虫真有这般大名头？”
    有些疑惑的说完这句话，韩立一转首，看了看几乎被吞噬差不多的黑雾，韩立摸了摸下巴，蓦然抬手一招，顿时远处的那些噬金虫一飞而起，一个盘旋后才纷纷缩小成米粒大小，然后纷纷没入其袖中不见了踪影。
    做完这一切后，韩立一转身刚想飞离而走，但是他突然面色大变的身形连晃几下，一个跌跄后差点从空中直坠而下。
    “怎么可能，我神识怎会耗费如此之多，差点伤及到元神了。”韩立心中急忙一内视自身，面色蓦然又苍白起来的骇然起来。
    以他几乎不下于炼虚级的强大神识此刻竟然耗费了十之七八，差点亏损一空了。而这个过程悄然无声，他竟然丝毫异常都没有发觉。
    “难道是……”
    韩立是何等人，几乎马上就想到了刚刚驱使的成熟体噬金虫，脸色难看之下心中隐隐有几分预料了；。
    他蓦然袖子再是一抖，一点金光从袖中飞射而出，接着化为巨大甲虫，双翅展动的在其附近盘旋飞舞起来。
    韩立马上神识内探，结果片刻后，整个人就怔怔的呆在原地了。
    在巨大甲虫放出同时，他的神念竟以一种可见速度缓缓消耗起来。虽然看起来并不起厉害，但这只是一只噬金虫而已，若是上百上千只同时驱动，神念消耗之大可想而知了。
    以他现在的炼虚级神念，也绝对无法支撑一时半刻的。更恐怖的是，除非自己神念内视，否则这种消耗无声无息，他根本无法发觉分毫的。
        
