    第一千九百六十一章 脱身
    宝花见此情形，却只是轻描淡写的单手一捏一个古怪法印。
    一声闷响后，巨大石人下方的粉色巨花飞快一转下，从中接连喷出两道晶莹光柱来。
    这两道光柱每一根都黏稠剔透异常，仿佛实物一般， 并且速度之快犹如电光火石,只是一闪就打到了巨人身前处。
    两头石巨人一惊，纵然身躯一动的想要躲避，却已经迟了。
    两道光柱几乎无视二者护体灵光的存在，一闪即逝的没入到两尊庞大身躯中。
    二者只来及惊怒的一声低吼，身上就蓦然白光闪烁，一朵朵水晶般的花朵绽放而开，几乎遍布体表每一寸地方。
    两头石人竟然顷刻间的被一层神秘晶体冰封了起来，再也无法动弹一下了。
    望着两只巨大晶体中的石人，宝花只是默不作声的抬手冲其一招。
    顿时巨大晶体表面白光连闪，开始飞快缩小起来，一会儿工夫，就化为了拳头大小的东西，被此女轻易的收进了袖中去。
    “恭喜主人，得以灭杀大敌！”
    这时，一旁的黑鳄才回过神来，急忙上前两步的说道。
    “他们三个不过是血光区区的三具化身，怎能算得上什么大敌。倒是那六极的六大化身每一具都是其得力臂助，中了我一记落日箭，百余年内别想恢复原先法力了。”宝花淡淡的说道。
    “那大人要不要追上去，再将她们全都击杀掉。现在可是难得的良机啊！”黑鳄小心的建议道。
    “这倒不用了。那六极既然拼着损耗元气也要脱离了我的幻日威能之外，肯定会施展其他保命神通远遁万里外了。我就算全力去追，追上的可能性也不是太高的。现在还是先得到天昙花更要紧一些。否则万一让此花真从眼皮底下溜掉了，以后要多费许多手脚的。走吧！”宝花略想了一下，就下了决定的说道。
    “是，属下一切都听从大人的吩咐！”大汉恭谨答应一声。
    随后宝花身下巨花微微一转下，就再次放出粉红霞光的将二者身形一卷而进，并一晃的闪入虚空不见了。
    一时间，这处原先还热闹异常的虚空变得空荡荡的，再无任何一个人影了。
    ……
    在不知多少万里外的某处隐秘的峡谷中，一大一小两座银光闪闪雷阵，发出轰鸣的在低空中浮现而出。
    两座雷阵一外一内的重叠一起，而在法阵中心处，赫然悬浮着两道笔直的人影。
    一个青衫漂漂，背后晶翅电光闪动，一个浑身电蛇狂舞，两手各握一面银色法盘。
    正是韩立和雷云子二人！
    “韩道友，你可准备好了！这双重雷阵，雷某罪人自问已经研究透彻，在理论上应该毫无问题，但是毕竟从未真正实践过，若是有什么差错的话，道友只能自认倒霉了。”雷云子两手玉盘白芒刺目，身上电弧盘旋飞舞，却哈哈大笑的冲韩立说道，一副极为兴奋的摸样。
    “嘿嘿，若真是如此。韩某当然自认了。不过雷兄敢和韩某同样的一起传送而走，恐怕起码有**成的把握吧。既然雷兄都自认无事，韩某又有何惧的。况且在下刚才也匆匆将这双重雷阵秘术略加研究了一下，也感觉的确没有什么大问题。”韩立在旁边微然一笑的说道
    “哼，你小子说的多放心雷某似的，但实际上还是那副不见兔子不撒鹰的脾性，这倒和数百年前无二的。好了，估计那两个家伙也快追来了，我们走吧。”雷云子一翻白眼的嘟囔了一句后，手中两个夺目的法盘就蓦然从手中飞射而出，一个闪动的分别没入两座雷阵之中。
    随之，他两手飞快一掐诀，口中念念有词起来。
    轰隆隆的雷鸣声大响，两座雷阵一下被激发起来，无数电弧在发阵中弹射而起，再寸寸的爆裂而开，银色电光一时间遍布雷阵各处。
    在巨响中，雷云子蓦然一声大喝，数道粗若水桶的电弧，一下从雷阵中心处冒出，并将他和韩立同时淹没进了其中。
    二人一下在雷阵中消失不见了。
    一刻钟后，附近虚空波动一起，一团粉光凭空闪现而出，再一晃的化为了一朵巨大粉花。
    花瓣徐徐一张下，花中一下现出了宝花和黑鳄的身影来。
    虽然雷阵早已溃散消失了，但宝花此女目光往原先雷阵所在虚空一扫后，脸色微微一变。
    “波动怎么和先前的传送完全不同，连我也无法再找到其可能传送的地点了！”女子喃喃几句，美眸首次闪过一丝意外之色。
    “这不可能！宝花大人不是已经对那雷阵的法则之力，领悟了大半，怎会变的如此？”黑鳄一惊，吃惊的问道。
    “不光如此，而且我冥冥中可以感应到的那一丝印记联系，也已经中断了。出现此情形，要么那人已经魂飞魄散了，要么就是他真的逃出了千万里外之处了。”女子摇摇头的说道。
    一听女子如此一说，黑鳄自然不禁双目等得老大，却一时间不知如何说才好。
    “看此地残留的空间波动，多半是后者了。看来本座倒还小瞧了这两人，还真有办法进行远距离传送。算了，那天昙花纵然对我有些用处，但还不值得本作为之损耗元气进行占卜的。我们先去人族之地！真正能让我痊愈的灵药，应该在那里才是。只有到了那边，在近距离下再施法占卜一次，才可得到更详尽的信息！”宝花眸光闪动两下，并未露出丝毫的恼怒之色，反而平平淡淡的说道。
    一见女子如此从容摸样，黑鳄略有些意外，但自然不敢丝毫不同意见，当即老实的点头称是。
    宝花点点头，但突然心中感到一丝异样，峨眉一皱下，首往某个方向望了一眼，美眸微微的一眯，
    但是此女沉吟了许久后，还是摇了摇头，将心中的那丝不安强行驱除掉了，并一踩足下巨花。
    顿时霞光一闪，巨花就托着二人向人族方向激射而去了。
    ……
    千万里外，一片一望无际的巨湖上空，一声清空霹雳，无数银色电弧从虚空弹射而出，并瞬间形成一个巨大雷阵，滴溜溜的在空中涨缩不定。
    又“轰”的一声后，雷阵中电光一阵刺目耀眼后，韩立和雷云子身影一闪的浮现而出。
    二者睁目四下一望后，脸上均都露出了欣喜的表情。
    “不错，这双重雷阵的确将我等送到了千万里外，我身上那种被人时刻监视的感觉， 已经消失了。不过为了保险起见，我等就在此分手，各自上路吧。”雷云子脸上喜色一收，就一转身对韩立毫不客气的说道。
    “韩某也正有此意！可惜这双重雷阵，必须两个驱使雷阵之人一起施展，否则倒是一个保命的绝妙手段。”韩立点下头，又有些可惜的说道。
    “嘿嘿，世上哪有这般十全十美的事情。这一次你我能遇到，并从大敌中逃得性命，已经算是造化不小，算是逃过命中一劫了。但俗话说的好大难不死必有后福，以后说不定还有什么好事在等着你我的。”雷云子面上异色一闪，口中也大笑的说道。
    “何须等到以后，道友能得到天昙花，已经是有大福在身了。”韩立望着雷云子，突然一笑起来。
    “怎么，韩兄弟也对这天昙花感兴趣？”雷云子眨了眨眼睛，似笑非笑的回道。
    “雷兄可说错了！天昙花虽然好，但可惜和我所修功法大相抵触，在下对其可没有太大的兴趣。好了，韩某就先走一步了。希望以后还有和道友再相见的一日。”韩立打了个哈欠的否认后，就立刻双手抱拳的告辞起来。
    “那雷某就先预祝道友，一路顺风了。”雷云子心中一松，脸上露出笑容的冲韩立一抱拳。
    韩立没有再说什么，略一点头后，就体表青光大放，化为一道青虹的破空而走了。
    雷云子等韩立遁光在天边尽头处不见后，也化为一道银光的朝相反方向遁走。
    ……
    韩立丝毫停留没有，一口气朝远离人族方向飞行了三日三夜，来到一座荒凉的乱石山上空。
    他自觉不可能再被追兵发现，这才停息下了遁光，并落在了乱石山的山腰处。
    口中念念有词，单手一捏法诀，韩立立刻被一层黄光包裹，然后一闪的没入了山石之中。
    片刻功夫后，韩立蓦然出现在了乱石山底部的某个洞窟中，双袖一阵乱舞下，数十根阵旗化为点点灵芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影，
    下一刻，一层淡淡白光蓦然出现在了洞窟四周，将此地包裹的严严实实。
    韩立这才长吐了一口气，在洞窟中心处的一块青石上盘坐而下。
    单手一翻转，七八个大大小小的玉瓶先后浮现而出，并被一抛的悬浮在身前处。
    韩立神色凝重的从这些玉瓶中倒出十几颗颜色不一的丹药，一口气的吞服了下去，然后双目一闭 ，两手掐诀的运功入定起来。
    如今的他，不但要恢复体内早已接近枯竭的法力，还要将那些生吞灵药遗留的凶猛药效一一炼化才可。
    两者合一的话没有两三个月工夫，自然是妄想的事情了。
        
