    第七百四十四章 名声渐起
    “那如何是好，主人就是施展血影遁也不过一次能逃出百里之外，仍在那神师神识笼罩中。无法摆脱锁定的。”银月也发愁的喃喃道。
    对于韩立对救命之恩，银月口中虽然没说什么，但心中还是有些触动的。言语中，不觉真关切了几分。
    “一次当然不行，但一连施展两三次血影遁，再靠剩余的辟邪神雷施展雷遁，应该有七八成把握摆脱掉的。不过如此的话，即使我比一般元婴初期修士法力高深一些，亏损精血如此之多，还是有一定风险的。即使安然无恙，也少不得好长一段时间都会虚弱无比。可如今看来，其他方法是无法逃出生天了。不得不用了。”韩立似乎早已考虑过此问题，嘴角泛起一丝若有若无的自嘲。
    “主人你……”银月似乎还想说些什么。
    “哼！那家伙又追来了。跟的一次比一次紧。不能再拖了。只有冒险一试了！” 韩立忽然神色一变，抬首朝身后的昏沉沉天空望去。脸色阴沉的自语道。
    银月见此，自然不再说下去了。
    随后韩立深吸了一口气，两手十指快速晃动，晃出了一连串古怪手印。同时周身青光闪动，一股惊人灵气蓦然从身上冒出。
    一张口，一团赤红精血从口中喷出，马上迎风而散，化为死死血雾混入了青色灵光之中。
    灵光瞬间变成了青红的妖异之色。
    同时韩立裸露出来双手和脸孔，开始异常殷红起来，转眼间就鲜红似血，无数血丝要从皮肤上喷射而出一般。吓人之极！
    韩立对此却仿佛毫无知觉，手中手印，捏掐的更加快了。
    又两口精血喷出，韩立彻底被血雾罩在了其中。身影若有若无的起来。
    这时，远处天边光芒闪动，有三团银光出现在了那里，徐徐飞来。
    里面人影闪动，正是那仲神师和两个化身。
    三人同样儒衫飘飘，不紧不慢的飞向韩立，但速度惊人，转眼间就掠过数百丈的距离。可以肉眼看见韩立的情形了。
    “咦！”其中一人面现异色。目光一闪下，眉头一皱。
    “噗嗤”一声轻响，远处地青虹血雾爆裂了开来，一团刺目血光出现在了原地。
    韩立正笔直的站在其内，冷冷的望了一眼赶来的慕兰神师。轰隆隆一声雷鸣，背后的风雷翅一展而开。
    下一刻，附近空间一阵扭曲，韩立身形一晃之下。蓦然从原地消失。
    刺耳的尖鸣声，马上从远处隐隐传来，转瞬间就低不可闻起来。竟仿佛一下遁离了附近。
    三名儒生的面上同时闪过吃惊之色，互望了一眼后，三人忽然往中间一聚。
    银光闪过后。三人又化为了一人。
    仅剩一人的儒生，立刻闭上双目，将神识放出，向那尖鸣声消失方向飞快探去。
    “竟跑到了百里之外。这是什么遁术，和魔道血遁有些相似。但距离实在骇人了。”儒生望了望了韩立消失之处，面上现出一丝意外之色。
    通过这几天地追逐，韩立让他着实吃惊不小。
    竟可以不眠不休的，一直逃遁至今。
    要知道普通元婴初期修士，即使身怀雷遁术，也早应该法力耗尽，束手待毙了。看来不是有能瞬间恢复法力的天材地宝。就是大损元气的施展了什么密术。
    而对方身怀如此诡异遁术，现在才施展出来。看来先前竟一直未尽全力。
    不过没关系，虽然现在已遁到了百里之外。但是仍然在他神识掌控之像卡。只不过再多花一些时间罢了。
    儒生冷冷的思量着。双目一眯，神识再次锁定了远处的韩立。
    嘴角挂起一丝冷色后，他身上白光一闪，就要再次动身追去。
    可就在这时，儒生忽然发觉感应中韩立气息再次诡异的消失，这让他一怔之下后。身形为之一滞。
    但马上他想起了什么。急忙将神识范围扩大了一倍终于又找到了韩立。
    儒生心中尚未来及冷笑，韩立气息一闪之下再次不见了。
    这一次。儒生一脸愕然，真的怔在了那里。
    他神识虽然强大，但顶多笼罩二百余里地范围。超过了此范围，虽然勉强可以感应到大概东西，但却无法转瞬间锁定某个人了。
    除非对方在原地不动，静等他用神识一一找过。这自然是不可能之事了。
    而对方实在够狡诈的，一察觉还被他神识感应到，竟一连施展那诡异遁术数次，真从其手中溜走了。
    这让多少年来，几乎从未被人如此戏耍过的儒生，面色一阵红白交替。
    他堂堂一名慕兰神师，竟追掉了一名元婴初期修士。此事一传开来，面子可丢大人了。
    不过，他也没有马上动身去追的意思。。
    没有神识锁定，以对方诡异手段，依靠其他秘术再追上的希望，实在渺茫。
    而他这次出来已经为此人浪费了数日时间，不可能再为一个不大地机会继续追杀下去了。
    毕竟他们这边神师一现身，天南的几名元婴后期的修士，同样不会坐视不理。 他必须回去和其他二人会和，提早做些准备才是。
    万一被对方元婴后期修士围攻，拿他可就危险了。
    这位慕兰神师心情大糟的思量了好一会儿，还是面色一沉，化为一道银虹而向来处掉头飞去。
    转眼间，踪迹全无。
    ……
    三百里外地地方， 韩立正化为一道青虹朝另一个方向飞遁而行。
    遁光中，他不停的从身上取出各种药瓶，将一些炼制的大补元气丹药。不停的朝口中狂倒。
    如今他面色苍白，目中黯淡无声。一副元气大损的样子。
    “主人，没事吧？一连三次施展血影遁，果然有些太冒险。要不是主人在途中拼命服下众多丹药，第三次施展地时候，恐怕就……”韩立脑中传来银月的关切言语。
    “没事。精血虽然亏损不少，好在以前炼制的丹药还有一些。只要服下丹药，好好静养数月。就能修为尽复了。”韩立缓缓回道，声音都有些萎靡。
    “要回阗天城吗？”听韩立如此说到，银月松了一口气后，但又迟疑地问道。
    “当然不去。我现在状况如此糟糕，最起码也要恢复了修为后，才能回九国盟。否则那里龙蛇混杂，和鬼灵门更是结仇不小，很容易被人暗算的。我不会冒此风险的。好在我是用丹药疗伤。并不需要什么灵脉之地疗伤。随便找一处无人之处，先闭关一段时间再说。况且，青竹蜂云剑还沾染着那些青色灯焰。虽然用紫罗天火强行将它们包住。但在体内仍是个后患，必须想办法去除才可。”韩立叹了一气，无奈的说道。
    “那铜灯是慕兰人的传承宝物。自然有些鬼门道在里面了。不过，小婢相信。只要主人多花些时间，总能将它炼化掉地。毕竟主人的紫罗天火，也是非同小可的神通。”银月轻笑一声。宽解了韩立两句。
    “事情已经至此了。也只有慢慢设解决了。”韩立苦笑一声，不置可否地回道。
    随后韩立不再说什么废话，一提体内残余灵力，法决一催，青虹又快了三分地朝远处飞遁而去。
    一直飞遁了一天一夜，韩立才停下了遁光，在一处不起眼的小山沟落了下来。
    如此远地距离，就算那慕兰神师再不甘心。也不可能追过来了。
    韩立朝四周打量了几眼。
    这里正好处于两座荒山之间，不但灵气微不可见，而且四下光秃秃的，全都是一些滚圆地山石，堆的山沟中到处都是。
    韩立用神识谨慎扫描下方圆百里内的一切，并没有修士或法士踪影。
    这让他心里更安，袖袍一抖，将银月放了出来。并吩咐了一句。
    银月所化小狐二话不说。身形滴溜溜一转，黄色霞光骤起。一下将韩立席卷在内。
    然后光华一闪后，带着韩立直接钻入了一侧的山壁中。
    山沟中，人影全无。
    韩立被银月用土遁术带到山腹中部时，青色剑气密密麻麻的喷出，飞快劈出了一间数丈大小地简陋石室。
    身形一闪，韩立进入了其内，盘膝坐下。
    没多久，韩立双目紧闭，身上青光流转，面前放着十余个大大小小的药瓶。
    他必须先将危机时服下的那些丹药炼化掉，才敢接着吞服其他丹药。
    如此一来，韩立在这山腹中，静静的闭关回复元气起来。
    但韩立没料到地是，其亏损元气之厉害远超其原先预料，所花的静养时间自然也更加漫长一些。
    时间就在枯燥的服药、打坐中，慢慢的度过。
    不知不觉，半年时间过去了。
    韩立仍在山腹中，未曾出关。
    但是这时的外界，则更是风起云涌，变化无常。
    修士和法士之间的生死大战，就要一触即发了。
    更让他想不到的事，落云宗韩长老的大名，此刻无论在天南修仙界中，还是在法士大军中，都已经大名鼎鼎了。
    任何一名高阶修士或法士，一听到他地名字，都会立刻联想到运营中期的神通和实力，不敢有丝毫轻视之意。
    而这一切，仅仅是这半年中发生的事情。
        
