    第一千三十四章 禁魔环、冰魂谷
    玄青子心中这样想道，干咳了几声，正想说些什么先安抚下眼前两人时，一个冷冷声音却遥遥传来。
    “怎么，我们天魔宗和太一门不准几位进去，几位道友是否就打算硬闯吗？”
    这话一传来，罗姓老者面色微变，接着从远处一道乌光飞射而来，转眼间就到了几人面前。
    光芒一敛后，一位浑身皂袍，鹰钩鼻子的中年文士现形出来。
    此人方一现身，目光往罗姓老者和那绿雾中修士一扫，眉宇间满是阴厉之色。
    “七妙真人！”罗姓老者顿时认出了文士，不禁暗吸了一口凉气。
    这倒不是说这位七妙真人神通远超玄青子，而是身为天魔宗执法长老的文士对敌手段异常残酷狠辣，是大晋赫赫有名的魔道巨枭。即使罗姓老者这样的元婴中期修士，也决不愿触怒对方的。
    “七妙道友说笑了。既然贵宗和太一门都如此郑重，看来现在的裂缝的确有些凶险。老夫耽搁几日，也是无所谓的。”罗姓老者打了个哈哈，抽身退回了人群中。
    绿雾中的修士，也一语不发的返身而走。
    但附近的其他修士更见正魔第一大宗竟然联手起来的样子，却一阵的骚动。
    现在就是再白痴的人也知道，这封印后东西绝对非同小可。否则两大宗门怎会作出这种强硬姿态来。
    不过迫于二宗联手的强大势力，，散修和小宗门修士，是敢怒不敢言的样子。那些稍大些宗门的修士，则也不愿轻易做这出这头鸟。
    这时，从远处又有七八名天魔宗修士飞射而来，竟一色的元婴期魔修。
    他们一到此地后，二话不说的纷纷掏出阵盘法旗，眨眼间布置出一座禁制大阵，幻化出浓浓的白雾将裂缝入口完全掩住。玄青子和七妙真人等人竟转身进入法阵中，不见了踪影。
    这一下，附近那些原本还想看看是否有便宜可占的大小宗门修士，不禁面面相觑起来。
    玄青子进入到法阵中间，轻吐一口气，脚步一停的忽然对七妙真人微微一笑：
    “七妙兄，你来的可比贫道预料的快的多。不过也幸亏如此，否则贫道还真无法镇住那些同道。也只有道友这般声名赫赫之人，才能让他们大为的敬畏。”
    “道友是想说在下凶名在外吧！”中年文士听了这话，却皮笑肉不笑的回道。
    “哈哈，贫道怎会如此想”玄青子干笑了两声。
    “好了。其他之言就不要说了。这一次，你我都是奉命前来，也不得不来的。我刚才远远听道友所说，似乎阴罗宗的人已经进去了，进去了那些人。莫非是乾老魔跑来了！否则，道友怎会放他们进去的。”文士眉头一皱的说道。
    “我到此的时候，乾老魔已和几位散修进入了封印。后来阴罗宗和一些天澜草原的人也进去了，其中一位还是天澜草原的大仙师。我当时还并不知道此封印如此重大，就没有过于坚决拦阻他们。”玄青子也神色凝重起来。不过不知是不是疏忽了，他丝毫未提及化仙宗二女的事情。
    “哼，想不到叶家竟会用声东击西的手段，明面上用一件通天灵宝仿制品，将我们两宗注意力都吸引过去，暗地里却想来取这真正的通天灵宝。若是不是我们许久以前就在叶家埋下了内应，恐怕到现在还蒙在鼓里呢。”七妙真人阴森的说道。
    “可惜的是，叶家这次行事真够严密的。那名内应虽然早就知道了此消息，却一直无法提前送出来。也只能将他们的法阵破坏掉一些，才趁乱逃出来的。否则若早得到此消息，根本不会给他们破除封印的机会。通天灵宝固然珍稀异常，但若是将那为古魔圣祖化身放出来，那才是得不偿失的事情。乾老魔进去如此长时间了，可能已经找到了封印之地了。”玄青子叹了口气。
    “乾老魔并不是蠢人，不会做这种损人不利己的事情。倒是我对那些天澜草原的修士，可不太放心。他们可不是大晋修士，没有如此多顾虑的。”七妙真人摇摇头道。
    “哦，我听说贵宗和天澜圣殿有些联系的，没想到道友还对他们戒心如此之重。”玄青子闻言，轻笑了起来。
    “什么联系，只不过一些利益上的交换而已。”七妙真人不以为然的样子。
    “上古修士的封印，那是如此容易好打开的。只要那些人还解开古魔禁制，凭你我两家联手子，想来也能制止他们的妄动。若是已经将那古魔分身放出来了。那魔物被镇压如此多年，想来也已经元气大伤了。你我联手外加我带来的五只禁魔环，也足以将它再次制服的。”七妙真人缓缓说道。
    “禁魔环？就是从灵界流传来，专门禁困妖魔的那种上古法器！”玄青子一听此物名字，双目蓦然一亮。
    “不错，这正是古魔界入侵时，灵界修士带来的专门对付高阶古魔的宝物。就算那被封印的是古魔圣祖的分身，五只禁魔环加身的话，也只能乖乖的束手就擒而已。“七妙真人冷笑的说道。
    “这就好。原本我还担心此行有些风险呢，想不到七妙道友准备如此周全，连这种上古宝物都能找到。”玄青子神色为之一松。
    “在下哪有这种奇宝，这五只禁魔环是我们宗内的那位连同命令一起送来的。倒是你们太一门的那位，没给你送来什么宝物应敌吗？”文士斜瞥了老道一眼，脸上露出不信的神色。
    “贫道动身比较匆忙，那来及准备什么宝物。不过这次开门内的时候，在下将天阿神剑随身携带了。想来也可以助道友一臂之力的。”玄青子苦笑一声的说道。
    “天阿神剑？此宝对付妖魔倒是最合适不过了。”文士面上闻言点点头，仿佛比较满意。
    “不过，贫道还是有些不明白，我接到门内那位的手信，竟要我们不到万不得已，不要伤了那古魔性命，最好将其重新封印起来。这是何意？将其灭了，不正好永绝后患吗！”玄青子突然这般问道。
    “谁知道呢！我接到的命令同样有这种意思。不过想想，当年古修也没有将此魔灭杀。看来其中肯定是有什么特殊原因的。我们还是按上面所说去做吧。”文士想了想，郑重说道。
    “道友所说即是！我们的确不易多事，省的再惹出什么事端来。七妙兄是否将灵龟飞车带来了，我们抓紧时间进去吧。”玄青子若有所思的点点头，然后目光朝裂缝入口扫了一眼说道。
    文士听了老道这话，嘿嘿一笑，袖袍一抖，一团乌光包裹着一个扁圆形的东西，飞射而出。
    此物在二人身前一个盘旋后，迎风变大起来，转眼间化为了数丈大小的一之灵车，仿佛一件巨大的龟壳一般。
    玄青子见此，微然一笑。
    随即文士和玄青子分别叮嘱了一齐来的修士几句，二人就身形一晃的钻入了车中。
    灵车化为一道乌虹，直接飞入了裂缝中。
    真桓山是是大晋四大灵脉之一，而号称正道第一宗的太一门就位于此山脉中。
    而太一门号称道第一宗，势力之大除了天魔宗和万妖谷可以勉强与其并驾齐驱外，在整个大晋无人能出其左右。故而十万里之广的真桓山脉中，数以百计的大大小小灵山都位太一门修士的掌控下。
    而冰魂谷是此山脉一处不起眼的小山谷。
    此谷和山脉中其他四季如春的灵山灵地大不一样，非但灵气匮乏，而且阴风阵阵，冰寒刺骨，整座山谷都长年晶莹剔透，被一层厚厚的冰雪覆盖着。
    但就这么一处寻常修士看都不愿多看上一眼的恶劣之地，却是太一门罕有人知的禁地之一。
    寻常弟子不要说到过此山谷，就是听也没几人听说过此处的。
    而如此神秘的地方，除了谷口处有一个幻阵遮蔽住外，外面丝毫禁制没有，更没有任何太一门修士驻守谷外。
    但实际上，此谷数百年前无人敢踏足其内了，就是偶尔有高权重的长老到此处，也只是在谷外恭声说话，绝不敢入内一步的。
    但是这一日，就在南疆的七妙真人和玄青子进入封印裂缝中的同时，一名满面病容的灰袍老者，鬼魅般的出现在了谷口处。
    他看了看谷口处的幻阵，目中闪过一丝讥讽，轻咳两声后，就化为一道绿光射入了谷中，视谷口的幻阵如无物一般。
    片刻的工夫，绿光就在山谷的尽头光芒一敛，老者显出了身形。
    冷冷的望着眼前的一块巨大冰壁，他忽然面色一沉，冷冷的说道：
    “白老鬼，明知呼某到此了，何必还躲在棺材中不出来见客！”
    老者的声音不大，但片刻后，整个冰谷中都轰隆隆的响起了此话语声，并且一声接着一声，如同打雷般的反复不停，。
    面前的冰壁被震的颤抖不已，似乎随时都有倒塌的可能。
    可灰袍老者对此视若无睹，眯着双目，站在冰壁前一动不动。
        
