    第一千一百五十三章 双修之议
    “哈哈，这就行。韩兄觉得敝宫凌长老如何？”赵姓老者笑吟吟起来。
    “道友说的是凌玉灵道友？”韩立一怔的奇怪问道。
    “不错，就是敝宫两位圣尊的爱女！”老者连连的点头。
    “凌道友年纪轻轻就能进阶元婴期，自然是修炼天赋过人。不过道友说这话是什么意思？”韩立闪动着疑惑的目光。
    “凌长老的资质虽然是不错，但是和韩兄比起来自然就差多了。不过两位都是天纵之才，绝对无疑的。两位若是联手互相扶持，能共赴修仙大道，说不定仙业真有一线之机可成。韩兄可愿和凌长老结成双修伴侣？”
    “双修伴侣？”
    这一次，韩立真被吓了一大跳，嘴巴张得老大，半响合不拢一起。
    “不错，韩兄和凌长老年龄都如此年轻，又资质过人，这简直是天作之合！赵某来做这个大媒如何？“赵姓老者满脸都是绽开的笑容。
    韩立面上吃惊一闪即逝，眉头一皱。
    一直注视着韩立表情的老者，不禁有些愕然，心中嘀咕了起来。
    这等好事，难道对方还不愿意不成？
    要知道，修仙界的元婴女修，原本就是麟角凤毛般的存在。再加上年龄相近的，那更是可遇不可求的事情。所以人人都知双修之术对修炼大有好处的，但大部分元婴男修也只能收一些结丹甚至筑基期的女修做侍妾而已。很少有真正意义上的双修伴侣。偶尔有一个元婴女修士，恐怕身后都有七八位修为相近的男修共同追娶的。
    照老者原先所想，凌玉灵是元婴修士，貌美如花，又是大名鼎鼎的星宫之主爱女。这不是天上吊馅饼的事情，又是什么？
    对方竟如此冷漠的，还有些不愿的样子。这可大出乎老者的预料。
    不过对方可是一名元婴后期大修士，他自然不敢将心中不满显露丝毫，表面上笑容不变，并继续热情异常的说道：
    “两位圣尊说了，道友只要和凌长老结成好事，又肯入住我们星城。以韩兄修为，下一代星宫之主位子自然就是道友的了。如此一来，韩兄转眼间就可成为星海之主的，而且……”
    老者滔滔不绝的说起了天星双圣许诺的诸多好处，话语中不禁带了一丝羡慕的口气。
    韩立原本沉默不语，但当看对方一时半会没有住口迹象后，心中叹了口气，最终开口打断了对方：
    “多谢贵宫主的美意，但这件事情，韩某只能婉谢了。”
    “什么，韩兄真考虑清楚了！还是多思量数日后，不急回复的。”赵姓老者见自己说了半天，对方却平静异常，就知道此行多半白跑了一趟，现在听韩立真的一口拒绝了，心中还是一沉，仍不甘心的进行最后劝说。
    事情没有办好，他回去可不太好面对双圣的。
    “不是在下看不上玉灵仙子或者对贵宫有什么偏见，而是韩某已经有固定的伴侣，也是一名元婴修士。”韩立缓缓的说道。
    “原来如此，那就没有办法了。看来凌长老和道友是有缘无份了。不过，赵某还是觉得有些可惜。”赵姓老者一听韩立给出的理由，无奈之下神色却一松下来。
    有了一个可以拿回去的理由，自然好交代多了。
    但他心中还是有些奇怪，似乎乱星海最近百年，除了凌玉灵外，没出现其他什么新进元婴女修。
    难道对方伴侣和此人一样，也是一名苦修之士。故而声名不显！
    天星双圣没有和赵姓老者提过，韩立可能是外来修士之事。他自然把韩立当成了那种一直潜修不出的苦修士了。
    “凌长老的事情在下不好强求了。但两位圣尊在赵某来时吩咐过，若是道友不肯答应双修之事，就让赵某另给道友稍了一句口信，不知韩兄可有兴趣听上一二。”赵姓老者叹了口气，但话题一变的说道。
    “自然要听上一二的。”韩立目光闪动一下，不加思索的回道。
    星宫既然拉拢不成，肯定应该还有后续的伎俩，他倒并不感到奇怪的。
    “没什么，只是两位圣尊想和道友正式见上一次。当然见面地点，只要不离开星城附近海域，可由道友自行挑选的。圣尊让我转告，这次商谈的内容是和突破化神瓶颈关的。希望韩兄肯答应此事。。”赵姓老者脸色凝重了下来。
    “和突破化神有关？”韩立摸了摸下，露出了沉吟之色。
    若不是对方末尾突然加上最后一句，他根本想也不想的会一口拒绝。但是现在事关重大，他却不能不仔细思量一下了。
    毕竟他对突破化神可一点头绪没有的。即使要冒些风险，也不想真错过机缘的。
    “若是贵宫双圣不嫌弃的话，三日后，我就在星城北边三千里外的一座小岛上，等候他们大驾光临。”琢磨了好一会儿后，韩立最终缓缓的说道。
    以他现在的神通，只要不困在绝地，同时被太多元婴修士围攻，根本无所畏惧任何埋伏的的。如此一来，在一览无遗的地方见面反而更安全了。
    “好，赵某自会如实禀告圣尊的。”赵姓老者见韩立这次轻易答应下来，脸上也现出了喜色。
    韩立又和此人聊了几句，当即开口告辞了。
    老者似乎看出韩立无心在此多逗留，也就没有出言挽留。
    韩立也不用对方相陪，直接奔岛上传送阵所在而去。
    以韩立遁速，没有多久就飞到传送阵所在的山头上空，恰好看到那名守护法阵的披发修士正站在石屋前，板着面孔的和数名修士说着什么，并不停的摇头，似乎在拒绝什么。
    刺目青虹一闪，韩立就诡异的出现在了几人面前。
    “参见韩前辈！”披发修士一眼就认出了当日的韩立来，急忙几步过来给韩立赔笑的见礼道。
    “我要回内海，传送阵没有问题吧。”韩立冷冷的直接问道。
    “自然没有问题，前辈请进！”这位星宫修士飞快的回答道，并不用韩立开口，就机灵异常的递过来一张传送符。
    虽然自己有大挪移令，韩立也没有客气的随手接过符箓，身形一晃的走了进去。
    片刻后，石屋中亮起了传送的白光，韩立踪影全无了。
    因为韩立的到来，另外几名脸现敬畏之色的修士，这才神色一松，神情恢复如初了。
    其中一名和披发修士相熟的结丹修士，更是忍不住的直接问道：
    “余兄，这位前辈是贵宫长老吗？好像看起来很陌生的样子。”
    “这倒不是。这位前辈我只见过一次，但手里持有我们星宫的客卿令牌，虽然没有正式宣布，但应该是我们星宫即将加入的新长老吧。”披发修士嘿嘿一笑，有些得意的说道。
    “原来如此。这岂不是说你们星宫的势力有要大增一分了。这位长老看起来似乎驻颜有术，就不知到底是元婴初修士还是元婴中期修士。”那名结丹修士口中啧啧称奇的羡慕道。
    “这个还真不太清楚，这位前辈似乎有什么宝物护身，无法探测清楚准确境界的。不过，估计应该是前者吧。若是元婴中的前辈，就算是苦修之士也不应该至今还默默无名的？”披发修士迟疑了一下，不太肯定的说道。
    “我觉得也是如此！不过就算如此，也不是我等能相比的。啧啧，上千年的寿元，真不知道我等还有机会凝结元婴吗？”另外一名背剑的修士，却叹息了一声。
    三日后，星城北边三千里外，一座只有数里大小的无名珊瑚岛上，一名青年盘坐在一块红色礁石上，浑身青光闪闪，双目紧闭。
    这名青年自然就是韩立了。
    数日前他从传送阵传回了内海的星城后，一丝迟疑没有的马上离开了巨岛，连一刻停留没有。
    原本心中警惕天星双圣会趁此机会，出手对其不利，结果却似乎是多心了一些。
    他任何波折没有的就离开了星宫的势力范围。
    如此一来，韩立心中一松之下，就在附近海域逗留了数日，准时来到此地准备和天星双圣见上一面。
    但小心起见，此刻的他将强大神念全放了出去，竟将附近数百里区域，全笼罩在了其下。
    无论数千丈深的漆黑海底，还是高达万丈的天空，全都在他监视之下。
    面对天星双圣这等威震星海的大修士，韩立自然不会小瞧的。
    对方是夫妇，又修炼同一种功法，联手之下，恐怕比一般的两名后期修士联手要强的多了。
    更何况元磁神光名头也实在太响亮了一些。据说可破尽天下五行。虽然肯定有些夸大，但可想此功法的可怕了。
    韩立可不想因为一时自大，而稀里糊涂的丢了小命。
    故而在双圣未到之前，他就先掌控着附近海域的一切，以防对方图谋不轨！
    当时间接近午时，空中骄阳明亮刺目之时，闭目打坐的韩立忽然神色一动，睁开了清澈的双目。
    在他面对的天际尽头处，有白光闪动，接着两道遁光并排着现形而出，向小岛破空射来。
        
