    第一千五百九十七章 琉璃天火液
    韩立这一坐就有一个时辰之久，在此期间不断有大量异族人涌进大殿中。
    看似宽广无比的三层殿堂，一下挤满了密密麻麻的人影。
    甚至连最上层的那些屋子，也有人驾驭遁光直接飞进其中。
    参加此拍卖的异族人，修为最低的也有元婴级修为，修为高端的就是合体级存在了。
    光是韩立注意到的合体顶阶，就有四五人之多。
    段天刃和千机子赫然都在其中。至于其余几人，想来也同样是各族位高权重的长老之辈。
    而第三层的屋子中，起码已经有六七十人进入其中。
    而这些人无一不是合体以上。至于那名彩流罂，倒没有看到踪影。不知是早一步的进入到了屋子中，还是根本没有意思参加此拍卖会。
    这让韩立看了心中骇然之余，又暗自的轻叹一声。。
    虽然说是云城是十三族共处之地，并且还有一些不属于十三族的异族人，但一个云城就能聚集了如此多合体级存在。而天渊城，即使将人妖两族的合体级加在一起，也不过十几人而已。而此城同样是人妖两族的精锐所在。
    再等了一段时间后，大殿中几乎座无虚席了。
    “当当”的三声悠扬清脆的钟声传来，在五色光华闪动中，原本大开的殿门徐徐关闭了。
    当殿门彻底合拢后，拍卖大会终于即将开始了。
    在大厅的最前方，和普通拍卖大厅一样，架设了一个十余丈的高台。
    唯一不同的是，在高台上四角分别耸立着四具金色人形傀儡，数丈来高，手持一杆银色巨戈。
    式样古朴，但是寒气逼人！
    这些傀儡虽然一动不动，但给人一种气势惊人的可怖感觉，一看就非同小可的。
    而在高台中心处则铭印着一个蓝色法阵，里面则放了一张淡红色桌子。桌子表面同样铭印着密密麻麻的符文，显得神秘异常，也不知有何用途的。
    在殿门方一合上的时候，蓝色法阵光芒一闪，发出了低低的嗡鸣声。
    在法阵各处符文闪现间，一道人影在桌后一闪的浮现而出。
    此法阵竟然是一个传送禁制。
    人影一凝，就变得清晰异常起来。
    是一名温文尔雅的中年男子，一身锦袍，白面无须，和普通人族一般无二的样子。
    但韩立神念远远一探后，心中为之一凛。
    这中年人是一名合体中期存在，而且不光如此，从其身上还隐隐感受到了一股极其可怕的气息，。
    这气息阴沉异常，但和中年人相辅相成，极其危险可怕的样子。
    中年男子似乎在云城名气不小，一见其出现，大殿中原本有些熙攘的声音，一下安静了下来。
    韩立注意到，不少人望向台上男子的目光，都隐隐露出一丝惧意。
    而中年人目光朝台下一扫后，就微微一笑的开口了：
    “在下萧布衣，想来在场同道有不少都认得在下了，甚至还有一些和在下打过交道的。如此的话，萧某就不多自我介绍，直奔主题了。这一次的四族拍卖会，因为有在下所在的沙族在内，故而这次拍卖会就由我主持了。拍卖会的规矩，同样不说什么了，和普通的拍卖会并无区别。能到此参加这次拍卖的，自然不可能不知道其中的规矩。另外，我可以先给大家透露有关压轴拍卖品的一些信息。这一次的压轴拍卖品物，绝对是不逊于上一界四族拍卖会。甚至对某些道友来说，这次压轴宝物的价值，还远胜上次拍卖会拍出最高价格的出现的圣药‘造化丹’。好了，在下宣布，此次四族拍卖开始了！‘
    这位萧布衣声音不大，但是灌注了灵力之下，大殿中的任何一角都可听的清清楚楚，并且简简单单几句话就吊起了在场数以万计之人的兴趣，然后拍卖开始了。
    就在中年人话语方一顿的瞬间，下边的蓝色法阵再此嗡鸣声一起，原本空空如也的桌面上蓦然浮现出十几个并排一起的微型光阵。
    随之光芒一闪下，桌上一下现出十几个大小不一的盒子，和一块巴掌大的玉牌。
    见此情形，大殿中大部分人都一语不发，目光唰的一下，全集中在了桌上。
    萧布衣上前，先拿起玉牌看了一眼，神念刹那间浸入其内，将里面信息一览无遗。接着不动声色的先将其中一只玉盒拿到了手中，并打开了盖子。
    “和前几次拍卖一样。首先拍卖的东西，仍是各种材料原料类物品。首先就从这块凤凰石开始吧。”萧布衣单手一晃手中盒子，顿时一物从里面漂浮而出。
    赫然是一块五色斑斓，外形酷似一只大鸟的奇怪石头。
    “凤凰石，只有真凤诞生之地，才会孕育出现的珍稀材料。无论炼器还是炼丹入药，均都价值极高。这一块凤凰石共三斤四两。品质上佳，绝无杂志。起拍价，灵石二百万！”萧布衣打量了一眼五色石头，就冲台下徐徐的说道。
    这凤凰石用途极广，并且如此大块的石头才底价标出五二百万，显然是低了。
    就连韩立听了，都有几分动心了。此材料即使现在无用，但大可拍下，以后再使用的。
    不过下面的情形，马上让其放弃了此打算。
    就在萧布衣才一说出五十万底价的时候，立刻二百万，二百五十万等一连串的声音从拍卖大殿各处传了出来。
    “三百五十万”
    “四百万”
    ……
    甚至不用中年男子再说什么煽动的话语，凤凰石价格就轻易超过四百万的价格，比底价翻了足足一翻。
    但最后这块五色石头，却被一名墨绿族女子，以五百二十多万的价格拍了下来。
    并现场立刻交割灵石，取走了此物。
    这等交易的大手笔，即使韩立这等见惯多次拍卖大场面之人，也不禁倒吸了一口凉气。
    东西好是好，但这价格未免太高的惊人了。
    韩立心中一阵嘀咕，自然没有出手竞拍的意思了。
    “金王花，六千年年份，一些珍稀丹药的最佳药引。底价灵石三百万。”萧布衣再打开另外一个玉盒后，从中取出一株金灿灿的灵花来。
    灵花足有头颅大小，表面灵文天成每一片花瓣都仿佛纯金打造而成。
    此花的拍卖和开始的凤凰石大为不同了，刚一出现时，整个大殿安静无声，不少人眉头紧皱，竟然出现了冷场的样子。
    这也难怪，对在场的大部人来说，这所谓的“金王花”，也的确过于陌生，以前更是根本从未听说过的。但底价竟然比先前的凤凰石，还要高的样子。
    韩立见此，摸了摸下巴，心念急转下，却同样第一次见到这种怪花。
    萧布衣淡笑的站在台上不语，似乎对此物既有信心的样子。
    “三百万” 终于有一人出价了。
    不少人望去，却是一个头上生有一对白角，不知是何种族的枯瘦老者。
    “四三百二十万”
    马上，另一人出价了。
    “四百五十万”
    “四百八十万”
    ……
    一个接一个的价格，从大殿各处纷纷传出。
    虽然出价的人数不多，只有十几人的样子，但是价格高升之势，丝毫不下于前者。
    看来只有这些人知道此花的真正用途，并且极为需要的样子。
    当一开始的老者，一咬牙报出了七百万的天价后，其他人终于退缩了。
    就这样，萧布衣一个接一个的将盒中宝物拿出，而以大殿中高阶修炼者众多，几乎只需他简单说明一二，就纷纷被人拍走这些坊市难得一见的宝物。
    而等十几个玉盒一被拍完，传送阵蓝光一闪后，又在桌子上出现七八个玉瓶。
    这一次，怕卖的却是数种灵液灵水。
    这些东西更是珍稀异常，每一瓶几乎都被无数人同时争抢。
    前边几瓶的成交，大都比底价高出三四倍之多，拍出了让大殿中不少人心中倒吸凉气的价格。
    这也难怪，拍卖大会原本就是这样。同一样东西，也许在不同的人眼中，价值大小都是不同的。相差非常悬殊的！
    转眼间，桌这些灵液就拍的七七八八，最后只剩下一个乳白色小瓶了。
    萧布衣在前边的拍卖中，一直神色从容异常，但当目光落到了最后个小瓶上时，目中竟闪过一丝火热之色。
    他惋惜的轻吸了一口气后，才单手一抓，将此物吸到了手中，并神色一凝的缓缓说道：
    “琉璃天火液半瓶，底价灵石一千八百万！”
    “什么，琉璃天火液！没听错吧，拍卖大会竟然有这种宝物？”
    “才一千八百万，琉璃天火液才这种底价！真的假的？”
    “这东西怎么会不是压轴物品，它可是我们灵界七大灵液之一啊！”
    “轰”的一下，大殿中的一下骚动了起来，不少人当场失声出口，均都一副难以置信的模样。
    更有不少人，双目死死的盯着萧布衣手中的小瓶，纷纷露出了贪婪之极的眼神。
    甚至连第三层的不少屋子中，都传出了几声轻“咦”的诧异声。
    而坐在大殿一角的韩立，一听到此灵液名字，脸色为之一变了。
        
