    第七百七十一章 边界之战（八）
    经神识一探后，锦袍大汉竟是元婴后期修为！竟是一名慕兰神师！不是说慕兰只有三大神师吗？
    韩立心里骇然。尚未明白怎么回事时，那锦袍大汉面对飞射而下的雷珠，抬手虚空一抓。
    韩立心中一凛，不及多想的急忙一指，雷珠立刻一个盘旋后就要变换方向。
    但此动作，却有些迟了，
    一只青色大手蓦然浮现在了雷珠上空，以迅雷不及掩耳之势，一把捞住了雷珠。
    根本无从躲闪！
    韩立眉梢一挑，毫不迟疑的两手一掐诀，引爆了被禁制住的雷珠。
    金青两色光芒在大手中，爆裂了开来，大手和雷珠瞬间化为了无有，消失的无影无踪。
    锦袍大汉冷哼一声，但脸上青光一闪，就神色如常了。
    韩立没有做出逃跑举动，就冷冷盯着对方，一语不发。
    锦袍大汉则抬首望了一眼韩立，淡淡说道：
    “你是韩立，那个拥有金雷竹法宝的修士！”
    “慕兰不是只有三大神师吗，阁下又是何人？”韩立没有回答大汉的问题，反而另行问道。
    “好！知道本人是慕兰神师，还能如此镇定。看来阁下的确是仲神师所说之人了。在下田锺，正是慕兰的第四神师！”锦袍大汉无惊无喜的说道。
    “第四神师？韩某第一次听说过。但阁下化形大手，竟然连我的一颗雷珠都无法克制。恐怕阁下才进入后期不久，连境界都尚未巩固完吧！”韩立盯着大汉，不客气的说道。 同时看似随意的冲身前众剑光一点指，顿时群剑齐鸣来，化为一片青濛濛霞光，挡在了韩立身前。
    “田某的确才进阶后期没有几年。但这样。你就以为能和我一战？阁下真是够自大的。”锦袍大汉冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽之色。
    “他一人不行，但若加上妾身呢！”一句悦耳地女子声音，蓦然从一侧传来。
    韩立先是一怔，但马上大喜。
    “谁！”浸泡大汉迟暗吃一惊，目光闪动的厉声问道。
    “没想到才仅仅百余年不见，田道友竟然进阶后期。真让妾身吃惊的很啊！就不知道友神通，是否真的大长了。”
    随着此话出口。白光一闪，一名红衫美妇出现了一侧半空中，冷冷的望向锦袍大汉。
    “原来是凤夫人，不过凤道友一人出现在此，就不怕龙晗道友出事？你夫妇可一向联手御敌的。”锦袍大汉一见红衣美妇，神色一动后说道。
    “放心！我夫君在上千修士中，就是你们神师亲自出手，也无法奈何的。妾身倒很想来试试第四神师的神通如何。韩道友。你去解救其他道友吧。”妇人最后两句话，却是对韩立说道，随后一扬手，五指一张，一只晶莹火红地小瓶出现在了手心处。
    未等妇人施法催动。此瓶就红光一闪，一团烈火将其包裹在了其中，并轻轻漂浮而起。
    “火灵瓶！”锦袍大汉脸上现出了一丝凝重，口中低语了一句。
    而韩立听闻美妇此言。也不客气，纵身化为一道青虹后，向高空飞射而去。
    锦袍大汉脸色一沉，忽将腰间一只灵兽袋摘下，往空中一祭，霞光喷出后，现出两头一模一样的带翅怪兽，一身青羽。虎首鹰身。
    “天虎兽！”一见这两只怪兽形象，韩立吃了一惊，脱口叫出了怪兽的名字。
    这可是慕兰草原上非常珍稀的一种飞兽，精通土风两种类型法术，非常难缠。而这两只看起来到了结丹后期的境界，绝不容小瞧。
    此刻，两只天虎兽猛然一展双翅，身形就在青光中消失。下一刻。就一前一后的浮现在了韩立附近，虎视眈眈的盯着他不放。
    韩立遁光一敛后。身形噶然而止。
    “瞬移！”韩立心中暗暗叫苦。早听说此种妖兽具有瞬移的神通，没想到竟是真地。
    如此一来，要摆脱两只畜生可不大容易了！
    可那田锺还不只如此，身形一晃后，一道人形青影从身后分离而出。而后如同真人一般的自行走了出来。
    此青影形态和田锺一模一样，但身体全是青濛濛的光幕，面目刺目耀眼，仿佛真只是个虚影一般。
    “身外化身！”这一次，是那美妇露出一丝诧异之色。
    不是奇怪对方会有化身，而是如此古怪的身外化身，她还是头一次见到。
    青色光影一闪即逝，飞射到了韩立那一边。
    红衫美妇没有出手阻拦，因为锦袍大汉一张口，又喷住一件晶莹的五色彩轮，并冲她说道。
    “如此一来，在下就可以和两位好好切磋一二了。”
    说完此话，他手指一点彩轮，此轮立刻化为一片彩霞，向美妇飞快飘来。
    妇人见此，脸上凝重地打出一道法决，击到了身前的火灵瓶上。
    此宝一阵轻颤后红光大放，从瓶中喷出无数炙热烈焰，此烈焰和普通火焰大不一样。
    所有火焰都犹如活的一般，一会儿四散，一会儿聚合，但在一阵翻滚后，化为了数条赤红巨蛇，狠狠扑向了飞射来的彩色霞光。
    听到身后传来轰隆隆之声，韩立即使没有回头也知道，美妇和田锺叫上手了。
    他看了看身前地古怪青影，又瞅了一眼虎视眈眈的两只天虎兽，轻叹了口气。
    知道不击败这三个非人的存在，不可能救出其他被困的修士。
    而现在连这位二位身份特殊的人物都出手了。可见其他人都实在没有余力，再来增援此地了。早知道这样，他就一开始多给银月几粒雷珠，让其悄悄救人去就好了。现在肯定没有这个机会了。
    现在他要做的。就是立即击败这三个敌人，然后才能考虑其他事情。
    想到这里，韩立伸手往腰间一模，将某只灵兽袋祭了出去，一大片金灿灿噬金虫从袋中蜂拥而出，化为一团金云，盘旋在了空中。
    韩立毫不迟疑的打出一道法决，没入了虫云不见了踪影。
    嗡鸣声一起。虫云在青光闪动中化为了三股金雾，气势汹汹地三个敌人飞去。
    “噬金虫！若是成熟体，我还畏惧几分。”
    青色光影冷哼一声，竟发出和田锺一模一样地话语声，似乎一点都不吃惊。而两头天虎兽一见噬金虫后，却双翅一展，瞬间退出二十余丈之外，一脸的畏惧之色。
    这时青影一张口。三道碗口粗光柱连续喷出，每喷出一口来，光影身上的青光就黯淡一分。三口喷完。甚至连身形都矮了三寸下去。
    这三道光柱速度奇快，准确无误的击到了虫云上。
    “噗”“噗”“噗”三声传来，青光闪过。三个直径丈许的青色光球蓦然出现，三股噬金虫全都被禁锢在了其内。
    韩立吃了一惊，不及多想的急忙冲三团云一点指，所有噬金虫立刻爬得罩壁密密麻麻。对罩壁狂噬起来。
    片刻后，韩立脸色变得很难看。
    这些青色罩壁仿佛坚韧异常，噬金虫竟啃噬的奇慢无比。
    这时他才发现，这三个青色光罩，全都是精纯地木灵气构成，能暂时困住噬金虫，还真不是奇怪之事。
    不过，青影拥有地禁制手段。而天虎兽拥有瞬移神通，让都他有一种束手束脚地感觉。
    难道这位第四神师，是专门冲他而来的。韩立身影一动不动，心中却不由得暗嘀咕了起来，隐隐有种不妙地预感。
    韩立这个猜想还真**不离十。
    开战前诸法士高层一番商议后，的确将击杀韩立之事交给这位田锺。并且还特意将祝姓老者天虎兽以及其他几种能克制韩立神通的宝物借给了此人。
    只是一开始时，几人没有料到韩立会参加赌战，自然这位田神师。也就将此事搁置了脑后。
    等到韩立再次出现。并击杀一群法士，还灭了一名大上师的肉躯后。这位田锺立刻发现了韩立、
    无论是阻止韩立救出血罩中地修士。还是为了击毙他，好给阴罗宗一个交代，他都不得不过来一趟。
    但是没想到，一直注意到血罩这边动向的龙晗，同样发现韩立竟破罩而出后，立刻冒险将凤冰派了过来。若是韩立真能救出其余几名修士，此战自然会大占了上风的。
    见噬金虫尚未立下寸功，就被对方暂时禁制住。韩立自然大感郁闷。
    但尚未等他再发动攻击，那两头天虎兽一见噬金虫被困，立刻畏惧心大减。一阵青光闪动后，两只灵兽从原地消失不见。
    韩立见此冷笑一声，大袖一甩，蓝色小盾再次飞出，同时一点指身前群剑，顿时剑气大放，在韩立附近一阵飞舞，将四周护的风雨不透。
    青光闪动，两只天虎兽一左一右的浮现在了韩立两侧，一张口，各有一团刺目光球喷出。
    韩立目中厉色一闪，众剑光马上铺天盖地地一分为二向两侧而去，正好迎上了两颗光球。
    两声沉闷的爆裂声后，剑光将它们轻易的搅的粉碎，然后直奔两兽席卷而去。
    两兽见此，竟不惊不慌，兽目中狡诈之色一闪，身形就再次消失不见，瞬移到了远处。
    韩立心中大怒，正想指挥剑光追去。那青色光影动手了。
    而就在这时，两侧还在压阵地龙晗和枯瘦法士，不约而同的吩咐下去，同时使用出了各自的杀手锏。
    修士阵营中有七名白发飘飘的元婴修士，各自手捧一件古宝，从容的从龙晗身后飞遁而出。
    而法士那边，一直未现身的乐姓女子，也面色凝重的走出了法士队列，来到了枯瘦老者面前。在枯瘦老者的示意下，从储物袋中小心地取出了那盏青铜古灯，托在了手掌之上。
        
