    第一千七百八十四章 冰髓之体
    岳华仙子听了韩立言语，还是一头雾水，同时心中大为的忐忑，不知道这位“韩前辈”为何会对白果儿如此重视的样子。
    但是少妇转念一想，以白果儿现在寒毒在身的情形，就是再坏也坏不到哪里去了，外加老妪在一旁不停的使眼色，也就一咬牙的应声道：
    “既然前辈对果儿如此看重，晚辈这就在前边带路。”
    说完此话，此女就带着韩立和其他人，奔洞府后堂而去。
    经过一座偏门，穿过一个简易长廊，一行人就走进了一间卧室中。
    在卧室的一张淡红色木床上，名叫白果儿的女童，正人事不知的昏迷中。
    女童小脸有些痛楚的微皱着，并隐隐有一层青色笼罩其上，嘴唇隐也隐有些发紫的样子。
    韩立一走近木床，感受到一股炎热之气迎面扑来，不由得微微一怔。
    但目光在床上一转后，他也就明白了几分，马上摇摇头的说道：
    “用炎木当做驱寒器物，虽然可以抑制一些寒气。但是小丫头寒毒早已融入经脉之中，这点炎力根本没有多大用处的。”
    “这点，晚辈也知道的。但心里总抱着一些侥幸心理，觉得或多或少，这张炎木之床总能减少一下果儿寒毒发作时的痛楚。”岳华仙子在一旁说道，看向床上女童的目光，满是怜爱之色。
    韩立听了这话，先是点点头，然后还是摇了摇头，然后几步上前走到了红色木床前，一把抓住了女童的一只胳膊，同时瞳孔蓝芒闪动不已。
    老妪等人见此情形，不禁屏住呼吸，不敢弄出任何声响来。
    中年男子和少妇则满脸的希望之色。
    一盏茶工夫后，韩立目光一闪，突然抓着女童的胳膊手掌，瞬间泛起一层五色寒光。
    只见寒光流转间，女童面上笼罩青气流转而下，直往韩立手掌所握之处汇聚而去，片刻工夫就凝聚成一个鸡蛋大小的青色气团，在女童手腕处若隐若现。
    韩立目中精光一闪，另一只手掌一翻转，蓦然手指间多出了一根银灿灿的细针，一闪之下，竟往女童手腕上一扎而去。
    “啊”
    少妇和中年男子脸色一变，费了好大劲儿才克制着没有上前拦阻。
    结果银芒一闪即逝下，女童手腕处被扎出了一小孔，韩立法力一催之下，一滴鲜红精血从中徐徐浮现。
    韩立手指再微微一动，银针一晃的消失不见，取而代之的却浮现出一只巴掌大的白色玉盘。
    光滑无暇，精致异常！
    韩立将玉盘往女童手腕下方一放，精血顿时滴落而下。
    “当”的一声，精血掉入盘中的刹那间，竟凝血成冰，发出悦耳的一声脆响。
    见到此幕，老妪等一干人全都为之色变。
    韩立脸上却露出果然如此的表情，那滴精血和玉盘一收，握着女童胳膊的手掌顿时五色寒光大盛。
    那团青气在寒光闪动中，转眼间变淡消散，最终变得无影无踪了。
    就在此事，女童嘤咛一声，有些恍惚的睁开了双目。
    少妇和中年男子顿时大喜过望，向韩立连声的称谢不已。
    韩立却为之一笑，手上五色寒光一散后，松开了女童胳膊，但另一只手掌却伸出一根手指，往女童额头上一点，一道白色法决一闪即逝的不见了踪影。
    刚刚醒来的女童，竟身子微微一颤之下，竟再次的昏睡了过去。
    这让他人为之一惊！
    “不用担心，她体内的寒毒刚刚驱散，身子会比较弱，还是多休息一下的好。好了，我已经看完了，回前面再谈其他事情。”韩立稍微解释了一句，就不再理会其他人的起身而走。
    老妪等人虽然心中疑惑万分，但自然不敢违命的紧跟了出去。
    于是片刻工夫后，韩立再次坐在大厅中原来的位子上，品尝着手中的一杯灵茶，目光微微闪动，似乎有什么为难事情一时难以决断。
    其他人见韩立这般慎重模样，自然不敢打扰什么，从老妪到海大少几人均都恭敬的闭口不言，静等韩立的主动开口。
    不知多久后，韩立眉梢一挑，将手中茶杯放到了一旁的桌子上，似乎终于有了什么决定。
    “白道友，你们对令爱身上的寒毒，了解多少？”韩立冲着中年男子，问了一句。
    “晚辈也曾经请过一些高人仔细诊断过，据说果儿体内寒毒是一种非常罕见的地肺寒气所致，大异于世间普通的冰寒之毒，除了合体修士用莫**力强行驱逐外，就只有几种传闻中的至阳灵药外才可能中和此寒毒的。”白化及心中一惊，急忙将所知全讲了出来。
    “嘿嘿，难怪他们会如此一说。”韩立听了却不置可否的淡淡一笑。
    “前辈，果儿的寒毒难道另有什么不妥？”少妇听了韩立之言一惊，大为担心的问道。
    “二位道友何时知道这丫头有寒毒在身的。”韩立没有回答少妇提问，反问了一句。
    “是九岁时候！果儿在修炼的时候，忽然间在密室中晕倒了，我们这才发现有此寒毒的。当初还只是不起眼的一丝而已，我等开始还不在意，用了一些普通方法来拔除此寒毒，结果反而火上浇油般的迅速恶化起来。短短几年功夫，就变成眼下这般模样了。可果儿刚刚出生时候，我和岳母大人都检查过她体内全身，并无任何异常的。估计多半是哪个歹仇家，趁我们不注意，暗算了我家果儿。可惜一直查不出来倒底何人下的毒手，否则白某拼着性命不要了，也要……”中年男子先是满脸痛心之色，接着又有些咬牙切齿起来。
    一旁的少妇，也面容阴沉下来，显然也对那个“仇家”痛恨异常。
    “仇家！不，这寒毒是从胎里就自身带来的，并非什么地肺寒气，而是大有来历之物。”韩立目光一扫二人，淡淡说道。
    “既然是前辈所说，自然不会有假。但前辈能否给小徒略加解释一二，以解他们疑惑。”一直在旁边听着的老妪，恭敬的开口道。
    “没什么，道友不文，在下也会说清楚的。这丫头其实怀有一种传说中的灵体‘透髓之体；，在出生的时候此种体质无法察觉出来的，只有到了九岁阴时才会出现征兆。但寒毒第一次发作时极其猛烈，据说拥有这种灵体在身之人，多半都会在第一次爆发时陨落而亡了。故而即使这种灵体在一些上古典籍中也罕有记载。若不是我巧合下知道此事。恐怕也会将这丫头体内的寒毒，当做普通的地肺寒气处理了。”韩立终于缓缓的解释起来。
    “冰髓之体！”
    少妇和中年男子互望一眼，脸上全是惊讶的表情。这种灵体，他们的确第一次听说过，心中自然不禁有几分疑惑，不禁暗自嘀咕其中的真假。
    倒是那名老妪听到冰髓之体的名字，皱纹脸孔为之一动，脸上满是震惊之色。
    海大少二人自然更不会听说过什么“冰髓之体”，只能大眼瞪小眼的望着其他人而已。
    至于韩立则说完之后，又端起茶杯轻品了一口，一副信不信全由少妇等人随意的样子。
    “冰髓之体，果儿竟然是这种体质。如此的话，可是祸福难料了。”老妪竟在此时，喃喃了起来。
    “师傅，你也知道这种异常灵体。”少妇有些讶然的问道。
    “为师自己不知道，但是早年曾经听一位好友曾经偶尔谈起过这种灵体，所说内容倒是和韩前辈一般无二。却万万没有想到，果儿就拥有此种灵体在身。但此事是祸是福，实在难说的很啊。”老妪望了韩立一眼，才说道。
    “师傅的意思是……”少妇面色一变的问道。
    “我听那位好友说，这种冰髓之体不但九岁时开始发作，而且体内寒气会一年盛似一年，一般情况下，到了十五六岁时，灵体主人就会必死无疑。若想活命只有两种方法才可。”老妪叹了一口气。
    “师傅，是哪两种方法！”少妇闻言大喜，急忙的追问道。
    “一种就是请一名合体期存在，每年都用强**力将寒毒驱散开来，然后再不惜真元助其洗髓经脉，挨过百年之后，灵体主人就可适应此种寒气，再无法对身体有何损伤。并且略加修炼之后，这股奇寒之力还可化为一种名冰髓寒魄的大神通，威能之大不可想象。”老妪迟疑的回道。
    “有这种事情。那这冰髓灵体应该一种绝佳天赋才是，为何前辈说它祸福难料的。”中年男子一怔之下，也惊喜的问道。
    ”那是因为给冰髓灵体带有的极寒，哪是这般容易压制的。前数十年还好，只要花些时间，合体期修士还可轻易压制、到了后数十年，既要保证法力不伤损灵体之主本身，还要将寒毒强行驱散，几乎每一次压制，合体期修士都会损耗不少真元的。特别是到了最后十几年，这种损耗根本不是打坐可以弥补回来的。更别说在这期间，那位合体期修士还需花费更多的法力，给灵体之主易经洗髓。如此算下来，足足会让出手的合体修士耽搁数百年的苦修时间。这种损己利人的事情，又有哪位前辈愿意去做的。”老妪苦笑的一一说道。
        
