    第两千一十八章 魔源海
    “多谢主人恩赐，黑鳄此后就算粉身碎骨，也一定助主人此次心愿得成！”黑甲大汉闻言，心中大喜过望，连忙大表忠心的说道。
    “很好。以后发生的一切你就不用多问什么了，只要做好我吩咐的事情即可了。我们耽搁的时间也不短了，现在马上跟上那些人族修士吧！”宫装女子满意的点下头，转首望了一下远处山脉，眸中寒光一闪的说道。
    “是，主人！”黑甲大汉恭声应道。
    于是宝花袖子一抖之下，粉红花树虚影再次一闪而出，将二人一裹其中后，化为一团粉红光霞的向前方激射遁去。
    同一时间，在数万里外的高空中，韩立和陇家老祖等一行人，也在无声的默默飞行着。
    他们虽然在进入通道前遇到了些小意外，但从通道出来之后的情形，一切却和陇家老祖原先探查的一般无二。
    不但出来位置正好位于魔界的血石山脉中，通道外更只有一些普通魔族驻扎那里。
    为了不引人注目，他们倒是没有大开杀界，一冲出包围后就毫不犹豫的一路飞驰而走。
    血石山脉中在魔界中算是资源魔气极其缺乏的地域，并且占地广大，所以一路行来，他们并未能见到其他魔族的踪影。
    这倒让陇家老祖等人时刻提着的心，总算放下了大半。
    就这般向前一直飞行了半月之久，并在路上解决了一群不知名的魔禽后，韩立等人终于飞出了下方黑黝黝的山脉，前方出现一大片翠绿异常的广阔草原。
    草原上绿草处处，入目皆是鲜花绽放而开，一望无际的样子。但在低空处却飘动着淡淡的黑灰之气，明显魔气比山脉中凝厚了一分的样子。
    这时，在陇家老祖一声招呼下，所有人停下遁光，并再聚在一起的开始商量下面的具体行程。
    “洗灵池和净灵莲的下落，按照我们上届灵王大人的遗言，是坐落在魔界最东边魔源海的一座神秘岛屿中。具体的位置，妾身手中虽然还有一些线索，但也必须到了那边才能用到。我等现在要做的，就是尽早和尽量安全的到打达此魔海。我想这一点，陇道友应该也早就筹划好了吧。”千秋圣女一脸肃然的冲人族这边修士说道。
    “嗯，我这些年专门搜集魔族地域的情况，剔除其中含糊不清和有误差的情报，也总算有些结果了。以我们现在的位置要到魔源海，可以走三条路的。但是这三条路各有利弊，老夫一人也无法拿定主意，必须和诸位道友共同商量一二的，甚至说不定，三条路线我们都要尝试走一下，才能做出最终判断。”陇家老祖点点头，凝重的回道。
    “哪三条路线，陇兄先说来听听吧。”林家男子不加思索的问道。
    韩立和羽衣少女等人，也露出凝听的表情来。
    “一条，就是我沿着眼前的这片草原一直向前走，可进入冲月大平原，然后横穿几大魔族掌控的繁华地域，借助一些魔族巨城的传送法阵，可轻易到达魔渊海。若是一切顺利的话，只要一两年时间，我等就可到目的地了。但唯一的麻烦，那些有传送阵魔族城市肯定有魔族尊者甚至圣祖化身坐镇，甚至还布有许多厉害的禁制。我等即使使用了伪魔珠，也顶多只有两成机会在这些城池中蒙混过关的。这还是我等运气逆天好的情况下。”陇家老祖不动声色的说出了第一条路线。
    “两成几率，这也太低了一些。不能走此路线！”羽衣少女听了，黛眉一挑，不加思索的反对道。
    “嗯，叶道友的话，有道理。虽然此路线所花时间最短，但是的确太冒险了一些。我也不赞成此道路。“千秋圣女眸光闪动几下后，也缓缓的摇头。
    韩立和其他灵族等人没有开口，但流露出的神色，显然都是相同看法。
    陇家老祖见此情形，并没有什么意外，反而直接说出了第二条路线：
    “第二条路线，我们则可以先走到草原的中心处，然后沿着魔界有名的第五魔河，直接进入到大海中，然后穿过众多片海域，最终进入到魔源海中。以魔界海域的广阔，我们自然不用担心碰见高阶魔族而被识破身份的。但糟糕的是，魔海中的各种海中魔兽同样不计其数。我们若是遇到了万计以上的海兽群，也只有落荒而逃的份儿。更何况，魔界深海中同样不乏大批达到魔尊级别的化形海兽，甚至传闻还有达到圣祖级别的海兽存在。而且走这条路线的话，也要花费五六年左右的时间才能到达目的地。”
    “走海路，这仍然太危险了一些。魔界海洋我虽然不清楚，但是灵界那些海兽的厉害，可是连我们几大陆地上的最强大种族都要为之侧目的。更何况，我等对魔海丝毫不熟，万一一头撞进什么危险海域中，小命同样难保的。陇兄，第三条路线是什么？”千秋圣女眉头一皱，也有些不太赞同的继续询问下去。
    “最后一条路线的话，我们需要沿着草原边缘往西走，一直进入连魔族都很少踏足的魔界荒地中。那里和我们的灵界的蛮荒之地差不多，虽然也藏有各种陆地魔兽但是比起海域中的要少了许多。以我们实力应该不会碰到太大问题，但是我们从那路线要到魔源海，不但路线漫长，还必定要穿过那在魔劫鼎鼎有名的幻啸沙漠。这片沙漠是魔界十大禁地之一，无论何种修为的大能之士进入其中，一身法力必定会被压制十成中的九成。更可怕的是，在此沙漠中，任何遁术和宝物都无法再使用。只能凭借双足一步步的走过这沙漠。”陇家老祖嘴角抽搐的说道。
    “这幻啸沙漠中可有什么厉害的魔兽或者毒虫？”韩立听了心中一动，主动开口的问了一句。
    “这倒没有。那幻啸沙漠虽然有一些中低阶魔兽，但我们即使压制了九成法力，也足以轻易对付的。唯一构成一些威胁的，大概就是这片沙漠中有名的幻啸魔风了。不过我等只是法力被压制，神念强大却丝毫无损的。这些魔风纵然有些麻烦，但我们多小心一下也可以对付的。”陇家老祖想了一想后，肯定的回道。
    “既然如此，我等不过是需要在这沙漠中步行一段时日，多耗费一些时间而已。陇兄何必如此隆重的单独提出来？其中应该另有社么原委吧！“韩立轻声一笑的问道。
    “韩兄之言不错。只是如此的话，老夫根本不会准备其他两条路线，早直接选定这最后一条了。关键就是，这片幻啸沙漠实在太大了，我等若是无法飞遁和借助宝物之力的话，步行通过此区域，没有五六十年的光景，根本不可能的。”陇家老祖听了韩立之言，却苦笑了起来。
    “五六十年”一听此话，不光韩立脸色一变，羽衣少女更是倒吸了一口凉气。
    只有千秋圣女只是神色动了一下，并没有表现出什么异色。其他几名圣灵也同样的若无其事。
    显然这些灵族对这幻啸沙漠情形，够有些了解的样子。
    “五六十年，不行。这也太长久了一些。等我们到达魔源海，恐怕灵界魔劫都早结束了。而且时间拖的越长，越容易在途中横生一些意想不到的是枝节。”这一次，披发男子一口否决道。
    “既然林兄觉得时间太长。那第一条路线和第二条，你觉得哪个更好一些？”陇家老祖却淡淡的反问了一句。
    “第一个危险太大。第二个虽然同样冒些风险，但我们只要多加小心一下，还是有一定机会的。万一运气不错，也可能没有招惹到丝毫海兽，就顺利的到达魔源海。”披发男子脸色阴晴不定的变幻片刻后，就一咬牙的说道。
    “哦，走海域的确是可以接受的一条路线。千秋道友，韩道友i，你二人觉得如何？”陇家老祖并未多评论什么，向千秋圣女和韩立询问道。
    此地除了那几乎不说话的白光中圣灵外，也就他们二人也合体后期修士，陇家老祖自然更加重视二者的意见了。
    “第二条路线看起来，的确比第一条和最后一条更靠谱一些。但若是走第三条路线的时间能再缩短一些，其实是一个更稳妥的选择。”韩立轻叹了一口气，徐徐的回道。
    “妾身也觉得在此种情形，走海路倒也不无不可。但韩兄不知道吧。其实穿越那幻啸沙漠，也无需五六十年之久，另有一种办法可以取巧的减少其中近半时间。只要三十来年也可横穿这幻啸沙漠的。不过即使三十来年，对我等来说恐怕也太长久了一些。”千秋圣女却忽然一笑的说道。
    “哦，有何种办法。道友不妨说来听上一听，老夫倒真不知道此事的。”陇家老祖听了，有些诧异的急忙问道。
    “韩某也想洗耳恭听！”韩立更是神色一动，露出了大感兴趣的表情。
        
