    第七百六十五章 边界之战（二）
    “看来多说无益。你们一点商量的余地都没有。那就只能生死一战了。不过在此之前，先进行赌战。你我双方共同派人布下禁制吧！无论输赢多少，赌战一结束，我们马上放手一战。”枯瘦老者倒也干脆，直接了当的说道。
    估计他也知道，到了这种地步，再说服三大修士服软，根本是痴心妄想之事。
    “赌战自然可以，但是你们答应的俘虏呢！没有见到人的话，嘿嘿……。”合欢老魔盯着老者，冷笑一声。
    一听对方此言，老者一怔，但是想了想后，嘴唇微动的向后方传音了几句。
    顿时后面的法士队列，一阵的涌动。
    千余名赤手空拳，除了一身衣衫外别无他物的修士，从队列中被推了出来。
    这些修士一到阵前，时神色各异，既有面红耳赤者，也有冲着众法士怒目圆睁之人。
    而对面修士大军中也一阵轻微的骚动。
    这些被俘修士，自然有许多同门将他们认了出来。
    至阳上人等人见此，互望一眼后，才神色略缓的点点头。
    “怎么样？人你们见到了。现在该安心了吧。快些开始赌战吧！”那慕兰神师中的毕姓矮子有些不耐起来。
    “阁下怎么如此心急？莫非这次赌战，你们打算动什么手脚？”魏无涯出其不意的说道。
    “你们不敢赌战的话，我们就先用这些修士祭旗。然后再开战，不知三位意下如何？”矮子面色一变，竟威胁起来。
    “阁下要挟我们！“魏无涯目中寒光一闪，厉声说道。
    “谈不上什么要挟？但是不愿参赌战的话。我们留着这些俘虏也没用，用他们祭旗激发下士气，倒也不是不可能。”枯瘦老者神色不变。但声音阴森了几分。
    “要我们赌战也行。这些俘虏先放了，我们就答应赌战。”至阳上人听到这里，眉稍动了几下后，缓缓说道：
    “放了？你认为我们会做这种蠢事？”矮子不客气的说道。
    “可我们也信不过你们！若是赌战结束，你们不守诺怎么办？”魏无涯淡然道。
    “就算如此，我们……”
    “好了。不用再说这些没用的话了。赌战前，我们可以先放回一半俘虏。剩下的看你们输赢情况而定了。这你们没有意见了吧！若是还不行地话，你们尽管回去。这就开战就是。”老者未等那矮子再说什么，目中凶光一闪后，抢先道。
    “好，就如此办！你们那边放人，我们这边就开始布置禁制。”这一次至阳上人和其余二人传音几句，就果断的同意道。
    这种条件，也是对方能让步的最大程度了。真谈破了此事，他们可没法对身后的众修士交待的。
    淡好条件。六人各自返回了阵营，安排了起来。
    韩立已经离开了原来的位子，藏在了一队修士中。再赌战开始前。他并不想被对面的高阶法士注意到。
    而刚才至阳上人等人和慕兰三大神师的交谈，以韩立地强大神识，自然听的一清二楚。
    结果在韩立嘴角泛起轻笑后。那些被推出来修士，其中一部分被法士解除了身上禁制，然后满是惊喜之色的飞向了对面。
    不过，至阳上人显然早有安排。
    他们未等这些修士飞入大军中。就早有数百名修士迎了出来，对这些获救修士仔细检查了一遍，确认里面并没有奸细，身上也没有动过什么手脚后，才放心的让他们进入修士队列中。
    “这些天南的家伙，还真够小心的。幸亏当初没有让这些修士服用‘失心丹’，否则还真不好过这一关。”毕姓矮子远远看到这一幕，不甘的冷哼道。
    “这是当然之事！天南三大修士。可不是易于之辈。这些小手段，还是不用的好。打蛇要打在七寸处！否则就成了弄巧成拙了。”仲姓儒生赞同地说道。
    那枯瘦老者闻言，脸上丝毫表情没有。只是摸了下寥寥无几的山羊胡子，望着对面的修士大军，身形一动不动。
    在韩立远远注视下，一群修士和法士各自从阵营中飞出，然后双方大军中间的位置，分成十处。开始布置起法阵起来。
    这些人。都是修士法士中精通阵法之道的阵法师，要布置地禁制屏障法阵虽然厉害异常。但却并不是偏门法阵。因此以这些人的阵法造诣，对方若是做什么手脚，自然一目了然。
    平常来说，这种禁制布置起来耗时甚久，但是如此多阵法师同时出手，并不惜各种珍贵材料和一些早已练好的阵盘阵旗协助，仅仅一刻钟时间，十座隐泛着白光的小型法阵就已成形。
    随即双方阵法师共同催动法阵，十个面积覆盖七八十丈地白色光罩浮现在了两阵间。
    这些阵法师再重新检查一遍后，认为都没有问题，才纷纷撤走。而换上十名结丹期修士和法士同时走了上来。
    正好每一名修士和一名法士，共同监督一座法阵的运行。
    其中一名天南修士，正是落云宗的宋姓女子。她白衣飘飘的走到一端倒数第二的法阵前。
    看到这一幕，韩立脸上没有露出意外之色。
    此女走到了那座法阵前，那就说明他就要去那座法阵参加赌斗。毕竟只有自己宗门的弟子，才能让这些参战老怪大感放心。
    否则万一所派修士是哪个敌对宗门弟子，在遇到危险时不出手解救，或者不肯尽心。这可就倒了大霉了。
    因此宋姓女子的出现，倒是韩立主动提出的。毕竟其他落云宗弟子，他可不怎么了解。
    大阵已成，自然是双方赌战之人共同出场。
    对面法士阵营中，首先飞遁而出了十名黑袍罩体地人来。这些人身上个个阴气弥漫，魔气惊人。
    “魔修！”
    韩立瞳孔一缩，喃喃低语了一句。但却身上青光一闪，化为一道青虹，飞射出了修士阵营。
    和他作同样举动的还有其他九名元婴老怪。其中大部分韩立都已见过，只有两三人面孔陌生。
    碎魂真人、云露老魔及那白姓妇人都在其中。
    这些人飞射到了自己认定的法阵前，缓缓停在了空中。
    韩立一到光罩上空，先冲下方操纵法阵的宋姓女子点点头。然后平静地朝对面的黑袍人望去。
    “有点古怪！身上魔气怎么如此狂暴？难道事先服用了类似‘回煞丸’的霸道丹药？”韩立表面上不动声色，但心里暗自思量起来。
    若是仅仅如此的话，他倒不会畏惧什么地。
    对面地黑袍人身材普通，但两眼闪着绿色的寒光，眼皮都不眨一下地盯着韩立。
    虽然无法看清对方地面容，但的确是元婴修士不假，修为已是元婴初期顶峰，还未进阶中期的样子。
    看完之后。韩立目光一转之下，斜撇了附近的其他几名黑袍魔修，似乎都和自己对手差不多。即使有所差异，但也悬殊不大。
    韩立心中一动，警惕心大起。
    看来这次赌战还真的有些问题。这些魔修。竟然一个元婴中期修士都没有！不过没关系，只要对方一使用魔道功法，他就立刻施展辟邪神雷将对方瞬间灭杀。对方就是再有什么花招，也无济于事的。
    韩立转眼间。杀心大起，心中已定计下来。
    就在这时，对面的黑袍修士忽然从腰间摸出一个储物袋，然后毫无感情的望了韩立一眼。
    韩立微微一笑，同样将一个装满了赌斗材料地储物袋摘下。
    袋中的材料，可是天南四大势力一齐凑出来的。价值之大，就是韩立见了，也有几分眼红的。
    对面的黑袍人手一抬。将物袋直接扔了过来。
    韩立眼睛一眯，也扔出了自己手上地储物袋，互相交换了过来。
    对方储物袋的材料，原没有他储物袋中的材料种类多，但若论珍稀价值，但又稳胜一筹。这和他们挑战书上所说的，差不多。并没有不妥之处。
    韩立点点头，也不将材料归还。直接将这储物袋别在了腰间。
    对面地黑袍人也做了同样的举动。
    下面的宋姓女子和对面法士见此。同时口中念动咒语，两手不停掐诀。
    各有一道法决打在了法阵上后。其上的白色光罩闪动几下后，蓦然消失不见。
    韩立和黑袍人的动作几乎同样快，身形一晃后，两人同时出现在了法阵中。
    这让二人都有些意外的看了对方一眼。
    而白濛濛的罩壁再次浮现，将二人与外面的一切隔绝了开来。
    而其他地修士和黑袍人，也一对对的同样入了光罩中。
    一时间，远处观战的修士法士大军鸦雀无声，人人屏住了呼吸，有些紧张的看着光罩中有些模糊的十对人影。
    进入了光罩中，韩立就没再理会其他人的战斗，只是平静的看着对面的黑袍人，身形一动不动。但是身上地青光流转渐盛，体内地众飞剑，也纷纷自行颤抖起来，时刻可以飞出伤敌。
    当然面对魔修的最犀利法宝，辟邪神雷则早已汇聚成了一个拳头大小地金色光球，在韩立丹田处，被其元婴笑嘻嘻的双手抱着，随时可作出石破天惊的一击。
        
