    第一千八百八十二章 人魔之战（一）
    韩立双目微眯的往高空白玉宫殿望了两眼，一想了一想，遁光一闪下，就直奔其飞射而去了。
    尚未真的接近宫殿，上面之人就发现了韩立的遁光。
    当即十几名青色甲士，在一名金甲天卫带领下从上面一飞而出，并小心的迎了上来。
    “敢问是韩前辈吗？晚辈奉几位长老之命，命恭迎前辈到观天台一聚。”这名金甲卫生，目光在韩立面上一扫后，就当即停下遁光的施了一礼，问道。
    “不错，正是韩某。你在前边带路吧。”韩立遁光一敛，也显出身形的淡然道。
    “是，前辈请！”这名金甲卫一侧身子，恭谨的言道。
    其他甲士也毕恭毕敬的一分两侧，在其身后束手而立着。
    韩立也没客气，当即在这些甲士簇拥下，就直奔宫殿的一座高大的平台飞去。
    在这平台上，金越禅师和数名与韩立有过一面之缘的天渊城长老，正居高临下的向天渊城外的魔族方向眺望着。
    但他们一见韩立飞了过来，当即脸上都露出笑容的打了声招呼。
    “韩道友，你终于来了。这一次魔族来势汹汹，和上一次魔劫相比还真是大有区别的。似乎那传闻真的不假！”金越禅师因为和韩立最熟，口中一声佛号后，就大为担心的直言道。
    “怎么，难道有许多高阶魔族出现了。”韩立心中一凛，但面上不动声色的问了一句。
    “到底如何情形，道友一看就知道了。”金越禅师却冲远处遥遥一指的说道。
    韩立眉梢一动，也不说话的同样一望而去。
    身处如此高的地方，原本无法看清的城墙外情形，此刻一下尽入眼中了。
    只见城墙外数十里外的地方，一眼望去尽是一队队的各种狰狞魔兽，有口吐雾气，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮发麻。
    而在如此多魔兽的中心处，竟有五只身躯仿佛山岳般的超大魔兽，半趴伏在地上，用阴森目光朝天渊城打量着。
    赫然是一只赤红巨猿，两只乳白色巨型蜗牛，以及一只羽翅钢刃般的黑色巨禽和一头三首紫蟒。
    这五头超大魔兽附近，其他魔兽远远避开，似乎同样对它们大为畏惧的样子。
    不过相比这五头超大魔兽，韩立更在意的是在这些魔兽上空飘荡的一个个服饰各异的人影。
    他们远远看去和人族一般无二，但身上魔气冲天，数量足有万许的样子，一个个法力均在化神炼虚的模样，可算是一股极其庞大的力量。
    “咦，这些人是……”韩立目光一闪，隐约想起了什么，但人有些狐疑起来。
    “若是老夫几人没有猜错的话，这些人应该都是从下方各个人界飞升到真魔界的原人族修士。不过他们当初将魔功作为主修功法，现在又在魔界中被魔气侵染如此多年，根本不能算是本族之人了。”旁边那名白袍的谷长老，叹了一口气的回道。
    “以前历次的魔族入侵，这些魔人可从未正面出现过侵入本族的战场上。看来这一次的魔劫，还真是大不寻常的，难道魔族真对此次入侵势在必得，连他们也出动了。”仍旧带着银色面具的银光仙子，也目光凝重的缓缓说道。
    “这些人的确大为的麻烦。不过相对他们，我更想知道这一次负责天渊城的高阶魔族都在何处了。”韩立望着这些魔人好一会儿，却忽然眉头一皱的问道。
    “高阶魔族都藏身那些魔气中了，刚才还曾经有一些显露出行迹来，但现在又都缩了回去。看来打算在攻打本城前，先准备在魔气中养精蓄锐一番了。”金越禅师又接口的回道。
    “那大师可看见圣祖级的魔族了。”韩立神色一凝的马上追问道。
    “魔族圣祖一时间还未发现，但刚才露头的高阶魔族中，却着实有几名合体期存在。并且看对方如此庞大的声势，应该有很大几率存在的。不过现在的魔界才刚刚侵蚀进灵界，界面之力还非常巨大。魔族圣祖的本体还无法破界而来的，就算真的出现，也应该只是一具化身而已。”金越禅师迟疑一下后，说出了自己的判断。
    “只是化身的话，以天渊城的准备应该可以轻易应付下来的。”韩立听了此话，神色一缓，略带轻松口气的说道。
    “希望如此吧。现在看到的只是魔族的一小部分势力，数量最多的这些低阶魔兽，只是魔族攻击的炮灰而已。真正的古魔一族和魔族精锐还未出现呢。”白袍的谷长老曾经经历过上一次的魔劫，深知魔族的可怕，仍大为担忧的说道。
    “事到如今，只能走一步算一步了。我们天渊城防御在诸多人族势力中首屈一指，若连我们也无法抵挡魔族的攻击，其他城池岂不是更是毫无幸理了。况且根据先前的情报，灵皇城才是魔族攻击的主要方向，出现的魔族大军数量据说是我们这边的数倍以上。”银光仙子冷哼了一声的讲道。
    “仙子这话说得不错。纵然这次魔族来势汹汹，但是我等只要同心协力，渡过此劫还是大有把握的。别的不说，单凭我们布置在外围的那些禁制法阵和堡垒，就足以灭杀大半魔兽的。”金越禅师却在此时，展颜一笑起来。
    “这倒也是！天渊城原本就足以抵御异族联军攻击，现在又经过我们花费近千年的特别布置，我还真不信挡不住魔族的攻击。”一直未说话的黑袍大汉，也声音冰冷开口了，似乎对天渊城的防御大有信心。
    听着身边几位合体修士的谈论，韩立面带微笑，但目中蓝芒闪动下，朝远处魔气中扫视不停起来。
    这些魔气显然也不是普通之物，以他的灵目神通不过深入里许后，就模糊一片的无法看清什么了。
    只能隐隐看到一只只类似战舟，飞车般的飞行法器，遍布其中，还有一些甲士混杂其中的样子。
    韩立目中寒芒一闪，正想调动体内法力，将灵目神通发挥到极致，看看还能再看到什么的时候，忽然从魔气深处一道森然目光竟一下和其对到了一起，并以不可思议的速度，顺着他其视线竟一下遥遥望向了其本体所在处。
    韩立心中一凛，不加思索喜，立刻将灵目神通一断而开，同时脸色有些阴沉下来。
    同一时间， 魔气深处的一只巨大兽车上，一声轻咦传出！
    一名身披绿袍，满头黄发的枯瘦老者，也目中赤芒一敛的将某种神通收了起来。
    “怎么回事，绿老莫非用神目看到什么有趣的东西了。”
    和其并肩而立的另外一名满脸黑斑的紫甲大汉，嘿嘿一笑的问道。
    “没有，只是人族那边似乎也有一名拥有神目神通的高阶修士，刚才被我惊退了。”老者淡淡的回道。
    “哦，同样拥有神目。那我们这边的布置岂不被对方全都看的一清二楚了。”紫甲大汉一惊，急忙的问道。
    “石尊者放心，我已经用圣祖大人赐下的混魔旗，在魔气中布下玄妙禁制了。纵然那人神目神通再厉害，也无法看到什么的。不过对方似乎也布置下了同样厉害的遮蔽禁制，我也无法看破城中的防御手段。”绿袍老者摇摇头的说道。
    “无所谓，只要我们未泄露虚实情况就行了，毕竟我二人只是负责试探城中的虚实而已。啧啧，我们运气还真不错，所落之地竟然有如此大的猎物。若是能洗劫此地，收获之大可想而知了。”紫甲魔族一边说着，双目不禁隐隐放光起来。
    “嘿嘿，石尊者可别小瞧了此城，据抓获的那些人族凡人说，这可是人妖两族集精锐所在的巨城。就算能攻下，损伤也绝对小不了的。”绿袍老者却眉头一皱的说道。
    “既然是圣祭，死伤些族人这还不是正常之事。好了，有关如何攻取此城的事情，自有圣祖大人谋划的，我等要做的只是依令行事而已。时候不早了开始攻城吧。虽然不指望一次就攻下此城，但也要探测出此城的大半防御才可。”紫甲魔族却不以为意的样子，最后并一挥手的讲道。
    “此行以石尊者为主，既然尊者觉得可以开始了，那就开始吧。”绿袍老者也没有多费口舌的打算，略点了一下头。
    紫甲魔族见同伴没有反对之意，当即目中闪过兴奋之色，冲着天渊城一声狞笑后，蓦然单手一翻转，手中一下多出了一排排的乌黑小旗出来。
    这些小旗不过七八寸大小，但每一只铭印着不同的妖异图案，并散发出精纯之极的魔气波动。
    紫甲魔族当即单手一掐诀，冲着其中两面小旗微微一点。
    “嗖”“嗖”两声传来，两杆小旗竟一晃之下的凭空消失了。
    下一刻，地面上的魔兽大军中，排在最前面的两种兽群中一阵的骚动。接着蓦然传出两声截然不同的巨大吼声。
    这两种魔兽立刻双目凶光闪动，开始向天渊城方向推进了过去。
    与此同时，天渊城的空中宫殿中，白袍的谷长老目睹此景，心中一凛，急忙向附近的卫士传令道：
    “是双头魔蜥和毒液魔虫！让前边防御的人，多加小心一些。”
        
