    其中，陇家老祖自然还是和晖姓黑袍修士一路，而韩立则和羽衣少女走到了一起。
    至于灵族那边，以千秋圣女和白戚为首之下，也分成了其他两路。
    韩立和羽衣少女一前一后飞行了大约万余里后，少女忽然停下了遁光，并一条袖子往一侧一抖。
    一声闷响后，一样东西从袖中一飞而出，迎风一涨下，竟化为了一条黑色飞舟。
    此魔器十余丈长，表面黑乎乎一片，毫不起眼的样子。
    这时，羽衣少女一个闪动的就出现在了飞舟之上，并手臂一抬的冲韩立招招手。
    韩立神色一动，也没有客气的遁光一变，也一个闪动的出现在了少女身旁。
    这时，羽衣少女才嫣然一笑的说道：
    “这条黑玉舟是我在血鸦城买到的一件飞行魔器，用它来赶路的话，倒也速度不慢，并且也能遮人耳目。”
    “这魔器的确不错，叶仙子倒是有心了。”韩立打量了几下飞舟，微然一笑的回道。
    “以韩兄眼界之高，此舟又算得了什么。我二人还是进入里面，再商谈一二吧。”羽衣少女轻笑一声，抬手放出一团黄光，一个晃动下，就幻化成一名黄巾力士模样的傀儡，站在飞舟前端静静的不动了。
    而少女却转身朝飞舟中间的船舱走去了。
    显然她是要以这傀儡，代替其操控这件飞舟飞遁的。
    韩立见此情形，没有露出意外表情，点点头下，也跟进了船舱中。
    一进入舱门，里面有一个数丈大小的空间，但是桌椅床铺等东西倒是样样俱全，甚至角落里还有数个尺许大小的黑色蒲团。
    这艘飞舟应该可以同时容纳四五人之多，相对它的体积来说，也算比较宽敞了。
    羽衣少女和韩立分别在一把椅子上坐下来，随之少女神色一正的开口了：
    “韩兄，当日和其他人在一起，小妹想和道友私下谈些事情也有所不便。现在的话，倒是没有这般顾忌了。下面言语，会牵扯到我二人要走的这条路线。可不宜让陇道友他们知道的。”
    “哦，那韩某就洗耳恭听了。”
    韩立脸上微微动容，一下想起了当日此女似乎率先选中的这条路线，还主动要求和自己搭伙同行的其他人中，也只有此女和他关系还算不错，至于路线对其来说更是没有什么区别，故而他倒没有多考虑的立刻答应下来。
    现在看来，此女似乎还真是另有些目的。
    “道友身上也有天凤之血吧。韩兄不用推说什么，当日魔族围攻天渊城的大战，妾身也听说过一些。道友的变身，不少道友都已经知道的。况且同种血脉之间，若用我们叶家的传承下来的一种秘术，还是可以隐隐感应到一些天凤气息。不过有些奇怪的是，韩兄身上除了天凤气息外，似乎还有其他几种混杂气息，并且均都不弱于天凤气息。太具体的，我倒无法分辨出来的，想来和当日的其他变身也有些关系的口难道韩兄体内，真有数种不同的真灵之血！”羽衣少女凝望韩立片刻后，却忽然说出一番让韩立心中一惊的话来。
    “既然叶仙子已经知道此事，韩某也没什么可隐瞒的，以前游历蛮荒之时，在下的确在异族处有些机缘，得到一些真灵之血。不过叶仙子此刻在我面前提及此事，这又是为何？”韩立面色保持平静的反问道。
    “韩兄不必多心什么。小妹可没有追寻这些真血源头的意思。而是韩兄既然有办法融入不同的真灵之血，不知可愿再多炼化一种真血。”羽衣少女轻描淡写的回道。
    “这话是何意思，难道叶仙子手中还有其它的真灵之血？”韩立脸色现出惊容，双目一眯的问道。
    “小妹现在可没有真灵之血，但是下面要经过的一处魔族之地，却有真灵之血的存在。”少女眨了眨美目，闪过一丝皎洁的神色。
    “什么地方？”韩立面上终于现出一丝凝重来。
    “铁沙岭”羽衣少女毫不犹豫的回道。
    “铁云岭？那不是青翼族人的领地吗！那里能有什么真灵之血？”韩立闻言，心念一转，脑中立刻呈现出相关的一些信息来。
    “韩兄若是这么想可就错了，青翼族虽然在魔界各族中并不算多强大，但其中一些特殊存在，却的确继承了真灵血脉，只是此事外人知道的甚少。”羽衣少女却冷笑一声的说道。
    “叶道友口中的‘特殊存在，指的去……”韩立一摸下巴，若有所思起来。
    “自然是那些青翼族中的核心族人。青翼族和我们人族的真灵世家一般，也并非所有人都可以继承真灵血脉的，只有极少数人才能有这般机缘的。而这些核心青翼族人身上只要被检验出继承了真灵血脉，无论血脉的精纯多少身份地位都会在青翼族立刻狂升数倍的。”羽衣少女解释了几句。
    “既然青翼族拥有真灵之血，打过他们主意的人恐怕不少吧。对这些核心族人的保护，恐怕也是严密异常口仙子就这般有把握得到这真血。而且叶家已经具有天凤之血为何还要不惜冒此风险的。莫非叶家也掌握了可以融合其他真血的秘术？”韩立沉吟了一下，就冲少女问道。
    “当然没有此种事情。但是道友可知道青翼族继承的是何种真灵的血脉？”羽衣少女忽然嘴角露出一丝神秘轻笑的说道。
    “还请仙子赐教一二。”韩立心念飞快转动但面上却丝毫不露的问了一句。
    “道友可知道上古时候，最出名的几种真灵级天禽吗？”羽衣少女，没有直接回答，反而又问了一句。
    “这个，韩某倒是知道一些的。除了天凤之外，游天鲲鹏、鬼鸠，九天青鸾等都是其中名最大的！”韩立目光一闪后，缓缓的回道。
    “青翼族继承的是青鸾血脉，并拥有青鸾的一些天赋神通。现在道友知道小妹为何会对此真血这般上心了吧。妾身不妨实话实说，有关青鸾真血在魔界的消息，妾身早在来魔界前就探知道的。要不是有此消息，小妹也不一定真愿意冒险来魔界的。甚至从某种意义上来说，这青鸾真血对叶家比那洗灵池和净灵莲还要更重要三分的。妾身真心希望韩兄能助小妹一臂之力！话说回来了，无论陇家还是那些灵族人，这次进入魔界来，除了洗灵池和净灵莲外，恐怕也都还有其他的次要目标。否则这次分头行动，怎会这般一拍即合，丝毫反对没有的。”羽衣少女如实的讲述着，显得诚恳异常。
    “青鸾的真血，这就难怪了。听人言，青鸾、天凤最早的时候，原本是同出一种天禽血脉的，只是后天修炼的天赋神通不同，这才演化成两种不同的灵禽。如此说的话，仙子是打算借机，让叶家人多出一种可以继承的真灵之血。”韩立心中先是一怔之后，但马上就不禁一阵狂喜起来，但面上却还保持冷静的回道。
    若是其他真灵之血，塔前自然可以毫不在乎的。但青鸾真血，正是惊蛰决中记载的另外一种可以吸纳炼化的真血，若是能得到的话。惊蛰决毫无疑问的就可再大进一层的。
    以他现在惊蛰决的火候，恐怕每多一种真血，都可让惊蛰决的其他变身，威能立刻大增小半的。
    “韩兄所说不错。我们叶家既然能够继承天凤之血，想来这青鸾真血也不会对叶家弟子有太多排斥的。若是能传承下去，将来力压陇家一头，根本是轻而易举的事情。而且于私来说，小妹若是能同时具有天凤和青岚之血，并用秘术将它们融合精纯为一体的话，同样可以修为大增，并可有一分进阶大乘的可能。”羽衣少女说着说着，美眸隐隐有些晶莹发亮了。
    “除了可以分得灵血外，我还能有何好处？”韩立目光闪动的思量了许久，暮然直接的问了一句，声音不冷也不热。
    但是羽衣少女听了，却不禁喜形于色，并立刻回复的说道：
    “除了一大笔不逊于普通宗门积累万年以上的灵石外，这一次还算叶家欠了韩兄一大人情。以后凡是有需要我们效力的，我们叶家可以全力相助韩兄一次。”
    “好，那具这般说定了。击掌为誓吧。”韩立双目一眯，一只手掌从袖中缓缓一探而出。
    羽衣少女见此，毫不犹豫的抬手一迎而去。
    “啪”“啪”“啪”三声后，两只手掌对击了三下，就各自缩了回去。
    但羽衣少女已经满面欣喜之色了。
    “叶仙子这次肯付出这般代价，想来那青鸾真血肯定极难到手。如今韩某已经答应出手了，困难之处倒底在何处，叶道友可以直说了吧。”韩立轻吐一口气后，淡淡的问道。
    “韩兄明鉴，这次若想得到那青鸾真血，恐怕我们不得不面对一次魔族圣祖了。”羽衣少女闻言，面上喜色一收，说出了让韩立也吓了一跳的话来。（未完待续）
        
