    第一千九十一章 群妖压境
    “若是仅是那老妖化身话，倒也不是没有几分胜算的，将岛上禁制起来的寒气全部放出，大部分普通妖兽是无法抵的。只是那些冰海妖兽大都是冰寒属性的，不惧此禁制的。”灰发老者还有些顾虑道。
    “没关心，冰海中妖兽可用昔年创派祖师留下的那件宝物来对付。此宝在我们宫中放置了不知多少万年，不就是为了这一日来用的吗。如此一来，只要留心那几只九级以上妖兽就可以了。”美妇又变得冷静异常。
    听了这话，白瑶怡和灰发老者下却下意识的互望一眼，目中都露出恍然之色。
    “宫主若不提及此事，我等还差点了忘了此宝。的确有此宝在的话，冰海妖兽踏入本岛也是废物一个。只可惜此宝似乎只对冰海的低阶妖兽有效，否则到时一件大杀器的。”灰发老者哑然一笑起来。
    “好了，虽然如此。这一次群妖的确来势汹汹，我们能守住的几率不会太大。让宫中的那些低阶弟子，抓紧时间撤离的撤离，分散的分散，只要留下有用的人手即可了。省的无谓的伤亡。”
    “是，宫主！”
    这一次，白瑶怡和老者恭声应道。
    一连数日内，一直看似平静的小极宫终于开始骚动起来，一股大战前的紧张气氛几乎一夜之间，弥漫开来。
    不但大半的法阵，禁制纷纷打开，更有众多低阶弟子不断从宫中撤离，不见了踪影，也不知被安置到了何处。
    而就在美妇和白梦馨等人对话的两日后，虚灵殿玄玉洞中的石屋中，正在打坐的寒骊上人突然睁开了紧闭的双目。
    这位小极宫大长老，看了看屋中盘坐闭目其他诸人，缓缓说道：
    “前日，我已经将一些关键之处和要诀给几位道友讲解了一番。以几位道友资质，领悟此秘术想必两日光景应该绰绰有余把。”
    听了此问，韩立等人神情各异下，也纷纷睁开了睁开了双目。
    “贫僧没有问题，已经将法决参悟透彻了。”僧人含笑说道。
    “老身早在半日前，就已经领悟了。”老妪则傲然回道。
    “韩某也没有问题。”韩立淡淡说道。
    至于白梦馨和青衫中年人自然更不用说什么了。
    “既然诸位道友都如此说了。我们也无需再耽搁下去了。马上开始行动吧。这一次突破瓶颈少则数日多则月余，不管能否成功，希望能够一鼓作气的完成此秘术。说实话，老夫对殿外的事情，还是有些担心的。希望能尽早脱身离开此地。”寒骊上人神色一凝的说道。
    听到这位如此一说，其他人自然不会有其他意见。
    接下来，寒骊上人三人从储物袋中取出一叠叠早就炼制好的阵旗阵盘，走出了屋子，开始围着此洞窟布置起数座神妙异常的法阵。
    韩立三人虽然无须动手，但自然也不想错过任何观摩秘术的机会，身上寒焰再次启动，也走出了屋子，在一旁冷眼观看三名小极宫修士的一举一动。
    因为都是炼制好的布阵器具，寒骊上人三人布置起来飞快，只不过一盏茶工夫，就大功告成。
    数层法阵以乱石堆为中心，隐隐呈现出一番森然气象，其中隐有符文在虚空中闪动不已。
    寒骊上人身形一晃，人就悬浮到了半空中，四下打量了下法阵后，忽然身形滴溜溜一转，十指同时连弹。
    顿时十几道法决飞射而出，没入法阵中，化为十几股青烟，一闪后不见踪影。
    整个法阵发出低沉的嗡鸣之声，各色灵光闪动，而原本弥漫在整个洞窟底部的玄玉寒气仿佛同时受到了惊扰，竟在激荡中四溅开飞射，仿佛油锅中泼入了凉水一般。
    但惟独中心处的那块巨石上，乳白色寒气团纹丝不动，似乎并未受到影响。
    “很好。这玄玉寒气固然是越多越好，但也必须保证四周寒气的稳定。这样突破几率才能更大一些。”寒骊上人悬浮在乱石堆上空，四下打量了几眼，脸上终于露出了满意之色。
    而这时，韩立目光却落在了乱石堆中，在法阵之力下突然冒出的五根数丈高光柱上。
    这些光柱通体光濛濛的，分为紫、红、白、黑、黄五色，一看就是精纯灵力汇聚而，正好将那巨石团团围在了中间。
    并且每根光柱间还有丝丝霞光牵连不断，闪动间，竟仿佛一体一般。
    一见法阵成形，韩立目光微闪下，也不言语的周身青光一闪，蓦然化为一道青虹，射向了那根紫色柱子。
    随之光华一敛后，韩立就衣衫飘飘的屹立在了光柱顶端。
    老妪等人动作也并不比韩立差多少，只是在下一刻，他们也纷纷站在其他柱子上，并略一互望后，就盘膝坐下。
    韩立自然也是如此。
    此刻，他体内灵力按照先前得到的秘术法决，开始缓缓流动，体外的紫落极火随之渐渐刺目耀眼。
    突然韩口中一声低喝，同时两手所掐法决一变。
    顿时韩立身下坐立之处，一团紫光浮现而出，接着汇聚变形，竟幻化出一朵丈许大光莲出来。
    此莲紫濛濛的，薄如蝉翼，艳丽异常！
    同时韩立身上紫罗极火，在紫莲方一呈现的瞬间，竟仿佛受到了什么刺激，一下高涨小半。
    见此情形，韩立眉梢一动，脸上也现出一丝意外。
    寒骊上人给的秘诀中，并未提及这些法阵竟然还有加持寒焰威力的功效，这可真是一个意外收获。若是能将这法阵布置之法弄到手，说不定以后大有用处的。
    不过，韩立也马上就注意到了，在紫罗极火高涨的同时，自己体内法力消耗一下加快了倍许。
    看来用法阵来加持寒焰威力的方法，似乎还是有些缺陷的。
    心中如此想着，他目光朝其他几根光柱上的僧人和青衫修士等人望去。
    只见这些元婴修士也和自己一般，身下同时展开了一朵朵光莲，形状大小都极为的相似。这几人同样坐在光莲中，感受着寒焰大涨的体验。
    韩立目光闪动几下，朝一侧的洞窟墙壁望了一眼。
    在那边一团乳白色寒光中，自己放出的那缕太阴真火正悄然无息的潜伏在那里，并缓缓的吸收四周的玄玉寒气，并未被谁发觉的样子。幸亏整个虚灵殿中都被禁神禁制限制着，否则他还不敢将这缕通灵真火如此放出去的。
    但韩立目光尚未收回，空中就先传来了寒骊上人的话语声：
    “看来几位道友的极寒之焰都修炼到了一定火红，足可以支持许久的样子。这样一来，师某也就放心了。下面我就进入玄玉寒气之中，几位道友就按照先前所说，催动寒焰吧。”
    寒骊上人郑重的方一说完这话，周身乾蓝冰焰就一阵晃动，人就飞到了乳白色寒团上空，徐徐落下。
    “轰隆隆”的一阵乱响后，蓝焰白芒一阵交织闪烁后，儒将身形彻底没入了寒团之中。
    也不知这此侏儒施展了什么手段，竟可以让乾蓝冰焰和玄玉寒气一阵碰撞后，各自相安无事起来。这就犹如寒骊上人的体多出了一层乳白色光罩一般，显得格外惹眼。
    而就在这时，青衫中年人和白梦馨，却同时单手一翻转，手中都各自多出了一淡蓝色阵盘出来。两人在阵盘上熟练之极的点指几下，顿时整个法阵四周骤然间升起一层五色光幕出来，竟将韩立等人全都笼罩在了其内。
    随后光幕外狂风大起，一阵白濛濛飓风在光幕外自行刮起，将光幕中的一切都掩盖在了呼啸声中，再也无人从外面看清楚里面的情形了。
    洞窟其他地方，原本激荡的乳白色寒气，却在飓风出现的一瞬间，渐渐恢复了平静。
    只有那一缕赤焰还是躲在一处角落里，不停的吞噬着周围的寒光。
    时间一点点的过去了，乱石堆中的飓风却一刻也没有停留过，并且除了风声外，里面再也没有其他异声传出。
    而七八日后，北冥岛外终于有众多妖兽大模大样的显形而出，并兵分两路，被别从内陆方向和冰海方向两面夹击而来。
    一路上妖气弥漫，煞气冲天。
    居住在北冥岛附近的一些家族小派，自然被惊的一阵鸡飞狗跳的，纷纷搬迁驻地，远离北冥岛遁走。
    如此大声势，小极宫自然也马上得到了消息，几乎同一时间，立刻打开了岛上天元阴脉寒眼上的禁制，让岛上寒气骤然间比平时剧冷数倍，天地间到处是风雪交加。
    从内陆而来的以万妖谷为主的妖物，也早有准备，一见此情形，立刻让大量低阶妖兽驻扎岛外，好慢慢消耗岛上储备的寒气，而让数十只七级以上妖兽组成数队冲上岛中。
    而从冰海方向而来的群妖，大部分不惧北冥岛的寒气和风雪，直接踏进了岛上，上千妖兽并立刻化为无数小股直奔小极宫飞来。
    北冥岛并不太大，但这些妖兽一入其中，顿时如同泥牛入海一般，融入了冰天雪地中，不见了踪影。
    小极宫的高阶修士自然不会让这些妖物如此轻易的接近冰城，借助法阵禁制和无边的寒气，一场杀戮马上就在岛中展开了。
        
