    第一千四百二十五章 降兽
    所有铜柱一阵嗡鸣后，顶端处一下泛起团团白光，幻化出了一个个狰狞异常的龙首来，随之一动之下，全都蓦然一张口，喷出一道道黑色电弧出去。
    目标正是禁制中的那团黑雾。
    雾气中一声低吼，突然间一团银光从中一弹而出，一个闪动后，雷兽就诡异的出现在电网中的一处死角处。但是那些黑色电弧仿佛早锁定了此兽，全都一个拐弯，同样一闪的再冲雷兽一击而去。
    雷兽一惊，口中一声愤怒的低吼，但对这种黑弧明显大为畏惧，再次施展雷遁的四下乱窜起来。
    一时间，只见一团银光在禁制中若隐若现，仿佛鬼魅般的四下飞逃，而在其身后却有数十根黑色电弧，寸步不离的狂追不停。
    顿时禁制中雷鸣声大作，而店主也口中咒语声再起，在外面催动整个禁制起来。
    黑色电弧弹射速度竟然越来越快，最后都幻化出了一道道残影，仿佛将禁制中的所有空间都笼罩在了黑色电光之下。
    韩立在外面看的暗自吃惊。
    这些黑色电弧也不知道何种雷电神通，遁速之快，实在骇人听闻。若是他被困在此禁制中，即使有风雷双翅也无法逃避太久的。
    这只雷兽纵然精通雷遁，恐怕也无法支持下去的。
    果然就像他预料的那般，只是一小会儿工夫，雷兽所化的银光，只是略一疏忽，就一下被数道黑弧击中身子。
    一声惨叫后，雷兽顿时身形乱颤的在半空中闪现而出，身体为之一顿。
    这般一来，其他黑弧仿佛无数黑带般的全击中了此兽身体。
    “轰隆隆”一声，从雷兽口中发出了暴怒声音，身体竟同时浮现出赤白蓝金四种截然不同的电弧，拼命抵挡着黑色电弧的攻击。
    外面枯瘦的男子见此，两眼一亮，深吸一口气的大步上前，一只手掌一下拍在了身前的一根铜柱上。
    刹那间，一股股白濛濛灵力透过此手掌，往铜柱中狂注而入。
    从龙首中喷出的有些纤细电弧，一下在轰鸣声中粗大了倍许。
    另一端，被黑弧困住的雷兽，终于不支的一下从空中坠落而下，身上四色电弧一下变得暗淡无光起来。
    那些黑色电弧则在一瞬间光芒大放，竟幻化成了一道道乌黑锁链，一下将此兽捆束的结结实实，再也无法动弹分毫了。
    “好，诸位道友可以进去了。”枯瘦男子大声的说道。
    按在铜柱上的手掌一收，打出一道法决没入其中。
    这根铜柱一晃下，巨大电网一下寸寸的碎裂开来，最终溃散消失了。
    韩立三人互望一眼，当即不迟疑的各自化为一团灵光飞入其中。灵光闪动之下，三人就分别身处被捆束雷兽丈许外，并未太过接近此兽。
    而枯瘦男子自己，也在将法决一收后，同样一闪的也到了韩立等人身旁。
    “我马上就用秘术锁住此兽体内的雷电本源，三位只要听我号令，往此兽身体中注入雷电之力就可了。”店主不多说什么，只是飞快的再叮嘱几句。
    接着他单手一翻转，手中突然多出了五把乌黑匕首。
    轻飘飘的，竟仿佛木制的一般。
    “黑星匕”一见这五口匕首，大汉和青年脸色大变。
    韩立眉头一皱，心中暗觉奇怪。
    但是大汉和青年纵然面露异色， 但是这次偏偏没有开口询问什么。
    而店主更没有解释之意，只是单手一扬。
    “嗖嗖”几声，数道乌光一闪，五把匕首竟然分别扎进了了雷兽的四肢和心脏之处。
    雷兽发出一声惊天动地的大吼，身躯在黑色锁链中一阵巨颤，被匕首扎透之处却丝毫鲜血未流。
    五把匕首一阵灵光流转，雷兽双目灵光一黯，身上四色电弧最终不见了。
    店主见此，又一团白光喷出，竟是一颗白濛濛的菱形晶石，只有拳头大小。
    但通体乳白，充斥着一股惊人的灵压。
    韩立双目不禁微微一眯。
    和人族高阶修士不同，飞灵族的高阶存在可没有金丹和元婴等东西，而是会修炼出名叫“晶核”的东西。论重要性，丝毫不比人族的金丹元婴差哪里的。
    “噗”的一声，一大口精血，全都喷在了晶核之上，店主再凝重的冲晶核一点指。
    顿时此晶往下一沉，一闪即逝的没入雷兽的头颅中。
    “动手”几乎同一时间，枯瘦男子大喝一声道。
    青年等人，立刻施法起来。
    只见韩立两手一搓，两手间一道道金弧涌现而出。
    而大汉却一张大嘴，口中隐有白色雷芒涌现。而阴柔青年却是背后双翅一抖，一道道银弧在翅上浮现而出。
    “轰隆隆 ”之声大响，同时一闪下，三种不同电弧就同时击在了雷兽身体上。
    诡异的一幕出现了。
    无论韩立的辟邪神雷，还是其余二人驱使的电弧，一接触雷兽身体，全都“呲啦”一声的均都被那五口黑色匕首一吸而入。
    随即五把匕首竟然泛起一层层的幽芒，再化为一道道的黑色电弧，无声的没入雷兽身体之中。
    大汉和青年见此一怔，但手中电弧却丝毫没停的狂涌而出。
    顿时五把匕首泛起的黑色幽光越发刺目起来，匕首上甚至开始微微的轻颤起来。
    韩立目睹此景后却目光一瞥，扫了一旁的店主一眼。
    只见枯瘦男子已经盘膝坐在了一旁，闭上了双目，两手掐出一个奇怪异常的法决，似乎在施展什么秘术的样子。他周身白光大放，分明是将浑身灵力发挥到了极限的标志。
    并未看出什么异常，韩立淡淡的将目光一收，暂时不管对方了，而是专心的驱动辟邪神雷。
    也不知是雷兽身体古怪，还是这叫黑星匕另有什么奇异之处。一顿饭工夫后，吞噬了大量电弧的匕首还只是在雷兽身上微抖个不停，并未再有其他的异常。
    倒是盘坐一旁施法的店主，脸色苍白起来，额头上不知何时遍布细小汗珠，并且额头两侧和脖颈处，一根根血管和青筋暴突出来，一副吃力异常，连身体灵光都黯淡了三分的样子。
    倒是在他眉宇间，不知何时浮现出一个拳头晶石白影，赫然是其晶核虚影，正在忽闪不定着。
    “三位，再加大雷电注入！”又过了一会儿后，脸上彻底没有血色的男子，忽然嘶哑异常的说了一句。
    听到此话，韩立和青年等人都眉头一皱。
    要知道刚才这一会儿不间断注入，几乎就耗尽了三者小半的雷电之力，再加大注入的话，恐怕三人根本无法再支撑多久的。
    但是听这位店主口气如此肯定，他们也未犹豫多久，就纷纷依言的去做了。
    顿时雷鸣声大涨，三色电弧光芒几乎将整只雷兽都淹没进了其中。
    在三人雷电之力全开之下，插在雷兽身上的五把匕首终于在片刻后，又生出了一些变化。
    他们在不停吸收雷电之下，通体竟仿佛吸纳血液般的发红起来，并且渐渐鲜红欲滴了。
    这时，枯瘦男子眉宇间的晶核幻影，也同样的泛起血色来。并开始一点点的涨缩不定起来。
    一声低喝，男子猛然一张双目，从口中又喷出一物来。
    赫然是一块翠绿木牌。上面遍布一层层的复杂花纹，神秘异常的样子。
    木牌一出现，一闪就到了雷兽头颅处，冲下微微一晃。
    “噗嗤”一声，一蓬纤细绿丝激射而出，一闪即逝的全没入了雷兽头颅中。
    仿佛昏过去的雷兽身体一震，在木牌轻轻嗡鸣下，一条迷你绿色雷兽虚影被无数绿丝包缠下，从雷兽头颅中拉出了小半身子来。
    店主见此，露出喜色来，十指微动不停，同时口中无声的念动着什么法决。
    木牌的嗡鸣声越发的响了起来，那些绿丝被催动之下，竟继续将雷兽精魂般的虚影，一点点的强行拉出着。
    突然，雷兽无光的双目金光一闪，身体表面雷鸣声一起，插在身体各处的五把黑色匕首一下巨震，竟被弹出肉身小半去。
    体表竟再次浮现出四色电弧来。
    店主一惊，尚未来及采取什么措施，刚被拉出了大半身体的雷兽精魂，通体放出刺目绿芒，竟再次一沉的重新没入进了雷兽身体中去。同一时间，雷兽口中再次发出狂吼声，身上电弧大放之下，竟开始拼命挣扎起来。
    “你们还能再加大雷电之力吗？”枯瘦男子惊怒之下，急忙冲韩立三人匆忙问道。
    “不行，已经到极限了。”阴柔青年脸色也有些苍白了。
    “我也没有能力一次注入更大的雷电之力了。”大汉情形稍好一些，但也同样的表示不能。
    韩立则直接摇下头。
    “好，看来只有真的冒险了。三位道友就保持现在的雷电之力，我来施法降下五色天雷。相信凭借此雷威力，应该可以大有希望一次成功的。”店主有些失望，但随即一咬牙的说道。
    一听店主此言，韩立三人脸色都微微一变，但最终还是没有谁说出反对之言。
    店主不再理会雷兽的挣扎，蓦然背后双翅一扇后，徐徐的朝高空飞去了。
        
