    第两千二十一章 玄化封灵符
    人影作为曾经的仙界存在，自然很清楚这眩光天晶塔的厉害，心知不妙之下，顿生拼命之心，一咬舌尖后，竟张口喷出数团精血。
    这些精血方一出口间，轰隆隆的一下化为汹汹赤焰，然后一闪的幻化成数条赤焰火蟒，每一条都有十余丈长，张牙舞爪的往晶莹冰塔一扑而去。
    人影很清楚，只要他用仙界秘术催化而成的火蟒略微抵挡冰塔一下，滴血茯苓花就可将先前冰封尽数化去，将威能彻底的发挥出来。
    到了那时，威能完全方发挥的血花，即使眩光天晶塔也无法镇压住的。
    但是人影此举，却似乎完全落在了白袍老者的算计中。
    只见他冷笑一声！
    冰塔顶部的蓝色圆珠突然自行的滴溜溜一转，破空的尖鸣声大响，数道拇指粗细的蓝色光线从珠上一喷而出，一闪后，就闪电般的击在了那些火蟒身上。
    “呲啦”之声大起。
    那些蓝色光线不知蕴含何种可怕威能，几条看似狰狞的巨大火蟒，竟瞬间的应声而灭，化为了一股股青烟。
    人影面色大变下，还想再施展其他神通时，却根本没有时间了。
    百余丈高的冰塔早已带着大片寒光，将血色巨花连同人影一闪的压在了下面。
    冰塔晶莹表面一阵异光闪动，无数金色符文从各层狂涌而出，往下方骤雨般的激射而去。
    声势好不惊人！
    同一时间，白袍老者的半截身影，也一下清晰异常的早塔顶处浮现而出，并毫不迟疑的一声厉喝：
    “你们几个还在愣什么，赶紧给我催动困魔大阵，辅助老夫将本族大敌彻底封印起来。
    白袍老者说话对象，自然是那八名刚才如同惊弓之鸟的圣灵。
    此刻这八名圣灵一见冰塔将那血色巨花自爆禁制住了，心中自然惊喜交加，再一听老者之言，当即心中一个激灵的立刻遁光而回。
    只见人影晃动后，八名圣灵就重新出现在了法阵的四周，再次手托阵盘的催动起来。
    顿时法阵中符文涌现，原先有些溃散的符链再次一一的凝实如初，并在冰塔四周交闪烁下，形成一张巨网的罩住了下面一切。
    与此同时，巨大冰塔也在嗡鸣声中，涨缩不定的巨大化起来。
    一层层的晶莹玄冰，从巨塔表面疯狂的凝结而出。
    下方法阵则在嗡鸣声中狂闪不已了，仿佛和冰塔交相呼应一般。
    不过几个呼吸间工夫，冰塔不可思议的化为了一座数千余丈高的巨大冰峰，将整座法阵连同一道道颜色各异的符链，一同冰封在了一起。
    至于人影和那朵巨大血花，自然身处冰封的核心处。
    见此情形，原本催动法阵的八名圣灵这才大松了一口气，脸上露出了狂喜的表情。
    而就在这时，白袍老者却仍然脸色阴沉异常，并冲下方八名圣灵不容置疑的吩咐道：
    “ 你们听好了，我虽然动用本体将这大敌封印了起来。但是那滴血茯苓花乃是仙界才有的一种奇花，恐怕需要花费万年以上时间，才能将此花威能一点点的化去。而在此之前，你们不可动此峰半分，我元神也无法离开本体太远。否则后患无穷！为了以防万一，你们马上在附近另行布置下几种禁制法阵，将老夫本体连同困魔阵再封印上一层。如此一来，就可万无一失了。等我将那滴血茯苓花彻底化去后，就可将冰峰移至就九幽地火之地，慢慢将真魂炼化成丹了。在我不可分心的这段时间，族中的一切事物就交由长老会来共同决断了。一定要让本族抗过这一次的魔劫！只要挨过大劫，本族的兴盛就指日可待了。”
    “遵命，灵王大人！”八名圣灵闻言，当即跪拜下来，恭敬之极的答应道。
    随之他们八个将手中法盘一收，体表灵光闪动后，各自化为一道长虹的向外面传遁走传令了。
    转眼间，冰峰处只剩下白袍老者孤零零的一个身影了。
    “你真以为凭这残缺的眩光天晶塔，可以封印住本使者！等我耗尽了此塔的寒气后，我看你拿什么封印我！”
    冰峰下面却蓦然传出了人影轰隆隆的低吼声。
    “哼，不愧是从上界下来之人。竟然一眼就看出了我本体的残缺。但就算如此，你以为自己还是拥有无穷神通的真仙吗。以你现在修为，想要耗尽我本体的寒气，是白日做梦的事情。但你的真魂之力倒是保持的足够强大，竟然在这般镇压下还可以开口说话。不过你神智清醒也只剩下眼前这点时间而已。”白袍老者低首扫了一眼冰峰的底部，却哼了一声的说道。
    “这话是什么意思？我不信下界还能有什么手段，连我神智也能同样封印起来的。”人影声音略微一沉，随后根本不信的样子。
    “下界的手段的确很难完全封印住真魂之力，但老夫动用的若不是下界的手段呢！”
    白袍老者冷笑一声道，随后单手虚空一抓，一张散发着丝丝寒光的符箓，竟诡异在手指间一闪的浮现而出。
    这符箓竟同样的晶莹透彻，仿佛寒冰凝聚而成的，但表面上铭印着密密麻麻的金色符文。
    韩立若是在此，却可一眼就认出这些符文正是仙界特有的金篆文。
    “可惜此物了，现在用了，以后对敌时可就少了一招杀手锏。”
    白袍老者看了符箓一眼，面上肌肉一动的露出了肉痛表情，但喃喃几句后，还是一咬牙的手腕一抖。
    符箓立刻一声轰鸣，化为一团金光的向下方冰峰激射而去。
    一闪之下，金光就仿佛无形之体的没入冰峰中。
    这时白袍老者两手掐诀，一脸慎重的念念有词起来。
    顿时冰峰中一团骄阳般的金色光晕呈现而出，接着滴溜溜一转下，所有光芒一敛，竟化为了一个亩许大的巨大符文 金光光灿灿，并无声无息的向下方流星般坠落而下。
    “你在做什么……不好，是，你还有仙界符箓……”下方人影立刻察觉到了冰峰中的异处，一下失声起来。
    但那巨大金文，一闪即逝下，就狠狠没入到了下方法阵中。
    一声巨响！
    下方人影的叫声顿时嘎然而止，一下变得寂静无声起来。
    老者对此毫不起意外，反而口中法决念动的越发急促。
    下一刻，整座冰峰一晃，一道道金纹从冰峰中狂涌而出，并一阵蠕动后，并最终形成一个巨大符文，闪动金芒的印在一面平滑冰壁处不动了。
    而冰峰散发的白光中，顿时掺杂了丝丝的蓝芒，同时隐约发出的寒气，更是比先前一下浓重了数分。
    白袍老者口中咒语声这才一顿的停了下来，同时神色略微一缓。
    此刻若是透视冰峰底部，就可发现一名身穿金袍的俊美青年，真昏迷不醒的被一道道符链和层层晶冰覆盖全身。
    在他眉宇处，赫然多出一个和冰壁上符文形状一般无二的金色花纹来。
    白袍老者用神念扫一下底部封印后，顿时满脸喜色的狂笑一声，身影一晃，就此闪入冰峰中不见了踪影。
    这位灵族大能者自然不知道，在下方俊美青年昏迷的同一瞬间，遥遥远在另外一个根本无法测算的界面中，一名正在某颗参天大树下打坐的黑脸道士，忽然神色一动的睁开了双目。
    “怎么回事，那位师兄弟出事情了，竟然真魂之牌有如此大的反应。”
    这道士自语了几句，袖跑忽然身前一挥，顿时绿光一闪，一个数寸高的迷你阁楼从袖中一飞而出，然后一个闪动下，就在身前凭空化为了十余丈高大。
    黑脸道士身形一动，就不慌不忙的走进了阁楼中。
    只见在阁楼一层大厅中，摆放数以百计的洁白玉桌，每一座桌上都摆放着十几个大小一样的黄色木牌。
    这些木牌表面铭印着密密麻麻的银色花纹，在桌上静静的一动不动。
    黑脸道士目光在如此多玉桌上一扫之后，双眉微微一挑后，脸上竟然露出一丝讶然之色，忽然抬手冲大厅角落中的一个锈迹斑斑的大鼎一招。
    “嗖”的一声！
    鼎中竟然也有一块黄色木牌一飞而出，并一个闪动下，稳稳的落在了道士的手心中。
    “竟然是这人真魂出事了，若是如此的话，倒也不能不管了，必须将其找到才行！”
    道士望向手中有微弱白光闪动的木牌，脸上先是一阵愕然，但马上就闪动阴晴不定的表情。
    ……
    韩立手足未动的悬浮在高空中，但身前七十二道青光一闪之下，正扑向他的数十头漆黑魔兽，立刻被众剑光搅得粉碎，化为一片血雨的从空中一洒而下。
    但更多的魔兽却铺天盖地的从四面八方呼啸扑来，每一头都背生鳞片，头生独角。
    青色剑光往回一卷，再滴溜溜一转后，顿时一朵青色剑莲绽放而开。
    青色光扫过之处，那些魔兽纷纷被一斩两截。
    血腥之气，一下充斥了整个虚空之间。
    青竹蜂云剑的犀利，根本不是这些低阶魔兽所能抵挡分毫的。
    但这些魔兽却似乎根本不畏生死，吼叫之下，再次黑影重重的蜂拥而上。
    韩立见此情形，嘴角抽搐了一下，不禁露出一丝无奈的轻叹一声。
        
