    第一千八百九十一章 激战三魔（中）
    这时，银光仙子面具后的美眸，竟然流露出一丝痛楚之意，忽然一张檀口，喷出一口银色小剑来。
    此飞剑只是一晃，就化为一到银光围着其肩头一绕，竟将其刚才所按住的手臂一斩而下，但伤口处却诡异的一滴鲜血都未留下。
    玉臂一脱离此女身躯的瞬间，就“噗嗤”一声，一下被一团血焰包裹，在熊熊燃烧中迅速化为了灰烬。
    “蚀血魔焰，果然是此歹毒魔焰！韩兄小心了，这是魔族四大魔焰之一。一旦沾染，除非传闻中的数种异宝可以护体外，根本无法驱除掉的。”银光仙子惊怒之下，大声的冲韩立提醒道。
    接着此女，又单手一翻转，手中青光一闪下，蓦然多出一颗清香扑鼻的白色丹药，扬首的吞下的腹中。
    刹那间，断臂处一片青光缭绕后，一只白嫩异常的手臂再次的幻化而出，竟和先前一般无二的模样。
    但银光仙子面具下的玉容，苍白一片，显然施展了此肢体重生的功法，代价也不小的。
    “蚀血魔焰！竟然是此东西，看来韩某还真小看阁下了。不过这也好，这说明你在魔族尊者中，恐怕地位也非同一般，更有击杀的必要了。”韩立目光现在银光仙子新生出的手臂上扫了一眼，又望向对面仿佛小山般的三首六臂魔物，目中一缕杀意闪现而出。
    “想杀我，就凭你们两个！”独角老者所化魔物，六目齐睁，三张大口中同时发出了不屑的狂笑声，接着两手猛然一晃手中的黑色巨棍，顿时虚空中轰隆隆巨响连绵不绝，接着一片仿佛山岳般的巨大棍影，就同时冲韩立和银光仙子二人席卷而来。
    此棍影尚未真来到近前处，一股让人窒息的灵压就将附近虚空都扭曲嗡鸣起来，仿佛真有开天裂地之威一般。
    “哼，看来阁下还针对自己的巨力有些自信。”
    韩立见此情形，非但不惊，反而冷瞳孔一缩的淡淡一声，接着两手一掐诀，体表骤然金光大放，身躯一下狂涨起来。
    只是一个呼吸间的工夫，竟然也化为一只身高暴涨，獠牙毕露的金毛巨猿。
    接着两手虚空一抓，一座黑色山峰和一座青色山峰同时出现在了其手上，双臂用力往高空一举之下，两座山峰也同时巨大起来，化为了数百丈高的山岳，将漫天棍影都挡在了其外。
    那力尊者所化魔物力量之大让人膛目结舌，那些棍影也刚猛无比，但是击在两座山峰之上，只是爆发出连串才刺目光芒和发出一阵地动山摇般的巨响。
    然后漫天棍影一敛后，两座山峰表面除了一些坑坑洼洼的痕迹外，就再无任何损伤了。
    独角老者见此情形，三颗头颅同时一惊，露出了不能置信的目光。
    “这不可能！我修炼的虬龙大力魔功已经大成，人族合体修士中怎可能还有人比我力气还大的。咦，你这变身是……”独角老者一下惊呼起来，但当目光一凝的仔细打量韩立的巨猿变身后，却忽然又露出几分惊疑之色来。
    “嘿嘿，那是阁下少见多怪了。来往非礼也，阁下也接在下一击如何。”金色巨猿口吐人言的一声冷笑，两座大山猛然间往中间一合，再双臂用力的往前一投。
    “嗡”“嗡”两声爆鸣后，两座山峰带着两道深深白痕，破空激射而去。
    离独角老者所化魔物还有二三十丈远，一股无形巨力就先化作恶风一罩而下。
    所过之处，虚空仿佛为之寸寸破碎。
    独角老者，目睹此景，心中为之骇然，但心中不甘心下，三颗头颅也猛然一声厉喝，手中黑色巨棍狂舞而去。
    瞬间一片片棍山迎着两座大山一卷而去。
    “轰”的一声天崩地裂的巨响！
    三头六臂的魔物，只觉双手一麻，手中巨棍竟一热的脱手飞出，同时一股庞然巨力作用身上，不禁张口一团黑血喷了出来，同时身形一颤的一震而飞。
    两座大山却只是在空中略微一顿，就丝毫无恙的再次狠狠一落而下。
    眼看只是一压，就可将此魔砸成了肉酱，那独角老者惊怒之下，却突然六条手臂同时自行脱落，化滚滚血雾将其身躯一下淹没其中。
    “轰”的一声，两座巨山毫不客气的砸进了血雾中，但里面竟然空空如也，独角老者竟不知施展了什么秘法，诡异的遁出了原地。
    韩立所化巨猿先是一怔，随即大嘴一咧的露出了大怒之色，猛然两手一拍胸膛，眉宇间一裂而开，一只漆黑竖目浮现而出。
    此目瞳孔深处只是黑芒一阵流转，一道碗口粗的黑色光柱就从中一喷而出，一闪即逝的没入身前虚空中不见了踪影。
    下一刻，数百丈外的某处高空中一声轰隆隆的闷响爆发而出。
    接，一声低吼下，魔物巨大身影在一片空间波动中，从那边虚空中一个跌跄的而出。
    韩立见此情形，不再有任何迟疑一点远处的两座山峰。
    顿时两座巨峰一颤，一个体表银文闪动，一片灰蒙蒙霞光滚滚卷去，另一个则青芒万道，放出无数道无形剑气。
    二者交织之下，天地几乎为之色变！
    独角老者见此情形，脸色为之一白，接着毫不犹豫的双足猛然往虚空一踩，竟“砰砰”两声的也化为两股血雾的爆裂而开，竟露出一对淡银色脚骨来。
    这对脚骨不但表面银光闪动，更在足心处贴着一对血色符箓。
    力尊者三颗头颅同时念出一句怪异的口诀。
    两张血色符箓立刻“呲啦”一声的自行燃烧起来，十几个斗大血文一闪之下，就没入脚骨中，深入数寸之深，仿佛镶嵌上一般。
    这一对银色脚骨则灵光一闪，就幻化为了一对银色飞轮，并“腾”的一下后，血色魔焰在表面汹汹燃烧起来。
    而飞轮在魔焰一催下，一下疯狂转动起来，“嗖”的一声后，就化为一道百丈长的血虹向远处激射而走。
    速度之快，简直风驰电掣，转眼间就到了千余丈外之地！
    这老魔一见无法力敌韩立，竟毫不犹豫的掉头就走。
    韩立自然一呆，接着眉头微微一皱！
    这魔头者先前一副不死不休的模样，甚至连古魔真身都变化了出来，但现在稍有些不利，立刻走的如此果断，倒实在有些出人预料了。
    从韩立变身巨猿，到一下力压力尊者也不过是几个呼吸间的工夫，一旁的银光仙子方趁此机会调动灵力在体内流转一遍，让脸色好看了几分，一见此景大喜的同时，又忙大声的喊道。
    “韩兄，不能放这魔头活着离开，万一找来了其他魔族，我们麻烦就大了。”
    话音刚落，这位银光仙子就先冲那一对银钩一点， 将它们一下收进了袖中，接着单手一扬，又放出一只碧色飞梭来，柳腰一扭，就一闪的进入了其中。
    一声轰鸣！
    此梭化为一道碧光紧追而去，速度竟然不比前方的血虹差哪里去的样子。
    “碧天梭，这件万灵榜上的灵宝竟落在了她手中，这真是有些想不到。不过放这老魔跑掉，时间哪有这般便宜的事情！”韩立扫了那碧梭一眼，有些讶然的喃喃两句，接着又冷笑了起来。
    随后他两手蓦然一掐诀，所化巨猿一下被一层诡异银光笼罩全身，往地下一滚，一声清鸣后，一只体长百丈的银色巨鹏赫然浮现在虚空之间。
    这还不算，此巨鹏扬首双翅一扇之下，霹雳之声大起，一道道银弧在体表弹射而出，竟有另外一对晶莹羽翅在背部也诡异的浮现而出。
    正是风雷翅！
    如此一来，巨鹏竟一下有了四只巨翅。
    将天鹏变身和风雷翅相结合，这正是韩立在这数百年间，摸索出来的一种极限飞遁之术。
    如今银色大鹏四翅同时一抖，就一下化为一道电光的在原地不见了踪影，只能在虚空中听到一连串的雷鸣飞快传来，并越来越远的模样。
    而这时，独角老者所化的血虹，已经远在数十里外了。
    此魔一边狂催足下银轮激射不止，一边目光不停的左顾右盼，面上隐有焦虑之色。
    他先前追上韩立二人之前，和两位同伴又联系过一次的。那两位同为魔族尊者的同伴，已经距离他不太远了。
    所以刚才，他才会放胆同时和两名合体存在一战的。
    但万万没想到，那人族女修也就罢了，那击杀他爱孙的人族男修却神通之大，远超其预料之外，竟让他吃了一个不小的苦头。
    不过没关系。他刚才也并未动用自己最大的杀招，等和自己两位同伴汇合后，再反戈一击。想来仍有击杀这两名人族合体修士的机会。
    独角老者心中这般想着，勉强压制住心中的愤怒，同时口中无声的念念有词。
    顿时肩头处的伤口处，一股股血雾从中纷纷冒出，同时血肉蠕动不已，片刻工夫，原本脱落的六条手臂就重新恢复如初了。
    而就在这时，忽然他耳边响起了一个的男子声音：
    “力兄，怎么变得如此狼狈。那两名人族修士如此棘手吗？不过不用担心，我二人已经在附近布置下了一座临时魔阵，你将二人引诱到其中，我三人再同时出手，必可击杀这两名人族合体存在！”
    这话语声冰冷无比，正是那位秃头魔族的声音！
        
