    第一千三百二十二章 洞府
    “那人神通深不可测，徒儿有负所托，的确败了下来。最后要不是旁观的天卫出手，徒儿还差点就被对方一剑斩杀了。”一见翡翠蛟龙，翁姓汉子忙一低首，双手束立的站在一旁。
    “对方不过是一名化神初期修士，你神通原本就不小，还特意将千魂铃借给你用，怎还会失败？什么时候变得这般没用了！”翡翠蛟龙目光阴沉了下来。
    “徒儿已经尽了全力。那人不但身具数种不知底细神通，也有一件鼎状灵宝，对了，这人还是一名金刚诀大成的炼体士。”吊眉汉子脸上冷汗“唰”的一下冒了出来，忙开口替自己解释道。
    “有灵宝？金刚诀大成？”听翁姓汉子此言，蛟龙的声音也有些诧异了。
    “不错，徒儿句句实言，绝无半句虚假的。”吊眉汉子一听蛟龙有些感兴趣的意思，心中稍松了一口气。
    翡翠蛟龙目中异光的稍思量一下，突然身下的一只爪子，冲翁姓汉子虚空一抓。
    “噗”的一声轻响后，一团黑光包裹着千魂铃从汉子身上飞射而出，一歌盘旋后，就落入了蛟龙手上。
    它低首仔细打量了一番，片刻后，目光一下阴沉起来。
    翁姓汉子见此，心一下又提了。
    “这么说，这人走的是法体双修的修炼之道了。嘿嘿，这种修士当年在上古时候也曾经盛行过一时。但是到如今，早就没有几个了。也不想想，法力和炼体术中任何一种，就不知道要穷尽多少岁月才能有所就。两者兼修的话，纵然在前期远超同阶修士，但是一修炼到了至深之处，修为肯定远逊普通修士的。况且炼体术修炼，是需要一定天赋的。据我所知，法体双修最终大成，能进阶到合体的修士，从古至今就只有天元圣皇等寥寥数人而已。这些人也是要么原本就是炼体士，后成为了修士，要么就是服食了什么天材地宝，让身体变得强横之极。否则走此路，根本是自绝修行之道而已。”翡翠蛟龙冷笑的说道。
    “这人已经将金刚诀修炼到了大成，难道还有什么炼体术能继续锻炼肉身“”吊眉汉子一怔的问道。
    “金刚诀大成已是凡人炼体术的最高境界，若想继续锻炼肉身，最佳方法自然只能找一些古魔界魔功和妖族功法来修炼了。不过，两者都是异族功法，其中的凶险肯定不小。对方能将法力，肉身同时修炼到眼下境界，你一个名化神中期修士不是对手，并不是太奇怪之事。但纵然如此，他又如何破解的我的千魂铃，而且不但铃中主魂被灭，连其他附带的上万凶魂都少了十之六七。”蛟龙声音蓦然冰寒了下来。
    “徒儿不知他是如何做到的。我将其摄入了铃中空间，但这人不久就从里面破禁出来了。具体的动手情形，徒儿并未亲眼看到的。”翁姓汉子又急忙解释道。
    “哼，千魂铃虽然还上不了混沌万灵榜，但是足以困住一名化神后期修士的。看来这人不是随身带有什么专克阴魂的至宝，就是修炼有至阳至刚的大神通了。算了，此宝顶多重新抓一些凶兽的精魂，就能祭炼回威能的，但是那人遗宝，却不容有失的。”蛟龙盯了汉子好一会儿，才冷哼一声的将目光收回。
    “多谢师傅开恩，但是现在灵地已经归那小子了，一旦被他四下布下禁制，我们再去哪里寻宝，恐怕就大为的不便了。”汉子先是一喜，但又迟疑的问道。
    “这是有些麻烦的。但如此大灵地，短时间他无法布置多深奥的禁制，也并非没有解决的办法。你先去我本体闭关之处，拿了我的信物，去找我的好友公羊度。他的一件隐匿的至宝‘迷天五色幡’，具有颠倒五行，化物无形的不可思议神通。你暂且借来，然后我们再寻个合适时机偷偷潜入那里寻宝。如此做的话，就要欠着公孙老魔一个大人情，以后恐怕不太好还的。。”翡翠蛟龙没有好气的说道。
    翁姓汉子不敢接口什么，只能一脸恭顺模样的站在连连点头。
    同一时间，韩立刚刚遁出了天渊城的一道数十丈高的巨大城墙，往城外的平原飞去。
    斗法一结束，他也不再回飞灵殿，直奔自己选取的灵地而去。
    以韩立现在神通，自然是瞬息万里，仅仅三四日的光景，就一路无事的到了一片葱葱绿绿的巨型山脉之前。
    这就是那所谓的琼籁山
    光芒一敛，韩立在山脉边上一座山头上现形而出，略微扫了一下这足有数十万里之广的巨型山脉，两眼微眯了起来。
    虽然说此山脉是玉阙阁中展示的三片山脉中最次的一座，但是能划给化神修士修炼，灵气浓密也是非同小可的。比起人界所谓的修炼圣地，绝对是天壤之别。
    看了一会儿，韩立满意的点点头，身上遁光一起，化为一道青虹头扎进了这片山脉中。
    没有多久，他就遁出了十余万里之遥。
    虽然在高空急速前进，但韩立神念四下一放，方圆万里的一切都遥遥的被笼罩其内。
    一路上，他已经发现了四五处设有禁制，明显是其他修士洞府所在的地方。
    韩立对这些邻居没有多加理睬，反而催动遁光，一掠而过。
    当韩立几乎横跨了大半的山脉后，终于到了地图上所说的自己灵地。
    整整两万多里的山脉灵地，一眼无法望到尽头。并且此处地除了他一人外，再无另外一名修士存在。
    韩立心中欣喜，也不急着马上建立洞府，而是驱使遁光，围着地图上标记的大概范围，不慌不忙的兜了一个大圈子。并且在每隔一段距离，就从空中扔下一根白濛濛的法旗，一下没入地下不见了踪迹。
    这些法旗只是最低阶的法器，除了有一点点的迷幻作用外，最主要是用来告诉附近其他修士。此片灵地已经有了主人。让他们不要轻易进入此区域的。
    随后韩立在这片区域中，悠然的闲逛起来。
    结果大半日后，他就在灵地中发现了数座小型灵矿及几处天然的灵药之地。但都只剩下一小半的样子。
    当然，这些灵矿和灵药是品质低阶和较普通的那种，估计以前的那位占据此地的修士，也懒得花费太大工夫去开采和摘取的。
    韩立同样不会将这些东西看入眼中，但多出和谐东西来，也算是一个小惊喜吧。
    将每一处都勘察了一遍后，韩立最后停在了灵地中心处的高空中，面色沉吟起来。
    有些奇怪，他并未在此地发现什么特殊的地方，那位吊眉汉子这么和他拼死拼活的争斗一场，难道真的只是为了修炼某种秘书的方便。
    韩立目光闪动几下，马上轻摇了摇头。
    以对方争斗失败后的气急败坏样子，肯定不是如此简单之事，况且要说灵地大的区域，又并非此地一处，有必要和他这般拼命，甚至还动了杀心
    看来以后有机会的话，还是要仔细再搜查一遍才可，否则他心中有真没一个疙瘩，可无法真正安心修炼的。
    心中有了决定，韩立当即开始思量起建立洞府之事了。
    虽然此区域的灵地大都差不多，但自然也有灵气更加浓密一筹的几处地方。
    韩立细细思量斟酌一番，最后有了决定。当即遁光再起的直朝自己选中之地而去。
    没有多久后，韩立出现在了两座巨山间一片五色斑斓雾气翻滚之处。
    这里似乎是一片巨大沼泽，从地下的淤泥中不停的冒出这种鲜艳异常的瘴气，足有百余丈之高，并且具有奇毒，就是修士无意中吸入一丝进去，也颇有些麻烦的。
    最主要的是，这雾气中不知含有什么诡异的成分，竟然让神念也收到一定限制，无法深入其中的。
    前不久韩立到此查看时，凭借自明清灵目的透视功能，才在深入瘴气数里后，隐约发现一座中等大小的天然石谷。正和和两座巨山都可联系到一起的。
    如此天然的隐秘之地，自然是韩立隐藏洞府入口的绝佳住所了。
    韩立飞遁瘴气深处的石谷中，很轻易的在石谷之某处不起眼的石壁处，开出了一洞口，然后放出众飞剑，轻易挖出两条奇长的通道，直通两座巨山的山腹中。
    他竟然打算，在两座巨山中同时开辟出两座洞府。
    一座用来是用来迷惑其他修士，一座才是他真正打坐修炼，存放灵虫灵兽和培育灵药之地。
    至于那座天机府，因为体型过小，自然现在无需拿出来使用的。
    洞府一经建立完毕，韩立立刻将自己从人界带来的灵草灵木全都移植到了药园中，那些一直催培的噬金虫也全放进了虫室中，经过如此多年的催培，这些噬金虫个个体积惊人，狰狞异常，明显距离可以催化成成熟体的程度，已经不太远了。
    至于那只豹麟兽，韩立也专门给其准备一间舒适的兽巢，将其扔进了其中，让它自行修炼去了。
    只是当韩立走了一间布置的阴森异常的空荡荡兽室时，脸色顿时现出了凝重之色来。
    将手上的灵兽环对准此兽室轻轻一晃，顿时一片黑霞席卷过后，一只黑乎乎的丈许高东西，蓦然出现在了石室中间。
        
