    第一千六百六十三章 换取
    “哦，道友可否细说一二。”韩立望了神情恭谨的少年一眼，有些讶然了。
    “自然可以的。说起来许某后人并不太多，翔儿是在下唯一堪就培育的后辈。不是许某自夸，我这位后辈的修炼资质，即使在整个云族中都可堪称过人的，不足百年就应该可以进阶上族境界的。”许某望向少年的目光，大显慈爱之色，显得对其极为的看重。
    “祖爷爷之言有些过了，翔儿资质也只是一般，不值得夸耀的。”少年却连连摆手，似乎羞涩异常。
    “哈哈，你不过十几年就修炼到了如此境界，资质比起当年的我还要强的多。又何必谦虚什么。”许老怪大笑道。
    “听许道友如此一说，许贤侄的确是天资惊人。”韩立也微笑的点点头。
    少年则脸色微红的好再说什么了。
    “按常理来说，这位后人以后成就有可能还在我之上的。但可惜的是，他本身另有一个缺陷，让其此事变得渺茫了。”许老怪脸上的得意之色一收，声音有些沉重起来。。
    韩立目光一闪，没有说什么，知道对方肯定会自行给出解释的。
    果然徐老怪声音停顿了一下，接着又说道：
    “他虽然自身资质极佳，但是偏偏在本命云兽上出了些问题，早就应该修炼出来的本名云兽始终卡在最后一步，无法真正凝练出来。而按照以往的经验，本命云兽自然是越早修炼出来越好了。否则大有碍他以后的进阶和本身的实力。老夫这次找韩道友问起天地元气之事，本质上也是为了此事。”
    “此话怎讲？”韩立神色一动，仿佛有些不解。
    “此事略有些复杂。但简单来说，就是老夫无意中发现，从上次天象中收集到了的天地元气，竟然有助于我这后辈的本命云兽凝练。但是上次收集的元气，大半已被我无意中用掉了，剩余的根本不够他所用。所以老夫也也只有向道友求助了。”许老怪终于说出了此行的最终目的。
    “若是天地元气对许贤侄有用的话。以道友神通，凝聚一些还不是手到擒来之事。何必专门找上韩某。”韩立平静的回道。
    “我已经尝试过数次，普通的天地元气对我这后辈的本命云兽根本无用的。看来上次道友弄出天象凝聚的天地元气中应该有些特殊，其中含有一些无法发现的其他东西。也就这些特东西在才能帮到翔儿的。”许老怪也有些郁闷的样子。
    “原来如此。”韩立露出了如有所思之色。
    他心里很清楚。当初那所谓的天象，其实是真麟本源晶粒溃散所化，和一般天地元气有些不同是毫不奇怪的。但此东西竟对云族的本命云兽有些用处，真让他有些出乎预料了。
    “许某这次上门，希望道友能再聚集一次上次一般无二的天地元气。事后，许某一定重谢的。”徐老怪满是期盼的说道。
    “不是在下不想帮忙，但此事可不太好办的。”韩立嘴角微微一动，大为迟疑起来。
    那真麟本源是何等珍稀之物。就算他无法炼化，但是对啼魂兽仍然精进修为的灵丹妙药，他怎肯平白再吸取出来。
    纵然啼魂体内真麟晶粒不少，但最后可能就缺少这一两粒，恰好无法让其修为进阶到更高境界的。
    韩立自然绝不愿为了一个初认识的异族，让自己灵兽作此牺牲的。
    “怎么，韩道友有什么难言之隐吗。此事关系到我这位后辈的前途造化，只要道友肯帮忙，再多灵石都好说的。”许老怪心中微微一沉，但口中不加思索的许诺道。
    “这可不是灵石多少能解决事情。不瞒许道友，上次的天象并非在下秘术或***可以凭空释放出来的。而是动用了一件消耗性宝物，才能呈现出来。具体什么宝物，在下不便明说。但能呈现天象的消耗性宝物的价值，想来许兄也应该很清楚的。而且在下手中也所剩寥寥无几的。”韩立思量了好一会儿，才为难的说道。
    “消耗性宝物。”许老怪闻言，脸色一变。
    “不错。而且这东西对在下也重要无比，是另有大用处的。就算有再多灵石，在下也不愿耗费掉的。”韩立面现一丝歉意的拒绝道。
    “若真是消耗性的宝物，换做在下也不会轻易耗费或换取什么灵石的。但话说回来了，无论何种珍稀宝物总是有一定价值的。许某不才，自问还有些身家的。完全可以用等价的宝物和韩道友交换的。”许老怪显然来之前，也早想好了一些说辞，丝毫没有放弃的意思。
    “交换！”韩立一听这话，面色一动，似乎真有几分动心了。
    一见韩立这般表情，许老怪自然知道对方并没有真不能交换之意的，当即心中大喜，二话不说的袖袍往身前桌子一拂。
    一片红霞飞卷而出，桌上蓦然多出了七八个大小不一的玉盒。
    “这些东西，都是许某多年***的珍品。其中两件，甚至许某差点为其陨落而亡。韩道友先看一看，无论看中何物，尽管拿去就是了。而且此事也算，在下呈了道友一个不小的人情。”许老怪豪爽异常的许诺道。
    韩立闻言温和一笑，目光在桌上的玉盒上淡淡一扫后，心念急转起来。
    许老怪已经是炼虚顶阶存在，外加又是云族人，本身神通也不小的样子。拿出来的珍品，料想也不会差哪里去的。
    但是他自己也是重宝在身，甚至连合体修士都不敢妄想的玄天之宝，都有两件了。心中还真没有期待这些玉盒中东西，能让其生出交换之意的。
    反正没有没有自己所需之物的话，他是不会轻易松口的。
    韩立心中如此思量着，但口中却没有明言的含笑道：
    “既然许道友如此说了，那韩某就先见识一下道友的珍藏，先开下眼界了。‘
    口中说着，他一只手向对面虚空一抓。
    顿时桌子上一个火红的玉盒微微一晃下，立刻“嗖”的一声，被韩立凭空摄到了手中。
    感应到玉盒中隐隐散发的炎热气息，韩立眉梢一挑下，不敢怠慢的手掌青光一闪，被一层灵光包裹住了，同时另一根手指冲玉盒反手一弹。
    一声轻响下，盒盖自行打开了。
    随之一股炙热气息从里面狂涌而出，整间大厅都一下温度高涨起来。
    韩立瞳孔蓝芒一闪，顿时将盒中之物看的清清楚楚了。
    那赫然是一个蛋白色的兽卵，不过鸡蛋大小，但表面遍布红色斑纹，通体散发着惊人的红光，并微微涨缩不停着。
    “这是？”韩立讶色一闪，不禁问道。
    他虽然感到此卵气息不弱，但自然无法凭空辨明其种类的，这才有此好奇的一问。
    “韩道友真是好眼力，一把就抓到了几件宝物中唯一的灵卵。这是我当年在一处地熔深处，击杀了一头罕见的蛮荒炎蝶，得到的其所产的一只虫卵。这头炎蝶具有不下于我的火属性神通。我花费了整整一年时间，连番布下圈套，才最终灭杀此妖兽的。相信这卵孵化后精心培育，绝对是最佳的灵兽。要不是我本身已经有本命元兽，无法在分心其他灵兽，说不定早就将此卵孵化了。”许老怪笑眯眯的说道。
    “能拥有和许道友相当的神通，这炎蝶等阶之高，算是骇人听闻了。可惜，我也有其他灵兽了，否则也要垂涎三尺的。”韩立将目光冲虫卵上一收，啧啧称奇的说道。
    许老怪先是一愣，但马上就一笑的说道：
    “这是我考虑不周了。以韩兄现在的修为，怎可能没有自己多年培育的灵兽。没关系，道友继续看看其他宝物吧。”
    韩立点点头，将手中玉盒一合，再轻轻一抛。
    顿时一团青光从韩立袖口中一飞而出，将玉盒一包，平稳异常的托回到了对面的桌子上。但随后此青光一闪，顺势将一旁的另一只玉盒一卷其中，送向了韩立。
    韩立一抬手，将新的玉盒也抓到了手中……
    时间一点点的过去，一盏茶工夫后，韩立就将许老怪拿出的玉盒了看过了十之***。
    剩余玉盒中装着东西大都是珍稀的材料，也有一两件威能一看不小的成品法宝，甚至还有一瓶对炼虚期都能增进些许修为的丹药。
    这些东西，不可谓无一不珍稀异常，甚至拿去四族拍卖会参加拍卖，比其中不少拍卖品都不逊色的。
    但可惜韩立自始至终都未看上任何一件，自始至终都只是笑而不语。
    当他将最后一件玉盒中的东西欣赏完后，也没说什么的并抬手送回后，对面坐着的许老怪，神色有些难看了。
    “怎么，这些东西没一件能入道友的法眼吗？”许老怪终于忍不住的问道。
    “说实话，许道友这些东西无一不是珍品。特别是那只炎熔蝶若是卖给一位本身修炼火属性***的道友，恐怕他任何代价都愿意付出的。就是拿去拍卖，相信拍出千万以上灵石，也是小事一件。但是这些东西对在下来说……”韩立也露出一丝无奈，并话犹未尽的摇摇头。
        
