    第两千五十章 小灵天
    “你现在正处在轮回之期，真正修为并不是结丹期吧！”韩立双目一眯，说出了让对方心中一沉的话语。
    “前辈早就看出来了！晚辈真是糊涂，前辈既然知道**轮回功，知道晚辈现在正处轮回阶段，自然是毫不稀奇的！”朱果儿脸色有些难看，低声回道。
    “你原先修为是何境界？元婴，还是化神？” 韩立直接问道。
    “晚辈已经修炼至元婴境界，要不是身处轮回阶段，也不会遭人暗算，更不会被人俘虏的。”朱果儿红唇微咬后，缓缓的回道。
    “看你真实年纪也不太大，如此阶段就将**轮回功修炼到如此境界，除了天资过人外，想来也应该有十分精通**功的人指点才对的。你母亲也修炼此功法的话，境界应该也不低吧。”韩立目光一闪，继续问道。
    “前辈若是想问关于晚辈自身事情，晚辈自然知无不言，但若追问家母的事情，晚辈只能无可奉告了。”朱果儿听到韩立似乎对其母亲事情大感兴趣，脸色连变数下后，却一咬牙的说道。
    “你倒是个孝女，这真难得的很。不过你以为不说，我就没办法知道了？”韩立淡淡一笑，大有深意说了一句。
    “前辈若要动用搜魂之术的话，晚辈宁肯立刻就自爆元婴而灭，也绝不会让前辈得逞的!”黄衫少女一听韩立此话，却顿时联想到了什么，脸庞一下苍白无，同时起体内真力一阵疯狂流转，似乎真要随时爆发而开。
    但此时，韩立却轻笑了一声：
    “在我面前，就算你这丫头想自爆，也要我答应才行！”
    话音刚落，他一只袖子忽然冲少女轻描淡写的一拂而去。
    顿时一股灰蒙蒙光霞一卷而出，将少女全身都一罩其下。
    朱果儿只觉身躯一麻，四肢顿时无法动弹了，同时体内法力更是一凝的无法调动分毫了，原本在丹田处聚集的狂暴法力更是阳春融雪般的一下消融散掉。。
    此刻的她，想要自爆元婴的话，根本是痴心妄想的事情了。
    “你对我做了什么？”朱果儿自然又惊又怒，惊惶的叫道。
    “没什么，只是想让你老实的回答我的问题而已。现在，你看一下我的眼睛？”韩立平静之极的说道。
    “什么，眼睛……”白果儿虽然年纪不大，但也知道此刻绝不应该按照对方所说去做，但韩立的话语一入其双耳中，却让其身躯一震，竟下意识的头颅一正，将美眸一下对上了对方双目。
    刹那间，少女只觉对面两点蓝芒一闪而现，滴溜溜一转下，自己神识竟一下变得恍惚起来，同时眼皮沉若万斤！
    “不好！”黄衫少女只来及暗叫一声，就双目一闭的神智不醒了。
    韩立见此情形，神色不变，只是单手一掐诀，扬手冲少女打出一道法决，同时瞳孔中两团蓝芒更加耀眼夺目起来。
    若是此刻透视少女身躯，即可发现朱果儿原本在丹田中盘膝而坐的寸许高元婴，此刻被一层层的灰色光丝缠了个密密麻麻，并且元婴同样双眼紧闭昏迷不醒的样子。
    在青色法决没入少女身躯的瞬间，朱果儿眼皮一动，原本紧闭的美目竟缓缓的一睁而开。
    只是她这时瞳孔微涨，目光散乱，举动犹如傀儡一般。
    “你所修炼的**轮回功法决，是从何处得来的。”韩立瞳孔一转下，一阵撼人心神的蓝芒晃动不已，同时口中发出低沉的问话声。
    “**轮回功是家母所传授！”朱果儿神色木然，但口中清晰异常的回道。
    “平常谁指点你修炼法，你母亲修炼的是否也是**轮回功？”
    “是家母指点的，母亲修炼的不是**功，而是清气决！”
    “清气决，那是道家很普通的法决。你母亲修炼到哪一境界了？没有修炼**轮回功也能对你进行指点，莫非境界已经很高了？”韩立有些意外，但口中语气仍然不变的问道。
    “家母只是元婴境界，至于指点修炼……”黄衫少女对韩立这次的询问，只是回答了一句后，脸庞上忽然现出一丝茫然之色，话语也为之一下停顿了下来。
    “怎么，你母亲对你指点莫非还有什么不同寻常的地方，都如实的讲出来！”韩立目睹少女神情，心中一动，追问了一句。
    “家母对我**功的修炼指点，的确有些不太平常。以前还好，但自从我凝结元婴后，我在修炼上的一些疑问，家母大半不能当场解答出来的，而是需要隔个几天半月，才能给出答案的。我怀疑家母背后另有一个真正精通**轮回功的‘师傅’。”
    黄衫少女说出了一个让韩立心中一跳的话来：
    “背后另有一个师傅，你可否问过你母亲是否真另有他人？”
    “问过多次了，但每一次母亲都加以否认。”
    “你母亲叫什么名字，生的何等模样”韩立眉头皱了一下。
    “家母叫凌飞仙，面容和我有五分相似。”少女没有迟疑的回道。
    “和你有五分相似？”韩目光重新打量了少女几遍，但那最终摇了摇头，喃喃一句后，就沉吟不语起来。
    “你是如何来到魔界的，并成为奴隶的？原先是哪里人？”半晌后，韩立又想起了什么，蓦然又问道。
    “我是被人追杀，误落入空间裂缝中才来到魔界的，来自小灵天？”朱果儿木然的答道。
    “小灵天，那是什么地方？”韩立闻言，怔住了。
    “小灵天就是小灵天！”朱果儿却木然的回道。
    韩立听了这番回答，眉头顿时紧皱而起，半晌后才轻叹一口气自语一声：
    “算了，我还是麻烦一下，亲自来获取这部分资料吧。”
    话音刚落，他手中法决一变，眉宇间“嗤嗤”声一响，一根晶丝激射而出，并一闪的没入黄衫少女的额头中。
    下面，韩立双目蓝芒更加一盛，开始默默的施法起来。
    这名叫朱果儿的少女，真正修为不过元婴期，以韩立合体修为对其元神进行搜查，只要刻意小心下，自然不会损伤此女元神什么。
    不过一盏茶的工夫后，韩他很轻易的就找到了想要的一切资料，眉宇间晶丝就一卷的一收而回。
    少女在晶丝消失的瞬间，却立刻身躯一歪的倒在地上。
    不过片刻工夫后，一阵轻轻的酣睡声就从此女口中传出。
    这朱果儿竟然当真在韩立面前熟睡过去。
    韩立见此情形，微微一笑，双目一闭，开始开始默默回想起从少女那里得到的一切资料。
    不知过了多久后，他再次睁开双眼的时候，脸上却满是怔怔表情的自语了一句：
    “小灵天竟然是类似广寒界那般的碎裂界面，里面还有上亿人族生活其中，这还真是让人料想不到的事情。”
    原来这小灵天竟然不知是那一界面遗失掉的小部分空间，并且长期演化下，已经形成近似**的一个微型界面。从朱果儿那边得到的资料来看，这界面应该和广寒界似乎差不多大小，但是里面灵气程度却根本无法相提并论，甚至比灵界还要稍逊一筹。
    但这小灵天中也是诸族混杂生活其中，足有七八个异族和人族共同生活在其中的样子。
    更让韩立有些惊讶的是，虽然不知道这小灵天一开始是被哪一族人发现的，但此界各族中人，似乎不少都是从人界这等低界面飞升灵界失败，才误入此空间的。
    如此一来的话，南宫婉的确极有可能是也滞留在此界面中的。
    这也能解释清楚，他为何在灵界中一直都未能得到相关消息了。
    韩立一想到发妻，纵然修为已经修炼到现在的地步，也胸口不禁一阵异样的火热，狠狠不得马上插翅飞到南宫婉身边，好好倾诉一番相思之苦。
    他神色接连变幻不定，竟一时间在原地静静不语起来。
    好一会儿工夫后，韩立才终于从纷乱心境中恢复过来，一思量如何才能到达这小灵天的问题时，脸色又不禁立刻阴沉了下来。
    这小灵天可和广寒界大不一样，是在虚空中以一定轨迹不停缓缓流动的，能否找到进入其中的门户，几乎完全是一个运气问题。朱果儿能通过空间裂缝，无意中流落到魔界来，也完全是机缘巧合的。
    不过这些资料都是得自朱果儿的记忆，真实情形是否果真如此，他还要设法再找人打听一下才能知道。
    既然这朱果儿能从小灵天中误流落到魔界中来，想来也一定有人回到灵界中去的，应该能查到相关的信息才是。
    韩立想到这里，长吐了一口气，将心中的那一丝焦虑强行先压了下去，目光一动下，重新落到了黄衫少女的身上。
    虽然他并不能肯定传授此女的**轮回功真的就一定得子南宫婉，但是此种可能性却的确是不小的。毕竟纵然他到灵界如此之久，也从未听闻过人族哪一宗门也拥有此门功法。
    似乎这门神通真的极其罕见，人界的邀月宗也不知当初走了何种大运，竟然能得到此门功法的传承。
        
