    第一千七百七十四章 血灵
    宫装女子，目光在四周众人身上一扫而过后，目光一凝下，最后落在了韩立身上不动起来。
    韩立只觉一股神念之力一下从身上扫过，虽然谈不上太强大，但竟给他一种将被看透身体内外的诡异感觉。
    他心中一凛，大衍决立刻在体内运行起来，将这神念之力毫不犹豫的挡在了体外。
    宫装女子似乎有些意外，但马上将目光一收，一只纤纤玉手在身前突然一翻转。
    原本笼罩身上的血色晶棺，顿时现出一层翻滚不定的符文。
    随之晶棺一闪的缩小了无数倍，化为了数寸大小的出现在了手掌上，再一闪下，最后就不见了踪影。
    如此一来，宫装女子一下就从宝物中脱困而出，直接面对下方的众人了。
    “你们都是许家之人吧！但这人是谁，似乎不是许家子弟？”女子一开口，就问出了一个出人预料的问题。
    许远等人一时的面面相觑。
    “阁下是冰魄道友？”这时，韩立倒是眉头微微一皱，却反问了一句。
    此女身躯明明是精血所化，但竟无法直接感应到对方的修为深浅，这倒让他有些啧啧称奇了。
    当然一缕分魂所化的化身，纵然再有些诡异处，他自然不会有何畏惧的。
    “说我是冰魄仙子，也不算错。道友是合体期修士？”宫装女子目中血光微微一闪，也回答了韩立所问。
    当然，这也是韩立是合体期修士，并不弱于她本尊修为缘故。
    “在下韩立，的确是许道友请来唤醒仙子血魂的。”听闻对方的确是冰魄仙子血魂所化，韩立客客气气的一拱手。
    “原来如此！也算我这些后人用心了，竟然能请到道友这样的合体期修士相助。”听到韩立如此一说，宫装女子目中冷色渐去，也冲韩立一礼的说道。
    许蛟等人听到女子如此一问，却均感到到脸上有些火热。
    这位“韩前辈”哪是他们事先请来的，而是主动送上门来的。
    否则这一次，他们许家还真无法将自家先祖的血魂唤醒。
    “嘿嘿，说起来此事和在下也有些关系，帮些小忙也是应该之事。更何况，韩某和冰魄道友还另有些渊源的。”韩立轻笑了起来。
    “哦，竟有此事？”宫装女子一怔，目光一转下，望向下方的许家修士。
    “先祖，韩前辈之言的确不假。不但血魂是这位前辈送回许家的，而且这位前辈和冰魄先祖都出自同一人界，还得到过先祖遗留的一些亁蓝冰焰。”许蛟上前一步，小心的回道。
    “竟有此事！妾身多谢了！等本尊脱困后，一定重重厚报的。”宫装女子美目中闪过一丝讶色，虽然话语不多，但所说话语让人不由自主的深信不疑。
    “在下倒不图什么报答，只是有几个问题，一直想向仙子请教一二。不过现在不是说这些事情的时候，还是等道友法身稳固下来后，再谈论此问题吧。”韩立望了女子几眼，嘴角一动的说道。
    “道友看出来了。倒让道友见笑一二了。这具血躯刚刚凝练而成，的确不太稳固，需要花费几日时间，才能让血魂和其真正融合为一。”宫装女子略有些诧异，但也没有否认之意的说道。
    “呵呵，道友血魂刚刚醒来，一定有许多话语和族人说上一二。韩某就不打扰了。芊羽道友，你送我回住处吧。”韩立一转身，忽然对附近的许芊羽说道。
    “啊……芊羽遵命！”
    “晚辈就先不留前辈了。当先祖血魂无恙后，自会亲自重谢前辈的。”
    许芊羽一愣，不由得望了许蛟一。，但是那位许家族长听到韩立言语，却心中一喜，早已连连称谢起来。
    宫装女子见此情形，没有出言拦阻，只是冲韩立再微微一礼。
    于是韩立就和许芊羽就此一转身，大模大样的走出了巨厅。
    目睹韩立身影在出口处消失后，许蛟才带着一干许家修士，重新上前给空中女子见礼。
    “你们起来吧，能将我血魂重新唤醒，也真难为你们了。你就是许家如今的族长！”宫装女子冲许蛟缓缓的问道。
    “第一百七十三代玄孙许蛟，拜见冰魄先祖!”许蛟恭敬异常的回道。
    “第一百七十三代？看来真过去许多年了。嗯，你的修为虽然不高，但也不错了。都起来吧，虽然这血魂传承了我本尊的部分记忆，可并不是真正的本尊。而且因为封印时间太长关系，记忆也大都残缺不全了，能记起的重要东西也寥寥无几的。也不必称呼我什么先祖，叫我一声血灵即可了。”宫装女子却苦笑的冲下方一摆手。
    众许家修士闻听此言，先是为之一愣，接着心中又均都一惊。
    “那血灵前辈，可记得冰魄先祖的本尊下落，是否安然无恙？”许元一急之下，倒也没在称呼上多做什么纠缠，张口就问及了众人最关心的问题。
    听到如此一问，宫装女子的玉容却阴沉下来，半晌后才摇摇头：
    这一下，许蛟等人心中真的一凉起来。
    “放心，虽然本尊直接下落我无法记起了，但是凭借血魂间的那一丝感应，知道她应该还存活在灵界之中，并且一些相关线索，我还是有些模糊印象的。”宫装女子却又说出了让众人心中一喜的话来。
    “能知道线索也好，只要哟一丝踪迹可寻，我等一定会将先祖大人寻找回来的。”许蛟深吸一口气后，凝重的冲空中一抱拳的说道。
    “这可不是一件容易之事？虽然具体事情想不起来了，但我本尊应该被困其他大陆的某个地方了。好了，详细的线索等我将脑中残缺记忆重新整理下后，自会细细说与你们。现在你们先说说如今人族的情形，以及刚才那名合体期修士的事情。我从此人身上感受到一股熟悉的气息，除了所说的亁蓝冰焰外，似乎另有一件我非常熟悉的东西，也被此人得到了。但是具体的却又无法马上想起！”血灵玉容上现出了一丝疑惑。
    许蛟许元等人听到这话，不禁诧异互望了一眼。
    略一犹豫后，许蛟略也就恭敬的回道：
    “既然血灵前辈想知道，晚辈马上如实的讲述一二。自从冰魄先祖失踪不久，我们人族上一次的魔灾大劫就降临人族了，原先的三人皇七妖王，陨落了不少，让人妖两族，在下面的万余年内颇为的混乱……”
    这位许家族长，开始从数万年前的大事，一一讲了起来，其中也穿插讲了一些许家发生的大事。甚至连数次差点灭族的事情，也一一讲出。
    当这些事情讲完后，他又将从许芊羽哪里听到的和韩立相关的事情事情，也详细的告诉了这位自家先祖的血魂化身。
    而宫装女子一直漂浮在血池上空，脸上神色始终冷静异常，只是一对美目，隐约闪动的那一抹血光，才能让人看出其心中并非一丝波澜没有……
    与此同时，韩立已经回到了原先居住的阁楼中，并将许芊羽打发离去了。
    他自己则上到了顶层处，几步走到窗口处，双目微眯的朝许家宗庙处望了几眼，并沉吟了起来。
    但是不过片刻工夫，韩立离开了窗口，回到了顶层中心处。
    一抬手，一块黄色蒲团被放了出来。
    随后他盘膝坐下，单手掐诀，神色淡然的闭上了双目。
    此后，韩立再无任何举动了，仿佛彻底入定起来！
    三日之后，自称血灵的宫装女子带着许蛟一人，出现在了阁楼门前。
    早就有所感应的的韩立，不慌不忙的将三人让进一层的大厅中。
    “恭喜道友血躯之身已经大成！”等宫装女子方一落座，韩立就冲此女微笑的说道。
    “能如此快将法身和血魂融合一体，还要多亏韩道友精纯的法力。否则绝无法短短三日内，就可让血灵将法身巩固到此程度的。”宫装女子同样嘴角含笑的回道。
    此女原本鲜红的一对瞳孔，此刻赫然和普通人一般无二的漆黑晶莹了。
    “呵呵，韩某只不过顺手而为罢了。倒是道友的血魂秘术，的确玄妙万分，竟然可以如此轻易的重铸化身，实在是遇敌自保的大神通啊。”韩立听到此女自称血灵，略为一怔，但马上恢复如常的摆摆手。
    “这血魂秘术也是妾身当年无意中得到的，其中的确有几种手段，在保命上大有些用处的。若是道友不嫌弃的话，血灵就用此典籍酬谢道友先前的援手大恩！”血灵眨了眨美目，手掌一翻转，蓦然一块白色玉简出现在了手中，并往韩立身前的桌上一送。、
    接着此女望向韩立的目光，满是似笑非笑的神情。
    韩立闻听此言，却瞳孔一缩，望着近在咫尺的玉简的沉默了一下后，突然抬手一招。
    “嗖”的一声！
    白色玉简一下自行跳到其手中。
    韩立神色平静的目光一扫，一缕神念向玉简洞穿而去。
    而血灵目睹此幕，脸上丝毫异样没有，但美目深处却有一丝不易察觉的讶色闪过。
        
