    第一千五百九十三章　九香灵酒
    原先韩立打算易容后，将自己手中部分灵药灵草在此地悄然出售掉的，好聚集部分灵石。
    如今因为怪人刚才这么一番搅合，自然无法在众目睽睽之下，在做此事了。
    故而，他几乎心中略一思量下，立刻取消了此打算。
    韩立看似平静的从偏殿中走了出来, 并来到了拍卖大殿前的那一小片停靠兽车的空地处，然后面色阴沉的朝对面望了一眼。
    刚才来的时候，他并没有注意到什么“醇香阁”之类的东西，如今仔细一望之下，还真有这么一处地方。
    此阁楼并不太大，但几乎正对着拍卖大殿，有三层来高，并在阁楼大门上挂着一副龙飞凤舞的牌匾。
    不过韩立注意到，和附近其他建筑热闹异常的情形大相径庭，此阁楼门口处冷清异常半天未见有人进出此阁楼。
    那叫段天刃的怪人应该就在此阁楼中吧！
    韩立暗暗思量着，心中有些踌躇不决起来。拍卖会，还要等上一段时间才会开始的样子。而他在没有弄清楚这位石茧族老怪找上他的真实用意之前，恐怕也没心思将心神放到此上面的。
    他在忽然袖跑一抖，将一只手掌从袖跑中探了出来，面无表情的看了一眼。
    肌肤漆黑如墨，正是将元磁神山溶入其中的手掌。
    韩立眉头皱了起来。
    刚才段天刃虽然极力掩饰，但是在他灵目神通神效下仍感应到，对方望来的目光，不少都落在其这只袖袍处。
    就不知是手掌，还是整条手臂引起了其注意。
    若是前者的话，应该是对元磁神山感兴趣，若是后者的话……
    韩立的心微微一沉！
    一想到手臂，韩立另一只手蓦然一抬，隔着袖跑往胳膊上的某处抚摸了一下。
    虽然他感觉不到异常，但那只玄天之宝所化的长剑，可确确实实的封印在其中的。
    难道对方竟然感应到了此剑的存在？
    韩立一如此思量，越发的不安起来。
    虽然他至今还不知道，人族和飞灵族等族类因为这件玄天之宝先后被波及了，更有一些小族因此倒了大霉，被血祭了一番。但此剑的威力他而开亲眼体验过的，自然知道若是有朝一日，真能够驾驭此宝，足可以让其在灵界纵横无虑了。
    故而此剑虽然只动用了一次，但是在其心中自然早成了仅次于神秘小瓶的最大秘密，重要性甚至还在那些成熟体噬金虫之上。
    不过这位石茧族长老真看破他有玄天之宝在身的几率，并不大，否则当初那千机子也应该被一眼看破才是。
    这玄天之宝不发动起来，纵然身处他手臂之中，却连其也无法察觉到存在的。
    当然这也不排除对方修炼了什么逆天***，真能感应到什么的。
    不管怎样，他现在根本无法对抗一名合体顶阶存在的，就算对方没有在体内输入了刚才那一道灵力，现在想逃出戒备如此森严的云城，也根本不太可能。无论是祸是福，只有先过去看看再说了。
    韩立站在原地神色阴晴不定了好一会儿，最终还是一跺足后，大步向那醇香阁走去。
    好在对方即使真打玄天之宝的主意，但还不至于马上有性命之忧的。
    当韩立有些无奈的踏入醇香阁大门时，竟然有一名面容俊秀的晶族青年，正站在门内侧。
    一见韩立进来，这名结丹期左右的异族人，立刻面带笑容的迎了上来。
    “厉前辈吧。段长老已经在四号贵宾室等候多时了，前辈跟晚辈走就可以了。”青年竟如此的说道。
    “前边带路吧！”韩立目光在阁楼一层一扫，面上现出一丝讶色后，点了点头。
    眼前的大厅中空荡荡的，任何东西都没有，只有四壁不知用何材料制成，闪动着淡淡蓝光。
    晶族青年口中称是，当即走向了一侧的楼梯，韩立跟在了其后。
    片刻工夫后，韩立就身处阁楼的第三层处，并被带到了一间被淡淡金光笼罩的屋子前。
    晶族青年脚步一停，单手一掐诀，再冲屋门一扬手。
    顿时一道银光从其袖口中飞射而出，随之青年身子一侧，恭恭敬敬的站到了一旁。
    半晌后，门内竟传出了一人的话语声：
    “既然人来了，那就进来吧。”
    韩立闻听此声，却是一怔，露出了惊疑不定的表情。
    这声音平和轻淡，竟是女子的嗓音。
    但就在这时，身前金光一分，同时屋门一晃之下，徐徐的打开了。
    韩立略一沉吟下，也就轻吐一口气的走了进去。
    屋门再次关闭，金光重新一合而上。
    “参见二位前辈！”韩立目光在屋中一扫后，颇为镇定的双手一抱拳的施了一礼。
    在这间十余丈大，布置的古色古香的屋子中，竟然有两人面对面的坐在一张桌子旁。
    一人正是段天刃，另一人却是一名年约三十余岁的晶族美妇，也有合体初期的境界。
    看来刚才开口招呼韩立的，就是此女无疑了。
    “厉道友吧，不用多礼，请坐吧。”妇人微笑的说道。
    而段天刃此刻却抓着桌子上的一个粉红色的酒壶，正往嘴巴中大口的倒着美酒，只是目光一瞥韩立，竟没有停下手中动作的意思。
    也不知那酒壶中装的是何种灵酒，即使韩立这种不太经常饮酒之人，也感到一股醇厚浓郁奇香扑鼻而来！
    不过既然对方开口了，韩立也没有再多客气，再施一礼后，就在附近另一张一椅子上坐了下来。
    这时，美妇的一对清澈异常眸子在韩立身上一转。
    韩立却注意到，对方眼神扫过其袖口时，目光几乎无法察觉的一顿，又马上的挪开了。
    看来段天刃应该给此女透漏些了什么。
    韩立暗自眉头一皱，、觉得这次麻烦真小不到哪里去了。晶族一个个聪明绝顶，能修炼到合体期的晶族高阶，更是妖孽般的存在。
    想在她们面前蒙混过关，可实在是不易之事。
    “好了，人已经到了，该说的事情也已经全告诉你了。下边具体如何办，全看彩仙子你了。段某可是个大老粗，可懒得动啥脑筋的。但是最后得到的东西，我一定要占个大头的。”段天刃终于将酒壶中灵酒一口气喝了个干净，然后将空壶一放，用袖跑擦擦嘴巴的说道。
    “段兄何必心急！妾身可只是听道友如此一说，具体是否属实，可还需要验证一二的。”晶族美妇嫣然一笑的说道。
    “随便仙子了反正老段是亲自测试过了，的确是哪东西不假。对了，仙子的九香酒越发的香醇浓厚，再给段某来上一壶吧。”段天刃先是不置可否的说道，但随即一晃晃酒壶，就露出了谗言欲滴的模样。
    “段兄真把我这醇香阁当成酒馆了。这九香灵酒可是每百年才能酿制出十来坛，你今天一口气就喝掉了其中三壶。下次再上门的时候，妾身也只能用普通灵酒招待了。”彩姓美妇白了段天刃一眼，但最终手上灵光一闪，一个翠绿欲滴的酒坛出现在了手中，并起身给段天刃重新满上了一壶。
    “哈哈，那是因为真个云城中也只有仙子一人会酿制此酒，段某可曾经数次向你求购此酒配方的。可惜仙子太敝帚自珍了。谁也奇怪，明明仙子自己根本不会喝酒，却能酿制这号称云城第一的灵酒出来。”段天刃端起酒壶，再猛喝了一口后，才笑嘻嘻的说道。
    “云城第一灵酒，只是一些道友的抬爱而已，而且不是妾身小气。而是此酒酿制之法和妾身修炼的***有关。就算交给了道友，也绝无法酿制出‘九香灵酒’的。”美妇却玉手一掩樱口，轻笑的回道。
    段天刃听到此回答，嘿嘿一笑的继续大口喝酒，不再接口了。
    美妇却反手间，取出一个拳头大的金色酒杯出来，并一托酒坛的将其满上，往韩立这边轻轻一推。
    顿时酒杯在一团绿光包裹下，缓缓的送了过来。
    “厉道友能到此，也算和妾身的醇香阁有缘，不妨也尝尝九香灵酒吧。”美妇等韩立下意识的接住酒杯后，才笑吟吟的说道。
    “多谢前辈赐酒！”韩立口中称谢，不过没有马上一饮而尽，而是目光一低的往金色酒杯中凝望了一眼。
    只那所谓的“九香灵酒”晶莹黏稠，外带一点点粉红，在金色酒杯映衬之下，竟仿若玛瑙湖泊一般艳丽。
    更别说，从酒杯中散发出的阵阵奇香，略一轻嗅下，香气竟在一瞬间的变化数次。实在神奇异常！
    “我这灵酒不但香气过人，喝了之后更能明目轻身，每一口都可节省月余苦修之功。”美妇明眸一阵流转后，悠然的说道。
    “此酒如此神奇，晚辈倒是福缘不小的。”韩立这时也已经确定酒中并无问题，不再犹豫的一抬手，品尝了一口。
    仿佛一块寒冰入口，但随即冰块就一下溶解变温，变得滑腻异常，浓香无比。
    接着奇香顺着喉咙一滑而下，到了腹中，根本不用韩立自行吞咽分毫。
        
