    第一千一百零四章 傀儡克敌
    这人自然是使用雷遁术悄然绕到了此女身后的韩立、
    他借助那人形傀儡吸引白梦馨的注意，自己则忽然贴近此处出手了。
    白梦馨早就在注意着附近的动静，韩立身形方一现出，此女马上一惊的擦感应到，当即头也不回的立刻反手虚空一抓。
    只晶莹剔透的水晶般大手马上在巨冰外浮现，直接向韩立迎头抓下。
    此女没有寄希望此击真能够克敌，只想暂时阻挡一下韩立的靠近。
    但是韩立对头顶大手根本不看一眼，只是面无表情的袖袍一拂，顿时一道金剑袖中激射而出，金虹一闪后，此手被一分为二的劈成了两半。
    韩立身形竟连片刻耽搁都没有，一下冲进到了巨冰面前，浑身紫焰高涨倍许。
    不可思议的一幕出现了！
    韩立身形只是略微一凝，整个人就仿佛无形之体一般，一下渗入了冰块之中，然后几个闪动后，就诡异的通过了巨冰，出现在了白梦馨和寒骊上人二人的跟前。
    而其通过的地方，一个直径丈许的冰洞赫然出现在那里。
    看来紫罗极火虽然未曾精炼过，但论起寒焰威力还是比白梦馨的寒焰高上不止一筹，在韩立全力催促之下，竟鬼魅般的通过此防御。
    他眼前豁然是那张圆形的银网。
    白梦馨已经回过首来，见此一惊，口中一声娇叱，猛然单手掐诀，口吐一个“收”字！
    丝网光芒大放，一根根银丝往中间一缩，顿时空隙全无，一只银灿灿巨球赫然出现在了韩立面前。
    韩立一怔，但随即冷笑一声，三色光芒大盛，手中羽扇滴溜溜一转后，体形狂涨下，化为了尺许大小，同时对准眼前的银球轻飘飘的一扇击出。
    “噗嗤”一声，一股三色火柱狂涌而出，金银红三色符文夹杂在赤焰之中闪动不已，直接击到了银球之上。
    这只银球也不知是何种异宝，面对三焰扇这柄仿制的灵宝，竟然嗡鸣声大起，放出的耀眼银芒和三色火焰撞击一起，一时间还将火焰挡在了外面。
    虽然此宝马上呈现不支状态，但也并未立刻被洞穿溶解。
    韩立眉头一皱，但马上松开。
    刚才一击只是往扇中注入些许法力，三焰扇只不过发挥出平常的一成威力，由此结果虽然有些意外，但也绝不会让其有多惊讶的。
    几乎在同一时间，韩立立刻单手一动，早就准备好的玉瓶往口中一晃不见，瞬间滴入了一滴万年灵液。
    随即不再吝啬法力，大量法力往扇中狂注而入。
    三色羽扇一颤之下，发出一声悦耳的清鸣声，一只三色火鸟顺着火柱从扇上悠然飞出，直往对面银球一扑而上。
    而韩立却背后风雷翅再次一展，几乎在三色光晕爆裂开来的同时，就在雷鸣声中从原地消失不见。
    下一刻，一道银弧出现在了三十余丈外的某处，韩立身影才在银光中现形而出。
    他抬首朝原来地方望去，只见在那块晶莹巨冰彻底被三色光晕覆盖其中，并飞快的融化消失，至于其中的银色圆球因为身处光晕的中心处，更是几乎在爆裂的瞬间，就立刻崩溃，化为了乌有。
    见到此景，韩立脸上却丝毫喜色没有，反而瞳孔收缩了一下，扣着的三焰扇的五指瞬间紧了几分。
    因为在银球消散后，一只体长数丈的蓝色冰蛟出现在了那里，此蛟前半部鳞片晶莹透明，张牙舞爪，后半部却呈现粘稠蓝液形状，尾部直接出现在一只小鼎之内。看起来是此鼎释放出来的灵物。
    这小鼎则漂浮在了寒骊上人身前，正是另一只乾蓝鼎！
    冰蛟身躯盘旋收缩，正将白梦馨和寒骊上人护在了其内。虽然在三色光晕下，蓝蛟躯体同样融化消失，转眼间不见了大半，但是这时，三色光晕也终于威能耗尽，一闪的凭空不见了。
    寒骊上人凭借此蛟极寒之力，竟在三焰扇的威能之下，毫发未损。
    “这就是那把火属性的灵扇？不愧为仿制灵宝，果然威力不小。单凭威能而言，应该已在我的乾蓝鼎之上了。”淡淡的声音从一直掐决不动的寒骊上人口中传出，忽然其一张口，一团深蓝色火焰从口中喷出，一下附在了蓝蛟之上。
    蓝焰顺着蛟身流转不停，此蛟口中一声长鸣，坏的躯体就在冰焰一闪经过后，瞬间恢复如初，然后瞪着一对碧绿眼珠，恶狠狠的盯向韩立。
    韩立见到此幕，脸上露出一丝奇怪的表情，似乎有些讥讽，又有些冷笑。
    寒骊上人心中一凛，尚未明白怎么回事时，忽然身后虚空处一道淡淡青影诡异浮现，随即一扑而上。
    一只手银光闪闪，仿佛利刃一般直插寒骊上人后背，另一只手则一扬，一只银色小盾祭出，但马上化为一片银幕向白梦馨迎头罩下。
    青影整个动作无声无息，仿佛轻风拂面一般，让普通修士根本无法察觉，正是韩立那具人形傀儡。
    它借着漫天火矢和韩立的出手掩护，竟神不知鬼不觉的遁到了此地。
    白梦馨显然没有发觉背后的异常，当眼前银光一闪，被银幕彻底困在其中后，才大惊失色起来。她急忙一掐诀，一层白色冰焰刹那间浮现全身，随即化为无数颗拳头大火球，向四周银幕激射而去。
    一时间光幕内轰鸣声大起！
    但是银幕表面一会儿凝厚异常，一会儿光滑如镜，白色火球击在其上，不是被硬生生被挡了下来，就被反弹而回。
    此女显然无法马上脱困而出！
    寒骊上人身为一只脚差点踏入化神期境界的大修士，自然不是白梦馨可比的。所以当人形傀儡刚一出现的瞬间，这位小极宫大长老凭借强大的神念，就已经察觉了异样。
    他心中一惊下，不及催使那条蓝蛟拒敌，只能心念一动，从身上浮现出一件金色战甲出来，式样古朴，灵光闪闪。同时他身形还一动，就想要避开人形傀儡迅雷不及掩耳的一击。
    但是人形傀儡早已在韩立全力催使下，威力全开，身形晃动间如影随行，而寒骊上人因为手中要掐动法决，身形自然慢了一些。
    结果“砰”的一声闷响，那只银灿灿手掌就击在了寒骊上人的肩头上。。
    银芒金光交织闪烁！
    人形傀儡以罡银为主，外加其他珍稀材料炼制的手掌，威力绝对不比普通的飞剑法宝差到哪里去。但是斩在金甲之上，却只是激起一层水波般的金色涟漪，就立即被反弹开来。
    只是那股巨力，还是将这位元婴后期大修士冲的一个跌跄，晃了好几晃。
    但寒骊上人反而心中大松起来，体内灵力立刻流动不已，就要强行将手中**停下，好腾出法力用来应敌。虽然此**并为完全完成，但已经可以驱使玄玉洞中过半的玄玉寒气，应该足以灭掉眼前的大敌了。
    但是寒骊上人双手所掐法决才刚一变动，人形傀儡另一只手掌也一闪，闪电般的斩在对方另一只肩头上，自然同样毫无效果，被挡在金色战甲之外。
    寒骊上人一怔，正心念如电般奇怪对方倒底为何如此时，傀儡的两只手掌突然间银芒大放，竟一下幻化成了两柄锋利异常的银色倒钩，略一晃动间，就搭在了寒骊上人的双肩处。
    虽然被那金色战甲挡在其外，但寒骊上人的身体自然顿时无法转动自如。
    而几乎同一时间，寒骊上人头顶处灵光一闪，一柄黑色短刃诡异的浮现，略微一颤，就从上往下的向这位小极宫大长老天灵盖处插下，遁速之快，几乎瞬间就到了其头颅之上。
    而这时的寒骊上人却被人形傀儡的一对银死死钩勾住了金色战甲的外壳，根本无法动弹分毫。
    这一下，寒骊上人真的魂飞天外了。再也顾不得什么慢慢调动体内灵力，急忙一扬头颅，面孔血色一涌，张口一道血芒迎上喷出。
    这道血芒却是寒骊上人一口精血所化，蕴含其中的灵力实在非同小可。黑色短刃一撞之下，闷响传出，血光黑芒交织闪烁，让这口魔髓飞刀遁光不由的一顿。
    寒骊上人身上金色战甲灵光闪动，就要溃散消失，好让其恢复自由之身，躲过此劫。
    同时附近那条蓝色冰蛟也在其法隔空一催之下，口中一声嘶鸣，猛然朝远处的韩立一扑而去。尚未接近韩立，此蛟就一扬口，一道蓝色光柱激射而去。
    这位元婴后期大修士相信，只要他能稍微滞缓下韩立的攻击，凭借玄玉牌催动洞中寒气，就足以立刻扭转局势，将对方一举灭杀掉。
    但就是在这时，一朵尺许大的银莲诡异的浮现在寒骊上人足下丈许处滴溜溜一转下，银光大放，梵音佛唱之声从莲中悠悠传出。
    寒骊上人心中一凛，顿时只觉身躯一下重逾万斤，无法动弹分毫，同时体内法力也大半失去了控制，原本还在低档黑色短刃的血箭顿时威能减弱了大半。
    那魔髓飞刀一闪下，就将血箭一一斩击溃，随即再无阻挡的一闪而下。
    寒骊上人大惊失色，一声惨叫骤然从口中发出。
        
