    第十卷 魔界之战 第两千五十八章 骸骨与熔岩湖
    说完这话，紫发女子手中法决一催手中玉佩，顿时那缕血丝一下活过来般的在玉佩表面蜿蜒游动不已。
    “很好，五妹有此秘术确定那头魔兽位置的话，我等也无需害怕被偷袭了，这可大占了先手。”黄发大汉闻言，面上一喜的回道。
    随之他将前边位置一让，让自己这位“五妹”走在了最前边。
    一行人在这地下洞窟中走了没几步，就进入一条人为开出的矿道中。
    从矿道两侧坑坑洼洼的小坑上看，附近的火云石显然早被开采一空了。但就算如此，此地的炙热之气的温度，也明显比他们刚进入地下之时，还高了几分。
    不过要不是此矿脉深处幻啸沙漠中，一干人等早就施展土遁之术直接潜入地下，找那头魔兽去了。如今，他们也只能沿着这既有的矿道，向离更深处一点点的走去了。
    这条矿脉的矿道密密麻麻，并每隔一段距离的必定数条一起交织一处，形成了一个仿佛蜘蛛网般的存在。
    这些矿道，长些的足有里许之长，短些的只不过十几丈而已，里面的火云石更是大都被开采一空，只一些隐蔽处，偶尔还留有一点而已。
    不过当他们接连穿过十几条矿道，走到一处四五条矿道的融汇处时，韩立蓦然双目一眯。
    眼前出现的几条矿道中，赫然全都是点点赤光闪动不已，四壁上全是拳头大小的赤红晶体。。
    但韩立所望之处，却不是这些珍稀材料，而是在一条通道入口处半躺着的一具无头的半截骸骨。
    这骸骨头颅不翼而飞，身子虽然完整的，但是肌肤枯萎干瘪，仿佛浑身血肉都不翼而飞，如今只是剩下一层薄皮沾在身躯上一般。
    紫发女子和黄发大汉自然同样看到了这具残骸，互望一眼下，都露出了一丝意外的目光。
    但紫发女子目光在骸骨一角衣衫上望了一眼后，脸色蓦然一沉，一只纤纤玉手冲骸骨虚空一抓。
    “噗”的一声，一小片衣凭空从骸骨上飞起，被女子摄到了手中，并被一展而开。
    韩立目光一瞥下，立刻在那小片衣衫上看到了一个淡银色的“白”字。
    “是我们白家弟子，但是哪一名却不太好说的。”紫发女子黛眉一皱的说道。
    黄发大汉却冷哼一声，同样手臂一抬的冲骸骨一招。
    “嗖”的一声后，一只青色皮袋也一下飞了过来，并在大汉一点下，凭空炸裂而开，虚空中一下现出一群血红色的巨蜂来。
    每一只都有成人手掌大小，双翅微微扇动个不停。
    “是血罗蜂！我没记错的话，这好像是白岩那小子的随身魔虫吧!”黄发大汉一见这些血色魔蜂，脸色有些难看的问了一句。
    “回禀老祖，这正是白岩的血罗蜂。当年侄孙曾经亲眼见过他用它们斗法数次，绝不会认错的。”六名白家弟子中的一名头发雪白的老者，立刻站出一步的回道，只是神色略带一些悲伤之意，似乎和这名“白岩”颇有些交情的样子。
    “这么说，这具残尸真的是白岩了。但他可是留守据点的弟子之一，并且还是其中修为最高的弟，怎会惨死在此地的！”紫发女子轻叹了一口气，抬手射出一颗火球，将骸骨化为了灰烬后，才缓缓问道。
    对于尸体所呈现的凄惨模样，一干人等倒是没有觉得太过吃惊。
    毕竟在魔界之中，直接吸取他人精血的魔功实在数不胜数，并没有什么太奇怪的。
    “继续向前吧。也许还会有些什么发现的。“黄发大汉想了想后，有了决定的说道。
    其他人没有意见，当即就沿着半截骨骸所在的矿道，继续前进了。不过所有人，都不觉更小心了几分。
    沿着这条矿道行进了数百丈之长后，在途中又接二连三的发现了其他五六具无头的骸骨，经过白家一干人辨认后，赫然都是原先留守据点的那些白家弟子。
    这让黄发大汉不禁面沉似水起来！
    再走了一段路后，大汉忽然脚步一顿的冲紫发女子问了一句：
    “五妹。现在距离那头魔兽大概还有多远了，不会在此地就被它感应到了吧。”
    “大哥放心。在这幻啸沙漠中我等神念原本就大受压制，再加此刻身处火云石矿脉上，有众多火气干扰，神念更是无法放出太远的。而且现在距离此兽，还有五六里的距离，他绝对无法在如此远发现我等的。但是再靠近一些的话，就不好说了。”紫发女子螓首一低的查看了一下手中的玉佩，正色的回道。
    “既然这样，几位道友开始施法将身形隐匿起来吧。”黄发大汉思量了一下后，就冲其他人招呼一声的说道。
    “现在就开始施法吗，这可要耗费不少法力的。也罢，总比被怪物提前发现的好”栾龙天君摸了摸肥硕的下巴，有些不情愿的嘟囔两句，但是下一刻，却一张口，一面黑色令牌一喷而出，并迎风一晃的化为一团黑色雾气将其身形一罩，然后无论雾气还是藏在其中的身形，同时的模糊不清起来，最终化为了一道道几乎但若不见的虚影。
    韩立见此情形，微然一笑，只是单手一掐诀，体表黑色光霞一卷下，竟也化为一道淡淡的黑影。
    至于寒其子只是一只袖子猛然一抖，一片晶光一卷而出后，整个人变得晶莹剔透起来，化为了一尊冰雕般的透明存在。
    白芸馨等人则各自亮出一面银色幡旗，同时一抛后，竟在空中组成一面银色光阵，往下方一落后，六人顿时不见了踪影。
    见其他人都施法完毕，黄发大汉和紫发女子则一个身上黑气一冒，一个抛出一块锦帕，同样一闪的隐匿起了身形。
    一行人等再次向前走去。
    这条矿道之长，却远超韩立等人的想象，足足走了好一会儿后，竟然还没有走出另外一端去。
    好在又走了一顿饭工夫后，原本笔直的矿道忽然变得蜿蜒曲折起来，四周石壁也一下变得粗糙发黑，竟进入到了另一条天然的地下裂缝中。。
    这时，四周也开始出现其他大小不已的裂缝，有的不过尺许来宽，有的却足有数丈之宽，从中不时吹出炙热之极的热风，并隐隐带有一股焦糊和硫磺的味道。
    ……
    半个时辰后，当一干人最终从一道不起眼的裂缝中一飞而出的时候，一座巨型的地下熔岩湖出现在了众人的身下处。
    此湖占地足有千亩之广，湖面全是不时冒出气泡的红色熔岩，四周边缘处却是一片焦黑色的岩石之地，但是在这些岩石上，镶嵌了一块块数尺长的紫红色晶体，在熔岩照映下，忽暗忽明的闪动着诡异红光。
    韩立见此情形，双目不禁一眯。
    这些紫红色晶体的模样，正是火气被压缩到一种极致的表现，也就是这些体积不小的晶体，竟然都是外边罕见之极的极品火云石。
    而他只是粗粗一扫，就发现这些晶体的数量，足有数万枚之多，换成无论换成魔石还是灵石都是一种庞大之极的天文数字，足以让一般魔尊为之疯狂的。
    这就怪不得白家为什么宁愿浮出如此巨大代价，也不愿放弃此地了。
    但是让韩立马上神色不定的是，这个巨大熔岩湖所在的地下洞窟虽然巨大，但结构却一目了然，一眼扫去，哪有丝毫魔兽的踪影。
    黄发大汉更是目光朝下方仔仔细细的扫了一遍后，立刻嘴唇微动的冲紫发女子传音了过去：
    “五妹，你没有找错地方吧。那头魔兽真的在这里？”
    “不会错的。它的那一缕精血的确指向此地的。”紫发女子单手托着玉佩，毫不迟疑的回道。
    “既然这样，那魔兽十有***是藏身在下面的熔岩中了。很好，看来它还真的没有发现我们的到来。芸馨，你们立刻布置法阵。韩兄，栾龙，寒道友，也要麻烦你们先警戒一下了。”黄发大汉目光一闪的朝下方熔岩扫了一眼，当即凝重冲其他人说道。
    六名白家弟子，当即答应一声立刻朝熔岩湖四周一散而去，取出一叠叠阵旗阵盘，开始布置一个看似不凡的巨型法阵来。
    而栾龙天君和寒其子，则二话不说的也将身形往下方熔岩一落而去，并在离熔岩十几丈的高度，悬浮在虚空的一动不动了。
    这时，二者虽然仍然用秘术隐匿住身形，但却小心的各自取出护身的魔器来。
    栾龙天君一张口，竟喷出一只蓝灿灿的圆钵来，通体散发着深蓝色的寒光。
    寒其子却只是双袖一挥下，十二面晶莹剔透的幡旗从中一飞而出，在其法决一催下，化为十二团寒光的围绕其身躯盘旋飞舞不定。
    韩立却只是单足轻轻往虚空一踩，顿时足下五色光焰一涌，竟幻化出一朵五色莲花，托着其身躯也徐徐的向下方一飘而去。
    这五色莲花表面艳丽异常，但五色霞光闪动下，丝丝的奇寒之气从中散发而出，正是那五色极焰幻化而成的。
        
