    第一千九百一十四章 倚天之战（五）
    “盾”“弹”“反”等几个古文方一浮现而出，虚空中的黑色莲花蓦然一变，突然幻化成了一层黒濛濛的光幕，表面晶光流转不定。
    原本沉下的元磁极山一落在黑色光幕上，骤然间受到一股和落下力量几乎一般无二的力量以，一顿之下，竟被向上的一弹而开。
    至于那些金色电弧和青色剑影，一接触黑色光幕的瞬间，光幕中竟蓦然冒出同样数量的电弧和犀利的剑影，只是颜色漆黑如墨。两者撞击到了一起后，一阵轰鸣，所有攻击就同归于尽的溃散不见了。
    这光幕竟然具有镜子般的复制和反射攻击的能力!
    怎可能有这种逆天的宝物才！
    韩立见此情形一惊，但心中还有些不肯相信，几乎下意识的手中法决一掐，抬足冲黑色山峰再次狠狠一点。
    一股青濛濛光霞从足心中狂涌而出，灌注到了元磁极山之中。
    顿山峰发出风雷之音的往下一沉，数个巨大银文一下在黑色山峰表面大亮而起，通体灰色霞光大盛起来。这些灰霞一凝之下，竟幻化出密密麻麻的灰色光丝。
    破空声大起！
    灰丝一颤之下，狂风暴雨般的向下方激射而去。
    至于另一座青色山峰，在韩立暗中一催之下，也再次狠狠的一砸而下，声势自然远胜上一次！
    中年美妇却一脸冷笑的毫不在意，只是一张口，再次冲紫色巨鼎喷出一团精纯魔气。
    轰隆隆的一阵巨响后，同样的一幕出现了。
    不但两座山峰再次无功的被一弹而起，看似可洞金碎石的灰丝也被从黑色光幕中激射而出的黑色光丝，纷纷的一击溃散。
    下面巨鼎形成的这层防护，竟似乎真能复制和反射所有攻击一般。
    这让韩立心中微微一沉。
    就在这时，银丝袍男子也出手了。
    只见他只是冲身前悬浮的七彩宝塔一点，七层巨塔就轰鸣一声的化为一道粗大光柱的冲天而起，一闪即逝下的不见了踪影。
    站在千丈高峰上的韩立，却感应到了什么，并马上脸色一变的抬首往空中一扫而去。
    只见万丈高的虚空中，不知何时竟突然多出一团七色霞光，看似不大，但当其徐徐往下方一落后，顷刻间竟将大半虚空都遮在了其中。
    韩立一惊，不及多想下，双手一招，就将两座巨山一收体内，同时体表青光一闪，就化为一道青虹激射而出
    虽然不知那七色霞光倒底有何诡异处，但他一点都不愿落入此东西笼罩之下。
    但就在此时，下方的中年美妇却冷冷的说道：
    “现在想走，已经迟了。给我留下吧！
    话音刚落，此女手中法决一变的一催紫鼎。
    巨鼎口部的黑色符文一变幻下，蓦然又化为一个斗大的“吸”字。
    韩立只觉身形一沉，一股无法抵挡吸力从下方一罩而来，遁光一顿下，竟被硬生生定在了半空，重新现出了身形。
    韩立脸色微变，口中一声低喝，背后金光一闪，一个三头六臂的虚影浮现而出。
    虚影六条手臂狂舞下，一股惊人气息顿时散发而出，竟然将下方出吸力一下挣脱而开。
    韩立体表金色灵光一闪，就要再次激射而走。
    而就在这时，空中七色霞光中一声惊天不动地的巨响，一座万丈丈高的擎天巨塔，就一闪的从霞光中砸落而下。
    纵然韩立遁速惊人，也根本避无可避，只觉眼前一亮，光芒刺目耀眼，人就蓦然出现在了另一处空间的虚空中。
    上不着天，下不着地，四周到处都是艳丽之极的琉璃霞光!
    看着前不久，仿佛才有过的类似经历，韩立眨了眨眼睛，嘴角不禁泛起苦笑之色！
    “须弥之宝，竟然又碰到了此类宝物！看来这一次，麻烦还真不小了。”
    韩立口中喃喃低语了一声，随之突然感应到了什么，眉梢一挑的向某个方向望了过去。
    下一刻，那边的七色霞光一闪，一只只体形巨大的黑色魔兽，无声无息的走了出来。
    一眼望去，密密麻麻，仿佛成千上万一般！
    韩立瞳孔一缩，想都不想的双袖一抖，七十二口青色小剑再次一涌而出，一晃之下，就幻化成数百青色剑光，并在身前盘飞舞起来……
    七色巨塔外面，中年男子一见将韩立罩入了巨塔中，当即面露大喜之色，冲那巨塔一招手。
    顿时此塔一模糊下，一瞬间的缩小了数十倍，重新化为了十余丈大小。
    接着银丝袍男子转首冲一旁的美妇说道：：
    “我已经将这小子困入了宝物中，但单凭禁制擒下他，恐怕还要花费不少时间的。师妹，你潜入进去伺机而动，我在外面催动禁制。如此一来，双管齐下，好以免夜长梦多，另出什么意外。不过你要小心一二，可别反被此人给伤了。”
    “师兄放心!我有紫言鼎护身，任凭他天大神通，也伤不到我一根头发的。这事就交给我了。”美妇咯咯一笑，毫不在意的一点眼前紫色巨鼎。
    顿时此鼎“嗖”的一声，立刻恢复原来大小的被此女收入了体内。
    中年男子点点头，并未再说什么，一只袖口冲美妇蓦然一甩。
    一股七色霞光顿时滚滚而出，美妇在被一卷其中后，竟一下化为一股清风的凭空消失了。
    中年男子见此，立刻双手齐挥，密密麻麻的阵旗阵盘等器物一下狂飞而出，在附近滴溜溜一转后，立刻组成一座法阵，冒出股股白气的将七色宝塔连同他一起淹没进了其中。
    下面，此魔也不在乎其他几位魔尊同伴的战况如何了，直接双目一闭的在法阵中盘膝坐下，全力催动眼前宝物的禁制起来。
    远处的其他战团处，人族方面的合体修士自然也都注意到了刚才的一切，自然都是先喜后惊起来。
    喜的是，韩立一出手竟一个照面就将一名魔族尊者斩杀了。
    惊的是，魔族竟然又冒出两名合体中期的尊者来，联手之下，又顷刻间就将镇压到了宝物中，也不知生死如何？
    青龙上人所化青龙面对黑甲大汉，虽然仍然丝毫不落下风，但是心中却已经暗暗叫苦不停了。
    就像先前黑甲大汉所说的那样，以他法力神通原本无法施展这种逆天的化龙大神通，只是单凭秘术强行催动精元才能勉强施展一二，自然无法维持太久的。
    他和林鸾分别挑中四大魔尊中最厉害的两人做对手，自然心中存着让韩立二人先击杀对手，然后再过来联手对付剩下两名魔尊的想法。
    毕竟韩立曾经力敌过合体后期修士的事情，他也曾经耳闻过一二的，对此寄予不少希望的。
    可是眼见韩立被新出现的魔族尊者意外的困在了宝物中，这个打算自然一下落空了。
    青龙上人抽空朝另外两处战团扫了一眼，更是为之心中一沉！
    原本还占一丝上风的林鸾，在那白袍少年突然一口气从体内放出十三口雪白飞刀后，所催使的三色火蜂立刻出现了伤亡，反一下被飞刀放出极寒之力硬生生克制住了。
    另一边的银光仙子更是情形不妙，竟然被七八只粉色雾气幻化的四臂魔猿，正狂风暴雨般的围攻不停，一副只能勉强支撑的模样。
    青龙上人顿时焦虑万分起来，心中诸多念头一转之下，所化青龙竟突然冲黑甲大汉一阵不惜元气的疯狂猛攻，竟将对方一时逼的节节后退开来。
    黑甲大汉正心中有些讶然时，青龙却猛然一掉头，口吐人言的冲城中方向大喝一声：
    “立刻动手，将那东西放出来！”
    此话刚一出口，城头上立刻有人族修士恭敬的答应一声、
    接着此人单手飞快一翻转，一张金银令牌出现在了手中，灵力狂注之下，往高空狠狠连晃几下。
    顿时一道金银色光柱从令牌上一喷而出，并一晃之下，化为了碗口粗细，直冲九霄云外，并始终不散！
    仿佛与此相呼应，几个呼吸间的工夫后，九道颜色一般无二的光柱，也发出轰鸣的从某个法阵中冲天而起，一个个足有水缸粗细，并且其中隐隐有无数符文流转不定。
    “噗噗”几声！
    光柱顶端处一阵霞光翻滚，竟各自冒出一名白袍修士来，
    这九人，每一人都一手持着一个和光柱一般颜色的小旗，神情肃然的念念有词。
    九道光柱，随之嗡鸣声大起，并滴溜溜的飞快转动起来，
    每转一圈，光柱赫然就大上一分。
    几个呼吸间的工夫，几道光柱就变得巨大无比，并往中心处飞快汇聚起来。
    九合一下，九道光柱汇合成了一道更加惊人的庞然大物，里面各种符文围着若隐若现，灵光狂闪。
    声势惊人之极！
    而就在此事，几名白袍修士却一声低喝下，不约而同的将手中小旗往此光柱中心处一抛，自身却惊惶之极的往地面飞遁而逃。
    小旗一闪即逝的没入光柱中后，炸雷般的巨响一下轰隆隆的传出。
    所有符文一凝之后，在光柱表面形成了九九八十一个符文法阵，每一个都光芒刺目，飞快的激发而起。
    一声霹雳后，整个光柱就从头到根的寸寸碎裂而开！
        
