    第一千五百一十一章 玉台
    当黑色闪电击中韩立的刹那间，韩立只觉四周环境略一模糊，就在一阵天旋地转中被传送了出去。
    好在他对传送之事熟悉异常，在身形方一从传送中现出时，立刻强忍着眩晕的不适，一掐诀还原成了人形，同时一只袖跑一抖。
    灰蒙蒙的霞光席卷而出，将自己和一旁尚未回过神来的妍丽此女，瞬间一同护在了其中。
    这时，他才小心的打量下四周。
    只见他们身处一座用美玉砌成的高台之上。
    在高台四周，耸立着十余根青色石柱，每一根都精雕细琢，表面隐有符文流转闪动。
    这座高台竟是一座小型法阵。
    而这些石柱闪动之下，形成了一层凝厚异常的白濛濛光幕，将整座高台就笼罩其下。而在光幕外边却是黑雾滚滚，让人无法看清楚任何东西。
    好在些雾气全都被挡在了其外。往头顶往看去，也是同样的情形。
    韩立眉头不禁一皱。
    “韩兄，这里是……”妍丽终于从传送眩晕中清醒过来，一看四周诡异景象后，面色微微发白。
    “看来我们被那鬼雾摄到了其他地方了。”韩立倒显得颇为镇定。
    “这里难道不是冥河之地了。”妍丽一听此言，不禁一喜。
    “这个可不好说。但是根据我以往的传送感觉，似乎不像是超长距离和跨界传送，应该还在冥河之地中。”韩立摇了摇头，谨慎的说道。
    一听这话，妍丽脸上大失所望，但随即一下想起了什么，猛然色变的低呼起来。
    “不好，元师妹还在黑雾之外，也没有传送到这里。岂不是和我们失散了。”
    “道友不必担心。以元姑娘的机智，即使一人也不会有什么问题的。倒是我们必须先弄清楚身处何地才行。只要未走出冥河之地，再找到元道友并不是什么难事。”韩立沉声的说道。
    听韩立这么一说，妍丽脸上焦虑之色稍减。
    “我和师妹从入道到如今，一直很少分开过。刚才突然没有见到元师妹，有些失态之处，还望韩兄不要见笑。”
    “没什么，妍道友和元元姑娘姐妹情深，这是人之常情的。不过就算担心元道友，也要先解决自身的麻烦才行。”韩立苦笑了一声的回道，目光一扫后，几步向前，走到了一根石柱附近。
    他双目一眯的打量了下上面的符文，一扭首往光幕外凝望了起来。
    目中蓝芒微闪，明清灵目神通瞬间施展开来。
    这黑雾纵然浓密异常，但仍被他的灵目神通洞穿而过，将黑雾中情形看的一清二楚。
    “咦！”韩立神色一动，轻咦了一声。
    “韩兄发现了什么？”妍丽也走了过来，忧心的问道。
    “此地除了我们所处的这座高台外，附近还有其他六座一样的建筑，围成了一圈。而且，这里似乎是一山腹之内。”韩立深吸了一口气，缓缓说道。
    “山腹！若我们还未离开冥河之地的话，谁会在此种地方修建这些东西。”妍丽秀眉紧皱，喃喃的说道。
    “这的确不好猜测的。但是我更想知道的是，这人如何***纵鬼雾，将我们凭空摄过来的。或许和罗睺兽有些什么关系吧。”韩立也是毫无头绪，不太肯定的说道。
    “凭空乱猜，肯定无法做出什么判断的。但我们总不能就在这样静等下去吧。”妍丽叹了口气的问道。
    “当然不会这般做。谁知道此地主人是善是恶。此地说是护罩，也可以说成一座囚笼的。先离开此地再说吧。刚才看了一下那些柱子上的符文，竟然深奥异常。以我的阵法造诣，大半都无法看明白。只能以蛮力破开此地了。”韩立摸了摸下巴，肯定的说道。
    “此禁制真的如此玄妙。小妹昔年也研究过一些阵法之道。我也看上一看吧。”妍丽略一沉吟，颇有些自信的讲道。
    “哦，妍姑娘若真能解开此禁制最好了。”韩立闻言一怔，随即笑了一笑，就将身子让到了一边。
    妍丽也不客气，当即走到柱子跟前，凝神细望起来，在目光闪动间，整个人都被柱子上的符文吸引了过去。
    而韩立双手倒背，继续向光幕外各处，细细打量起来，目中不时闪过若有所思之色。
    一盏茶工夫后，妍丽吐了一口气，面色苍白的将目光挪开，冲韩立勉强一笑：
    “让韩兄见笑了。这禁制远比我预料的深奥的多，小妹一点头绪没有，恐怕无能为力了。”、
    “没关系，既然不行。还是试试我的飞剑吧。”韩立倒不以为意，对此似乎早有几分预料。袖跑一抖下，顿时一清鸣声发出，一口寸许长金色小剑飞射而出。
    此飞剑在韩立头顶一个盘旋后，一晃的化为了三尺长剑，金光灿灿，寒气逼人。
    “去”
    韩立冲面前的白色光幕一点指，低喝了一声。
    只见头顶金光一闪，飞剑就化为一道惊虹激射而出，狠狠斩在了光幕之上。
    ‘砰”一声闷响，金芒白光闪动间，金色惊虹一下现出了原形，并被不客气的反弹而回。
    韩立面色大变，飞快一点指，将飞剑重新定在了半空中。
    虽然他猜测此光幕非同小可，但也未曾料到坚韧到如此地步，似乎青竹蜂云剑对其丝毫效果没有。
    一旁的妍丽见此，满脸讶色，不加多想下也一张口，喷出一把黑色芭蕉扇，对准光幕狠狠一扇。
    漆黑火焰滚滚而去，但同样的一幕出现了。
    火焰方一和光幕接触，立刻在一层白光闪动下，被反弹而开。根本无法奈何光幕的样子。
    妍丽倒吸了一口凉气。
    “这禁制怎么如此厉害，这般难以破开？”
    韩立微微沉吟一下，一只手臂一抬，露出一张漆黑如墨的手掌来。
    五指一分，紧贴在了光幕之上。
    几乎是一瞬间的工夫，偏偏灰霞从韩立手中狂涌而出。
    原本看似坚不可摧的光芒，在灰霞卷过后，低低的嗡鸣起来。
    光幕表面波动荡漾了起来。
    韩立嘴角一翘，露出一丝笑容来。
    果然和其想的一样，只要是包含五行的禁制，元磁神光不可能没有效果的。
    心中如此想着，韩立将全身法力调动，手中涌出的霞光越发的刺目耀眼，白色光幕的波动程度也剧烈起来。。
    整只整个光幕都以韩立手掌为中心，扭曲变形起来。
    一旁的妍丽见此，美目睁大了几分，面上满是惊喜之色。
    先前此女虽然见过韩立动用过元磁神光，也知道其威力不小，但是却没有想过，此神光在破除禁制上竟然还有这般奇效。
    片刻工夫后，一声闷响传出，整个光幕终于被元磁神光扭曲的寸寸碎裂。
    外边的黑雾立刻向玉台上滚滚而入。
    韩立不加思索下，一个纵身再次化为青色大鹏飞起。而妍丽也早有准备的将那根青色长翎一晃，化为一团青光将自己护在其中，也腾空飞起紧跟韩立身后。
    韩立先前早就观察过附近情形，故而化为大鹏后，毫不犹豫的朝黑雾中的某个方向遁去。
    几个闪动后，眼前豁然一亮，竟然又出现一层青黄两色的障壁出来。
    不过韩立却一眼看出，此障壁只是一种简单异常的隔绝禁制而已，故而化身的大鹏，毫不犹豫的一只爪子一抓而下。
    “呲啦”一声脆响传出，障壁被轻易的撕裂而开。
    韩立身形一晃，人就到了障壁另一边的一片石地上，然后青光一霎，再次化为人形站稳了脚步。
    妍丽一步未离，紧跟着的也落到了地面上。
    韩立急忙回身望了一眼。
    只见原本破开的青黄色障壁，在一瞬间的工夫又弥合如初。将那些想顺势跟进的黑雾再次隔绝到了外面。
    韩立这才心中微微一松。
    就在这时，妍丽一声低呼：
    “咦，韩兄，这里有一个入口！我二人是否要进去看看！”
    韩立听到此话，心中一凛，急忙转身向妍丽所说之处望去。
    只见在离他们数十丈外的地方，一面青石壁上，一个散发乳白色莹光的通道存在哪里。
    韩立眉梢一挑，再往左右仔细打量一二。这才有些恍然！
    他们竟然身处一座峭壁的凸出平台上。而那几座玉台却在此峭壁下方的样子。
    望着那座洞口，韩立并没有马上过去，而是略一思量下，袖中手指往外一弹。
    “噗噗”两声后，两团金花飞射而出。一个盘旋后，就化为了两只拳头大的金色甲虫，就往那洞口激射而去。
    韩立随之盘坐地上，闭目不语起来。
    妍丽见此，知道韩立着实在驱虫探查洞中情形，当即静静的在一旁等候着。
    足足一顿饭工夫后，忽然韩立面色猛然一白，双目骤然一睁的跳了起来。
    “不好，洞中有人，而且修为深不可测。我的灵虫被此人轻易的拿下，并困死住了。”
    韩立此话刚一说完，一个苍老异常的老者声音从四面八方响彻而起。
    “我说七门锁阴阵怎么出了点小问题。原来府中来了客人。二位既然到此，就不妨入洞一叙！”
        
