    第一千二百六十三章 血咒文书与灵具
    一道碗口粗的青蒙蒙光柱从圆盘中心处激射而出，照到了韩立身上。
    韩立神色平静，任凭此光在身上闪动。
    其中固然是因为他现在没有能力躲避，另一方面，则是一眼看出了这灵光并非攻击性的，只是在探测什么用的。
    光芒一敛，光柱消失不见了，反而圆盘本身灵光大放。
    那青年低首看了一眼圆盘，却突然满脸惊容的冲身后大叫一声。
    后面的那些修士闻听惊呼，也一阵骚动。
    随即就见那名脸上带疤汉子大声问了青年几句，闻听回答后，望了地上的韩立一眼同样有些吃惊起来。随即他驱动身下巨狼也走了过来，站到了青年身边。
    他开口问了韩立几句话语，但韩立自然两眼一翻，根本听不懂丝毫。
    中年汉子摸了摸下巴，口中话语声一变，似乎换了另一种言语。
    这种语言一入耳中，韩立神色不禁一动。虽然仍然无法听懂，却有些耳熟，似乎和人界的某种上古语言有些相近。
    名大汉见韩立的此种表情，神色一喜，急忙又开口说了几句此种言语，但韩立吃力的摇下头颅。
    大汉有些头痛了，将武器放巨狼身上一挂，然后从怀中掏出一个淡黄色木盒，将盖子打开。
    里面露出一颗乳黄色圆珠、拇指大小，闪动着微弱灵光。
    中年汉子脸上露出几分肉痛之色，但低首看了看韩立，又看了看珠子，脸上阴晴不定一会儿后，一咬牙，将此圆珠拿到手上。另一只手腕一翻转，露出一枚式样奇特的指环，表面铭印着几种符文，背部则镶嵌着一颗豆粒大的翠绿色晶石。
    大汉将圆珠往那晶石上一按、蓦然间光芒大放，圆珠耀目之极。
    而大汉毫不犹豫的将圆珠往韩立身上一抛，此物一接触韩立身体，就通灵般的一下没入其中，不见了踪影。
    韩立微微一怔，顿时感到体内一股凉气从圆珠没入处窜出，直奔脑中而来，心中为之一凛。
    若是以前法力尚在时，他自然一个念头过去，就可将此东西排出体外。但现在法力已失，身子还无法动弹。可就只有干瞪眼，无计可施了。
    好在这几人举动不像有恶意，韩立倒也并未露出惊慌表情。
    那股凉气在头脑中转了一圈，就消失不见了。但头颅猛然一下刺痛，接着神识中浮现出众多的东西，拼命的往脑中强行灌注而入。
    韩立神念虽然无法放出体外了，但神识本身的强大却是货真价实的。
    他脸色只是微微一变，神识就马上将这些东西吸纳干净，瞬间掌握了一种陌生的语言。正是先前从大汉口中听到的一种。
    疤面大汉见韩立将圆珠吸入体内后，还若无其事样子，再次露出吃惊的表情，但随即沉声问道：
    “现在你能听懂我说的话了吧。你是什么人，为何会在这里？这里可是青罗沙漠深处，一般人根本不会出现在此地的。”
    “青罗沙漠？没听说过。说实话，在下是无意中到这里来的，来到的方式有些特殊，根本不知道此地是何处。至于身份，在下只是个普通人而已，没什么可说的。阁下可以叫我韩立。”韩立苦笑了一声，如此的说道。
    “特殊方式？你也是从空间缝隙过来的。不用吃惊，此地原本就是空间裂缝频繁爆发的区域，经常有陌生人从千万里外被卷到此地来的。”大汉却一点奇怪之色没露，反而习以为常的说道。
    韩立听了，却有些无语了。一肚子编排好的话语，似乎不用说出口了。
    “嘿嘿！看阁下的样子似乎也不是普通人，但只要不是异类变化的，来历书不受也无所谓。不过你现在情形可不太妙，没人救你的话，再过几日就是青罗沙漠的蝎潮期。到时候你就算有再大本事，也是死路一条。怎么样，愿意和我们天东商号订份协议吗？我们可以带你走，但是作为代价，你必须为本商号效力十年。二十年期满后，才可以离开。”大汉
    面上疤痕抽搐一下，嘴角露出一丝狞笑的说道。
    “十年！没问题，我答应了。”韩立目光一闪，只略一犹豫，就一口答应下来。
    “好，既然你答应，就写下一份血咒吧。“大汉哈哈一笑，冲身后的一名骑士一招手。
    后面的另一名骑士从身上掏出一叠厚厚纸片，随意抽出一张，咬破手指再上面书写了一些东西，就在大汉示意下跳下巨狼，走到前面。
    将纸片往韩立眼前一展，让其过目一下。
    韩立眉头一皱，看着纸片，却半天没有言语。
    ”怎么，你不会连血咒文书也没见过吧。”大汉一呆，想起了什么，面露一丝狐疑的问道。
    “没有，在下的确是第一次见到。能说说此物有何作用吗？”韩立盯着眼前写满了符文的东西，老老实实的回道。
    这哪是什么纸片，分明是一道符箓而已。
    这符箓上面的符文他倒也认得，是人界的一种非常古老的符文。但是这种组合排列却是一次见到，并隐隐有一股血腥之气透出，显得有些诡异。
    “连血咒文书都没见过，难道是从东边过来的？算了，我给你说下吧。此物很简单，只要你看过上面写的东西没有问题，再心甘情愿的滴上一滴精血上去，契约就自然生效了。若是有一方反悔的话，血咒之力就会立刻取走你部分的精魂，让你生不如死。嘿嘿，这可是血咒门独门制作的东西，除非你真有了陆地神仙之能。否则就要受此限制。”大汉倒也没有不耐烦，随口解释了几句。
    韩立面露沉吟之色！
    趁此时间，他虽然没有将这血咒弄明白怎么一回事，但是上面的符文深浅却看清楚了了几分。
    此符箓并不算多复杂！虽然无法马上参透，但以他在符箓上的造诣，只要多花些时间，解开这东西绝没有问题的。而且通过符文的复杂程度来看，这种符箓大概只能约束筑基左右的修士，只要结丹以上根本无法束缚什么。
    他即使体内丝毫法力没有，但元婴所化的庞大精元都已经灌注到肉身之上，更不会在乎这个血咒了。
    恐怕这类似诅咒禁制一入他身体中，就会自行被化解的干净了。
    说起来，这东西倒和当日人界九幽宗富姓老者拿出的邪器“冥河之页”有些相似。但是两者自然不能相提并论了。
    冥河之页连元婴修士都可在一定程度上约束，而这血咒文书，多半主要是凡人之间互相使用的东西。而且听大汉口气，似乎还是此地常用之物。
    韩立心念急转，目光同时已将文书上新书写的几行文字看完，的确是救助自己之后，自己必须给对方效力二十年才可。
    “可以，没有问题。但是我现在无法动弹，是不是以后再……”韩立口中答应一声，但面上却现出不情愿之色，一副想找借口的模样。
    疤面大汉冷笑一声，冲手拿血咒文书的骑士一扬下巴：
    “小七，你帮一下。”
    那名叫“小七”的骑士，立刻将纸片往韩立胸前一放，一把将韩立一只手腕抓住，另一只手寒芒一闪，手指间多出一柄锋利异常的数寸大匕首，毫不客气的往手腕上一划。
    “当”的一声金属摩擦的声音传来，韩立非但手腕未曾流血，匕首划过之处，竟连一道白痕都未出现。
    这一下，包括大汉在内的所有人大吃了一惊。那骑士更是手拿匕首，直接怔在了那里。
    “你修炼的是玄甲功，还是金刚诀？是否都修炼到了第二层了。”疤面大汉清醒过来后，面露一丝肃然的问道。
    “是金刚决？第三层！”听到对方如此一问，韩立沉默了一会儿，才缓缓的回答道，但心中却其实狂喜起来。
    现在他总算可以确定，这里的确就是那天澜兽分身所说的灵界了。否则金刚决这等功法名称，怎会出现在一介凡人口中。
    “第三层的金刚决。已经可以直接和低阶妖兽对抗了。看来在下还是捡到一个宝了。怪不得小七的凡器奈伤不了你分毫。用着口‘金莹剑’吧。虽然只是一件低阶灵具，但阁下只要不是存心催动法决抵挡的话，划出一个口子，还是能做到的。”疤面大汉先是轻吐了一口气，神色恢复如常，接着手一抬，一口带鞘短剑直接扔了过来。
    “灵具？”韩立一听这古怪名字，心中一动。
    而那名“小七”则一把接住此剑，并“唰”的一声拔出鞘来，一团金芒瞬间四射开来。韩立双目一眯的一瞅，心中大为奇怪起来。
    这所谓的“灵具”猛一看，似乎和普通的法器没啥区别。难道灵界的凡人也可以驱动法器？
    不过随即韩立目光再仔细一扫，终于发现唯一不同的敌方，就是在这口小剑的剑柄处有一个凹槽，并镶嵌着一颗闪闪发光的金色灵石。此灵石的等阶不低，竟是一块中阶的金属性灵石，但体积只有人界灵石的五分之一大小而。
    他正在心中诧异，只见“小七”从身上掏出一只兽皮手套，戴在了一只手上，然后才用带着手套的手掌抓住了短剑。
    这只皮手套表面符文闪动，竟然也镶嵌有数颗豆粒大小灵石，颜色各异。
        
