    第一千九百九十八章　惊天一击
    这些佛影原先不过隐约可见，但片刻工夫后就金光大放，化为一尊尊拥有实体的雕像。
    每一尊都金光灿灿，仿佛赤金打造一般。
    “法相金身！不对，只是简化的仿制品而已。”血袍少年先是一呆，但神念仔细一扫那十八尊佛像后，却又不屑的冷笑一声。
    “就算只是简化的金身，十八尊也足以降魔除妖了。”老僧却淡淡说道，两手猛然一掐诀下，脑后一下多出一圈数丈大小的七色光晕。
    那十八尊金色佛像一被这七色光晕扫中，纷纷双目一睁而开，竟抬手伸腿的活了过来。
    血光化身见此情形，脸色一沉，也不说话的一手往脑后一摸。
    刺耳尖鸣一下传出，一只通体鲜红血的巨大骷髅诡异的浮现而出。
    此物足有五六丈大小，浑身骨骼晶莹鲜红，并有无数灰白之气缠绕不定，一现身而出后，口吐血光的狂吼不已，一股煞气冲天而去。
    银发老者二话不说的先将手中七色羽扇猛然冲远处一扇，接着又手腕一抖的将那五枚银灿灿同心环一抛而出。
    七色羽扇正是韩立当年在人界时曾经仿制过的灵宝——七焰扇。
    当年那件仿制灵宝助他灭杀了不知多少强敌，如今轮到这正品大显神通，威能自然更是势不可挡。
    只见羽扇表面一声轰鸣，无数赤红符文狂涌浮现，一只赤红火鸟涌出，开始不过尺许大小，但几个闪动后，就化为了十丈之巨。
    火鸟双翅只是轻轻一扇，浑身翎羽顿时散发出七色光焰，炙热气息一下充斥了整个天空，一团团七色光晕往血光化身一罩而去。
    至于那五只银色圆环在一抛出的瞬间，就幻化成五只并列一排的巨环，空中仿佛多出了五轮银色圆月，并发出嗡嗡怪鸣的往下方一落而去。
    金越禅师出手速度，丝毫不比银发老者慢哪里去，口中念念有词下，四周簇拥的十八尊金色佛像，一闪的诡异不见了。
    下一刻，血袍少年四周金光一亮，十几尊佛像就无声无息的闪现而出，虽然手脚未动，但一股股无形巨力凭空向中心处一压而去。
    血光化身脸色阴沉，但一声冷哼后，体表冒出一股股血色魔云，两袖一甩之后，无数血色光团朝四面八方激射出去，同时背后血色骷髅一下模糊，直接化为一道虚影的迎向了那只七色火鸟。
    一时间，血云附近轰鸣声大起，银发老者二人依仗宝物之利和阵法禁制和这圣祖化身战到了一起。
    ……
    “轰”的一声惊雷般的闷响!
    韩立只觉两手一热，两座十几丈高的山峰一下脱手飞出，同时身形一震的向后倒射十几丈远，一个翻身后，才重新稳住身形的在空中不动了，但一层不太正常的殷红从脸上一闪而逝。
    至于对面的魔族大汉，身形巨震的也倒退十来丈远去，手中先前幻化出一对墨绿色巨锏同撒手飞出，
    至于另一边，三头六臂的金身却和一个浑身漆黑如墨、仿佛山鬼般的怪物打的不亦乐乎。
    二者拳脚挥动下，一个金光狂闪，爆裂声不断，另一个魔气翻滚，刺目黑芒四处迸射，发出凄厉尖鸣之声。
    但是无论梵圣金身还是对面的人形怪物，拳脚巨力击在对方身上，都仿佛拍苍蝇的般毫不在乎，顶多身躯晃动几下后，就会再次飞扑攻去，好似都是金刚不坏之身一般。
    “不错，不错，竟然单凭肉身就和我打了个难分难解，我倒还真是第一次碰到。不过若是只有这点实力的话，那下边也没有再继续下去意思了。”魔族大汉甩了下有些火辣辣的手腕，脸上疯狂之色已经消失不见，带着一丝冷酷之意的说道。
    “你不觉得废话太多了吗!”韩立闻言，面无表情的回了一句，体内庞大灵力一阵流转下，身躯的些微不适瞬间就恢复如常了。
    “哼，匈某难得大发善心，想让你多活片刻。既然不领情，那这就送你上路去！”魔族大汉狂笑一声，背后一直若隐若现的魔影，一凝的变得仿若实体，竟是一个拥有三颗头颅的巨大魔狮。
    魔狮身躯一变的清晰后，一股远胜先前的庞大气息汉身上一散而开，同时大汉身上血甲“噗嗤”一声，一层血色光焰瞬间笼罩全身。
    大汉汉一声狞笑后，缓缓抬起双手，并五指一张的对准了韩立所在之处，并缓缓闭上了双目。
    魔狮三颗头颅原本紧闭的六目，缓缓睁开，凝望巨猿不再移开，瞳孔碧绿如水，丝毫感情没有。
    韩立见此情形，瞬间一股毛骨悚然的感觉笼罩全身，心中一惊一声大喝，单手一掐诀，远处正和黑色怪物纠缠的梵圣金身凭空不见了，同时他身躯一涨之下，瞬间变成了一一只十余丈高的金毛巨猿。
    巨猿背后金光一闪，三头六臂金身就现而出，并一扑的和巨猿合二为一。
    金猿身上气息也一下大增不少，并且两手一分之下，一青一黑两座山峰就在手心中凭空浮现。
    就在这时，对面大汉两只手掌中血光一闪，两道黏稠仿若实体的血色光柱一喷而出，而背后魔狮三颗头颅也同样一张大口，也有青、白、黑，三种截然不同光柱射出。
    只是一个闪动，五道光柱就一闪的在途中融为一体，化为一道更加粗大的四色光柱。
    这光柱无声无息，但是其中蕴含的可怕威能，让刚刚变身成巨猿的韩立也激灵打了个冷战，想都不想的两只手掌中青濛濛光霞一下大放，将体内法力潮水般的往两座山峰中狂注而入。
    “轰隆”两声，青黑两座山峰只是一晃，就拔地而起的化为了数百丈的巨闪，将巨猿护的严严实实。
    四色光柱一个闪动后，狠狠撞到两座山峰之上。
    一声天崩地裂般的巨响后，各色光晕一下在山峰前呈现而出，所化的滚滚光焰只是一卷，竟一下化为千余丈之高，将两座山峰连同后面的巨猿全都淹没进了其中。
    在光焰闪动中，两座极山表面一阵扭曲颤抖，并飞快的缩小还原，几个呼吸间工夫就一下消失的无影无踪。
    没有两座极山的阻挡，那可怕之极的威能全都滚滚的涌向了巨猿。
    金毛巨猿一声怒吼，身躯上的那一件黑色魔甲黑气翻滚下，无数黑色符文蜂拥而出，竟形成一层巨大光幕，竟将那看似无坚不摧的光焰强行挡在了外面。
    光焰和黑色符文撞击交织之下，传出让人心惊胆战的轰鸣之声。
    黑色符文所化光幕一阵扭曲模糊，并发出“嘎嘣”吃力的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。
    金毛巨猿一声惊怒交加的大吼，身躯表面一层金光流转后，一下巨涨十倍以上，同时头颅两侧和身下灵光大亮之后，一下多出了另外两颗头颅和四条金灿灿手臂，竟一下幻化成了三头六臂的擎天巨猿，并且变身方一完成，六条手臂同时往高空中一抓而去，六团刺目金光同时浮现而出，往身前一合，一团金色漩涡就凭空浮现而出，并一晃的化为了亩许般巨大。
    金色漩涡中只是略一转动，一股庞然巨力一卷而出，和各色光焰一下狠狠撞到了一起。
    又一声震耳欲聋的巨响后，一圈圈气浪向四周飓风般的一卷而去，让附近虚空一阵模糊扭曲，并传出刺耳的爆鸣之声，仿佛将整个空间都要撕裂开一般。
    远处魔族大汉目睹此惊人景象，脸色也不禁一变，心念一转下，两手五指一合之下，喷出的金色光柱顿时一敛的消失了。
    不过此时的大汉，脸色略带一丝疲倦之意，似乎刚才的攻击也消耗了不少的真元。
    与此同时，其背后的三头魔狮同样大口一闭的停止了攻击，六目神光也一下黯淡了不少的模样。
    不过当远处惊人异像最终一散的消失后，再次显现出的真实景象，让魔族大汉目睹之后，嘴角抽搐一下后，面上首次露出了惊容来。
    只见金毛巨猿屹立在远处动也不动，但是六条手臂各自掐诀不已，身前那原本亩许大的金色漩涡面积不但没有消失，此刻赫然已经激增了十倍以上，周边嗡嗡的涨缩不定，而从中心中处泛出一圈圈的淡金色波浪，看似神秘异常。
    “我刚才一击，以威能来论并不比大乘期随手一击差多少了。你竟然能安然无事，看来我还真小瞧了你几分。”魔族大汉目中闪动一丝讶然之色的说了一句。
    “来往非礼也。你接我一击后，再说此话也不迟。”巨猿六目寒光一闪，口吐冰冷人言的说了一句，接着六条手臂一抖，同时往身前虚空狠狠一抓而去。
    “噗嗤”一声。
    那巨大漩涡滴溜溜的飞快一旋转后，竟被一股无形巨力一阵狂闪的压缩成了头颅大小的一颗金色光球。
    接着巨猿大腿猛然往前一迈，庞大身躯连同身前的光球一个模糊后，竟同时的在原地一晃的消失了。
    下一刻，魔族大汉瞳孔一缩，蓦然一抬首。
    高空金光一片，巨猿身形赫然已经无声的身处高处，正将手中那颗金色光球狠狠的一投而下。
        
