    第一千四百五十五章 血河冥针（二）
    如此近距离，韩立根本无法有任何反应。
    只见血芒一闪，血针就鬼魅般的扎到了韩立面门上。
    血雾中人影嘴角一动，泛起了一丝狞笑。
    此手神通，可让他不知击杀多少强敌，还从未失手过的。
    “当”的一声金属撞击脆响发出，细针仿佛扎在了钢板上，被滴溜溜的一下反弹而开。
    韩立面色大变，一只手臂略一模糊的向前一探，一把将血针抓到了手中，血雾中人影刚浮现的笑容却凝滞了。
    “你肉身能挡住我的血河冥针？”血雾中人影似乎还有些难以置信。
    可韩立却一言不发，只是在身前缓缓松开五只。
    只见那根血针在手心中挑动不已，仿佛活的一般。但手心现出片片五色光焰，让此针根本无法离开寸许的。
    韩立脸色很难看，甚至有些铁青，一股极寒在心间盘旋不散。
    对方这次出其不意的偷袭，真让他感到在鬼门关前绕了一回，又走了回来。
    若不是他肉身强大远超同阶妖兽，无论肌肤骨骼都比一般法宝还要坚韧，换了一名人族修士，就此就要一命呜呼了。
    但就这样，也吓了他一身冷汗出来。这种和生死几乎擦肩而过的感觉，他可是好多年间都没有体验过了。
    血雾中人影心中惊骇也不在韩立之下！
    肉身强大到这种程度的对手，它还真没听说过几个，不禁怀疑韩立是不是真是飞灵人，而不是某些肉身强横妖物变化而成的。
    它脸色同样有些阴晴不定。
    就在此刻，韩立缓缓抬起手来，目中异芒一闪下，突然发出一声冷哼。
    血雾中人影只觉脑中轰的一下，仿佛被人用尖锥使劲扎了一下，蓦然剧痛异常起来。
    纵然此人影神识强大也不是同阶妖物可比的，但仍不禁痛苦的身形为之一晃，几乎立刻要躬下腰去。
    而几乎同一时间，它残余的那一丝清明，感到一股微风在身后一吹，接着一股奇寒突然往其腰部袭来。
    此人大惊，想要躲避，但神念剧痛下手脚都变得迟钝异常，根本来不及闪避什么。
    它只能口中一声低喝，身上蓦然血光大放，浮现出一件式样奇特的青色鳞甲，堪堪在奇寒袭身前，将其全身都护的风雨不透。
    “噗嗤”一声，一道金色金光狠狠扎到了鳞甲之上，但只没入了数寸，就再也无法深入分毫了。金光一敛，现出了一口尺许长的金灿灿飞剑出来。
    正是韩立的青竹蜂云剑。
    而在血雾后面数丈远处，韩立一脸讶色的站在那里。
    在刚才他发出惊神刺的同时，就施展风雷翅的神通，借用风遁之术，一下化为一股轻风的瞬移到了此地，并闪电般的一剑斩向血雾中去。
    但没想到对方还能保持一丝清明，放出一件古怪鳞甲，竟能档下青竹蜂云剑的犀利。
    这是什么战甲，竟然如此坚固。
    韩立心中吃惊起来了。
    “找死！”
    就这一刹那间的工夫，血雾中人影就从惊神刺中彻底恢复过来，韩立刚才的一剑，同样让它后怕不已，惊怒之下，一回身，在一张口，一道血色光柱狂涌而出。
    但韩立却没有硬接此击的意思，背后双翅一抖，就在青白电光中，消失的无影无踪。
    下一刻，韩立原先站立之处，一声雷鸣，人重新出现在了那里。
    他脸色平静如常了，仿佛一开始就未离开过此地一般。
    这时，对面一声低喝，血雾一阵翻滚的渐渐散去，现出了对面人影的庐山真面目来。
    竟是一只蛟首人身的血红妖物！
    “血蛟！”’
    韩立瞳孔一缩。
        
