    第一千九百九十九章 黑日
    那金色光球看似不大，但是方一出手之后，立刻光芒一闪的重新幻化城巨大漩涡，往大汉头顶一罩而下。
    从中涌出一股无形巨力，将大汉身形压的为之一矮，附近虚空更是略一扭曲后，爆发出轰隆隆的嗡鸣，仿佛随时都要爆炸而开一般。
    魔族大汉脸上一层异样殷红，身躯在漩涡恐怖巨力之下也微微颤抖，但并未就此的真被一压而垮，反而双目凶光一闪后，口中一声大喝！
    随之其身上血色战甲一下爆发出刺目的血色光焰，一股恐怖之极气息从身躯中一散而出。
    血色光焰所过之处，附近虚空融化般的纷纷变成深黑之色，笼罩身上的无形巨力更是被一排而开。
    大汉身躯一下笔直的重新站起，并抬手往虚空缓缓一抓。
    “砰”的一声！
    头顶的三首魔狮直接化为一团黑雾的爆裂而开，雾气往大汉手中一卷之下，竟幻化城一杆丈许长的漆黑魔枪。
    此枪通体闪动黑幽幽的灵光，前端枪头个更是一分为三，各自铭印着一颗狰狞的狮子头颅，通体遍布密密麻麻的深蓝色灵纹。
    大汉脸上狞色一现，只是手腕一抖，长枪就发出一声凄厉尖鸣的射出。
    黑芒一闪，长枪就瞬间没入了漩涡中心处。
    诡异的一幕出现了，看似声势浩大的金色漩涡，在黑枪消失的一瞬间，竟立刻一声闷响的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的溃散而灭。
    魔族大汉单手只是再次一抓，黑气一阵缭绕后，漆黑魔枪就又一次的幻化而出，并毫不迟疑的再被一投而出。
    这一次，黑色长枪的目标，赫然正是空中有些发怔的三头巨猿。
    眼见长枪一闪即逝后，就一下诡异的出现在了巨猿近前眼前。
    金冒巨猿一惊，不加思索的六条手臂猛然虚空一舞，六件金灿灿的沉重兵器顿时在手心中应声浮现，并同时化为六道金光的冲黑枪狠狠一砸。
    一声地动山摇般的巨响！
    金光黑气一阵交织爆裂后，竟同时的溃散而灭。
    巨猿见此情形，瞳孔不禁一缩，还未来及再多想些神马时，下方大汉却大笑一声，单手又是一抓一投，一杆一模一样的魔枪又一次激射而来。
    巨猿一声冷哼，六只大手一晃，那六件金色兵器同样浮现的一击而下，就再次的和黑色魔枪同归于尽。
    这一次，轮到大汉微微一呆了，手中动作不禁一凝。
    而就这片刻耽搁，巨猿却一声低吼，手掌中六只金色兵器浮现后，却一抛而出。
    三颗头颅刹那间的念念有词。
    “噗嗤”一声，六件兵器金光大放，无数虚影从中一闪的模糊浮现，竟以一化十，以十化百，顷刻间幻化出数千柄金色虚影来，铺天盖地的往下狂击一落。
    一时间，空中呼啸声大起，入目之处尽是金光闪动。
    魔族大汉脸色一沉，但丝毫慌乱之色没有，反而嘴角泛起一丝冷笑的一张口，一团紫光一喷而出。
    这紫光方一出口，就滴溜溜一转的自行爆裂而开。
    无数光丝从紫光中飞射而出，一下幻化成一张弥天巨网，往空中一迎而去。
    金色虚影狂风暴雨般的冲入光网之中，传出了连绵不绝的爆裂之声。
    网中金光紫气一阵缭绕轰鸣,整张光网为之颤抖狂闪，仿佛随时都可能被撕裂而开。
    下面大汉对此却视若无睹，反而口中念念有词，十指风车般的冲虚空一阵狂点。
    每一下点指后，其身上血色光焰就黯淡一分，而空中光网却随之狂涨了一截。
    片刻工夫后，巨网就充气般的面积狂涨数倍，竟化为一片无边紫云。
    此云被大汉手法决一催，蓦然一个风卷残云，就将漫天金色虚影尽数一收而入，重新化为了一团紫色光球的往下一落而去。
    大汉单手一招，光球立刻一闪的落入其手中，但目光再往高空一扫后，脸色顿时一冷。
    只见高处空空如也，原先的三头六臂的金毛巨猿赫然不见了踪影。
    大汉眼珠微微一转，尚未来及有任何举动时，身后处波动一起，一只金光灿灿兽爪一闪的浮现而出。
    此爪只是一晃，竟化为了十丈之巨，小山般的冲大汉一狠狠抓下。
    破空之声大起，巨爪每一根尖甲都仿佛一口金色巨刃，数口齐斩之下，简直无坚不摧。
    大汉却一声冷哼，一只手掌却蓦然血焰大放的反手一抓而去，毫无惧意的迎向了金色巨爪。
    两者看似大小悬殊天壤之别，但是手掌方一抓出，却五指一分的狂涨百倍。
    “砰”的一声！
    金色巨爪方一和血色大手接触，立刻感到一股无法抵挡的庞然巨力从中传来，立刻一颤的碎裂而灭。而与此同时，一道淡金色虚影一震的从虚空中倒射而出，竟是一条浑身金灿灿的小兽。
    此兽不过数尺大小，但身上散发着合体期存在才能有的强大气息。
    正是韩立的豹麟兽。
    此兽竟不知何时被韩立偷偷放出，并潜入到大汉附近偷袭了一击，但却无功而退的样子。
    而就在小兽被震飞的一瞬间，魔族大汉身躯一侧却银光一闪，一道银虹从中匹练般的弹射而出，一个闪动下，竟出其不意的将大汉全身死死缠住。
    波动一起，三头六臂的巨猿从同一地方闪现而出。
    此猿方一现身，目中冰冷寒光一闪，六件兵器就化为六道金光的往大汉披头盖脸的狂砸而去。
    同时三颗头颅同时一张口，三团银焰一喷而出，并一个闪动的化为三只火鸟，双翅一展的直扑大汉。
    魔族大汉面对这一切，双目一眯，但丝毫慌乱之意没有，身体血光光焰一涨之后，银色惊虹竟一下寸寸的断开，接着一只手掌一模糊，黑气翻滚下，一杆黑色长枪浮现而出。
    手腕微微一晃，长枪竟直奔巨猿疾刺而出。
    但此枪在途中一晃，竟一下幻化为九杆一般无二的魔枪，并顺势的脱手射出。
    其中六杆方向一变的迎向了六道金光，另外三杆则一分的扎向三团银焰。
    “噗噗”之声接连响起，六道金光和三团银焰一击而中后，竟无一幸免的应声而灭。
    韩立所化的三头六臂巨猿，脸色一变的向后倒射飞出，两手臂一动之下，竟黑气翻滚的往身前飞快一档。
    “轰”一声巨响。
    手臂前原本看似空空如也的虚空，竟在一扭曲后从中激射出另外一杆黑色长枪，并一闪的击在了双臂之上。
    韩立双臂黑色符文一阵翻滚，两只漆黑臂甲诡异的浮现而出，但和黑枪一接触的瞬间，同时一闪的溃灭消失。
    巨猿见此，心中不禁微微一松。
    但站在原处未动一下的魔族大汉，脸上却蓦然闪过一丝诡异的表情，同时口吐一个冰寒刺骨的“灭”字。
    黑色长枪消失的地方，黑芒一闪，另外一杆只有半尺长的迷你短枪无声无息的弹射而出。
    在原先那杆长枪掩饰之下，这短枪即使以韩立庞大神念竟然也未能察觉分毫，甚至连脸色都未来及改变下，就被此物狠狠扎在了**的双臂之上，并立刻爆裂而开。
    一轮仿佛黑日的巨大光晕一闪之下，就化为了千余丈之巨，将巨猿庞大身躯瞬间笼罩了进去
    巨猿通体金光只来及一闪，就被漆黑如墨的乌光彻底淹没的无影无踪。
    而黑色魔日并没有就此停下，通体漆黑魔气翻滚下，竟还在不停地疯狂扩张，并将周围的一切卷入其中，然后再撕裂碾压成了粉末。
    魔族大汉见此情形，脸上顿时露出一丝得意之色的狂笑起来。
    “哈哈，我这九魔子母枪一出，还从未有人能够活着离开。人族小子，你能让我动用此神通也算值得骄傲了。”
    在大汉狂笑声中，黑色巨日终于开始缩小溃散了，并狂闪几下的消失不见了。
    大汉漫不经心的一扫巨猿原先所待之处，笑声却一下被掐住嗓子般的嘎然而止，脸上更是换上了难以置信的表情。
    “不可能，怎么会有这种事情！”大汉吞咽了一下口水后，声音有些微微发颤的一下失声起来。
    只见在那边虚空中，一团金光静静的悬浮在那里不动一下。
    在金濛濛的光霞中，赫然有一只金毛巨猿，一头五色彩凤和一只银白巨鹏。
    那金色巨猿双手按在金色光霞，一股股淡金色灵光往光霞中狂注而入。
    五色彩凤和银色巨鹏虽然未动一下，但从身上放出的五色光霞和银色电弧一涌出出金色光霞后，竟瞬间又在金光外又形成了另外两层防护光幕。
    但是无论金毛巨猿和还是彩凤，巨鹏，却一个个双目木然，丝毫灵性不见，仿佛只是一具具傀儡般的呆板。
    大汉骇然之下，双目却四下的飞快一扫，似乎想要找出什么东西来，但四周空荡荡的，根本任何异样未见。
    大汉一声冷哼，突然抬手冲远处一招。
    黑影一闪，一个黑乎东西立刻出现在了大汉身旁，正是原先和梵圣金身交手的那个山鬼般的模糊存在
    不过当这怪物浑身黑气一散之后，终于现出了本来面目。
    竟是一只通体乌黑，体表铭印有无数金银符阵的焦木傀儡。
    此傀儡青面獠牙，四肢奇长无比，但双目血光微闪，看起来凶恶异常。
        
