    第一千六百九十四章　雪吼族
    “家师虽然没有细说，但多半如此的。”柳水儿点了点头。
    “好！没想到此行还能见识到大名鼎鼎的太乙青光。这一趟纵然没有得到其他宝物，倒也不虚此行了。”韩立轻吐了一口气，嘴角蓦然泛起了一丝笑容。
    而柳水儿望着下方的那一团白霞， 目中露出了沉吟之色。
    突然她单手一翻转，手中蓦然多出一口赤红色飞叉，单手一扬，化为一道赤芒激射而出。
    只是一个闪动，赤芒就瞬间到了白色光霞上空，似乎要一闪的没入其中。
    就在这时，赤芒忽然为之一颤，飞叉竟在下一刻一声哀鸣，一下分成了七八截。
    仿佛被七八口无形神兵同时斩到了其上，将其轻易的一切而开。
    断掉的飞叉残片，再往下面一落后，又收到了密密麻麻的更多攻击，最终化为点点赤光的彻底爆裂开来，消失不见了。
    韩立目睹刚才的一幕，嘴角笑容为之一敛，神色有些凝重起来。
    刚才神念扫下去，竟然未能感应到太乙青光形体。
    但好在他事先动用了明清灵目，在瞳孔蓝芒闪动、叉爆裂的瞬间，隐约看到数十道纤细虚影斩到了上面。
    这些东西，即使在灵目下也模糊异常，通体透明的样子。
    看来这些东西才是太乙青光的本来面目了。
    “这太乙青光，果然诡异。”柳水儿不知用何方法，似乎也能能感应到那些虚影光，轻叹了一口气说道。
    韩立闻言，眉梢动了一动，手臂一抬，从袖口中飞出一道青光来。
    同样一个盘旋后，此物往下方一落而去。
    赫然是一口尺许长的青色飞剑！
    正青竹蜂云剑。
    此剑下落之势奇快无比，一个闪动，就到了离白霞不过十几丈高度。
    韩立目中蓝芒微闪，凝望着下方不眨一下。
    结果就见数十道细丝状虚影，在飞剑四周诡异浮现，然后一闪之下均斩到了飞剑上。
    一阵刺耳尖鸣声发出！
    飞剑表面青光连闪，凭借自身犀利一时间安然无恙，但仍往下方狂落而去。
    眼看就要接触到白霞的瞬间，飞剑四周浮现的虚影竟骤然间成百上千，同时往飞剑上滚滚而去。
    青竹蜂云剑终于无法支撑的发出一声低鸣，随之寸寸碎裂，化为一团青芒爆裂开来。
    韩立脸色微变，但二话不说的单手虚空一抓。
    手中青光点点的往同一处汇集下，一口完整飞剑竟重新凝聚而出。
    一旁的柳水儿见此，目中异色一闪。
    而韩立却摇了摇头，单手一挥之下，手中飞剑就此不见了踪影。
    虽然他手中还有防御能力远胜青竹蜂云剑的其他宝物，但是一旦被毁可无法恢复的。自然不可能冒然拿来尝试此禁制的。
    不过纵然面上尽量保持平静，韩立心中却暗暗兴奋不已。
    太乙青光，正是炼制元合五极山中一座极山主材料“太乙青山”所有的奇光。
    虽然世间拥有太乙青光的异宝，并非只有山峰状的太乙青山。
    但此地禁制既然可能是真仙所留，并且从上古时候到现在都还能保持威能不变，似乎也只有源源不断提供太乙青光的太乙青山才能做到此步的。
    如此的话，他若能得到此山，第二座极山岂不是大可期盼了。
    韩立暗中这般思量，反冲此女淡然的说了一句：
    “这太乙青光果然犀利，不是你我二人可以破除。还是等候石昆道友到来，三人联手再破除禁制。”
    “小妹也是如此想的。我们就在附近找一处落脚处，先调息养神，蓄精养锐一番。”柳水儿满口赞同着。
    于是二人稍微又商量几句，遁光一起，往某一方向再次激射而走。
    一小会功夫后，二人就在千里之外的空中向下方落去。 ’
    纵然此处风沙不小，但是柳水儿单手一扬，早就祭出了一颗黄濛濛圆珠。
    此珠子滴溜溜一转下，立刻放出一片黄光，将韩立和此女同时罩在其中。
    附近风沙在黄光一扫下，顿时荡然一空。
    韩立和柳水儿缓缓飘下，最终落在了一个倒塌大半，只剩下小半存在的破旧殿堂中。
    ……
    半个月后，天边尽头处光芒一闪，一道淡淡遁光浮现而出，然后冲此处激射而来。
    几个闪动后，就在韩立二人藏身的殿宇上空灵光一敛，现出一名身材高大的人影来。
    正是那石茧族的石昆。
    不过此刻的大汉，面色有些苍白，双目神光黯然，似乎元气损伤不轻的摸样。
    石昆并未急着朝下方风沙中一落而去，而是警惕异常的四下张望一二，确定附近没有任何异常后，才手中一翻转，多出一个法盘来。
    他凝神往法盘上细望一二，体表黄芒一闪，一声不吭的朝下方一落而去。
    下方黄濛濛的沙粒击打在大汉的护体灵光上，发出金属摩擦般的异声，却无法奈何其分毫。
    但是当石昆方一落到殿宇处时，韩立和柳水儿已经早早的在入口处等候了。
    “石兄，你气色如此之差，莫非路上碰到了什麻烦。”柳水儿一看清楚石昆的样子，有些吃惊的问道。
    “何止是麻烦，石某这次差点真的小命不保了。”石昆一见韩立二人，神色先为之一松随之又苦笑了起来
    他身形一个晃动，人就蓦然到了韩立和柳水儿的面前。‘
    “难道石道友当初没有甩开那些凶虫？”韩立缓缓的问道。
    他记得很清楚，当初追逐大汉而去的那一队凶虫正是和追在他身后的一般的银潮虫。
    若不是强行击杀干净，的确很难摆脱掉的。’
    “那些凶虫虽然难缠，但是我施展家师传授的一种秘术，它们还不至于让我如此狼狈。我是在路上碰到了雪吼族的人，被它们足足追杀了大半月之久，才最终逃得性命的。”大汉有些咬牙切齿的说道。
    “雪吼族！就是那群只能施展冰属性神通，并认为冰属才是世间一切神通的本源，疯狂仇视个修炼其他一切神通的疯子种族。”柳水儿有些骇然了。
    “不错，就是这群疯子。此族别看整体实力不过中等而已，并且人人都不可理喻，但论个体战力丝毫不下于海王角蚩这等大族中的高阶存在。此族以前只生活在雷鸣大陆的极北之地，因为太过偏僻，很少听说得到过广寒令，进入广寒界的。没想到这一次不但进入此界，还让我倒霉的碰上了。”石昆恨恨的说道。
    韩立因为翻阅过相关典籍，自然也知道雪吼族异闻，闻言和柳水儿互望一眼，只能大叹大汉的不幸了。
    以大汉如今的情形，自然不适合马上和他二人去破除禁制去。
    于是三人略一商量后，准备再等上五六日，让石昆恢复下元气，再正式开始行动。
    当然，韩立也顺口将角蚩人就和他们相隔数万里之地的事情告诉了石昆。
    大汉闻言，大嘴一咧，有些无语的样子。
    五六日光景，一晃即过。
    在此期间，韩立的傀儡和柳水儿的灵兽一直没有发现另一边幻术下的角蚩人，有什么异常举动。
    仿佛这一干角蚩人布下幻术后，就偃旗息鼓，再无任何大的行动了。
    韩立和柳水儿等人虽然不知道此族人打的什么鬼主意，但自然巴不得将此情形保持到最后，让他们能顺利破除禁制，再悄然的离去。
    于是这一日，三人遁光无声无息的从地面上一飞而起，直奔禁制处潜然而去。
    片刻功工夫后，三道遁光就再次出现在了那团白色光霞的附近处，韩立三人身影显现而出，然后身形略一模糊下，就诡异的一分散开，呈巨大三角状的悬浮在了下方禁制的边缘上空。
    “想必破除步骤，三位道友都已经熟记在心了。下方禁制以太乙青光为主，共分为三大层，十一小重，一重比一重厉害三分。必须一口气，全部破开。否则只要在其中一重禁制上受挫，行动略缓的话，前边已破除禁制马上就会恢复如初。导致前功尽弃的！当日段前辈尚未进阶圣族，就可依仗惊人防御和强大肉身其一口气破掉过前七重禁制过。而我们三人联手，并且有元磁之光克制太乙青光话，理论上应该足够破开全部十一重的。不过这只是家师的推断判断，具体如何，只有到时才知道的。故而，二位道友仍然需要加倍小心！”柳水儿望了韩立和石昆一眼，神情肃然的说道。
    显然破除禁制之事，是以此女为主。
    韩立听完柳水儿之言，不禁笑了一笑，并反问的说道：
    “我和石道友都是费了诺大力气才来到的此地，自然会竭尽全力，不会让其功亏一篑的。但当日我二位前辈当初的约定，柳仙子和石道友应该都清楚的吧？”
    “韩兄放心，我二人也都得过师尊的承诺。除了那几样家师和段前辈需要的东西外，其余发现的宝物，全看各自的造化了。绝不会另加讨要的。”
    石昆在一旁听了，也是哈哈一笑的点头称是。
    韩立听到此话，露出满意之色的点点头。
        
