    第二百七十四章 赴约
    “没有！只是令徒长的很像我一位很久没见面的旧友。”南宫仙子眼中的异色消失了，恢复了清冷的眼神。
    这句话让韩立的心里一涩，有点苦苦的味道。
    “哦，这样还真是巧了！”李化元微笑着说道，重新打量了一眼韩立。可是韩立脸上平静如水，丝毫异样未露出。
    而其他修士互望了一眼后，虽然全流露出了原来如此的神情，但真有几分相信此话，可就只有天知道！
    这位南宫仙子也知道此言难以取信于人，但她没有丝毫辩解的就飘然而走，剩下之人大有深意的望了韩立几眼后，才纷纷向李化元夫妇告辞。
    李化元脸上的笑容，在送走了所有客人后，渐渐消失了。他皱了下眉，转过脸对韩立淡淡的说道：
    “跟我进屋，我有话问你！”
    韩立见此，心里暗暗叫苦，只好应声答应着。而那位少妇师娘，柔声安慰了韩立几句，也随之进了屋。
    当韩立走进了客厅时，李化元正坐在椅子上，一副若有所思的样子。少妇，则紧挨在其身旁坐着。
    “你和那掩月宗的南宫婉认识？”李化元见韩立走到了身前，便停止了沉思，毫不拐弯的直接问道。
    韩立听了默然了一会儿，心内瞬间掂量了数遍。知道看样子南宫婉的异样情形，全落入了此位眼内，根本无法敷衍过去了，就只好点了点头，承认道：
    “弟子的确和南宫师叔有过一面之缘！”
    李化元听到韩立如此轻易的就承认了了，倒有些出乎意外，脸上的神色顿时缓和了下来。
    “怎么一回事，能说来听听吗？”少妇听了韩立此话，好奇心大起，不禁开口问道。刚才南宫婉的一口否认和韩立相识，但现在这位徒弟又说认识，这里面肯定有些故事。
    而李化元听了自己夫人所言，就点点头的望着韩立，看来同样想知道此事原委。
    “师傅恕罪，因为此事涉及到了南宫师叔的一些私事，而弟子曾经答应过绝不将此事外泄的，还请师傅师娘见谅！”韩立早就准备好了光明正大的理由，非常婉转的拒绝道。
    听了韩立此话，李化元夫妇大感意外，互相望了一眼后，还是李化元想了想后，似乎在斟酌的缓缓说道：
    “既然已经答应了对方，为师自然不能让你失信于人。不过为师要提醒你一句，这位南宫仙子还是少接触的好！要知道掩月宗的人媚功了得，为师实在怕你不知不觉中着了对方的道,还茫然不知。但现在看你神志清明，言辞清晰，为师倒也放下心来了。”
    韩立闻言，心里一松，嘴中连忙称是。
    李化元见韩立神色恭敬，一副尊师重道的样子，心里的最后一丝不快也消失了，竟然和颜悦色的指点起了韩立修炼上的问题，韩立自然聚精会神的听着，不肯放过李化元的任何一句话。
    半晌之后，李化元随口问了几句韩立在修炼上的体会心得，对他的回答颇为满意，突然说出了一句出人意料的话来。
    “韩立，为师现在有件私事交予你去做，你可愿意？”
    “私事？”
    韩立心里一愣，但马上就满口答应道：
    “师傅有事尽管吩咐就是，弟子当尽力完成！”
    李化元很高兴韩立毫不迟疑的态度，站起身来在屋内踱走了两步后，就沉声对他说道：
    “其实也不是什么多危险的事情！只是叫你去暂当一段时间的保镖，帮我保护一户人家的安全！”
    “保镖，保护人？”韩立有点愕然，但还是沉着的听着李化元下面的言辞。
    ”其实原先是想让你四师兄宋蒙去的，但是最近，偶尔听人说起你杀了许多魔道修士的事，这可真让我和你师娘吃惊不小啊！没想道，我李化元门下竟然还能出了个猛人，听说连其他六派的人都经常谈论此事了！这样一来，自然还是你去我比较放心！”李化元微笑着说道，可以看出他此时的心情非常好。
    而一旁的少妇，同样笑吟吟的说道：
    “另外，宋蒙从小就待在绿波洞，没到俗世历练过几次。人情世故欠缺的很，即使从这方面讲也非你去不可！毕竟这次要保护的人，是世俗世界的凡人。”
    韩立听了了李化元夫妇的一番赞语，脸上有些不好意思的笑了笑，一副腼腆的样子。不过，让他去保护凡人，韩立虽然表面上神色如常，可心里还是有些纳闷。
    按理说一位凡人能有什么危险，随便派一位炼气期弟子就足以担当保镖了，何必再让自己一位筑基期弟子前去？
    也许李化元猜出了韩立的疑惑，就半解释半叙述的说道：
    “我叫你保护的人，是我以前一位师兄的后人，他对我有救命的大恩。但是其独子却是没有灵根的凡人，无法修仙只能待在世俗世界，因此在其坐化后我曾经发过誓，只要我活着一日，就绝对保证他后人的安全和荣华富贵！因此这家人百余年来，都在我的暗中扶持下大富大贵了数代，有危险的话，我也早帮他们清除了干净。”
    李化元说到这里顿了下，仿佛在回想着往事，但随后神情一敛就说道：
    “但是前些日子我收到了消息，魔道六宗的人可能会派一些低阶弟子混入本国世俗界，对一些我们七派暗中扶持的凡人进行一番清洗，试图打击一下世俗界对我们七派在普通原料上的供应。而这家人与我的关系，应该也会被魔道之人算成这一类去，所以我需要一位能应付这场风波的人前去保护这家人的安全。当然，若是魔道的人没有找他们的麻烦，那就更好了。”
    韩立听完之后，肃然的点点头，表示明白了。
    “好了，我会写封信给此户人家的当代家主，说明你的身份和情况，他也是唯一知晓我与其祖先事情的人。另外我打过招呼了，你这段时间是按照外出执行任务算的，所以不用担心会受处罚。而这枚玉简内有这家人的详细资料，你带上它现在就回去收拾下行李吧，明早就出发，省的迟则生变！”李化元最后想了想，吩咐道。
    “遵命！”韩立一躬身，轻声答道。
    ……
    韩立坐在神风舟上，在数十丈的高空上全速飞驰着。
    他现在去的，可不是要保护的那家凡人居住的越国京城——越都，而是直奔元武国方向飞去。
    韩立趁此自由些的任务，要先去赴那齐云霄的见面之约，顺便看看那位阵法师能否修复好那疑似古传送阵的破损法阵。
    这可是七派万一在决战中大败，他可以另行脱身的最后手段了。否则魔道六宗一旦空出手来，他就只能在魔道之人的终日围剿下残度余生，哪还有时间进行修炼。
    韩立估计一下了，来回这一趟没什么意外的话，短短二十余天的时间就足够了，根本不会耽误李化元的任务，所以才如此放心的前往。
    齐云霄和韩立约见的地方在元武国一座小城里的某个茶馆。
    据他所讲述，茶馆乃是他的一位下人所开，所以韩立找到了此地，自然就能联系上了齐云霄了。
    韩立一路上风驰电掣，即使偶尔遇见了几名修士，也不加理会的擦身而过，没有一丝想要攀谈的意图。在日夜不停的飞遁了七八日后，韩立终于到了名叫“金马城”的小地方。
    为了不引起骚动，韩立在离小城数里远的地方就收起了法器，降落了下来，然后慢悠悠的向城门方向走去。
    这金马城虽然不大，但是城门处人来人往的，进出的人竟然很多，颇为繁华的样子。
    韩立相貌普通，身上衣衫也早换上了一件半旧的儒袍，夹在进城的人中丝毫不起眼，就这样顺着人流的进了此城。
    这个茶馆名气还不小，韩立随便找了一个孩童，略一打听“清泉茶馆”的去处，竟然就轻易的得到了想要知道的事情，就走了过去。
    当然韩立站在这所谓的“清泉茶馆”门前时，大感兴趣的打量了起来。
        
