    第一千九百零八章 混沌二气
    “听阁下口气，这叫血光的也是一名圣祖存在了。既然这混沌二气如此重要，他怎会将此物轻易交给他人，何不让化身亲自携带此物去做此事，或者干脆等到真身降临后，再抽取那混沌二气。”韩立脸色有些阴晴不定，大为怀疑的言道。
    “我被困此地如此多年，具体缘由自然不可能知道了。也许是其他圣祖已经怀疑他拥有镇魔锁了，已经派人监视他的一举一动，他心怀忌惮之下不敢亲自去做此事，或者真身在圣界另外遇到了什么大麻烦，也可能根本无法让真身降临灵界。圣祖等阶的虽然可以差遣一些化身降临此地，但真身不惧排斥之力仍不会有太多人可以做到的。毕竟圣祖也有强弱之分的，血光这小人在所有圣祖中排名原本就不算太高的。对了，你既然抢到了镇魔锁，想来那几名尊者也被你击杀了。你将他们的神通给我稍讲一二，老夫看看是否还能有些印象没有！”车骑恭解释了几句后，又忽然神色一动的问道。
    “这么一说，倒还真有此可能的。我击杀的那几名魔尊的神通，倒是颇为的诡异，一名力大无比，肉身强横似乎不下于圣祖存在了。一名可以通过一件异宝，直接召唤冥界天鬼。最后一人，则竟懂的传说中的子母真魔炼制之法……”韩立略一思量下，自觉无关重要，也就一点点相告了。
    “这三个人中我只听说过一人，而且在我被困此地时还名气并不太大的模样。不过他当时就已经在血光手下了。看来镇魔锁的确是血光这小人交付他们的了。
    “这么说了，降临附近地域的魔族首领，十有**真是这位血光圣祖了。”韩立深吸了一口气，自语了一句。
    “除非老夫先前的判断全是错误的，否则肯定如此。立听你的口气，附近的确有黄泉地火或者阴阳冥池中的一处所在。”老者同样大为凝重的问了一句。
    “离我所在地大概两月的一片峡谷地缝中，是有一处黄泉地火。此火因为只能炼制一些阴火之类的宝物，故而虽然稀有，但是我们人族修士倒是没有多少人重视此处地火的。”韩立目光一闪，徐徐回道。
    “那就不会错了。血光这小人肯定是想派三名手下远赴此地，想将镇魔锁的混沌之气抽出一些来用的。但是万万没有想到，反被你意外抢走了。”车骑恭发出一声狂笑，大有幸灾乐祸之意。
    韩立此时，却神色明暗不定的再次沉思起来。
    “看你样子，似乎也想打着混沌阴阳二气的主意？”绿袍老者忽然面上狂笑一收，冷冷的问了一句。
    “既然有此等宝物出现，在下要说不动心，未免太虚伪了。可我怎知道阁下所讲是真是假？”韩立却异常平静的问道。
    “嘿嘿，我骗你有何用处？倒是老夫困在此宝中如此多年，已经将附带的十三层禁制破解到了最后的三层，若是能将镇魔锁的混沌二气抽走一部分，老夫或许还有脱困重见天日的可能。当然老夫也不可能平白让你一名人族修士落此天大好处，若想让老夫告诉你祭炼镇魔锁的方法，你必须答应老夫几件事情才可！”车骑恭打了个哈欠，才不置可否的说道。
    “你想和我做一次交易？”韩立神色微微一动，目光一下死死盯住了老者的面容。
    “不错，道友难道不想得到那混沌阴阳二气吗？”车骑恭嘴角露出了一丝冷笑。
    “当然想，不过晚辈还是打算好好斟酌一下，再决定是否和前辈做做交易！”韩立目中突然闪过一丝奇怪表情，随之“噗”的一声轻响，身形竟一下化为点点金光的爆裂而开，竟就此的在原地消失的无影无踪了。
    车骑恭见此情形，脸色一下变得难看之极，好一会儿后，才喃喃自语几句：
    “竟然将神念退出了此地，这小子难道真不对这混沌二气动心？若他真不愿意如此去做，下一次再遇到这么一个能助我破困之人，可不知猴年马月的事情了……“
    绿袍老者在原处目光闪动，脸色更是阴晴不定着！
    ……
    同一时间，在倚天城的最高层中，韩立肉身上空看，金色元婴正两只小手乱舞不已，同时从那乳白色木盒中飞出点点金光，并一闪即逝下，纷纷没入到了其身躯中。
    “砰砰”之声接连响起。
    在附近盘旋飞舞的五色眼珠，纷纷的爆裂而开，化为一股股粉末飘散而开。
    金色元婴再单手一掐决，身形一晃之下，就化为一道金光的再次没入肉身之中。
    一声长叹传来！
    韩立缓缓睁开了双目，接着目光立刻一动，就望着木盒一言不发起来。
    他脸上满是谨慎之极的表情！
    “镇魔锁，混沌二气！没想到随手得到的战利品，竟然还是一件了不得的东西。但世间哪有天上掉馅饼的事情，混沌之气虽然大有用处，却还要先多加想上一想再说！”
    韩立低声自语了两句，单手一招下，“嗖”的一声，将那木盒立刻摄了过来。
    然后他一边抚摸，一边陷入了沉思中。
    “不好，这东西既然如此重要，那血光圣祖不会在上面动了什么手脚吧，况且也绝不会甘心丢失这般重宝的。这可有些麻烦了。”
    韩立蓦然想到了什么，脸色为之一变了，随之整个人一下从地上站了起来，并来回走动不停起来。
    好在他脸上虽然有些忧心的模样，但也没有露出惊惶表情。
    当然这是因为那位血光圣祖在灵界的只不过是一具化身而已，若是本体亲自出现此界，他恐怕立刻逃之夭夭的能跑多远，就跑多远了。
    他纵然对自己的神通有些自负，但也绝不会认有能力对抗魔族圣祖等大乘等阶的可怕存在。
    当然若是他能修为再进一步，进阶到合体后期的话， 凭借玄天之宝和诸多神通在身，应该可以在魔族圣祖面前有些自保之力了。
    韩立在原地足足来回走了一盏茶的工夫后，终于目中精光一闪的有了决定。
    他二话不说的将手中木盒往空中一抛，接着袖子一抖，十几张金银色符箓激射而出，一闪即逝的贴到了木盒之上。
    韩立望着木盒，口中念念有词，同时十指冲其连弹不已。
    一道接一道法决从手中狂涌而出，并化为一道道光霞，将这些金银符箓立刻包裹了起来。
    这些符箓表面光芒一闪，将这些光霞尽数吸入了其中，接着略一模糊，竟化为一个个大小不已的金银符文，在咒语声中纷纷深陷木盒表皮之内。
    韩立见此见此情形，口中咒语声一停，但手中动作却丝毫未停，反而法决一变下，蓦然一连串的低沉雷鸣声爆发而出。
    只见十根手指指尖处，金色电光一闪，一道道纤细电丝交叉弹射而出，并密密麻麻的略一交织下，立刻化为一张金色雷网向木盒一罩而下。
    轰隆隆的霹雳后，金色雷网在韩立施法一催下，就电光一闪的骤然锁紧起来。
    木盒立刻白一层层金色电丝包裹了一层又一层，转眼间化为一块金光灿灿的长方形“金砖”。
    韩立见此情形，这才心中稍微一松，袖袍冲前方一甩。
    一股青濛濛霞光飞卷而出，“金砖”一闪之下，就凭空消失的被其收进了储物镯中。
    处理好手中的这个不知是祸是福的东西后，韩立再次盘膝坐下，并再次仔细的思量起相关的事情来。
    半成品的玄天之物！不知那神秘绿液对这镇魔锁也有神奇效用。可惜现在里面有一个魔族圣祖，他倒不敢胡乱试验什么的。
    否则万一没有看到什么奇迹，反而起了其他效果将里面禁制破坏，将魔族圣祖放了出来。、
    这个乌龙可就真大了！
    韩立自然不会做这种冒险之事的，只能将心中的这份尝试之心暗自压下了。
    至于那血光圣祖可能派人找上门的事情，韩立自问只要不是四五名合体后期的魔尊同时围攻自己，自保绝对不成问题的。至于血光圣祖化身虽然肯定神通之大远非平常合体后期魔尊可比的，但他身为魔族大军通灵之一，也不用可能轻易出动的。
    而且就算血光圣祖真的让化身亲自找上门来，他有玄天之宝在手，鹿死谁手还是两说的事情呢。
    韩立默默的思量着，自觉短时间内不会有事情的。至于数十年后，血光上人要是真能让真身降临，想来人妖两族和圣岛上的大神通之士，自会有应对之策。他只要在那段时间内离开天渊城地域，想来对方也奈何不了他的。
    他心中有了对策，这才心中彻底放心下来，并开始闭上双目的开始入定起来！
    一个多月后，魔族大军驻扎的山谷附近，突然出现一辆被两头乌黑巨禽拉着的飞车，发出阵阵轰鸣的直奔山谷上空而来。
    在车中，一男一女两名魔气翻滚的高阶魔族了站在里面，并不时面对面的交谈几句，神色凝重异常。
        
