    第一千一百六十八章 回宗
    “师傅说这话，是什么意思？”田琴儿有些惶恐起来。
    “你在那些竹楼中呆了一天，有什么感受吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡问道。
    “我不知道，但给我的感觉很奇怪，有些无法说的很清楚。”田琴儿却喃喃起来了。
    “那是我昔年一位旧友居住的地方，她同样身具龙吟之体，并且是天生的阵法师，但年纪轻轻就去世了。”韩立缓缓说道。
    “啊，师傅当时没有出手救她吗？”田琴儿一怔的问道。
    “我当时连结丹都没有度过，又如何救得了她。况且她因为另外一件事情，早已心生死意。而我当日给你的看的阵法书，就是她昔年留下的一部阵法典籍。而当年我和这位辛道友认识，是从另外一名叫齐云霄的道友说起，当年我才刚刚筑基不久，参加了一处坊市的地下拍卖会……”韩立倒也不嫌麻烦，将当年的一些事情，从如何巧遇齐云霄，后来再遇见辛如音，以及二人先后陨落的原因，丝毫没有隐瞒的徐徐讲了出来。
    当说到自己离去后，再见到辛如音的侍女后人时，才住口不言了。
    但少女却早已听得目瞪口呆，半晌后才长吐了一口气，目露复杂之色的说道。
    “原来如此，师傅莫非认为我是这人的轮回转世！”
    “原本我还只有三分的怀疑，但见到你在竹楼中的反应后，我起码有五成左右的把握了。但这也就足够了。看来这轮回之说，还多半真是存在了。”韩立嘿嘿一笑道。
    “那师傅收下琴儿的用意……”田琴儿闻言，有些不安起来。
    “你放心，我是真心收你为徒的。当年我和辛道友也算有些交情的，对其在阵法上的天赋，可是佩服之至。我收下你，一方面是看你可能是辛道友转世的情分上，另一方面是想培养你的阵法之道，让你成为真正的阵法大师，我以后可能会有大用的。当然，你现在若是改变了主意，不愿再拜在我门下，我也可以重新送你返回乱星海的。”韩立自盯着少女的面容，徐徐说道。
    “我也不知道自己是否真是师傅故友的转世，但就算是真的，前世之事我丝毫无法记起的。现在师傅以大修士身份肯收我一个炼气期修士为弟子，琴儿又怎会不知好歹的放弃此机缘。”田琴儿连忙的摇头，隐现惊惶之色，似乎真怕韩立不再收下她这位徒弟了。
    毕竟先前和她并未正式举行拜师之礼，现在还只是记名弟子而已。
    “很好，你拜在我门下别的不敢说，让你安然修炼至结丹期，却有几分把握的。”韩立微然一笑的说道。
    “琴儿愿意拜在师傅门下，绝无二心的。”少女毫不犹豫的说道。
    “好。等回到落云宗，我就正式将你收入门下。我以前还真未正式收过什么徒弟。只是收过一名记名弟子，回头你在宗内自会见到的。”韩立轻轻一笑道。
    少女一听此话，心中一松，脸上也露出了从出发以来的一丝甜笑。
    接下来韩立即浑身法力一催，顿时遁光一下加快了许多，转眼间就在天边消失的无影无踪。
    数个月后，韩立带着少女一路无事的进入了溪国境内。
    再过数日后，一道刺目青虹出现在了云梦山脉附近，距离此山脉尚有百里之远的时候，突然一声惊天长啸从青虹中蓬勃发出。
    啸声直冲九霄云外，既像龙吟又仿佛凤鸣之音，附近空中的朵朵白云，都被震得一阵乱颤，纷纷的溃散翻滚不定。
    偏偏青虹遁速之快，不可思议，只是几个闪动间，就飞出了数十里之遥，而啸声中蕴含的强大灵力，自然将整个云梦山脉的三大宗门，全都惊动了。
    上至元婴期的长老，下至炼气筑基期的普通弟子，遥遥听到此啸声后，全都心中一阵骇然。
    那些元婴老怪更是无法坐住的纷纷亲自离开宗门，前去查看倒底是哪位高人驾到了，并且在云梦山脉如此肆无忌惮的样子。
    如此一来，当韩立刚一头扎进了山脉方十余里时，迎面就有五道遁光激射迎来，看来三大宗门的元婴修士。
    韩立心中一动，因为即将再见到南宫婉，无法自已的心情终于平复了下来。
    遁光一敛，啸声一收，人就就此带着田琴儿现出了身形，并朝那五道遁光仔细凝望起来。
    片刻后，他脸上难得的露出了一丝笑容。
    结果五道遁光一射到面前三四十丈远时，纷纷遁光一散，现出五名修士起来。
    韩立竟然认得其中的大半。
    “韩师弟，是你？”对面一名蓝袍中年人远远就看清楚了韩立的面容，一停下后，顿时又惊又喜的冲韩立大声说道。
    他竟是落云宗的吕洛，当年邀韩立入门的那名吕长老。
    “吕师兄，别来无恙！”韩立笑颜一展，冲着吕洛一抱拳道。
    “原来是韩道友回山了，我说谁能有如此惊人神通呢，咦，韩兄你已经进阶后期了。”先说话的却是一名身穿红袍，但唇红齿白的童子模样的修士，正是古剑门的那名火龙童子。但此刻的他，面上忽然满是见鬼般的表情。
    “蓝兄你不也进阶到了中期界吗？”韩立打量了童子一眼，也一笑的说道。
    “韩兄真是说笑了，蓝某进阶到中期如何能和道友成了大修士之事相提并论？”火龙童子干咽下口水，才干巴巴的回道。
    其余几人这才蓦然一惊的同时用神念扫过韩立，结果自然个个同样目瞪口呆； ，
    吕洛更是声音微颤的再次问道：
    “此事可是真的，师弟你已经是后期的大修士了。”
    “师弟这次游历中收获颇多，才侥幸突破到了后期。”韩立神色不变，从容的回道。
    吕洛闻言自然大喜，一时都不知说什么好，淡脸上全是绽开的笑容。
    “恭喜韩兄，没想到和道友仅仅百年不见，韩道友就在修仙路上更进一大步了，看来以后我们云梦山一脉也足以威震天南了。”说这话的却是韩立当年在百巧院见过一次的那名冯姓长老，此人震惊过后，马上热情万分的说道。
    韩立是含笑点点头，并未再说什么。
    虽说元婴初修士和后期修士都是元婴修士，并且同辈相称，但之间的差距，任谁都心里一清二楚的。
    其他人自然而然的在韩立面前就矮了半个头下去了。
    至于另外两人却是面孔有些陌生的男子，分别是古剑门和百巧院分别新进阶的一名长老。
    这两人在韩立面前，自然就更加拘束了，打过招呼后，就识趣的没有多说什么了。
    “蓝兄、冯道友你们就先回去吧。韩某离开宗门如此多年，恐怕现在要先回宗内小聚几日，然后再去古剑门和百巧院去拜会几位道友如何？”韩立目光一闪，如此的说道。
    火龙童子和冯姓老者二人一听此言，口中连称不必，反而声称回去一定和其余长老亲自去落云宗拜见韩立。并征得韩立同意后，约定了三日后的拜见日子，然后就纷纷告辞离去了。
    眨眼间，原地就只留下了吕洛一人了。
    “吕师兄，其他两宗都有新进的元婴修士出现了，本宗内还没有新的元婴长老吗？要劳动师兄亲自出来迎接小弟。”韩立等这四人一直驾驭遁光不见了踪影，才眉头一皱的冲吕洛问道。
    “惭愧，本宗这百年借助师弟威名，虽然收了不少资质不错的弟子，但都修为尚低，最近有希望突破元婴期的还真的没有几个，不过等那些资质好的弟子成长起来，情况肯定会大为改善的。咦，这位小姑娘是……”吕洛先面露尴尬之色，但目光一扫过韩立身后的田琴儿，有些疑惑的问道。
    “这是我在游历中收的一名弟子，尚未正式举行拜师仪式呢！”韩立一笑的说道。
    “参见师伯！”田琴儿倒也乖巧的很，马上上前敛衽一礼。虽然她之后炼气期的修为，但是被韩立亲自收入门下后，自然和那些以修为论辈分的普通弟子，大为的不同了。
    “哈哈，快起来吧。没想到师弟终于正式收录弟子了。我这个做师伯的也没什么好东西，就将昔年的一件护身法器送你吧！”吕洛哈哈一笑，单手往腰间储物袋一摸，顿时一件红光闪闪的晶球出现在了手中，然后直接递给了田琴儿。
    少女先是一呆，但随即欣喜的再次施礼，才喜哄哄的接过此法器。
    韩立见此，自然只是一笑对之，随即二人带着田琴儿就直奔落云宗所在飞遁而去。
    在路上，吕洛就开始给韩立大概讲了一些落云宗这百余年的情况，不过其中的重点自然是银发老者程师兄坐化和南宫婉尚未脱困的事情！
    对银发老者的坐化，韩立心中早有所预料，但听吕洛亲口讲出来，还是不禁有些伤感的。
    毕竟当年韩立和这位程师兄相处很不错的。
    但听到南宫婉尚在冰壁中时，韩立又心中一沉，面上自然流露几分紧张来。
    不过吕洛却笑着解释道：
    “师弟不必担心，虽然弟妹尚未解开封印，但已经醒转过来了，也没有大碍的。只是正在壁中修炼什么功法，现在脱困而出，反而会让她前功尽弃的。”
        
