    第一千四百二十一章 惊蛰十二变
    金悦并没有再说什么，因为空中巨鹏双翅一收，体形又在青光中一圈圈的缩小起来，迅速恢复了原来大小。
    一声鸟鸣从大鹏口中传出，刺目灵光一闪，一个上身**的男子幻化而出，两手一掐诀，就在一片青霞包裹下，向玉台徐徐落下了。
    少女双目一眯，目光落在了男子**的胸膛上。
    上面赫然有一个妖异的青色大鹏图案，栩栩如生，闪动着淡淡灵光。
    这男子自然就是融进了鲲鹏真血并炼化了舍利的韩立。
    真圣法相！这正是身具真圣之血，并且将其全部激发的标志。也是大半圣子，身上都会呈现的异像。
    有此法相在身的话，其余各族就算明知此人不是真正的天鹏人，恐怕也无法说出任何不让其参加试炼的理由了。
    金悦暗叹了一口气，这般自我安慰的想了一番后，倒也心平气和了。
    倒是胥长老和美妇二人，看到韩立胸前的图案，越发有些不自在了。
    一名异族人，竟然身上呈现出族中大部分高层都不会有的真圣法相团，自然让他们大感郁闷了。
    金银光芒一闪，韩立上身浮现一件金银色的长袍，随即落到三人面前，双手一抱拳的说道：
    “多谢三位前辈出手相助，我已将天鹏幻化之术掌握的七七八八了。有何不足之处，还望三位前辈指点一二。”
    他态度显得极为诚恳！
    “你的变化之术已经不错了。我们也没什么好指点的了。你可以回去了。两个月后，我带你去参加试炼前，会请出天鹏之誓副卷，让你留名其上。在此期间，你只要不离开圣城，可以自由的活动的。对了，还要告诉你一声。我虽然帮你炼化了鲲鹏舍利，但是舍利中的煞气等东西，还未来及清除的。他它们会潜伏在你体内，但短时间内不会发作的。等你试炼回来，我再帮你驱逐干净吧。”少女轻描淡写的如此说道。
    韩立闻言脸色微变，但转眼就恢复如常：
    “前辈放心，两个月后，晚辈一定准时参加这试炼的。”
    少女点了点头手。
    韩立当即识趣冲三人再施一礼，就化为一团青光的告辞离去了。
    少女三人目送韩立身形在天边消失的无影无踪，未再交谈什么，但神色各异。
    金悦此女望着天空，面无表情，而胥长老二人却脸色忽暗忽明，似乎都在暗自思量着什么。
    小半日后，韩立已经身处贵宾馆顶层的一间卧室中，双目微闭的盘膝在一张木床上。
    双手掐诀，身上青色霞光忽闪不定。
    面容一动，现出了一丝痛苦之色，豆粒大汗珠随之出现在额头上，纷纷滚落而下了。
    一声长长的叹息，韩立手中法决一松，在青霞一敛中，睁开了双目。
    “有些意思，没想到这叫红云的天鹏族长老，残留的精神之力如此凶暴。若不是大衍决也非同小可，恐怕还真可能后患无穷的。好在完全没有自主灵性，可以先将其镇压住，然后一点点炼化。”韩立目光闪动几下后，低低的自语了几句。
    其实即使只是对方的部分神念，但身为合体级存在，这股精神之力之强仍然骇人听闻的。恐怕要花费数百年才能全部炼化干净的。但也因此，炼化后的效果也是同样惊人，可让他神识平白增加小半的。
    至于舍利中的那一些区区的煞气之类东西，他倒根本不放在心上。梵圣真魔功正是此类东西的克星。
    韩立再沉吟一下，单手蓦然往身上雷袍一拂。
    一阵霹雳后，此袍化为无数金银电弧四，缩进了体内。
    略一低首，自然看见了胸口上那个青色鹏鸟图案。
    “哼，天鹏法相？应该叫惊蛰法相吧。”韩立面上显露出一丝诡异，忽然伸出一根手指，往图案上轻轻一点。
    不可思议的一幕出现了。
    淡青色大鹏图案，忽然五色光芒一闪，一下化为了一只羽翅尽开的五色孔雀，接着金光大放，又再化为一只扬首狂吼的金猿图案。最后白光大放后，图案竟消失的无影无踪了。
    若是金悦等三名天鹏族长老看到这一幕，绝对会惊得目瞪口呆。
    真圣法相这等东西，怎可能会变来变去，最后还能自行消失？
    一般来说，代表真圣法相的图案一旦在体表现出来，根本就是一生一世随着主人的，轻易不会有何大变化的。
    韩立盯着自己胸膛处，却露出了满意之色。
    “惊蛰十二般变化，现在已经掌握了三种口诀，虽然欠缺五色孔雀和山岳巨猿真血，无法真变身其他真灵化身，但此神通威能之大，也未免太惊人了。”他竟喃喃了几句。
    这套炼化红云精神之力后，意外得到的功法，理论上可以让他变化成十二种真灵形态存在，威能之大可想而知了。若能将十二种真灵法相全都精通透彻，以拥有诸多真灵的神通，恐怕就连天上真仙都要退避三迟的。
    当然这只是一种奢望而已，即使将这惊蛰决修炼到最高境界，也顶多拥有各种真灵的极小部分神通。可惜的是，作为灵界真灵鼎鼎大名的存在，虽然十二般变化中也包括了真龙天凤的变化，但口诀还藏在未炼化的红云精神之力最深处，还不知多久才能得到的。否则，加上手上的那一点真龙天凤之血，他倒可以立刻多出两般变化来。
    韩立有些可惜起来。
    至于鲲鹏变化原本就是诸多变化的基础，是这位前天鹏族大长老最精通的变化。否则他纵容肉身强大异常，也不可能刚一接触天鹏变身之术，就可这般轻易的掌握其精髓所在。
    随即韩立想起了什么事情，嘴角又泛起了一丝讥讽之色来。
    借助金悦之力炼化舍利时的助力，短时间内他虽然炼化的精神之力不多，但也得到了一点有用信息。
    这位天鹏族红云大长老，还真是数万年难得一见的天纵之才，竟能通过苦苦研究天鹏法身变化之术同类旁通，从而想到将诸多真灵变化之术汇聚一体，从而从中创立出惊蛰决来。
    但可惜的是，他纵然是合体后期的存在，并费尽心机搜集到了诸多真灵之血，也只将此法决创立到了第十二般变化，便由于神念和肉身之力无法跟上，最终遭到了诸多真血反噬，从而发疯而亡。
    有些古怪的是，这位前天鹏族大长老在发疯前，并未有没有给天鹏族留下此口诀修炼之法
    他对此有些疑惑不解的。
    韩立自然不知道，当年这位红云大担任大长老时，正是天鹏族鼎盛之期。他自付身负经天纬地之才，一心想凭借此法决一鸣惊人，从而一统整个天鹏族。根本不对此法决具体神通对外泄露分毫。
    当时同族的其他长老，只知道红云独创了一门叫惊蛰决的神通，其他东西却一无所知。
    结果当此位真血反噬，从而疯狂坐化后，这惊蛰决内容自然在无一人知晓了。
    至于他遗留舍利中的为何会包含有这套惊蛰决，这自然只有天知道的事情了。
    也许是这位红云大长老发疯后的无意识举动，也可能是其陨落前的最后一丝清明，突然想将此口诀给族中遗留下来，故意所为的。
    韩立对此没有多想的。这套口诀到了他手中，自然不会再交还给天鹏族了。
    否则天鹏族那几位长老大喜之下，第一个想到的不是如何感谢他，多半马上兴起什么杀人灭口的念头。以防此口诀外泄的。
    这种惹火烧身的事情，他绝不会去做的。
    韩立面上表情变化不定，细细思量着一切。忽然嘴角一翘，又露出一丝笑意来。
    说起来，他此次融化鲲鹏真血和舍利除了这套惊蛰决还，还另有一个让其大喜过望的大收获。
    他的的修炼瓶颈，竟在两者先后的刺激下，一下莫名突破了。
    现在的他，已经是化神后期的境界了。而有真蟾水的辅助，下面修炼之途又可一路无阻的。
    而天鹏族三位长老光是震惊其对天鹏变化之术的掌握，对其修为的突然增加倒是没有多说什么。不知道是根本没有注意到此事，还是这点修为的增加，对合体期存在的他们来说，根本懒得理会。
    韩立双目微眯的再想了一会儿，单手一翻，蓦然取出一个翠绿玉瓶，倒出几颗丹药出来。
    服下丹药后，他闭上双目，再次打坐修炼起来。
    刚进阶后期境界的他，还需要将此境界巩固一下才行。
    一日后，韩立精神抖擞的离开了住处，直奔交易大殿而去。
    现在是他和那位万雷坊店主相约的日子，对青罗果势在必得的他，自然绝不会爽约的。
    一路无事，当韩立再次站在交易大殿九层的那间店铺中，望着面前的枯瘦中年男子，脸色却变得有些难看了。
    “怎么回事，这些人为何会出现在这里。难道你不只约了我一个人。”说话之人并非韩立，而一名满脸络腮胡子，威武异常的黑甲大汉。
    此刻这间店铺中，除了韩立外，竟还有其他三人出现在此。
        
