    .半日后，地表巨大沙丘处，忽然传出一声天崩地裂的巨响。
    随之沙丘顶部那座三角建筑一下爆裂而开。、
    无数碎石迸飞中，一大团绿焰滚滚的一飞而出，并在低空处一个盘旋后，就要向远处飞射而走。
    而在绿焰之中，隐约一头鹿首魔兽在中低吼不已。
    这只魔兽浑身遍布赤红怪血，身上伤痕累累，原本的四只兽爪更是赫然少了一只。
    但就在这刹那间，忽然一道刺目银光从下方闪电般飞出，并围着绿焰中的巨大魔兽飞快一绕。
    顿时一声负痛巨吼传来！
    绿焰为之一涨，并化为一道绿光的向天边ji射而走，只是片刻工夫，就在尽头处不见了踪影。
    原来的空中，除了洒下了一片赤血外，更有一只半截晶莹的紫sè怪角坠落而下，并发出一声闷响的落到附近沙地上，陷入数尺之深，竟似乎沉重无比的样子。
    这时，从三角建筑爆裂后lu出的一个大坑中，徐徐飞出一道人影来，并一顿的悬浮在低空处。
    这人影一身青sè长袍，面容异常年轻，正是韩立本人！
    韩立抬首朝怪兽消失的方向扫了一眼后，摇了摇头，又低首朝地上的那滩兽血扫了一下，看到了那深陷沙中半截紫角，脸上闪过一丝似笑非笑的表情。
    手臂一抬，朝地下方虚空一抓，顿时一股无形力量一放而出。
    “嗖”的一声！
    半截紫角顿时从地面上一飞而出，轻巧的落到了韩立手中，仿佛丝毫重量没有似的。
    韩立神念往紫角上扫了一眼，目中闪过一丝满意表情，但马上神sè一动，察觉到了什么，手掌一翻转，顿时残角一闪的不见了。
    下一刻，韩立飞出来的大坑中，人影一晃，一道婀娜身影也从中一飞而出，却是那位白家的紫发女子。
    此女一见韩立，当即lu出一丝笑意，并檀口轻张的问了一句：
    “韩兄，可追上那头魔兽了，就算追之不及也没什么，此兽已经被我们五人合力重创了，想来以后应该不敢再靠近此地矿脉了。”
    “仙子放心！此兽在逃走的时候，又被我斩了一剑，再加上先前的重创，想来没有数百年的静养，是无法恢复如初了。”韩立用手指一点那一滩赤血，淡淡回道。
    “果真如此，这太好了。此麻烦算是解决了。我们现在回去和家兄他们汇合一起，再商讨一下其他的事情吧。”紫发女子随着韩立所指扫了一眼沙地，脸上顿时lu出欣喜神sè，但马上又想起什么的说道。
    “好，我等下去吧。”韩立没有其他意见，当即点点头的向大坑中一飘而去。
    紫发女子看了看滩赤血，略想了一下，玉手虚空一拍。
    “砰”的一声！
    一个巨坑在沙地上浮现而出，大片沙土一下将兽血全都掀入其中，并彻底淹没了。
    见此情形，紫发女子才彻底放心下来，紧随韩立的同样飘落而下。
    数个时辰后，在原先ji烈大战的洞窟中，韩立、紫发女子，还有黄发大汉等三名魔尊汇聚在了一起，并在商量着什么事情。
    其中栾龙天君和黄发大汉，双目神光黯淡，脸sè略显苍白，似乎均亏损了一些元气。倒是寒其子面具上lu出双目，冰冷如故，神光和原先一般充足的样子。
    “覆天仙子！照你所说，那头魔灵十有就是此地矿脉成灵的魔灵。若是这样的话，此魔灵是不会离开此矿脉的。否则的话，等待它的只会慢慢的自行消亡。”栾龙天君脸上肥肉一晃，一对小眼眨了几眨的说道。
    “这头魔灵片刻间就杀光了我们白家的六名炼虚弟子，恐怕等阶不低的。说不定已经有能力脱离此地**活动的.”紫发女子却不太肯定的说道。
    “这倒也是，就算我等出手也别想如此快灭杀六名炼虚存在。不知白兄下面如何打算？”栾龙天君若有所思的点下头，接着反问了一句。
    “虽然将魔兽重伤驱逐了，但还有那头魔灵在的话，此地矿脉仍然无法正常开采的。恐怕白某还要借助三位道友一下的。否则紧靠我和五妹，可没有多大把握解决这头魔灵的。”黄发大汉坦然的说道。
    一听这话，栾龙天君和寒其子互相对视了一眼，其眉头一皱后，才徐徐的说道：
    “白兄，这恐怕不太合适吧。我等先答应的只是对付那头魔尊后期的魔兽而已。如今这头魔灵可并不是事先约定的目标。而且这头魔灵如此诡异，连覆天道友都差点遭了其毒手，危险程度恐怕还胜过先前那头魔兽的。再说这次行动，因为多出这头魔灵sāo扰的缘故，我等已经承担了不小的风险。否则在下还不一定会吃上如此大亏的。”
    栾龙天君轻咳一声，一副不愿再冒险的样子。
    寒其子虽然没有说话，但明显也是差不多的意思。
    黄发大汉听了这番话，脸sè微微一沉，心中生出几分愠怒来，但口中却平静异常的说道：
    “这一次魔灵的事情，是我们白家的失误。没有事先查知它的存在，否则一定会先准备相应的特殊法器，来对付此獠的。不过栾龙兄放心，只要几位继续出手相助，事先支付的各类报酬，我们白家愿意再翻上一倍。而且那头魔灵虽然神通非常诡异，但是韩道友的魔焰，似乎可以克制此种魔灵，并且还出其不意的击杀其中一个化身。现在它应该受创不轻，一身神通说不定已失去小半，正是我们灭杀的良机。”
    说完这话，大汉又冲韩立报以一笑，并悄然传音了一句过去：
    “只要韩兄肯答应帮忙除去这头魔灵，除了多赠送道友一头六足魔蜥外，白某还愿意让道友在白家宝库中另挑选三件宝物。”
    韩立双目微微一眯后，自然为之心动，并不动声sè的微点下头。
    大汉见此情形，心中为之大松。
    若是对付那头魔灵的话，韩立可以克制银焰神通，自然是必不可少的。
    “报酬加倍！也包括那血牙米吗？”栾龙天君听了大汉的言语，泛起一丝喜sè的急忙问道。
    “抱歉！血牙米，我们白家的确已经没有了。但白某愿意用一块血炼精金当做替代报酬。栾龙兄觉得如何？我记得，道友似乎也寻找此物好一段时间了。”黄发大汉似乎早有预料，不加思索的回道。
    “血炼精金。此物虽然不如血牙米，但对我来说的话，倒也足以抵偿报酬了。”栾龙天君先是一怔，脸sèyin晴不定了一会儿后，也就略有些勉强的答应了下来。
    “好！寒其子道友和韩兄也没有其他意见吧。”大汉大喜，转首问了寒其子一句。
    寒其子目光闪动几下后，缓缓的点下头。
    韩立自然更是微微一笑，直接表示同意。
    于是既然开始详细商量对付那头魔灵方法，并最终拿出了一个可行的方法。
    下面的时间，一干人等开始在洞窟中手握魔石的打坐调息，倒也没有急着马上行动。
    数日后，当几人消耗的法力终于恢复了一些后，也就兵分两路的开始行动了。
    仍然是韩立和紫发女子一组，黄发大汉则和栾龙天君，寒其子一起，并沿着矿脉朝两个不同方向的矿道搜索而去。
    两天后，在一条不知名的矿道中，紫发女子手捧一只圆盘的走在最前边，而韩立则不慌不忙的紧随奇兽，。
    此女步伐并不算快，还不时低首往圆盘上查看什么，但一直没有任何发现的样子。
    “这锁灵盘真能感应到魔灵的位置？”韩立终于开口问了一句。
    “韩兄放心，这锁灵盘虽然并非对付魔灵的专门魔器，原本是用来探查一些稀有材料之用的。但在此种情形下，仍然堪可一用的。只要魔灵接近我们百丈之内，我等立刻就可发现的。否则以这魔灵和此地矿脉融为一体的特xing，用神念根本无法扫描寻找到的。”紫发女子回头嫣然一笑的回道。
    “但这魔灵灵智不低，恐怕不一定会主动接近我们的。”韩立却摇摇头的说道。
    “那我们就直接找出这魔灵的根脚所在。纵然他是矿脉一丝灵xing幻化而成，根源一旦被毁，同样会自行消亡掉的。”紫发女子毫不犹豫的回道。
    “话虽然如此说，但矿脉如此之广，寻找其根脚，恐怕也并非一件易事的。说不定要忙上七八天也不止的！”韩立叹了一口气的说道。
    “韩兄这话可就有些违心了，我们白家付出的代价，难道连道友六七天时间都不值吗？”女子轻笑一声，面lu一丝妩媚的说道。
    “嘿嘿，此账可不是这般算法的。”韩立嘿嘿一笑，大有深意的说了一句。
    紫发女子美目眸光一转，正想再说什么时，忽然间身上传出一声低低的嗡鸣，其一怔下，立刻单手往腰间一拍，当即一物一飞而出。
    竟是一块令牌状的魔器。
    当紫发女子用手指往令牌上飞快点指几下后，从中传出了黄发大汉欣喜的声音：
    “五妹，赶快返回吧。我们已经找到那头魔灵，并且联手将它灭杀掉了。果然和先前猜想的一样，这头魔灵十分虚弱，根本无法争斗太久的。”‘
    紫发女子听完之后，不禁有些怔住了。
    而韩立在一旁也听得真切，当即微然一笑的说道：
    “看来我们不用在此地逗留十天半月，可以尽早返回幻夜城了。”ro！。
        
