    第一千七百六十七章 许家
    “玲珑仙子，难道就是天奎神狼那位从下界返回的妃子。听说这位玲珑道友不但是敖啸前辈的嫡系后人，而且十分得狼王的宠爱？”紫发少妇虽然是人族修士，竟似乎也知道此事，有些讶然的问道。
    “不错，正是这位玲珑道友。当年她从下界返回的时候，还不过化神后期修为，但上次见面时却已经进阶炼虚中期顶峰了，马上要进入后期的样子。说不定在魔灾降临前，也有机会再次突破的。毕竟此女的天资，当初在银月狼族也是鼎鼎大名的。要不是被硬生生困在了下界许久。说不定早已是我等中的一员了。”面具女子有些叹息的言道。
    “就算资质再怎么过人，在敖啸前辈身边待上数百载时间，就一下进阶到此境界。可见敖啸前辈的神通广大了。但既是狼王的宠妃了，敖啸前辈又怎会将玲珑道友带在身边的。难道敖啸前辈故意如此，另有什么打算不成？”紫发少妇对此事大感兴趣，又追问了几句。
    “这个妾身就不很清楚了。但是隐约听族中他人言道，好像这次玲珑仙子从下界脱困后，和天奎道友之间起了些波折。是敖啸前辈主动将玲珑道友带走的。也许玲珑仙子对其被困下界如此多年，而狼王不管不闻之事大感不满吧。”面具女子迟疑了一下，才用猜测的口气说道。
    “好了，既然敖啸前辈没有事情。我们也无须多猜测其他道友的事情了。下面该讨论一下，夜叉族和木族的使者即将到来的事情了。这二族多半也是为魔灾到来之事，才派人到此的。”白袍老者忽然开口提及了另一个话题来。
    其他人听了神情一凛，立刻凝神细听起来。
    就这样，时间一点点的过去了。
    这些天渊城的长老，足足在此处议论了大半日，才最终散走。
    两日后，天渊城中，一座直通某地的传送法阵突然闪亮了起来，两道人影在法阵中心处一闪的不见了踪影。
    与此同时，远离天渊城不知多远处的另一座大型城市的某个殿堂中，嗡鸣声大起。
    一座被小心看护的传送法阵，白光大放起来。
    站在附近正随意交谈的几名持戈甲士，顿时一惊，均都转首的望了过去。
    虽然此传送法阵被城中高阶存在十分看重，平常不但多加维护，也看守异常严密。但是那高昂的天价传送费用，让真正使用此传送阵的人却是是寥寥无几的。一年中也不知能碰见到几次而已。
    但每一次动用此传送法阵的，自然也不可能是中低阶的修士。
    故而这几名金丹期的修士，眼见法阵中心处现出两道人影后，马上笔直站好，纷纷表现出应用的恭敬之色。
    “这里可是枫林城？”传送出来的一名青年男子，目光一扫下，就冲一名甲士淡淡的问道。
    “回禀前辈。此地正是枫林城，欢迎前辈来到本城！”被问甲士恭敬的回道。
    这几人早已用神念扫过眼前二人，根本无法看出修为深浅来，自然不敢怠慢分毫。
    “既然是枫林城就好。”青年笑了一笑，就不再理会这几名甲士，带着另外一名肌肤如玉的女子走出了法阵，直奔大门外而去。
    他们二人自然就是直接从天渊城传送过来的韩立和许仙子。
    虽然许家并非就在枫林城，但这已是可传送的，离许家最近的城市了。
    韩立二人经过数层守卫，终于走出了传送大殿。
    结果眼前出现一座巨大的青石广场。
    广场简朴异常，除了一块块青色的巨大地砖外，就再无其他任何惹眼装饰了。
    但广场四周有一些类似阁楼殿堂般的其他建筑。附近几队来回巡逻的甲士外，并无其他修士走动。
    韩立神念再往远处一放下，神色微微一动。
    这广场竟然修建在一座千余丈山峰的山腰处，在山脚四周，则是密密麻麻的房屋和一排排整齐异常的街道。
    韩立转首往山峰顶部扫了一眼。
    那里修建一座小型宫殿，外表不但华丽异常，里面隐隐有数道气息，都有炼虚期的模样。
    看来这几人，就是负责此城的高阶修士了。
    韩立目光一闪，就立刻将神念收了回来。
    接着面无表情的袖子一抖，身上一片青霞一卷飞出，将自己连同身旁的女子一包之下，立刻化为一道惊虹的破空离去了。
    山顶宫殿的某间偏厅中，三名炼虚期修士正坐在一张摆满灵果酒菜的长桌旁，一副交谈甚欢的样子。
    但是片刻后，他们却面面相觑起来，目中都有吃惊之色闪动。
    “怎么回事，刚才那股神念好强大，是哪位合体期前辈突然到了本城？”一名皂袍老者，喃喃的自语了一句。
    “从神念的强度来看，恐怕真是合体修士传送到了本城了。就不知是圣皇的几位大人，还是天渊城的长老。”另外一名，套着一件白甲的中年男子，也有些惊疑的言道。
    “据我所知，圣皇身边的几名大人，一直都在天元圣城准备忙碌一件大事，不可能***到本城来的。应该是天渊城的哪位长吧老？”第三名修士，一名扎着金灿灿头带的青年，用颇为肯定的语气说道。
    “哦，既然是天渊城的长老了，哪肯定只是路过本城了。看他一副匆忙上路的模样，我等也无需专门过去拜见了。”皂袍老者长吐了一口气，脸上神色为之一缓。
    “不过枫林城在天元境中，也算偏僻之处了，这位天渊城长老到此地来做什么？”白甲中年男子似乎还有些不安心。
    “嘿嘿，这些合体期存在，原本就神出鬼没的。只要不是冲着我等来的，又何必多管闲事。我可巴不得这位立刻远离开本城的。”青年神色一狞的言道。
    “话是如此不假。不过还是吩咐下去，让下面的人，这段时间全都给我小心一二，别真给我等兄弟惹出什么大麻烦来。”皂袍老者却十分稳重，略想一下后，凝重的说道。
    “大哥之言有理，即使不是圣城的那几位大人，我们也不受天渊城管制，但也是合体期存在，多加小心总没有错的。”白甲中年人闻言，连连的点头。
    这三人一番交谈下，口气竟然有些心怀鬼胎，似乎做了什么见不得人的事情。
    另一边，韩立自然不知道自己的一番传送，竟然让城中的三位正副城主有些做贼心虚。
    他在许芊羽的指引下，一飞离枫林城后，一路向南飞驰而去。
    按照此女之言，虽然这里已经是离许家最近的修士城市，但是距离许家真正的栖身之地，还足足有月许的路程的。
    故而没多久，韩立放出一只飞车，二人均都坐在了上面，让其自行在高空激射而行。
    显然此地颇为的偏僻，一离开枫林成数十万里之后，地面就罕见还有普通人族出现。
    即使偶尔有那么一两座小型城镇，也是凡人和修士混杂一起生活的样子。
    不过等十余日之后，地面就全是一层层的丘陵地域了，除了在一些峡谷中能偶尔见到一些兽群外，就再无任何活物踪影。
    更让韩立有些意外的，这些丘陵虽然不能说一点灵气没有，但是其他地方相比，灵气明显稀薄的多。
    至于灵脉的踪影，飞行了如此多日，更是一条都未见到。
    “你们许家怎会选在此种地方建立家族？”韩立终于忍不住的在车上问道。
    “请恕晚辈卖个关子。前辈不久后，也就清楚其中的缘由了。”许芊羽嫣然一笑，竟露出一丝神秘的说道。
    “是吗！那韩某到时倒也真的见识一二了。”韩立心中还真有几分好奇，但面上没有露出丝毫异色来。
    这般一口气又飞行了十几日后，下方原本黄中带绿的丘陵，竟开始有些发红起来，无论山石泥土还是一些生长的植物，竟都微微泛红起来。
    开始时，韩立还没有在意此事。
    但再往前飞行了几日后，整个大地都彻底变成了一片黄红之色后，韩立神色终于有些动容了。
    在神念往下方地面仔细扫了几遍后，他目中露出几丝若有所思之色来。
    “看来前辈终于明白了。”许芊羽也轻笑了起来。
    “原来如此，这里竟然有一条储量不低的精铜矿脉。怪不得宁愿牺牲一些灵气方面的损失，也要将家族修建在此地。”韩立微微一笑后，回道。
    “前辈明鉴！我们许家万年前放到此地的时候，也为了是否要将家族根本设在此地，着实争议了一番。最终还是族中几位叔祖下定了此决心。结果族中固然从此富甲一方，但是门人子弟的修炼， 也的确受到了些的影响。其中的得失，也实在难说的很。”许芊羽叹了一口气，有些无奈的说道。
    韩立听了，点了点头，但目光闪动的没有接口什么。
    女子自然也识趣的不再打扰韩立什么。
    数日后，远处的天边尽头处，终于现出了一片葱绿之色。
    迎面扑来的灵气，让韩立不禁精神一振，知道许家终于到了。
    果然没有多久后，一片葱绿异常的小型山脉出现在了眼前。
    山脉中虽然只有一条普通的灵脉，但也足以让此地的灵气和四周相比是天壤之别了。
    而在山脉的十几座高峰上，修有密密麻麻的各种建筑。
    这些山峰之间，还隐隐有些玄妙的波动存在，明显设有一些厉害的法阵禁制。
        
