    第一千六百四十四章 巧获
    “没什么。我们又不是真这般放弃了。回去和其他人汇合后，立刻到那出口处埋伏。这人要想离开魔金山脉，肯定会再遇见的。”小兽犹豫一下，才用肯定的语气说道。
    听到小兽如此一说，包括蟒首魔兽在内的其余四只魔兽，再无任何反对之言了，似乎对琉璃小兽极为的信服。
    于是魔风一起，五魔立刻向原路滚滚飞回了。
    这时，韩立早已在了百万里之外飞遁着，并小心警惕着四周一切。
    虽然成功摆脱了追兵，但是他神色并没有太过轻松，而是眉微皱。
    经过这大半日逃遁，他完全偏离了的当初的路线。想再飞回到魔金山脉入口处，只能另走其他道路了。
    如此的话，一来道路不熟，二来可能碰到新的魔兽，可就有些麻烦的。
    不过相比那群数以百计的中高阶魔兽，他自然还是宁愿冒这点风险的。
    当然有关魔兽可能堵住入口处的事情，他也脑中一闪的考虑过，但马上就不在意的抛置了脑后。
    对他来说，只要没有出现圣阶魔兽，无论动用太一化清符还是依仗自己诡异遁速，都能轻易解决此事，根本不放在心上的。
    现在最重要的，就是不知纤纤此女是否能顺利脱身掉。
    若是此女意外的陨落，天外魔甲可就一时无法修补了。
    但这种事情也不是他能掌握的。并且从此女先前在魔兽面前脱身之法看来，似乎还留有不少后手，过半可以无事的。
    至于圭姓男子这位大敌，韩立巴不得对方就此陨落在魔兽群中才好的。
    韩立思量完后，当即将心思一收，全神贯注的赶路起来。
    只见青色遁光大放下，惊虹速度一下快了三分，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
    韩立这次单独上路，一飞就是一日一夜。
    路上虽然碰到了几头低阶魔兽，但被大手虚空一抓下，就轻易的一击而杀，根本未对其真造成任何麻烦。
    就这样，如今韩立飞遁在一片看似低矮的丘陵上空，下方黑色魔气翻滚几乎将丘陵大半都淹没进了其中，只能看到一个个高不过百丈地山头，在下方黑乎乎一片中若隐若现着。
    “轰”的一声惊天动地的巨响，忽然从一侧空中传来，震得半天天空都嗡嗡作响的样子。
    原本一心赶路的韩立一惊，青光一闪，遁光一下顿的停了下来，并扭首向巨响传出方向凝神望去。
    只见不知多远的天空处，此刻彻底被赤红火云染红了。而在火云之中，一团团白炙的火球浮现而出，然后滚滚的爆裂开来，又化为赤红色的妖异火焰。
    轰隆隆的低沉闷响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一般。
    韩立眼角骤然一跳。
    虽然不知那边到底发生了何事，但这声势实在惊人异常，绝不是不普通的炼虚存在能做出来的。
    不过韩立目中蓝芒转动几下，略一沉吟后，蓦然遁光再起的按原来方向继续前进，遁速甚至比原先还快了三分。
    他竟一副根本不想节外生枝的意思。
    韩立本意也的确如此想的。
    这一次他在魔金山脉收获不少，现在只想早些脱离此地，对其他可能存风险的事情，可是提不起丝毫兴趣的。
    但韩立万万没想到自己不想惹事，但麻烦偏偏找上门来了。
    所化青虹方飞出数百丈远去，从火云翻滚方向忽然灵光一闪，一下激射四道遁光。
    前面一团紫光濛濛，刺目耀眼，忽隐忽现间，竟直奔韩立所在方向瞬移而来。
    后面三道遁光，一道绿光闪闪，另外一道银光灿灿，还有一道则鲜红似血。纵然速度比紫光差了一筹，但也骇人听闻，破空声方一传来，就一闪的均离韩立不过百余丈远了。
    韩立见此情形，不禁一怔，一时间倒不知是该马上躲开，还是迎头而上。
    不过他的一呆也就是刹那间的工夫，马上就袖跑一抖，顿时一层灰光立刻无声的在身前浮现而出，随之足下清鸣声一响，无数青色小剑凭空浮现，微微一转下，立刻化为一朵青色莲花，徐徐绽放开来。
    而在同一时间，韩立双目蓝芒一闪，立刻将最前面激射而来的紫光中东西看得一清二楚，结果神色一下变得怪异之极了。
    只见紫光之中，赫然是一个脸孔翠绿，双手和双足均都是紫色根须般的怪物。两丈来高，面容平淡无奇，并且木然，套着一件仿佛枯木的黄色战甲，体表隐隐有紫色符文浮现翻滚，并有有一股淡淡药香传出。
    “芝仙！”韩立早就看过相关玉简中图像，几乎一瞬间就认出了飞来怪物的来历，心中不禁惊喜交加。
    虽然他从未想过打此东西注意，但若是此灵物自动送上门来，自然是两说的事情了。而且看这芝仙连四肢都未幻化成功样子，显然伤势并未复原下，就被其他人发现了，才匆忙逃窜的。
    韩立心念飞转下，瞬间心中就有了决定，甚至顾不上去看后面其他几道遁光中的存在。
    单手虚空一抓，深浅灰色霞光顿时一卷之下，化为一只光濛濛的灰色大手，一把抓向激射到附近的紫光。
    紫光中的芝仙一见此情景，面上毫无表情，但目中一下露出绝望之色来。
    明看见灰色大手一把抓来，却似乎根本无法控制自己遁光，仍一闪的直奔韩立冲来。
    结果光濛濛大手往一捞之下，“砰”的一声闷响传出。
    紫光顿时一散而开，大手一把就将芝仙拦腰抓住，然后一晃之下，就化为一股灰霞飞卷而回。
    韩立竟手到擒来的将芝仙擒住，对方竟丝毫反抗之力都没有。
    光芒一闪下，芝仙就被被一道道灰霞紧紧束缚住的出现在了韩立近在咫尺的身前处。
    韩立先吓了一跳，但马上大喜之色，不加思索下，袖跑一抖，顿时十几道颜色各异符箓一连串的激射而出。
    “噗噗”之声大作，这些符箓只是一闪下，就纷纷没入芝仙身躯中，随之五颜六色的符文浮现而出，几乎将此灵物彻底包裹其中。
    “住手”
    “找死”
    娇叱声、大喝声从后面三道遁光中暴纷纷传出，显然这些人一见猎物被韩立半途截走，心中暴怒可知了。
    “收”
    韩立却根本不加理会，另一只手掌一翻转，顿时一个青色玉瓶浮现而出，并口中一声低喝出口。
    顿时玉瓶一颤下，一道青濛濛光霞一飞而出，一闪之下将被禁制的芝仙卷入其中。
    只见灵光闪动间，原本比韩立还高大的芝仙，瞬间体形变化缩小，最后竟化为了半尺来大，并被青霞一包的收入了瓶口中。
    单手再一翻转下，瓶子就此灵光一闪的消失了。
    这时，后面三道遁光几乎一同而至，只是几个闪动后，就各自现出一人来，在三十丈外，将其团团的围住。
    韩立则才抬首四下一扫，神色淡淡，看不出丝毫的异样来。
    刚才虽然还未来及看清楚追来的这些人容貌，但身上灵压绝对没有合体存在，故而他才如此一副从容样子。
    “咦，是韩道友。”
    “是你”
    因为刚才一切的发生都是电光火石，外加刚才韩立先一步的用元磁神光挡住了大半身形，故而后面来人也才同样看清楚韩立容颜，结果两个截然不同的声音同时失声出口。
    一个充满了诧异之色！
    一个却惊疑不定起来！
    至于最后一人通体血光闪闪，并一言不发的两手冲韩立一扬。
    顿时两口血光激射而出，一闪之下，就化为两道匹练的直奔韩立斩来。
    韩立脸色一沉，身前灰色光霞一涨的化为了数丈之高，并向前一卷而去。
    “呲啦”一声，那两道血光倒也不同凡响，竟一下斩开了大半灰霞，就要直接洞穿而过的样子。
    但是下一刻，灰色光霞中突然黑影一闪，一个黑乎乎小山虚影凭空现出。
    两道血光一斩到其上，却立刻如遭巨力一反弹而开。
    随后四周灰光猛然一凝，竟化为无数纤细灰丝，往血光一缠而去。
    结果两口血刃一开始还仿佛蛟龙般的神勇，但随着灰丝密密麻麻的罩下，开始动作迟缓，并光芒一黯的现出了原形。
    赫然是两口血色长剑，数寸来长，但光芒夺目伸缩不定，显得灵性十足。
    这两口小剑转眼间就被灰丝一层层的包裹住，最终一声哀鸣的无法动弹分毫了。
    远处被血光笼罩之人，这才为之一惊，但倒不慌的口中一声娇叱：
    “砰砰”两声闷响蓦然从灰色光霞中传出。
    原本被束缚的两口血色小剑，竟一下的自行爆裂而开，并化为点点血光的在元磁神光中消失的无影无踪。
    而下一刻，远处血光笼罩之人身前，空间波动一起，血光闪动间，两口小剑诡异的浮现而出。
    “剑灵化虚”
    韩立双目骤然微眯了起来，死死盯着远处血光中人影，脸色一下阴沉异常了。
    这时，另外两人的容貌也早在其先前一瞥下，看的清清楚楚。
    其中一人脸色苍白，头发灰白，另外一人满头绿发，凶恶异常。
    竟是先前在雷云阁中见过的彦姓老者和绿发异族。
        
