    第一千三百四十二章　探查（二）
    毕竟数百里的距离，对他们这样的修士来说，几乎是眨眼间就到了的地方。
    这几人就徘徊在如此近的地方，让他如何能安心的继续修炼下去。
    还不如亲自过去监视一下的好。
    当然若是真有好处，并能浑水摸鱼一番的话，他也不介意如此做的。
    他自从进入灵界来，并且和炼虚修士交手一番后，自觉遇到炼虚修士就算不敌，遁走也应没有问题的。
    特别他刚刚凝练出来雷袍和雷纹之珠，又成功炼制一枚太一化清符，把握自然又大了几分。
    而这四人在他的万珑珠监视下，仍然毫无察觉。也绝不可能有合体期的修士存在。
    如此一来，他心中的最大忌惮自然又去了几分。
    心中盘算计定后，韩立当即周身青光一起，化为一道青虹，从遁出了大厅，直奔洞府外而去。
    一出了洞府后，遁光一个盘旋后，韩立口中念念有词声中，颜色开始渐渐变淡，最后竟变得透明起来。
    此种隐匿遁术，虽然不如那太一化清符那般直接化为虚无存在，但是不仔细用神念搜查之下，也同样不易发现的。
    用来悄然赶过去，却是绰绰有余的了。
    下一刻，韩立驾驭遁光，向光幕记载之处而去了。
    数百里的距离，以韩立现在遁速， 全速之下，只要片刻工夫就可赶到那里。但是即使韩立故意降低到了速度，以隐秘为主的徐徐飞去，也不过一盏茶的工夫，就接近了那边。
    一看离目标不太远了，韩立悄悄的落下遁光，浑身灵光一闪的变成了深黄之色后，接着一头扎进了地面之下。
    他改用土遁术继续向前了。
    在前进过程中，韩立两手掐诀，将浑身气息都收敛的丝毫不漏。
    但在地下再潜行了十余里后，韩立忽然遁光一停，双目微微一眯后，口中无声的念动了几句什么口诀。
    四下黑乎乎的土石中猛然数点金光闪动，接着数只噬金虫激射而出，一闪即逝后的没入韩立袖跑中不见了。
    数缕附在噬金虫身上的神念一收回，韩立目光连闪数下，脸上现出一丝古怪之色。
    “他们果然是在找什么东西。不过要找的东西竟然在那个地方，还真是让人无法想到。不过，这几个人既然能发现噬金虫的存在，并灭杀了其中一只。看来真的有炼虚级的存在。”韩立喃喃自语了一声，低首细细思量了起来。
    忽然他单手往储物镯上一拂，顿时灵光一闪，一张紫色符箓出现在了手中。
    此符箓表面仿佛鎏金般闪亮，有密密麻麻的细小银文闪动着
    正是他新近炼制出来的太一化清符。
    和上次那张符箓不同，此张太一化清符无论材料还是炼制之法，完全是按照残缺玉页上方法出来，威力远非上次半成品可比的。
    韩立没有把握，再靠近过去不被那些炼虚期修士发现，故而虽然觉得有些可惜，还是决定用这张新出炉的符箓将身体化为虚无，欺近过去确定这四人的身份和修为再说。
    符箓虽然珍稀，但事关自己的小命安危，韩立自然不会吝惜什么的。
    而且这张太一化清符不同于上次的残缺品，不但威能远胜从前，并且在效力未被耗尽前，同样可以反复使用的。
    紫色符黧爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。
    韩立脸色凝重的数道法决打出。
    “噗嗤”几声轻响后，符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。
    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。
    身躯化为虚无存在的韩立，几乎刹那间就感受到了此符箓和以前那张残缺太一化清符的区别。
    此刻的他，竟然还可以调动体内法宝和大量灵力。当然调动归调动，但是一旦真驱使宝物或施展什么太厉害功法话，恐怕符箓威能还是会自行被破掉的。
    但就这样，韩立也已经心满意足了。最起码在虚无状态下，他可以抢先发动一轮攻击了。
    于是，他催动法决之下，身形立刻向前方飞快的遁去。
    结果再向前飞遁了数里后，韩立身形却开始向上方徐徐漂去了。
        
