    第一千一百六十章 银蝌文
    韩立目光扫了一下此地，手指一弹，一道青色剑气朝一块礁石激射而去。
    “砰”的一声，剑气尚未斩刀礁石上，下方就蓦然浮现出一层淡蓝色光霞，一下挡住了剑气。
    但是这层蓝霞显然薄弱异常，只支撑了片刻，就被剑气一斩而开。整个光幕都化为点点灵光，消失的无影无踪。
    下面的礁石一闪后，就仿佛幻影般的消失不见了，却又出现一层五色光罩，将湖底这百余丈大一块都罩在了其下。而光罩表面各色灵光流转不定，让人无法看清楚其下到底是怎么一副情形和有什么东西存在。
    韩立感受着光罩上的澎湃灵力，摸了摸下巴，双目微眯了一下。
    刚才蓝色光幕竟是一层简单异常的幻术禁制。看来是艳丽女子三人临时布下的，下面这层光罩才是蛮胡子亲自布置的禁制了。
    因为蛮胡子当初只剩下一个元婴，并且坐化的过于匆忙，自然不会给韩立留下解除禁制的法器和法决。
    他也只有凭借蛮力来破除了。
    不过此禁制一看就是五行之力混凝而成，即使以他神通，破除起来也要费一番手脚的。
    心中如此思量着，韩立当不再迟疑，两手一掐诀，顿时腰间储物袋口银光一闪，一个淡淡人影就诡异出现在了身后。
    正是那只人形傀儡！
    韩立又袖跑一抖，三十六口金色飞剑瞬间飞射而出，然后在嗡鸣声中，往中间一聚，竟合成一口十余丈长的金色巨剑。
    一道法决打出，就击在了巨剑表面上。
    “轰隆隆”之声大响，一道手臂般粗金弧在巨剑表面浮现而出，随即一个盘旋后，化为一条栩栩如生的电蟒。
    此蟒围着巨剑饶了几圈，脖颈一扬，口发出了嘶嘶之声，声势着实惊人之极。
    而一旁的人形傀儡也手一扬，一面红色小弓浮现而，另一只手轻轻一拉，一枚翠绿色小箭就在弦上呈现。
    雷鸣声一起后，同样金弧在小箭表面弹射而出，闪烁不定。
    韩立脸色一凝，手指冲空中缓缓一点，巨剑就仿佛开山神兵，带着阵阵轰鸣声，直劈而下。
    几乎与此同时，一旁人形傀儡手中小弓也同时一颤，一道翠芒夹杂着丝丝金芒的激射而出。
    一声惊天动地巨响传出，光罩表面一阵晃动，随即被无边的金光电弧罩在了其下。附近的湖水也一阵翻滚汹涌，竟片形成一股水下漩涡，朝上方湖面直冲而去。
    韩立却在漩涡中身形一动不动，竟视附近汹涌暗浪如无物一般。
    终于光芒一敛，金光消失不见了。
    韩立凝神朝下一望，神色一动后，露出了一丝笑容来。
    只见下方五色光罩已经消失不见，原地中心处显露出了一个直径十余丈的小型法阵，散发着淡淡的白光。
    而翠绿的湖水狂涌而去，但一接触白光，却被严严实实的挡在了外边。
    此法阵竟然用一种特殊的材料炼制而成，竟然有辟水的功效。
    韩立目中讶色一闪，但手一招，将傀儡收了起来。随即身形一晃，人就站到了法阵之上。
    他并未急着传送，而是研究了一下足下小传送阵。
    片刻后，他才点点头，一拍腰间灵兽袋，将原先收起的六翼霜蚣又放出了大半，神念一动的吩咐起来。
    这些雪白蜈蚣摇头摆尾之下，立刻钻进了法阵附近的地下。
    韩立这才放心的一道法决打在了法阵边缘上，激发起了法阵。
    顿时白光闪动，韩立就在法阵中不见了踪影。
    下一刻，当他从传送的不适中恢复过来，目光四下一扫，立刻发现自己置身一间石室中。
    此石室不算大，四处空荡荡的，但前面不远处就是一扇青石门，竟然虚掩这。
    他沉吟一下，就盘膝坐下，将神念放出。
    神识缓缓朝石门外扫去，同时朝四周慢慢扩散开来，扫视起附近的一切屋子起来。
    一会儿工夫后，他神色一松，确定了此处洞府的确空无一人，并没有其他修士隐藏其中。
    韩立这才安心的站起身来，几步走到石门前，身形一晃的消失在了外面的通道中……
    半日后，一道刺目青虹从湖底激射而出，闪了几下后，就在破空声中，消失在了天边尽头。
    韩立身处遁光中，一边心不在焉的把玩着手里一块淡金色的矿石，脸上现出淡淡笑容。
    这一次在蛮胡子的洞府中，他还真是收获不小。
    这位蛮胡子藏宝丰富，可有些远超乎他的预料。无论那价值数百万灵石的材料、宝物，就是那些收集来的典籍秘术，有不少都是韩立久闻其名，却从未有机会一观的。这让他颇为的惊喜。
    不过最让他兴奋的却不在此，而是在混在诸多材料中的一块拳头大的庚精。
    原本韩立就已经在大晋收集到了剩余半套飞剑所需的大部分庚精，只差一点了。如今又在蛮胡子藏宝中得到了如此一块。这就立刻凑齐了材料，可以在所有飞剑中都掺入庚精了。
    如此一来，七十二口飞剑组成的大庚剑阵，终于可以完整布出了。
    韩立可施展过用三十六口飞剑布下的半套剑阵，其威力之大，就是后期修士困在了其中也会脱层皮的。
    那整套剑阵一旦完成，威力对可怕的难以想象。
    怪不得当年创立此剑阵的人，在青元剑诀最后提到，只要将剑阵炼成，就足以纵横天下了自保了。
    韩立也对此剑阵寄予了不少厚望。
    他轻吐了一口气，手掌一翻转，这块庚精就消失的无影无踪个，被收进了储物袋中。
    下面遁光继续不慌不忙的前进着，弹韩立默默想了一会儿后，突然一张口，一只寸许大小鼎喷出了口外。
    正是那只虚天宝鼎！
    韩立手一抬，就将此鼎托在了手心中，单手一掐诀，一道法决打在了鼎盖上。
    顿时小鼎通体一阵青光晃动，顶盖缓缓挪移开了一条缝隙出来。
    金光一闪，一道符箓从里面激射而出。
    韩立早有准备，张口一股青霞喷出，一下击在了符箓上。
    顿时金符一晃下，灵光为之一黯，随即在青光中无法动弹分毫了，竟被他用强大灵力硬生生定在了身前。
    韩立伸手飞快一抓，将此符箓抓到了手中，放在眼下细看了起来。
    这正是韩立收取金花老祖的那张古怪符箓。他以前从未见过的此种符箓，不但可以让人瞬间移动，还会变化金花和灵蜂，威力实在不小的样子。
    看来应该是一种独门的秘制符箓了！
    韩立忍不住取出来，想先研究一下再说。
    符箓猛一看似乎很普通，上面画着的大半符文韩立都认得，只是很常用的符文。唯一不同的，却是符箓四角和中间绘制的几个银色上古文字。
    这种古文神秘异常，仿佛一个个银色蝌蚪排列组成，让人一望之下，竟能从中感受到一种浓浓的蛮荒气息。
    韩立反复瞅了数遍，终于肯定此种文字绝对和以前见过的所有古文都不一样，竟是独成一体，和其他古文丝毫渊源没有的样子。
    而除此之外，符箓表面有众多豆粒大的金色光点，这些光点仿佛活着一般，在符箓上游走不定，若隐若现的，显得神秘之极。
    韩立眼也不眨的望着金符，眉头不禁紧锁了起来
    “哼！这种银蝌文也是你们人界修士，能看懂的。你趁早死了此心吧！”忽然从韩立手上的虚天鼎中传出一个奶声奶气的幼童声音，但口气却大的出奇，竟仿佛对韩立不屑一顾的样子。
    韩立闻言，目光闪动几下，却不怒反笑了起来。
    “哦，听起来，你倒是识得此种符文了。”
    “哼，这种银蝌文就是再上界也没有多少人懂得的。要不是昔年我曾经吞噬过一名懂的此文的人类修士元神，也不会识得此种文字的。”奶声奶气的幼童声音，毫不掩饰的说道。
    “你今日怎么会突然开口和我说起话来了。我还以为你已经决定在虚天鼎中安家，永远不打算出来了。”韩立盯着虚天鼎，面现出一丝凝重，口中却冷冷的说道。
    “你以前只是一名区区人界修士，连化神都没有进阶，我和你有什么可说的。但现在不同了，你既然得到游天鲲鹏的一根灵羽，我自然有话和你可说了，还可以和你做一笔交易。”鼎中的幼童淡淡的说道。
    “游天鲲鹏，就是那只我在海上见到了想跨界攻击的那只巨大妖鸟？”韩立脸色一变，顿时想起了当日在外星海时，见到的不可思议的一场大战。
    “嘿嘿！妖鸟，这话你也就只能在人界说说。若是在灵界被那些信奉此鲲鹏为神灵的天鹏族人知道，恐怕少不得要惹下一场天大的麻烦。”幼童讥笑一声的说道。
    “天鹏族？”韩立听到这里心中一动。
    “灵界的事情和你没有什么好说的。你若真能侥幸飞升过去，自然就会知晓的。无法飞升的话，和你说这些也只是白费力气而已。”幼童似乎不屑一顾，竟老气横生的说道。
    “你的口气倒不小！就算你这位田澜圣禽本体，在灵界是一名了不得的妖修，但在人界分神借体后，现在也只是刚有八级妖兽的修为。你若恢复化神期的神通，还不知是猴年马月的事情！”韩立却冷笑一声的回道。
        
