    第七百九十四章 韩立回归
    离昌州最近的城市，是一座叫做叶桦的大城。
    此城距离万岭山脉有万里之遥，但仍有许多不愿意露宿野外的修士，入住了其中。而原本暗中占据此城市的一修仙小派，则早吓得所有弟子都收回了山门，对此城市的一切，装聋作哑起来了。
    聚集此城的修仙者虽然有不少人，但以此城的客栈之多，让这些稀修士容身那全没有问题。
    其中一家叫洪福客栈的，就是这些客栈中普普通通的一座。
    里面也入住了两波修士，分别包下了客栈后面的两座带院子的**厢房。
    其中一出厢房的某间屋子内，有三人围着一张木桌，正在聚集一起商量着什么。
    这三人全都是年轻貌美的女修，正是当初天一城和韩立分别的紫灵，梅凝二女，最后一人自然是和她们交好的宋姓女子了。
    这时的紫灵，看上去端庄秀丽，但明显在施展了秘术隐匿了娇媚无双的真容。看起来，只是是一名有些姿色的普通女修而已。
    三女现在神色凝重，正轻声说些什么。
    而屋子四周墙壁上，隐有白光闪动，看来被施展了禁制，以防被人偷听她们的谈话。
    “宋姐姐，还没收到韩兄的消息吗？现在离瘴气散尽，没有多少时间了。若韩兄再不出现，就可能错过进入坠魔谷的最佳时机了。”紫灵黛眉紧锁，略带愁容的问道。
    她问话的对象，自然只有坐在对面，一身白裙的宋姓女子了。
    “紫灵妹妹，你不是不知道。两年多之前，本门程师伯虽然对外宣称韩师叔闭关疗伤了。但实际上我隐隐得知。师叔原来去了极西之地。虽然不知道韩师叔去那种地方有何事。但一来一回光是赶路，也是要一年多时间。这无法着急的。而且不是还有数月时间吗。我早已在宗内留下了确切的联系地址，只要师叔一回来，立刻就能找到我们。只要师叔想准时赶回来，极西之地哪有修士能够留住如今地韩师叔。”宋姓女子微微一笑，神色从容的说道。
    “这个事情可不好说。即使韩道友修为通天，但有些事情不是修为高就能解决的。”紫灵叹了一口气，不禁想起了阴冥之地的遭遇。但秋波一转。马上接着说道：
    “宋姐姐，你如今张口一个‘韩师叔’，闭口一个‘韩师叔’，好像对韩兄突然变得敬重异常。以前的你，谈起这位韩师叔，可不是这般神情的。”
    紫灵说着说着，娇容上露出了一丝若有若无的嬉笑。
    宋姓女子脸上微红了一下，但神色立刻平静的说道：
    “若是紫灵妹妹也能够灭杀元婴中期地顶阶修士。我同样也会对紫灵妹妹如此恭谨的。韩师叔现在可是天南仅次于三大修士的存在。我身为晚辈，恭谨一些有什么奇怪的？”
    “嘻嘻！当然不奇怪。就是小妹听闻到韩道友的这些战绩后，也同样吓了一跳。韩兄十年前可还是和小妹一样的结丹修士，但如今竟有如此的惊人神通，甚至需要我等仰视了。实在让人难以相信。早知如此。当初不如强行将梅妹妹嫁给他为妾。那梅凝妹子以后的修炼之路，肯定一路平坦了。”紫灵笑吟吟地说道。
    一旁的梅凝听了此言，香腮腾地一下红晕满面了。但轻啐了一口，她还是没有说出什么出来。只是明眸深处真有一分惆怅之意。
    当初韩立曾经让她选过的。可惜一时犹豫竟然错过了此机会。
    现在的韩立。有了这般大名声，自然不是她能够轻易开口提此事的了。
    “梅凝妹妹差点给韩师叔做妾！这件事我还真是头一次听说过呢。我还一直以为，师叔和紫灵妹妹可能有些关联呢。毕竟以妹妹地绝世姿容，我就相信这世间还有男人不为此动心的”宋姓女子先是一惊，但随后轻笑的调侃了紫灵一句。
    “哼！当日我是不知道韩道友会有这般神通广大。若是知道的话，我说不定早就以身相许了。若是做韩道友地双修伴侣，肯定比自己如今慢慢修炼强的多。”紫灵抿了抿香唇，似笑非笑的说道。让人不知其所说是真是假。
    这让一直有些矜持的宋姓女子，闻言一呆，有些哭笑不得起来。
    “不过，韩兄的神通变得如此之高，真答应出手相助的话，那灵烛果是大有希望到手的。宋姐姐，你真决定不入坠魔谷了。要知道梅凝妹妹不愿去，是因为入谷的修士。突然激增。以她地修为进去。实在太凶险了点。”紫灵迟疑了一下，缓缓的说道。
    “我再三想过来了。我和你们二人不大一样。我现在虽然只是结丹初期。但是本身已近初期顶阶进阶了，只要二三十年苦功就能达到此境界。不值得为此冒如此大风险的。至于谷中的其余宝物，那可是要拿性命去换的。我还有些自知之明的。”梅凝想了想后，认真的回道。
    “既然宋妹妹心意已决。我也不再相劝了。其实若真等不来韩道友，我也不敢独自入谷的。毕竟如今入谷地高阶修士一多，危险也大增起来。夺宝杀人地事情，肯定不少的。我一个结丹初期修士独身一人进去，岂不是羊入虎口。我还不于糊涂至此。”紫灵苦笑一声，沮丧地说道。
    这话让梅凝和对面的宋姓女子，为之一呆。
    “鬼灵门突然走漏了风声，这可是谁也没有想到的事情。我一开始，甚至以为是紫灵妹妹故意泄露的此事，好打算浑水摸鱼呢。”宋姓女子脸上闪过异色，喃喃的自语道。
    “浑水摸鱼？这种事情，有什么好浑水摸鱼的？当然入谷的修士越少越好了。只有这样，我们才能抢在鬼灵门前面，出其不意的摘下灵烛果。”紫灵娇嗔了一声，没有好气的样子。
    “哦！消息不是紫灵道友放出的吗？看来是其他人做得此事了。”一个熟悉的男子声音，突然从屋门外传来。
    “韩师叔”
    “韩兄”
    宋姓女子和紫灵先是吓了一跳，马上恍然的叫出了韩立的名字，两人脸上均露出了惊喜之色。
    紫灵一张手，一道法决打在了屋门上。
    顿时木门白光一闪，屋门缓缓的朝里打开了。
    一名二十余岁的年轻男子，身穿半旧青袍，双手倒背的站在那里。他望着屋内的三名佳人，嘴角挂起一丝的笑意。
    此男子正是事隔两年多，从极西之地回来的韩立。
    在他背后还多出一件尺许长的黄竹筒，不知里面装的是什么，竟斜背在身后，没有收进储物袋的意思。
    仔细看一下就能发现，韩立本人也和以前略有些不同，整无论精神气质都有了不小的变化，显得更加从容沉稳，给人一种深不可测的感觉。
    “参见韩师叔！”宋姓女子不及多想，急忙几步上前敛衽一礼，恭敬的说道。
    “韩兄，你终于赶来了。小妹还以为道友被事情绊住了，无法及时赶上了呢！”紫灵玉容上泛起丝丝的红晕，有些忐忑不安同样起身相迎。
    此女不知韩立来了多久，难道刚才的言语都被对方听进去了不成？
    一想起刚才愿意“以身相许”的言语，即使紫灵平常再大方机灵，这时也脸现羞涩和一丝尴尬。
    “我既然答应了你们。自然会准时赴约的。” 韩立微然一笑，大有深意的望了此女一眼，就不慌不忙的走进了屋子。
    梅凝也轻咬红唇的，过来给韩立见了一礼。
    韩立摇摇手的让其做罢了，然后走到空着的一把木椅上旁边，招呼众人一齐落座。
    紫灵神色很快回复如常，立刻镇定自如的坐下。而宋姓女子迟疑了一下，才同样端坐椅上。
    ”韩兄，你是何时返回的天南。极西之地之行，还算顺利吧！“紫灵并没有马上提及坠魔谷的事情，反而轻笑的问起韩立的事情。并用一种异样的目光重新打量了一遍韩立。
    “在极西之地遇到了些小麻烦。虽然顺利解决啦。但稍微耽误了些时间，否则半年前就应该回来了。”韩立微笑着说道。
    一听韩立如此一说，紫灵和宋姓女子不禁互望了一眼，心中有些好奇起来。
    能让如今的韩立，都说是小麻烦的，那肯定不是一般的事情。只是见韩立没有想说此事的意思。二女都冰雪聪明，自然没有再追问下去。
    “我刚才听你们说，似乎坠魔谷之行，只有紫灵姑娘一人愿去了。宋师侄和梅凝姑娘都改变主意了，此事当真吗？”韩立其余二女望了一眼后，神色如常的的问道。
    “师叔既然已经知道了，师侄自然不敢有所隐瞒。我和梅凝道友仔细商量过后，还是觉得此行凶险太大，还是就此作罢的好。我不想只为了区区二三十年的苦修之功，就冒此不必要的风险。而梅凝道友前不久，得到了一瓶对结丹大有助益的灵丹。也不想冒此奇险了。毕竟坠魔谷天南第一凶地的名声，可不是说笑的。那灵烛果是在谷中深处，危险更是倍增的。”
        
