    第一千七百三十二章 炼神术
    “金篆文！”
    韩立瞳孔骤然一缩，面色微微一变。
    “不错，其实原先和我们一起的还有其他几位道友，但都已经陨落而亡了。那篇金篆文也是我们和戎族人一同在某处密洞中发现的。”老者脸色阴晴不定了一会儿后，终于长叹一声的说道。
    韩立凝望着老者，并未开口问什么，知道对方肯定会详加讲述的。
    果然老者话语一顿后，又继续的说道：
    “但是未等我们来及破开禁制，将整篇灵文铭印下来，就中了戎族人的圈套，其他几位道友当场陨落，只有我和月仙子侥幸施展秘术逃脱了出来。倒也元气大损，是不可能再冒险了。若是韩兄对此***感兴趣的话，倒可以试上一试。对了，那处密洞非常隐秘，除了这篇金篆文***外，说不定还藏有其他的宝物的。”
    “哦，有这样的事情！你们说的密洞在何处，如此长时间过去了，那些荣族人岂不早就得手离开了。”韩立思量一下后，问道。
    “韩兄放心，那密洞中禁制厉害非常，并且金篆文分成了数部分放置的。纵然耽搁了如此长时间，想来这些戎族人也无法破开所有禁制，得到完整***的。只要马上赶过去，十有***还能来的及。”月仙子目光闪动下，也解释了一句。
    “那边大概还有多少戎族人？”韩立心中有些意动，问道。
    “应该还有十来个吧。这些戎族人狡诈异常，一开始和我们在密洞处遭遇时，只现出一半人手来，然后邀请我们几人一同探查此密洞。结果当见到金篆文时，又突然翻脸，冒出另外一半人手来。我们寡不敌众之下，才落得如此的下场。道友纵然神通广大，无法硬拼如此多人。只能悄悄潜入密洞，见机行事的。”老者似乎心中早就想过此事，不加思索的建议道。
    “十来个，如此多的话，的确不好正面争斗的。不过韩某还有个疑问，二位道友可是事先就知晓这篇金篆文的存在，知道其中记载的是何种***秘术？据我所知，整个天云也没有几人能识得此种灵文的。”韩立沉吟之后，忽然一笑的问道。
    “这个……”
    “韩兄聪颖过人，看来是无法隐瞒什么了。我二人的确事先就从族中长辈那里，知道密洞和这篇金篆文所在的。而我和胥道友也的确懂的金篆文的。此灵文记载的应该是一种叫‘练神术’的秘术！”
    老者略一踌躇，女子却神色平静的一口承认了下来。
    “炼神术”
    韩立眨了眨眼睛，有些讶然。
    “据族中一位长辈所言，此术似乎玄妙异常，可以数以倍计的提升神念之力。若能修炼所成后，对突破合体甚至以后的瓶颈，都大有用处的。”老者不再有任何隐瞒的回道。
    “数倍的提升神念！不可能，世上怎可能有这种逆天***。”韩立神色一变，一下失声出来。
    “胥道友所言不假的。当初我们二族中的前辈，其实在以前的广寒界开启中，就得知了密洞和此篇金篆文的存在。所以才对这篇练神术的功效知道一二的。不过因为记载的过于含糊，这些年来，我们两族数次进入此界的族人花费了偌大力气，才找到了密洞所在。但因为密洞入口的禁制非常玄妙，还必须对金篆文有所了解，才能破禁进入洞中。故而这些年来，我们二族还一直在整个雷鸣大陆中，到处寻找金篆文的资料。才好不容易在这次广寒界开启前，让我和胥道友对金篆文识得的七七八八了，才有把握进入密洞的。现在想想，那些戎族人出现的如此凑巧，在我们刚刚破掉入口禁制的时候，就一下出现了。多半我们的举动，早就落入了戎族人眼中。他们应该从其他途径也早知道密洞所在的。”女子详细的讲道。
    “若这篇炼神术，真的如此神妙。在下倒不介意走上一趟的。不过韩某可对金篆文好一窍不通，就算得到这练神术，似乎同样无用的。”韩立神色阴晴不定好一会儿后，说道。
    ”呵呵，这个好说。只要韩兄将这篇***拿到手，并愿意给我和月仙子各自复印一份。我二人愿将所学的金篆文全力传授，让道友可以顺利参悟此***的。也算作为对道友出手冒险的补偿。”见韩立真的心动起来，老者精神一振，急忙回道。
    月仙子在一旁没有说什么，显然也默认了此事。
    “既然二位道友如此说了。韩某不走上这一趟也不行了。胥兄，复制一份地图给我吧。”韩立终于下定了决心，冷静的说道。
    “道友稍等一下，我马上就将地图复制出来。”胥老者喜出望外，满口的答应道。
    单手一翻转，他手中多出一块玉简，将其往额头上一放，淡淡的白光闪动不已。
    几乎只是片刻的工夫，玉简就将老者神识中所记地图复制好了。
    “韩兄多加小心，我和月道友就静等道友的佳音了！”老者将玉简递了过去，满脸笑容。
    “二位到不远处的岛上稍加休息一二。在下若是真得到了此篇金篆文，自会赶回和二位道友汇合的。”韩立接过了玉简，沉声的回道。
    随后他体表青光一闪，人就化为一道青虹破空离去了。
    几个闪动间，青虹就在天边尽头处，再一闪的无影无踪了。
    “胥兄，你觉得韩道友此行有几分可能成功？”目睹遁光彻底消失后，女子将目光一收，开口问了一句。
    “不好说。若是普通的上族，自然几乎一丝机会没有的。但是此人先前展现神通深不可测，圣族初阶也不过如此而已。若是运气不错的话，应该有一半左右的机会。别忘了，那些戎族人中也有一位特别厉害的家伙。你我二人联手，还被其打伤了。”胥姓老沉吟了好一会儿，缓缓的说道。
    “一半！这已经不错了。你我两族对此事计划了许久，偏偏执行时出了意外。若是没有将练神术带回族中去，你我下场可想而知了。”女子轻吐了一口气。
    “这也是没办法的事情。谁想道，半路上突然杀出了一群戎族人来，坏了我们的事情。”老者有些无奈的回道。
    “早知道这些戎族人一开始就在算计我们，当初说什么也不和他们联手的，白帮他们破除了洞中的不少禁制。”月仙子神色蓦然变得有些冰寒了。
    “没有用的。密洞入口已经打开，就算不答应，他们也会立刻呼唤另一半人出手攻击的。只是时间早晚的事情！况且在密洞外动手的话，没有可以借助地形和禁制，我们更无法逃出戎族人的围杀。”老者却摇摇头的说道。
    ”这倒也是。只希望韩道友真能马到成功吧。”月仙子不禁向韩立遁走的天边处，再次望去。
    而胥姓老者则手捻胡须，面露沉吟的不语起来。
    另一边，韩立所化遁光已经在数万里外，以不可思议的奇快遁速，激射而行。
    遁光中的他，双目半眯的将玉简放在额头上，用神念扫视着里面记载的东西。
    胥老者复制的倒是不少，不但有密洞的地图，甚至密洞中探测过的部分路径，也同样标注了出来。
    这倒省了他不少的麻烦！
    “炼神术”韩立以低不可闻的声音自语了一声。
    神念强大的好处，在他当年修炼过大衍决后，就早已充分体会到了。
    若此秘术真能够将他神念加以倍增，不但以后突破瓶颈时比一般人容易的多，而且一次可以释放的噬金虫数量也大增起来，足以让其将此灵虫用在正常的争斗中了。
    除此之外，神念强大后，无论在布阵还是炼丹等其他方面，同样大为有益的。
    故而当他一听清楚此术的玄妙功效，当时就起了势在必得的心思。
    这种逆天***也只可能存在真仙界中，离开了此界，灵界决不可能会有的。
    而这种送到眼皮底下的天大机缘，他自然不会轻易放过的。
    韩立如此思量着，纵然一向心如止水，也有些微微兴奋起来。
    按早地图记载，那处密洞离此应该足有一日的路程。胥老者二人在元气大损情况下，还能逃到此处来，也算不易了。
    至于守在那里的戎族人，韩立附近法力尽复情况下，倒也并没有多少惧怕之心。
    在没有合体期存在的情况下，他即使不敌，但若想逃走的话，这些戎族人又如何能拦的住。
    韩立心中计定好后，就不再多想什么，背后雷鸣声一响，风雷翅竟然浮现而出。
    随之他单手一掐诀，破空声一起，遁光就一闪即逝的消失不见。
    下一刻，一下出现在了百余丈外的地方，接着一闪之下，又不见了踪影
    远远看去，一道青白光丝在虚空中忽闪忽现，犹如鬼魅一般穿梭而行。
    为了怕那些戎族人先一步的破开禁制，取走了金篆文。
    韩立终于不惜法力的将遁速全开。
    原本需要一日的路程，估计小半日后，就能到达密洞所在了。
        
