    第一千一百一十九章 黄泉鬼母
    心中一沉，韩立自然不愿被那万妖幡威能罩在其下，当即不加思索然一点五子魔，口中咒语声出口，控魔法决同时一催。
    五子魔往空中一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个身高三十丈的巨大骷髅现形而出。
    随即此骷髅空洞眼眶中绿芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截肋骨直接飞出体外，刹那间化为两口十余丈许长的骨刀，仰首一吼后，就猛然朝空中交叉一劈。
    一个十字形的刀芒，闪动着惊人寒芒斩向了半空中巨幡，将那些飞下的灰色霞光给斩的七零八落，一下击在了万妖幡之上。
    一声惊天动地的巨响出来，妖气寒芒交织闪烁，一时纠缠到了一起。
    巨大骷髅又蓦然腾空飞起，手中双刀一阵狂舞，一道道弯月形寒芒呼啸而出，小半个空中都被寒光笼罩了进去，它竟有一口气要毁去巨幡的意思。
    万妖幡中传出车老妖怒吼声，空中巨幡一晃，刹那间急剧缩小起来，转眼间就化为了尺许大小。
    幼童一闪的浮现而出，一把将此幡抓到手中，然后人一晃，竟一下瞬移到了数十丈外的另一处。
    看来这老妖也知道将万妖幡巨大化后，挪动自然变得迟缓起来，成了巨骷髅手中双刃最好的靶子，还是回复原形后更好驱使些的。
    白色巨骷髅一见此景，身子一抖，也在灰白魔气中同样缩小起来，最终身躯化为了两丈来高，然后此魔口中一阵呜呜怪叫，口吐灰白魔气，一挥同样缩小的一对骨刀，直冲幼童而去。
    幼童对眼前五魔也有几分头痛的。
    这五个子魔因为受过特殊的祭炼，可不受那万妖幡禁制作用的，并且若是没有专门降魔的法器，或者将其主人解决掉，这五魔几乎是不死之身，无论打碎了多少次，都可以原地重生的。
    万妖幡虽然厉害，也主要是针对人类修士而言的，对这种神通不小的魔头，还真的无法轻易收入其中的。就算施展其他神通能解决掉，也绝非一时半刻的工夫。
    不过眼见骷髅狂扑而来，这车老妖化身也只能眉头一皱，一挥手中万妖幡，放出一股股乌黑妖气，和骷髅暂时纠缠了起来。但十分神念中却有六分放到了韩立那边。只拿出四分心神来应付着五魔。
    这时韩立却和人形傀儡并肩而立，脸色阴晴不定，动也没动一下。
    银衫女子同样稳稳的站在高台之上，丝毫没有要攻来的样子。
    看起来此女希望继续僵持下去，或者生怕自己一动，而让韩立趁机钻了空子，从传送阵飞快溜走了。
    至于那两条四翅蜈蚣，却一左一右的悬浮在了两个小些传送阵上空，虎视眈眈的注视着韩立。
    这只冰凤很清楚，这两个传送阵才是从此殿脱身的唯一出路。
    韩立没有动手原因倒很简单，对冰凤撕裂空间的神通有些忌惮罢了。
    他纵然手段众多，一时也没思量出来如何才能逼退此妖，然后安然逃脱的方法。
    但就在这时，忽然身后大殿中心处，传来一声哈哈的狂笑声。
    “哈哈，终于出来了，这一次可要好好活动一下。先说好，没有尽兴前，我绝不会轻易回去的。”
    笑声听起来是女子的声音，却粗糙的难听之极、
    韩立一怔的神念向后一扫，脸上露出诧异之色。
    只见原本和两只冰凤分身争斗的那名美妇，突然舍弃那那边战团朝韩立这边激射而来。只剩两名老者留在原地缠住两只冰凤。
    而在这美妇身后竟有一团绿濛濛的阴气如影紧随着，里面隐隐另有一个女子身影晃动不停，而那大笑声竟然就是从这绿气中传出的。
    “这是……”
    韩立一下感受到鬼气中女子的强大阴力，竟又是一名元婴后期修为的角色。
    只是此女浑身阴力缠身，竟是一名厉害之极的鬼修！
    “韩道友不用惊慌，本宫主不会让它们合力对付道友的。我来助道友一臂之力！”美妇蓦然开口冲韩立说道。
    一听这话，韩立有些无语了。
    明明此女害怕他被二妖先联手灭杀，然后没牵制下，再转首对付小极宫。一开口却变成了她相助自己了。
    这些十级妖修，一开始可就是冲小极宫来的。
    不过，美妇一眼就认出了他的身份，还是让韩立有些意外，自然不会因此说什么的。
    能有两名后期修士相帮，他自然乐意之极。即使这位小极宫宫主神通远低于二妖，但绿气中的鬼修却明显非同一般，给他一种极大的压迫感，应该有后期巅峰的境界吧！
    “黄泉鬼母，是你！你敢管老夫的闲事。”那边和巨骷髅颤抖的幼童一见那绿气中的女子，却小脸一变的大叫一声。
    “嘿嘿，若是道友本尊亲自到此，本老母自然不敢多事的。但是区区一个木芝化身，难道我还怕你吃了我不成？”绿气中女子一阵难听的笑声传出，丝毫不惧幼童的样子。
    “黄泉鬼母？就是当年以一已之力，灭掉数个修仙宗门的那名鬼修！”银衫女子听此名字，神色也微变了下，似乎知道绿气中女子的来历。
    “难得，一代冰海之主竟然也知道老身的名字！听闻道友早在本鬼母刚刚尸解时，就可以进阶化神期，但现在还停留在十级的修为，是害怕人界天地元气的失衡，从而自丧精元吧！但苦苦压制着自己的境界，滋味可不太好受。况且你们冰凤纵然寿元长久，再不进阶，也快支持不下去了吧。”鬼气中女子竟似乎对十级冰凤的情况了如指掌，一开口竟然说出了银衫女子心中最大的秘密。
    银衫女子玉容骤然间阴沉了下来！
    韩立却倒吸了一口凉气，这才知道为什么这头冰凤为何如此的难缠。
    “我放你出来，可不是让你和别人叙旧的！”美妇却在此时，突然冷哼了一声。
    “放心，只要没有化神期修士在场，我保你的性命还是易如反掌的。不过先前答应的我事情，可不要忘了！而且没有魂石，你就敢强行催使我出来，事后阴气入体，大病一场是避免不了的。”黄泉鬼母在绿气中冷笑道。
    美妇听了黄泉鬼母此话，面色一沉，却没有接口什么。
    而就这几句话的工夫，美妇和黄泉鬼母却已到了高台的附近，遁光一顿下停在了一边，竟隐隐和韩立，二妖成鼎立之势。
    “韩兄，我们先合力灭掉这位冰海之主如何？”美妇一转首，冲韩立和颜悦色道。
    “好啊，韩某没有意见！”韩立摸了摸下巴，不动声色的点点头。
    美妇一听此话，心中大喜，正想招呼黄泉鬼母一起动手时，但是站在下方的银衫女子却忽然冷笑一声，一抬手，一道刺目白虹激射而出。
    “轰”的一声巨响后，在其身后的一座小些传送阵，竟然从中间被硬生生的斩成了两半。
    韩立和美妇的脸色均都大变起来。
    “你们若是打算围攻，就休怪我将剩下的这一座也毁去了！”银衫女子望着空中二人，悠然的说道。
    “你这是何意？若是将传送阵毁去，你们也别想离开虚灵殿了！“美妇神色骤变数下后，强作镇定的说道。
    “道友莫非忘了，我是如何潜入虚灵殿的！”银衫女子却“咯咯”一阵的轻笑起来，明明花枝乱颤，却双目清冷异常。
    韩立神情有些难看。
    “韩道友无须忌惮此事。就算传送阵真的被这妖孽毁了，只要道友和本宫联手，多花些时日就可以破除禁制从本殿正门出去的。”美妇沉吟了片刻，却这般对韩立说道。
    韩立却眉头一皱后，脸色阴晴不定。
    若是他没有在玄玉洞中将小极宫三大寒焰修士一起灭杀，自然可以先和美妇联手灭杀群妖，然后再慢慢设法破禁出去。但现在不要说什么多花些时日，恐怕再过一会儿，就已经有小极宫修士发现玄玉洞的异常了。他哪能耽搁如此长时间！
    美妇见到韩立这种神情，心中一怔，随即想起了什么，心中一下咯噔了起来。
    眼前光有韩立出现，其他进入玄玉洞的元婴修士却未一同出现，其实早让这位小极宫宫主隐隐有了不好的预料。不过，大敌当前，她自然只能故作不知而已。
    但眼下，美妇神色阴霾了下来。但忽然美目厉色一闪，嘴唇微动了两下，似乎传音了一声。
    站在其背后的黄泉鬼母，在绿色雾气中一闪，身形骤然变得模糊不清起来、
    随即一道纤细如发的绿丝从雾气中无声息的激射而出，一闪即逝后就不见了踪影。
    纵然那绿丝悄然隐匿之极，但在下方的冰凤却似乎发现了什么，口中一声娇叱。
    “你敢！”
    随即此妖单手冲另一个小些传送阵五指连弹，五道白色剑气呼啸射出。同时原本盘旋在上空的一头四翅蜈蚣，也蓦然头颅一低，一股白茫茫寒气狂喷而下，将那传送阵彻底罩在了其内。
        
