    第一千四百四十六章 冰煞之地与万藤道（一）
    白璧对韩立吩咐再无丝毫抵触之意，一旁雷兰和夜绿族女子，也在震惊过后，同时面现敬畏之色。
    韩立对此却显得波澜不惊，冲三人一招手后，就一言不发的向前方遁去。
    其余三人当即化为三团灵光，跟了上去。
    “秦道友，我记得夜绿族似乎来了不止一人吧。其余道友呢？”在路上，雷兰冲秦晓好奇的问道。
    “本族一共派出了三名圣子，但进入二层后，先后遇到数名敌对分支，其余二人都已经陨落。我原本想从附近入口偷偷的潜入第三层，看看能否侥幸寻到一枚冥焰果。却没想到途中又遇到了黄风人，被一路追杀了到了这里。”头生翠绿小角女子，一脸苦涩的回道。
    “哦，黄风族这般多人，就为了追杀道友一人？”雷兰眸光一闪，露出大有深意之色。
    “大概是因为我身上带了族中的数件宝物吧。“秦晓犹豫一下后，才小心的说道。
    “原来如此。”见对方如此一收，雷兰秀眉一挑下，倒也不好继续追问下去了。
    “能让黄风族兴师动众的紧追不放，难道秦道友手中有贵族的三大至宝之一。”白璧却在此时插口了。
    “小妹身上的确带了族中的混元壶出来。”秦晓神色微变，半晌后才有些无奈的说道。
    “混元壶，就是操纵混元之力，可驱使对敌的那件宝物。”白璧和雷兰都有些动容了。
    “不错，正是此宝。要不是凭借此物，我区区一名中阶灵将怎能在黄风人追杀下，逃的如此多日。可惜每次催动此壶都需极其罕见的混元晶石数块，我纵然将族中晶石尽数带出，也已经一块不剩了。”女子叹息的说道。。
    听到此女如此一讲，雷兰和白璧都不禁望向了前边的韩立一眼。
    可韩立从始至终都未回首一下，仿佛从未听到这些言语一般。
    见韩立这般丝毫兴趣没有的模样，雷兰二人互望一眼后，当即也不再提及此事，反而和秦晓客气异常的谈论其地渊第三层的事情来。
    秦晓见此，心中大松了一口气。
    虽然说夜绿族和天鹏族的确有过一些盟约，但那只不过是口头约定而已，可没有强制约束力加以保证。万一对方三人也起了夺宝的心思。以韩立刚才展现的神通，她丝毫反抗之力都没有的。
    不过反过来说，以韩立刚才的凶悍，若是依为靠山和援手的话，跟在其后却会安全之极。
    抱着此种想法，秦晓丝毫不提离开之事，笑容满面的和雷兰攀谈不已，再加上察言观色下的刻意结交，和此女相谈甚欢。不久两者就以姐妹相称了。
    白璧见此，眉头微皱。
    两日后，一行人一路击杀了数波中低阶妖族，终于飞出了山脉，前面却出现了一片诡异的冰雪天地。
    一行人遁光不由得一缓，纷纷仔细打量起前方的一切。
    晶莹幽黑色冰川一望无际，阵阵寒风包裹之下，无数黑色雪花飘荡而下，呼啸尖鸣之声更是忽起忽落，仿佛无数厉鬼在冰川深处游荡徘徊。
    远远看去，冰川更深地方黑乎乎一片，似乎丝毫光亮没有，仿佛大开的冥狱之门一般。
    “这里就是二层有名的冰煞之地吧。听说，这里的驻扎着众多的低中阶冰煞妖物，甚至还有人在此偶尔见到过冰煞妖王。”韩立仿佛自语的开口了。
    “韩兄所说不假，这里的确是冰煞之地。不过这里的冰煞，大都是低中阶妖物，尚未开启灵智。至于冰煞妖王，那也只是传闻，似乎没有几人亲眼见到过的。”秦晓马上乖巧的接口。
    “不过此地看起来凶险，但实际傻瓜以我等神通，通过这里没有大问题的。”白璧也一笑起来。
    “按理说，此地的确没有什么危险才对。但是这次的地渊妖潮爆发在即，还是小心一二的好。好了，我们进去吧！”韩立点点头，嘱咐了几句，才背后双翅一扇，遁光速度一下加快了倍许，几个闪动后，就冲进了近在咫尺的黑色冰雪中。
    雷兰三人互望一眼后，也纷纷没入了其中。
    开始远远看去，远处各色灵光闪动，还能隐隐看见几人的遁光。
    但当一股猛烈黑风夹带着大股黑雪一卷而过后，一行人就此消失在了黑暗之中。
    ……
    “砰”的一声巨响，一头十几丈高的犀牛般妖物，重重的摔倒在地。
    庞大身躯，甚至让附近的地面都微微一颤。
    红光大放，数十道红丝犀牛乌黑身体中激射而出，一闪即逝后，纷纷没入空中一名浑身红光的人影身上。
        
