    第一千四百三十六章
    第二日一早，当金悦两位长老以及白璧、雷兰两位圣子，都身处阁楼一层处，站在那里静静等着什么。
    其中石长***人隐有一丝期盼之色，而两位圣子却一头雾水，望向楼梯口的目光闪过惊疑之色。
    过了一顿饭工夫后，上面传来了脚步声，接着人影一闪，韩立出现在了楼梯口处，面带一丝笑容。
    “怎么，你成功了。”石长老双目一亮，问道。
    “多谢前辈传授之恩。掌握的差不多了，应该可以拿来应敌的。”韩立微笑的说道。
    “很好。此次试炼危险性可能比以往的大的多，虽然韩道友是灵将高阶修为，途中恐怕还会遇到什么无法应对的强敌，所以昨晚我和石长老商量了一下，准备将本族的一件镇族之宝，借你使用一下。如此一来，真遇碰到什么意外，也可自保的。”少女仔细打量了一下韩立的气色，忽然说道。
    “镇族之宝。”韩立一呆，大感意外。
    “不错，这把雷蛟剪，你带去了吧”金悦此女说话间，袖跑一抖，蓦然一团青光飞出，一晃下化为把青色剪刀。
    韩立下意识的单手一抬，将此宝一把抓到了手中，凝神细望下。
    只见剪刀长约半尺，式样古朴，表面深青但遍布淡银色玄奥花纹。一看就不是一般之物。
    “二位前辈，真将此物借给在晚辈。”韩立用手抚摸了一下剪刀，感受到了一股森然寒气，心中一喜的问道。
    “其实本族还有另外几件宝物更加适合你地渊之用的，但可惜这些宝物都需要花费不少时间祭炼的。时间上是无法赶及了。而这件天雷剪无需这般麻烦，只要稍加用自身灵力灌注，就可祭出伤敌，还威力奇大！但也因此，此剪也很容易被强大对手夺取，韩道友还要多加小心使用才是。“金悦又凝重的告诫起来。
    “多谢前辈赐宝，晚辈一定小心使用的。”心知这二人是为了自己族中圣子安危才拿出这等重宝的，韩立也没有客气，当面带笑容的收了宝物。
    金悦点点头，又嘱咐了一旁的白璧和雷兰二人，却没有再拿出何东西来。
    韩立见此，也不以为意。
    该给这二人的宝物，估计早在离开圣城的时候，就早给了。上次雷兰和赤融族在较技场争斗时，使用的那个金色小葫芦，估计就是其中之一。
    片客人后，五人走出了阁楼，腾空飞起、
    在空中已经聚集了不少早已等待哪里的其他各支之人。
    此刻的他们，在无一人乘骑巨禽飞虫之类，全都背后双翅悬浮在半空中。
    而且飞灵族各支圣子们专门聚集到了一块儿，和本族的长老已经分开了。
    这些圣子和昨日情形大不相同，所有人都脸色沉重，再无窃窃私语之人。
    韩立目光一闪，同样没有和谁说话意思，带着身后二人飞到人群一角，静静的一言不发。
    但是没多久，韩立忽然感到有人在看自己，心中一动下，扭首回望一眼。
    在百余丈外，一名枯瘦矮小，仿佛女童模样女子，正上下打量着他。
    此女神皮肤黝黑，但脖颈处刺着一些诡异的黑色刺青。
    她一见韩立望向过来，竟微微一笑，露出一口雪白异常的牙齿。
    韩立却心中一凛！
    因为他神念一扫过去，黑肤女童赫然是一名高阶灵将存在，并且身上气息有些怪异，让他隐隐也大感威胁，似乎修炼了什么特殊神通。
    韩立脸上丝毫异色没有，但嘴唇微动了几下。
    站在一旁的白璧，原本双目微闭，耳边忽然响起了韩立传音声。
    他一怔的睁开了双目，随着韩立目光看了那枯瘦女孩一眼，但脸色“唰”的一下，大变起来，又急忙低首过去。
    “韩兄，那是七越族的敖青。名头之大还在祝音子之上，是我等之辈中神通第一人。但此女心狠手辣，脾气异常古怪，动不动就取人性命。韩兄还是不要招惹的好。”韩立耳中响起了白璧带有一丝敬畏的话语声。
    韩立眉头皱了一皱，不禁思量此女为何对自己这般打量时，又感到另一道阴沉的目光扫向自己。这一次，可是真正的不怀好意。
    韩立面色一沉，目光尾随一瞥。
    结果看到在人群另一角落处，祝音子正和池融族的其他圣子站在那里，用不善的目光嗖来。
    韩立冷然的回望一眼，就面无表情收回了目光。
    赤融族对天鹏族势在必得，肯定在试炼中对他们捣鬼，韩立对此反倒心中波澜不起了。
    因为韩立等人出来已经比较晚，故而并没有在空中再等多久。
    半个时辰后，当联席长老会的三大长老和那名青甲人出现在众人之前后，整个队伍当即开始前进，直奔不远处的那堵小山般巨墙而去。
    不知为何，明明围墙之上空空如也，整支队伍并未从巨墙上直接飞过，而是直接停在了某面巨墙下。
    就见青甲人走到了队伍最前面，口中念念有词，然后单手冲墙壁蓦然一点。
    轰隆隆一阵巨响，面对众人的巨墙表面一阵晃动，在五色光芒闪动中，渐进啊浮现出一座淡银色法阵。
    青甲人见此，立刻一张口，喷出了一面淡紫色木牌。
    木牌上面光芒大放，一道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后，就一下没入了法阵中心处。
    顿时银色法阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下，法阵蓦然消失不见，但在这截巨墙下方现出一扇银色巨门。
    此门数十丈高，散发着冰寒的光芒，显得沉重无比，仿佛是用纯银打造一般。
    青甲人二话不说的将木牌一收，冲巨门远远的袖跑一拂。
    顿时一片紫色光霞飞卷而出，撞击到了巨门之上。
    一声巨响，银门竟在霞光中就此缓缓推开。
    门外立刻吹进来一股灰濛濛邪风，所过之处，那些圣子都蓦然感觉一丝莫名的战栗，肌肤仿佛被人用利刃逼近般的汗毛倒竖起来。
    实在诡异之极！
    韩立自然也感受到了此风的古怪，目中蓝芒一闪。
    大门已开，自然整支队伍全都不再迟疑的走出了银门，顿时巨墙后的情形一目了然。
    韩立不禁倒吸了一口凉气。
    门后不远处的地方，是一片黑色大地。
    地面上不光寸草不生，无论土石竟都是黝黑之色，一眼望去，无边无际。
    而在高空中，则是一层灰白色雾气形成的雾海，凝厚异常，望上同样无法看到边缘，奇厚无比的样子。
    而雾海和地面间留下的缝隙，只不过三四十丈高而已，显得狭窄异常，但里面怪异的风鸣声连绵不断，仿佛能吞噬一切似的。
    让所有人看了不由得忐忑不安。
    “这就是地渊之门了。果然十分凶险的样子。”韩立心中暗自嘀咕起来。
    “好了，到了此地。除了圣子外，其余之人都不得往前一步了。地渊之门，就在离此万里外雾气中。”单手拄拐的老妇人突然说道。
    声音虽然不大，但是却清除异常的传进每个人的耳中，原本有些骚动的人群立刻安静了下来。
    “好了，既然到了这里。那就开始公布这次的试炼内容了，想必大家也早已等的心急了。”白发男子在旁边嘿嘿一笑。
    老妇人看了白发男子一眼，不动声色的继续说道：
    “我等联席长老会的诸位长老商量过，这次试炼的内容与上几次的击杀指明的黑暗妖物不同。而是要你们从地渊中带回一枚叫冥焰果的灵物回来，就算你们试炼成功。这种灵果和其他灵物不同，是在黑暗和秽气最凝重之地才会诞生。果实大约五百年成熟一次，每株果木上也只会诞生一枚。你们带回的冥焰果，必须是成熟果实才可。地渊第一层黑暗之气不够，不可能会出现此果。当然若有人不信 想碰碰运气的在一层去找，自然也随他了。第二层，可能会有少量冥焰果，但是是否真有，我们无法保证。地渊第三层，则肯定会有此灵物，而且数量不少。具体如何行动，自然是由你们决定了。而试炼的时间是三个月。三个月后，无论有多少人试炼成功，我们会再次打开此门，迎接你们回来。可都听仔细了。”老妇人的声音不怒自威，所说之物又事关试炼的成败，韩立这样参与试炼之人，自然全神贯注听着，一个字都不敢漏掉。
    “好了，既然已将试炼内容都告诉你们了。现在可以出发了，三个月后，老夫希望再见到诸位中的大部分。其余之人都回去吧，封魔门马上就会重新关闭。”刺青老者沉声的吩咐道。
    然后袖跑一抖喜，竟马上向身后的城门走去，丝毫回头之意都没有。
    白发男子和老妇人互望了一眼后，毫不迟疑的紧随其后，接着联席长老会的其他长老，也默默的跟上。各分支长老见此，大半是望了望自己族中圣子几眼，就略带一丝担心的同样返回而走。
    只有小半，则趁此机会再传音吩咐了几句，也扭首离去。
    转眼间，巨门外偌大的空地上，只剩下数百名飞灵族圣子面面相觑的站在那里。
        
