    第七百三十八章 破阵大战（三）
    “是，主人。小婢还像上次那样，隐遁在暗处，在合适时机再出手相助。”小狐身上白光一闪，一个打滚后化身为美艳的少妇，冲韩立拜了一拜后，狐媚态毕露的说道。
    “不错，还是如此。上次对付掩月宗大长老，你出手时机选的很好。”韩立点点头，难得的称赞几句。
    “多谢主人谬赞。小婢还会尽力的。” 将手中两件宝物一收，银月抿嘴一笑，然后黄光一亮，在韩立身前凭空消失，化为了无形。
    见此情形，韩立目光闪动几下，然后抬首朝远处的看了几眼，脸上厉色一闪而过。
    青光一闪，人没入一侧的雾气中不见了踪影。
    与此同时，众多法士深入了雾气中不久，雾海中的残余禁制，纷纷发动了起来，杀机频频浮现。
    好在大部分修士，都是紧随在前面面开路的巨犀而走，这些禁制都让此兽满不在乎的承受了。
    无论是火球冰锥，雷火土刺各种属性攻击，击到巨兽身上都如同挠痒一般，丝毫效果没有，被其身上乌黑战甲轻易一弹而开了。
    而这只巨犀也毫不在意这些攻击，只是闷头向前狂奔。
    无论何种禁制屏障出现在面前，都被它用庞大身躯一撞而开，势如破竹的一口气冲到了第一个被火流星砸开的空旷之地。那里有百余丈之广，所有雾气荡然无存。
    而此时，跟在巨兽后的众法士，也一人未损。
    但奇怪的是，这群法士中修为最高的只是四名结丹期的，元婴期的大上师，竟一人未见。也不知绿衫女子三人进入雾气后。都隐匿到了何处，还是另有什么诡异打算。
    到了这雾气全无地方，这些法士都稍松了口气，几名结丹期法士甚至聚到一起，准备商量下一步的举动。
    但就在这时，突然从前面地浓雾中，飞射出两口银光闪闪的长戈，上面雷弧缠绕。轰鸣声不停。
    众法士一惊，其中两名结丹法士，更是马上手一扬，各放出一蓝一红两道惊虹，直接迎了上了长戈，想要挡下它们。
    谁知道两柄银戈没有直接和法士两件法宝，交织争斗到一起，反而一个盘旋后。一下速度倍增的斜射向那头巨犀兽。
    这一下，几名结丹法士先是一惊，但随即又放下心来。
    以巨兽防御力，普通法宝怎可能伤得了它。
    但让他们愕然的一幕出现了。两柄银戈并没有直接攻击巨犀的身子，反而飞射到了巨兽上空时。忽然一顿。接着两柄银戈毫无征兆的交叉猛然互击一下。
    顿时一声雷鸣巨响传出，随后一道奇粗电弧，从两柄银戈交击出爆射发出，狠狠劈下。正好击到了巨兽的头颅上。
    巨犀身上蓝色护体灵光一闪，就被银弧毫不客气的击地粉碎，结结实实的击到了乌黑甲片上。
    轰隆隆之声传来，电光闪过后，巨犀安然无恙的站立着。但是此巨兽却似乎被激怒了，仰天一声巨吼后，蓦然一张嘴，一道丈许长雪白冰锥激射而出。向空中的银戈击去。
    两柄银戈却没有一丝恋战的意思，稍一侧身避过了冰锥，又放出了一道银弧后，竟向浓雾中飞遁而回。
    巨兽见此，眼珠中的血色更浓了三分，二话不说的抬蹄狂追而去。
    几名结丹法士吃了一惊，急忙一招呼身后的其他法士，就纷纷发动遁光打算追去。
    但是未等他们动身。忽然四周浓雾中各色光芒闪动。上百名法士一下从四面八方现露出身形，并放出众多地法器。铺天盖地的向中间众法士狂攻而来。
    慕兰法士自然惊怒之极，同样祭法器的祭法器，放灵术的放灵术，顿时乱成一团。
    就这片刻的耽搁，巨犀兽就已经追入浓雾中不见了踪影。
    那几名结丹法士，则被修士中地几名高阶修士一时拦的死死的，竟毫无办法。
    这一下他们自然勃然大怒，正想依仗人多招呼身后法士一哄而上，将这些修士全都灭掉时。那些修士却又同时将法器一收，毫不犹豫的转身逃进了雾海中去。
    见此情景，众法士面面相觑，不知是否该追，有些迟疑起来。
    “人太多，全都分开行动。附近地大部分禁制都已被破坏掉的差不多了。只要留心一些，不会出什么大事的。他们既然存心骚扰我们，就追上去，一口气将这些修士全灭了。至于巨兽，凭结丹修士根本无法伤及它的。我们灭杀了这些修士后，再去找回也来的及。”一名结丹后期老者，显然是他们中的为首之人，略思量一下后，就冷静的吩咐道。
    然后他率先化为一道惊虹，直接飞射入了前边雾海中，朝一名结丹修士撤离的方向追去。
    其他法士闻言，也立刻数人一组地一哄而散，四处追去。
    浓雾一阵翻滚后，片刻后平静了下来，此处一时人影全无。
    但又过了一会儿后，绿雾中人影一闪，一人倒背双手的走了进来，一脸从容之色。
    看他道骨仙风的样子，竟是马姓老者其人。
    此刻他脸色略有些苍白，但双目却精光四射，丝毫不见法力亏损的样子。
    走到空旷之地的中心处后，老者向四周打量了几眼后，脸上忽然露出古怪神色，
    “既然我都已经出来了。道友又何必躲躲藏藏的。这点隐匿遁法，还是无法瞒得过老朽的。”老者不紧不慢的说着，目光停留在某个空无一人地位置，面上平静之极。
    “哼！想不到，你地神识倒还不弱。本上师原本打算给阁下一个惊喜的。看来无法如愿了。”那个位置传来一声男子地冷哼，接着乌光一闪，高瘦法士的身形显露了出来。
    只是此人露出身形的刹那间。二话不说，两手一搓后猛然冲老者一扬。
    顿时数十道拇指粗细的黑芒，如同骤雨般激射而出，将马姓老者身形全都罩在了其中。
    ……
    在离马姓老者和高瘦法士二人仅仅数百丈远的浓雾中，秃眉大汉面无表情的瞪着眼前之人，身处一团烈火中的窟耀。
    此人身上的火焰之强，竟将附近浓雾都渐渐地化为无有。让这附近三十十余丈范围内，清晰晴朗起来。
    “哼。你以为拦下我。就能就救下你那位同伴？温上师的灵术厉害，你们这些修士怎会知道的。”窟耀原本想偷偷潜到老者身后，和高瘦法士成合击之势，攻击老者的，却没想到竟被眼前的秃眉大汉半途拦下，自然心中恼火之极。
    “阁下有工夫关心他人，还不如想想如何自救吧！昨日一战，固然马道友元气未复。你恐怕也损耗不少灵力吧。区区一个晚上，再加上刚才主持灵术大阵同样消耗大量灵力。除非有逆天级宝物帮你，否则你应该虚弱的很吧。”大汉根本不为所动，反而双目半眯的说道。
    然后一张嘴，一根白濛濛短棍口中喷射而出。一个盘旋后在其身前微微一抖后，此宝白光大放，开始刺目耀眼起来。
    夸耀见此，脸现不屑之色。正想也施展神通应敌时，忽然脸色蓦然大变起来。
    只见对面的灵光颜色竟开始转换起来，由白濛濛之色竟渐渐化为金黄之色，同时一只淡金色地怪兽影子，凭空浮现在那根短棍上面，看形象竟仿佛一只巨大的金黄巨猴。
    身形虽然没有巨犀如此夸张，但也有五六丈高大。并且细看之下，此猿猴竟然生有四只毛茸茸耳朵。相貌丑陋凶恶异常，一现形出来，就双手捶胸的仰天咆哮一声，接着低头狠狠瞪着对面的窟耀。
    “器灵！你的法宝竟是器灵之宝了！”窟耀一看清楚此怪兽影子，终于失声叫出声来。
    “嘿嘿！这是陆某收取四耳金猿器灵后，第一次在人前显露。阁下若是毙命与此，倒也没有什么可抱怨地。”陆姓大汉脸上杀机一闪，两手一掐诀。
    巨猿的身形越发清晰起来。那根短棍也瞬间暴涨十余丈之巨。那巨猿竟如同真实存在的妖兽一般。毫不迟疑的一伸手把大棍一把抓在了手中，然后一个腾身后。化为一团金光，向对面地大汉恶狠狠扑去。
    ……
    绿衫女子并未和高瘦法士与窟耀在一起。她目标很简单，就是凭借自身神通，直扑大阵中心，将法阵枢纽破坏掉，此大阵自然轻易被破了。
    当然在此之前，她还必须解决掉一名修士才行。
    自从一进入浓雾中，她就清楚的感应到有一丝若有若无的神识缠绕在自己身上，凭她几乎不下于元婴后期的强大神识都无法彻底屏蔽掉。
    这让此女心中一凛的同时，对那名青年修士的杀机大盛。
    此种身具数种诡异神通的修士，若不除掉，很可能会在日后的大战中另生出料想不到地意外。好在，那名修士似乎对自己的神通似乎也颇为自信，竟然毫不掩饰自己的位置，大有引她这名元婴中期法士过去的意思。
    这让此女心中冷笑几声后，直奔此人飞遁而去。
    当感应到那名青年修士离自己不足百丈距离后，绿衫女子身上白光一敛，放慢了遁速，驻足不前起来。
    虽然她对自己信心十足，但也丝毫没有在不明对方所地方有无圈套情况下， 冒然和对方交战之意。
    此女单手往储物带上轻轻一拍，一颗青濛濛的拳头大圆珠，蓦然浮现在了手中。
        
