    第一千二十六章 破珠
    乾老魔一见韩立堵在了前面，心中一凛下，血魔珠不禁一顿。
    后面银光中人影则趁机手一动，一张巴掌大火红小弓出现在手中，抬手虚空一拉弓弦，顿时无数红色箭矢密密麻麻激射而出。
    而与此同时，韩立也诡异冲老魔一笑，手中三焰扇一亮下，在凤鸣声中，一股三色火焰宗从扇上涌出，瞬间化为一只火鸟扑向血魔珠。
    前后夹击之势顿成。
    乾老魔心中大惊。三焰扇的威力，他可已经见过一次的。自然决不肯硬接的，但是后面之人的攻击也同样犀利无比，他先前一不留神下，就已经吃了一个不小的亏了。
    无奈之下，血魔珠一声尖啸，骤然向后面倒退射去，同时血光大涨下，一个灰濛濛鬼脸在珠上浮现，一张口，一道黑气喷出，瞬间化为一杆数寸大小幡旗。
    迎风狂涨下，此幡化为数尺大小，阴气骤生，碧光闪闪！
    阴罗幡！
    韩立眨眼间就认出了此物的来历。除了魔气更加浓稠外，此物几乎和先前他得到的那杆一般无二。
    老魔身为阴罗宗大长老，有此宝倒是毫不稀奇。韩立心念如电的念头飞快一转。
    而就在这时，此幡已在血魔珠身前一展。
    附近立刻阴风大作，黑雾弥漫，一个个扭曲变形鬼头纷纷在魔气中涌现，口喷磷火的迎向那漫天火矢。
    箭矢自然也没客气的狠狠射入阴气的，爆裂声响成一片。
    但趁此机会，血乾老魔却在此幡威能掩饰下，驾驭血魔珠和鬼罗幡向一侧遁去，趁机还向后面望了一眼。
    只见那只火凤双翅一展的紧追其背后不放。
    老魔心中大凛，心中一狠心。
    那面罗幡绿芒大放下，幡面上骤然上浮现出一个黑洞出来。
    漆黑如墨的阴气一冒出后，从里面一下跳出一个寸许高小鬼出来。此鬼一飞出幡旗，体形马上狂涨，竟化为一只身高过丈、青面獠牙厉鬼。
    此凶鬼身披乌黑油亮的战甲，手中还持着一杆托天叉，叉尖上绿火嶙嶙，竟一副全身披挂，神通不小的样子。
    这鬼物似乎在幡旗中被禁制了许久，刚一变身完毕，尚未看清楚附近情形，就兴奋的厉啸起来，但马上长啸嘎然而止。
    因为那三色火鸟，已经扑到了鬼物跟前。
    恶鬼面上一惊，匆忙之下只能一张口，慌慌张张的喷出一股漆黑阴气来，同时手上托天叉一举，就想抵住火鸟的靠前。
    也怪此鬼倒霉！
    以其神通纵然没有乾老魔和韩立等人厉害，但也不下于普通的元婴初期修士。但被囚禁在幡中数百年，刚刚现世就喷到了三焰扇这种异宝，再加上一时疏忽，根本未及仔细打量三色火鸟，将它成普通灵禽来处理了。
    如此一来，“轰”的一声闷响， 火鸟在和阴气接触的瞬间，爆裂了开来。
    一轮神秘光晕诡异浮现，一涨一缩间骤然扩大到了十余丈之广。
    威能之内，三色符文翻滚涌现，将那恶鬼及其附近阴气化为了无有。
    血魔珠却趁此阻挡，用阴罗幡一裹，一下遁出了三色光晕之外，躲过了此劫！
    乾老魔中暗叫侥幸，往阴罗幡上看了一眼后，心中又大感痛惜起来。
    这件阴罗宗镇宗之宝，此刻光芒黯淡，一副灵性大失的样子。
    会出现这种情形，自然是因为此幡禁制主鬼和大片鬼雾被三色光晕灭掉的缘故。
    说起来，阴罗幡能号称阴罗宗镇宗之宝，威力自然不是表面上看起来这么简单。
    它们的真正威力，也只有集齐了十八杆阴罗幡后，才会显露出来。
    有这十八杆阴罗幡都在手话，不要说是韩立和那丑妇，就是化神期修士碰上，乾老魔自认也能自保不死。
    但可惜阴罗宗祖训历代有规定，非到阴罗宗有灭宗大祸的时候，十八杆阴罗幡是不会汇聚一人手上的，平时是交由宗内修为最高达十八名修士共同执掌，这一点就是他身为阴罗宗大长老，也丝毫无法改变的。
    更何况如今还有一杆，落入了对方手中。
    乾老魔恨恨的想道，血魔珠上却再次浮现一张鬼脸出来，张口想将元气大伤的绿幡吸进口中收起。
    经过三焰扇这一击后，他对韩立的忌惮之心倒去了大半。
    如此威力宝物，消耗法力肯定多的惊人。对方已经在和化仙宗两名女修动手是，动用过一次了。刚才又击出一扇。对方在短时间内，应该无法再动用此宝了。
    否则别的不说，只要连扇几下，恐怕他早躲无可躲的葬身此宝威能之下了。
    可就在这时，异变突起。
    一声雷鸣从远处银光中人影手中发出，一道翠绿刺芒激射而出，轰鸣一闪下，就在途中又消失不见。
    “不好！”
    一见这熟悉一幕，乾老魔心中一凛。
    先前他就是不及防之下，被此物偷袭了一下，可大吃了一些苦头。翠芒中竟蕴含了专克制魔功的辟邪神雷。他不及防之下，来不及施展秘术抵消，结果让护体血焰损失了不少。
    老魔吃过一次苦头，自然不会再让同样的一幕再次上演。
    鬼脸一口将鬼罗幡吸进嘴中后，接着血魔珠一晃，变得模糊不清起来。
    丈许处绿芒浮现，一根数寸长翠绿短箭闪动着金色电光，出现在了那里。
    雷鸣声一起，短箭一闪，从珠子上洞穿而过。
    “血魔珠”无声无息的化为了无有。
    竟乾老魔在千钧一发之际，使用秘术将血魔珠遁移了开来，原地只留下一个幻影而已。
    在离此地仅仅十余丈远处，一团血焰凭空爆裂开来，血魔珠出现在了其中。
    但诡异的一幕出现了！
    几乎在血魔珠出现的同时，微弱的黑光一闪，一枚晶莹如墨的寸许长飞刀，无声息浮现在了血魔珠后面。
    黑芒一闪，一道黑线轻易的从血魔珠上一掠而过，飞刀就出现在了另一边上。此珠的护体血焰竟未能阻挡分毫！
    清脆声的破裂声和乾老魔的惨叫声同时传出，血珠表面寸寸的碎裂开来。
    “不可能！血魔珠怎么这么简单就……就是太一门的天阿神剑也无法做到的，这飞刀是……”血珠中传出乾老魔难以置信的声音，断断续续的惊怒道。
    随即血珠一声闷响，彻底爆裂开来，现出一个元婴来。
    此元婴实在诡异，不但浑身被一层淡淡血雾笼罩，双手抱着数寸大的小幡，浑身上下竟被五个骷髅头死死咬住不放。
    而骷髅头漆黑如墨，微微蠕动着仿佛在吸食元婴的精血，让人看了毛骨悚然！
    乾老魔元婴一见寄附的血魔珠彻底不见，口中立刻发出刺耳的尖叫，马上裹着阴罗幡抵挡住四周的北极元光，就化为一团黑气向远处射去。
    正和圭灵所化巨人打的难分难解的巨骷髅，也呼应的口中一声厉啸，身体往后一跳后骤然瓦解分开，化为五道灰白之气，向老魔激射迎去。
    虽然血魔珠被毁，老魔无法再幻化出血影之躯来，但只要和五子魔汇合一起，同样可以借体任意寄附其中之一的。
    圭灵自然不会轻易放五子魔离去，当即身形骤然间缩小会寻常模样，然后驾起黑白遁光追去。
    无论五子魔还是圭灵，离韩立他们这边还有五六十丈之遥。若是老魔元婴有寄附之物或者元婴身处北极元光之外的地方，都可以使用瞬移之术，几个闪动就和五子魔汇合一起。
    但现在不得不用普通的遁光而逃，这又怎能逃过可以施展雷遁术的韩立之手。
    韩立面无表情的背后双翅一动，人就出现在了黑气正前方的地方，一扬手，雷鸣大响，数道金弧就化为一道金网迎头罩下。
    老魔自然识得辟邪神雷，当即元婴面色大变的一张口，一团血雾喷出暂时抵住金网，就瞬间方向一变，飞快向一侧遁去。
    但谁知道前面光华一闪，一个团银光一下挡在前面，随即光芒一敛，显出一个面容苍白的中年修士来。
    此人一身黄衫，神色木然，单手持着红色小弓，正是韩立炼制的人形傀儡。
    不过此傀儡无声息出现在此，并没有马上开弓攻击，反而趁老魔吓了一跳之际，看似平常双目骤然间放出刺目的紫光来，并一圈圈向四周荡漾开来。
    老魔元婴一瞅见此紫光，只觉其是如此的绚丽动人，有一种妖将精魂都融入其中的感觉。
    自身更是因此暖洋洋的，什么事情也不愿去想，也不愿去做。
    “不对，这是**术！”老魔虽然现在只是元婴在外，但多年精修强大神识刹那间就让其自行醒转了过来。
    心中骇然的他，急忙一扭首，不敢再看对方双目分毫，同时护身黑气一翻滚，就要瞬间向另一方向遁去。
    但是就在这时，其头顶上空突然传来一阵灵气异动，老魔一怔的不禁抬首看去。
    结果在他上面，不知何时多出了一只小鼎来！
    此鼎缓缓转动着，正散发着淡淡青光。
    虽然头一次见到此宝，但凭借数百年的阅历，老魔还是瞬间感到了此鼎的诡异，当即想也不想的人就化为一道黑气激射了出去。
    小鼎传来一声清鸣，忽然放出一股青濛濛霞光来，直奔老魔逃遁方向席卷而去。
        
