    第一千二百七十四章 金玉宗
    韩立瞳孔微微一缩。
    这两人显然不是一般炼体士，否则目光一扫之下，气势不会这般惊人。给他的感觉，似乎比那张奎还要厉害一些的样子。
    “两位大哥，这位就是新加入本商号的韩兄弟，夫人不久前说过要见上一下的，还望通禀一而。”罗姓青年上前一抱拳，恭敬异常的说道。
    “哦，将那金刚诀修炼到第三层的就是这人。看起来果然年轻，不过，不是服食过什么驻颜丹药吧。”一名身材稍矮大汉打量了韩立两眼，忽然这般说道。
    话语内容显得颇为的不太客气！
    “两位觉得在下服食过，那就算服过吧。”韩立心中微跳一下，但面上却轻笑起来。
    “哼，我有些不信你真将金刚决修炼到了第三层。在下试试，阁下不介意吧。”这名大汉显然刚才之言也是随口一说，但此刻目中寒光一闪，忽然一把抓住向韩立手腕，生硬的说道。
    韩立只是眉梢一动，并未躲闪，竟任由对方抓住自己手腕。随即感到对方五指冰凉异常，蓦然爆发出一股巨力，开始收缩起来，丝毫不像血肉之躯。
    韩立不怒反笑了起来，但目光却阴沉了下来。
    在对方巨力之下，手腕白抓之处浮现出一层淡淡金色，但一闪的又消逝不见，随即就静静站在原地，任由对方所为了。
    片刻后，这名大汉见自己已经施展出了七八分的力气，对方仍一副若无其事的样子，面色终于大变了。但他略一犹豫后，非但没有松手，反而深吸了一口气，五指蓦然泛起一层乌光来，力气一下又大增起来。
    韩立脸上笑容终于收敛起来，鼻中轻哼一声，手臂看起随意的轻轻一摆。
    大汉顿时只觉抓住韩立手腕的五指一震，身子瞬间麻木了大半。刚一惊的失声出口，随即一股庞然巨力传来，身躯竟无法自已的腾空飞起。
    眼看在韩立面无表情之下，这名大汉就要被狠狠甩到附近的一堵石墙上，撞了个头破血流，但是人影一晃，另一名始终没有说话的守门大汉却忽然飞掠数丈，闪到飞出大汉的身前处，单手闪电般一抓，想要将其接下。
    但是此人手掌方一接触同伴后领衣襟，突然神色一变，另一只手掌也飞快的探出，一下变成双手合接之势。
    “砰”的一声巨响后，又听得“蹬蹬”几声接连传来。
    此人汉虽然接了下来，但是身形也一连倒退了七八步，才脸色苍白的重新站稳下来。
    韩立见此，双目一眯，看了一眼后出手大汉。
    这人自己施展出几分巨力下，竟还能硬接下同伴，一身炼体术显然还在另一人之上的。
    罗姓青年则早已目瞪口呆了。
    这两名守门大汉，可是“方夫人”的贴身侍卫。虽然平时不和他们这些骑士打交道，但是一身高明之极的炼体术，连他们的领队张奎暗地里佩服异常的。当年骑士中自持修为不错的，也找过这二人偷偷较量过，无一不败的极惨。
    而这位新加入的韩立，竟然凭一只手就让这二人落得如此灰头灰脸，毫无招架这里。
    金刚决一旦修炼到了第三层，真的就有这般大威能？
    罗姓青年脸色阴晴不定起来了。
    他自然不知道，韩立能有般巨力大半是靠了在人界一连服食龙鳞果数百年并修炼了淬骨决的缘故。否则纵然那金刚诀也有增加巨力的神通，在第三层时也不过和这两名大汉差不多大小而已。更何况，韩立金刚诀实际上已经修炼到了第四层。
    “韩兄弟身手惊人，我兄弟甘拜下风。请进吧。”后出手大汉体内功法接连运转数遍，总算将胸口的一团郁结之气趁着说话工夫喷出了体外，神色恢复了正常，但是望向韩立的目光却不由得带有一份敬畏。
    被韩立甩出去的那人，脸色难看异常。
    韩立微微一笑，也不再说什么，略一抱拳后，就从容的走进了院子之中。
    罗姓青年自然没有资格再进入其中，只好留在了院子之外。
    正对院门的屋子大门紧闭着，韩立正想上前敲门时，从里面传来一悦耳的女子声音。
    “韩公子吗，请进！妾身早就等候多时了。”
    韩立目光闪动两下，但并未感到有何惊讶，平静的推门走了进去。
    目光一扫后，他神色一动。
    屋中人数之多，倒让他颇感些意外。
    面对屋门方向的主位上，坐着一名三十余岁的青衫妇人，肌肤白皙，面容秀丽。身后处站立着一名蓝袍青年，二十五六，面容和妇人有些相似。
    在妇人的对面，还坐着一名面容年轻，鬓角灰白的锦袍男子，神情略显冷漠。
    紧挨着此男子的却是两名看似一对的年轻男女，男的英俊轩昂，女的貌美如花。
    这几人似乎早知道了院门外发生的一切，故而当韩立进来时，目光各异的全扫了过来。
    妇人的目光有些意外有些欣喜，蓝袍青年则有些好奇，锦袍男子却眉头微皱着。倒是那一对年轻男女，略露几分吃惊表情的。
    “韩公子不要见怪，刚才两名侍卫出手相试，其实是妾身主意而已。只是想看看第三层金刚诀是否和传闻中那般厉害，此法决流转极广，但也是最难修炼的几种炼体术之一，很少有人能突破至第二层，更别说像韩公子这般的第三层了。”那美妇起身相迎，敛衽一礼的说道。
    “在下已经是商号一员，区区相试自然不算什么。就是不知夫人对在下身手是否满意？”韩立微微一笑，不在意的说道。
    他虽然打算在天东商号中暂时隐匿下来，但也不打算真当一名小卒被人任驱使，自然不介意略展现一下自己实力。
    先前的表现，看来已让这位方夫人另眼相看了。
    “第三层金刚诀的威力，还远在妾身预料之外，自然大开一番眼界了。对了，我先给韩公子介绍一下，这是小儿潘青，在金玉宗门下修炼仙术。而这三位仙师都是小儿的同门。”听到韩立如此一说，妇人嫣然一笑，冲其他几人一指的介绍道：
    “原来是少东主和几位仙师！”韩立一抱拳，平静的说道。
    虽然神念无法离体，但单凭神识的灵敏，如此近距离，他仍可能大概感应出这几位的修为。几人都有筑基以上修为，不过这位潘青和那一对年轻男女似乎才筑基不久，身上灵气较弱，但那位锦袍男子却浑身法力凝厚，似乎已经到了筑基后期大成的假丹境界。倒不可小瞧的。
    以韩立刚才展现身手，这既然人倒不敢真大咧咧的承受下来，也纷纷回礼一下。锦袍男子更是面现一丝笑容的问道：
    “在下虽然从未修炼过炼体术，但是昔日家师曾经结交过一位高阶炼体士。据说那位前辈孤身一人击杀过数只六七级妖兽。原本秦某还以为是夸大之言。但现在见了韩兄金刚决的神通，对此事倒是确信不疑了。不过，我看韩兄一身巨力似乎不光是修炼金刚诀所至，应该是天生神力吧。”
    此人倒也有几分见识，竟然看出了韩立惊人巨力的异处。
    “秦兄慧眼如炬，韩某的这点力气的是有一些天生带来的。”韩立当然不会去给对方解释龙鳞果等事，顺手推舟之下的承认道。
    锦袍男子点点头，心中的那一丝疑惑终于消去大半。
    接下来，这位锦袍男子几人没有再问什么，倒是那位方夫人神情和善之极的和韩立聊了一些，并旁敲侧击的想问一下韩立的来历，但韩立自然装糊涂的应付过去了。
    那方夫人见韩立这般表现，倒也没有真的追问下去，反而明白的告诉他：锦袍男子包括潘清在内的几人，都是奉了师门之命来协助安远城抵挡这次兽潮的。一来是因为是那安远城高层和金玉门有些交情，二来每次兽潮的爆发，同样也是低阶修仙者突破瓶颈的绝佳机会。故而将他们这些筑基期弟子派了出来。
    当然奉命到安远城并非金玉门一家，还有其他十几家中小宗门的弟子。
    而他们这些天东商号的人手，自从进入了安远城后，按照以往的惯例，护卫队也无法避免被安远城征调的。 故而方夫人暂时任命韩立当那张奎的副手，协助其统率此护卫队的。
    韩立听到妇人的任命之言，略一思量下，也就点头同意了。
    方夫人见此，露出满意之色，随即就让韩立下去休息去了。按她所说，兽潮的爆发随时都有可能，而且还真是数种兽群联合的大兽潮。韩立等人自然要养精蓄锐好了。
    韩立微然一笑，当即离开了屋子。
    当屋门再次闭上之后，方夫人的笑容收敛起来，同时面露一丝犹豫出来。
    “怎么，夫人觉得此人人才难得，想改变主意了。”锦袍男子摸了摸下巴，忽然轻笑的问了一句。
    “的确如此。这人如此年轻就有现在修为，稍加培养的话，说不定真能成为‘火老’那般的存在。要不还按原来计划，兽潮后让张奎或者柳家兄弟跟你们走一趟吧。”妇人倒没有隐瞒心中所想，绣眉微皱的说道。
        
