    第两千一十三章 天卜
    韩立这时目光四下扫了一下。
    只见目光所及之处仍然一片汪洋大海，远处空中则蔚蓝一片，除了几朵不起眼的白云外，就再无其他任何惹眼的东西。
    “现在距离目的地，只有四五天路程了。那处节点虽然不大，并且身处玄武境中的偏僻角落中，但是这片地域的魔族军队是魔族中最嗜血好战的暴魔一族。这些暴魔最喜争强斗狠，现在整个玄武境到处烽火一片，远比其他几处地方混乱的多。所以下边的行进要小心一二了。”陇家老凝重的冲所有人说道。
    “这个自然。当初选的魔族节点要是在天渊城地域的话，我等就可少冒些风险了。”羽衣少女忽然有些可惜的说道。
    “天渊城附近的节点通道可不行的。老夫早就派人探查过，只有用这里的节点，才能直达魔界的血石山脉中。那血石山脉即使在魔界中也是异常荒凉的地方，并没有多少魔族驻扎。出现在那里应该没有什么危险的。否则用其他节点通道进入魔界中，不是羊入虎口，就是出现之地距离我们要去地方太远了，要多花耗费数倍的路程。”陇家老祖不加思索的摇摇头。
    “妾身不过是这么一说而已，还能真对陇兄的安排不放心吗？”羽衣少女眼珠一转，笑嘻嘻的言道。
    陇家老却嘿嘿一笑的没有再接口什么。
    这时千秋圣女却朝陇家老祖飞了过来，低声的和其商量了两句后，就招呼其他四人一同驾驭遁光的上路了。
    陇家老祖招呼韩立等人一声后，也带着陇家那名一身黑袍的晖姓长老腾空飞起。
    剩下的韩立三人，化为一道道淡淡遁光的同样紧随而去。
    接下来的四日中，韩立等人陆续遇到了几队出来巡逻的魔族卫士，每队少则十几人，多则上百余人。
    而这些魔族卫士和在天渊城出现的魔族大不相同，不但每一魔族身材比普通魔族高上小半，身上魔甲更铭印着许多诡异的蓝色魔纹，显得非常狰狞。
    以韩立等人神通，若是灭杀这些魔族卫士自是轻而易举的事情，但一行人却将遁光一掩，大模大样的从这些魔族头顶无声的一掠而过。
    这些魔族卫士中修为最高的也不过是化神期境界，面对韩立这些合体等阶的老怪物，自然无法发现分毫的。
    第四日的下午时分，前方大海的尽头处终于现出一片黑点来，再稍微飞的近一些就可看的清楚了。
    这些黑点赫然是一座座大小不已的珊瑚岛屿。
    这些岛屿，小的不过数里大小，大的却足有百里之广，密密麻麻的遍布前方海域中。
    “千秋道友，前边应该有高阶魔族驻扎，下面就看你的了。另外，其他道友可以将先前分发的伪魔珠服下了，万一真暴露了行迹，立刻激发里面的魔气也可蒙混过关的。”陇家老祖将遁光一听，并冲附近的千秋圣女等人谨慎的说道。
    “这个自然，为了此行，妾身可是特意花费百余年苦功，才炼制这个小东西。”千秋圣女闻言，嫣然然一笑的说道。
    随后此女手掌一翻转，手中突然多出一杆白濛濛的幡旗，略一晃动下，无数朵白色奇花凭空从上面狂涌而出，然后砰砰的爆裂而开。
    一股股白色雾气在虚空中浮现而出，然后滚滚的凝结一团，足有亩许大小，向韩立等人一罩而下。
    韩立双目一眯的望了一眼，但身形未动一下。
    转眼间，滚滚白雾就将一干人等全淹没进了其中。
    这时，那千秋圣女却口中念念有词，并将幡旗再猛然连晃几下。
    诡异的一幕出现了。
    乳白色雾气中一阵五色符文涌现而出、，随之连同里面人影一下变得模糊稀薄起来，并最终化为一片虚无的不见了踪影。
    羽衣少女等人见此情形不禁大喜起来。
    韩立神色平静，但目光闪动中，神念一放而出，往雾气中一探而去。
    片刻工夫后，他目中一丝异色闪过。
    这雾气也不知蕴含何种神妙禁制在其中，以如此强大神念一扫而过后，竟也感觉空空如也，仿佛任何东西都未存在一般。
    韩立心念飞快一转下，瞳孔中蓦然蓝芒微微闪动。
    结果在明清灵目神通之下，终于看到了那一层化为护罩般的白色雾气。
    不过此刻的雾气，在灵目之下只剩下薄薄的一层，显得奇淡无比。
    韩立心中也为之一松、目中蓝芒一敛的消逝掉了。
    想这等程度的隐匿效果，虽然对他无法构成威胁，但魔族那边除了精通一些特殊秘术的魔族尊者外，一般高阶魔族想来是无法发觉了，足够掩护他们一行人混进那节点通道中。
    不光韩立，林姓修士羽衣少女等人显然也均都发觉了这雾气的玄妙处，也不禁暗自的啧啧称奇。
    陇家老祖更是露出一副大为满意的表情。
    千秋圣女猛然将手中幡旗往身前一抛，顿时化为一道白光的在附近盘旋飞舞，整座白雾所化禁制立刻无声无息的向前徐徐飞去。
    韩立等人取出一颗黑黝黝的圆珠吞入腹中，纷纷的敛息收气后，也随着这隐匿白雾向前飞去。
    转眼睑，一干人等就神不知鬼不觉的飞入了这片面积不知多逛的珊瑚群岛中。、
    ……
    在离他们百余里诡异的高空中，波动一起，一团粉红光球一闪的浮现而出。
    当光芒一闪即逝后，两道人影浮现而出，并停在了高空中不动起来。
    其中一名身穿白色宫装的窈窕女子，一手中把玩着手中一枚紫色铜钱，目光清冷如水。
    而那名身穿黑甲的魔族大汉，则大气也不敢喘一下的站在女子旁边，满脸的恭顺表情。
    “黑鄂，准备一下，我要在这里开坛天卜一次。”女子手中紫色铜钱忽然一闪的不见了，并冲黑甲大汉吩咐了一句。
    “主人，你上次天卜的反噬还没有完全消去，如此短时间接再动此卜算神通，恐怕不太好吧。”黑甲大汉闻言一惊，迟疑说道。
    “接连两次进行天卜，我的身体自然负担不小。但若错过眼前的机会，恐怕也就错过了我法力恢复的唯一良机。与此相比，付出点代价不算什么的。”宫装女子却不以为意回道。
    “不过是一些区区的人族修士，主人若是放心，只要将那震元键赐下。黑鳄愿意替主人将这些合体修士击杀，将那灵药找出并献给主人。”黑甲大汉脸上煞气一闪后，大表忠心的说道。
    “震元锏虽然威能奇大，但以你现在修为却无法发挥几分威能的。况且天命铜钱示警，这就说明这些人手中肯定也有能对抗震元锏的手段。你即使拿去了，多半也无法凑效的。否则，我也不会有此决定了。好了，你不用多说了，开始准备吧。前边那些人动作不慢，再多耽搁的话，再追上他们可就要多费手脚了。”宫装女子扫了大汉一眼，淡淡的说道。
    “是，主人。我这就马上开始布置！”黑鄂一见女子心意已定，自然不敢再多说什么，连声答应的向下一闪的激射而去。
    人影一晃之下，黑鄂一下在离画面百余丈高的地方闪现而出，然后双手一扬。
    八件器物同时一飞而出，并一个盘旋之后，一阵嗡鸣的停留在了附近的虚空中。
    赫然是八尊通体黑黝黝的木人！
    每一只都不过半尺来高，但头颅奇大无比，几乎身躯一般大小，每张脸孔表情也尽不相同，分做出喜、怒、哀、乐等诸多表情，但偏偏栩栩如生，仿佛活人一般。
    黑甲大汉放出八只怪异木人后，动作并未停止，在原处滴溜溜的身形一转下，忽然数以百计的石板从身上激射而出，围着其身躯飞快一转下，就往同一处地方猛然一聚，竟瞬间化为一个七八丈高的碧绿石台来。
    石台表面铭印着无数翠绿欲滴的花纹，并隐约有一股难以明言的蛮荒气息从中一放而出。
    黑甲大汉单手再一翻转，手中多出了一颗蓝灿灿的晶球，并往下方海面狠狠一抛。
    晶光一闪即逝，晶球一下没入海中不见了踪影。
    但黑甲大汉抬起一根手指冲下方一点。
    “轰隆隆”之声大起！
    下方海面一波涛汹涌，并一个卷动下，掀起数百丈高的惊天巨浪。
    滚滚海谁往高空一扑之后，竟瞬间形成一层碧蓝色的水幕，将石台连同附近的八尊大头木人一下全都罩在了其中。
    “主人，祭坛已经布置好了。你老人家可以施法了！”大汉长吐了一口气，这才向高空一抱拳，恭谨的说道。
    高空中宫装女子见此情形，点了下头，身形往下一落，就不慌不忙的没入了水幕之中，
    此女单手一掐诀，几个真言从檀口中一吐而出后，水幕骤然间泛起一层层异样的蓝光。
    附近虚空一阵扭曲，整座水幕竟一下变得晶莹剔透，并最终一闪的隐匿消失了。
    与此同时，光幕中的石台四周，原本静止漂浮不动的八尊木人一动之下，同时出现在了石台的四角上。
    每一个角落，同时有两尊木人紧紧的站在一起。
        
