    第九百三十八章 地下交易会
    “呵呵，王兄难得的也露面了。我以为道友这次仍会继续闭关修炼那‘龟灵决’不出呢。哪敢打扰王兄的清修。”富姓老者似乎和银袍修士认识已久，非常熟络的招呼道。
    “龟灵决老夫也只能停在第七层了，估计这辈子是没有希望进阶元婴中期了。倒是我听赵执事说，楼中来了一位疑似元婴中期的道友，并且想买本阁放置了数百年的天机府，再加上富兄也大驾光临本阁，王某又怎能不出来见上一面的。”银袍修士五十余岁，目光在韩立身上一转后，轻笑的拱手施了一礼。
    听对方这么一说，韩立哪还不知道对方就是那白袍中年人方才说的王长老，并且神识一扫下，已看出对方是一名元婴初期修士，但对方脸色白的有些怪异，显然修炼的法诀有些特殊的缘故。
    “王兄客气了，韩某也久闻天机阁大名，才会道贵阁一访的。”韩立露出一丝笑容后，还了一礼
    “韩道友想换取天机府，啧啧，道友真不愧是海外修士，手笔可真不小啊。看来海外多宝的说法，倒还真不假的。”富姓老者听了此言，却有些惊讶的说道。
    “海外是有一些材料较为珍稀，但又如何能和内陆的地大物博相比。两位道友真是说笑了。”韩立却不置可否的说道。
    但韩立这话自然无法让这两名元婴期修士相信什么，但也不好再追问海外的什么事情了，。否则被韩立这般高阶修士误会了他们有窥伺之心。那可不是一件小事情的。
    这时，跟在银袍修士后面的赵姓中年人几步上前，将手中的一大一小两个玉盒放在了韩立身前的桌上，自己则识趣的重新退到了一边去。他很清楚，现在阁中的王长老出面了，这里自然无需他多说什么了。
    “既然道友对本阁的天机府感兴趣，老夫就将此物和富道友的雷灵石一齐拿了过来，让道友可以先看上一看。”王长老用手一点那只稍大些的玉盒，客气的说道。
    “王兄，你的天机府还是过会儿再给韩兄看吧。先让富某和韩道友完成交易再说吧。”富姓老者一咧嘴的抢先道。
    “没想到富兄还是这般性急啊。那好吧，富兄就先来吧在下也对韩道友的能拿出何种宝物来交换道友的雷灵晶，也是大感兴趣的。”王长老哑然一笑说道。
    听到二人都说出这般言语了，韩立洒然一笑，随手往储物袋中一拍，接着手掌翻转，一个巴掌大的碧绿木盒就出现在了手中，木盒上面还贴着两张金银色的符箓。
    富姓老者见此木盒如此郑重的样子，眼睛不禁一亮。
    只见韩立将木盒往桌上一放，随即一推，盒子就无声无息的滑到了老者身前。
    复姓老者精神一振的把木盒按住，接着袖袍往桌上一拂，那只较小的玉盒同样被其稳稳当当的送到了韩立这边。
    韩立露出满意之色，反手将玉盒捞在了手中，然后略一低首将盒盖打开了。
    一团银白色光芒在盒中绽放开来。
    韩立瞳孔中当即蓝芒一闪，顿时看清楚了银光中之物，一块拳头大小的银白色石头。
    韩立端详了此物半晌，蓦然伸出一根手指，指尖处灵光闪动，一缕伸缩不定的青芒若隐若现。
    手腕一抖，青芒一闪之下，直刺向了盒中银石。
    结果青芒方一接触盒中之物，一声霹雳骤然响起，随即数道纤细银弧从石头中涌出，竟一下将挡住了青芒。
    “嗯，果然是雷灵晶。只是这灵晶品质似乎只是一般，有点可惜了。但在下倒也能凑合着用了。”韩立轻吐了一口气，抬首对红脸老者郑重的说道。
    “极品雷灵晶哪是这般好弄到的。这块灵晶已经是老夫千辛万苦才从一头罕见雷属性妖兽腹中侥幸发现的。”富姓老者同样鉴别完了韩立木盒中的赤精芝，脸上却全身满意的欣喜之色，似乎对韩立的赤精芝满意之极。
    “可是在下的这株赤精芝，却一丝杂乱灵气没有，绝对是极品级的灵药。”韩立不动声色的说道。
    他虽然不会放过这块雷灵晶，但自然不会让这般太吃亏的直接同意交易。
    “这倒也是。单论价值而言，老夫的这块雷灵晶价值的确比韩兄的极品赤精芝稍逊一筹。这样吧，老夫再出三万灵石，当做弥补如何。”红脸老者倒也爽快，并未特意掩饰两者的差距，马上开出了自己的条件。
    “道友不用心急。先看看在下这里的一份清单，看看能否提供其中的其他材料或者知道其中一些材料的消息。若是在下有所获的话，这些灵石韩某不要也可的。”韩立笑了一笑，从容将手中的玉盒放回到了桌上，却抬手取出那枚记载了所需材料的玉简，扔给了老者。
    “韩兄还需要其他材料？”富姓老者面露意外，但没有多想的接过玉简，飞快的看了一遍。
    这时，一旁的王长老望着富姓老者手中的赤精芝，目光闪动几下后，沉吟了起来。
    而片刻后，富姓老者看完了玉简，脸露古怪之色的望了韩立一眼，竟目露一丝迟疑
    “富某恐怕要让道友失望了。这些材料太过稀有，老夫手中可没有一样。不过老夫或许能指点道友一个得到这些材料的简单去处。”老者踌躇了一会儿后，终于下定决心的说道。
    “指点途径，道友说的莫不是数日后的大拍卖会吧？”韩立眼珠转了转，似笑非笑起来。
    “哈哈，大拍卖会那里的确能买到一般的材料。但是像道友所需要的这种等阶的东西，能出现的几率可是少之又少的。毕竟拥有这种珍稀材料的同道，也是和你我一样，大都想以物换物的。”红脸老者哈哈一笑后，不屑的说道。
    “哦，听道友的口气，莫非是另有什么私下交易会不成？”韩立一惊，随之心中大喜起来。不禁追问道。
    富姓老者脸上露出一丝诡异，突然嘴唇微张却丝毫声音都没有发出，而韩立耳中却突然响起了老者的话语声。
    “韩兄真是聪明人。不过这也不算是什么私下交易会。十年一次的晋京拍卖会从许多年前，就自然而然的分为一明一暗进行了。明的自然就是那些正道支持的坊市举行的交易会，一般修士都会知道的。暗的则是魔道邪宗主持的地下交易会。在地下交易会中一般物品自然还是用灵石拍卖的，但像道友所需要等阶的材料，就大都以物换物了。不过因为地下交易会出售的许多东西，都是修仙界明令禁止的，从根本上说还是有些见不得光的。故而能参加此交易会的一般都必须知根知底的修士方可。道友是海外散修，恐怕有些不方便的。但道友若是同意眼前的这笔交易，老夫倒愿意当道友的引荐人的。想必道友一定能在地下交易会大有所获的。”老者一口气说了一大堆话出来，然后脸色凝重的盯着韩立，静等回话了。
    “原来如此。但问富兄，这两场明暗交易会是否同时举行的。在下虽然很想参加地下交易会，但是大拍卖会同样不想放过的。”韩立皱着眉头想了一会儿后，才仔细的问道。
    “这个简单。两者虽然同时召开，但是后面的最珍稀材料的拍卖交换，却在时间上故意错开一日的。想必道友对前面普通的东西，是绝对看不上眼的，无须担心错过什么的。”老者胸有成竹的回道。
    “既然这样，就依道友所言。在下的确对这地下交易会大感兴趣的。”韩立也是果断之人，没有再多加考虑的一口答应了。
    “好，我就知道韩兄是个爽快之人。大拍卖会的最后一日，道友再来这天机阁前等我就是了。”富姓老者见转眼间就可以节省数万灵石，同样大喜的说道。
    这一次的话语却没有传音，这让一旁静看二人传音交易的银袍修士听了心中一动，但面上却笑眯眯的没有露出丝毫异样出来。
    直到韩立和老者都分别收好了雷灵晶和赤精芝后，他才含笑的开口说道：
    “恭喜二位道友各有所获。韩兄下面还打算看本阁的天机府吗。不过本阁这件宝物要换取的东西，一株千年赤精芝是远远不够的。”他虽然说的客气异常，但几句话间就隐隐点出出天机府的大概价值。
    “没关系，只要此物真能让韩某满意，在下倒不会吝啬的。”韩立淡淡一笑，不在乎的说道。
    “既然韩兄都如此说了，在下也相信以韩兄海的身家，拿下这件天机阁应该不成问题的。道友随我到本阁特制的芥子空间，见识一下还原后的天机阁吧。”王长老听到韩立口气不小的样子，面上笑容更甚。
    “芥子空间？”韩立心中一震，脸上惊色不禁显露两分出来。
    “怎么，道友没听说过须弥空间？对了，我差点忘了，这种可以将空间裂缝炼制成私人空间的秘术，可是近千年才在大晋研究出来的。道友出身海外，不知道并不稀奇的。”王长老一拍自己的后勺，有些恍然起来。
        
