    第一千五百零二章 转轮聚阴阵
    数刻钟后，被黑色光幕笼罩区域中，传出了几声惊天动地巨响。
    接着光幕剧烈颤抖起来，轰隆隆的爆裂声接连不绝的从地面下传出，随之以地上宫殿为中心，方圆数里地面，被几道粗大光柱激冲天而起后，蓦然塌陷而下。
    宫殿彻底崩溃消失，在原处最后现出一个超级大坑。
    而在大坑附近的地表，更有几道粗约数丈的长长裂口，一直延伸至十余里外。
    随之坑中传出几声怒吼声音，数团灵光从里面前后追逐的飞射而出。
    其中一团在前百余丈，其他灵光在后，风驰电掣的闪之下，就飞至了蓝色通道入口处，全都冲出了黑色光幕。
    然后破空之声大起，再次向远处激射而去。
    蓦然后面几个团灵光间竟爆发了争斗。
    它们一边出手互相攻击，一边紧追最前边那团光不放。
    其中一个光团一顿，突然从激战中脱离而开，竟方向一变的单独离去了……
    转眼间黑色光幕附近再次安静下来，四下一片寂静无声。
    ……
    韩立一边用青霞卷着元瑶二女激射飞遁，一边小心的将神识内视，查看体内印记封印情况。
    还好！印记到现在还凝固如初，并没有松动意思。
    韩立这才稍安，但是提着的心却始终没有彻底放下来。他很清楚，这是因为几名妖王现在有要事缠身，无暇分心在他身上。等六足等人空闲下来，想起了他时，一催动印记。
    他根本无法压制多久的。
    故而韩立带着二女，并没打算这般一直狂逃下去。
    飞出了百余万里后，前方出现了一处黑气弥漫的丘陵地带，阴气凝结破重。
    韩立心中一动，略一思量下，就此带着二女遁光一落。
    几个闪动后，青虹一下没入黑气中不见了踪影。
    丘陵中景象并不是韩立想象中的那般荒凉，高矮不一的地面上，除了生有低矮的灰色灌木外，还另有几种高大树木生长着。
    这些树木颜色都有些暗淡，但是枝叶却极为的茂盛，几乎覆盖了近半的大小丘陵。
    韩立在淡淡黑气中又飞了片刻后，在一座类似小石山的丘陵处，停了下来。
    他神念四下一扫，确定附近的确没有什么强大鬼物后，立刻袖跑一抖，一口金色小剑激射而出。
    一晃之下，小剑化为数道金光往一处石壁上狂斩而去。
    “轰隆隆”的一阵低沉闷响后，一个硕大洞口立刻浮现而出。金光仿佛灵蛇般的狂钻而入。
    韩立就双手倒背的站在洞口前。
    过了一盏茶的工夫后，金色小剑一飞而回。
    韩立神色一动，一翻手掌，手心中多出一叠颜色各异的小旗。
    抬手一抛之下，五颜六色的光芒没入洞口附近不见了踪影。
    顿时一股看似普通的黑雾滚滚涌出，一下和附近阴气凝结一起，再不分彼此了。
    韩立单手冲身后青霞一招手，身形一晃的飞入其中。
    二女则在青霞包裹中一闪，同样轻飘飘的没入黑气中。
    这个临时藏身之所的最深处，开的并不大，不过方圆十余丈而已。倒是所处深邃之极，直通丘陵腹部最中心处。
    当韩立身影一晃的出现在石洞尽头，并靠着石壁一端盘膝坐下后。
    二女也被青霞一卷的到了这里，并缓缓的平放在了地上。
    霞光一闪，彻底溃散消失了。
    二女这双目紧闭，仍然昏迷不醒的样子。
    韩立对此毫不稀奇！
    那些血丝一看就是奇邪之物，再加上为了短时间内让她们脱离控制，他强行用辟邪神雷关注二女身体。而二女又是半鬼之体，自无法安然承受这番洗荡之苦的。
    当然，这也和元瑶二女本身肉身不够强大有关。要是换做韩立这般强横之极的身躯，根本不会在意这点痛苦的。
    不过韩立敢施展此霹雳手段，肯定胸有成竹，另有办法马上唤醒二女的。
    只见他双手灵光一闪，十几根细长银针和一叠青色符箓出现在了手心中。
    单手一扬，十几根银丝发出“嗤嗤”之声的激射出去，一闪的没入二女身体中，只露出半截来。
    二女虽未醒转，但脸上马上现出痛苦之色。
    韩立对此视若无睹，另一只手上的符箓，却化为一片青光的朝二女迎头罩下。
    在青濛濛灵光中，二女痛苦之色慢慢消失，气色大好起来。
    而韩立两手掐诀，一道道玄奥的法决，透过青色光幕纷纷没入二女体中。而那十几根银针则随着这些法决的打出，也在极其有规律的轻颤着，同时银针本身银芒忽暗忽明的闪动不停。
    韩立轻吐了一口气，单手一招。
    而女身体表面银芒一闪，十几根银丝激射而回，没入了袖口中。
    韩立张口，淡淡说了一句：
    “二位道友，还不醒来！”
    韩立声音看似不大，但话语中却运用了一分惊神刺神通。当然只是轻微之极，根本不会伤到二女神识的。
    但就这一点，足以将二女唤醒了。
    元瑶口中“嘤咛”一声，长长睫毛一动，睁开了美目，目光几分迷茫，但上想起了什么， 蓦然一惊的坐起了身子。
    “韩道友，是你？”一看到近在咫尺的韩立后，元瑶神色一松，樱口一张的又想再说些什么。
    但是韩立摆了摆手，神色凝重的说道：
    “元姑娘有话一会儿再细说，先看看体内是否无恙。”
    元瑶神色一凛，点点头，当即也盘膝做好，再次闭上了双目。
    片刻后妍丽也苏醒了过来，结果在韩立嘱咐下，同样内视体内情况起来。
    过了一小会儿工夫，二女长吐了一口气，再次睁开了双目。
    “我体内东西都已经清除干净了。这一次，真是多亏韩兄出手了。否则我和师妹在劫难逃了。”妍丽站起身来，冲韩立敛衽一礼说道。
    她们在昏迷之前，虽然身体无法自主，但是神识却清醒异常。被禁制住后，二女自然心中恐惧异常，以为这一次真要遭白发美妇毒手了。但没想到，韩立在如此情况下，还能出现身边救走了她们。
    昏迷之后，妍丽不知道韩立如何做到这种近似不可能的事情，但是想来过程绝对凶险异常。
    故而此女感谢之言说的诚恳异常。
    元瑶也随着妍丽同样施了一礼，虽然没说什么，但是面上的感激之色自然不会少哪里去。
    “二位道友不必多礼，在下如此做其实有不少是为了自己而已。现在我强行***住了体内印记，但是无法持续多久的。鬼婆等人随时都可能催动它的。二位不妨先看看此地的阴气是否可用来助我驱除印记。”事关自己小命，韩立也没有多说什么客气之言，直接提到了印记的事情。
    听到韩立如此一说，二女互望了一眼，随即四下一望，感应了一下此地的阴气。
    “这里的阴气虽然还没有我二人想要的那般凝厚，但是驱使印记的话，倒也有六七成的希望。韩兄觉得我们是另寻一处阴气更凝重之地，还是就在这里冒险一试。”元瑶低头沉吟了一下，才缓缓的说道。
    “六七成？这已经足够了。再另寻其他地方，恐怕时间来不及了。那些妖王已经知道我们没有陨落，一旦缓过手来，肯定会催动印记寻过来的。”韩立思量了一下，就毅然的说道。
    他的性子虽然一向不做没有把握的事情，但是真到了必须赌上一把的时候，韩立可丝毫不会犹豫的。
    “好，我和师妹就以韩兄之意。马上布置‘转轮聚阴阵’。凭借此阵的威力，足可以在短时间内聚集惊人之极的阴气。借用这些阴气之力，我三人再合力之下，就可以一下驱除那几个印记的。”妍丽见韩立如此果决，脸上露出几分赞同之色。
    显然此女也属意在此地行事的。
    元瑶美目眸光流转几下，也点了点头。
    时间如此紧迫，三人自然不会再磨蹭什么。一达成共识后，三人立刻飞出了洞窟来到到了低空处。
    妍丽目光在附近一扫，当即单手一抬，手中一团阴风蓦然浮现凝聚一团，转眼间化为一杆灰濛濛的小旗。
    将此旗往空中一抛，此女口中念念有词起来。
    小旗在法决催动下，滴溜溜的在空中转动不停，同时喷出无数道灰色阴丝，漫天飞舞不停。
    韩立望向空中的小旗，双目微眯了起来。
    结果如此多阴丝忽然往同一方向上笔直一凝，竟化为一根笔直尖锥。直直的指向了不远处另一座小丘陵处。
    “找到了！哪里应该就是附近阴气最浓的一点。最适合当做转轮聚阴阵的阵眼。”妍丽悦耳的声音从空中传来过来。
    和韩立并肩一起的元瑶，听到此言，脸上也现出了一分喜色。
    当即三人立刻飞射过去，然后韩立继续悬浮在高空警戒着，元瑶二女则开始以那丘陵为中心，布置起一个超**阵起来。
    此法阵面积之光，足可以将下方整座丘陵包括其内。
    韩立在空中看着下方逐渐成形的法阵，单手摸了摸下巴，脸上不时浮现出若有所思之色。
        
