    第七百九十二章 远行之前
    如此微小的符文，绝对不是现在的天南修仙界可以炼制出来的。看来也是件少见的古宝！
    韩立心中如此想着，手中银光一闪，将这两条银链先收了起来。
    他打算等以后有机会，看看能否重新将此链修复，再试试其威力。
    收好银链，韩立低首看了看面目狰狞的尸魈躯体。
    脸色微沉， 手指一弹，十道青丝飞射而出，分别刺入了尸魈身体各处，韩立开始仔细检查起来。
    半晌之后，韩立露出了满意神色。
    除了少了一只手臂外，这具尸魈躯体用来炼尸，简直完美之极。不但身体强横异常，普通法宝难伤分毫，就是体内孕育的尸火、尸毒这两种东西，更是非同小可的存在。修仙者沾上了那么一丝，都会立即毙命的。
    不过看着尸魈的残臂，韩立心中念头一转，沉吟了起来。
    突然一拍腰间灵兽袋，一股三色噬金虫，从袋中蜂拥而出。在头顶一个盘旋后，嗡鸣声大响。
    韩立抬手一道法决打了过去。
    顿时这些噬金虫在他神念一催之下， 猛然往尸魈的残臂处飞去。在那里凝聚变形。
    片刻后，一只三色的光滑手臂，出现在了那里。除了了颜色和没有绿毛外，其余的都和另一只手臂完全相同。
    韩立微微一笑，露出几分满意之色。
    下面，他从储物袋中拿出数叠阵旗和阵盘出来，不慌不忙的在此处石室中，布置起某个玄奥之极的法阵起来……
    ……
    在这山腹之中一待就是两个多月时间，当韩立再次出现在字子母峰的洞中时，脸色显得苍白无比。似乎亏损了不少元气的样子。
    将银月唤出后，他二话不说，又进入密室闭关了。丝毫没再提那尸魈的事情。
    再过了一个月后，闭关室的大门再次开启，韩立神色从容地走了出来。
    “主人，虫室中的六翼霜蚣，已经开始产卵了。”早就守在外面的银月，一见韩立出来。立刻恭敬的说道。
    “产卵了。让我看看。”韩立一怔之后，也露出喜色的说道。
    随后他大步向虫室而去。银月身形婀娜的紧随其后。
    隔着虫室的禁制门洞，韩立就将虫室中的一切，看地一清二楚。
    六翼霜蚣比起当初柳玉交到手中的时候，通过互相吞噬已进阶过了一次。不但体形大了近半，并且喷涂的寒气，更是大胜从前。
    虽然不能和韩立的乾蓝冰焰相比了，但对结丹期修士来说。绝对是致命的东西。
    当然，韩立融合此寒气修炼出来的紫罗天火，威力也有些增加的。
    这六翼霜蚣的卵，就在虫室正中间，乌黑发亮。拳头大小，被冰冻在闪闪发光地丈许大冰块中，散发着丝丝的寒气。
    显然是虫室中产卵的六翼霜蚣，自己喷吐寒气所致。
    韩立目光扫过去。虫室中的几头巨大蜈蚣，似乎感应到了什么，一扬首，冲着石门方向嘶叫了几声，作出威吓之意。
    韩立神色不变，但目光落在那些虫卵上，仔仔细细的打量了一遍。
    “有二十四粒蜈蚣卵，足够用了。银月。你通知我那位记名弟子过来，可以将她地灵虫带走了。”看清楚蜈蚣卵数目后，韩立点点头，满意的吩咐道。
    “是。我这就发传音符。”银月一口答应了下来，然从身上掏出一张符箓，低语了几句，就扔了出去。
    符箓在空中化为一道红光，马上飞射而去。
    看完蜈蚣卵。韩立又顺便去隔壁看了下噬金虫的情形。
    因为前段时间。主要将绿液主用在了六翼霜蚣上。对这些从纯金色噬金虫精选出来的飞虫，韩立可有一段时间没有观察过了。
    虫室中地众飞虫。和以前一样没有什么变化，聚集成一个硕大金球，倒吊在韩立为它们特意移植其内的一颗灵木上。
    虽然早有多预料，韩立看了一番后，还是眉头皱了皱。
    这些飞虫再进化一次，应该就可成为成熟体了。即使有霓裳草摧化，它们此阶段进化过程之长，恐怕要让人咂舌了。
    韩立可从来没有想过，区区数十年，这些噬金虫就可以完成最后的进阶。
    “银月，玄天仙藤，怎么样了？几个月下来，应该知那截根须是否还有救。”韩立将目光从虫室内收回来时，忽然间问到了此事。
    “这个……，小婢不好说。主人还是亲自看看的好。”银月闻言，露出迟疑之色。
    “这有什么不好说的？”韩立倒有些诧异起来。
    不过想了想后，他并没有再追问下去。而是吩咐一声，跟着银月到了药园。
    一见露出半截在外的玄仙藤根须，韩立目中闪过了愕然之色
    只见此物已由淡黄色转为了碧绿，只是光秃秃的，还是原来的大小，一丝发芽生叶地意思也没有，
    “怎么回事，此藤是救活了还是没有。”韩立稍一感应下此物，并未从上面发现存活的气息，还是仿佛死物般的存在。不禁问了一句。
    “这就是小婢想告诉主人的事情。这玄天仙藤根茎，一开始用绿液浇灌数次时，并未有丝毫变化，无法纯粹催熟的。无法，后来我又尝试，用了万年灵液和醇液同时灌注，这才起了点效果。此物颜色就变成了绿色。原本我以为是救活了此物。但是这仙藤根须，除了颜色变化了外，其余的都和以前一模一样，也无法被绿液催生下去的。所以我现在也摸不准，现如今的仙藤根须，倒底是活了。还是死地。”银月叹了口气，缓缓地说道。
    “既然有反应，就说明它还有可能被救活。只是还没有找对方法罢了。不过，我们现在没有时间继续测试了。一切事情，都等去极西之地以后再说了。时间差不多，我们也该出了。”韩立扫视了一眼玄天仙藤，淡淡的说道。
    “现在就走吗”银月一愣之下，问了一句。
    “明日就走。我一会儿先去向程师兄他告辞。然后将洞府封闭起来。带走所有重要地东西。极西之地，应该没有什么厉害的高阶修士，多半不会有什么危险。只是耗时要久了一些。并且一定要在三年内赶回来。否则有可能错过进入坠魔谷的最佳时机。”韩立肯定的回道。
    听了这番话，银月点点头，表示赞同。
    不久后，二人就出了药园。韩立前去找银发老者，银月在留在洞府中，开始收拾东西。为明日的启程做准备。
    第二日一早，休息了一晚的韩立，带着银月刚走出洞府大门，却发现一名身材婀娜的貌美女子，正静静的站在洞府外。默默地看着韩立。
    “你怎么来了。我不是给你留下足够数年修炼的丹药，让你留下来安心修炼的吗？”韩立目中闪过一丝意外的神情，平静的问道。
    “公子！我考虑过了。我现在修炼似乎又到了瓶颈，还是跟公子一齐上路的好。况且我身为公子的侍妾。随行贴身侍候公子，也是应该做得事情。公子能否带上妾身一齐去。”慕沛灵螓首微低，香腮微红的低声道。
    艳美动人地玉容，配合丰满高挑的身材，让其显得格妩媚丽动人。
    听了此女的言语，韩立怔了一怔，打量了慕沛灵一眼，沉吟了起来。
    而银月在韩立身后。明眸流转，脸上露出了似笑非笑的面容。
    “既然想去，就一齐跟来吧。在路上，我也可以顺便指点下你的修炼。若能早日进入结丹期，对我也大有好处地。”韩立没有思量多久，就点了点头，同意了。
    “多谢公子！”
    慕沛灵闻言大喜，满脸的兴奋之色。
    韩立见此。淡淡一笑。随即袖袍一甩，一道白光从袖中飞射而出。化为一只四方的带翅飞车。正是御风车。
    银月一见此车出现，露出笑吟吟之色，随后身形轻轻一晃，就化为一道白光，飞射入了韩立大袖中。
    慕沛灵见此，吓了一跳，手掩杏口的露处吃惊之色。
    “银月地事情，在路上再跟你说一下。先上车启程吧！”韩立没有在意此事，神色如常的说道。
    “是，公子！”慕沛灵也不是普通的女修，吃惊过后恢复了镇定，当即柳腰一扭，人就轻飘飘的飞到了车上。
    但当她玉足才一踏上飞车，身前青影一闪，韩立同时到了车上。
    两手一掐诀，一层白濛濛的光罩，将飞车罩在了其中。
    随后一声清鸣后，御风车立刻从原地消失，化为一道惊天白虹，一闪即逝的破空而去。
    不久后落云宗上上下下，都得知了一个消息。本门的韩长老，因为在和魔修对决时，伤了一些元气，所以准备闭关数载，用来恢复修为。在此期间，概不会客。
    而云梦山其他两宗听闻此事，数度派人问候这位韩长老的伤势，但都被银发老者含含糊糊地应付了过去。也有其他和落云宗交好的修士，前来看望。也被同样的言辞打发了。
    于是，关于韩立这位新近名头大盛的落云宗长老，受伤不轻的消息，迅速在溪国传了开来。甚至连其他国家的宗门，也不禁留意了此事。
    这些宗门的修士对此倒没有多加怀疑，毕竟韩立最后击杀的那名魔修，可是晋国阴罗宗地长老，据说有元婴中期顶阶地修为，灭杀了对方而大损元气，这是很正常的事情。
    但即使如此，韩立在不少宗门修士地眼中，也成了可以和天恨老怪并肩比拟的大神通修士。
    落云宗的名声，随之一日千里。有不少宗门，开始刻意交好此宗。也有修为高深的散修，特意前来云梦山加入落云宗。
    短短时间内，落云宗竟隐隐有了溪国第一宗门的气象。让落云宗内的不少弟子，大感兴奋异常。
    韩立这位轻易不在普通弟子面前露面的神秘长老，也在这些弟子心目中声望一时无二。
        
