    第一千六百六十七章 合击秘术
    彩流罂说着，玉手一抬，就将玉盒凭空摄了过来，再一闪的消失不见了。
    韩立见此一笑，下面就和彩流罂谈论一些修炼上的话题，丝毫没有主动问起此女来意的意思。
    晶族美妇见韩立这般举动，嘴角带笑，同样不提自己来意的东一句西一句的聊下去。
    这一聊，足足一个时辰过去了。二人还都一副气定神闲，可以继续再聊上一个时辰的样子。
    那名头戴白色斗篷的女子仍然不发一言，却有些坐不住了。隐约透过面纱的目光，不停的在韩立和晶族美妇二人身上来回扫视，颇有些不耐的样子。
    彩流罂见到此景，眉头微皱一下，但最终横了韩立一眼，口中轻笑的说道：
    “韩道友，才短短年许不见，你的定力倒是大不同以前了，竟能到现在也没问我的来意。莫非最近修炼了什么特殊的秘术，还是修为大涨了。”
    “前辈说笑了。晚辈哪谈得上什么定力。只是前辈没有主动相告，晚辈又怎敢冒然询问的。”韩立却神态恭敬的回道。
    “这么说，倒是妾身错怪韩道友了。不过即使我不说，想来你也应该猜到几分的。”彩流罂微微一笑，轻描淡写的说道。
    “这个……，晚辈的确有些猜测。前辈这次来，莫非是和广寒界有关。”韩立老实的问道。
    “呵呵，道友果然猜到了。妾身和小徒前来正是为了此事。相信不久后，段道友也会带另一人前来拜访的。”彩流罂抚掌一笑起来。
    “如此说，莫非令徒就是……”韩立一怔，目光一下落到了斗篷女子身上，有些诧异的样子。
    “不错，小徒就是先前给你说过的，其中一位拥有元磁之体之人。”晶族美妇坦然的承认道。
    “晚辈没记错的话，前辈上次所说的那人，应该是贵族客卿才是。怎又变成了令徒？”韩立讶然的问道。
    “这有什么奇怪，妾身年前才刚收下的小徒。”彩流罂嫣然一笑道。
    “原来如此，倒是晚辈一时糊涂了。”韩立嘴角抽搐一下，苦笑一声的说道。
    “道友莫非觉得，我是因为广寒界之事才收下这个徒弟？”晶族美妇大有深意的问了一句。
    “晚辈怎会如此去想。”韩立脸色微微一变。
    “如此想也没关系。不过我可以向你保证，小徒拜在妾身门下绝对是心甘情愿，没有半分勉强之意。”彩流罂露出了不以为意的样子。
    “我的确是诚心拜在师傅门下的，并未丝毫强迫之意。”斗篷女子也在此时，终于开口了。
    声音略有些低沉，但有一股说不出的磁性，颇为的好听。
    韩立闻言，面上难得的露出一丝讪讪之色，只能尴尬一笑的不再接口什么。
    “其实妾身这次来的目的很简单，就是想让你先认识一下小徒，等到了广寒界中，还需要你们二人齐心协力的。”彩流罂缓缓的说道。
    “前辈这么说，莫非广寒界就快开启了。”韩立不禁反问了一句。
    “道友没有料错。若是在没有其他意外变化的，广寒界在一个月后就要打开了。”晶族美妇笑容一敛。
    “一个月后，这么快？”韩立真是一惊。
    “怎么，韩道友还有什么事情没办完吗？”彩流罂目光一闪的问道。
    “事情倒没有。只是若是再能给在下数十年工夫，说不定晚辈有机会将法力修炼到瓶颈，到时就可借助此次机会顺便进阶的。”韩立一咧嘴，有些无奈的讲道。
    “这的确是浪费了一个良机。不过你现在修为不过上族七阶而已。就算修炼到巅峰境界，只要多花费些时间，突破瓶颈也不会太难的。而且我和段兄已经许过你如此大好处，韩道友也应该知足才是。”晶族美妇闻言，却淡淡的说道。
    “前辈放心，就算晚辈想临阵退缩，千机子前辈那面也绝不会答应的。”韩立心中一凛，但表面却笑着回道。
    “道友明白就好。这一次，除了介绍小徒给你认识外，另外广寒界和那处禁制遗址也凶险异常，还有几件事情需要交代你。你出发前，也需要准备一些必须的法器和宝物。”彩流罂点点头后，话题一转的说道。
    “还请前辈指点一二。”韩立听了这话一喜，颇为诚恳的回道。
    晶族美妇见此情形，满意的点下头，就讲述了起来。
    “那广寒界中的主要忌讳之处，我就不再说了。出发时，自然会另有人给你们讲解一番的。我讲的却是自己当年进入广寒界的亲身体会，也一些容易忽视的危险。首先，进入广寒界后，最好不要往那些奇冷奇热的地域去。那些地方，不是可能有一些冰寒属性的凶兽居住其中，就是被人布下了极厉害的禁制。以你们的修为过去，只是送死而已。第二，你们若是遇到了……”
    晶族美妇神色肃然的一讲就是一顿饭的工夫。
    无论韩立还是斗篷女子，均都用心听着。毕竟这可是事关自己小命的安危，绝不敢大意半分的。
    “最后你们还要谨记，若是远远见到一股赤色怪云时，能跑多远就跑多远。否则稍有半分迟疑，你们就陨落无疑了。具体什么原因，也不用我说。你们见到之时，自然就明白了。好了，该说的我都已经说了。韩道友可都记下了。”彩流罂终于口中讲述停了下来，并望着韩立的问道。
    “晚辈都记住了，多谢前辈教诲。”韩立恭敬的回道。
    “好，既然事情办完了。我和小徒也就回去了。下次再见面时，多半就是进入广寒界的那一日了。”晶族美妇轻笑的说道，随后起身而立。
    斗篷女子见此，也同样的站起身来。
    “恭送前辈。”韩立自然也慌忙起身，一副想要将二人送到大门处的样子。
    “你不用送到门外了。我和小徒自己离开就行了。省得有心人注意到了。”彩流罂却冲韩立吩咐的说道。
    “是，那晚辈就失礼了。”韩立见此女口气非常果决，倒也没有坚持什么，只是微一躬身的告罪道。
    彩流罂点点头，就带着斗篷女子直奔厅门走去。但是方一走到门口附近时，似乎想起了什么似的，一转头颅，冲韩立又说了一句。：
    “妾身还真糊涂，还有一事差点忘记告诉道友了。”
    “前辈请吩咐。”韩立一呆，但马上回道。
    “这东西你收好了，里面记载了一种合击秘术，虽然并不负责，但是最好还是在出发前熟记了。这样的话，等你们三人进入广寒界后，先别急着出发，先演练着种将元磁神光凝练一体的秘术再说。此秘术不但是破除拿处禁制必须的，而且对敌时也是一件极厉害的大神通，可保你们平安的。原本想让你们提前就演练熟的，但是云城附近人多眼杂，为了防止被人偷窥了去。也只有让你们进入广寒界再熟悉如何配合了。”彩流罂说着，玉手五指一扬，一道白光冲韩立射去。
    韩立有些意外的虚空一抓，顿时一片灰蒙蒙光霞一飞而出，只是一闪下就将白光卷入了其中，并摄到了手中。
    低首一望下，赫然是一个淡白色玉片。
    “合击秘术！”韩立望着此物，不禁低语了一声，随即就好奇的将神念浸入了其中。
    这种秘术***他自然听说过的
    一般来说，这种专门的合击秘都是多人施展，威力之大也在一般多人联手之上，算是很罕见的一种秘术***了。
    一顿饭工夫后，韩立将神念从玉片中抽回时，大厅中早已空荡荡了。
    彩流罂和斗篷女子早已经踪影全无了。
    韩立并未流露出什么意外之色，反而面无表情的袖袍一甩。
    顿时一片青色霞光从身上大放而出，再一反卷之下，人就蓦然在青光中消失不见了。
    片刻工夫后，密室的虚空中突然金光一闪，韩立身影一晃的从虚空中闪现而出，并且目光朝附近一扫。
    只见那三头六臂的金色怪物和浑身紫光的韩立，仍盘坐地上闭目修炼着。
    但马上，它们似乎也感应到了韩立的出现，也均都睁开双目的望了过来。
    “原本还想将你们修炼大成，再进入广寒界正好的。但现在看来是来不及了。我必须先准备一些东西，并将元合五极山中的元磁极山先炼制出来再说吧。”韩立仿佛自语的说道，接着冲三头六臂的金色怪物一抖袖子。
    一片金濛濛光华一罩而去。
    不可思议的一幕出现了！
    金光方一落下，下方的怪物身躯中蓦然传出一阵梵音之声，随之寸寸的碎裂开来，化为无数大小不一的金色符文和一团漆黑如墨的黑气。
    金色符文闪动之下，就被金光一股脑的吸进了韩立身躯中，而那团黑气一阵翻滚下，却一下凝聚成了一个漆黑如墨的数寸高元婴。
    正是韩立的第二元婴，那只魔婴。
    这时的魔婴一脸笑嘻嘻之色，身上紫光闪闪，还套着那件迷你大小的天外魔甲。
        
