    第一千四百五十一章 血傀儡
    韩立冷冷看着巨妖一步步过来，面上丝毫异色没有。
    只要对方再走近一些，步入剑阵威力范围内，他自会毫不留情的发动大庚剑阵，将这二妖一举绞杀。
    但是就在这时，远处天边红光一闪，有尖鸣传来。
    接着三团血光在黑暗中浮现而出，化为三道血虹的激射而来。
    一见此幕，侏儒脸色大变，手中拐杖再一点木妖头颅，扭首向血虹望去，脸上现出了惊疑不定的表情。
    “咚咚”几声后，碧木妖的脚步一顿的停了下来，竟然正好停在了大庚剑阵的边缘处。
    韩立眉头一皱，不过眼看出现了新的变化，也不加理会的望向了远处空中。
    白璧三人见此，同样的忐忑不安起来，不知新出现的又是何妖物。
    三道血虹遁速奇怪，风驰电掣般的就到了附近空中，光芒一敛，现出三个尺许高的血红小人。
    每一个小人面容都眉清目秀，看不出有多大年纪，但身穿奇特的红色战甲，表面铭印着密密麻麻的符文，肌肤也鲜红欲滴，散发出一股闻之欲呕的血腥之气。
    三对丝毫感情没有的眼珠同时朝下一扫，最后泛起异芒的一下落在了韩立身上。
    韩立瞳孔一缩，感到了一丝冰寒从背后涌出，蔓延全身，仿佛被三条毒蛇一下盯死住了一般。
    “血傀儡，是地血大人的***傀儡！”侏儒一看清楚小人模样后，脸色一下苍白起来，目中满是敬畏之色。
    “血傀儡？地血？”韩立心念一阵急转，但脑中丝毫印象没有，不禁暗觉有些奇怪。
    三个小人打量了韩立半晌，突然目中厉色一闪，同时一张口，三道血色光柱一喷而出，一闪即逝后就到了韩立身前。
    虽然韩立早就有所警惕，但见对方丝毫迹象没有的就发动攻击，仍然大为惊怒。
    不加思索的手臂一抬，一片灰霞浮现在身前，同时身上黑气大冒，身上浮现出一副黑黝黝的古朴战甲。
    “噗”“噗”“噗”三声闷响。
    不知这三道血柱是什么神通，可克五行的元磁神光竟只能让光柱闪动几下，就被洞穿而过，击在了韩立身上浮现的煞甲上。
    血光一阵晃动后，三道血柱光芒弱了几分后，一下在煞甲上开出了三个碗口粗的孔洞，结结实实的击在了韩立胸膛上。
    附近的雷兰等人脸色一下苍白无血起来，但是下面的一幕又让几人目瞪口呆起来。
    雷鸣声蓦然从韩立胸前传出，轰隆一声后，血色光柱就和一片金银色电弧交织下，同时消失的无影无踪。
    此攻击竟被韩立的雷袍最终挡下了。
    但就是这样，让韩立也吓了一大跳，脸色蓦然阴沉下去，口中一声冷哼后，被开出的三个大洞的煞甲，却冒出团团黑气中，瞬间恢复如初了。
    若不知这件煞甲分散了这三道血柱的威能，恐怕雷袍也无法抵挡的。
    一见攻击没有得手，三个血傀儡丝毫表情没有，背后血光一闪，浮现出一对对血红翅翼，一扇之下，小人就凭空消失了。
    韩立心中一凛，尚未来及做出什么反应，附近空间波动一起，三个小人一闪而出。
    它们两手一晃，手中各自浮现出两口血色长刀，冲韩立虚空一斩，三道血色刀芒就仿佛鲜红弯月的一斩而来。竟根本不管附近雷兰等其他人。
    这些血傀儡都有一丝血袍人的神念在其中，自然能分得出来，能对他做出威胁的只有韩立这位存在。只要除去了他，其余之人自然不堪一击了。
    韩立一声怒喝，背后双翅一抖，竟在雷鸣声中瞬移消失了。
    下一刻，离原地二十余丈的高空中，一道青白电弧一闪，韩立身形再次浮现而出。
    但几乎同一时间，三个方向上血光一闪，三个小人竟随之闪现而出，仍是同样的动作，但六口血刃化为无数道血芒，直接将韩立罩在了其下。
    韩立脸沉似水，身上金光一闪，肌肤上浮现出一层金灿灿的鳞片，同时口中一声大喝，黑白两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片黑白交织不清的掌影。
    “当当”几声仿佛金属碰撞的尖鸣传出，六口血刃方一斩在掌影上，顿时感到一股难以抵挡的巨力涌来，竟发出一声哀鸣的碎裂而开。
    三只傀儡也被兵刃上传来的巨力狂推下，纷纷倒飞出去数丈远去。
    身上血光一阵乱闪后，三个血傀儡才重新稳住了身形，当再抬首时，不禁一怔。
    前方空空如也，韩立不见了踪影。
    原来在这一刹那间，韩立再次瞬移遁走，已经重新回到了灵车之上。
    见三只小人终于在低首寻到了他，韩立脸上浮现出了一丝冷笑。
    两手飞快一掐诀，口中念念有词。
    附近虚空中清鸣声大响，一道道金丝随之浮现而出，从四面八方忽闪忽现的靠拢而来，将三只血傀儡围在了最中间。
    正是韩立发动了早就埋伏在附近的大庚剑阵。
    剑阵威能自然是随着韩立修为的大进而大增，原本缓慢异常的剑丝，在浮现的瞬间立刻滚滚向中间聚去。虽然速度还谈不上什么迅捷的，但是和以前相比却是快了不少。
    三只血傀儡见此情形，目中血芒一阵流转，随即背后血翅一动，诡异的在空中不见了。
    看来它们想要施展秘术，直接遁出剑阵之外。但是以大庚剑阵的神妙，又怎能让它们就此逃掉。
    剑阵边缘的三处虚空中传出嗡鸣之声，数以百计金丝同时一闪的往虚空切去。
    顿时血光浮现而出，三个小人被迫现出了身形，随之金丝一合，三只傀儡瞬间被切成了无数碎片，仿佛就此杯毁去的样子。
    雷兰等人和远处的侏儒早就看的张目结舌了。
    但侏儒马上一个机灵的醒悟了过来，也不知用了何种手段，身下的木妖竟向后缓缓的退去，但整个过程无声无息。
    血傀儡的厉害，它这位地渊原住民自然再清楚不过了。三只联手下，也不是眼前小兽主人对手，它哪还敢再打豹麟兽的主意。
    但就在这时，诡异的一幕在剑阵***现了。
    看似木屑的血傀儡碎片，突然在一阵血光中，化为一滴滴血液，然后往中间自行一聚，一下融为了三团头颅大小的血球，散发出浓浓的血腥。
    接着血球滴溜溜一转下，表面浮现出手脚头颅等形状，眼看三只血傀儡就要恢复如初了。
    目睹此景，韩立非但不惊，脸上反而露出古怪的表情，冲剑阵中轻轻一点。
    “嗖”的一声，一只银色火鸟从剑阵中的虚空中闪现而出，但立刻“噗”的一下爆裂开来，三团碗口大的银焰，一闪即逝的出现在了三个火球附近。
    几声闷响后，银焰结结实实的击在了血球之上。
    银焰高涨下，将血球包裹在了其中，表面和银焰一接触下，立刻散发出一股焦味道，同时从里面传出凄厉的惨叫声。
    三团银焰就如同无头苍蝇般的在剑阵乱撞起来。
    韩立面无表情的注视着这一切，心中也暗暗吃惊。
    他的噬灵天火的威力自己最清楚不过了，对敌时往往是对手沾染到一丝，就会瞬间化为灰烬的。而这三个血傀儡，竟然还能坚持下来。
    不过噬灵天火也实在霸道异常， 没有多久，三颗血球中惨叫声就渐渐低下，消失的无影无踪。颗血球最终也在银焰中化为了灰烬。
    这一次，三只血傀儡真的不复存在了。
    韩立遥遥一招手，顿时三团银焰合三为一，重新化为一只银色火鸟飞射而回，没入袖口中消失了。
    但马上他神色一动，似乎感应到了什么，突然扭首朝另一侧望去。
    只见那只巨大碧木妖，竟不知何时的退到了数百丈外。那只侏儒一见韩立目光望过来，顿时心中咯噔一下，不加思索的口中蓦然发出一声口哨。
    原本无声无息的木妖，突然通体绿光一闪，再无任何掩饰的朝来路大步狂奔而跑。
    以此妖的高大，竟然几个晃动间，就消失在了黑暗之中了。
    “想走！”韩立自语了一句，一张口，一只小鼎被青光包裹的飞射而出。正是虚天宝鼎！
    但就在此刻，突然灵车下方传来一声有气无力的兽吼。
    韩立闻听后，心中一喜，远远看了木妖消失方向一眼，略一犹豫后，一张口将小鼎再次吸入腹中，然后身形略一模糊，就诡异的从灵车上消失。
    片刻后，他人鬼魅般的出现在了下方的地面上，站在了那团白光之旁。
    此刻从白光中散发出的香气已经奇淡无比了。
    而韩立通过心神的那一丝微妙联系，已经知道豹麟兽马上就要进阶完毕，并且最后最好助其一臂之力的样子。
    他深吸了一口气，一只手一探，就一下***了白光之中，按在里面的小兽身体上。
    同时一股精纯灵力，往小兽体重狂注而入。
    韩立身躯青光大放，神色凝重起来。
    灵车上的雷兰和白璧三人，却不约而同的长吐了一口气，互望一眼后，神色均都大松起来。
        
