    第一千五百一十七章 离开
    两日时间一闪即逝！
    灰白色山脉中,一座无名巨山顶部，一座方圆百丈的巨**布置在那儿。
    此法阵边缘处，由八座高台组成，每一座高台上各插着一根高大巨幡，幡上金银两色符文微微闪动不停。
    在法阵中心处，韩立动也不动的站在那里。
    而在外面站着寥寥数人，正是姜姓老者以及元瑶妍丽二女。
    此刻老者长袍飘飘，抬首凝望着雾濛濛的天空。
    在高空中，一道百余丈长的巨大白痕，若隐若现的浮动着。
    “韩道友，我虽然可以借助冥河之地的空间裂缝，用法阵之力将你传送到外边。但能将你传送到外界的何处，我却无法保证什么的。但你放心，绝不会将你一下传送到其他大陆去，多半还是在飞灵族附近区域的。”半晌后，老者一低首冲韩立说道。
    “多谢前辈提点，晚辈知道了。”韩立心中一凛，恭声的回道。
    “很好，时候差不多了。我这就施法，送你离开冥河之地。对了，这个东西收好。当你收集到足够东西再想进入此地的时候，你可按照上面所述之法再次进入冥河之地。这东西我也就只有这么一块而已，而且是一次性的消耗品。”老者手一扬，两样东西飞射而出。
    韩立忙抬手一接，凝神一望，却失声了起来：
    “逆星盘！前辈竟然有此物？”
    手中赫然是一件泛着白光的圆盆和另一块蓝色玉简。
    “咦，你也知道此物，倒也真不容易。不过这不是真正的逆星盘，只不过是一件仿制品而已。但是炼制此物的材料极为难寻，我原先炼制了几块，但大半都用掉了。如今只剩下这一件了。玉简中有让你利用此物进入冥河之地的方法。你以后再仔细看看吧。另外，当***用来探路的噬金虫，也一并收回吧。。”老者脸上讶色一闪，但随即淡淡说了两句，接着袖袍又是一抖。
    顿时一座青濛濛宝物从袖口中一飞而出，竟是一座翠绿欲滴的木质宝塔。
    此宝滴溜溜一转下，顿时两朵金花从塔底一冲而出。
    正是当初被老者收取的噬金虫。
    韩立见此一喜，当即伸手一招之下，两只噬金虫立刻双翅一展的激射而回。
    “韩道友，你竟然能培育出成熟体的噬金虫，这还真是天大的机缘。不过，给道友一个忠告吧。成熟体的噬金虫虽然十分可怕，但是毕竟属于群居类灵虫，只有达到一定数量时，才能真正发挥出其真正的威能。寥寥数只的话，很容易被高阶修士用木石类宝物克制，只能用在出奇制胜上而已。道友花费在这些噬金虫上的心思，不如多用在自身修炼上了。当然，若是道友能否培育出数以千计的成熟体噬金虫，并能驱使如臂的话，那大半灵界大可任你纵横了。一般的木石类宝物，也无法困住如此多成熟体噬金虫的。不过如此多噬金虫，光是其神念消耗，就是我等大乘修士也无法承受的。嘿嘿，你若是能培育出传闻中的噬金虫王来，不要说我这样的大乘修士，恐怕就是天上真仙见了也要退避三尺的。“老者轻笑几声的提醒道。
    ”噬金虫王！”韩立听了一楞，他可真是第一次听说过此名字的。
    “怎么，你不知道。哦，也对。知道噬金虫王的也只有蜉蝣族几个和虫类大有关系的异族而已，不知道也不稀奇的。有关此事我就不多说了。有机会的话，可以自己去找找相关资料。此虫王只是一个流转不知多久的传闻而已，从没听说过有谁真培育出来过。你也不必多想什么的。”老者一笑，随之不想再多说什么，单手一掐诀！
    “轰隆隆”一声巨响，晴空一声霹雳后，附近天空骤然阴云密布，狂风大作起来。
    在风中，断断续续的咒语声从老者口中一一吐出，虽然声音不大，但却清晰异常。
    骇然的一幕出现了。
    也不见老者再有何举动，八个高台上的巨幡同时一颤，幡面迎风摆动之下，整个法阵开始嗡鸣起来。
    五颜六色的灵丝，在法阵附近浮现而出，化为缕缕光霞齐往八杆巨幡上席卷而去。
    八杆巨幡在灵光闪动中，渐渐光霞万道，一阵阵惊人的灵压隐隐透出。
    法阵各处也一一大亮起来，一个接一个符文从法阵中蹦出。
    身处法阵最中心处的韩立，能清清楚楚的感受到这些符文蕴含威能的可怕。
    若是符文一起爆裂开来，哪怕他如今铜筋铁骨，也绝对无法抵挡的。
    韩立脸色微变下，深吸了一口气。
    法阵外边的元瑶，望着此景同样神色一变，望着韩立的目光不禁闪过一丝担心之色。
    就在这时，老者忽然口中一声低喝。
    八只巨幡滴溜溜一转下，从幡上同时激射出八道碗口粗光柱，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。
    顿时空中那道白痕一阵大亮后，比先前清晰了数倍。
    老者见此，一只手袖跑冲空中一抖。
    法阵上空一声闷响，随即青光刺目耀眼，一口长约数丈的青濛濛光剑浮现而出。
    “斩！”老者面无表情的一声厉喝，伸出两根手指冲光剑微微一点。
    青色光剑瞬间竖立而起，对准空中的白痕虚空一斩而去。
    附近空中蓦然嗡嗡声大响，空气为之一紧，仿佛附近的天地元气都此剑一吸而尽。
    色巨剑竟在斩去的一瞬间，一下狂涨无数倍，仿佛擎天神兵般的遮蔽了大半天空。
    “呲啦”一声，撕裂之声响彻整个天空。
    青色巨剑竟然一下划开了那道白痕。
    在白痕中，一道黑乎乎的细长裂缝显现而出。
    老者单手一挥，巨剑一下溃散消失了。
    与此同时，黑色裂口附近浮现八个巨大符文，每一个都有屋子般大小，金光灿灿的转动不停。
    韩立只觉四周空气一紧，接着足下法阵中的符文同时往其身上一飘而去。
    他心中一惊，正有些毛骨悚然的时候，符文又一下化为了五颜六色的霞光，围着韩立一阵急转。
    只觉四周略一模糊，整个人一阵天旋地转了。
    一声怪异的尖啸后，一道五色光柱从法阵中心一冲而起，一闪即逝的没入黑色裂口中不见了。
    同一时间，整座法阵的光芒一敛，停止了运行。
    而法阵中心处空荡荡的，韩立踪影全无了。
    “师傅，韩兄真的送出去了？”元瑶目睹这一切，再也不掩饰自己的关心之色，忍不住的向老者问道。
    “瑶儿不用担心。这次施法很成功，现在他应该回到了灵界。若有缘的话，短则数百年，长则千余年，他自然还会返回冥河之地的。你自有机会再见的。”姜姓老者呵呵一笑的回道。
    看来此老也看出了一些东西来，话语里略有些调侃之意！
    元瑶脸上微红，也不分辨什么，忍住不住的朝空中再望了一眼。
    只见高空的那道黑色裂口，此刻已经渐渐弥合，重新化为一道白痕，并渐渐模糊起来。
    “师妹，我们回去吧。姜前辈不是说了吧，有缘的话总能再见的。别看师妹现在修为神通远不及韩道友，但是有姜前辈这位师傅，相信数百年后，师妹修为境界一定不在他之下了。”妍丽也走了过来，将一只皓腕搭在了元瑶的香肩上，含笑说道。
    ”嘿嘿，这丫头说的倒是不错。纵然韩小子有些不简单的样子。但瑶儿在老夫亲自出手辅助下，进入炼虚期几乎是十拿九稳之事，就是让你进入合体境界，老夫也有四五成的把握。”姜姓老者自信异常的说道。
    “师傅如此大嗯，瑶儿一定会尽心修炼的！”元瑶毕竟也不是普通女子，闻言后将心神一收，满脸感激的冲老者大礼一拜。
    就在韩立被姜姓老者破空送离冥河之地的同时，在离灰白山脉不知多少万里外的一片旷野之地中，六足、白发美妇、血袍人以及紫血傀儡，正陷入一片虫海之中，在苦苦支撑着。
    在他们四周无论天空地上，到处都是一种酷似蜈蚣，但偏偏背有双翅，尾部带钩的怪虫铺天盖地的围攻着。
    这些怪虫一个个三四尺大小，狰狞凶恶异常，并且个个悍不畏死。
    此刻六足也已经化身为一只黑色巨虫，身上无数道黑色此芒不时激射而出，那些虫子纷纷被洞穿溃散。
    而紫血傀儡在血袍人催动下，体形变大千倍，身上金弧缭绕，六目血色光柱狂喷不停。
    那白发美妇已经再次穿上黑色战甲，头顶被其狂催不已的怪锤更是将美妇附近化为一片绿色火海，将怪虫都挡在了其外。
    六足等人明显大占了上风，但是偏偏三者的神情却一个个气急败坏的样子。
    因为无论他们击杀了多少，四周扑来的怪虫始终不断，仿佛无穷无尽的样子。
    而在战团十余里外的地方，一只体形酷似螳螂的人面怪虫飘在半空中
    此虫双目冰冷的望着六足等人的战团处，闪动阴寒之极的寒芒。
    而在此虫上空，一个直径百丈的半圆形物体悬浮在那里，银光忽闪不定下，无数怪虫从上面狂涌而出，源源不断的向远处的六足等人扑去。
        
