    第一千五百三十四章 大难逃脱
    “是不是简道友弄错了，那新出现的玄天之宝并未在我们飞灵族区域。如此的话，无法用血祭之术召来此宝也是正常之事。”一名淡淡的女子声音也从祭坛上响起。
    说话之人却是一名身披白色斗篷的中年美妇，背后一对羽翅五色闪亮。刚才的言语中，明显带有一丝幸灾乐祸之意。
    “步夫人！刚才召唤法阵是我和简兄一起主持的，通过血祭之力的确都感应到了那件玄天斩灵剑的存在。但是在传回时似乎出了什么差错，竟然在途中忽然消失了。难道此剑已经通灵，可以自行斩破虚空不沉？”另一名一名青年忽然开口了。
    此人头上一根白角闪闪发光。正是那名半年前，韩立在巨岛上见过的角蚩族独角青年。
    而一开始说话之人，自然人就是那名海王族的鱼眼人了。
    只是这时的鱼眼人 脸上隐带几分气急败坏之色。
    “是不是真有玄天之宝，自然只有主持法阵的二位道友知道了。我等只是奉命配合二位道友的。”一名身穿皂袍，但背生两对灰翅的老者，也淡淡的说了一句。
    他单手拄着一根龙头拐杖，毫不掩饰其话语里暗藏的讥讽之意。
    至于其余同样背生翅膀的飞灵族人，虽然没有说什么，但看向独角青年和鱼眼人的目光也均都有些不善。
    独角青年却没有再回答什么，而是和鱼眼人互望了一眼，二人嘴唇微动，却毫无声音发出，竟传音秘密交谈起来。
    看到这二人如此肆无忌惮的样子。在场的飞灵族人，面色越发的难看了。
    “既然第一次失败，我们马上再举行一次血祭。现在血气尚未散尽，应该可以办到此事的。只要那件玄天灵宝还在你们飞灵族区域内，就决对会相应召唤的。”二名异族似乎商量完毕，独角青年忽然扭首的说道，神色有些阴沉。
    “再举行一次。二位道友当我等的法力是白白修来的吗。刚才的血祭就已经让我等灵力消耗了大半，再举行一次的话，可会损耗我真元的。”皂袍老者猛然一点手中的拐杖，发出“砰”的一声闷响，让整个祭坛都微晃了两下后，森然的说道。
    “闵某自然知道此举有些强人所难。但是再难也比不过半年之内连灭两族，并击杀数以万计的蛮荒巨兽吧。若是因此丧失了重得玄天之宝的机会，真耽搁了此事，几位道友也都担待不起吧。”独角青年双目一眯，却毫不在意的说道。
    一听这话，早袍老者怒容隐现，身形一动的上前几步，似乎想要怒斥什么。
    但是这时，一声轻咳声从一旁的人群中传出，随即一个嘶哑的话语声响起：
    “姚贤弟，稍安勿躁。闵道友可是代表角蚩族而来，怎可无理的。”说话之人，是一名驼背弓腰的人影，被一股淡淡白雾笼罩，看不清容貌分毫。
    “匈兄所言极是。是姚某有些急躁了。”皂袍老者一听此话语，脸色一下大变，竟一下倒退原来位置，并恭敬回道。
    “匈道友也有什么话说吗？”独角青年一看清楚说话之人，神色同样为之一凝，但马上勉强一笑的问道。
    “的确有些话想说上一二的。道友让我等亏损元气再帮你催动血祭一次不难，但这一次还没有成功如何？”那驼背人影嘿嘿一笑后，声音一冷的问道。
    “若是两次都无法召唤成功。那说明此物真的不一已在此区域了。我二人立刻掉头就走，先前答应的条件，也绝不反悔。”独角青年不加思索的回道。
    在此异族说话的同时，鱼眼人在一旁一言不发，似乎默认了此话。
    “好！有道友此承诺就行。我们就再帮阁下一次。你们几个别意气用事，一定要再出手一次的。”驼背人影用半吩咐的语气，冲其他人说道。
    说也奇怪！其他飞灵族的高阶存在，听到此言，均没有半点不满之意，纷纷默默无声的点头。
    一会儿工夫后，血湖表面开始波动起伏，同时一股股黑气在湖面上开始浮现凝结，同时血色雾海开始剧烈翻滚起来。
    而血湖中心处的祭坛，彻底被一片血濛濛光华笼罩住，里面隐隐传出一声声晦涩的咒语之声。
    ……
    一阵仿佛将头颅撕裂成两半的剧痛传来后，韩立终于悠悠的醒转过来。
    他只觉眼前一片黑暗，当即吃力之极的想睁开眼睛，却觉眼皮重于泰山，根本无法睁开分毫。
    这一下，韩立吃惊不小，又发觉自己似乎躺着，立刻想要一个鲤鱼打挺的坐起，但是同样连一根手指都无法动弹分毫。
    韩立心中一沉，勉强忍住剧痛，提起神识中一丝残余的神念，急忙内视自己身体的各处情况。
    结果让他不禁苦笑不已。
    现在他不但精血损耗大半，体内法力也荡然一空了。更糟糕的是，头颅剧痛的原因，竟然是神念损耗厉害，所剩不过十之一二而已。
    而造成这一切的原因，却只不过是他在不久前，无意中挥动的一剑而已。
    一会想到自己挥动玄天果实所化宝剑时的惊人情形，韩立心中翻滚不定，同时又暗自侥幸不已！
    那一剑斩出，几乎天地色变，不但将传送立刻打断，甚至一剑劈开了虚空。但是这一剑斩出的代价也极其高昂，不但法力被一吸殆尽，连神念之力同样都被此剑吸走。这才让他被所破开虚空吸进去的同时，人就一下直接昏迷了过去。
    不过现在回想起来，用玄天果实斩出的那一剑，隐隐只发挥了一点皮毛之力。此剑斩出的威能显然和被吸纳的法力神念，甚至和先前流失的精血有关。
    韩立暗自揣测的想道。
    不过知道了自己身体的糟糕情况，韩立心中的惊慌反而少了许多。无论精血还是法力神念，都不是什么致命伤害。只要服用丹药，静养数年，就可恢复依旧的。
    而四下似乎静悄悄的，他能安然的身处此地，起码应该是脱离了危险之地。
    他虽然双目无法睁开，神念也无法外放，但是从湿漉漉的空气和略带一丝咸味的轻风中，仍能判断自己身处某处海边。而身体下面柔软异常，却似乎是一片草地。
    难道并未传送到太远地方！
    心中有些疑惑，韩立转念一想下，又有些担心起来。但是现在无论身体还是法力的糟糕情形让其无法动弹分毫，只能就这般默默的躺着。
    不知过了多久后，韩立眼皮一动，勉强将眼睛睁开一条细缝。
    一片淡蓝色天空顿时进入眼中。
    没有见到那诡异血云，韩立轻吐了一口气，总算安心了下来。
    再过数个时辰后，韩立脖颈可以扭动，可以左右摆动的看清楚了自身所处的地方。
    仿佛一处小型山谷。三面是低矮的山丘，一面是狭窄的出口。整个山谷面积不过千余丈广而已。而他正好落在山谷的最中间处。
    韩立眼中露出一丝笑意，嘴角抽搐了一下，但立刻让其负痛的呲牙裂嘴了一下。这时他才发现，自己浑身的肌肉也早已变得酸痛异常。
    这可是他修炼梵圣真魔功以来，从未有过的感觉。
    看来挥动那玄天果，被吸纳的除了法力神念外，似乎体内还有什么东西，也被吸纳一空。否则以他的肉身强横，也不至于变得如此模样。
    心中暗自思量着，韩立仍在草地上静静躺着。
    又过了大半日时间后，韩立一只手臂的某根手指一动，似乎恢复了一丝力气。
    韩立脸上顿时露出了一喜色，但是尚未等他笑容彻底露出，就一下凝固不起来。
    因为就这时，从山谷外忽然传来“砰砰”的重物落地之声，从身体感受的地面微颤中来看，分明是一个庞然大物在走向小谷。
    韩立眼光朝一侧一瞥，顿时死死盯住了山谷的入口处，神色变得凝重异常起来。
    结果片刻后，一只身高十余丈的巨物一头闯进了小谷内。竟是一只浑身生满倒刺的巨蟹。
    此蟹双目绿光点点，浑身硬壳散发着青色幽光，仿佛身穿一件青色战甲一般。而战甲上的锋利倒刺，自然能让所有人倒吸一口凉气，不寒而战起来。
    巨蟹一开始显然并未注意到韩立的存在，横着的一头朝一侧的丘陵飞快跑去，片刻工夫就到了某处山壁处，然后两只巨钳夹起地上掉落的一块青灰色石头，大口的往嘴里填桑起来。
    口中并发出“嘎吱”“嘎吱”的让人毛骨悚然的咀嚼声。
    见巨蟹并未冲自己发难，韩立脸色一松，凝重之色松缓了几分。
    巨蟹在那边一动不动的吞噬了十几块石头后，忽然眼珠绿色一闪，身形蓦然一转，竟然直接面对了韩立。
    韩立瞳孔骤然收缩了一下，和巨蟹互相凝望了起来。
    蓦然巨蟹口中发出“嘶嘶”的怪异声，接着两只巨钳一挥，就气势汹汹的直奔韩立横冲而来。
    韩立脸色一下阴沉无比，目中寒芒闪动，毫无感情的盯着冲来的巨蟹，竟没有露出多少惊惶的样子！
        
