    无论五色光丝还是高空电蛇，被黑色音波狂风般一卷后，竟在阵阵轰鸣中瞬间而灭。
    随之巨汉一声大喝，一手猛然向下虚空一抓。
    漫天黑波顿时往手心处一敛而去，忽又化为一只黑色麒麟虚影猛扑而出。
    麒麟虚影尚未真的扑下，一股奇寒阴风就先滚滚而下。
    阴风所过之处，空气为之扭曲模糊，竟仿佛能将虚空直接冻结一般。
    韩立面色不变，只是一根手指冲高空一点而去。
    “噗嗤”一声！
    一团银焰从指尖处飞射而出，一个盘旋后化为一直巨大火鸟，张口冲高空就是一喷。
    一道赤红光柱冲天而起，瞬间洞穿麒麟虚影，让其身躯上多出一个碗口粗的孔洞。
    麒麟虚影一声闷哼，所化形体和奇寒阴风应声而灭。
    而银色火鸟头颅一摆，又一道赤光柱直奔巨汉一喷而去。
    赤红光柱奇快无比，只是一个闪动就到了巨汉面孔前。
    但巨汉一张大嘴，竟将光柱一口吸进腹中，并砸砸嘴的说了一声“味道不错！”
    下方一干修炼者见此，不禁人人为之震惊。
    但是韩立却笑了起来。
    “不愧为大乘存在，下面也别动用这些花哨的小手段了，直接动用真正神通，我们来分个胜负吧。”
    “本座也正有此意！”
    巨汉被韩立态度激怒了，脸上狰狞一现，再一张口，竟喷出了一柄碧绿色玉扇来，一手将其抓住后，体表无数黑霞翻滚涌动，身躯瞬间狂涨，化为了数百丈长的真正巨人。
    而其手中余扇也同时迎风一摇，顺势膨胀而起，化为了百丈长的庞然大物。
    巨扇表面翠绿欲滴。无数金银符文镶嵌其上，光华流转间，隐约分成七层光焰笼罩其上。
    看起来十分神妙的摸样。
    黑枭一声大喝，手臂肌肉一鼓，竟单手将巨扇挥动而起，化为铺天盖地的七色光霞的，直奔下方韩立和广场中其他人一压而下。
    广场中众修炼者见此，为之骇然。惊惧之下。纷纷出手抵挡。
    顿时无数飞刀飞剑和各种宝物法器腾空吗而起，化为无数瑞气霞光滚滚而上。
    巨汉见此不屑冷笑，一手冲玉扇一点。
    指尖处黑芒一闪。一道黑气一闪即逝，没入扇中不见了踪影。
    顿时巨扇一声嗡鸣，所化七色霞光为之一涨。声势异常惊人。
    众多宝物所化霞光一击上面，竟泥牛入海的被化为无形。
    下一刻，下方众人被空中巨扇庞大灵压一压，外加法力反噬之下，竟有近半修为较弱之人脸色一白，当场喷出一团团精血。
    另外一些人，虽然勉强压住反噬，但也一个个体内气血翻滚，法力沸腾不已。再无力反击什么。
    这黑枭竟然单凭一己之力，就将广场群修硬生生压住，虽然只是一时，但也足以骇人听闻。
    巨汉也心中一阵得意，正想扬首大笑而出，但目光一转的落到了一旁的韩立身上，面容不禁为之一凝。
    只见站在青色巨莲中的韩立。浑身青焰腾空百丈之高，将附近七色光霞一托而起，似笑非笑的望着巨汉，哪有丝毫受其压制之意。
    巨汉立刻心中大怒，猛然一催法诀。千丈巨扇为之一侧，下方七色光霞一声轰鸣。竟将大半威能直奔韩立一人倾泻而下。
    七色光霞交织之下，竟隐约在韩立头顶形成一颗巨大光球，声势好不惊人。
    韩立见此情形，脸上笑容也为之一收，但鼻中一声冷哼：
    “真是自不量力!”
    话音刚落，他手中一结法印，背后金光一冒，一个三头六臂的紫金色法相显现而出。
    这法相不但浑身紫金之光笼罩，表面更是遍布一道道银色灵纹，并在一个模糊后，就化为了实体存在的梵圣金身。
    金身方一现身而出,就六条手臂同时一动，将六只金灿灿手掌往高空虚空一按而去。
    虚空中爆鸣之音，顿时大起！
    六股无形巨力往高空一涌而去。
    “轰”的一声后，高空中光霞一阵翻滚涌动，竟被这六股巨力硬生生抵住。
    巨汉面色一变，口中低吼接连发出，两手一搓再一扬下，顿时密密麻麻的法诀暴雨般没入巨扇之中。
    任凭巨扇被催动的乱颤不已，霞光万道，但始终无法再落下分毫。
    这一下，巨汉、真的大吃一惊了，但未等他再有何种行动，韩立却对背后金身不管不顾，只是一手朝身下青莲亲自一招。
    顿时足下青色巨莲爆裂而开，七十二道青色剑光同时冲天而起，在虚空中骤然间一聚，又融合成一道青蒙蒙的巨型剑光，并以不可思议速度直奔黑枭所化巨人，迎头一斩而去。
    “雕虫小技”
    巨人轰隆隆的声音滚滚而下，一只小山般大手竟一把将青色剑光抓在了手中，五指猛然用力一捏。
    “砰”的一声。
    青色剑光竟被其硬生生捏爆开来。
    “哈哈”
    巨人见此，当即狂笑而起。
    但下一刻，爆裂青光中突然一缕晶丝激射而出，围着巨掌手腕就是一绕。
    血光一喷十几丈高，巨大手掌无声滑落而下。
    巨人一声惨叫，另一只手掌急忙将玉扇一抛，闪电般的向断手一把捞去。
    而就在这时，下方韩立却身躯一个模糊，竟在原处一闪的消失了。
    下一刻，断手旁边处波动一起，韩立无声现出，并毫不犹豫的一抬手臂，一根手指点在了断手之上。
    一声闷响，断手一下化为血雾的爆裂而开。
    “我要将你碎尸万段！
    黑枭所花巨汉见此，双目一下变得赤红，一声怒吼下，原本抓下的巨手嗤嗤声一响，竟弹出五根数尺长的银色指甲，五指猛然一合下，顿时仿佛五口明晃晃利刃的齐斩而下。
    韩立微微一笑，不闪不避，手臂再一动下，竟握拳冲空中再一击而出。
    他身躯瞬间浮现无数银纹，同时一层紫金灵光幕遍布全身各处
    “嘎嘣”之音接连传出，五根尖甲所化利刃一斩到韩立身上，竟爆发出一团团刺目紫光，随之五根指甲瞬间反弹断裂。
    “啊”
    巨汉大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。
    夜叉族原本就是以肉身强大著称的，身为大乘期的他，再施展秘术后，肉身自然强横到了极点，五根指甲更是经过特殊祭炼过的，几乎堪比灵宝等阶利刃，但竟被韩立用肉身硬生生反弹而碎。
    这实在让其无法相信刚才所见一幕。
    不过，正当黑枭大感不妙，再想将完好巨手收回时，却已来不及了。
    韩立手臂一声爆响，竟自行暴涨数尺，看似轻飘飘的拳头只是一个模糊，就结结实实的击在了和根本不成比例的巨手上。
    一团光晕爆发而出后，再次传来巨汉的怒吼。
    韩立一声轻笑，身躯轻轻一飘，就不知怎么的一下倒飞而出，并一个闪动的出现在了数十丈外地方，面带一丝讥讽之意的重新稳住身形。
    与此同时，巨汉身下光晕一敛消失后，露出了令广场数万修炼者大喜过望的一幕来。
    巨汉肩膀一侧，血迹斑斑，只手掌连同小半截手臂赫然同失不见，尚存的部分、也血肉模糊，明显受创不轻的样子。
    “炼体术，你竟然是以炼体秘术为主进阶大乘的！”巨汉低首看了一眼自己手臂的凄惨摸样，口中竟发出一声难以置信低吼，面上首次现出忌惮之意来。
    “炼体秘术，就算如此吧。既然动手了，黑枭道友就不急着走了，在我人族多逗留几日再说吧。”韩立淡淡一笑，不置可否的言道。
    “哼，你真以为这点伤就能奈何了我。好戏才刚刚开始。我刚才只是没有提防而已。区区一个新进大乘神通，怎可能真是本座对手。”巨汉面上神色一阵变幻不定后，忽然恶狠狠的说道，随后肩膀一抖，一股股黑气从其体内狂涌而出，瞬间淹没其庞大身躯。
    爆竹般脆响从黑气中连绵传出。
    韩立见此，眉梢一动，现出一丝意外的表情。
    下一刻，黑气就一散而尽，巨汉重新现出了身形，但原先被斩断的手掌和残损那条手臂，竟完好无损的恢复如初了。
    他重新面带阴厉之色的望向好。
    “不灭之体！”怪不得，你敢直接用肉身和争斗，原来还具有这般天赋神通。”韩立目光朝巨汉身上同样扫了一下后，却叹了一口气的言道。
    “哼，既然你肉身足够强横，那就试试本座的其他神通吧。划天为地！”巨汉一声厉喝后，单手一掐诀，原本就庞大之极的身躯竟然一下吹气般的又巨大了几分，同时一根条手臂往身前虚空一划，顿时一股无法明言的诡异波动一散而开。
    “法则之力”
    韩立瞳孔微缩，口中喃喃了一句。
    “你知道就好。我就不信你区区一名新进大乘，能对天地法则理解多少。”黑枭狂笑一声，手指划过之处，虚空中竟忽然多出一根纤细黑线。
    随之此线一个模糊，天地之间仿佛突然一个倒转，天空一下变得漆黑如墨，大地却蓦然空明一片，并有淡淡莹光透射而出。
    (上一章内容出现了一个错误，偶已经修改过了，有兴趣的书友可以重新看一下哦！）
        
