    第一千五百四十六章 黑纱
    韩立微微一笑，将飞剑和的黑色山峰一收后，袖跑一动。
    一团金光激射而出，一个盘旋后，化为一只豹子般的小兽落在了身前数尺远地上。
    正是豹麟兽！
    一见到此兽，妇人和其他蛇人祭祀开始一怔，但随即神念往小兽身上一扫后，均都倒吸了一口凉气！
    此兽身上散发着强大之极的气息，让妇人此等修为的都为之心寒。
    “去，将那些乌罗人都杀掉。”韩立冲小兽淡淡吩咐了一句。
    豹麟兽闻言，目中凶光一闪，身形一晃，一下幻化出七八个一般无二的虚影，向殿门激射而去。
    只见那些兽影略一模糊，就到了数十丈外，再同时一闪后，就此在门口消失的无影无踪。
    遁速之快，让人膛目结舌！
    妇人脸色连变数下后，才勉强维持脸上的镇定，但是心中的骇然可想而知了。
    不过她马上想起了什么，忽然从身上摸出一个令牌，飞快冲上面虚点几下，同时口中念念有词！
    顿时令牌上灵光一闪，罩在大殿外面的五色霞光一下消退不见了。
    “既然事情已经解决，韩某就不在此久留，先回住处静养去了。这头灵兽，你们不用担心什么。完事后，它自会回到我那里去的。”韩立平静的说道。
    随即他也不等妇人等火阳族人再说什么感激之言，身上青光一闪，化为一道青虹飞遁而出。
    几个闪动后，青虹一下射出大门，就此踪迹全无起来。
    只留下面面相觑的一干火阳族蛇人！
    “大祭祀，这一次要不是你出面留下这位‘韩先生’，我等恐怕真要遭受灭族之灾的！”半晌后，一名白袍蛇人长叹一口气，大有侥幸之意的说道。
    “谁说不是！当初，我等对大祭祀将烈阳神丹如此轻易送给外人，还大感不解的。现在看来，还是大祭祀高瞻远瞩啊！”另一名白袍祭祀也连连点头。
    妇人听了两人的称赞之词，却苦笑了起来。
    “两位也太高看我了。我先前做法也是无奈之举。只是天佑我族，韩先生神通之大还在妾身预料之上的。珠儿，你觉得韩先生和你师傅相比如何？”妇人最后一句却转首冲少女问道，神色凝重异常。
    白珠儿听到自己母亲如此一问，眉头皱了起来，半晌后才迟疑的回道：
    “我师父是上族五阶的存在，但是即使师傅亲临此地，想要解决这两名乌罗王族人也要大费周折，无法如此轻松灭杀的。”
    听到少女含糊的回道，妇人自然明白了话里意思，点点头后，并未露出什么奇怪之色。
    倒是旁边几名白袍祭祀人人神色奇怪，甚至一人喃喃道：
    “韩先生难道是上族的高阶存在，若是如此的话，附近海域最强的银鲨居士也可能不是对手了。”
    “这个不好说。银鲨居士同样也是上三阶存在，就算修为差不多，争斗起来还是看修习的神通***和拥有的宝物威能大小。”妇人长吐了一口气，缓缓说道。
    听了这话，那几名白袍蛇人也点点头，各自思量着什么，一时无人开口了。
    “韩先生打算在火云岛逗留多久。有没有常住的打算！”终于一人犹豫了一下，问道。
    “这个倒没有说。不过估计不会马上离开，但是也不会住上太久的。以韩前辈修为，根本不是我等小族可以挽留的。”似乎知道说话祭祀的意思，妇人神色一动，但随即摇摇头说道。
    听到妇人如此一说，其白袍蛇人眉头紧皱，大殿中再次安静无声起来。
    “好了，其他事情以后再说。外面的战斗尚未结束呢。虽然两名乌罗王族被击杀了，但可能还有其他高阶乌罗人存在。韩先生的灵兽虽然厉害，但也不可能全都一一灭杀干净的。我们快些出去帮忙吧。早些将这些乌罗人一网打尽，本族也能少损失些族人的。”妇人目光望大殿外一扫，忽然如此的吩咐道。
    那四名白袍蛇人一听此话，心中一下醒悟过来，纷纷的躬身称是。
    于是六人急忙驱动遁光，也飞出了大殿，朝喊杀声最大的方向疾驰而去。
    ……
    没有多久，韩立回到了住处，立刻走进了自己居住的木屋中，将禁制重新将打开，盘膝坐在了床上。
    他目光闪动，脸上略浮现一丝沉吟。
    两名修为最高的乌罗人都被其击杀，在有豹麟兽出手相助。土城的战局自然已定！
    如此一来，他算一下还清了妇人的赠丹之情。下面就需要花上半年时间，将自己残余的一些损伤，彻底恢复如初了。
    如此思量着，韩立嘴角露出一丝微笑，但是下一刻又想起了什么、蓦然单手一翻，黑光一闪，一块纱巾浮现而出。
    正是他从两名乌罗王族人身上得到的宝物。
    韩立凝望着手中之物，脸上露出大感兴趣的表情。
    纱巾颜色淡黑，薄薄一层，但摸上去柔软异常，光滑温凉。略一晃动下，表面有黑色符文浮现闪动，一看就不是一般宝物。
    韩立看了一会儿后，伸出一根手指，点在了其上、
    指尖处青光一闪，大量精纯灵力狂注而入。随之手腕一抖，黑纱一下腾空而起，滴溜溜一转下，化为丈许大的一块半透明之物。
    韩立双目一眯的看着此物，单手一掐诀，冲其打出了一道青光、
    法决一闪即逝的没入黑纱中，接着轻轻一晃，往韩立头顶一落而下，正好将其身形彻底遮蔽其下。
    惊人一幕出现了。
    纱巾落到韩立身上一刹那，原本清晰异常的身影变得模糊异常起来，接着微微闪动几下，就消失的无影无踪。
    韩立目中讶色一闪，抬起一手看了看，又低首看了看自己隐匿的身躯，目中蓝芒突然闪动起来，并且越来越亮。
    片刻后，他脸上露出一丝笑容来。
    果然没错！
    他不将灵目神通运转极致话，都无法直接看破此纱巾的隐形奇效。想来当初那两名乌罗人，就是用此宝隐形潜入大殿中的。
    心中如此想着，韩立一缕神念蓦然外放，想要直接洞穿纱巾而过。
    但是神念一接触黑纱，竟如同坠入了迷雾中一般，根本无法将神念洞穿黑色纱巾。看来他无法看穿那两名乌罗王族修为的异宝，也是此物了。
    想了一想，他突然伸手抓住黑纱的一角，心中催动法决的轻轻一抖。
    黑纱异芒一闪，竟然一下没入身上长袍中，隐匿不见了。
    韩立再一次用神念往自己身体上扫视了数遍，露出了满意之色来。
    这黑纱的确是一件难得的辅助宝物。在隐形方面，神奇异常。恐怕仅次于那太一化清符了。
    那太一化清符纵然隐匿效果惊人，但有不少***的。不但来发动起来过于迟缓，，不少***神通都要大受局限的。
    而黑纱本身就是一件得力的法器，动用起来非常方便，威能还可随持有人的法力不同，也表现出不同的惊人效果来。
    当初要不是两名乌罗人本很修为太低，他他还无法轻易看穿她们的行迹。
    再将黑纱唤出后，韩立把玩了一会儿，就将此物收了起来，以留备用。
    接下来的时间，韩立没有再做其他的事情，将双目一闭，老老实实的大作修炼起来。
    只见他体表金光一闪，一圈圈金色光晕从其头顶散发而出，金色法相再次一闪的盘膝现出。
    韩立身形一动不动起来……
    数日工夫一闪即过！
    在此期间，妇人带着一些珍稀灵药和一批高阶灵石，亲自送到了木屋前。
    这一次，韩立并未开门迎接，只让此女将东西在门外放下即可了，一副不会再轻易见客的模样。
    妇人见此情形，自然不敢有何不满，当即依言的将东西放下，就识趣的立刻告辞飞离了此地。
    韩立这才让啼魂将东西直接都摄进了屋内，自己自始至终的未离开木床，甚至连眼皮都未睁开一下。
    时间就这样一日日的过去了，一下就到了数月之后。
    岛上的妇人等火阳族高层，再无一人敢来打扰韩立。
    但这一日，正在默默运转***的韩立，突然眼皮一动的睁开了双目，一张口，一团银色火球喷了出去。一个闪动后，化为一只拳头大的银色火鸟。
    正是噬灵火鸟！
    韩立看着火鸟，目中却闪过一丝讶色来。
    此火鸟猛一看似乎和以前一样，但是在神念扫过后，自然发现了火鸟体内似乎多了一些什么东西。
    他目中蓝芒一闪下，终于看清楚了其中的异处。
    在银色火焰中，赫然多出一丝丝淡若不见的金丝出来。
    这些东西，正是噬灵天火彻底将那所谓的“灵涡邪光”彻底炼化后才出现的。
    两者应该大有关联的。
    韩立略想了一想，单手一掐诀，冲空中的银色火鸟轻轻一点指。
    顿时此火鸟双翅一展，在韩立头顶处盘旋飞舞起来。
    但是只飞了两圈，火鸟就一张口，喷出一根金银细丝。
    只是一闪，就击到了布下了禁制的一侧墙壁上。
    只见白色禁制霞光略微一晃，金银细丝就如同无视的洞穿墙壁而过。
        
