    第一千七百七十七章 九仙山
    于是这二位，就稀里糊涂的一同上路了。
    不过二人7也算机警，宁愿多走些道路，也尽量避开偏僻凶险之地，故而一路上也没有碰到太大的危险。
    直到在碰到韩立之前的某个小城中，二人无意中得罪了当地的一家小型的修仙家族，才惹出了一番祸患出来，被好几名同阶存在追杀。
    要不是碰到韩立，二人恐怕还真有大麻烦的。
    如今在海大少和器灵子眼中，这位途中遇到的“韩兄”，却是着实有些神秘的。
    不但一身修为距离金丹期只有一步之遥，身上更是着实有一些堪称玄妙的法器宝物。
    而在修炼上心得，随意指点几句都让二人受益匪浅，更是他们拍马也无法追上的。
    海大少一开始得到韩立指点炼体术的时候，可着实愕然了半天。
    毕竟一名修士竟然对炼体术也非常了解的样子，实在非常罕见。
    也就因此，韩立二人心目中也着愈发的些深不可测的味道。
    好在海大少和器灵子，均是那种大咧咧的自来熟的性格。所以纵然知道韩立不是一般修士，他们仍然毫不在意的一口一个“韩兄”，称呼的热情异常。
    估计要不是见韩立的修为实在不高，二人说不定马上就会厚着脸皮，行那拜师之礼了。
    毕竟器灵子这小道士虽然口口声声的要发扬雾海观广大，但实际上在大咧咧的言谈中，早露出了也打算万宝大会上另寻明师的念头。
    对现在的雾海观“观主”的头衔，可根本一丝留恋没有。
    但越是如此上，这位器灵子在途中却三番五次的拉拢韩立和海大少加入雾海观，一副打算在另投名师之前，先过一把“观主”之瘾的玩笑模样。
    这自然招致海大少的连番笑骂，韩立也只能苦笑不已。
    就这样，韩立带着二人一路飞行了月许时间，就来到了此处距离玄武境近在咫尺的山头上，打算稍加休息一二，再继续赶路。
    刚才器灵子又滔滔不绝的吹嘘了一番雾海观，接着说出不知说过多少遍的劝二人加入的同一番话来，让海大少摇毫不犹豫的连连拒绝。
    而看似轻笑不已的韩立，双目深处却一丝蓝芒暗自闪动，并用不易察觉的目光盯着对面的海大少不放。
    突然，海大少面上一丝异样的殷红浮现而出，但一个呼吸间就马上的消失不见。
    “出现了！”
    韩立心中暗叫一声，一缕神念瞬间放出，往海大少身体中飞快的一扫。
    “哈哈，不是我吹牛皮。凭我的风属性灵根，拜在那个化神炼虚修士门下，还不是轻而易举的事情。到时候等本大少仙术大成，一定……” 海大少谈的兴起，大肆说些以后功法大成，成为元婴化神老祖后的美好生活。。
    而他自然不知道，他为之大为自得的风灵根，已经诡异的消失不见了。
    此刻任何一名修士检查其体内灵根，都只会说他是一名毫无灵根的普通炼体士。
    韩立眼角急跳几下，心中有些震惊。
    果然上次一样，对方的风灵根再次的消失了。
    若是没错的话，一日一夜之后，这位海大少的灵根又会再次的出现。
    同样的一幕，在十天前已经在其眼皮底下上演过一回了。
    实在太奇怪了！他可从未听说过，世间有那种灵根，会在短时间内消失的。
    若是如此的话，岂不是说在灵根消失期间，纵容身怀莫大的法力，也会在无法催动法决，调动体内灵力的。
    韩立面上一丝异色浮现，心中大为的嘀咕起来。
    “韩兄，你发什么呆，脸色似乎有些不太好啊。不如再品尝一下，我雾海观的灵茶如何！但韩的灵果，也再拿出几枚如何。上次吃过一次，那滋味实在让人难忘啊。”器灵子倒也感觉敏锐，竟然发现了韩立面上的异样，眼珠一转下，却嘿嘿一笑的说道。
    “器灵子说的不错，上次韩兄拿出的灵果，的确滋味绝佳！”海大少一听器灵子之言，竟也精神一振的不再个高谈阔论，同样用眼巴巴的目光瞅向韩立。
    “我就知道二位，还在惦念在下上次拿出的那些灵果。这可不韩某小气，而是那这‘凝珠果’虽然味道鲜美独特，但是其中蕴含的精纯灵力也非同小可，一次吃的太多，可有损二位道友的经脉。这样吧，我再拿出六枚来，一人再吃两颗就是了。”这两人竟然转眼间，就打起他的灵果主意，这让韩立面上肌肉抽动两下后，只能干咳一声的说道，
    接着袖袍一抖，一洁白如玉的盘子出现在了石桌之上，盘中放出六枚鸡蛋大小，但圆润如珠的翠绿果子。
    “哈哈，没关系，有两颗吃也不错了。也不知道是否巧合，上次吃了韩兄的三枚果子，原本有些停滞不前的修为。在这几日竟又有些涨进起来。若是如此的话，韩兄告诉我哪里有这凝珠果卖，我也去多买一些去。以后也无需吃什么丹药，打坐修炼什么，隔个三五天吃两颗灵果。修为就可一路高涨了。器灵子望着盘中的灵果，大喜过望的说道。
    但未等他话刚说完，黑影一闪，盘中灵果却一下就先少了两颗去。
    器灵子一怔，再一细望下，原来竟是海大少两手齐动，一手抓住一枚灵果，左右开口的啃咬起来。
    “暴敛天物啊！”器灵子见此情形，连连的摇头。
    而海大少却两眼一翻，根本不加理会眼前小道士的痛惜之色，只觉得满口生津，大呼过瘾不止。
    韩立无语之下，心中更是微微一笑。
    不知二人知道这些灵果，每一颗都价值上千灵石，是否还能吃得如此痛快了。
    不过这位器灵子，也大不寻常的。
    韩立目光一转，又双目微眯的望向小道士。
    这位小道士的灵根，的确是普通的三灵根属性。但经过这些日子的仔细观察，却在对方丹田处发现一颗蚕豆般大小，被一层灵光包裹的隐秘珠子。
    这也是韩立神念修为远超对方，否则纵然比器灵子高上七八阶的存在，也无法发现对方体内的此物。
    当韩立心中奇怪之下，用神念悄然的接触此圆珠，并神不知鬼不觉的渗透其中时，却发现一股浩荡的封印之力。
    “传承法器！”
    当韩立一发现此物时，倒是立刻明白了这东西是何物了。
    有些修仙者，为了防止传承意外断掉，会将一些自己一身所学，用特殊秘术封印到某件传承法器之，然后植入后人或者门人身上。
    而此物一般都设有一定的打开条件，若是不符的话，就会始终藏在被传承人的体内不现。
    一般来说都是修为到了一定境界，就可自动获得传承法器中的各种秘术功法了。
    当然若是被传承人大限降临之时，也可用特殊秘术将此物取出，再放入其他门人体内的。若是外人向用外力强行取出法器的话，一般都会连同被传承人一同的自爆而灭。
    此种传承法器炼制之法，一向罕有人知，并且炼制困难异常，算是一种非常罕见的传承秘术了。
    如今出现在了器灵子的身上，让韩立也有些以外的。
    看来这个所谓的“雾海观”创派祖师，似乎还真有些名堂，并非普通飞升修士的样子。
    不过以韩立身具的数种大神通，自然不会再对其他人的功法感兴趣的，略有些讶然之后，还是将注意力集中到了海大少这位美男子身上了。
    可以消失的灵根，这是什么诡异灵根！
    这实在勾起了他不多的好奇之心。
    等器灵子取出一套茶具，沏出了几杯香气扑鼻的灵茶，让韩立等人品尝一番，再将剩余灵果也吃完之后，三人就没有在此地多滞留什么。
    韩立再次放出飞车，带着二人，化为一团白光的向玄武境中飞遁而去了。
    玄武境和天元境颇有些不同！
    境内修仙者数量虽然逊于天元境和天灵境，但凡人的炼体士数量之多，却远远不是其他两境可比的。
    民风也彪悍异常，就算是老幼妇孺也敢手持武器，在野外和兽类直接厮杀。
    不过玄武境中的大型凡人城市却寥寥无几，大都以小城山寨形势，存在在广大地域之中。
    而且因为是三境中直接和七妖之地接触的地域，所以无论兽潮的规模，还是低阶妖兽出现的几率，都远非其他二境可比的。
    更不时会有高阶的化形妖兽，悄悄偷入玄武境中，行一些不轨之事。
    故而玄武境也是三境中最乱的地域，越靠近和玄武境接壤的妖族地域，也就愈发的混乱不堪。
    九仙山，这座直接坐落在妖狐之地和玄武境接壤的巨大灵山，却是其中的一个例外。
    此山分为九座山头，不但山中具有罕见的极品灵脉，并且生有一些对人妖两族皆大有用处的特产灵药。
    外加九仙山，山势险恶，地处特殊地域，故而此山同时被人妖两族各派精锐之士掌控着。
    就算再胆大包天的人妖两族之人，也绝不敢在此山附近轻易的惹事。
    而近几年来，九仙山就越发的森严。人妖两族更是派出了大批的人手，开始扫荡驱逐附近一些声名狼藉的中小势力。
    短短五六年时间，此山竟大有成为玄武境一方乐土的模样。
    就在此时，人妖两族千年一次的万宝大会，将在此山召开了。
        
