    第一千一百八十二章 入渊
    “弟子昔年不知师叔真实身份，多有冒犯之处。还望韩师叔千万莫怪弟子！”那名黄衫人见韩立一眼就认出了他，脸色唰的一下有些发白了，竟然结结巴巴的说道。
    一旁妇人见此情形，却为之一愣。
    她这位奎师兄平常可最是口齿伶俐了，怎么现在变得如此模样了。而听他口气，竟似乎和大长老早认识的样子。
    妇人满心疑惑，却不敢主动问什么。
    韩立嘴角一翘，却露出了似笑非笑的神色。
    “不知者不怪。当年我另有隐情，隐瞒了修为。又怎会和你们师兄弟计较此事。但奎师侄，你竟然能够结丹，还真有些出乎我的预料。其他二人如何了。”
    这位黄衫修士，竟是当年曾经邀他前去捕捉雪云狐的那名叫奎焕的落云宗弟子，灵根资质算是普通平常，但如今竟从炼气期一下进阶到了结丹修士。韩立自然有些意外了。
    “王师兄他们机缘不太好，连筑基那一关都未能过去，早在许多年前就已经坐化了。”奎焕见韩立把当年之事记得一清二楚，意外之下却苦笑的回道。
    “这倒也是。他二人资质也不算好，未能筑基不是什么稀奇之事。奎师侄看来是另有什么奇遇了。”韩立轻叹一声道。
    “弟子百余年前曾经无意中吞食过一只不知名灵草，才忽然修为突飞猛进的！”奎焕赔笑一下，口中解释道。
    “嘿嘿，这说明你的福缘不小。不过，我这次来可不是叙旧的。有些事情要问你们！”韩立神色一板，声音阴沉下来。
    “大长老尽管开口，只要弟子知道的一定知无不言。”妇人忙恭声答道。
    就算韩立不是落云宗的大长老，单凭天南第一修士的身份，就足以让她蓄意加以讨好了。
    “没什么，我只想问问，这一年来你们七灵岛看守的魔渊封印，可有什么异常变化吗？”韩立缓缓问道。
    “封印？似乎好好的，由我们七岛轮流派人手巡视者，并未听说有什么异常。师叔这话是什么意思？”妇人一呆，口中下意识的回道。
    韩立听到这话，却眉头一皱。
    “七岛轮流看守？这么说即使其他岛屿修士看守时出了问题，你们也不一定知道了。”韩立神色阴沉了下来。
    “若其他岛屿不通告我们，恐怕如此了。”奎焕和妇人互望一眼，也只能硬着头皮的回道。
    但出乎他们意料的是，韩立闻言并未动怒，反而目光闪动几下，忽然单手一拍腰间储物袋，一套五颜六色的阵旗阵盘出现在了手中。
    “你们带领三十六名弟子马上去魔渊入口处，立刻将这“玄罡天煞阵”布下，我要下魔渊一趟。万一无什么东西从里面出来都要给我档下来。我不指望你们杀敌，只要稍微拖延下时间就可了。“韩立平静吩咐道。
    一听此韩立此话，奎焕二人大为的意外，但口中唯唯诺诺的答应下来。
    “事不宜迟！你们马上挑选好人手，立刻到封印处布下法阵，我要先走一步，进入那魔渊看看去了。嘿嘿，希望只是虚惊一场而已。”韩立喃喃的说了两句，将布阵器具一抛，站起了身来。
    接着未等眼前二人回复，就周身灵光一闪，化为一道青光往空中激射而去。
    看遁光方向正是封印魔渊之处。
    妇人和奎焕忙恭送一下，随即不敢怠慢的纷纷放出传音符，召唤岛上合适的其余弟子。
    片刻后，另一波修士汇聚了过来，二人马上分发布阵器具，然后带队从岛上出发了。
    他们可一点时间都不敢耽搁，生怕误了韩立的事情。
    而这时的韩立，却已经站在了昔日的魔渊入口上方。
    当日的巨大漩涡，如今只有五六十丈宽广而已，并且在漩涡的四周分布着十几根巨大石柱，这些石柱不知是何种材料炼制而成，似金非金，似木非木，却能半浮在四周的海水中不动一下。
    从石柱上射出的一道道乳白色灵光，正好形成了一层白色光幕，将漩涡彻底封印在了其下。
    韩立悬浮在上方，双目微眯的打量着眼前封印不语。
    “韩前辈，你看这封印一直完好无损，会不会前辈的消息有误？而且我们七岛修士也一直守在附近，绝没有松懈过的。”
    在韩立身后处，另外站着七八名修士，其中一名结丹期的红袍修士，正小心翼翼的问道，看来已经知道韩立身份样子。
    而其余的筑基期修士，则束手而立的站的更远一诶，一个个大气也不敢喘一下。
    “哼，想要不损伤封印潜入其中，我就至少知道五六种以上方法。至于瞒过你们的耳目，更不是什么难事。”韩立雀头也不回的冷冷道。
    听到韩立如此一说，红袍修士只能面露一丝苦笑的无语。
    “一会儿，我们落云宗弟子会布下一座临时法阵，暂时控制住入口。你们赤莲宗一会儿配合一下就可了。这没有什么问题吧？”韩立声音一寒的说道。
    “没有问题！前辈，你真的要进入封印之内？”红袍修士听出了几分韩立之意，却不禁惊疑起来。
    “这个自然要入魔渊一趟。否则，我何必亲身到此。现在是魔气被压制最强时候，也正是进入里面的最佳时机。”韩立毫不迟疑的说道，随即抬首望了望天空。
    现在正是午时分，炙热的太阳高挂空中，显得惹眼异常。
    红袍修士也抬首望了下刺目的骄阳，脸上露出了一分恍然的表情。
    “好了，你们好自为之吧。我先下去了。”韩立不愿再耽搁下去，袖跑一抖，一团三色光焰滚落手中，化为一把三色羽扇。
    随即就见韩立单手持扇的轻轻一晃，扇上符文纷纷涌现，一层三色火焰在羽扇表面浮现而出。
    韩立身形一晃，人就化为一道青虹往光幕上射去，同时手中羽扇对准光幕虚空一斩。
    “轰”的一声巨响，三焰扇仿佛一把锋利无比的火刃，三色光焰轻易的将乳白色光幕一下划出一道丈许宽的裂缝来，里面漆黑如墨的魔气狂拥而出，想要弥漫开来的样子。
    红袍修士一见此幕，脸色微变，那些筑基期修士则情不自禁的惊呼一声。
    可是韩立另一只袖跑却早有准备的向下狠狠一拂。
    顿时一股青濛濛光霞向下狂卷而去，竟凭借强大灵压瞬间将些泄露魔气，硬生生的压了下去。
    随即灵光一闪，韩立就射入了魔渊之中，而那被分开的乳白色封印却在此时飞快的弥合如初，竟一丝魔气也没有跑出来。
    红袍修士这才心中一松，随即自嘲了一下。
    对方可是天南第一的大修士，自己也未免太大惊小怪了。
    但就在此刻，忽然站在其身后的一名筑基期修士口中一声大喊：
    “师伯，你看！”
    红袍修士闻言一怔，头颅一扭的随声望去。
    只见远处天边有灵光闪动，随即数十道遁光正朝这边激射而来。
    “是落云宗修士！看来这位韩前辈还真没有一点虚言。难道真有什么厉害妖魔潜入到了魔渊中了？”红袍修士望着远处喃喃几句，面上现出了复杂之色。
    身处漆黑魔气包裹中的韩立，已经浑身金弧闪烁，再次激发出了辟邪神雷，以防止魔气的侵入。
    他在轰鸣声中，正向魔渊最深处滑落而去。
    金弧魔气不停的交缠一起，但又在低沉的雷鸣声，不停的溃散泯灭。
    韩立对这一切视若无睹，却两手掐诀的正一遍又一遍的催动玄牡化婴**中记载的一种秘术口诀。
    一千丈、两千丈、三千丈……
    韩立虽然中法决不停，但神识中却一直丝毫反应没有，随着深入魔渊越来越深，脸色阴沉的也越发厉害了。
    当深入魔渊七八千丈时，他心中也不禁有了一丝晃动。
    难道他真的预料错了，那第二元婴并未赶到此地来，而另寻他处修炼去了。
    韩立心中暗嘀咕一句，但忽然神色一变，竟身形一顿的停下了遁光。
    他面容凝重异常，两手法决一变，口中同时传出低沉咒语声，但双目却蓝芒闪烁的盯着下方眼也不眨一下。
    但是忽然，他神情变得有些奇怪，似乎有些不太确定的样子。
    犹豫了一下，他身形再次一动。
    只是这一次，韩立似乎很清楚目标所在，竟直奔某个方位遁去。
    这一次没有再下落多久，仅仅三四百丈距离后，韩立就听到了一阵丰富野兽般的低吼之声。
    他嘴唇一抿，遁速一下慢了大半，手中的三焰扇却滴溜溜一转，随即被五指一下扣紧紧的。
    韩立瞳孔中的蓝芒却开始刺目耀眼，凝望着下方的魔气，眼也不眨一下的样子。
    以韩立现在修为，明清灵目全力施展之下，即使在这万丈魔渊中也可看出百丈之远了。
    只是一过五十丈后，所看的东西就有些模糊不清起来。
    而在下方百丈之遥处，正有一个高大异常黑影，扬首发出震天般的狂吼声。
    韩立灵目望去时，竟正好和黑影鲜红欲滴的双目猛然间对上了。
        
