    第一千五百六十八章 元气之剑
    不知为何，老者一望这看似普通的五色光剑，竟然马上神识中有一种极其危险的感觉。
    他想都不想的一张口，竟喷出了一口红灿灿飞剑。三尺来长，晶莹剔透，仿佛水晶炼制成一半。
    此飞剑只是一闪，就化为一道赤色惊虹飞斩而去。
    目标正是那诡异的五色光剑！
    一声轻哼从虚空中传出！
    五色光剑蓦然一晃之下，再次遥遥一斩。
    惊虹顿时一颤，一下还原成一口赤色小剑，翻滚的直坠而下。
    小剑只有数寸来长，但是剑刃一面赫然现出一个不小的豁口。
    虽然未被光剑一斩两截，但也一下受损不轻的样子。
    老者在飞剑一下受损的同时，面色白了几白，心神相连下，似乎同样受到了一些损伤。
    不过五色光剑一连斩出两下后，原本刺目耀眼的光芒黯淡了下来，同时剑身附近漂浮的符文，也溃散了不少。
    老者表情一拧下，蓦然口中一声长啸发出。
    四周正在肆虐的风火之力，一下滚滚的往其身上倒卷而去。
    三色光芒大放下，一件三色的古朴战甲，顿时浮现在了老者身上。
    此战甲不但看起来非金非木，而且从头到脚，包裹的严严实实，只在双目地方留下两个透明的晶孔而已。
    远远看来来，老者竟仿佛成了一名全身被甲胄包裹的巨大甲士。
    随之两手一晃下，三色光芒一闪，一口仿佛门板的古朴巨剑浮现在了手中。
    老者两手合握此剑，往身前一横。
    顿时一股惊人煞气从天而起！
    空中正在喷吐蓝色风沙的口袋和那杆金濛濛幡旗，也在此时激射而下，分别化为金蓝两色光霞围着老者四周盘旋飞舞起来。
    藏身光幕中的韩立见到此幕，眼角不禁跳动两下。
    他借助先前剑阵吸收的天地之力，才能勉强施展被青元子称为“元气剑葫”的剑阵神通。此神通是用幻化的葫芦，以七十二口青竹蜂云剑的犀利剑气为种，借助天地之力从而孕育出威力无穷的元气之剑
    此神通固然厉害无比，但需要消耗的天地元气也实在惊人。
    先前两斩，已将剑阵吸纳的天地元气消耗了小半。、
    不过对方若是因为剑葫之术，只有先前那点神通，可就是自寻死路了。用此神通催生出来的元气之剑的威能大小，可完全是看自身动用的天地元气和灌注的灵力多少而定的。
    下面一击，他准备孤掷一击！
    心中如此想着，韩立嘴角泛起一丝冷笑，猛然单手一掐诀，一催剑阵。
    顿时四周青色光幕灵光一闪，青莲滴溜溜一转后，全化为化为一道道光柱射向了空中的巨大光剑。
    漫天青光闪动，青色光幕竟一下由厚变薄，并最终一声嗡鸣的溃散消失了。
    转眼间，四周虚空中只剩下七十二口青色小剑，一个个有些黯淡的悬浮在半空中。
    韩立一狠心下，竟将整座剑阵的灵力一同输入到了元气之剑中。
    而没有了剑阵的掩护，韩立身形也出现在了高空中。
    光剑在吸纳了如此多的灵力后，体形暴涨了倍许，剑身再次清晰异常起来。颜色虽然还呈五色状，但青色之重明显远超其他四色。
    “斩”
    韩立单手一指下方的老者，口中蓦然发出了森然之声。
    巨大光剑缓缓一抬，虚空一斩而下。
    化为巨大甲士的老者，也与此同时的大喝一声，手中古朴巨剑，冲着光剑所在方向同样隔空一斩。
    一声刺耳尖鸣声后，一缕纤细晶芒和一道粗大三色剑气同时中间的虚空中闪现而出。但两者方一接触下，却无声无息。
    只见晶芒一闪，从三色剑气表面一闪而过，马上又不见了踪影。
    而那道光濛濛三色剑气，发出“砰”的一声轻响后，就溃散消失了。
    见此情形，下面老者几乎想都不想的用手中巨剑往身前一挡。
    “当”的一声清鸣般脆响传出。
    老者站在原地一动不动了。
    但下一刻，充当盾盾牌的巨剑，突然表面斜着泛起一道青芒，接着半截剑身无声无息的滑落下。
    而在一分两截的巨剑后面，却出现了那杆金色小幡。
    但此幡一颤下，马上再杆部爆发出一团刺目金芒，同样化为两截的从空中掉落而下。倒是一旁蓝霞中的布袋，仍安然无恙的样子。
    而身处战甲全身包裹的老者，毫无感情的直望着空中，身上的三色战甲仿佛完好无损，一丝伤痕都未显露出来。
    韩立看到此情景，瞳孔骤然一缩，同样冷冰冰的望向这位大敌。
    他收在袖跑中一只手掌，悄然一动，一物无声的落到了手心中。
    “此种攻击可有名称！”战甲中传出了老者的嗡嗡的话语声，但是所问内容，让韩立一怔。
    “当然有！元气之剑的滋味，不太好受吧。”韩立面露一丝奇怪之色。
    “哼，的确有些神通。连老夫都无法完全挡住！” 老者哼了一声。
    话音刚落，三色战甲中间处突然浮现出一根淡淡青线。
    接着看似一丝缝隙没有的战甲，一下从青线处一切而开，切口出光滑如镜，重重落到了地面上。
    伴随战甲掉落的同时，一条硕大手臂竟随着半幅战甲同样掉落地面上。
    鲜血从肩膀处一喷而出，血腥之气大做。
    但是老者只是扭头看了一眼自己的断臂，眉头都不皱的肩头一晃。
    那截断臂竟“嗖”的一声，自行飞到了伤口处。
    一圈白光闪动下，就轻易的再接上了。
    随即老者，体内法力一阵流转，单手一掐诀下，耀目红光再次一闪现出。
    附近空间一下炙热无比起来。
    韩立双目微眯的看着对方的举动，并没有马上出手攻击，反而目光闪动间，嘴角带起一丝讥讽之色。
    “阁下真因为如此简单，就能将元气之剑的伤口轻易的痊愈了？”
    “什么，你这话是什么意思？”图姓老者一惊，随即下意识的再往伤臂处望去。
    结果，神情一下变得难看异常起来。
    只见原本看似汇入如常的手臂，不知为何的又血红一片。鲜血再次汩汩流出。
    “嘿嘿，只要阁下动用法力一朵，此伤口就不会马上愈合的。这才是元气之剑真正的可怕之处！不知道，下边道友是打算将法力压制多半和在下争斗，但是打算就这样一点点的让精血流淌干净。”韩立嘿嘿一笑，接着突然袖跑一抖。
    嗡鸣声大起！
    从韩立袖口中飞出了数十朵金花。一飞出袖口后，立刻化为半尺之巨，竟是数十只形态狰狞的巨大甲虫。
    刚听完韩立之言，面上毫无表情，但心中惊怒之极的老者，一看清楚这些甲虫的模样，再也无法维持镇定的一下失声起来。
    “噬金虫！你竟然有成熟体的此虫！”老者神色连变数次，目中竟首次流露出了一丝恐惧之色。
    韩立却根本不再说什么，只是两手一掐诀，那些噬金虫一窝蜂的直奔老者激射而来。
    而他本身也在此一瞬间金光大放，体表浮现出一枚枚金灿灿的鳞片，眉宇间黑芒一闪，浮现出一只漆黑的妖目。
    同时一轮金色光晕，从背后蓦然飞卷而出。
    光晕中现出了三头六臂的梵圣真魔法相！
    韩立身上一声霹雳，无数道金色电弧密密麻麻的在身上闪现而出，接着两手再同时一翻转。
    一只手上灰光闪动，黑呼呼的元磁神山再次浮现而出。
    另一只手则冲四周的的青竹蜂云剑一招手。顿时所有小剑往一射之下，竟汇聚成了一口丈许长的青色巨剑，落在了其手中
    韩立这才神色冰冷的大步一迈，竟一下横跨十余丈，直奔下方的老者走来。
    老者自然将这一切看的清清楚楚，面色变得微微有些发青了，目光一扫再次施法止血的手臂，又一瞥已先一步接近自己的数十只巨大金虫。
    一咬牙下，突然一张口，喷出一张紫色符箓。
    “砰”的一声后，符箓爆裂开来。
    一团紫色云雾一下弥漫开来，将老者身影彻底罩在了其中。
    一见这熟悉的一幕，韩立身形一顿，竟然一下停在了半空中，眉头微皱。
    不过那数十只噬金虫却毫不客气的一扑而入。转眼间，就被紫雾淹没进了其中。
    韩立蓦然袖跑冲紫雾一抖，一股白濛濛劲风狂涌而出。
    狂风一卷之下，紫雾顿时被一扫而空。
    原处果然和其预料的一样，空空如也了。
    韩立目中蓝芒一闪的飞快一扫地面，突然口中发出一声低低的清鸣之音。
    片刻功夫后，地面上金光一闪，数十只噬金虫从泥土中一闪的飞射而出，围着韩立一个盘旋后，又再次纷纷的没入其大袖中不见了综影。
    而就这一会儿工夫的驱使，韩立感到自己神念之力就消耗了小半之多。这
    这还幸亏进阶炼虚后，它神识大涨。否则绝不敢如此轻易的放出如此多噬金虫去。
    不过，在他灵目神通注视之下。
    那角蚩族的老者，却在地下化为一团紫影，飞也似的逃出了十余里外了。
    看他头也不回的样子，似乎真的被其一惊退走了。
        
