    第九百七十八章 孽猿
    白瑶怡明眸流动，单手持剑虚空一斩，一道数尺长剑光随之幻化而出，狠狠斩在了冰壁上，并留下深深的剑痕。
    韩立见了，神色一动。
    “如此多年过去了，这口飞剑还灵性未失，可见其主人当年在此剑上花费的工夫了。而从威力上看 ，这飞剑主人应该是结丹中后期的修士。这倒有些奇怪了，这种等阶修士应该无法到达此地的。”白瑶怡将此剑翻看几遍后， 没有找到什么有用的标记，脸上现出几分疑惑。
    “让韩某看看行吗？”韩立忽然开口。
    “道友何必客气，尽管拿去。”白瑶怡嫣然一笑，玉指一弹，手上飞剑就飞向了韩立。
    韩立单手一抓，就将飞剑直接摄到了手中，然后低首端详了起来。
    结果半晌后，他眉头不经意的一皱。
    “怎么，韩兄看出些什么？”白瑶怡好奇的问道。
    “此剑通体用蓝元晶炼制而成，但全部用此材料炼制飞剑，并非明智之举，若是能掺入其他几种材料辅助的话，飞剑本身的品质应会更上一筹的。但这种炼制飞剑方法在万余年前却盛行一时，掺入其他材料炼制技巧却是后来才研究出来的。而从此剑的花纹符文看起来，这口飞剑也是比较久远的样子。说明此剑主人虽然不是上古修士，但也应该是数万年前的修仙者。”韩立冷静的一一说道。
    “韩兄在炼器术上有如此高造诣。真让妾身有些吃惊！”白瑶怡有些意外的样子。。
    “没什么。在下只是侥幸在图谱上见过此类飞剑而已。我们还是进洞看看吧，说不定还能有什么收获呢。”韩立扭首望向洞穴，不在意的说道。
    “好，道友请！”白瑶怡略想一下就点了点头，抬手放出了一把白濛濛玉伞出来，然后身形婀娜的一晃，就率先朝洞穴中走去。
    韩立微微一笑，一指头顶几口飞剑，让其化为一片金光护住全身后，才从容的跟了进去。
    洞穴里漆黑异常，只能听见风声和深处隐隐传来的尖啸，里面的鬼物好像发现了二人的到来，变得更加暴虐起来。但声音听起来，却不太远的样子。
    “看来此地不会太大，倒好对付一些了。”
    韩立喃喃一声，手一扬，一颗白光闪闪的月光石浮现在了二人上空，随后朝其打出一道法诀。
    顿时月光石光芒大放，将附近照映的清晰异常。
    但因为黑色阴风的阻挡，稍远些的地方，仍然模糊不清。
    沿着洞穴通道仅仅走了五六十丈远，豁然一亮，前方不远处竟出现了一个入口，隐隐有淡绿色莹光射出。
    韩立和白瑶怡诧异的互望了一眼。
    他们前边探查过的所有洞穴可都阴寒异常，一丝光亮没有的。而且无一例外，都是一些废弃的矿洞，没有丝毫价值。
    不过以韩立二人修为，心中虽然提高了两分警惕，但自不会太缩手缩脚的。
    将玉伞挡在了身前后，白白瑶怡就先身形一晃的出现在了入口处。
    朝里面望了一眼，此女马上脸色一白。
    韩立随之出现此女一旁，同样一扫后，也面色不微变。
    这是一个直径三十余丈的钟乳洞，洞窟顶部和四壁都散发出淡绿色光芒，而在中心处却竖有一根数丈高石柱。
    石柱毫不起眼，粗糙简陋，但上面却一具干尸被铁链紧紧绑缚在那里。
    此干尸一头灰白长发，浑身**漆黑，头颅低垂看不清面目，但腹部却被人用利刃剖开，五脏六肺全都不翼而飞的样子。
    这情形如此诡异，不要说白瑶怡，即使是韩立不及防之下，也心中一阵惊秫。
    韩立抿了抿嘴唇，正想开口说话时，手中的那口蓝色飞剑猛然间一阵长鸣不断，接着颤抖狂震起来。
    韩立心中一动，不加思索的将此剑往空中一抛。
    顿时一道蓝芒直奔石柱射去，但一到石柱附近还原成半尺长的小剑，围着干尸一阵盘旋飞舞，并发出阵阵的哀鸣声。
    “这干尸就是飞剑主人？看样子不光金丹被人摘走，竟连小命都没保住。”白瑶怡长叹了口气，脸上微微露出不忍之色。
    “他可不是普通的身死。是而被人施展邪术活祭了！”韩立却冷冷的说道。
    “活祭？”白瑶怡一惊，这才注意到洞窟地面上有一个十余丈大小的模糊法阵。只是时间太久远了，大半都被灰尘覆盖了，这才让她一时没有注意到。
    “具体哪一种活祭法阵，还要将法阵重现才能看出来。”韩立平静的点点头。
    “这个容易，此事交给妾身就行了。”白瑶怡轻轻一笑，一张口，一把冰雕似的小扇子脱口喷出，然后寒光一闪，扇子瞬间化为了尺许大小，并朝洞窟地面微微一扇。
    一股黄濛濛的狂风从扇子狂涌而出，一下将地上沙土吹的飞沙走石。
    一时间整间洞窟都变得昏昏沉沉的，人伸手不见五指。
    但韩立和白瑶怡身上有加持的紫幽神光，外加灵光护体，自然对这些风沙视若无睹。
    二人只是望向地上法阵，似乎对其他一切都不再注意了。
    就在这时，在他们身后十几丈远处，地上幽光微弱闪动一下，一个黑乎乎东西无声无息的冒出地面来。趴伏在原地一动不动。
    韩立二人仍然头也不回，一副好无知觉的样子。
    黑影见此，赤红双目凶光一声闪，身形一晃后，如同箭矢一般的激射而出，途中又头颅略微一偏，噗嗤一声，一道乌芒一闪即逝的喷向了白瑶怡。
    此黑影竞想一次同时偷袭韩立和白瑶怡两人。
    就在这一瞬间，韩立却忽然反手一拍。蓦然洞窟上空浮现一只青色光手，狠狠向下一抓，竟准确无误的将黑影一把拦腰捞住。
    而那激射向宫装女子的乌芒，却被此女动作优雅的手中玉伞轻轻向身后一晃，不知怎么的就出现在了背后。
    一接触之下，伞面上白光闪动，乌芒顿时无功的被弹射而开，一下没入一侧石壁中不见了踪影，只留下一个寸许大的深孔。
    这时白瑶怡才一脸笑容的望向了光手中的黑影，竟是一只蛇身猿面，长有双臂的怪物、
    此怪物全身乌黑鳞片，约有三四丈长样子。两只手掌，各抓住一小截尺许长的骨矛，锋利异常。
    虽然怪物被光手死死抓住，但却凶悍之极的仍拼命挣扎着，血红双目更是怨毒的盯着二人，仿佛和二人有生死大仇的样子。
    “孽猿？世间还真有这种鬼物？”白瑶怡一见此怪物模样，微微一怔。
    “嗯，听说此鬼是人怨念在重阴之地凝结形成，性情暴虐嗜杀，专喜食生人脑浆。而且可以模仿各种鬼声。看来先前的炼尸啸声就此鬼模仿的了。啧啧！我以前只是在一些典籍上见过图像，这也是第一次见到这种鬼物。不过这鬼物也不算太厉害，这点本事就敢偷袭我们，还真是找死啊。”韩立盯着了几眼此鬼物，口中不以为意的说道。
    “哼，这种恶鬼物留之何用，还是杀了的好！”白瑶怡却对这只孽猿鬼非常厌恶，玉容徒然一寒，单手一点，顿时一道寒光飞射而出，围着此鬼一个缠绕后，此鬼就化为了一直冰雕。
    韩立洒然一笑，没有说什么，但神念一动之下，青色光手蓦然五指用力，顿时冰雕寸寸的裂开，化为一堆冰碴散落地上。
    这时洞窟中的黄凤已经尘埃落地，那个圆形法阵已经真真切切的显露出来了。
    韩立双目一眯，不慌不忙的朝法阵走去。而白瑶怡却似乎对此不太感兴趣，反而明眸在洞窟四周扫视不停，似乎想寻找什么的东西。
    “这个法阵是炼魂阵的一种，而且还是非常古老的一种。而且……”半晌后，韩立终于思量着开口了。
    “而且什么？”白瑶怡也将目光移到了法阵上，并疑惑的问道。
    “而且这个法阵铭刻在此的年份，似乎比这具干尸可久远的多了。应该是上古时期就布置在这里的。”韩立肯定的说道。
    “有这样的事情，韩兄如何判断出来的？”白瑶怡盯着韩立，有些讶然。
    “这个只是在下的经验之谈，也许韩某猜错了。”这一次，韩立却打了个哈哈，含糊应付过去了。
    白瑶怡先是一怔，接着掩嘴轻笑两声，倒也没有继续追问下去。
    “不管这法阵和干尸有什么古怪，和我们没有什么关系的。此地也没有其它东西，我们这就出去！”此女建议道。 接着她一抬手，将那口蓝色飞剑重新抓到了手中，收进了储物袋中。
    “嗯，这话也有理。”韩立点点头的同意道。
    随即二人向出口走去。
    快接近入口时，韩立却不知怎么突然心中有一种不妥的奇异感觉，脚步不禁一滞的停了下来，并回身再瞅了一眼那具干尸。
    “怎么，有什么不妥吗？”白瑶怡有些莫名起来。
    韩立并没有马上回答此女，目光闪动几下后，突然单手一抬，一根手指遥遥一点。
    一声低沉雷鸣，指尖处金光闪动，一道纤细金弧蓦然弹射而出，直接击向远处石柱上干尸。
        
