    第两千三十九章 吸魔蚁
    “吸魔蚁，是吸魔蚁海！
    一看清楚那些紫色的筷状魔虫，韩立当即倒吸一口凉气，脸上更是难得的露出了几分惧意来。
    “走，赶快回城！”韩立毫不犹豫的一声大喝，体表灵光一闪，化为一道青色长虹的腾空而起，往血鸦城处破空飞去。
    只是几个闪动，青色遁光就到了百余丈外！
    女童也慌忙往地上一滚，化为一只小兽原形的急追而去，并在追上之后，一晃的没入韩立身躯中不见了踪影。
    后面虫潮速度并不太慢，但在韩立全力飞遁之下，却顷刻间甩的无影无踪。
    古怪的事情又出现了，当紫云将绿雾最终吞噬一空后，铺天盖地的轻云轻轻一颤之后，竟又潮水般的向后退去，转眼间消失的无影无踪。
    韩立虽然并未看到这一幕，但一路疾驰之下，心中并无丝毫松懈之意，反而脑海中来回翻滚着有关吸魔蚁的资料，结果脸色越发阴沉起来。
    “此地到底出了什么事情，先是蝶尾兽这等毒兽形成兽潮，后又连吸魔蚁这等魔虫也出现了！此虫形成的蚁海，可是魔界几大天灾之一，根本不是人力所能抵挡的。”韩立喃喃自语了几声，一边风驰电掣的飞遁，一边心中大为的百思不解。
    这吸魔蚁若是单独一只，不过堪堪和一名练气期存在差不多，但是一单形成虫潮，凭借可以吸取灵力魔气的天赋和让人绝望的恐怖数量，可是魔挡杀魔，佛挡杀佛，根本无法用人力加以消灭的。
    据说蚁海爆发之处，往往寸草不生，挡在路途上的一切东西均会被吸魔蚁吞噬个干干净净。
    蝶尾兽形成的兽潮也算极其可怕了，但这蚁海相比却本是小巫见大巫，危险程度根本不值一提了。
    毕竟根据传闻，甚至还曾经有过过圣祖级别存在，也被这蚁海硬生生耗尽所有法力，活活困死过的先例。
    故而韩立纵然自持神通了得，但也绝对不愿陷入其中的。
    但是等到韩立远远看到血鸦城模糊的巨大城头时，心却蓦然为之一沉。
    此刻的血鸦城，赫然被一层层的大小兽包围的水泄不通，足有数百万之多的样子。
    这些魔兽气息强弱不一，但其中几道异常强大的几道，竟似乎拥有不弱于魔族尊者的强大灵压。
    但更诡异的是，这些魔兽并未对血鸦城发动什么攻击，反而部分种类的一堆堆的簇拥一起，向四周荒野张望不定，并不时发出不安的低吼。
    血鸦城的城头上，此刻也挤满了众多的魔族。
    其中有血鸦城本身的守卫，但更多的却是驻留此城的普通魔族。
    他们对禁制外面的那些魔兽视若无睹，同样面带恐惧表情的死死盯着荒野尽头处，仿佛不久后就会有什么恐怖之极的东西出现一般。
    “难道城中魔族已经知道吸魔蚁即将到来的事情了。”见到如此诡异的情形，韩立心念飞快转动下，心中顿时猜到了些什么。
    以韩立遁速，片刻间，遁光就一闪的从一群群魔兽上空一掠而过，并毫无掩饰之意的往血鸦城的城头上一闪而入。
    那些已经开启的层层禁制，只是微微荡漾几下，根本无法拦阻韩立分毫。
    城头撒花姑娘众多魔族见此情形虽然一惊，不过眼前这种情形下，倒也没有人上来阻拦和询问什么。
    青光一个闪动下，韩立就往城池中心处激射而去。
    此刻，血鸦城中到处混乱一片，禁空禁制明显已经撤去了，各种各样的遁光在空中四下飞动，更有一些魔人直接驾驭一股股魔风的在城中聚集成一团，神色凝重的都在窃窃私语着什么。
    一副大难来临的样子。
    就在这时，附近虚空波动一起，一道黄光冲其一闪即逝的激射而来。
    韩立微微一怔，单手一动下，就将黄光一把抓到了手中。
    顿时一股烈焰在手心中爆裂而开，陇家老祖深沉的声音一下传入耳中。
    虽然只是寥寥数语，但韩立听了神色一动，遁光略一变动下，直奔城池一角激射而去。
    一小会的工夫后，韩立遁光一敛，人蓦然出现在一条不起眼的院落中。
    在那里，陇家老祖，羽衣少女、林家男子，晖长老几人赫然已经等候多时，但并没见到千秋圣女等一干灵族人踪影。
    “韩道友，你总算来了。若是再晚来几步的话，我等恐怕真要先行突围而走了。”陇家老祖一见韩立，当即一喜的说道。
    “出了什么事情，难道是因为那些魔蚁的缘故？若是这样的话，也无需太过惊慌，以我们遁速，现在逃走的话应该没有问题的。”韩立冲几人点下头，神色一凝的问道。
    “看样子韩兄还不知道，不久前血鸦城四面都出现了吸魔蚁的踪影。，现在城中已经人人皆知了外面的那些魔兽也是被蚁海驱使，才逃到附近来的。此刻方圆数万里的区域已经被蚁海合围住了。即使以我们实力想要突围，恐怕也要冒不小的风险。”陇家老祖闻言，轻叹一声的回道。
    “这么说附近地域已经彻底被蚁海包围了，我说为何那些魔兽和城中之人何能和睦相处的。不过越是这样，越要早些突围了。此地目标如此大，一但等蚁后现身的话，血鸦城肯定是处于蚁海中心处，想要逃脱就千难万难了。”韩立脸色微变，口中却不容质疑的说道。
    “这一点，陇某也知道的。不过在突围前，我还有一些话需要交代的。因为几位道友这次突围实在有些吉凶难料，为了分散蚁海的压力，也只能分头，决不能聚集一起行动。否则以吸魔蚁后的狡猾，绝对会将我们几人当成主要目标，恐怕真要全都陨落在了此地。而以吸魔蚁海的可怕， 我们多半只有一口气逃入蛮荒之地，才能真正安全下来。蛮荒之地广大无比，我们恐怕很难轻易再聚集一起，所以下次集合的地方，就直接在幻啸沙漠前的幻夜城了。等我们一旦冲出蚁海，不用停留等候什么，直奔此城而去好了。等到了换夜城，我等重新汇合后，就可再商量八足魔蜥和幻啸沙漠的事情。”陇家老祖一口气的说道。
    “若是有人路途耽搁或者因为什么事情被困在某处，无法到达幻夜城，这又怎么办。总不能让其他先到之人，始终等候下去吧。”林家披发男子眉头一皱，提出了疑问。
    “诸位放心，这一点老夫自然也考虑过了。从现在算起，我们聚会时间巨订在两年之后的今日。到时无论有几人到达，都过时不候的。至于聚会准确地点就放在幻夜城最大的一家客栈中吧。”陇家老祖先人早考虑过此事，毫不犹豫的回道。
    “两年时间，只要不是遇到太大波折，倒也足够了。聚集地点，韩某也没什么意见，就按陇兄之言吧。对了，千秋道友等人去了何处，为何到现在都未见他们现身。”韩立略一沉吟后，点了点头。
    其他听了，也同样没有反对之意。
    “对了， 为何没有见到千秋道友等灵族同道，他们不会出什么事情吧？”韩立四下看了一看，蓦然又问了一句。、
    听到这话，陇家老祖等人却纷纷露出了怪异的表情。
    ”韩兄有所不知，灵族道友等人，两天前就先一步的离开了。我这里就有千秋道友的留言玉简，韩兄可以先看上一看，陇兄也是刚收到的，里面内容其余道友都已经看过了。”这一次，却是羽衣少女淡淡的解释起来，并一抬玉腕，将一块白色玉简冲韩立抛了过来。
    陇家老祖闻言，脸上也换成了苦笑之色。
    “有这样的事情，我看看吧。”韩立闻言一怔，单手一抬的将玉简收到了手中，神念往其中一扫而去。
    只是几个呼吸间的工夫，韩立眉头一皱的将神念收了回来，想了一想后，才不置可否的说道：
    “原来千秋道友他们突然遇到了一件非常重要的要紧事情，才不得不提前离开一步的，并且也约我们在幻夜城见面。如此的话，先前之议就更加没有问题了。。”
    “的确如此，虽然不知道灵族那边遇到了什么事情，但能让他们如此匆忙的不惜和我们分开行动，想来真是碰到了非同小可的大事。灵族方面实力并不在我等之下，我们不用多担心什么。倒是现在事不宜迟，我们马上开始突围吧。似乎魔族方面有许多人和我们想法差不多，有不少人已经开始离开血鸦城了”陇家老祖点点头，目光往远处一扫后，大有深意的说道。
    韩立神色微动，神念顿时一放的往血鸦城四周一扫而去。
    只见就在他们几人正在商议的这片刻间工夫内，已经有数千名中高阶魔族人组成的十几支队伍离开血鸦城，正小心翼翼向远处荒野疾驰而去。
    如此一来。在有人牵头之下，还留在城中的魔族更加惊惶起来，密密麻麻的低阶魔族更是再无任何迟疑的飞出血鸦城，向四面八方潮水般的涌去。
        
