    第一千七百一十六章 光柱
    韩立目光闪动，望着高台上的绿椅上，神色凝重了下来。
    “难道真要走到星空图中，坐在椅子上才行。如此的话，可是祸福未知的。”韩立眉宇间，隐现一丝迟疑。
    此处被藏的如此神秘，所藏秘密肯定是非同小可。而能被仙人都如此重视的东西，若不探究个明白，他又怎甘心就此离去的。
    可刚才星宫图中幻境的可怕，让他自然对***纵金身坐到身处此图中心处的椅子上，大为忌惮的。
    “算了，风险和机缘原本就是同时存在的。一般来说风险越大，机缘也就越大。金身已经凝练成功，大不了让第二元婴冒些风险就是了。但错过了这次机缘，在灵界，这等真仙遗址根本不可能再遇到第二次的。”
    韩立心中思量半天，嘴角抽搐一下后，脸上终于现出一丝决然。
    纵然他平时万分谨慎，但面对着仙人遗宝这等绝大诱惑，也心中一横下来。
    几乎与此同时，梵圣金身一张面孔上，漆黑双目异芒一阵流转，金身立刻大步的向椅子走去。
    片刻后，金身高大身躯在翠绿欲滴椅子前一顿的停了下来，目光一闪下，似乎在权衡椅子大小和其高身躯的比例不太对称，坐入其中有些困难。
    当即金身单手法决一掐，体表金光闪动，体形飞快缩小起来，一下化为了丈许般高大了。然后才身形一动的坐到了椅子上，并下意识的将两手往椅子两侧一塔，口中再次开始念念有词起来。
    这一次，随着咒语声回荡而起，金身附近立刻生出了变化来。
    只见其身下椅子上一下绿光忽闪起来。一个个银色符文从椅子上浮现而出，围着金身上下盘旋飞舞起来。
    随着咒语声渐渐高昂，高台上的虚空中也浮现点点的五色灵光，并且越来越密集，仿佛无数五色雪花在虚空飘荡不已，艳丽异常。
    韩立心中一紧，盯着高台上的一切，眼也不眨一下了。
    几乎在五色光点浮现的下一刻，台面上巨大星空图突然间冒出金银白三色光芒。
    光芒中的日月星辰闪动下，纷纷的化为三色灵光的碎裂开来。灵霞再一翻滚，瞬间工夫组成了一个以银蝌文、金篆文和另外一种从未见过的白色符文，组成的神奇光阵，将整个高台都罩在了其中。
    那九具银甲傀儡和椅子上的金身法相，正好身处光阵的阵眼和要害之处，互相之间竟隐隐形成了一种玄妙异常的联系。
    韩立见此情形，目中异芒连闪，但并未采取什么行动。
    第二元婴口吐法决，已经到了最后几句。
    那九具傀儡目中青光一闪，终于有所行动了。
    只见所有傀儡突然步子一动，或向前向后，各自离开了原来位置半步。
    不过区区的半步改变，另一股禁制波动立刻在台上浮现而出，和光阵呼应之下，让阵中的情形为之一变。
    原本悬浮在虚空中的五色光点，纷纷颤抖下，就如同暴雨般的投入光阵之中。
    与此同时，九具傀儡双手一把握住手中银戈，一层金黄色光焰从它们身上腾腾冒出。
    金焰银甲交相映衬之下，让这些傀儡犹如天兵天将一般的威风凛凛。
    但这些傀儡可不是什么绣花枕头，在金焰冒出的同时，一股股庞然灵压纷纷从这些傀儡身上冲天而起。
    此灵压之强大，瞬间让高台附近的天地元气一阵翻滚，最后竟形成一股金濛濛飓风，呼啸的狂刮而起。
    三十余丈外的韩立，不过堪堪被飓风边缘擦到些许而已，结果脸色一下大变，仿佛被什么巨力狂击一般，身上金光一闪，如同巨弩般的倒射出去。
    顷刻间，他重新出现在了二十余丈外的更远处，身影一连几个跌跄后，才勉强稳住了身形。
    这些傀儡散发的灵压之强，竟然可怕如斯。
    纵然以他比普通圣阶还强横几分的肉身，都无法正面抵挡片刻的样子。
    韩立心中又惊又骇
    不过他一时顾不得此事，急忙抬首向台上望去。
    只见身冒金色光阳的九具甲士，原本指向天空中的银色长戈一颤之下，各自喷出一道金色光柱，奔高空中的金黄色光团射去。
    一闪即逝下，就没入了其中。
    顿时光团中传出“轰隆隆”的怪响声，里面光霞飞快转动起来，隐约间一个巨大漩涡正在徐徐形成。
    “噗嗤”一声，巨大光阵中三色光芒一阵流转，一个和光阵几乎一般大小的三色符文从中徐徐浮出，一闪即逝的往空中激射而去。
    片刻后，巨型符文就没入了金色漩涡中。
    金色光霞一阵激烈翻滚，一声晴天霹雳传出，接着一股森然的空间波动从漩涡中散发而出。
    “轰轰”几声巨响，从甲士银戈中喷出的金色光柱一下粗了倍许有余，足有碗口般粗细。
    而台面上的光阵更是光芒大放，竟凝结成一层实体般的三色光幕，将整座高台都罩在了其下。
    在光幕中，无数金银符文疯狂浮现而出，带着阵阵梵音的直奔座椅上的梵圣金身飞飘而去，
    整座光阵中被激发到了极限，嗡鸣竟雷鸣般的震耳欲聋起来！
    与此同时，韩立本体忽然感觉四周景象一暗，凝神一望之下，结果顿时下了一大跳。
    他赫然又一次身处到了原先见识过一次的巨大星空中。
    只不过这一次，似乎从一种诡异的角度，居高临下的看着所有的一切，身旁就漂浮着斗大的一颗颗白炙星辰。
    而金身和椅子，以及足下的三色光阵，甲士，金色漩涡等东西赫然也都身处星空之中。
    韩立几乎不加思索的，突然袖袍一抖，一口寸许飞剑激射而出。
    一个盘旋，就化为一道青光。寒光一闪！
    青光所过之处，数颗附数颗星辰被一搅而散。
    但片刻后，这些被斩散的星辰，就白光一闪的重新恢复如初。
    韩立见此，眉梢一挑，但是心中却反而微微一松。
    此星空似乎并不是完全的幻境。这一次，他神智保持的异常清醒，并未转眼间就丧失了自我。
    不过，此种念头刚从韩立心间一闪而过，金黄色漩涡中的空间波动一下强烈了数倍以上。
    波动仿佛有形之物的， 化为一圈圈肉眼可见波浪了，从漩涡中一喷而出，并向四面八方狂散而去。
    所过之处，虚空均都一阵模糊恍惚，整个星空都仿佛瞬间天地颠倒，无法自主一般。
    蓦然一声仿佛撕裂天地的巨响传出，一道奇粗无比的乳白色光柱从金黄色漩涡中一喷而出，一闪即逝下，就正好击在了高台上的光阵上，将椅子上的梵圣金身一下罩在了其中。
    光柱中风雷声隐约传出，并有密密麻麻的五色符文蕴含其中，而即使远在数十丈外的韩立，都能感应到光柱中精纯之极的灵力，但是仔细一分辨下，里面蕴含的又不仅仅是灵气而已，似乎还有一种类似星辰的无限磅礴气息。
    原本坐在椅自上的第二元婴尚未来及有何反应，在光柱一及身的瞬间，就瞬间感金身四周空间一紧，一股无法抵挡的巨力重重压在了其身躯上。
    即使以金身之力，连一根手指都无法动弹分毫了。
    光柱中的精纯灵力连同五色符文，潮水般的拼命往金身中狂涌而去，竟无法阻挡片刻。
    韩立本体在远处虚空中见此情形，不禁面色大变起来。
    在如此近距离，第二元婴和主元婴自然始终保持着密切联系，金身法相感受到的一切，他几乎有一般无二的同样感觉。
    在精纯灵力和五色符文狂注之下，第二元婴修炼到元婴中期顶峰的玄阴魔气，竟然转瞬间工夫就进入到了元婴后期阶段，仿佛原本的后期瓶颈，根本就不存在一般。
    不仅如此，第二元婴的魔功仍在光柱不可思议的神奇力量下，修为一路狂涨。片刻工夫，就硬生生的进入到了后期顶峰，又碰到了炼虚期的大瓶颈。
    面对着原本奇难无比，当初韩立也是战战兢兢才得以度过的关口。
    第二元婴仅仅感到乳白色光柱微微颤动几下，从里面发出的梵音略一高鸣，竟又走在平坦大道上般的轻易而过，进入了炼虚期初期阶段。
    修为还在一路高涨之中……
    而这一切的发生，绝没有超过十个呼吸间的工夫。
    韩立心中骇然可想而知了，几乎不敢相信从第二元婴中传来的这一切信息！
    不过更让人吃惊的是，在他本体的亲眼目睹下，那具三头六臂的梵圣金身，竟然在乳白色光柱中开始寸寸的瓦解消融，最终化为上千滴的赤金色液汁，诡异的悬浮在光柱之中。
    浑身黑气翻滚的第二元婴，彻底暴露在了光柱之下。
    但是未等韩立怔怔之下，想明白此种情形是好是坏之时，部分五色符文忽然化为了米粒般大小，然后密密麻麻的往这些金色液滴中狂注而入，没入其中不见了踪影。
    这些金色液滴仿佛遭受到了一些莫名力量的洗涤，一遍又一遍。
    忽然韩立本体和第二元婴同时发出一声痛楚到魂魄深处的大叫。一个体表黑气拼命翻滚，浑身颤动不定，一个立刻“咕咚”一声，金光一闪的从空中坠落而下。
        
