    第一千八十一章 三大寒焰
    “需要聚齐五种极寒之焰，这还真是非同寻常的大手笔，大概也只有小极宫能做到的。否则就算太一门、天魔宗这等宗门，也不见得能汇聚如此多修炼极寒之焰修士。不过，这种方法应该只对同样修炼属性的修士有用吧。”韩立轻吐了一口气，直接了当的问道。
    “不错，这种方法的确只对修炼冰属性功法，并且本身也具有极寒之焰修士才起效用的，其他四人中三人也是修炼冰属性功法的。只有道友和另一位只是无意中得到寒焰的。”寒骊上人眉头一皱回道。
    “既然如此，上人打算用什么代价让在下手。虽然韩某不知这种突破境界方法的具体步骤，但肯定是一种大伤元气事情，而且说不定对辅助之人还有什么危险。”韩立目中寒光闪动，但脸上丝毫异样未露。
    “好！老夫就喜欢韩兄这样直爽之人。有什么条件直接拿到桌面上来谈，这是最好不过的事情了。只要韩兄肯出手相助，有条件尽管提就是了！师某能做到的，绝不会说一个‘不’寒骊上人听韩立如此说，不怒反喜起来。
    听到对方说的如此痛快，韩立轻笑了起来。
    “道友都如此说了，韩某也不客气了。首先这种刺激突破境界方法，在下需要一份详细口诀，若是危险程度在韩某接受范围内，在下自会出力的。否则 道友就是出天大的好处。韩某也不会冒太大风险的。当然这种方法秘术也算是在下出手的酬劳之一了。”
    “没问题，师某可以保证这种方法绝对没有什么危险，一定不会让相助的诸道友有任何风险的。当然元气受损肯定是避免不了的。”寒骊上人自信的说道。
    “损耗点元气，对在下来说没有问题的。其次，在下此行目的想必道友也听说过了，我需要找一些冰灵花来炼制丹药。虽然已经找了白仙子帮忙，若是道友也肯出力的话，想必更会容易一些的。”韩立微微一笑的又说道。
    “嘿嘿，这是小事一桩。在下马上就可以发动全宫之力，尽快帮道友找到足够多的冰灵花。”听到韩立此条件，师相面不改色的一口答应下来。
    “刚才道友说的精炼寒焰秘术，韩某需要复制一份口诀，好用来提升紫罗极火威能。”
    “可以。”
    “最后一个条件，久闻小极宫是上古时候就传承下来的古宗门，在下对那些上古典籍颇有些兴趣，不知可否能进入藏经阁一观。”
    “这个……好吧。在下也答应了！”
    韩立说出最后一个条件时，寒骊上人略一迟疑，但不知想到了什么，最终还是点下了头。
    “师道友答应的如此爽快，到时在下不出手也不行了。”韩立露出满意之色。
    “哈哈，道友在这里稍候片刻，我先就将精练寒焰秘术给道友复制一份！”寒骊上人一声干笑，颇有些趁热打铁意思的说道，随后从腰间储物袋中掏出一块白色玉简，开始往里面复制法决起来。
    韩立微微一笑，没有说什么。
    片刻后，寒骊上就复制完毕，又从储物袋掏出另一块玉简和一枚玉佩一起抛向了韩立。
    韩立不假思索的抬首一抓，就将三件物品虚空吸到了手中。
    “另一枚玉简中就是老夫研究出的刺激境界方法，不过道友切记，这种方法只对元婴后期修士才有用的。另外那没玉佩，道友拿着他就可以进入我们小极宫的藏经阁了。但事先给韩道友说清楚，本宫的藏经阁虽然藏书不计其数，但是上面都有特殊禁制，不能直接复制的，只能自己默记翻阅的。而且也只能给道友十天时间，十天之内能看多少算多少了。到时就会收回此玉佩。韩兄没有什么意见吧？”寒骊上人望着韩立，正色说道。
    听到对方如此一说，韩立一怔，但望了望手中的玉佩，嘴角一动的露出苦笑来。
    “十天就十天吧。在下已经拿了这些东西，总不能再还给道友吧。早知道，在下就先说清楚了。道友还真是一点亏都不肯吃的。”
    “彼此彼此罢了。道友不也狮子大开口过了吗？”寒骊上人笑眯眯的，一副老奸巨猾的模样。
    “嘿嘿，在下收了东西就不会轻易反悔了吗，先去藏经阁看看了。若是有冰灵花的消息，到藏经阁找在下就可了。”韩立低笑一声，竟就此起身，说出了告辞之言。
    “那恕师某不远送了。在下召集其他人也需要一段时间，道友若是没有要事话，尽可在本宫长住一些时日。修炼上有什么要求，向白师妹提就是了。我会嘱咐她尽力满足道友要求的。”寒骊上人同样起身，说道。
    “有劳道友操心了。”韩立不客气的双手一抱拳，随即周身青光一起，化为一道青虹从入口处飞射而出。
    见青虹从通道中消失，韩立上人脸上笑容渐渐收敛起来。而就在这时，大厅角落中的两根晶柱灵光闪动，随即人影一晃，从里面各自闪出一男一女出来。
    男的四十余岁，一身青色儒衫，相貌普通。女的二十余岁，身着白衫，面容秀丽，竟和白瑶怡有五分相像样子，但是玉容苍白异常，竟隐隐呈透明之色，看起来有几分诡异。
    “寒骊师兄，这人身上紫焰还没有测试过，到时会不会出什么问题吗？万一威力不够怎么办？”那名青衫男子方一现形出来，就眉头紧锁说道。
    “此人身上寒焰有些混杂，但似乎含有乾蓝冰焰在其内，威力不会小哪里去的。而现在，我哪还有时再等下去的。若不冒险一试，恐怕就再也没有机会了。”寒骊上人长叹了一口气，摇摇头道。
    “师兄寿元真的无法再延续下去了？据我所知，好像万妖谷又蠢蠢欲动了，在北冥岛外围，不少弟子已经发现了低阶妖物踪影。毕竟最近招收和回宫的几批弟子中，也出现被高阶妖物附身的事情。但我们按照你的吩咐，将这些人暗中监视起来，并未惊动它们。”青衫中年人露出担心之色的说道。
    “先不要打草惊蛇。算算时间也差不多了。距离上次群妖进犯已经近千年，万妖谷现在动手并不是意外之事，有何可惊慌的。”寒骊上人神色不变，淡淡的说道。
    “可是在这种时候，师兄要突破瓶颈，是不是有些太冒险了。不如将这些妖物击退后，再尝试突破吧。”青衫中年人迟疑的说道。
    “击退？那要等到什么时候。历次万妖谷牵头，众妖攻击本宫，并非没有出现过，用妖阵一围十余年事情。我的寿元却只有寥寥数年而已，哪还能再等下去。况且现在突破瓶颈，马、李二位道友也会赶来本宫，再加上这位自己来的韩姓修士，我们立刻凭空多出三名元婴期帮手，到时候他们总不会坐视本宫被众妖围攻吧。”侏儒一捻胡须，平静的说道。
    “可是我们宫中寒髓，已经被那叛徒偷盗而走，将此事直接公开不就行了。何必还要为此惹来众多妖物攻打？”一直没说话的白衫女子突然冷冰冰说道，声音冰寒刺骨，仿佛一尊冰雕一般。
    “白师妹想的太简单了。不要说此事一公开后，本宫会颜面尽失，大损我们北地第一宗名头。而且我们说寒髓没有了，那些妖物就会相信吗？根本毫无用处的。你们很清楚万年之期又要到了，那座虚灵殿中冰玉洞也要开启了，若是运气好的话，我们应该又能搜集到一些寒髓的。外界谣传，我们本宫只有一瓶寒髓，又有谁知道，我们早就开始将灵液用在修炼上了。否则本宫三大寒焰，哪是能代代都有人修炼的。那丢失的一瓶寒髓，好在是在冰玉洞开启前的事情，否则今后数代都无法有人修炼三大寒焰了。”寒骊上人叹了口气，转首盯着附近巨鼎中的蓝焰，带有一丝侥幸的说道。
    青衫修士听到韩立如此一说，也只能面露苦笑之色。
    “好了，你二人精炼的黑水冰焰和风离冰焰也都停滞不前了。等得到了寒髓，你们拿去几滴吧。寒焰威力越大，助我突破瓶颈希望也就越大几分。”寒骊上人忽然话锋一转，如此的说道。
    “多谢寒骊师兄！”青衫中年人大喜，口中急忙说道。那名白衫女子仍然冷冰冰的样子，但目中也露出一丝喜色。
    看来这寒髓对他们真的重要之至。
    “白师妹，回头你让瑶怡打听下这姓韩修士底细。此人也参加了十年前的昆吾山封印之事。当时陨落元婴修士不计其数，此人能安然脱身，应该神通非比寻常才是。”寒骊上人又对你白衫女子如此吩咐道。
    “我知道了，会向堂妹说此事的。”白衫女子冷漠的答应道。
    “如此甚好。你二人也出去吧。”寒骊上人满意的点点头。
    于是白衫女子二人当即告辞，也化为两道遁光飞射离开。
    寒骊上在原地怔怔了一会儿，再次转首过来，盯着巨鼎口中喃喃了一声。
    若是有人还停留在大厅中，就可听到“虚天鼎！”三个字眼，从寒骊上人口中清楚的传出。
        
