    第一千九百零七章 镇魔锁与车骑恭
    “这倒公平的很，道友尽管问吧。”韩立略一沉吟下，就不加思索的说道，但口气略有些变化。
    此人明显深陷这镇魔锁中无法离开，他自然满口的答应下来了。
    “好，我想先知道你倒底是从何人手中得到的镇魔锁？”绿袍老者闻言大喜，毫不犹豫问起自己最关心的问题。
    “从几名贵族尊者手中得到的？”韩立早有所预料，马上回道。
    “两名尊者，难道是血光那小人的手下?但此物他怎会放心交与他人之手的。”老者目光一闪，若有所思的喃喃道。
    “在下已经回答一个问题了，阁下可否先将自己姓名相告！”韩立不管老者的疑惑，也询问起来。
    “本座车骑恭！你是人族之身，怎会遇到我们圣族尊者？难道你现在就身处我们圣界中？”老者简短回道，又飞快问出了第二个问题。
    “车骑恭，这个名字倒的确从未听说过。现在是你们古魔界再次渗入我们灵界的时候，在下遇见贵族的尊者又有何奇怪的。”韩立微然一笑的回道。
    “什么，现在是圣祭之日！我竟然被困如此多年了。现在圣祭开始多久了？若是开头的一段时期了，血光那小人真身无法马上降临人界，难道因此才让这镇魔锁离开身边的！”老者先是一惊，随之又眉头紧皱起来。
    “这好像是下一个问题了！“韩立听到‘圣祭’二字，脸色微变，但马上又恢复如常的说道。
    “好吧，你再提问吧。”绿袍老者一听，脸上怒色再次涌现，但随之又一下想到了什么，强行压住愠怒之意的说道。
    “我下一个问题很简单，想知道前辈是否是古魔界的圣祖之一？”韩立凝重的问道。
    “你既然已经猜出来了，又何必多此一问。老夫不但是圣界圣祖，而且还是圣界存在时间最长久的圣祖之一！能和老夫寿元相比的，整个圣界也不过寥寥三四人而一。”绿袍老者冷声言道。
    “有这种事情，在下倒是失敬了。”韩立一怔，但马上又轻笑了起来。
    从对方说话口气，以及先前展现的惊人神通，他对此回答没有太多意外的。
    “你笑什么，莫非是觉的老夫身为圣祖，空活如此长岁月反被困此地有些好笑不成？”车骑恭脸色一沉，目中凶光一闪的说道。
    “在下怎会如此想。无论阁下神通如何都不晚辈可比的，又怎会有取笑之意。”韩立脸上笑意一收，看似平静的回了一句。
    但他心中自然暗自嘀咕了一句，这老魔真是性情多变，要多打起几分小心来的。
    “你知道老夫是圣界圣祖，还这般镇定模样，莫非真觉得老夫不会吞了你这缕神念化身！”车骑恭狰狞的说道。
    “前辈若是愿意动手，早就动手了，又怎会等到现在的。”韩立一副淡然的模样。
    “你倒是聪明的很。若不是困在此地，老夫以前见了你这么一名区区人族修士，自然一抓击毙了事的。好了，回答老夫先前的那个问题吧。圣祭是否刚刚开始没多久，那些圣祖是否还没有降下真身来？”车骑恭终于再次冷静下来，并哼了一声的说道。
    “魔劫的确刚刚开始没有多久的，那些圣祖想要降下真身，现在根本是不可能的事情。”韩立对此没有什么隐瞒之意，老老实实的回道。
    “果真如此！”车骑恭闻言，脸色一丝激动一闪即逝，马上又陷入了沉思中，似乎在苦苦思量什么事情。
    “这件镇魔锁的用途，道友能否告诉一二！，”韩立对老者情形视若无睹，提出了下一个问题来。
    “镇魔锁，这东西你们人族根本无法驱使的，你问此问题算是白费力气了。”老者闻言一怔，扫了韩立一眼后，忽然露出一丝讥讽之色的说道。
    “是不是真对在下无用，在下自会自行作出判断的。”韩立淡然的坚持问道。
    “既然你如此想知道，告诉你也无妨。这镇魔锁其实就是一件暗含混沌阴阳二气的尚未演变完成的玄天之宝。不但本身自成空间，更具有十三层由一位圣界精通阵法之道的大宗师，后天铭印上十三层上古禁制在上面。一旦将人困在其中，除非被困之人真能神通大能自行破除混沌二气，否则就算有人用外力将这十三层禁制尽数破去，也根本无济于事的。而这混沌二气是何等厉害之物，若是此宝真正演变而成玄天之物，就算是天上真仙被困入其中，若没有相应手段也束手无策的。不过就算眼前这般半成品的模样，困住大乘和我等这样的圣祖存在，也绝对绰绰有余了。”老者冷冷的说道。
    “尚未完成的玄天之宝！”纵然韩立先前一直平静似水，一听此言也不禁脸色大变。
    玄天之宝的威能之大，自然没有几人比他这个本身拥有玄天之物的人再了解不过了。即使只是一个尚未完成的半成品，也足以让其砰然心动起来。
    “嘿嘿，可惜的是。这镇魔锁诞生我圣界之中，除非我古魔一族能沟通圣界天地法则之力的圣祖存在能勉强驱使一二，否则即使外族人得到此宝也无法催动分毫的。只能当做一个死物而已！要不是你有办法让神念深入禁制中，而老夫也恰好费尽九牛二虎之力刚刚也用元神破开到此层来，并施法将你拦下。你的这具神念化身一到盒中深处，恐怕立刻就会被混沌二气化为了乌有，根本不会有任何收获的。”车骑恭淡然的说道。
    “原来如此，只有能沟通古魔界天地之力的存在，才能使用此宝！”韩立喃喃一声，若有所思的模样。
    “你就不要妄想此事了。即使你修炼有我们圣族的功法，并可催动一些真魔之气，但除非将魔功修炼到圣祖地步，否则根本无法谈及能沟通圣界天地之力的问题。若你真修炼魔功到了此地步，本身又无法容于灵界，会被迫破空飞至我们圣界，成为我们圣界的一员了。”车骑恭仿佛看出了些什么，大有深意的说道。
    韩立脸上肌肉抽搐一下，才半晌后，才缓缓的说道：
    “照车道友所说，此物对我来说还真是一丝用处没有了。”
    “的确如此，所以我说你问此宝的用途根本没有丝毫意义的。而且这宝物因为尚未演化完成，还另有一个致命的限制，让此物即使 在我们圣祖中间也颇有些鸡肋的。”绿袍老者又诡异一笑的说道。
    “什么限制?”韩立眉头一皱，下意识的问了一句。
    “哈哈，这一点。老夫却不会说了。”车骑恭却哈哈一笑的一口拒绝了。
    “车道友不愿说，那就算了。”韩立脸色微沉，但没有直接露出不满之色。
    老者嘿嘿一笑，不再继续此话题，反略一沉吟后，又询问起新的东西来。
    “老夫还想知道一件事情，希望你好好回答一下。你可知道在附近地域中可有‘阴阳冥池’或者‘黄泉地火’这两种天地演化的灵地！“车骑恭神色肃然的问道。
    “阴阳冥池，黄泉地火?阁下为何有此一问？”韩立神色一动，没有直接回答老者之问，反谨慎的反问了一句。
    “你的问题还真多，你还没有先回答本座的提问呢！”绿袍老者神色一下变得不太好看，并一字字的冰寒说道。
    “那就当此问，是在下下一个问题吧。”韩立面上丝毫异色没有的回道。
    老者听完韩立的回答，脸上怒色再次浮现而出，目中银芒一阵流转后，竟一下变得刺目耀眼起来。
    “看来阁下又问了，在下在此的只是一具微不足道的化身而已。”韩立却毫不在意的提醒一下。
    “哼，要是你的本体真在面前，你哪有资格和本座讨价还价！”车骑恭冷哼一声，目中银芒一敛下，再次强行压下了怒意的说道。
    韩立微然一笑，却不再接口什么了。
    而绿袍老者再犹豫片刻后，才无奈的勉强解释起来：
    “这两种地方，是唯一可以再次祭炼镇魔锁的地方，若是将此宝放入里面，再用一种圣族秘术施法祭炼后，可以从中抽取一些混沌二气。我们这些圣祖存在，无论用混沌二气炼器还是自身吸纳化为己用，都有数不尽的好处。而圣界因为充斥的都是真魔气的缘故，也只有到灵界才能寻到这两种处所的。若非如此，这件镇魔锁绝不会离开血光这小人身旁分毫的，更不会意外落入你这么一名人族修士手中的。”
    “将镇魔锁放进这两种地方，可以从中抽出混沌二气，可是当真？”韩立听完，大感意外起来。
    一些上古典籍中也有一些有关混沌阴阳二气的记载，的确是具有各种不可思议凡人功效，让他不禁惊喜起来！
    “老夫何必在此上面欺骗你。你既然能凝聚神念化身出来，想来也是一名合体期存在。若是能吸收这么一丝半点的混沌之气，说不定以后也有机会进阶大乘境界的！再不济，也可以让你修为凭空提升一个境界的。若是用混沌二汽祭炼宝物，再普通宝物也立刻可成一件具有莫大神通的通灵异宝！”车骑恭淡淡的说道。
        
