    第一千八百四十八章 再回二层
    于是在青甲男子单手一挥下，立刻那些侍卫中有人从队列中抢出，然后各自手中灵光一闪，各出了一面淡紫色木牌。
    木牌上面光芒大放，两道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后。就一下没入了阵中心处。
    顿时银色阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下蓦然消失不见，在这截巨墙下方现出一扇银色巨门。
    门数十丈高，散发阴冷光芒，显得异常冰冷，仿佛全用金属打造而成一般。
    青甲男子口中念念有词，一袖往门上一拂。
    “轰”的一声，一一股青霞飞卷扑去，巨门就嗡鸣的缓缓打开了。
    “有劳道友了！”金悦面露一丝笑意的也称谢一声。
    随之她带着韩立二人遁光一起，化为三道惊虹的洞穿巨门而过。
    一小会儿工夫后，就消失在门后的世界中不见了踪影。
    青甲男子站在银色巨门前，望着那三人消失的背影，却露出一丝沉吟之色，似乎心头还有些什么东西难以释怀一般。
    “算了，可能我多心了。虽然感觉有一丝怪异，但那名侍卫应该没有什么问题。再说金悦可是天鹏族的大长老，想来也绝不会做出对飞灵族不利的事情。”青甲男子低声喃喃了几句，然后一声吩咐下，让人再次封闭了巨大银门，自己则重新在原处盘坐而下，并再次闭上了双目。
    另一边，韩立三人却早已身处巨大雾海下方，盯着一股股的邪风，正想地渊入口飞驰而去。
    若说当年韩立的化神期修为，也许在此风中飞行有些困难，如今进阶合体中期后，则根本视这些邪风如无物。
    甚至在飞到了后面，遇到了那股黑色冰风时，他也只是体表青光一闪，就将这些黑风轻易的一弹而开，根本无法近身其身前分毫的。
    至于另一边的雷兰，在金悦此女刻意照顾下，自然更是不成问题的。
    没有多久，几人就看看到那漏斗般的巨大地渊入口。
    望着下方寒风狂卷的黑乎乎巨坑，韩立双目微眯了一下，就毫不迟疑的一落而下。
    这一次却轮到金悦二女互望一眼，就紧随其后了。
    进入地渊后，四周飓风大作，一切感觉都和当日韩立进入地渊时的情形差不多。
    一盏茶工夫后，他下坠身形蓦然停下，终于进入到了地渊一层中。
    不过在他向四周打量一番后，却不禁眉头微微一皱。
    他竟然身处一片灰濛濛的沼泽上空，并有一层淡绿色薄雾笼罩其上，鼻口间更是能闻到一股淡淡草木腐烂的味道。
    这里显然和他当初进入的地方，并不是同一处地点。
    “金道友，你可知道此处是何处地方，离第二层的入口可近？”韩立转首向金悦问了一句。
    “根据地图上显示，这里似乎是毒兰沼泽，离第二层的一处入口，不算远也不算近。半天时间就可到达了。道友稍加小心一些，虽然下面的毒气对我等根本没有威胁，但是此地一种剧毒兰花伴生的毒蜂群，却颇为的讨厌。”金悦打量一下沼泽后，略一思量下，就十分肯定的说道。
    如今整个地渊都已经被飞灵族占领了，所录地图自然也远非当初的模糊不清可比得了，故而这位天鹏族大长老一眼就认出了此地来。
    “毒蜂”
    韩立一听这话，微笑了一下，就毫不在意了。
    于是三人再交谈了几句，确定了一下前进方向，几人就立刻激射而走了。
    ……
    半日之后，韩立三人所化惊虹出现在了一处山脉上空，并再向前飞行了大半时辰，就来到了此山脉中心处的一座奇怪山峰附近。
    此山峰之所以奇怪，却是因为整座山峰从山腰处竟然一分为二，酷似一个巨大的“人”字。而整座山峰光秃秃的，一色的灰白颜色。
    这里，就是金悦地图上显示的二层入口处。
    前边的赶路异常的顺利，除了一开始的沼泽中的确碰到了一群毒蜂外，被韩立用几剑轻易扫荡一空外，路上几乎未碰见任何的妖物，让他们一路几乎丝毫耽搁没有的。
    看来一层的那些低阶妖物，如今大半都已经被扫荡一空了。
    这也毫不奇怪，第一层的低阶妖物大半都没有什么价值，那些飞灵人自然没有留下它们的必要了。
    不过眼见众人一下飞到了山峰下方，就要一闪的进入其中的时候，忽然韩立神色动了一下，不过下一刻，却又立刻恢复如常了。
    倒是最前面的金悦，在片刻后却突然遁光一顿，在山峰下面的“人”字入口处一下停了下来，并脸色一沉的厉喝道：
    “是什么人躲在哪里，都给本座滚出来！”
    “原来是大长老和雷圣主，鸣震拜见大长老！”
    在山峰入口处的附近的虚空中，突然某处意者空间模糊扭曲，接着一道带翅人影诡异的闪现而出，并冲金悦恭敬的深施一礼。
    看此人气息，赫然也是一名天鹏族男子，深套一件淡蓝色战甲，并且还有炼虚后期的修为。
    同样情形在附近几处虚空中也出现了，另有五道人影也一一浮现而出。但这些人只是微微冲金悦一施礼，没有说些什么，但面上神色各异。
    这些人也均都有炼虚期以上的修为。
    “原来鸣震贤侄,这么说他们是执法队的人，莫非是在埋伏那名洗劫了矿脉的贼人！”金悦目光在这些人身上一扫，感应他们身上散发的惊人煞气，不动声色的问了一句。
    “大长老已经知道了此事！大长老明鉴，我等的确是奉命在封锁此地的出入口。大长老为何会和雷兰圣主到此地的？”那名面容有些丑陋的天鹏人男子，先是不加思索的回道，但马上又有些迟疑的问道。
    “嗯，我是从金统领知道矿脉出事的。至于我和雷兰圣主到地渊另有些要事的，也不会在此地待上太久的。”金悦没有仔细解释什么，只是淡淡说了两句。
    “原来如此，既然这样小侄不耽误大长老和圣主的行程了。但是大长老若是在下面几层遇到那名贼子，还希望能出手将其擒下。现在整个二层都已经被执法队封锁住了，此贼子应该还躲在下面几层中的。”天鹏族男子，心中一凛，急忙恭声的说道。
    “嘿嘿，若真遇到可疑之人，我自会将其拿下的。你们好好看守此处，我带雷兰圣主先走一步了。”金悦点点头，就不再和这些人多说什么，带着韩立二人立刻向“人”字入口飞去了，并在里面隐约一闪之后，就诡异的不见了踪影。
    “鸣震兄，这位就是贵族大长老，果然和传闻中的一般，一身修为深不可测！有了这位金长老在，贵族码数万年内足可无忧了。但是另外一人是谁，看样子修为和我等近似，但面孔有些陌生的，我似乎从未见过的。”留在山峰外面的另外一名生有一对灰色羽翅的飞灵人，在金悦等人从一层消失后，突然冲天鹏族男子说了一句。
    “金长老的修为大进，固然是族的幸事，不过最主要的还是是族中重新拥有两名圣主后，其他几族也没有什么借口动我们天鹏一族了。至于刚才跟着大长老和雷圣主的那人，我也没有见过。但这又有何奇怪的。我们天鹏一组纵然弱小，但是族人也数以亿计的。有几个面孔陌生的新人出现，这也让道友有些怀疑吗？”叫鸣震的天鹏男子望了问话的同伴一眼，脸色一沉，有些不太高兴的说道。
    “哪里，鸣震兄多虑了！在下只是随口一问而已，对金长老和贵族圣主自然也是相信之极的。”灰色羽翅之人打了个哈哈，急忙将话岔开了。
    “好了，此地可不是聊天的地方，我们还在执行任务中。马上都在藏好，不要再露出什么行迹来了。”另外一名头生一只洁白短角，但背生紫色羽翅的女子却在此时开口了。
    原本还想再说些什么的天鹏族男子，立刻将到口边的言语咽了回去。其他一干人等也连忙点头，都对此女大为忌惮的样子。
    于是，这六人各自掐诀下，身形一动的再次在远处凭空消失不见了。
    几乎与此同时，韩立和金悦二女，却身处一片黑乎乎雾气包裹中，向下方飞遁而去。
    “看来那名洗劫矿脉的家伙，神通真的不小。连这么一处出口，都有六名灵帅级别的存在防守。看来这人即使不是圣阶存在，但神通也绝不会相差太远的。”金悦蓦然在一旁的遁光中开口了，话语离竟隐隐带有一丝讥讽之意。
    “哦，听金道友口气似乎对这矿脉并不太关心。”韩立心念一转，问了一句。
    “我为何要关心！此矿脉说是被我们飞灵各族共同瓜分，但实际上所产矿料，大都被纳排名前几的大族占据了。分到我们天鹏一族的，不过寥寥无几而已。”金悦冷笑一声的。
    “原来如此，看来贵族即使摆脱了灭族之危，但在飞灵一族中的处境还是不太妙。”韩立如有所思的回道。
    “若非如此的话，我也不会那般轻易答应你要求，来换取功法的。只要有了道友的功法，只要给本族数万年时间，就足以让我天鹏一族强大起来的。韩道友最好也确定，此功法的后半部分的确没有问题的。”金悦淡淡的说道。
    “金道友尽管放心，在下一到地方立刻会将后半部功法交付，让道友当场检验的。否则韩某任凭大长老处置。”韩立微然一笑的回道。
    “韩道友知道就好！”金悦说了这么一句后，就再不言语了。
    而就这顷刻工夫，黑色雾气中开始变淡起来，一行人终于出现在了地渊第二层处。
        
