    第一千九百七十四章　入城
    他们这才看清楚，出现在白须老者旁边人影，竟是一名二十许岁的青年。
    不是韩立还是何人！
    但未等这些高阶魔族惊怒交加的夺回宝物控制时，头顶上空波动一起，一道金光从中激射而出，以难以置信速度围着他们飞快一绕后，就一个模糊的出现在十余丈外的虚空中。
    遁光一敛后，现身出一头丈许大的黄色异兽。
    此兽体形修长，酷似豹子，头颅上更有两根翠绿欲滴的小角，让其看起来神秘万分。
    它方一现身后，就一摆头颅的扫了一下四名魔族。
    双目竟拟人异常的露出讥讽之色。
    而诡异的是，那四名魔族也在原地一动不动起来，但面上均都一副奇怪异常的表情。
    但下一刻，四名魔族身躯突然浮现出无数纤细血痕，紧接着就在白须老者吃惊目光中，化为了一堆堆被的碎肉
    血雨从空中挥洒而下，一下落入了下方魔云中。
    魔云中的低阶魔兽一沾染这些魔血后，一下变得疯狂异常，竟发出狂吼的互相撕咬起来。
    而那些魔族甲士则惊的目瞪口呆，也不知哪一位忽然大叫一声，数百名魔族就猛然掉头的往后狂飞而逃了。
    那些乱成一团的魔兽，再无任何一人去顾及了。
    韩立见此情形，脸色一沉。
    他既然已经出手了，又怎会再让这些魔族跑掉，当即冲豹麟兽传音一声：
    “魔兽就交给你了，那些魔族则交给我亲自处理掉！”
    黄色异兽一听韩立此言，毛茸茸的头颅微一点，身躯一蹿之下，竟一模糊的幻化出数十条淡金色虚影，闪电般的直扑那些低阶魔兽。
    至于韩立在原地未动一下，但是袖子一抬，一只手掌一亮而出。
    五指只是看似平常的往手心处一握。
    “轰”的一声雷鸣！
    一团金色雷光顿时在紧握的手掌中浮现而出，闪动着刺目的金光。
    但当五指又蓦然的一松而开后，手心中金光又瞬间狂涨，无数手指粗细电弧，密密密麻麻的弹射而出。
    只见漫天金光狂闪下，每一道电弧一个闪动，就瞬移般的出现在了那些逃走魔族甲士背后，并狠狠的一击而中。
    以辟邪神雷的克制神效，这些低阶魔族又怎可能抵挡的了。
    一阵轰鸣后，魔族身躯连同身上战甲，均在金光中纷纷的化为了飞灰，
    电光闪过处，附近的魔云魔风也均被扫荡一空。
    这时在那豹麟兽幻化的数十条虚影击杀下，那些低阶魔兽也顷刻间步了那几名高阶魔后尘，同样化为血被切成了一堆堆碎肉。
    而从一切从发生到结束，不过几个呼吸间的工夫。
    白须老者甚至都还未来及反应过来，差点置其死地的追兵就都死的一个不剩了。
    “多谢前辈出手相救，前辈莫非是天渊城的长老。”
    白须老者这才回过神来，慌忙的冲韩立一拱手，脸上满是欣喜若狂之色。
    “嗯，姑且算是吧。你们是哪里修士，不好好躲藏，怎会跑到这里的。不知道天渊城附近早已是魔族的天下？”韩立神色不变的扫了老者一眼，淡然的问了一句。
    “回禀前辈，晚辈等人是火离宗的修士。本宗藏身之地不幸被魔族发现了，也只有整宗迁移至此，却没想到在前边传送法阵处被魔族设了埋伏，差点都陨落在了当场。”白须老者不敢怠慢，恭谨异常的回道。
    “前边传送法阵真的已经被魔族控制了？除了我杀的几名外，是否还有其他的高阶魔族在那边。”韩立闻言，双目一眯的继续问道。
    “传送法阵那边还有其他几个高阶魔族，但这些魔人都有伤在身，否则也不会只有这点人手来追杀晚辈等人了。”白须老者丝毫隐瞒之意没有，老实的回道。
    ＂还有几个！既然这样就一块儿解决掉吧。动作要快一点了，否则他们一旦得到消息后，恐怕会狗急跳墙的毁掉法阵。“韩立眉头一皱，喃喃的自语了两句。老者闻言，脸色微微一变。
    此刻那些活火离宗的弟子，在一名奇丑老妪带领下也神色各异的纷纷飞回到了老者旁边，望向韩立的目光，自然敬畏之极。
    而未等这些修士来及说什么，韩立却已经单手冲黄色异兽一招手，体表青光一闪下，就骤然间化为一道青虹的山脉深处峡谷激射而去。
    豹麟兽足下金光一片刺目耀眼后，竟也化为一道金光的紧随而去。
    转眼间，二者几个闪动后，就在天边消失的无影无踪了。
    “掌门师兄，我们要怎么办？＂那名老妪急忙飞到了白须老者附近，并一脸凝重问了一句。
    “这还用问吗，自然跟着这位前辈过去了。有这位前辈开路的话，我们进入天渊城应该不成问题的。大家全都跟上，能否安然入城，就在此一举了。”白须老者毫不犹豫的回道。
    “好的，我等一起赶过去！”老妪也点头称是！
    这时，白须老者顾不得体内法力已经枯竭，急忙掏出一些丹药服下后，然后单手飞快冲身上飞快连点几下后，脸上就浮现出一丝不正常的殷红，将再次从丹田中提出些许法力来。
    随后在门中仅存两名炼虚期修士带领下，数十名火离宗弟子遁光一起，也向峡谷方向飞去。
    和上一次的众人的心中惴惴不安不同，这一次这些火离宗弟子几乎人人面现希望和激动之色。
    千余里的距离，对这些修士来说自然没有多久！
    一小会儿工夫后，这些人就带到了峡谷附近，结果未等他们靠近，就忽然听到一声惊天动地的巨响！
    峡谷中数道青色剑气冲天而起，一闪即逝下，又蓦然消失的无影无踪。
    紧接着一声凄厉惨叫传出，一股黒濛濛魔风一下从峡谷深处一卷飞出，里面隐约有一个头生独角的漆黑魔影，一脸慌张的向另一方向而逃。
    见此情形，白须老者和老妪互望一眼，都能看出对方面上的喜色。
    看来那位前辈，似乎将留守的魔族也剿灭的异常顺利！
    身上清鸣声一响！
    老者背后青黄双剑一下脱鞘飞出，老妪则一整口，喷出了一口银濛濛的奇薄飞刃来。
    二者自然心中存着痛打落水狗的意思，要将那魔婴硬生生的拦下来。
    但未等他们将手中宝物祭出，峡谷中就一声冷哼传出，一道十余丈长剑光一闪，立刻幻化成一片青濛濛剑气的将魔风中元婴一卷其中，
    只见寒光闪动中，那魔婴连哼都都未哼一声的立刻化为了乌有。
    而那惊人的青色剑光一敛后，竟化为了一口尺许长的青色飞剑的往峡谷深处一射而回。
    “你等若想也进入天渊城，那就动作快点了。魔族援兵说不定什么时候，就赶来了。”韩立淡淡的声音在从峡谷中悠悠传出，接着就再无任何声响了。
    “快，赶紧赶过去！”白须老者闻言大喜若狂，并立刻冲门下弟子一声厉喝。
    顿时一干修士将吃奶的力气都拿出来了，化为数十道惊虹的直往峡谷中激射落去了。
    ……
    天渊城中，某处重重禁制包围的传送大殿中，两名元婴期卫士正站在门口处闲聊着什么事情。
    结果下一刻，那十几座并排传送阵的一座，突然爆发出耀眼的白光，同时阵阵的嗡鸣也从中蓦然发出。
    “不好，有人要传送进来了。”马上打开所有禁制，同时快些禀告守卫长大人去！”一名元婴卫士顿时大惊失色的惊呼起来。
    另外一名守卫，则二话不说的单手一晃，灵光闪动，一个巴掌大小的蓝色阵盘顿时浮现而出，并另一只手掌狠狠往上一拍。
    一声闷响后！
    阵盘一下爆发出五色光霞，整座殿堂立刻各种波动凭空浮现，同时一层层各色光幕和密密麻麻金银符文，更是一下在四周狂涌而下，将整座大殿一下封锁的风雨不透。
    在大殿附近一座阁楼中，百余名正在打坐的卫士一下丝毫征兆没有的从地上一跳而起，化为一道道惊虹的往阁楼外激射飞出。
    嗡鸣的传送阵突然散发出丝丝的空间波动，白光闪动中，一道青色人影无声无息的浮现而出。
    韩立将双目一睁，第一眼看到的自然是大门处十几名如临大敌的守殿卫士，当即嘴角一动下，泛起一丝轻笑的说道：
    “怎么，韩某才两三年未回，就不认得我了。”
    “啊，是韩前辈，竟是你老人家回来了。太好了，我这就禀告几位长老去。好几位长老都给属下留言，一有你老人家的消息，立刻就要禀告的。”为首的一名金卫，一眼就认出了韩立来，顿时大喜的上前施礼，并恭恭敬敬的说道。
    “看来几位道友对我倒是颇为挂心的。好了，有什么事情回头我自会和几位长老说的，倒是一会儿传送阵中还会有人过来，你们给安排一下吧。”韩立点点，轻描淡写的说道。
    “还有人？是，谨遵韩前辈吩咐！”这名金卫闻言，纵然一头雾水，但在韩立目光一扫下，仍然心中一凛的立刻躬身答应道。
        
