    第一千八十五章　冰海妖影
    不等那群火鸦所化火海扑向对面，韩立背后风雷翅忽然闪动，人骤然在原地化为一道银弧消失不见。
    那名男子见毒雾被破，正惊怒异常，一见此情景又心中一惊。急忙将神识放出，同时两手掐诀，从身上射出一片绿色丝网，竟仿佛蜘蛛网一般，将以自己为中心的十余丈范围都笼罩在其下。
    而就在这时，一声霹雳后，韩立在男子身后数丈远处，一下现形而出。结果那绿色丝网一抖之下，闪电般的一罩而下。
    “轰隆”一声，一张金色电网在韩立身上浮现，竟反向迎向绿网。
    那些绿丝方一接触，就化为了无有。男妖大惊失色，当即身上灵光闪烁，就要飞遁射出。
    这时，一股三色火焰毫不客气的激射而来，男子护体灵光大放，就想要凭此暂时抵挡一下此火，好有时间逃之夭夭。
    但是“轰”的一声闷响后，三色光晕就在两者间爆发开来。
    刺目光晕一涨一缩下，将男子身形罩在了其中。
    一声惨叫随之发出，男子在光晕中被三色火焰包裹，瞬间化为一股青烟消失的无影无踪。
    三焰扇威力，就是银翅夜叉妖兽都不敢硬接，更何况这只区区的八级妖兽。
    这一幕，让来不及出手相救的蛇妖女子，通体发寒。
    她虽然神通比那男子大上一些，但韩立既然能举手抬足间就灭杀了自己的同伴，对付它自然也不会费多大力气的。
    此妖想都不想的红光大放，“砰”的一声自行爆裂，一下幻化出数只赤红火蛇向四面八方激射而逃。
    韩立一怔，但随即嘴角泛起一声冷笑，灵力往双目狂注下，瞳孔深处爆发出刺目蓝芒，一扫后就盯住了其中一只火蛇。
    他背后风雷翅一抖，就在雷鸣中凭空消失。
    银光接连闪动，几次雷遁后，韩立身影就出现在了此火蛇的头顶上空，目光冰寒的望向妖蛇。
    这只赤红火蛇抬首望见此幕，双目闪过惊恐，二话不说的大嘴一张，顿时一团红光包裹着一颗拇指大小的圆珠喷出了口外，直奔韩立迎头击去。竟是此火蛇苦修了不知多少年的火属性妖丹。
    韩立抿了抿嘴唇，一丝淡笑在脸上闪过，单手冲着圆珠轻轻虚空的一抓。
    “兹啦”一声，一股紫色火焰从手上射出，随即变化为一只紫色火手，竟五一把将那圆珠抓住了。
    爆裂声在大手中接连响起，红光紫焰一阵交织闪烁，随即寂静无声了。
    下方火蛇身形一抖，体表汹汹火焰一下黯淡了下去。
    此蛇大恐下，就要再次施展遁术逃命去。
    但这时，韩立目中杀气一闪，两手一掐决，那只紫色火手狂涨数倍，向下一把抓去。
    火蛇尚未来及射出，就只觉周身一寒，整个妖躯竟被什么东西束缚住了，无法动弹分毫了。
    它心中一沉，这才发现紫色大手尚未及身，自己就已被一缕缕紫色寒气，缠绕了一圈接一圈。
    这些寒气自不可能真禁锢住接近九级妖兽的它，但就这片刻耽搁，紫手就已经迎头罩下。
    此妖无奈下，最后拼命的喷出一团混杂了精血的火球，但只是让紫手上火苗略微晃动一下，就被大手一把抓住了七寸处。
    一层紫色寒冰蔓延开来，此蛇体表最后一丝火苗被瞬间熄灭，就此被冰封成了一巨大冰块，在阳光下紫光闪闪，艳丽异常。
    紫色大手这才一下凭空消失。
    空中韩立袖袍一抖，十几道金光射出，围着紫冰绕了几圈。
    金光闪动间，巨冰连同里面火蛇化为数十块，一道绿光激射而出。
    但早有准备的韩立，一催剑诀，四周十几道飞剑中同时激射出数道金弧，化为一张金网，一下将绿光罩在了其内。
    金弧随即收缩，化为一颗金球将绿光禁锢在了其内。
    韩立手一扬，一只黑色玉瓶被祭了出来，
    瓶口中光霞喷出，金球就此被吸进了瓶中，被韩立从容收起了。
    冰缝蓝雾中银光闪动，白瑶怡从下方飞射而出，望了望眼前的一切，脸上现出一丝惊容。
    要知道从她躲入下方到再次飞遁而出，只不过片刻工夫，两只化形妖兽就已被韩立轻易斩杀了。这两只妖兽厉害，此女也清楚的很。虽然只是八级妖兽，但每一只其实都不下于元婴中期修士，否则她也不会变得如此狼狈，被一路追杀了。
    早知道韩立神通广大，但如此轻易灭杀二妖，还是让此女震惊不小。
    就在白瑶怡有些发怔之际，韩立却将那些蜈蚣和噬金虫同时收回了灵兽袋中，轻飘飘的飞落下来。
    “白道友，你似乎中毒不轻！”韩立瞅了此女面孔一眼，眉头一皱。
    “我也没想到妖物毒雾如此霸道，竟可以侵蚀护罩，好在妾身已服下了一粒‘百草丹’，再静坐半日，就可以逼出此毒了。”白瑶怡恢复了常色，温婉说道。
    “韩某也是刚刚结束炼丹的，道友若是早来片刻，在下能否脱身出手，还真是难受的。”韩立微微一笑，说道。
    “如此说来，妾身还真是运气不错。”白瑶怡嫣然一笑。
    “不过，白仙子怎会遇见这两个化形妖兽的。不是说，北冥岛附近一般不会有高阶妖兽出没的吗？”韩立向四周望了望，好奇的问道。
    “这事说来话长了。这里不是久待之地，我们还是快快离去，妾身在路上再和道友详谈此事。”白瑶怡骤然间想起了什么，玉容大变。
    “怎么，还有其他的妖物？有几只！”韩立双目一眯，一缕精光闪过。
    “何只是几只！估计这一次，我们小极宫麻烦大了。”白瑶怡苦笑了起来。
    听到此女如此说道，韩立心中一凛，但表面上不动声色的点头道：
    “既然白仙子如此说了，那就先回贵宫吧。不过道友现在身中剧毒，恐怕不能马上动身吧。让在下助白道友一臂之力。”
    “那妾身多谢道友了！”白瑶怡欣喜的说道。
    随后二人一前一后，再次飞射入下边的蓝雾之中。
    一时间，冰缝附近寂静无声起来。
    两个时辰后，青、银两道惊虹再次从冰缝中激射而出，转眼间，就在破空声中从天边消失不见了。
    再过半日后，一团漆黑如墨的乌云从另一方向滚滚而来，将冰缝数里之内都笼罩其下。
    一会儿后，一声惊怒长啸从乌云内传出，整个乌云一阵翻滚，雷电交加，一阵灰濛濛的妖风凭空刮过，乌云竟一下消失的无影无踪。
    数日后，后来和白瑶怡则回到了小极宫，并同时出现在了寒骊上人身前，身处当日回韩立去过一次的那件用万年玄冰砌成的大厅之内。
    “白师妹，你真的没有看错。它们真的搅合在了一起。”此刻的寒骊上人，脸色阴沉，双眉紧锁。
    “那只青背苍狼是万妖谷中和万年尸熊并驾齐驱的副谷主，我怎么可能会看错的。况且追杀我的两只八级妖兽，也一看就不是冰海出身的。这就更不会错了。”白瑶怡也玉容紧绷，毫不犹豫的说道。
    “如此说来，万妖谷真和冰海妖兽联手了。看来这一次，它们势在必行了。韩兄，多谢你出手相助白师妹，但想必也累了，先在贵宾楼好好休息一下吧。”寒骊上人冲韩立神色一缓，竟对韩立说出了送客之言。
    韩立淡然的起身就走，一丝拖泥带水之意都没有。
    “过两日我给你介绍两位其他道友，他们可都是我们大大晋呵呵有的名散修，韩兄一定能和他们结成莫逆之交的。”寒骊上人竟冲韩立，忽又这般说道。
    “知道了！有劳师道友了。“”韩立不经意的点点头，随即遁光一起，从通道中消失的无影无踪。
    等青光从大厅中消失后，寒骊上人这才转首对白瑶怡，郑重的说道：
    “师妹，你发传音符召集所有留在宫中的长到此一趟，我们必须详加商量一下，并且你马上将所有警备人手加强一倍。
    “是，大长老！”白瑶怡点点头，然后手掌一翻，一叠传音符就出现在了手中。
    韩立则回到了暂时居住的阁楼中，进入二层，盘膝坐下了。
    在返回的路上时，白瑶怡大概给他说了一下，在韩立炼丹期间，所遭遇的事情。
    原来此女竟然在巡视的某处，发现了一批化形期的高阶妖兽在聚会，这些妖兽中既有冰海出身的，也有内陆出身的，为首的一名竟是万妖谷的另一位副谷主青背苍狼和冰海中赫赫有名的凶兽‘双头乌蛟’。
    但此女还未能听到什么确切内容，就被这些妖兽发现了。此女自然返身飞逃。
    也不知这群妖兽另有要事，还是自觉对付她，蛇妖二妖绰绰有余，其他妖兽并没有追来。
    如此一来，在逃到一半的时候，此女和二妖还是大战了一场。
    结果不慎中毒，只有在此逃亡到了韩立那里。
    最后韩立略施神通下，击毙了二妖。
    现在他双目微闭，神色平静，但心中想着此事，暗自思量不定起来。
        
