    第一千三百七十三章 六臂初现
    那几名木灵一惊，或身上绿光闪动浮现一件木甲盾，或同样一张口，喷出一团绿霞来，想要档下血丝。
    但这些血丝不知是何物凝练而成，竟仿佛虚影般的洞穿这些防御而过，一闪的没入了这些木灵身上、
    这些木灵全身血光一泛，瞬间被一件件血色丝网罩在了其下，竟一时无法挣脱而出。
    同一时间，原本被韩立用剑气斩开的两片古树残骸，竟一个翻滚的骤然化为两道淡淡金影，往木瑞身上一扑。
    木瑞冷哼一声，随手冲其一点。
    顿时两道银光一闪的弹射而出，正好击在金影之上。
    “轰轰”两声闷响，金影就此爆裂开来，无数点金光四溅飞射，将银阶木灵就此罩在了其下。
    一声大吼，木瑞四周蓦然浮现出一片金色符文组成的法阵，在灵光大放中，将此高阶木灵团团围住。
    木瑞目中紫芒一缩，两手一合，手心中一团刺目银光浮现，然后无数道银芒向四面八方暴射而出。
    轰隆隆的巨响传来，银芒金符交织闪烁，那些金色符文不知是什么古怪神通，硬生生挡下了这名银阶木灵的一击，只有一小部分符文被震散了开。
    这一幕让这叫木瑞的高大木灵，心里惊怒交加。
    不加思索下，两手之间再次浮现银光，凝聚的光团一看就远比上次还要刺目几分的。
    但这时，一见银阶木灵和其他高阶木灵全都被困住的样子，韩立和陇东虽然有些惊疑，但哪还会在此继续等死，当即狂喜之下纷纷动用了保命神通，立刻向四周激射而走。
    其中少妇两手一掐诀，身形往地上一滚，瞬间化为一只艳丽异常的火凤，浑身黑色妖焰滚滚，往木猿群中一冲，所过之处任凭巨猿各种武器及身，全都瞬间化为灰烬。
    眨眼间，此凤就冲出了百余丈之远。
    而陇东深色凝重下，却一口吞下一颗五色丹药，随即口中念念有词，身上再次浮现那一套带翅战甲。
    双翅一展下，战甲上竟然浮现出一条五爪金龙虚影。
    此龙一声长吟的冲天而起，接着一个盘旋的没入陇东身中。
    随即血痣青年身上金光大放下，骤然化为一道十余丈长金虹破空而走，在金光隐隐一条五爪金龙摇头摆尾。金光所过之处，前方所有阻挡的东西，都立刻为了一蓬蓬的血雨迎空洒下。
    相比前边两人如此惊天动地的逃遁，韩立动作却悄然无声，背后一声雷鸣后，一对青白色羽翅浮现而出。
    接着他一张口，喷出了数团赤红精血，围着其身体滴溜溜一转下，就化为大片血雾将其身形淹没其中。
    血雾翻滚几下，一缩之后，里面就一道血影一射而出，几个闪动后，就仿佛无形之体的洞穿了密密麻麻的木猿兽，出现在了天边尽头处。
    再次一闪后，血影才彻底消失不见了。
    韩立以化神级别施展出来的血影遁，竟比黑凤和陇东所化金光快了倍许有余。
    让这二人在遁光中远远见此，不禁目瞪口呆了。
    白袍少女却又是另一番光景了，只是单手一晃，一口红灿灿断刃出现在手中，也不见其有任何掐诀举动，只是将此刃对准某一方向木猿兽最多方向轻飘飘一挥。
    顿时附近空间的天地间元气一阵颤抖，一道百余丈、仿佛擎天巨柱的赤红刀光，从虚空中悠悠浮现而出，并往下徐徐一斩。
    刀光所落之处，被笼罩其下的木猿兽一阵大乱，纷纷惊恐万分的想要逃离原地。
    不可思议的是，所有木猿身形刚一动的瞬间，躯体就一颤的自燃起来，转眼间上百只木猿兽就在红色火光中飞灰湮灭了。
    前面现出了空荡荡的一条笔直通道来。
    而巨大刀光根本还未落下，就诡异的一闪消失了。
    就在这时，从那颗暗藏玉简的残缺古树根部，一只拳头大的绿色火鸟突然从中激射而出，一闪的化为一道绿芒没入少女身体中。
    白袍少女见此，却面上一喜，深吸了一口气，身形一动的在原地消失，但马上一闪后，在通道中间地方出现，但又一动下，人就在此消失浮现，诡异的出现在了通道的尽头处。
    少女随即二话不说，化为一道白虹的破空而走，遁光若隐若现之下，几个呼吸的工夫，就同样消失在天边尽头处。
    此女诡异遁术竟似乎完全不在韩立血影遁之下。
    此刻，被那些金色符阵困住的木瑞，手中银光再次爆发而出。
    这一次银芒威能显然远非上次可比。一击之下，竟将大半金符全都震散消失。仅剩些许还围着此木灵滴溜溜旋转不停。
    此木灵脸上毫无表情，但目中紫芒一阵狂闪，突然扬首发出一阵清冷的尖鸣之声。
    顿时附近空中那些木猿兽一阵骚动下，立刻化为数股，分头向韩立等人急追而去。
    与此同时，在黑夜森林的其他几处极远之地，呼应般的也响起了同样的尖鸣之声……
    韩立并未催动血影遁多久，一将众兽甩的看不见踪影后，当即将血光一收，就化为一道青虹继续遁走。
    但就如此，他脸色也明显比原先苍白了几分。
    看样子，最近一连两次的动用血影遁，让其真的伤到了元气。
    不过一想到身后可能会有银阶木灵追赶，他又怎敢有丝毫松懈。那可是相当于人族合体期的存在，他就是再自负有逆天神通，境界相差如此之远，也决不敢奢望交手后有获胜的机会。即使对方只是一只银阶下位的存在。
    这次要不是，暗中另有人出手相助，忽然用秘术困住了这位银阶木灵。恐怕他们就是连逃走的机会，也根本不会有的
    但显然那种金色符阵也无法困住这等存在多久的，几人分头而逃下，谁都有可能被此银阶木灵盯上的。他又不敢有丝毫的停留！
    虽然没再动用血影遁，但韩立在青色遁光中，背后风雷翅不停的一下下的扇动着。而每一次的闪动，都让其遁速骤然间加速一分，十几次后，遁速之快已经完全不下于一般的炼虚修士了。
    不过就是这样，韩立也不敢回头一下，只是闷头往前狂赶。
    “嗖嗖”几下破空声从下方传来，随即几道劲风激射而来，奇快异常。
    韩立脸色一沉，遁光在空中蓦然一顿。
    三道青光从下方一闪擦过，距离其身体只有数尺之远。
    刚才若不是韩立停下遁光，恐怕立刻被这三道青光洞穿身体而过。
    如今三道青光一个盘旋，化为三名木族之人，各自手持一青色木矛，木然的挡在了前边。
    韩立目光在三人腰间一扫，发现这三名木灵腰带竟是淡黄色的，当即心中一松。
    这说明三人只是相当于人族的元婴修士般存在，他自然不会放在眼中的。
    韩立也不见其动用任何法宝，背后风雷翅只是一动，就化为一道青白色电弧弹射而出。
    雷电是何等迅捷，只是一闪，人诡异的到了中间那名木灵面前。
    此木灵脸上没有表情，但是目中紫芒一阵急转，竟毫不畏惧的一抓木矛，就直奔韩立***直刺而来。
    木矛尚未及身，就爆发无数道青色刺芒，仿佛要一瞬间就将韩立洞穿个千疮百孔.
    韩立目光一寒，面孔双手金光大放，刹那间浮现出一层仿若透明的金色鳞片出来，那些青芒一刺到身体之上，竟然爆发出金属摩擦的刺耳之声，全都被硬生生的反弹开来，丝毫作用没有。
    与此同时，韩立一只手臂诡异一探，竟一把将那刺来的矛头抓住，任凭眼前木灵拼命回抽，却纹丝不动着。
    此木灵脸上青气一闪，毫不迟疑的一把松开木矛，身形向后激射而去，动作快似流星，不可谓不快的。
    但韩立另一只手臂却“嘎嘣”一声的暴涨尺许，就仿佛瞬移般的一下出现来了木灵胸前处，五指如剑的略一模糊，就没入其中。
    清脆之极的一声轻响，木灵的身体仿佛纸糊一般的，被韩立依仗强横**一把抓破，从此木灵背后探出的五指，却捏着一颗淡黄色的宝石状晶体。
    从韩立硬接中间木灵一击，到欺身到其跟前，一把抓破气胸腔，只不过刹那间的工夫。
    两旁的另外两只木灵见此，口中发出怪异的一声尖鸣，竟然一人一张口，喷出一团黄霞激射而来，另一只手中青矛一挥，幻化出无数道虚影将韩立大半身体罩住。
    韩立冷笑一声，两手一抽，就想收回双臂应敌。
    但是大出他预料的事情出现了。
    其单手***的木灵身体和另一只手臂所抓住的木矛，竟同时绿光大放，并凭空生出一股难以置信的巨大吸力。
    他双臂一晃之下，竟然纹丝不动，双手竟然无法抽出。
    而就这略一旦给，黄霞光瞬间到了面孔之前，而无数道虚影迸射出无数青芒，直刺而下。
    韩立脸上一丝诡异闪过，同时嘴唇一动，似乎说了一句什么。
    顿时他身上金光大放，肋下各自虚影一闪，四条模糊异常的金色手臂诡异的浮现而出。
        
