    第一千五百五十一章 奇毒
    怪蛾口中嘶嘶声不绝，显然刚才攻击结果让其也大出意外，但随即赤金色眼珠中凶光大放，双手一晃，血肉模糊的双臂顿时泛起一层绿光，伤痕飞快的痊愈着，同时背后双猛然一抖，白濛濛光芒大放起来。
    翅膀一闪的消失不见，却现出了数以百计的明晃晃飞刃，每一口都有半尺来唱，寒光闪闪，阴气逼人。
    随即此怪物目中凶光一闪，背后飞刃一阵嗡鸣，似乎就要再次飞扑而来。
    可是就在这时，韩立却忽然笑了起来，身上金光一闪，肌肤上浮现的鳞甲纷纷消退，四条金色手臂也一下模糊的溃散不见了。
    这让灵智不低的怪蛾为之一怔，攻击的动作不由得一顿。
    而对面韩立却又单手一掐诀，背后一声霹雳后，蓦然现出了一对晶光闪闪的羽翅，一动之下，人一下在原地消失不见了。
    下一刻，数十丈外出雷鸣声一响，韩立身形诡异的闪现而出，但是并未施展任何***戒备，反而双手一抱臂，露出似笑非笑神色的的望向怪蛾。
    巨蛾虽然心中惊疑，但是凶性念头转眼间就压住了心中的迟疑，口中一声嘶鸣，身上鳞片瞬间一片片倒竖起来，就要追了过去。
    但这时，韩立忽然抚掌大轻笑起来，并随之口吐道：
    “倒，倒、倒！”
    三个“倒”字方一出口，怪蛾感到头颅蓦然一沉，一股眩晕感觉直冲头顶，接着胸膛处一阵奇痒传出，身躯一部分瞬间变得毫无知觉起来，摇摇晃晃的无法稳住身形了。
    怪兽自然又惊又怒，急忙一低首才发觉，以胸膛迟迟无法痊愈的血孔为中心，身躯小半部分竟然变得紫黑异常起来，同时一股腥臭味道从肌肤中散发而发出。
    而凡是紫黑之处，正是丧失知觉的部分。
    它竟中了一种从未见过的奇毒！此毒隐匿霸道异常，竟然先抢让其都无法发觉丝毫迹象，而一发作起来，就立刻弥漫到如此地步。
    怪蛾的骇然非同小可！
    不加思索下，一张口，一绿幽幽光芒喷出，里面隐隐有一颗鸡蛋大小的碧绿色圆珠，一闪即逝后就到了胸膛血孔处。
    圆珠滴溜溜一转，绿芒一下耀眼起来，同时一股奇香从圆珠中散发而出，让腥臭味道一下变淡起来，飞快弥漫的紫黑色毒气竟然为之一凝，瞬间停止了扩散。
    韩立见此情形，心中倒也有几分意外。
    那见灵漩邪光的毒性强烈，他可是亲眼目睹过的，竟然没有马上将对方毒毙，可见对方肉身对毒性也具有以一定的抵抗力。
    但随即韩立冷笑了一声，突然身形往前一蹿，青光大放间，化为一只体长十丈的青色大鹏，同时一闪扑出。
    只是两个闪动，大鹏就带着一股青濛濛飓风蓦然出现在了正在全身驱毒的怪蛾上空。
    双翅一展，雷鸣声大起！
    大鹏身体表面瞬间浮现出一道道粗大金弧，一对淡金色巨爪狠狠抓下。
    下方怪蛾，突然身形一抖，背后的怪刃仿佛急雨般的冲空中激射而去。
    大鹏面对迎面射来的密密麻麻的白光根本不加理会，飞下之势丝毫不减。
    一阵叮叮当当的乱响后，所有怪刃一击在大鹏翎羽上纷纷的反弹而开。看似锋利异常的刃口，竟无法伤害大鹏分毫。
    这也毫不奇怪，韩立肉身原本就坚韧到了极点，再加上变身鲲鹏之身后，肉身强横又加上几分，自然不是这些区区利刃可以伤害到的。反而一对利爪轻易分开十几口利刃的阻挡，雷霆般的一下洞穿了怪蛾身躯。
    但是只见爪芒闪过之后，怪蛾身影一下四分五裂，里面空空如也，丝毫血肉未有的样子。
    真正的怪蛾，竟诡异的消失不见了，只剩下一层薄皮留在原地。甚至连身前的用于驱毒的那颗绿色圆珠，也在此时一闪的溃灭。不过是一个虚影而已。
    大鹏为之一愣，但是目中蓝芒急忙四下一扫后，马上双翅狂扇几下，顿时身上金弧暴风般的弹射而出，然后一闪的凝聚成一道碗口粗金弧，一闪的弹射而出，足有数十丈之长。
    随之轰鸣声大作！
    金弧瞬间在方圆数百丈内忽隐忽现，鬼魅般的弹跳不停，只是一个瞬间，就横垮偌大距离而过。
    一声巨响！
    金弧在五十丈外的虚空中爆裂开来，无数纤细电丝弹跳闪动。化为一张巨大金网一罩而下。
    但下方蓦然翠芒一闪，金色电网竟被一冲而开。
    而在金色雷光闪烁下，下方赫然现出一个跌跄身影。
    正是金蝉脱壳的怪蛾！
    只是这时的此怪物，身体三分之二的部分都成了紫黑之色，只有中绿光闪烁不定，竟含着那颗绿色珠子，让毒性始终徘徊在脖颈之下，无法彻底冲上头颅中去。
    另外双臂和尾部似乎对毒性有一定抵挡之力，在淡淡绿光闪动中，只是浮现一层浅色黑气而已。
    不过就是这样，此怪物也明显毒性发作，一副摇摇欲坠的样子。
    怪不得它根本不敢和韩立再交手分毫，马上果断压制毒性的想悄然逃之夭夭了。
    不过，可惜纵然它隐匿之术神妙，也无法瞒过韩立的明清灵目，被一下找了出来。
    它为了抵挡辟邪神雷，还不得不硬着头皮再调动法力的抵挡了一下。
    结果也就因此，刚刚勉强压制住的毒性马上气势汹汹的重卷而来，让其再也无法抵挡住了。
    青色大鹏在电弧射出的同时，已双翅一闪，庞大身躯几个闪动的也到怪蛾现身之处，双目冷冰冰的从上空俯视而下。
    虽然韩立所化大鹏并非真正的鲲鹏真灵，但是因为真灵之血缘故，自然仍然带有一股莫名的强大气势。
    下方怪蛾见此，金色眼珠中终于闪过一丝惧怕，体表灰光一闪，就想要再施展什么遁术逃走。
    但是下一刻，突然一声脆响而出，其口中含着的碧绿圆珠竟一下莫名的破碎开来。
    此异变让韩立和怪蛾都是一呆。
    但马上怪蛾一声凄厉尖鸣发出，随即身形一下爆发出刺目异芒，同时狂涨数倍。
    在巨蟒头颅一侧，灰光一闪，另一颗狮子头颅也诡异现出。
    随之此怪物身形一动，满脸狰狞的直奔韩立恶狠狠扑来，双臂狂舞之下，漫天爪芒在“嗤嗤”破空声中一下汇聚成两只巨大爪影。
    附近数里的天地元气化为无数光点浮现而出，下一刻又被两只巨爪一吸而入。
    两只爪影狂涨之下，给人一种笼罩住整个天地的诡异感觉，并冲韩立缓缓抓去。
    爪影笼罩之下，韩立只觉无论自己如何躲闪，都无法抵挡避开此击，瞳孔不禁骤然一缩。
    所化大鹏立刻一声清鸣声出口！
    体表青光一转，大鹏竟然一个呼吸的工夫，又化为一只浑身都被五色灵光包裹的孔雀，只有丈许大小，但是浑身光焰仿佛有形之物般的刺目耀眼。
    韩立竟然催动惊蛰决，一下又幻化成了五色孔雀。
    眼见那对爪影如此诡异，韩立不知为何竟然下意识的忽然幻化成了此形态。
    结果不可思议的一幕出现了！
    眼见爪影抓过来，五色孔雀身上的翎羽突然同时激射而出，瞬间溶入体表的光焰之中。
    顿时五色灵光一下高涨数十倍，然后迎着巨大爪影向下滚滚而去。
    远远看去，仿佛一道五色光河蓦然浮倒流卷下！
    怪蛾两颗头颅一见五色孔雀和五色灵光的惊人声势，目中顿时闪过难以置信的表情。
    不过，它此刻也根本无法控制自己的一击。
    一闪之下，巨大爪影和五色光河瞬间撞击到了一起。
    结果竟然无声无息！
    五色灵光狂闪几下，巨大爪影竟仿佛泡沫般的一下没入光河中，就此消失的无影无踪。
    先前的惊人气势，仿佛只是昙花一现。
    但为了小心起见，韩立却不进反退起来，体表五色灵光一闪，孔雀鬼魅般的一下出现在了二十余丈外的另一处。
    怪蛾仿一击无效后，却就此悬浮在原地一动不动了。
    两颗头颅狠狠的盯着韩立，充满了怨毒之色。
    但下一刻，紫黑色毒气一下席卷而上，两颗头颅也一下变成了紫黑之色。
    让怪物身形一颤，四目一下失去了神光，随即仿若无骨的朝地面急坠而去。
    就在此时，五色孔雀然双翅一收，体形一下缩小数倍，重新幻化成了人形。
    韩立就此笔直的悬浮在哪里，冷冷的注视着下落的怪蛾，丝毫未有飞过去的意思。
    “砰”的一声，怪蛾紫黑色身躯仿佛一团烂泥的砸到了冰地之上，再也不动一下了。
    韩立眉梢一挑，这才单手朝虚空中一抓。
    “噗嗤”一声，一只银色火球诡异的闪现而出。
    正是原先被怪蛾困住的噬灵天火！
    韩立神念一动之下，银色火球立刻冲下方激射而去，并在途中银光一闪，重新化为一只银灿灿火鸟。
    此鸟只是一个闪动，就到了怪蛾尸体上空，双翅一展的就要一头扎到上面。
    就在这时，火鸟的两颗头颅蓦然同时爆裂开来，化为一团团血雾。
    而雾气中“嗖嗖”两声发出，两团拳头大绿火一闪现出，并向相反方向激射而出。
        
