    第一千五十六章 真魔之气
    二妖一见两个仿佛魔气凝聚成的魔物攻来，也吃了一惊。
    银翅夜叉不加思索的身形一晃，瞬间随风消失。
    狮禽兽则凶性大发的一掉转身子，口中轰隆隆之声传出，一道金波击向其中一只魔物而去。
    那只魔物只是举起手中大刀略一阻挡，就立刻被金色波浪淹没进了其中，躯体寸寸的碎裂开来，重新化为了淡淡魔气。
    而另一只魔物则手中一挥，才放出一道尺许大刀芒，银翅夜叉身形就诡异出现在了其身后。
    十指一弹，十道灰濛濛的煞魂丝激射而出，瞬间洞穿这魔物身躯，将其撕裂成了粉碎。
    如此轻易灭杀这两个魔物，银翅夜叉却盯着眼前的魔气，眉头一皱的露出了凝重之色。
    显然此妖也不相信，就这样真解决了这两只魔物。
    果然眼前魔气一阵翻滚涌动，黑光闪动间，就重新凝聚成刚才两只魔物出来。
    这两只魔物一现形出来，一只立刻狠狠扑来，同时口一张，一股股魔气直奔银翅夜叉袭来。。
    银翅夜叉眉头一皱，单手一抬，煞魂丝再次弹射而出，和黑气一时间纠缠到了一起。另外那只魔物，却身形一变，竟化为一只丈许大巨鹰，一下欺近了狮禽兽身边，一对乌黑利爪和铁钩般尖嘴齐动，竟直接展开了肉搏。
    顿时两只巨禽之间，黑紫两色翎羽散落而下。
    狮禽兽明显大占上风，但黑色巨鹰无论身受多重伤害，周身黑光流转之下，就会立即回复如常，竟仿佛不死之身一般。
    银翅夜叉这边也是同样情形。无论煞魂丝击毁魔物多少次，都会眨眼间重新凝聚现形。
    显然这两只魔物是某种类似身外化身的东西，若是主体不灭，并有充沛魔气支持的话，根本就是不灭之身。怪不得那元刹圣祖分神用它们来缠住二妖了。显然不指望魔物击败它们，只要缠住二妖无法再去破坏石柱即可。
    银翅夜叉同样心中肚明此事，但这两个魔物虽然防御极差，但偏偏喷吐的魔气却和巨狼一般无二。二妖不得不无奈的竭力躲避抵挡，还真就无法分神其他了。
    而那根被击毁过半的石柱，就这片刻工夫，就在灵光闪动中自行修补起来，转眼间被击碎部分恢复如初。
    这让银翅夜叉更是大感郁闷。
    二妖这边情形也落在了尸熊眼中，这让此妖同样有些吃惊。
    “花天奇”正用神念凝聚出数只大手，不停朝下方魔气狂砸而去，口中却忽然对尸熊冷冷传音道：
    ”不用担心。这种临时分出神念，炼制出身外化身的魔功，以它一个区区分神，放出两个也就是极限了。否则此魔根本不用和我们如此耗下去，只要多放几只出来。我们就必败无疑了。现在重要的是，这魔头竟然将我的身体用魔气强行魔化了。虽然只是临时的，但这般源源不断的吸取祭坛内精纯魔气，不停锤炼此体，过了不了多久魔化就会真的固定下来了。那时魔魂躯体交融一体，本妃就再也没有机会取回躯体了。而神通尽复的此魔，我们这些人联手也决不是对手的。看来我只冒险一试了。”
    “冒险一试！王妃的意思是？”尸熊一惊，但口中恭谨问道。
    “我会使用秘术设法钻入此狼躯体中，强行和魔魂争夺躯体控制，虽然躯体已被魔化，不可能占到上风。但是却让银狼之躯暂时失去控制片刻。下边的事情应该怎么做。你应该很清楚了吧。”珑梦冷静的传声道。
    “我明白王妃的意思了。但这样做，是不是太冒险了些。”尸熊一边驱使着血光，劈开下方的一大团魔气，一边迟疑起来。
    “冒险？再不冒险的话，一旦祭坛封印解开，我们真的连一丝机会都没有了。”珑梦没有好气的说道。
    “这祭坛下边封印的是何物，王妃似乎非常忌惮的。难道是当年古魔界遗留人界的那几件威力巨大的魔器？”尸熊忍不住问道。
    “若真是什么魔器该好了。此魔拿到手就算再厉害，我们也可以先撤离此地，然后召集其他人类修士围攻它一人，总有办法灭杀此魔的。本妃还会在这里继续硬撑吗？这祭坛封印的，多半是当年古魔界打开人界通道后，传送过来的真魔之气。”珑梦阴沉着脸孔说道。
    “上古魔界传来的真魔气？”尸熊大吃一惊。
    “你当年未化身成炼尸前，应该也知道一些真魔气的厉害。它们和普通魔气不同，不但可以污秽人界的灵脉灵气，而且一旦大量流窜开来，无论普通人类还是低阶修士，都会渐渐被魔化掉的。甚至时间一久，可以将人界转化为古魔界那样的存在。”珑梦凝重的说道。
    “可我听说，当年一战后，这些魔气都被那些古修彻底净化掉了。怎仍存于人界，还就在这祭坛下面？”尸熊仍难以置信道。
    “净化？若是普通魔气凭上古修士的神通自然可以净化掉。但真魔气却蕴含古魔界的魔元根本，传到人界来，原本就想用于转换人界的天地灵气。哪是如此轻易抹去的。若是在我们灵界或许还有办法彻底清除。但在人界，却千难万难。我被封印前，就听昆吾三老说过一次。要在战后将绝大部分真魔气搜集拘禁，分到人界几处灵气最充沛之地，用精纯灵气镇压起来。而我和古魔圣祖分神曾经融合过一体，能隐隐感应到祭坛下封印的就是此种魔气。”
    “这也并不奇怪，昆吾山是当时人界最著名的仙灵之山。利用此山灵脉来镇压魔气，倒是理所当然事情。他们可是希望经过精纯灵气的洗涤，可以将这些魔气一点点消磨掉的。而此山灵气比当初封印我时也真的稀薄了不少。看来多半还是有用的。不过没有百万年时间，这些魔气是无法真正被净化一空的。现在若是被释放出来，人类修士想要再重新控封印住，那是痴心妄想而已。更别说，这位古魔圣祖化身吸收了真魔气后，恐怕整个人界都无人能敌了。”
    珑梦沉默了一下，一口气全讲了出来。
    听了这番讲述，尸熊震惊异常，脸上阴晴不定起来。
    “就算这人界彻底被魔化了，那又怎样。和我们这些人又有何关系。当年妖族和人类派王妃和我等下界，驱逐跨界的古魔。我们可是都已经做到了。现在再出什么事情，上可无法怨在我们的头上，不如我们……”尸熊目中闪过一丝阴寒，吞吞吐吐的建议道。
    “我就知道，你这只尸熊当年是人类的灵兽，怎会眼巴巴的跑到镇魔塔里救我。还是想借助逆灵通道，返回灵界吧。不过，你的修为可没超越化神期，就算进入其内，也只能被空间之力化为无有而已。而且你怎会知道，我知道逆灵通道的所在？”珑梦忽然冷笑的问道。
    “王妃说笑了。作人类的灵兽，那是我未开启灵智前的事情了。至于在下如何穿越通道，这就请王妃放心。在下准备了如此多年，还是有几分把握的。而王妃身为天奎妖王的妃子，若还不知道通道所在，在下就更不知还有何人知道此事。”万年尸熊毛茸茸的脸孔，露出几分陪笑的说道。
    “哼，我就姑且相信你吧。实话告诉你。只有我完全取回了原来的躯体，才有办法重新找到逆灵通道的位置。所以，不要想着拔腿开溜的想法。还是老老实实的照本妃的话去做。”珑梦毫不客气的说道。
    “是，只要王妃能履行诺言，真的答应带我等一齐返回灵界。小人几个自然会拼死为王妃尽力的。”尸熊大嘴一咧，毫不犹豫的传音回道。
    “这就行！你先为我护法。”珑梦满意的点点头。
    随即此女附身的花天奇，忽然间两手掐诀，周身泛起刺目的银芒来。
    而就在这时，韩立在那七妙真人的注视下，也二话不说的两手一搓，一道接一道辟邪神雷击向了下方。 将一团团的魔气，击溃消失。
    但下方巨狼面对众修士的联手，反而魔焰刚涨，口中魔气，乌黑光柱喷吐不停，将那黄色剑气、血光等攻击，压的节节后退。眼看魔气越来越多，几乎占据了大半的空间，铺天盖地之下，大有将众人反围困其中的意思。
    这时，祭坛四周的石柱渐渐的刺目耀眼，并开始发出低沉的嗡鸣之声，每一根石柱表面都浮现出一个个陌生的上古符文，并微微的颤抖起来。
    注意到这一幕的人、妖都暗自吃惊。
    手中托着赤红小鼓的七妙真人见此，脸色一沉。
    虽然他并没有听到珑梦和万年尸熊的对话，但一种不妙的预感却清晰异常的浮现心头。此位一咬牙，终于将手中小鼓一抛，祭到了半空中，同时口中一声厉喝：
    “玄青子道友，你还等什么，快将你新得的那件东西祭出来吧。否则，真要大祸临头了！”
        
