    第一千五百七十六章 邀请
    一座被淡黄色光罩笼罩的巨大城市，外面有超过上百大小不一的银色战舟，悬浮四周。
    这些银色战舟，小的有千余丈大小，大的则足有万余丈之巨，犹如一座小城，耸立在巨大城市的正上方。
    在那只最庞大的战舟中，有十几名角蚩族炼虚级存在，站在战舟最高处的一座阁楼般的建筑中，正眺望巨城中的情形。
    在他们身后处的一把椅子上，却坐着一名肌肤银白、瞳孔紫金的年轻女子。
    这一干人等，有的在窃窃私语，有的则冲下方巨城指指点点。
    而年轻女子却目露沉吟之色，似乎在思量着什么。
    忽然阁楼入口处灵光一闪，一道红光飞射而来，一个盘旋后，射向了年轻女子。
    年轻女子秀眉一挑，单手冲红光一招。此光化为一团红色光焰，一落而下。
    女子单手托着光焰，神识浸入了其中。
    “竟有这样的事情。真是一群废物！”半晌后，女子突然脸色一沉，冰冷异常的说了一句。
    其他人一听此言，心中一凛，不由自主的停止了言语，朝女子望去。
    “尊者大人，出了何事，让大人如此不快。”一名有些驼背的汉子，小心的问了一句。
    “哼，一群上族七八阶去抓那甲天木，结果一队人传送过去，全被灭杀个干净，另一队人却连传送都未能激发起。”女子瞳孔紫芒一闪，现出愠怒的哼了一声。
    “怎么可能？那甲天木纵然精通傀儡术，也不过是一名区区的上族中阶存在，怎么可能反将追兵给灭杀了。”另一名脸庞狭长的妇人闻言，有些难以置信了。
    “据活下来的人说，不是甲天木做的，而是另一人出的手。”年轻女子摇了摇头。
    “另一人？难道此区域除了眼前的‘横水城’外，还有其他圣族在此区域逗留？”一开始说话的汉子，为之一惊。
    “不是合体级存在！而是一名上族七阶。所以我说那些人是废物！如此多人，竟会陨落在同阶手中。”年轻女子瞳孔紫芒一阵流转，声音也发冰冷了。
    其他人见女子如此动怒的样子，均都沉默不语，不敢再擅自接口了。
    “马上传信给图使者他们一声，将出事地点告诉他们二人。以后让他们负责甲天木之事，我们专心攻打眼下的横水城！”女子话语冰寒如刀，一字字的吩咐道。
    “图使者另有任务在身，不会愿意过来吧？”一人小心的说了一句。
    “只要告诉他，出手之人就是他们想要堵截的那人。他二人自会老老实实的接下此事。”女子扫了一眼问话之人，淡淡的讲道。
    “救走甲天木的就是图使者想要找的人！”所有人一惊，面面相觑起来。
    “好了， 其此事到此为止了。现在要做的事情，就是要三天内，务必要攻下眼前的城市！只要此城一破，剩下的金甲城就是一座孤城了，和落入我们手中没什么区别了。你们按照计划行事吧。”女子吩咐道。
    “是”其他角蚩族高阶存闻言，均都一躬身，恭敬的应声道。
    接下来，这些人就此离开了阁楼，纷纷飞回了自己负责的大型战舟。
    一个时辰后，在女子一声吩咐下， 所有战舟体表灵光闪动，发出了震耳欲聋的轰隆隆之声。
    无数韩立先前见过的角蚩人甲士，双头巨鹰，以及数以百计的羽蛟从各战舟中一涌而出，在附近空中排成整齐异常的队列，从四面八方，将巨城包围的水泄不通。
    这些角蚩***军涌出后，一只只五颜六色的傀儡也从战舟中腾空飞出。
    这些傀儡大多都是人形，小的和常人一般，大的却足有十余丈之高。
    而兽类傀儡，只有三只，但每一只都有百余丈之巨。
    一只类似巨龟，但是同时生有三颗头颅，龟壳上遍布粗大尖刺，。
    另一只虎头猿身，头顶生有巨大金色鹿角。
    第三只却是一只酷似飞蚁的傀儡兽。不但体形最大，并且通体洁白无瑕，仿佛是用晶石炼制成一般。
    一见角蚩人这般大举进攻的样子，光罩防护下的城市也在一瞬间的沸腾起来。
    透过巨大光罩可以隐约看到，城市中许多地方有一座座法阵亮起，随即一道道粗大光柱从法阵中喷射而出，纷纷注入到了高空的光罩中。
    原本仿若实质的光罩，变得更加晶莹闪亮，并且一个个丈许大符文从罩壁上蜂拥而出。
    而在巨城的中的一些建筑中，同时飞射出无数道人影来，不少人立刻驾驭遁光直奔那些亮起的法阵而去。
    “开始攻击！” 身处巨大战舟上的殷姓女子，一声命令道
    片刻工夫后，体形最大的三只傀儡兽，率先发起了攻击。
    只见巨龟龟壳异芒一阵流转，瞬间无数道粗大刺芒激射而出。
    而那虎头猿身的怪物，则一张大口，喷出了一道金色光柱，里面隐隐传来风雷之声。
    那只水晶般的巨蚁傀儡，却张口喷出了一大片浓浓的绿雾，滚滚而去。
    几乎紧随着三头傀儡兽，所有战舟也同时底部灵光大放，一道道光柱铺天盖地的激射而出。
    瞬间工夫，轰鸣声大起，连绵不绝间仿佛惊涛骇浪，又好似天雷阵阵！
    ……
    一座巨大高山的山腹中，一座处昏暗的殿堂中，到处昏昏沉沉，无法看清楚殿内的一切。但四下寂静无声，不知多少年没人来过此地一样。
    但一小会儿工夫后，忽然殿内白光一闪，一个数丈大的法阵赫然出现在大殿中央处。
    此法阵灵光闪闪，发出低低的嗡鸣声。
    接着光芒一盛，两道模糊人影一下在法阵中浮现而出。
    其中一人一身青袍，年轻异常，另外一人却一头乱发，遮盖住了半边脸孔。
    正是韩立和甲天木二人！
    “此地非常隐秘，是我们万古族一族修建的传送法阵，不到危机时候不准动用的。知道的人，更是少之又少了。这里已经远离角蚩族所占区域了，离我们天云十三族第三大城‘云城’也只是数日路程。”甲天木目光四下一扫，笑着说道。
    随之就见他单手一扬，一道法决摄到了附近殿壁上镶嵌的一颗晶石上。
    顿时整座大殿灵光一闪，四周殿壁上十几处地方，同时闪亮而起，将整间大殿照映的清清楚楚了。
    韩立同样目光一扫，见此处殿堂不过百余丈大小，全都用青白两色巨石砌成，看似普通，但是殿内干净异常，一尘不染的样子。
    于是他点点头，淡淡的说了一句：
    “嗯，看样子的确很久未用人来过此地的。不过，这里距离道友口中的云城，不知有多远路程？此城很有名气吗，我听说似乎你们万古族大大长老也到此城了。”
    “哦，韩道友也知道此事！呵呵，不过放心。云城离此地不过半月路程而已，城是天云十三族的第三大城。此城构建之处非常奇特，名气当然不小，也是离角蚩族进攻方向最近的大城了。大战一旦正式爆发后，云城多半就是我们天云诸族的中心所在。”甲天木却嘿嘿一笑。
    “嗯。如此正最好。我此城如此有名，想来绝对不小。我正想找一座大城，办些事情的。”韩立不动声色的回了几句。
    “在下在云城可是有临时洞府的，也算是半个地主。道友若有什么事情，尽管找甲某就是了。太大的事情不好说， 一些小事在下还自信能帮上一二的。”甲天木冲韩立笑容满面的说道。
    在见识过韩立如此轻易的斩杀掉数名同阶存在，甲天木自然知道韩立不是普通的上族。故而他虽然已经脱离险境，并且在万古族身份特殊，仍然起了一些拉拢结交之心。
    “多谢甲道友此言，到时韩某说不定真有些事情需要道友援手的。”韩立神色一动，倒也没有太过推辞对方好意。
    “现在的云城，十三族之外的其他道友进此城的话， 恐怕还真不太容易。特别像韩兄这样的新面孔，更是有些麻烦的。不过在下亲眼见过道友斩杀角蚩族同阶存在，自然可以为道友作保的。呵呵，不过话说回来，韩兄直接加入我们万古族，担任客卿如何？在下自付在族中还是能说上一些话，可以直接将道友引荐给族中的长老。以道友的神通，肯定大受本族重用的。而担任本族客卿，其中的好处之大，可远超一般人想象的。，在整个天云办什么事情，更是事半功倍。”甲天木眨了眨眼珠，轻笑一声的说道。
    “多谢甲兄美意，但在下无法肯定会在天云待上多久。此事还是以后再说吧。”韩立沉吟了一下后，才轻描淡写的回道。
    “也对！此事以后再谈不迟。我等先马上赶去云城吧。在下在城中颇有几个至交好友，到时也可以给韩道友引荐一二的。”甲天木热情异常的说道。
    韩立闻言神色一动，但点点头的没有接口什么。
    这时，二人已经走出了传送阵，直奔大殿大门而去。
    推开殿门，外面是一条青石通道，盘旋蜿蜒向上的样子。
    韩立和甲天木当即化为两道遁光，一闪即逝的没入通道中。
    片刻工夫后，一团白光和一道青虹从一座大山的山腰处飞射而出，几个闪动后，就向某一方天边破空射去。
        
