    第一千七百四十一章 虚灵宝鼎
    “现在形势比较特殊，就长话短说了。你们也见到云城现在样子了。事情很简单，只是本族中了角蚩人的圈套，被对方将前线主力调到了某一险境中，并施计暂时困住了。而角蚩族大军则趁机连下十三城，一下打到了云城来。而本城的禁制总阵图，也被对方盗走，根本无法依仗禁制大阵对抗对方大军。所以本城不日将会放弃掉的。你们也别在此多逗留了，马上撤离到最近的伏蛟城去。”翁姓青年淡淡的说道。
    “形势竟然如此糟糕了！但有前辈在此的话，怎么也不至于放弃云城吧。”月仙子听了这话，花容有些失色。
    其余之人也纷纷面露惊色。
    “嘿嘿，你们难道以为角蚩族没有大乘期存在吗？这一次进犯的角蚩族大军中，也有两名角蚩族太上长老过来的。他们提前就给我送来消息。这一次的两族大战，我不出手的话，他们二也不出手。否则的话，后果不用你想也知道的。我固然不可能是两名同阶的对手，但是他们两人联手也没有什么把握击杀我。这才互相投鼠忌器的。”翁姓青年解释了两句。
    “不过本城聚集的圣阶存在，足有数十人之多，这些道友出手的话，也足以挽救颓势的。可是晚辈等人一路过来，竟然没有见到任何一名本族的圣阶存在。难道他们……”凝姓中年男子倒吸了一口凉气，也忍不住的问道。
    “放心。他们无事，另有任务在身，不在城中的。你们想必也发现，攻进城中的角蚩人中，同样没有圣阶存在。这就是他们的功劳。不过这种情形无法维持太久的，估计角蚩人很快就会反应过来，会直接派圣阶存在加入争斗中的。在我无法出手情况下，此城必破无疑的。这也是我下令放弃此城的原因。你们马上在丙道友带领下，立刻离开吧。”青年一挥手的直接吩咐道。
    月仙子和中年人互望一眼，不敢违命的急忙答应一声。
    其余几人也拱手领命。
    只有韩立眉头皱起，脸上现出一丝犹豫来。
    “对了，韩道友先留下一下。我另有话单独和你说一下的。”翁姓青年望了一眼韩立，忽然说道。
    韩立心中为之一凛，但不敢不从的应声答应。
    其他人见此情形，心中暗自有些猜疑，但面上毫无异样在黑脸大汉带领下，也推出了大殿。
    翁姓青年这才用似笑非笑的目光望向韩立。
    “不知前辈有何吩咐，有需要晚辈地方，尽管吩咐。”面对一名似乎另有心思的大乘期存在，韩立心中自然有些发毛，但口中恭谨的问道。
    “嗯，老夫留你在此，是有事要嘱托一二的。韩道友出身风元大陆的人族吧！”翁姓青年一开口，就问出了一个让韩立吓了一跳的问题。
    “前辈如何认出晚辈的出身，难道前辈也去过风元大陆？”韩立心中急跳几下后，再也无法保持平静的问道。
    “呵呵，何止去过风元大陆。老夫当初和你们人族的几位道友，曾经不打不成交过，也算有些交情的。人族整体实力虽然不算强大，但是族中有几种世代相传的神通不可小瞧的，威能这是不小的。只是这些***修炼苛刻，一般人族根本无法修炼的。”翁姓青年竟低笑的如此说道。
    “前如此说了，晚辈倒也无需隐瞒什么。晚辈的确是从风元大陆流落此地的人族之人。”韩立也只能老实的承认了。
    “嘿嘿，道友承认就好！你和冰魄仙子是什么关系，体内竟能有冰魄道友的虚灵宝鼎。”翁姓青年又笑着问了一句让韩立愕然的话来。
    “虚灵宝鼎！前辈说的难道是此宝？”韩立眨了眨眼睛，真有些诧异了，但一张口下，喷出了一团青光。
    在里面，一只小鼎若隐若现。
    正是虚天鼎!
    “真是此物。虽然如此多年没见过此宝，但是散发的气息还是和当年变化不大的。”翁姓青年双目一眯，盯着宝鼎，缓缓说道。
    “冰魄仙子，晚辈的确知道一二。但是此鼎并不是什么虚灵宝鼎，而是虚天宝鼎！”韩立却苦笑的回道。
    “虚天鼎！”青年微微一愣，但随即想起了什么，单手冲小鼎一抓。
    原本受其控制的小鼎，“嗖”的一声，瞬间断掉了联系，一个闪动下，诡异到了青年手中。
    韩立脸色微微一变，但马上恢复如常了。
    翁姓青年则单手将小鼎一托，凝神细望起此宝来。
    “这般细细看来，的确和虚灵鼎有些不同。炼制手法更粗糙一些，但也不是仿制品，倒像是炼制虚灵鼎前的一个试验品。”翁姓青年目中寒芒闪动了一会儿后，眉头一皱的这般说道。
    “试验品！”韩立闻言，却不禁若有所思起来。
    “算了，虽然弄错了宝物。但是此鼎也出自冰魄道友的。想来你多少和她有些渊源。之所以叫你留下，是想让你回人族后，替我找到冰魄仙子，捎带一物和一枚信笺而已。”翁姓青年将小鼎五指一松的放开，不在乎的笑了一笑，说道。
    “不瞒前辈，晚辈只是无意中得到此宝，其实并不认识冰魄仙子,也不知道这位前辈是否还在安然存在。”韩立急忙将虚天鼎收入体内，急忙开口辩解道。
    虽然他在人界时才知道冰魄仙子的存在，但是此女若是真飞升灵界并存活至今，也是和翁姓青年差不多的妖孽存在了。
    他可不想无缘无故的招揽如此大麻烦上身的。
    “不认识也没关系。以冰魄仙子大名，你回到人族总能找到其踪迹的。若是冰魄道友真的不再人世了，就将东西交给她的后人也行。”翁姓青年毫不在意的说道，将接着单手一翻转，手中多出一个玉盒和一块淡蓝色玉简。
    手腕一抖下，二物就直接抛了过来。
    韩立眼见根本避无可避的样子，只能暗叹了一口气，将二物一把抓到了手中，并硬着头皮的扫了一眼。
    只见它们表面各贴着一道金光闪闪的符箓，将二物封印的严严实实。
    “这两张符箓是我特意炼制的，除了冰魄仙子或者其后人血脉可以打开外，其余之人强行撕下话，只会立刻爆裂而开。道友切记此事。翁某也不会白让你忙此事的。我这里有些雷鸣大陆独有的珍稀材料，就送给你当做报酬吧。另外，吗虽然千机子等人都答应过你超级传送阵之事，但因为战事骤然急转，附近城市所有传送阵都已经被封死了。而超级传送阵恰好就身处伏蛟城中的密殿中，同样封闭起来了。我会吩咐下去，让你使用一次此传送阵的。当然在此之前，还需要你对心魔发誓，一定会过守诺后。我才会吩咐下去的。”翁姓青年淡淡的说道。
    “前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地!”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，只能苦笑一声的应道，并单手掐诀，真对自己心魔发誓了一番后，才将手中二物收入储物镯中。
    这种誓言在人界的时候，还不算多有效。但自从进入灵界，进阶炼虚后，誓言效力足以让心魔成为每一人突破瓶颈时，最可怕的阻碍之一。
    故而这种誓言对高阶存在来说，已经算是极有约束了。
    韩立心念急转几下，就毫不迟疑的真对这自己心魔，肃然的发誓了一番，许诺自己一定会将两样东西，叫道冰魄仙子或者其后人手中。
    翁姓青年见此，当即满意的点点头，又从身上掏出三个玉匣，里面均都装着其所说的材料，直接扔了过来。
    这一次，韩立袖子一抖，一片青霞闪过后，竟看也不看的将玉匣全都收了起来。
    “好了，你现在可以走了。”青年脸孔一板，面无表情的吩咐道。
    韩立心中一松，面上恭敬的答应一声，就一转身，也走出了大殿去。
    翁姓青年望着韩立在门口消失的背影，目光闪动中，露出了一丝沉吟之色。
    ……
    韩立重新走出通灵殿时，却有些意外的看到一辆淡银色的巨型飞车，稳稳的停在殿门处。
    车子足有二十余丈长，长方形，表面花纹精致，前面还有六只巨型螳螂般的怪兽，当做拉车的灵兽。
    月仙子还有柳水儿等人都已经站到了车上，那名黑脸大汉则静静地站在车头处。
    这些人一见韩立出来，目光大都一下扫了过来，神色各异，竟一副在等候他的模样。
    “韩道友，上来吧。我们马上出发了。”黑脸大汉冲韩立一笑，招呼了一声。
    “多谢前辈！”韩立面上神色如常色，拱手的称谢一声后，身形一晃，下一刻就一下出现在了飞车上，二话不说的走到角落处，盘膝坐下。
    黑脸大汉嘿嘿一笑后，口中一声低啸后，车前的六只怪兽立刻浮现出一对对翅翼，带着巨型飞车腾空而起。
    在飞起的刹那间，飞车表面也浮现出一层碧绿色光罩，一下化为一团绿光破空而走。
        
