    第一千二百二十九章 斩杀大修（一）
    虽然黑气浓密异常，但在韩立双目蓝芒闪动下，却将黑气中出现的妖物看的清清楚楚。
    竟是三具一身乌甲的高大炼尸，一隔双手持着一对泛着黄光的短戈，一个手持碧绿的长枪，最后一只竟然扛着一件银灿灿的巨大狼牙棒。
    这三具炼尸一个个獠牙外漏，双目绿光灵动，似乎都是甲尸中的尸王模样，大概都有元婴级的修为，特别是那只肩抗狼牙棒的炼尸，身上尸气浓密异常，隐隐已有了中期般的修为。
    韩立心中有些意外，但却丝毫不惧的袖跑一扬，一只乌黑的小瓶被祭到了附近空中，两手掐诀一催。
    五道灰白之气从瓶中喷射而出，一个打滚后，数具人形白骨伴颤巍巍的浮现而出，方一站稳身形后，就獠牙一阵乱嚼的发出怪笑之声，身上同时放出了惊人的灰白色魔气出来，一个个凶恶异常的模样。
    “五子同心魔？”对面的阴罗宗宗主一见五魔，心中不禁一沉。 他和乾老魔做了如此多年的师兄弟，又怎会认不出乾老魔精心祭炼的这些魔头。
    但就在其心中惊疑的时候，对面五魔在韩立法决一催之下，手中同时浮现两口骨刀，毫不犹豫的狠狠扑来。
    “去！”
    事到如今，也由不得阴罗宗宗主迟疑什么，只能暗中一咬牙下，黑气中的三只乌甲炼尸也冲了出来，同样不甘示弱的扑向五魔。
    而这位阴罗宗宗主却袖跑一抖，一颗漆黑的圆球滚落到了一只手中，另一只手则一翻转，一叠轻纱般的黄濛濛东西出现在了手中。
    但尚未等这位阴罗宗宗主祭出二物，三尸和五魔就先斗在了一起。
    三只乌甲尸在要接触的一瞬间，先一张口，竟喷出三股绿气出来，尚未击在五魔身上，就有一股闻之宇呕的腥臭传来，竟是三尸腹中不知积蓄多少年的尸毒。
    若是普通修士被此毒击中，恐怕立刻剧毒染身，一身修为先去了大半去，但是五魔并非人类之躯，对这碧绿尸毒不闪不避，反而同样的一张口，却是五股颜色各异的寒焰喷出了口外。
    现在可并非切磋较技，韩立对这位阴罗宗宗主动了必杀之心。故而让五魔一动手，就是已经修炼大成的五极寒焰。
    五种颜色寒焰交汇一点，就化为五色火海滚滚而去。不但将那尸毒一冲而散，更是一道巨大火浪一拍，竟将三尸同时卷入其中。
    原本凶神恶煞的三只乌甲尸，顿时重现了当日五魔对付六道极圣骨幡上三只骷髅头的情形。三尸身形在五色火焰中一下变得缓慢无比。
    不过三尸也颇有些神通，虽然一举一动仿佛慢了十余倍，但是周身却放出了漆黑如墨尸气，极力抵挡着寒焰，竟然并没有马上被五色寒焰淹没其中。
    五魔见此也不冲上前去，反而稍微后退数丈远去，只是张开大口，尽力的喷吐着一道道极寒之焰，不让三尸脱离五色寒焰的包裹。
    阴罗宗宗主面上难看异常起来！
    他万万没想到，自己辛苦数百年从数万铜甲炼尸中精心培育出的三只乌甲尸王，空有一身惊人的神力和仿佛精钢般的肉身，但竟然这么不堪的一击就被五子同心魔压制住了。一身的神通，根本未来及施展半分。
    但五魔吐出的火焰，倒底是何物？这五个魔头明显就是乾老魔当年的五只，怎么被对方夺取了后，竟然反而生出这般诡异的神通来？
    阴罗宗宗主心念急转，心中隐隐有了几分不妙的预感，但是手中两宝，却毫不犹豫的往空中一抛。
    黄色轻纱般宝物在空中滴溜溜一转，蓦然化为一张巨大丝网笼罩数十丈之广，仿佛遮天之幕一般，竟一下将韩立连同五魔一同罩在其下的样子。
    那黑色圆球则毫不起眼的徐徐飞出，紧追丝网之后。
    韩立眉头轻皱，但没有多想的一张口，一只青色小鼎喷出口外。
    单手在鼎上一拍，灵光闪动中，一片青丝鼎中冲天射出，化为大片青霞将那巨网挡在了半空中，让其无法落下分毫。
    同时他还两手一晃，三焰扇和八灵尺立刻出现在了手心中，八灵尺往对面一晃。
    黑色圆球下方就浮现出了一团银莲，此圆球丝毫威力未现，就被硬生生的定在远处，无法在前进寸步了。
    虽然韩立不知道圆球倒底是何宝物，但是在这球飞来的瞬间，凭空有了几分心惊肉跳。
    他不及多想之下，就先用八灵尺禁锢住了此球，这才心中一松！
    阴罗宗宗主一见此幕，急忙神念连动的想收回黑色圆球，但是此宝仿佛被钉在了虚空中，根本丝毫反应没有。
    这让老魔心中大骂不已起来！
    要知道这颗圆球可是大有来历之物。他不惜动用此物，原本就想趁韩立没有反应过来时，一击重创对方的。但万万没想到，韩立的灵觉竟然如此敏锐，竟然丝毫没有让圆球近身，就抢先定住了此宝。如此一来，他的如意算盘自然是落空了。
    而就在这时，对面的韩立也出手了。
    一声雷鸣后，它背后一对青白羽翅浮现，只是轻轻一动，就单手抓紧三焰扇，在原地无声息的不见了。
    阴罗总宗主心中一凛！急忙两手掐诀，周身黑气同时往身上倒卷而去，转眼见，一副漆黑如墨的战甲出现在了身上。
    接着老魔再一声低喝，浑身上下轰鸣声大作，在战甲表面竟浮现出无数道蓝色电弧，随即凝聚成数条电蛇，在战甲身上游走不定，声势惊人之极。
    就在这时，老魔身后空间波动一起，一道人影鬼魅般的浮现而出。
    这位魔道宗主根本没有回头，却早预料到似的，突然单手法决一催，竟从背部诡异的射出一道黑光来，一闪后就到了人影头顶处，狠狠一斩而下。
    竟是一口尺许长的乌黑飞剑。
    “挡”的一声轻响，人影一抬手，手中同时浮现出两口银色长剑，竟然交叉一下，硬接了此剑飞 斩。
    这时，阴罗宗宗主才从容的一转身，面带冷笑的望向身后处。
    但是当他一看清楚背后人影时，却一声轻咦发出口来。
    因为背后之人虽然面容和韩立一般无二，但是怎么体内丝毫生气没有，仿佛一个死物一般。
    他一怔的想要用神念细扫过去时，头顶上空青色电弧一闪，另一个“韩立”也现形而出。手中三色羽扇毫不迟疑往下一扇，一股三色火柱直接汹涌喷下。
    虽然这位阴罗宗宗主只是第一次见到此扇，但是火焰中蕴含的可怕火灵力，让这位大修士决不敢怠慢分毫的。
    身形一动之下，下半身仿佛安装了弹簧一般，双膝根有弯曲一下，整个人却以惊人遁速向后倒射出去了。
    而且不光如此，他在躲避的同时，还单手冲空中轻轻一点。
    身上的盘绕的数条蓝色电蛇，在霹雳声中一弹而出，一闪即逝的射向了空中的韩立。
    随即又一张口，一面光滑异常的青色玉板喷出了口外，并迎风一闪的马上狂涨起来，同时老魔剩下的一只手一翻转，一只金色尖锥在手中隐隐浮现。冲着空中猛然一甩，顿时破空声凄厉刺耳，这尖锥竟然只是闪了两闪，竟然后发先至的一下到了韩立身处，毫不客气的一扎而下，遁速之快简直不可思议。
    若是普通的元婴修士，绝对无法避过如此诡异的一击，但是修炼过了疾风九变的韩立，此刻却只是身形诡异的一扭，身躯仿佛无骨的化为了一条白丝，往一侧一闪后，竟就轻易的避过金色尖锥，让其从一侧数尺远处激射而过。
    这时的阴罗宗宗主也同样退到了了二十余丈元处，正脸带吃惊之色的望向韩立。
    韩立身体恢复正常后，却冷冷的望了对面一眼，双手忽然往后一背，鼻中冷冷的哼了一声。
    阴罗宗宗主原本见韩立这般举动，正有些奇怪，但是听起来寻常之极的冷哼声方一入耳，脑中就蓦然传来一下尖锥猛刺般的剧痛，让他不及防之下，口中一声惨叫，情不自禁的一下双手抱住了头颅，躬下身子，脸孔瞬间变形扭曲到了极点。
    这正是大衍神君所创立的独门秘术“惊神刺”，如今韩立的大衍决已经修炼到了最后一层，在加上本身也已经是元婴后期巅峰的修为，这一记失神刺的威力几乎已经被他发挥到了极致，想必就是大眼神君当年意气风发之时，威力也不过如此而已。
        
