    第两千四十三章 幻夜白家
    韩立身躯一阵颤抖，所有银丝一闪即逝的没入肌肤之内，体表为之凹凸不停起来，仿佛一个个大小不已的鸡蛋在下面游走不定一般。
    与此同时，韩立刚决血肉中传来类似灼热的沸腾之感，经脉各处却又麻痒无比，让人恨不得立刻用十指将全身血肉都狠狠抓下一层。
    这种仿佛深入灵魂的痛苦感觉，也就是韩立神识强大到了极点，才能硬生生承受下来。否则随便换了一名合体修士，不是无法控制体内真元走火入魔，也要立刻大叫的跳脚而起，根本无法保持镇定的修炼下去。
    韩立盘坐在地上一动不动，面无表情的忍凭身上的各种异像持续。
    三四个时辰后，其身躯持续晶莹剔透下，竟隐约可以看到一根根远比平常人粗大一圈的骨骼。
    这些骨骼不但闪动着淡银色灵光，仿佛纯银打造一般，更在表面浮现一些淡淡的金色斑纹。虽然奇淡无比，纤细如丝，甚至不仔细查看的话，都无法辨认清楚，但是这些金色纹路隐约组成一个个玄妙之极的金色符文，仿佛天生就印在骨骼之上一般。
    这些金色符文若是让一些大能修士看到，当即会大惊的脱口叫出“金篆文”三个字来。
    能形成此种仙界灵文在体内的功法，玄妙处可想而知了，出处多半来自更高真仙界。就是大乘存在，也要动心不已的。
    这功法，正是韩立重新正式开始的那套百脉炼宝决。
    此功法的确出自真仙界，若是能让韩立修炼大成，肉很强大就可真正比拟真灵般存在，甚至还可能更要强大几分。
    不过这套功法修炼之难，可想而知了。
    韩立也是进阶合体后期后，才敢重新修炼的。若要修炼成功还不知是猴年马月的事情，甚至说不定都已经进阶大乘期了，此功法还尚未完全大成的。
    以韩立实际年龄，以及超乎想象的寿元，对这功法修炼却不急于一时的，可以慢慢的一点点参悟。
    时间一点点的过去。
    数个时辰后，韩立睁开了双目，浑身骨骼忽然爆发出一阵雷鸣般的闷响，身躯一下金光大放的狂涨了一分。
    他单手一掐诀下，体内轰鸣瞬间消失不见，暴涨身形也一下恢复如初了。
    这时韩立长吐了一口气，脸上露出了一丝苦笑之色。
    这真正的百脉炼宝决修炼起来，还真是痛苦之极，即使以他肉身强横现在也只能修炼一会儿而已。
    若一天不停的花费太多时间修炼，恐怕反会过犹不及的经脉碎裂而伤。
    他将功法一收之后，并未将法阵立刻收起，却单手冲空中一挥，三头六臂的金身法相一散灭的。
    韩立则神色平静的两手往膝上一方，重新闭上双目的入定起来。
    但不过片刻工夫，其身上金光收敛不见，取而代之的浮现出一层七色光霞，并越来越明亮，隐约形成一团七色光晕，将韩立身躯淹没进了其中。
    这时，他脸孔上有一层晶光流转不定，眉宇间的黑色妖目，更是轻轻的闪动不已，一时间活过来一般。
    韩立在修炼完百脉炼宝决后，竟又开始修炼起另一套仙界神秘功法——炼神术。
    以他现在后期法力和肉身，终于可以放心的修炼此奇术了。
    若能将炼神术第二层修成，让神念一下狂增数倍，即使这趟魔界之行未能找到洗灵池和净灵莲，也仍有那么一分进阶大乘的希望。
    韩立深知这炼神术的重要性，自天渊城魔族大战后，就每日不懈的加以修炼了。不过因为时间太短，第二层也远比第一层深奥多缘故，在第二层上只有略许进展而已。
    看来要将第二层炼神术修炼大成，同样需要一个漫长的时间。
    韩立对此早有预料，故而并无任何急躁之意，只是在入定后默默修炼着！
    第二日一早，一道青虹从岛屿上飞射而出，一个盘旋后，就向天边激射而去了。
    两日后，韩立就飞出了这片海洋，进入了一片墨绿色山脉中。
    这片山脉潮湿异常，并不时有五颜六色的雾气从地面徐徐升起，将三四百丈低空内的一切都遮掩的模糊异常，无法看的真切。
    为了怕从雾气中蓦然冲出一些不知好歹的魔兽，耽误了行程，这一次韩立并未低空飞行和用神念扫视下面山脉，而是直接在数千丈高空风驰而行。
    至于万余丈以上高空，常常会有一些连韩立也不愿意招惹的强大魔禽视作领地的。没有必要，他不会轻易进入此等高空的。
    这片山脉广大远超韩立想象！
    原本以为顶多三四天就可飞出了的山脉，结果一连十几日后，还丝毫没有见到边际的样子。
    这让韩立大感意外，心中不禁提高了几分小心。
    途中他虽然并未在低空飞行，但这一路上仍然遭遇了几波实力不弱魔兽的袭击，
    既有羊首鹰身的巨大魔禽，也有放大百余倍的大群吸血巨蚊、
    这些魔兽虽然对韩立造成了些微麻烦，但在噬灵天火一出之下，统统化为了飞灰。
    再继续在山脉上空飞行了几日后，下边树木山峰渐渐稀疏起来，终于要到了山脉边缘处的样子。
    这让韩立精神一振，当即一催法力，遁光一下加快了许多，几个闪动下，就一下到了一座近似光秃的石峰上空，正想要再继续一闪的继续飞行时，却又神色一动的光芒一敛，将遁光停在了远处。
    韩立一偏头颅，转首向一侧凝望了一眼，脸上露出一丝若有所思的表情，但片刻后，似乎就有了决定，遁光一起，直奔所望之处飞去了。
    片刻夫后，韩立所化遁光一下飞出了千余里地，并远远在数座山峰之间看到一颗巨大无比的紫红色巨树，足有三千丈之高、
    而在巨树上空，正有十几名男女魔族和一群背生肉翅的赤红蝙蝠，争斗不已着。
    那些魔族男女大都不过化神左右修为，但其中炼虚期的也有三人，正联手组成一个玄妙法阵，祭出数十件五颜六色的魔器和那些赤红蝙蝠争斗着什么。
    那些赤红蝙蝠有三十多只的样子，一个个有半丈大小，体表遍布黑色魔纹，肉翅扇动下，一股股灰濛濛魔风狂涌而出，口中更是喷出碧绿色怪焰。
    风火相济之下。
    绿焰威能大增，化为一片绿油油的火海，竟将那些男女魔族硬生生困在了巨树上空，无法离开一步。
    这些魔族虽然无法冲出重围，但为首三名炼虚魔族催动的几件魔器威能颇大，再加上组成的法阵也极为玄妙，倒也能暂时抵挡住火海的狂攻。
    这些魔族下方，却传来一阵浓郁的奇香之气。
    在巨树顶端的一个硕大的树冠处，赫然结着数颗拇指大小的翠绿果实，香气正是来自其上。
    韩立目光并未在蝙蝠和魔族身上多留什么，而是目光一扫下，就落在巨树上的几枚果实上。
    “紫光树，紫灵果。但如此大的紫光树，倒还真是罕见之极！”韩立喃喃自语两声，脸上露出一丝好奇的表情。
    紫灵果虽然是一种难得一见的珍稀灵果，特别是如此巨大灵树上结出的果实，可能更有一些特别的效果。但此种灵果效力只能用在合体以下的修士上，对韩立早已没有用处了。
    故而韩立将目光一收之后，终于望向了那些魔族。
    此刻，那些魔族中的化神期存在，似乎情形并不太妙了。
    十余名化神魔族，脸色开始苍白起来，明显法力消耗太快，无法再坚持下去的样子。 若是这些化神魔族一旦失手，其他三名炼虚魔族无法组成法阵之下，同样绝无幸理了。
    韩立双目一眯，还未想好该如何处理此事的时候，那三名炼虚期魔族中的一人，却蓦然大声的喊道：
    “这位道友，我等是幻夜白家之人。道友若是肯出手相助，白家事后一定重重酬谢！”
    那开口的魔族，竟是一名面若桃花的的美貌少妇，看似不过二十来岁，长发高高挽起，一身绿色长裙，竟早已发现韩立的存在，并终于忍不住的出声呼救起来。
    韩立这时自然掩饰了本来修为，只是流露出炼虚后期的气息而已。
    “幻夜城白家？莫非就是盛产荃香的那个白家！”韩立神色微变，缓缓的开口问道。
    “道友知道白家存在，就应当知道妾身刚才之言绝无虚假了。若是道友还不信的话，妾身以心魔起誓，绝对不忘报答救命大恩。” 那名美貌少妇却有些误会了韩立迟疑的表情，急忙凝重的再次传声过来。
    韩立听到这话，沉吟了一下后，就淡淡的回了一句：
    “既然诸位是白家之人，那在下不出手相助也不行了。只希望道友不要忘了刚才的承诺！”
    话音刚落，他单手一掐诀，身躯猛然间一涨的化为了三四丈高大，体表浮现出了密密麻麻的黑色鳞片，两手乌芒流转之下，更是一下幻化成了两只黝黑魔爪，十指如刀般的尖利
    韩立刚一变身而完成，就毫不犹豫的一声大喝，夹带一股魔风的的直扑那群赤红蝙蝠，气势惊人之极！
        
