    第一千二百零一章 星宫之战（二）
    “前辈不知道，万盟主他老人家炼制了一百零八跟风火铜柱，然后不知道从哪里请来了几名阵法大家，在天星城所在巨岛四周，布置下了一座风火天绝阵，借用无边的风火之力来攻打星宫的。本盟修士只要集中力量，只要守住了这一百零八根风火柱，就足以困住天星城了。”
    那名大汉虽然明知说出此事来，回到盟中肯定没有什么好果子，但被韩立冷冷目光一盯，心中一寒下，竟鬼使神差的全讲了出来。
    自然这些话语才一出口欧，大汉马上就后悔了，但是随即转念一想，这些消息似乎也算不上什么太机密的事情，盟中任何一名结丹修士如今都知道的样子，又稍安心了一些。
    “风火天绝阵！”韩立脸上露出一丝动容起来。
    此上古法阵他虽然没有研究过，但是不少阵法典籍中却多次提到此大阵的。据说这是上古时候有名的一种禁断大阵，除了可以借用天地间的风火之力，此法阵的超级庞大更是赫赫有名的。若有人懂得此阵的布置，还真可能将天星城就此困住的。
    毕竟有那万天明亲自镇守，只要阵眼不破，即使星宫修士偶尔出击几次，摧毁一些风火柱，逆星盟都能轻易的重新修复，无法真正破除法阵的。
    韩立如此思量着，脸上现出沉吟之色来。附近的那些逆星盟修士，则也同样的神色阴晴不定。
    此刻就是再蠢的人，也能听出韩立是来支援星宫的，他们处境可大大的不妙。
    而原本被困在青色丝网中的三名白水剑宗修士大喜起来，那名老者此刻急忙的冲韩立大声叫道：
    “前辈，晚辈等人是来支援星宫的。这几人可都是逆星盟执法堂的修士，每一名都不知杀害了多少亲近星宫的修士，全都死有余辜的，前辈千万不要放过这些贼子！”
    一听此话，逆星盟的修士脸色全白了起来。
    原本站在最远处两名修士，默契的互望一眼后，突然一翻转手掌，各多出一面黄色小幡出来。他们不加思索的将此幡往冲空中一抛，顿时化为两团黄云直扑而下，将二人瞬间包裹其中！
    一闪之下，两团黄云凭空在原地不见了踪影。
    而下一刻，二十余丈外的地方，黄云重新浮现而出，但一晃，再次的凭空消失了。
    “瞬移！”韩立瞳孔一缩，露出了一丝讶色。
    但随即冷笑一声，忽然一抬手，先冲困住三名白水剑宗的青色丝网随手一抓。
    那两名操纵此宝的逆星盟修士只觉心神“嗡”的一声巨响，一阵的头晕目眩。
    乾坤网一下脱离二人操纵，再次的化为一团青霞从老者三人身上脱离飞出，一个盘旋后就落到了韩立手中。
    韩立也不理会老者三人大喜的拜谢之言，背后青白之光一闪，一对羽翅诡异的浮现，双翅一扇，人在原地随风消失。明显去追瞬移走的二人了。
    这一下，其余的逆星盟修士又惊又喜，互望了一眼后，蓦然分头化为各色遁光而逃了。
    既然韩立是如此可怕的敌人，他们可不敢将一线生机，寄希望在对方的大发慈悲上。
    老者三人见此，自然不肯眼睁睁的看着这些人逃掉，当即口中一声怒吼后，也立刻分头追了下去。
    远处则“轰隆隆”的两声闷响接连传来，虚空中白光一闪，两团黄云倒飞现出，仿佛被什么巨力击出虚空中一般。
    随之一股清风吹来，韩立身形随风而现，冰冷的望不远处的着黄云，嘴角现出了一分讥讽。
    而在他眉宇之间，赫然有一只乌黑的竖目，正无声无息的闭上，黑芒一闪间，就诡异的不见了。
    黄云中两名逆星盟修士，身上衣襟血迹斑斑，脸色苍白异常，一副身受重伤的样子。
    此刻二人心中又惊又怕。
    要知道，自从他二人得到这两杆黄沙须弥幡以来，凭此可数次在元婴修士手中逃得性命的，对这两件古宝的瞬移神通一向信心十足，否则也不会再见了韩立先前的可怕神通后，还有胆子主动逃匿。
    但如今韩立只是在虚空中的远远两拳，就将二的信心彻底击碎了，才知道眼前青年比他们预想的还要可怕的多。
    不过纵然如此，二人也不会真的束手就擒。
    当即这二人一咬牙下，口中一声大喝将一团团精血喷到了黄云中。
    顿时瘦身云雾一阵翻滚，一下变成了血红之色，然后二人口中咒语声一起，就打算施展最后的拼命手段了。
    韩立目中寒光顿现，猛然一张口，两道刺目金芒射出，一晃后就诡异的到了血云面前，瞬间洞穿而过，不见了踪影。
    两团血云中的惨叫声一起，两人直接从云中坠落而下。
    就在此时，韩立面再面无表情的冲他们轻轻一点。
    两口金色小剑从附近虚空中闪出，只是围着他们轻轻一绕，一团团金芒绽放开来，瞬间将二人身形淹没进了其中，大片的血雨洒落而下。
    韩立竟然根本没有给二人在施展秘术的机会，就将二人迅雷不及掩耳的绞杀了。
    然后，他才冲那两团血云一招手。
    云上血光迅速褪去，重新化为了黄云飞射而来。
    他两道青色法决打了出去，没入云中不见了踪影。
    当黄云“嗖”的一声飞至跟前时，顿时还原成了两杆黄幡，被他长袖一拂的收入了袖中。
    这两件古宝用来逃遁的话，绝对是顶阶存在。纵然对他来说有些鸡肋，但拿回去送与门下弟子，却是不可多得的保命之物。
    韩立将两口飞剑同样收回后，才从容的向其他几名修士逃遁方向扫了一遍。’
    只见就这点时间的工夫，这几人就大都遁到了百丈之外了，甚至还有一名遁速最快的修士，已经化为了天边的一点黑影。
    韩立轻叹了口气，一抓腰间灵兽袋，往空中一抛。
    嗡鸣声大起，一团金色虫云蜂拥而出，随即在韩立神念一催下，分为五小股金云，风驰电掣般的分别激射追去。
    而韩立自己则手掌一翻，两件黄色小幡又出现在了手中，悠然的把玩起来。
    虫云和那些修士一前一后，眨眼间就消失在了天边之中。
    当然没用多久，远处天空再次有金光闪动，虫云先后从各方飞射而回，那三名白水剑宗的修士则脸色发白的紧跟而回，但望向虫云的目光，如视妖魔一般。
    看来这三位是亲眼目睹了噬金虫吞噬活人的一幕，大受刺激不小。
    “多谢前辈救命之恩，这次若不是前辈出手，晚辈等人一定在劫难逃了。”为首的老者一等韩立将虫群收进灵兽袋中，就立刻上前恭敬的说道。
    “我救你们只是顺便而已，倒不用特别的感激。现在天星城已被彻底的围住了。以你们三人的修为，就是过去了，也根本无法闯进岛上，还是趁早回去吧。我闯那风火天绝阵，可没有兴趣还带几个累赘！”韩立也不客气，扫了三人一眼后，就淡淡的说道。
    一听韩立此言，这三人苦笑之下知道对方说的是大实话，不敢再多说什么，再称谢几句后，也就真的转身向来路而去了。
    而韩立双目微眯的看着三人遁光渐渐远去后，才一转身， 奔天星城方向激射儿走。
    数万里的路程，对韩立来说，自然无须花太多时间。
    但一路上留心之下，他又在一些隐蔽的礁石或海面下，发现了数波潜伏的逆星盟修士。
    这些人中虽然远没有第一波修士那般拥有七八名结丹修士，但为首的也有两三名高阶修士的。显然这些人是为了预防此方向万一有漏网之鱼逃脱，好在后面加以灭杀的。
    对于这些修士，韩立也懒得理会，遁光驱使之下，化为一道淡淡青影，就从他们上空无声掠过。
    这些逆星盟修士，丝毫都没有发觉，一名能够反手间就能轻易灭杀他们的死神，刚刚和他们擦肩而过。
    当韩立飞至了离天星城只有百余里远时，终于远远的在海面上看到一点点红光闪动，再飞近一些时才发现，原本应该看到的巨岛此刻彻底被一层仿若轻纱般的青红色光霞，笼罩在了其中。
    而且隐隐从巨岛方向，听到了闷雷般的轰鸣声。
    韩立双眉一挑，突然双手飞快掐动法决，原本就但淡若不见的遁光，一下彻底隐匿了起来。
    不过与此同时，韩立的遁速一下慢了大半，但仍向巨岛不慌不忙的靠去。
    再飞近数十里，天星城附近的情形，终于被韩立清楚收入了眼中。
    前方正对的他的极远出海面上，不知何时出现了一大片密密麻麻的黑点。他仔细凝望之下，才发现竟是一座座的式样各异的灵舟。
    这些舟船式样各异，有的高若阁楼，雕龙画凤，有的只是长若两丈，一叶扁舟而已，制造的材料更是五花八门，无奇不有，有淡绿色的灵木，也有洁白无瑕的美玉，甚至还出现了通体乌黑油亮的“铁舟”……
        
