    第一千九百七十八章 三击
    “原来是大师，数年没见，大师一切安好吗？”韩立纵然满心想立刻动手，但是面对眼前僧人，也只能将心中怒意强行压下，微一施礼的说道。
    毕竟金越禅师也算天渊城诸长老中，和他关系算是不错的一位，不能一点面子不给的。
    青龙上人一见金越禅师赶到，心中自然大为一松。
    深知韩立神通可怕的他，自然绝不想真动手的。
    他只不过刚才被韩立一下用话语挤住，当着一干后辈的面，不得不硬着头皮的做出一番强硬姿态的。
    当即他客气异常的冲僧人也一抱拳的说道：
    “金越道友何时到的，青某没有出去相迎，还望道友不要见怪。”
    “贫僧收到面消息，说韩道友回城了。在下听了立刻动身过来的。还好来的及时，没有真酿成什么大事来。不过在路上的时候，我就通知了附近其他两位道友。算算时间，他们也应该到了才对。到时我等三人一起给二位道友调解一下如何？毕竟现在魔族大敌在外，二位都是城中顶阶存在，贫僧实不希望闹出太大的事情来，从而影响本城内部的安稳。顾道友，你觉得贫僧此话是否有些道理。”金越禅师冲二人微微一笑，忽然一转首的冲大门外大有深意的问了一句。
    “金越道友，老夫真要谢谢你了。否则，在下这座兜元阁恐怕真要不复存在了。”一阵哈哈大笑后，门外波动一起，一道灰色人影丝毫征兆没有的现身而出。
    竟是一名身穿灰袍的黑脸老者!
    “顾道友！”韩立目光往老者一扫，认得正是有过几面之缘的兜元阁阁主，一位合体初期的修士。
    “韩道友，恭喜你安然回来。一定要到老夫那里坐上一坐的。啧啧，竟能从魔族圣祖手中安然脱身，回头一定要和老夫讲上一讲的。”灰袍老者笑眯眯的对韩立说道。
    这老者明明没有见过韩立几次，却表现的热情异常，仿佛是韩立多年好友一般。
    “顾兄夸大了。不过是区区的圣祖化身而已，要真是魔族圣祖本体降临，在下如何能逃得性命的。”韩立苦笑一声，开口解释了两句。
    “即使只是圣祖化身，我等一般合体修士遇上也是九死一生的。韩兄能出现在此地，本身也就说明神通之大了。灰袍老者却连连摇头的讲道。
    听到对方如此一说，韩立不好再继续分辨什么了，微然一笑的不接口此事，反而冲金越禅师问了一句：
    “金越道友通知了两名道友，如今顾兄来了，但不知另外一名道友是哪一位？”
    “呵呵，韩道友放心，另外一名也是道友熟悉之人。”金越禅师嘴角一笑的说道。
    “熟悉之人难道是……”韩立闻言双目一眯，心念一转的立刻想到了一人来。
    整个天渊城也就此人，他更熟悉一些的。
    龙上人干咳一声，开口也想说些什么，但就在这时，忽然门外银光一闪，一道银虹激射而至，在厅中上空一个盘旋后，蓦然现出了一个身穿银袍的女子。
    “韩兄，数年不见，修又见大涨了。这真是一件幸事！当日一战后，我也被那魔族尊者追杀，在路上遇到了一些意外的麻烦，也是才刚刚回到城中不久的。”女子正是倚天城一战中走散的银光仙子，一看见韩立，立刻大喜的说道。
    “原来银光道友也才回来，这就难怪了。”韩立闻言一怔，流露出一丝笑容。
    “好了， 既然二位也都来到了，我们一起坐下好好商谈一二了。”金越禅师念了了一声佛号的说道。
    “坐下？和这位青龙道友！若是这样的话，还是算了吧。韩某没有此等兴趣再次夺浪费时间的。”韩立听金越禅师之言，脸色却一沉，冰冷的说道。
    青龙上人脸色自然愈发难看，脸孔都有些微微扭曲。
    ”好，好，你竟然敢如此侮辱老夫。本座拼着下次度劫前损伤元气，也要和你好好斗上一斗！”他蓦然厉声的喝道。
    ”你愿意如此做，韩某正求之不得的。”韩立听了这话，毫不犹豫的接口，体表青光微闪，就要马上再动手的样子。
    “二位道友且慢！先听贫僧一言可好。此事的经过，银光道友也许还不清楚，但我和顾道友都略知一二的。只是这一阵魔族攻势突然加紧，这才没有顾上提前调解此事的。说起来倒是让冰凤道友受委屈了一些。”金越禅师急忙又拦在了二人中间，冲冰凤有些歉意的说道。
    “此事是青龙一人做出来的，和大师等前辈又有何关系的？”冰凤纵然心中对僧人等人心也有些不满，但脸上自然丝毫没有表现出来，反而恭敬的回道。
    “话不能这么说！贫僧既然身为天渊城长老之一，事情变成这样，岂能一点责任没有的。不过青龙现今已是本城长老之一，还望韩兄能给几分薄面的！青龙施主虽然前些做的不对，但毕竟未真对冰凤道友造成伤害。不如让青龙道友出一笔灵石，给冰凤仙子的做压惊之礼如何。至于这笔灵石数量，贫僧证一定让冰凤道友绝对满意的。”金越禅摇摇头后，又一脸诚恳的对韩立二人说道。
    “大师难道觉得韩某会缺一点灵石吗？”韩立闻言，眉头一皱的说道。
    “韩道友自然不会缺少这点灵石，但这笔灵石想来对冰凤道友不无小补的。当然若道友还有什么条件的话，也可说上一说的。”金越禅师大有深意的讲道。
    “顾兄，银光道友，你二人又是什么意思？”韩立沉吟了一下，没有直接回话，反又冲另外二人问了一句。
    “原本此种事情，顾某实在不愿多嘴的。但魔族当前，我等的确不好在内部出现事情的。在下也是希望二位道友能够尽弃前嫌的。”顾姓老者打了个哈欠，有些含糊的说道。
    韩立心中暗骂了一句“老狐狸”，露出不置可否的表情后，又扫了银光仙子一眼。
    “妾身虽然刚回来不久的，但对这事也听说了一点。青龙道友做的是有些过分了。但眼下城中合体修士不多，每一名都是抵抗魔族的重要战力，实在不宜大大出手的。不过光是补偿些灵石的确少了一点。青龙道友不妨在拿出一些冰凤道友需要的些材料或者宝物。我想这才差不多的！”银光仙子想了一想，有几分偏袒韩立的建议说道。
    “哼，看来三位已经认定了此事是在下的错了！”青龙上人脸色连变数下后，忍不住冷哼的说了一句。
    “是不是真是道友的不是，我想道友自己应该很清楚才是！难道青龙道友，还想让我等和凡人一般，给你出示一些证据吗?不过真要找人证的话，这里似乎就有几位的。”金越禅师脸色微微一沉，冲筱虹几人扫了一眼后，平静异常的回道。
    筱虹一干人，一听提到了他们几个，面面相觑之下，却一句话都不敢说接口。
    “冰凤，你的意思呢！”韩立在原处沉吟了许久才，才转首冲冰凤凝重的问了一句。
    “既然几位前辈出手了，妾身也不好多说什么 ，一切任凭韩兄做主！”冰此女非常识趣的说道。
    “既然这样，前边的那些灵石和宝物不说，我还有一个条件。他若是答应了，此事也就暂时罢休。”韩立眯着眼睛的思量了好一会儿，才徐徐的说道。
    “什么条件，韩道友不妨说出来听听！”金越禅师自然追问了下去。
    “很简单，灵石和宝物而已就算了。韩某纵然身家不算很多，也不差这点东西的。青龙道友只要能不躲不避的接我三击即可！”韩立面上煞气一闪即逝的说道。
    “什么，韩兄还想要动手！”银金禅师微微一惊！
    “只是接在下三次攻击而已，这算不上什么动手吧。大师堪称切磋较技也不无不可的。”韩立淡淡的说了一句。
    “青龙道友，你意下如何？”金越禅师低声和银光仙子二人商量几句后，就转首问了一下青龙上人。
    “硬接你三击，是否可用宝物的。”青龙上人略一犹豫后，谨慎的问了一句。
    “你我修士，神通大半都在宝物之上，自然是要用上器物的。怎么，道友和在下修为差不多，难道连接下韩某三击的信心都没有吗？”韩立冷冷说道，话语中明显带了一丝讥讽之意。
    “哼，你不必用上激将之法。本座答应下此条件了。”青龙上人脸色阴晴不定一会儿，终于一声冷哼的答应下来。
    就像韩立所说的，身为同阶修士若是连接三击的胆子都没有，恐怕他也无颜在天渊城再立足了了。
    “很好，既然青龙道友也没有意见，那我们寻一处地方马上将此事了解掉吧。阁下也不想将此事再拖延押后吧！”韩立双目寒光一闪，马上阴森的说道。
    “既然本座答应了，早些晚些自然是无所谓的。你找地方吧！”青龙上人答应了韩立的条件后，倒也显得极为光棍，不加思索的回道。
        
