    第一千一十六章 元刹圣祖
    “真这般顺利就好了。现在只能走一步算一步而已。”韩立倒是没有这般乐观，淡淡回道。
    而就在这时，“轰”的一声巨响从身后传来，韩立不回首也立刻知道有一株金磁灵木被斩到了，但他没有任何惊慌之意，因为此刻他距离前方巨大殿堂也只不过数十丈远而已。
    他甚至已经可以清楚看到，在殿堂二三十丈高的大门顶端，挂着一块非金非木的古怪牌匾，上面龙飞凤舞书写着“昆吾殿”三个斗大的金色古文。
    韩立轻吐了一口气，略一犹豫后，再次从袖中摸出盛放万年灵液的玉瓶，服下了一滴去。
    他原本因为抵抗金磁重光的消耗多半的法力，瞬间在体内重新充沛起来，身上的青光、金弧、紫焰更是同时一盛。
    随后韩立脚步快了三分的大步向殿门走去。
    昆吾山镇魔塔中地下七层处，一声清脆破裂声传来，阻挡了大头怪人古魔一行人数刻钟之久的晶墙，终于在三人宝物狂击之下，土崩瓦解的碎裂开来，点点晶光在空中渐渐消失不见。
    “走吧。此壁不愧为须弥宗镇宗之宝，竟然能将我们阻挡如此之久。”怪人伸手一招，将盘旋头顶的一口银灿灿小剑收进了袖袍中。
    “这般长时间，毒圣门的人不会真将宝物取到手了吧。”另一位叶家长老同样将一口白色玉尺收起后，有些担心的问道。
    “放心！那通天灵宝就算能得到也决不是马上能够驱使的。就算他们得到灵宝，我们马上再抢回来就是了。”古魔在一旁不动声色说道。
    “不错，韩长老所说正是老夫准备做得事情。”大头怪人一声大笑后，率先走进了七层的出口。
    那位叶家长老微点下头后，也只能干笑一声的跟了上去。
    转眼间，三人穿过斜下的石阶，出现在了设有传送阵的石室中。
    见到黑白两色的小型传送阵，三人也和毒圣门几人一样先都一怔。不过古魔在这两个传送阵上左右一扫后，目光停在了黑色传送阵上，随即面上露出一丝种惊喜之色。
    “怎么有两个传送阵，哪一个是通向第八层的。还是两个都是？”叶家老者喃喃说道，但目光落在了白色传送阵上。因为先前毒圣门等人使用此法阵传送后，尚在上面还残留有些灵气波动。
    “不用选，用这个就行了。”古魔凝望着黑色传送阵，声音有些怪异。
    “ 用那边的传送阵？可是毒圣门的人是……”
    老者奇怪的刚想问些什么，但是站在旁边的古魔突然间丝毫征兆的袖袍一挥，一只乌黑魔臂就从袖中闪电般探出，动作之快，只让老者感到耳边风声一响，整个头颅就一下被一只冰凉魔爪按住了天灵盖。
    “啊！”老者大惊之下，只来及惊呼一声，头颅就“砰”的一声，如同西瓜般被捏碎开来，
    脑浆鲜血迸出尺许来高来！
    但就这样古魔还未罢手，口中几乎同时的一张，一股漆黑魔焰迅雷不及掩耳的喷出，将尚未倒地无头躯体瞬间包裹其中，一缕缕青烟在魔焰中冉冉升起。
    老者尸体一下化为灰烬，随之在黑焰中又现出了一只被白濛濛光罩护在其内的元婴来，此元婴双手紧抱着那只洁白玉尺，一脸的惊慌失措之色。
    “七叔！救命！”元婴一边拼命往尺子中注入灵力，一边朝大头怪人发出凄厉之极的呼救声。被黑焰包裹的它竟然无法施展出瞬移之术。
    但是诡异的一幕出现了，大头怪人面无表情看着在魔焰中苦苦挣扎的叶家老者元婴，竟一副无动于衷的样子。
    结果元婴周身光罩只支持了片刻，就在魔焰猛一涨下破裂开来。
    一声惨叫后，老者元婴就被黑色魔焰化为了无有。
    可怜这老者直到临死前的最后一刻，仍不能相信自己所遭遇一切，在满腹怨毒中从这世间彻底消失了。
    “怎么现在就动手了。不是说到了最后一层才下手吗？”终于，大头怪人才冷漠开口了，仿佛有些不满的样子。
    “原本以为要到最后一层才能见到目标的，但在这里我就感应到了它的存在，自然无需这人在旁边碍眼了。阁下莫非有些后悔了。”古魔斜撇了怪人一眼，面无表情的说道。
    “一个晚辈而已，有什么后悔的。”怪人沉默了片刻，才目露复杂之色的说道。
    “道友能这么想最好了。只要能将圣祖分身救出来，就可让圣祖给阁下施展秘术灌注魔气。以阁下资质，最起码有六七成的把握让道友一举进阶到化神期的。”古魔满意的说道。
    “哼！要不是大限马上来临，我又怎会轻易背叛叶家助你一个妖魔的。”怪人冷哼了一声，目光闪动不定。
    “妖魔！阁下若是灌注魔气成功后，以后也会成为我们圣族一员。在我们圣界，像你这样的人类修士转化为的圣族后裔可并不是少数，有什么可犹豫的。”古魔嘴角一撇，毫不在意的说道。
    “废话少数，还是快走吧。省的夜长梦多！”怪人似乎不想再提此事，一晃的站到了黑色传送阵上。
    古魔见此冷笑一声，也几步站到了传送阵上。
    结果黑色传送阵一被激发，二人身形就在灵光中不见了踪影。
    下一刻，怪人和古魔蓦然出现在一座相同的法阵中，四周幽光闪动不已，似乎有些暗淡模糊的样子。
    “这里是？”怪人一从眩晕中恢复正常，就立刻四下张望起来，脸上现出惊疑之色。
    “道兄还是往空中看看吧，在上面了。”旁边传来了古魔微微兴奋的声音。
    怪人一听这话，急忙依言朝上望去。结果为之一惊。
    只见在百余丈高空处，各种禁制灵光密密麻麻的闪动不停，而在这些禁制中心处，一个仿佛小山的黑影悬浮在那离一动不动，浑身都被缠了一道道碗口粗黑链，并同时贴着无数颜色各异的禁制符箓。
    在黑影附近还悬浮着一块块喷出黄色光柱的铜镜，组成了一个巨大囚笼，将黑影严严实实的罩在了其中。
    叶家这位怪人一看清楚黑影模样后，又倒吸了一口凉气，心中大为骇然！
    这竟是一只体形超过百丈的双首银狼，虽然浑身都是禁制，但毛发银光灿灿，犹如纯银打造一般，让人一见就大感巨狼神骏异常。
    但诡异的是，两只狼首一个仍是银白之色，另一狼首却从脖颈处变得乌黑油亮，并被一层淡黑气包裹着，头颅上更是生出一只紫色独角来，显得狰狞凶恶异常。
    此刻两个形态迥然不同狼首，全都双目紧闭，仿佛都处于沉睡之中，就不知是否是禁制的作用。
    “这就是你口中的圣祖化身？”大头怪人眉头一皱问道。
    “不错，这时我们圣界的元刹圣祖化身。元刹圣祖在圣界所有圣祖中也足可以排进前五之列，当然现在并不元刹圣祖的真正形态，只是一缕分魂附身的一头灵界妖狼而已。但就这样，也不是普通化神期修士可比的，只要没有灵界干预的话，绝对是人界无敌的存在。当年元刹圣祖也是我们圣族降临人界的三统领之一。”古魔傲然的说道。
    “元刹圣祖！”怪人喃喃低语了一句。
    “叶兄给我护法一下。我先施展秘术沟通圣祖的神魂再说。”古魔忽然转首这般说道。
    “行，你尽管施法就是了。”大头怪人似乎彻底抛弃了顾虑，闻言一口答应了下来。
    古魔仿佛对怪人十分放心，见其答应立刻两手掐诀，一股漆黑魔气从身上冒出，将身形彻底淹没进了其中。
    随即一阵低吼声传出，一个双首四臂魔影在骨骼暴响中显现而出。此魔影足有数丈高，巨大魔躯上散发着冲天的惊人煞气，即使大头怪人也面色微变的稍退几步出去。
    紧接着古魔两口同时发出了低沉难明咒语声，四只布满了油亮鳞片魔臂也纷纷掐诀结印，在黑气中仿佛成了魔神般的存在。
    大头怪人虽然小心的警惕这周围，但双目也死死盯着空中的双首巨狼，看起有何变化没有！
    足足过了一盏茶工夫后，古魔突然口中咒语一停，一张大嘴一张，一团黑红色精血直接向空中喷去。同时四只手臂也向上一扬，四道黑色法决一下没入精血中不见了踪影。
    那团精血顿时化为一个古怪血纹，往上方一闪即逝的消失不见。
    但在下一刻，这个血纹就在那黑色狼首额上诡异浮现，随即独角上灵光一闪，黑色狼首眼皮略微一动，双目终于缓缓半睁开来，紫芒耀眼，在眼皮之间仿佛有两颗紫阳同时出现，让人无法直视分毫。
    古魔和大头怪人都不知道，就在硕大黑色狼首被惊醒的同时，在附近的另一个封闭空间中的某座宫殿中，一张供桌上的银色匣子同时光芒一闪，仿佛也有什么东西被惊醒的样子。而在这个银盒子上空，漂浮着一只半尺长的翠绿木尺，缓缓转动不停，散发的灵光正好将下方盒子罩在其中。
        
