    第一千二百九十一章 天元武具（一）
    “落日之墓！”
    这是人妖两族之人，对此片边境之地的共同称呼！
    据说远古时候，灵界空中并非是七个太阳，而是九个。但是当初人妖两族刚到灵界之时，恰好爆发一场席卷了大半个灵界种族的真灵之战！
    数以百计的修为可比真仙界仙人的存在，不知为了何事在灵界大大出手争斗了起来。
    结果不但其中十之**在这场可怕的惊变中陨落而亡，更有不少地方山海巨变，大地开裂，甚至高空中的两个太阳也被波及而毁。
    这片边境之地，据说就是其中一个太阳的坠落之后，形成的巨大洼地。、
    不过这所谓的“洼地”，即使高阶修士用法宝全力飞遁，从一端到另一端也需花上年许时间。里面所包裹的山脉就不计其数，千万公里的以上的巨大湖泊也足有数十个之多。更不要说森林、平原等其他地形了。
    故而纵然有上千万修士族进入这落日之墓，也如同水入大海一般，立刻消失不见的。。
    而如此大的区域，围着他修建的人族城市却不只一座了，其中最出名的自然就是由修士自己掌控的巨型城市“落日城”。
    此城紧挨着落日之墓修建，虽然规模和其他修士之城差不了大小，但是城中出现的中高阶修士之多，却是足以在天元境域中排进前三之列的。况且除了修士外，此城还有大批的中高阶炼体士出现。
    这些炼体士，单论实力而言丝毫不下于修士中的筑基和结丹修士，而且数量之多，更是修士的十倍以上。
    要不是顶阶炼体士数量少的可怜，并且城中还有化神修士坐镇，说这座城市是修士之城，还真是有些勉强的。
    不过说来也可笑，在落日之墓的另一端，妖族一方的境内，同样有一座妖修之城也取名落日城。
    据说这座妖城之大，还远在人类这边的落日城之上。
    里面同样是中高阶的妖修云集城中的。甚至当初有神通广大的人族修士，还特意跑过去远远看过此城一眼。回来大肆的描述过的！
    韩立自然不会对什么人妖族市感兴趣。
    此刻他正走在落日城的一座街道上，看着两旁一个个高大整洁的店铺，脸上略现出一丝异色来。
    这只是城市中的一条很普通街道，但是两旁店铺中坐着的不是炼气期修士，就是低阶炼体士等模样的掌柜。
    店铺中摆着的东西，下至妖兽材料，上至法器灵具，全都是五花八门的东西，根本没有任何一家专门出售普通凡人物品的商铺。
    而韩立却刚走进落日城城门不久，连过数条街道，都是一般无二的情景。
    这不过此城如此巨大，纵然修士炼体士众多，还是那些普通凡人占据了城市的大多数，街道上过往的比比皆是。只是他们大多数都是青壮之人，并且全都一副异常忙碌，给那些店铺中的修仙者和炼体士，打下手的样子。
    韩立走到街道一拐角处时，目光一扫后，突然朝附近一名和几人吐沫乱飞的说着什么话语的枯瘦男子走去。
    这名男子是一名炼气期修士，附近听他说话之人却都是普通凡人，正愁眉苦脸的听着眼前这位仙师的言语轰炸。
    “你们不知道，我那只獠牙兽，眼看就扑到我头顶上，仙师我只是手一抬，将黑云剑放出，立刻就将此兽的两只爪子就轻易削掉了。你这口法器，可是用十块中阶灵石换取来的，虽然只是低阶法器，但论威能……咦，是谁？”一只手掌按在这位枯瘦男子肩头，让其吓了一跳的急忙一转身，发现面前正站着一名看似年纪不大的青年，正笑眯眯的望着他。
    枯瘦男子想训斥对方什么，却蓦然看到了韩立手上的一只散发着淡淡黄光的戒指，脸色一变下，有些强笑的问道：
    ”在下田兴，兄台有什么指教吗？”
    能够带灵戒的炼体士，一般来说不是身份不同一般，就是有中阶以上的实力，都不是他一名小小炼气期修士能招惹的。
    “没什么。我刚才看阁下谈的如此尽兴，似乎这座城市颇为了解。想请教几个问题，若是可能的话，是否愿意做在下数日的向导。”韩立不动声色的说道。
    “原来兄台是新入城的，那韩兄找对人了。我田兴别的不敢说，在这座落日城可是足足待了数十年之久，没有我不知道的地方和事情。只是不知道友打算怎么雇佣我？”枯瘦男子一喜的说道。
    “一天，灵石十块。”韩立摸了摸下巴，干脆利落的说道。
    “这个有些太少了，兄台再加一些吧。在下怎么说也是一名修士的。这点灵石，在下出城随便菜点灵药也就回来了。”枯瘦男两眼滴溜溜一转，再上下仔细打量了韩立一遍，忽然笑嘻嘻的说道。
    “哼！十块灵石不少了。你出去哪有那般容易找到灵药的，就不怕碰到妖兽被一口吞了。一天十二块灵石，不能再多了。”韩立虽然不喜欢斤斤计较，但不希望对方狮子大开口，不客气的说道。
    “好成交，你们几个聊吧。仙师我先去做事去了。”那枯瘦男子一见韩立有些不快，连忙的答应，并冲身后的那几人一摆手。
    那些凡人如闻大赦，立刻一哄而散掉了。
    不知仙师想先去何处看看？”枯瘦男子殷勤问道，同时对韩立的实力暗中猜测着。
    炼体士可和修士不同。修为的高低大半都在一身强横**上，故而用神念根本无法判断的。
    “先带我去附近的灵具材料店看看，再大概给我介绍下城中的情况。”韩立一转身，头也不回的说道。
    “这没问题。落日城大概分为八个区域，其中三个区域是普通人居住的地方。另五个区域则我们修仙者和炼体士居住和交易的区域。但五个区域中，还是有些区分的。其中四个都是和韩兄现在身处的地方一般，可以任意出售买卖法器丹药和各种材料。而进入最后一个区域，则必须每人一天缴纳一块灵石。它位于落日城的中心处，，无论是精品灵具，还是顶阶宝物，全都会拿到哪里买卖交易的。哪里也汇集了我们天元境的多家大商号，听说还有灵宝出售的。”枯瘦男子紧跟在韩立旁边，口若悬河的说开了。
    “灵宝？我对这些不敢兴趣，说些其他的。”韩立听了心中一动，但面上却毫无表情的说道。
    “这倒也是，韩兄是炼体士，灵宝再好也无用的。但这些商号也有不少顶阶灵具出现。对了，有一个消息，韩兄会大感兴趣的。听说一家拍卖行得到一套当年圣皇亲自使用过的天元武具，正准备将它拍卖掉。这些灵具一套五件，每一件都是顶阶中的精品，不下于一般的修士法宝，更别说是五件一起了。据说，这套灵还能根据修炼体士本身**的强横，表现出不同的威力。当年的天元圣皇未曾获得灵根之前，可是凭此击杀了不少声名赫赫的强敌。此消息传出后，不少高阶炼体士这短时间都特意没有出城，准备留下参加此拍卖的。”枯瘦男子似乎想起了什么，出了这番让韩立脚步一顿的话来。
    “天元武具！真的有这般神奇？”韩立这下是真的有些感兴趣了。
    “自然不假，这时拍卖行公开放出的话语。”枯瘦男子几乎是拍着胸脯的保证道。
    “这拍卖什么时候召开？”韩立沉默了一下，问道。
    虽然还没有确切消息，但顶多只能再拖三四个月的样子。拍卖行不敢让如此多高阶炼体士久候的。”枯瘦男子听韩立如此一问，心中一凛的回道，同时暗思量自己难道真的撞大运了，眼前之人真是一名高阶炼体士。虽然看容貌实在年轻的过分，但也很可能是吃了什么驻颜的灵丹妙药。”
    心中如此想着，田兴神态不觉拘谨了起来。
    但下面，韩立随口问了几句有关天元武具的事情，就不再问拍卖的事情了，而是仔细询问起了落日城其他方面的事情。
    虽然心中有些纳闷，枯瘦男子还是一一回答道，并带着韩立一连横穿数条街道后，进入了一条专门出售买卖灵具材料的街道上。
    既是听说了城市中心处专门出售精品宝物，韩立并没有打算马上过去。
        
