    第一千五百一十六章 竹叶
    “前辈就如此肯定，晚辈一定有金雷竹材料！”韩立面露一丝奇怪，缓缓问道。
    “老夫自然不能肯定。但韩道友能一次炼制七十二口金雷竹飞剑，手中还有富余金雷竹的可能性不小。故而才如此一提的。”姜姓老者不动声色的传声道。
    “恐怕让前辈失望了，晚辈手里根本没有多余的金雷竹，当年无意中得到的恰好够炼制七十二口飞剑而已。”韩立长吐了一口气，如此回道。
    “没有？”老者眉头一皱，似乎有些意外。
    “不错，晚辈很想要前辈的新剑诀和重新提炼飞剑，但心有余而力不足的。”韩立苦笑了一声。
    他说的这话，可是完全不假。
    虽然他手中有神秘小瓶和金雷竹灵根。但是如此多年来，七十二口飞剑蕴含的辟邪神雷一向足够他所用的，而其他需要神秘小瓶地方数不胜数！
    如此多年下来，他再没有培育过多余的金雷竹。现在姜姓老者突然提出金雷竹交换的事情，他纵然大为心动，也只能眼睁睁的拒绝了。”
    老者凝望了韩立好一会儿，从脸上的坦然上未看出什么不实之处，才淡淡的说道：
    “若是没有金雷竹的话，老夫的剑诀就不能交给你了。对了，你当年收取金雷竹时，应该也得到了不少金雷竹的竹叶吧。”
    老者似乎想起了什么，最后提起了金雷竹的叶子。
    “晚辈的确收取了许多此物。这种东西非常奇特，非金非木的样子。晚辈一直没有找有何用途的，但看起来也不像是一般东西，故而全都妥善收好了。”韩立怔了一下，老实的回道。
    “全都在！好，很好。你没有金雷竹的话，将这些金雷竹叶子给我，我也可以将坚决和提炼之法传授给你。至于亲手帮你提炼飞剑之事，却不能帮你做了。你可愿意？”老者目中一丝喜色流露的问道。
    “当然愿意！”韩立毫不犹豫的说道。
    纵然知道这些金雷竹叶子肯定另有妙用之处，否则对方不会索要的。但对他来说，用一些不知道用途东西，换取如此大的一个好处，自然是千肯万肯了。
    韩立单手往储物镯上一拂，顿时青光闪动，两个淡绿色木匣就出现在了手中。
    接着手腕一抖，木匣抛向了对面。
    老者手足未动，目中异芒微闪，两只木匣一到身前，就诡异的停顿在了半空中。
    随之匣盖“噗噗”两声，分别在白光中自行打开，露出了里面金灿灿仿佛纯金打造的一叠叠竹叶来。
    “不错，果然是金雷竹叶子。”老者目光在盒中一扫后，瞬间就辨认出了真假来，脸上露出了满意之色。
    他袖跑一抖，两只木匣重新合上盖子，凭空不见了踪影。
    接着手指一弹，一道白光直奔韩立激射而来。
    韩立单手一抓，白芒被摄到了手中，赫然是一块白濛濛玉简。
    “新剑诀和提炼之法，我都已经输入了其中，你可以先看上一看。别说老夫哄骗了你。”老者微笑的说道。
    “晚辈岂敢！”韩立看也不看的将玉简就收入了怀中。
    老者见此点点头。
    “叶子已经给了前辈。前辈能否告知一二，这些叶子倒底有何用途。也让晚辈长长见识！”韩立还是忍不住的问道。
    “呵呵，韩道友手中是不是还留一些竹叶？放心，这些叶子足够我用了。我不会再打你所留的这部分了。人族中甚少有人知道，但在长元族中却是人人皆知的事情，告诉你也没关系。这些金雷竹叶子有两种用途，一种可以用来炼制一种叫金罡灭魔雷的神雷，在对付魔物上，威力之大还在辟邪神雷之上的。是我们这些进入大乘期后，对付转域外天魔的利器。另外一个用途，就是这竹叶可以让一些灵虫服食，并有很大几率产生变异的。当然这需要吞噬相当多的金雷竹叶子才行的。”老者到时毫不在意，一五一十的告诉了韩立。
    “域外天魔？这是什么。”韩立有些不解了。
    “域外天魔怎么说呢，有些类似我们修士的雷劫吧。只是灵界修士的雷劫基本上都每隔一段时间就会固定不变的，而且域外天魔，是每名进入大乘后修士，随时都有可能遭受的一种魔头攻击。它们无形无色，仿若心魔，但比心魔厉害百倍。一般来说，我们大乘修士法力衰弱或者心境不稳的情况下，这些天魔最可能出现的。一旦我们未能抵挡住，就会肉身崩溃，元神精魂被污秽下，也成为天魔中的一员。我要金雷竹叶子就是准备炼制一些金罡灭魔雷，好在度劫完之后，防备天魔骚扰的。”老者一日达成两个心愿，心情大好，一口气说了如此多话来。
    韩立脸上闪过若有所思之色，特别听到对金雷竹树叶可以对灵虫产生变异作用时，心中更是为之一动。
    “对了，韩道友打算在此地就此长住吗？”老者忽然停止了传音，用正常的话语问道。
    “此地阴气太重，不适合晚辈长久修行的。并且在外面还有些事情需要处理，也无法在此地多留的。”韩立迟疑了一下，就如实的回道。
    一听韩立此话，元瑶脸色一白，但瞬间就恢复如常了。
    除了紧挨其的妍丽外，其他人都没有注意到此女的这点异样神情。
    而妍丽目光一闪，嘴角露出一丝奇怪的表情，但同样马上掩饰不见了。
    “哦，若是如此话。你可找到了离开此空间方法了。”姜姓老者望着韩立，露出了似笑非笑表情。
    “晚辈还未找到！”韩立摸了摸鼻子，尴尬的说道。
    “哈哈，那你不用找了。进入此空间，老夫也许无能为力，但是离开的话。还是有办法做到的。否则老夫又怎放心居住在这蜉蝣族圣地中。过几日，老夫亲自施法送你离开吧。老者嘿嘿一笑的。
    “多谢前辈！”韩立大喜过望，口中急忙称谢。
    “你先别记着谢，老夫如此做同样不是***的，还要和你另外再做一笔交易的。”韩立面上喜色尚未消失，老者的话语声再次传音而至。
    “再做交易！”韩立一呆。
    “道友对那冥河神乳是否感兴趣？”老者声音一凝的问道。
    “前辈有神乳，想拿此做交易？”韩立吓了一跳，真吃惊了起来。
    “老夫在冥河之地居住如此长时间，若是连此神乳也无法拿到一些，还是笑话之事了。”老者冷笑了一声，不以为然的样子。
    “那蜉蝣族之人是否知道此事？神乳不是有两头名类书看守的吗？”韩立惊疑的问道。
    “区区两头冥雷兽，还能真的让老夫素手无策吗。老夫自有手段，可以避开它们的耳目取神乳。况且老夫每一次都取的不多，他们纵然知，还敢真找老夫理论不成？”姜姓老者傲然的说道。
    “神乳，晚辈肯定想要！但晚辈身上真没有什么能入前辈法眼的东西了！”韩立怔了好一会儿，才为难似的说道。
    “老夫什么时候说过，要现在就问你要东西了。”老者有些诡异的传音道。
    “前辈意思是……”韩立神色为之一动。
    “很简单，我为了延缓下一次天劫降临，无法离开此空间，但是偏偏需要一些极其重要的东西。只要你帮我在外面收齐了，然后在千年之内给我送进来。我就会那一瓶冥河神乳和你交换。这个交易，韩道友觉得如何？”老者问道。
    “前辈能否让晚辈先看看要收集何东西再说！”韩立并没有满口的答应，而是谨慎的问道。
    见韩立这般谨慎态度，姜姓老者反而露出了满意之色。
    二话不说的，袖跑一抖，又一块**玉简飞射而出。
    韩立一把手抓过此玉简，将心神沉浸了进去。
    仅仅片刻后，他脸色就阴晴不定起来了。
    再过一会儿，韩立将神念从玉简中抽了出来，低头沉吟了好一会儿，才抬首冲老者勉强一笑：
    “前辈，虽然你玉简中的东西不算多，但我知道或听说的不过十之一二而已。但就这些知道的，也无一不是珍稀异常的东西，没有点机缘的话，连见上一见的福缘都没有的。前辈也未免太高看晚辈了吧。”
    “韩道友一位冥河神乳是普通的灵液吗？这可是合体修士都梦寐以后，不惜冒陨落风险也想得到的灵物。况且我也没说一定要你收齐清单上的全部东西。只要你能找到三分之二，再返回此地话，我就会用神乳和你交换的。”老者从容的说道。
    “三分之二？若是如此的话，倒不是没有希望做到！”韩立再一思量下，喃喃的说了一句。
    “这么说，韩道友是答应此交易了。若是如此的话，我送你离开冥河之地之事，就算我预付的订金吧。”
    “晚辈能不答应吗？”韩立摸了摸自己的鼻子，苦笑的说道。
    “两日后，我就送道友离开冥河之地！”老者双目微眯，洒然一笑的说道。
        
