    第一千四百六十章 再见元瑶（一）
    “呵呵，其实也没什么。在下对韩兄弟能将肉身修炼的如此强大，十分好奇。要知道，在下的血河冥针虽然不是以锋利著称宝物，但以肉身之力就可将其反弹而开，这实在太不可思议了。”血毒声音一顿后，这般问道。
    说话的同时，此妖双目凝望着韩立，眼皮不眨一下。
    “原来前辈想问此事。晚辈肉身的确比一般人强横了一点。但不过是当年有过一点机缘，曾经服食过几种加强肉身的灵药而已。又如何能和前辈这样的蛟龙之躯可比的。”韩立不动声色的回道。
    “灵药！我猜也是如此。但是韩兄弟最后接下我最后一击的那个三首六臂法相，似乎不是贵族的真灵法相吧。在下看的有些眼熟，似乎在哪里见到过似的，但是一时间却又无法想起。韩道友能否给血某提个醒。”血毒轻笑的说道。
    “哦，那是晚辈无意中得到的一门外族修炼法门，胡乱修炼一番后才有的小神通，至于到底是何种法相。晚辈自己也不清楚的。”韩立神轻描淡写的一一回道，将一切都说的含糊不清。回答和没有回答，几乎没有什么两样。
    听到韩立说的如此圆滑，血毒略有些意外，但哈哈一笑的不提此事，继续向韩立劝酒起来。
    就这般，这位炼虚级血蛟在韩立这边喝的仿佛酩酊大醉了，才晃悠悠的告辞离开。
    韩立站在阁楼窗口处，脸上笑容收敛的望着阁楼外的情形。
    只见血毒竟摇摇晃晃的走进了离韩立住处不远的另一座阁楼中。和韩立相距才不过数百丈而已。
    韩立眉头微皱。
    如此近距离，他稍有什么举动，都无法逃过这条血蛟监视的。看来此位就是木青派来监视他之人了。
    韩立默默的想着，离开了窗口。
    这时，绿衫侍女已经将酒席撤下，将阁楼重新收拾干净。然后恭敬的站在一旁，等候韩立下面吩咐。
    “你先下去吧，我个人休息一下。”韩立没有客气，挥挥手的让此女下去了。
    “是，韩先生。小婢就在一层，随时听候先生的召唤。”绿衫侍女答应一声，非常顺从的退出了此层。
    韩立淡然的望着女子身影在楼梯口消失，单手往储物镯上一拂。
    顿时霞光一闪后，一叠青色阵旗浮现在了手心中。
    单手再一扬，十余道青芒朝屋子四周飞去，一闪即逝的没入虚空中消失不见了。
    韩立一掐诀，单手一道青色法决打出。
    “砰”的一声闷响。一层青色光幕凭空出现在了屋子四壁上，形成了一个封闭的禁制。
    此禁制并没有什么防护能力，但是在隔断他人的神念上却颇为神妙。
    纵然知道自己是近似软禁了起来，韩立也绝不想让自己一切轻易暴露在别人眼下的。
    另一座阁楼中，血毒正双目微闭的盘坐一块蒲团上，神色一动下睁开了双目，但嘴角马上泛起了一丝冷笑后，又重新闭上了。
    这时，韩立却已经头挨枕头的歇息起来。
    虽然身处危险之地，但前一段时间的圣子试炼让其消耗心神不少，正好先趁此机会恢复一下。
    等他身心都恢复到巅峰后，再来仔细思量脱身之策。
    心中如此想着，韩立很快就酣然入睡了。
    这一觉，一直睡了一日一夜，他才从沉睡中徐徐醒来。
    从床上起身来，韩立不慌不忙的伸了下懒腰，才坐到了床边的一把木椅上，单手托起下巴的的静静思量起来。
    对于木青和血蛟二人所讲的，一开始就想借重他之事，他根本不相信。
    别的不说，凭他如此多年争斗经验，这二妖气势汹汹追来时所带的萧杀之气，又怎能瞒过他灵敏神诀。分明一开始是身怀杀心，想要取他性命的样子。
    至于木青此妖女为何忽然改变了注意，肯定是对方在自己这里意外发现了什么可以利用之处。
    现在细细想来，从对方追上自己到忽然改变注意将自己摄的这段时间，其实只是极短的一瞬间。
    木青此女总共不过说了一两句话，只是提到了辟邪神雷而已！难道就是因为此神雷……
    韩立目光闪动几下，觉得自己所猜应该**不离十了。
    不过辟邪神雷纵然在驱魔辟邪方面具有奇效，但是若是魔气和邪法强大到一定程度，自然也无法再轻易破除的。此种程度威能又怎会被木青这等合体级妖王看进眼中的。若是连他们都无法对付的魔物或者邪灵，辟邪神雷更无法奏效的
    韩立又有些百思不解起来。
    不过，他并未在此事上去钻牛角尖，反而长吐了一口气。
    既然找到了自己真有对方需要利用之处，暂时应该性命无忧的。只要机警一些，他还是有很大自信逃脱此地的。
    下面，他只要等木青此妖女和其明说此事，然后见机行事就可了。
    心中默默的想着，韩立暂时安心了下来
    至于现在就逃走的念头，虽然曾经在他脑中一闪而过。但是一想到近在咫尺监视的血毒。他也只能彻底放弃掉。
    他下面思绪一变，又想起来雷兰等人来。
    既然木青和血蛟二妖都追他来了，想来这三人应该能顺利返回地面，完成试炼的。如此一来，他也算完成了天鹏族重托，恢复了自由之身。天鹏族无法利用天鹏之誓，再对其约束什么了。
    不过想来，天鹏族只要雷兰等人能通过试炼，也不会真在意自己这位临时圣子生死的。
    韩立笑了一声，就这般在椅子上不知思量了多久后，起身回到了床上盘膝坐下。
    他神色平静的开始打作练气起来……
    半个月时间一眨眼就过！
    在这期间那血毒不时上门和韩立攀谈喝酒，而韩立也整日呆在住处并不外出，表现的异常老实。
    直到半月后的一天，忽然血蛟精神抖擞了找了过来，冲后来竟一本正经的说道：
    “韩兄弟，家主人情道友到木仙殿去。要给道友介绍其他几位前辈认识一二的。
    “好，有劳血前辈了。”韩立丝毫异色没有，平静回道。
    见韩立这般镇定模样，儒生模样血毒心中倒有几分佩服了。
    他自问身处韩立这种境地，绝对无法保持这等神态自若的。
    于是血毒口中打了个哈哈后，就带着韩立往阁楼外而去了。
    一顿饭工夫后，韩立再次出现在了当初的木制大殿前，并跟血毒进入了殿门内。
    殿中和韩立上次来时大不一样了，大殿两侧多出三张长桌来，并在桌上各自坐着三波人。
    韩立目光一闪，一一的打量过去。
    一桌只有两人，通体都被一件血色长袍罩住，无论身形气息全都一般无二，根本无法分别彼此出来，仿佛一人分身为二一般。
    另一桌只有一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的男子，身上散发出一股仿佛令人退避三尺的寒气，仿佛能将附近空气都冻结一般。
    最后一波却是三名女子。
    一位是头雪白，面色无血的中年美妇，一身碧绿宫装，端坐桌后。在其身后，另有两位正当妙龄的年轻女子站在那里。
    一名身材娇小，圆脸甜美，眸光流转间显得楚楚动人。
    另一名身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。这二女和那美妇一般，脸色都有些异样的苍白。
    前边两桌人还好，韩立虽然吃惊这些存在的修为深不可测，但总算丝毫异色没有。但是当他看到最后一桌的两名妙龄女子时，脸色再也忍不住的一变。
    但总算他心计过人，神色几乎马上就恢复如常了，但目中深处仍隐隐闪动着自己才知道的吃惊之色。
    “怎么会是这两人！当年在人界乱星海走散后，他可再未听到过有关这两女的任何消息。可是万万没想到，会在灵界异族之地重遇她们。不过看二人安然的样子，当年的还魂术的竟然真的成功了。”韩立虽然将目光收回，但心中却汹涌翻滚，一时难以平静。
    那名肌肤雪白的极美女子竟是当年乱星海的元瑶，旁边娇小女子自然就是其师姐，当年差点魂飞魄散的妍丽。
        
