    第九百一十一章 入密窟
    “怎么样？有没有把握在炫烨老魔名化身示警前，就将他们两个禁锢拿下。否则一旦他们逃脱掉了。肯定会打草惊蛇的。”两名人影中的一人，用尖细异常的声音，冲另一人传音说道。
    哼！炫烨王的所谓化身不过是用的是抽魂化神秘术，将手下几位统领强行炼制成自己附属傀儡而已，灵智上可是大打折扣的。虽然有元婴初期境界，但比正常的同阶修士，好对付多了。联手之下下，拿下它们不是什么难事。但这种时候，老魔竟然会让自己化身单独出来活动，可是天助我们的。灭了他们后，就相当于斩断了其一条手臂。到时候行事就更有把握了。”另一个低沉的声音，阴阴的说道。
    “天风兄说的很有道理的。只是在下有些奇怪，这二个化身在追踪什么人，竟然会在其行事关键时候被派出了古墓来，而且现在突然失去目标的样子。”第一个声音有些不解。
    “谁知道呢？不管是何人，对我们的计划都没有影响。炫烨王一离开了墓室，修为必定大减，这可是千载难逢的好机会。平常这老魔狡猾之极，根本不肯离开墓室半分的。这一次要不是本真君给其下了一个圈套，恐怕我们还是没有丝毫机会的。毕竟老魔只要在古墓中，神通丝毫不下于元婴后期修士的。”
    “嘿嘿！玄烨老魔若是知道，道友提前将划暗中透漏给了其余两个世家。脸色还不知会变成何般模样呢。想必这两个世家，也已暗中请来了背后的宗门，静等老魔上钩了。何况就算老魔另有神通，侥幸能逃脱围杀，还有我们在墓室外埋伏着。他是插翅难飞了。”尖细声音奸笑一声的说道。
    “不错，这一次我们兄弟可是谋划了近十年才成功的。并且从布下圈套之日起，就始终派手下监视着老魔的一举一动，才能恰好的抓住其行动的时机。此魔一除，他那位宠妃‘玉华夫人’和那位刚刚进阶成尸王的独子，根本不堪我们三人联手一击了。到时候，无论老魔收集如此多年的宝物，还是陵墓中沉睡的数千尸兵，都足够让我三人平分了。而且听说这老魔天尸之体快要大成，以其谨慎的性子，想必快修炼大成的天尸珠也暗藏在了墓室中某处。只要得到了此珠，将其本名元神一除。我们就算不是尸王之体，也可以借用此物将躯体修炼到铜头铁臂，水火不浸的。这可是修炼法体的最佳宝物啊。”那名“天风兄”声音中隐隐透出一副贪婪之意。
    “呵呵！老夫修炼的功法，并不注重法体锻炼的。对这天尸珠可丝毫兴趣没有的，在下只要那陵墓中的数千尸兵就可了。有这些尸兵做手下，在下就可在无洞山中自成一番势力了。”那尖细声音轻轻一笑的说道。
    “在下就是知道殷道友会说这话的，也只有道友的尸灵**，可以驱使这些尸兵易如反掌的。否则这般多同道，我兄弟只找上道友。我二人和道友可是各取所需啊！”另一人听了此言，似乎非常高兴的样子。
    “这个自然，不过时间也差不多了。狂沙兄尾随着老魔，想必毫无问题的。为了预防夜长梦多，我等赶紧将老魔两个分身灭掉，然后在回头埋伏在陵墓旁去。否则若是让这老魔逃回了陵墓，那可大事不妙了。”尖细声音主人打量了一下还在远处徘徊不前的两道绿色人影，开口建议道。
    “嗯，的确时候差不多了。那老魔应该已跑出了雪岭山脉，我们动手吧。”
    “天风兄”略微犹豫一下，也就点头同意了。
    这时远处那两道绿色人影，仍在暴躁的低吼着。
    片刻后，忽然感到身后出蓦然爆发出了惊人的灵气波动，它们不禁同时回身望了一眼。
    入目之处，只大片的漆黑魔云和惊人的白濛濛飓风，蓦然从高空中铺天盖地的向他们二人迎头压下，一下就将二人吞没在了其中……
    ……
    这时，韩立正站在一处藏在瀑布后的石门前，并不知道原本即将降临自身的一场大麻烦，竟然诡异的被别人无意中化解掉了。否则那两名化身联襟而来，韩立虽然能轻易斩杀强敌，但最后一次解封法力机会，也肯定会被耗掉了。
    如今的他的目光，正落在石门的右下角处，在那里微微凸起，上面有一个寸许大的小孔洞。
    韩立单手往储物袋上一拂，那把银光闪闪的钥匙就出现在了手中。
    手指一弹，银芒激射而出，正好射入了孔洞之中。
    钥匙前半截尺寸合适，正好插进了孔洞中，只露出后半截的把柄在外面。
    韩立见此微微一笑，伸出一根手指冲着钥匙轻轻点指一下。
    一道青濛濛灵丝，准确的射到了钥匙之上，顿时钥匙把柄自行的微微转动半圈，原本冰冷灰白的石门，马上灵光闪烁，一层乳白色的幕浮现而出。接着一阵微颤后，石门缓缓的升了起来，一个不大的洞口出现在了眼前。
    韩立扫了一眼洞口方向，就不慌不忙的走了进去。
    仅走出十余丈后，一个丈许大的传送阵就出现在了眼前，法阵周边的有七八个凹槽中，全都空空如也的样子。
    见到此幕，韩立轻笑了起来。
    若是不知道其中奥妙的人，在这些凹槽中全都放入灵石的话，恐怕在传送的瞬间就被空间之力撕扯成了粉碎。
    当年设计这冯家密窟的人，还真是心机深沉啊！
    韩立几步走到了法阵前，目光闪动几下后，袖袍一抖，五块低阶灵石正好飞入其中的五个槽内，然后一扬手，一道法决打在法阵上。
    顿时整个传送阵都发出低沉的嗡鸣声！
    以韩立的阵法造诣，传送阵是否不妥，自然一眼就可的出来了。即放心的身形一晃，人站到传送阵中心处，
    白色霞光将飞卷而出，韩立身影在灵光中消失不见。
    传动距离显然并不远，以韩立的强大神识，甚至没有感受到太多头晕之感，然就在白光闪动中出现在了一座不知名的大厅中。
    他目光一扫之下，大厅内情形尽收眼底。
    此处不算太大，只有二十余丈的样子，地面四壁整洁异常，全都那种古怪的温石砌成。厅内的东西也不多，只有两排碧绿色木架和三口数尺大的银色箱子而已。
    这就是冯家密窟了。规模之小，犹在韩立预料之下。
    那些木架不知是何种珍稀木料制成，存放此间许久了，竟颜色不变，还隐隐散发着淡淡的清香。
    一个架子上，摆放着一件件等阶不一的法器，以中阶法器为主，有三十余件的样子，另外有数件不知名法宝参杂其中，分外惹眼。另一个架子上，则是一块块颜色各异的玉简，足有近百块之多，密密麻麻的摆满了木架。
    韩立也没有多望那些法器和法宝，也没有瞅向那几口银色箱子，二话不说的往放置玉简的木架走了过去。
    目光略一扫过后，他随手拿起一块来，将神识沉浸其中飞快的扫过。
    以韩立的神识强大，一顿饭工夫后，这些玉简就被翻阅了一遍。结果其中根本没有和佛门有关的功法，不禁大感意外。
    难道那位冯枕之言，有假不成？
    韩立摇摇头，将这个想法抛置了脑后。他可使用梦引术检查过对放之言真假的，以对方的神识根本不可能欺骗过自己的。
    心中思量过后，韩立目光终于落在了那三口银色箱子上。
    略沉吟一下后，韩立几步走了过去，袖袍一抖，一一将它们挨个打开。
    一口箱子中，是满满的中阶灵石，足有数百颗之多。一口则盛满大小不一的玉盒。
    韩立神识穿透而过后，就发现里面全都是一些罕见的炼器炼丹材料，一看就是价值犹在那个盛满灵石的箱子中。
    在打开这两个箱子后，还没有找到自己的东西后，韩立脸色不禁阴沉了几分。
    最后的一个箱子被掀开后，浮现在韩立双目中的却是一打打闪着各色灵光的大小符箓。韩立顿时露出失望之色，不过等其神识仔细的扫过此箱子后，却神色一动，蓦然伸出一只手来冲此箱子虚空一抓。
    “嗖”的一声，一物从众多符箓下方激射而出，落入了韩立手中。
    凝神细看，这是一个半尺来长的赤红木匣，上边还贴了一张淡黄色的符箓，木匣表面雕刻着一些佛门的经文、符记。
    韩立看了看符箓，一眼看出此物只是用来禁制灵气的普通符箓，当即没有犹豫的一把将符箓撕下，打开了木匣。
    结果匣盖方一揭开，一股七色灵光从匣中四射而出，发出此佛光的，赫然是一枚拇指大小，乳白色的珠子状东西。
    “舍利子！”韩立口中一声轻吐，脸上不禁露出了喜色。
    因为在木匣中与舍利子在一起的，赫然还有两件佛门法器和一块黄色玉简。
    法器是一件法轮和一串淡金色佛珠，闪动着微弱灵光。而玉简虽然并不起眼，但韩立心思此刻全都在此物上了。
    一伸手，将玉简拿了出来，他迫不及待的将神识沉入其中。
        
