    a
    “看来应该不错了，的确应该是那座魔猿礁。”千秋圣女祖凝望了山峰好半天，才轻吐一口气的说道。
    “按照千秋道友所言，那座岛屿就在魔猿所望方向，一个月行程外的海域处，如此说来，应该朝西南方向而去了。”羽衣少女上下打量了山峰几眼后，朝西南方向遥望一下，冷静的说道。
    “按照本族那位大人留言，那座岛屿的确是在此大栅位置处，但起……”千秋圣女露出几分迟疑之色来。
    “到了此时，道友还有什么不可明言的事情？”陇家老祖目睹此景，眉头一皱，有些不快的说道。
    “陇兄误会了，并不是妾身有什么地方隐瞒不说，而是那位大人除了前边所说的线索外，还在最后暗并我等后人靠近岛屿时，一定要千万小心，似乎那岛屿附近还有什么不知名的危险。不过这位大人遗训对此只是舍糊一提，我等也不知道详情的，故而先前未向几位道友提及此事。”千秋圣女解释的说道。
    “有这等事情！贵族那位大人也是一名大乘存在，连他都觉得有必要小心的话，对我等来说恐怕极为危险了。我等过去的时候一定要做好一些防范手段才可”韩立听了这话，脸色一凛。
    ”不错，到了此时，诸位道友还有什么备用手段，都可提前准备了。回头老夫会在巨舟上布置下凡座法阵，起码可以增强灵舟大半威能的。”灵族那名老儒轻咳一声的说道。
    陇家老祖脸色变化了一番后，也慎重的言道：
    “陇某手中还有两具上古时期遗留的石傀儡，虽然攻击手段单一了一些，但单论防御能力，却足可和合体修士媲美的。但想要催动它们的话，必须提前十几天就开始施法祭炼一番才行。”
    “韩某有一套魔幡，威力不小，也布置在舟上吧。”韩立沉吟一下后，开口说道。
    这套魔幡，自然是得自被其击杀的某位魔族尊者之手，对一般合体修士而言，威能的确不容小瞧的。
    “我饲养有几条寒水犀，称得上是皮糙肉厚，并且喷吐的寒气也颇为厉害，就用它们代替现在的海兽吧。”千秋圣女沉吟一下后，却如此的说道。
    其他几人见韩立等合体后期修士率先做出表示，稍一合计下，也纷纷的拿出了一些宝物来……
    所有人心中都很清楚，拿出来的这些东西绝不是众人手中真正的保命之物，但是如此布置一番后让巨舟保命能力大增。
    众人也凭空安心了许多！
    接下来的时间，巨舟方向一变，直奔西南方向飞驰而去。
    不少人开始在巨舟上忙碌起来。
    韩立也将手中的那一套魔幡，按照插到了巨舟的几个要紧之处。
    那名老儒更是开始在巨舟体表铭印一些符文花纹，并镶嵌一些阵盘到其面。
    不久后，整条巨舟涣然一新，
    在前边拉周的海兽池换成了八只五六丈长、体表泛起一层蓝光的犀牛模样海兽！
    一个月的时间，转眼而过！
    这一日，巨舟仍然飞驰在魔源海上，但是原本风平浪静的黑色海水，彻底汹涌澎湃起来。一**滔天巨浪，从四面八方冲巨舟狂打而来。
    低空的黑云，竟已经降低到了五六十丈的高度。
    从云雾中传来轰隆隆的狂风之声，一道道银弧狂闪下，更是不时有巨大电弧从宴中坠落而下，直接劈在了巨舟之上。
    巨舟却被一层绿莹莹的光幕笼罩住，电弧击在上面略微一闪外，就若无其事的样子。
    而在巨舟前方，韩立陇家老祖千等人稳稳的站在那里，并低声的议论着什么，神色颇为凝重。
    “已经进入这片海域七天了，还未发现这座岛屿。难道贵族那位大人口中的危险，指的就是眼下这点风浪吗？”陇家老祖望着巨舟外的一**的巨浪，脸色有些阴沉。
    “陇兄说笑了，当然不可能只指这点小麻烦！现在关键是，我等神念在这片海域大大受干扰，只能感应到十里内的动静，如此的话，找到那座岛屿可要麻烦的多了。”千秋圣女皱眉的说道。
    “幸亏韩兄和白兄都拥有灵目神通，可以看到更远一些地方的东西，否则我等真要变成大海捞针了。”陇家老祖扫了一旁的韩立和那位被白光笼罩的圣灵一眼，又叹了一口气的言道。
    此刻的韩立，双目蓝芒闪动的向巨舟一侧眺望着。
    另一侧浑身散发白光的白戚，虽然面目仍然无法看清，但隐约可见一道白光从其额头出喷射而出，并虚影般的远远没入另一侧汹涌而来的巨浪之中。瞄陇兄最好不要太指望我的明清灵目真有多大用处。我这灵目和白兄的天赋灵目不同，是后天修炼而成的，每一次动用都要耗费大量法力，不可能的太频繁使用的。”韩立闻言，目中蓝芒一敛，并转首苦笑一声的说道。
    “韩兄过谦了，虽然道友灵目无法持续动用，但能辅助白道友一二的话，也是大增我们寻到目标的几率。”千秋圣女轻笑一声，十分客气的说道。
    韩立听了这话，嘴角抽搐一下的苦笑一声，没有再分辨什么，就再次调动体内法力，将灵目神通催动起来。
    陇家老祖千秋圣女二人虽然没有灵目神通，但也没有马上回到舱中的意思，就静静呆在一旁的分别思量着什么。
    不过二者神色平静，倒也看不出心中所想内容。
    时间一点点的过去！
    韩立又一次目中蓝芒一敛，在原地调息了好一会儿后，才漫不经心的再激发灵目，向远处海面望去。
    但这一次，其瞳孔中蓝芒只闪动了几下，脸色就一下变的惊疑不定起来，并猛然一调体内大半法力。
    目中蓝芒一下变得越发耀眼起来，甚至其他人只是远远看上一眼，都会大感双目有些刺痛之感。
    韩立这般异样举动，自然一下将陇家老祖和千秋圣女惊动了。但二人没有人出言打扰什么，反而惊喜交加的目光一转，同时注视着其一举一动。
    “白兄，你也往我这边五千里外的地方看上一眼把，看看是否是我看错了什么。“韩立深吸一口气，蓦然冲白戚说道。
    “五千里，韩兄能看到如此之远！这般远的话，白某只能勉强一试了。”白戚吃惊的望了韩立一眼后，才勉强点头的答应一声。
    随后他头颅一偏，喷出的那道白光方向一变，也向韩立所望方向一扫而去，同时身上白光一阵流转，愈发明亮起来。
    “那边果然好像有些什么东西，但是太远了，我无法看到的清楚，并不能肯定那就是一座岛屿。”半晌后，白戚喷出的白光一黯，才沉声的说了一句。
    “二位道友，你们到底看到的是什么？”陇家老祖再也忍不住的出声了。
    千秋圣女自然也凝神细听着。
    那边有一片被雷电笼罩的区域，在里面好像有一片黑影，但是因为雷电之力遮蔽的缘故，无法看的太清楚了。”韩立没有卖关子的直言了。
    “雷电，我们这边不是同样有雷电之力吗，有何区别的？”千秋圣女眉头一皱，有些不解的问道。
    “太具体的需韩某也无需多说什么，二位道友等到了近前处一看就知道了。”韩立摇摇头，神色有些怪异的回道。
    “好，马上掉转穿船头！”陇家老祖闻言，毫不犹豫的说道，接着就单手冲前方八只寒水犀遥空一点。
    顿时巨舟一颤之下，立刻方向一偏的向韩立所望海域飞驰而去了。
    这时，在陇家老祖传音下，其他灵族人和羽衣少女等人也纷纷从船舱中走了出来，脸上也充满了兴奋之色。
    小半日后，巨舟就到了数千里外地方，并最终看到了韩立口中所指的那片海面。
    只见前方漆黑海面上，一大片银色电光仿佛瀑布般的从空中狂涌而下，狠狠击在海面之上，并化为无数雷电之球在海面上漂浮晃动，然后再一一的爆裂而开，形成一大片雷海之地。
    轰鸣之声，响彻洞天！
    而透过空中瀑布般的雷雨，隐约可以在雷海宗寿到一大片模糊黑影，
    不过在此目电光之下，一般人根本无法看清什么。
    但如此近距离下，这对拥有灵目神通的韩立和白戚来说，却自然不算什么了。
    远在千里之外，二者就同时肯定了雷海中的黑影，正是一座巨型岛屿。只是整座岛屿四面八方，都被同样的雷海遮挡住了。
    他们无论走哪一方向，都不可避免的要硬闯一番。
    “难道那所谓的危险，指的是这些雷电。若是如此的话，虽然有些麻烦，但闯过去应该不成问题的。”陇家老祖凝望着前方的雷海，略有思量的说道。
    千秋圣女黛眉紧皱，一时间并没有出口反驳什么。
    “陇兄若是这般想的，可是想错了地方。”韩立抬首往远处雷海上方仔细看了几眼后，目中蓝芒一闪，忽然这般的说了一句。
    “韩兄这般说，莫非另有什么发现？”陇家老祖心中一惊，凝望韩立的缓缓说道。（未完待续）
        
