    第九百九十七章 四散真人
    “是吗！不知老夫门下这位弟子，如何得罪郑卫兄了，竟惹得道友不惜亲手教训？”就在这时，远处忽然传来一淡淡的声音，接着数道颜色各异遁光激射来，瞬间就到了几名毒圣门弟子的面前。
    其中说话之人，面对红光中人影神色木然，正是那花姓修士本人。
    “原来花兄真来了，郑某失礼了。在下刚才只是和贵门弟子说笑而已，哪会真的以大欺小！”大出在场其他修士的预料，红光中看起来气势汹汹的修士，一见毒圣门几位长老来了后，竟马上打个哈哈的陪笑道，和刚才判若两人，竟一点不在乎自己脸面的样子。
    “嘿嘿，这位就是大名鼎鼎的四散真人郑卫道友吧。如今一见，果然名不虚传！”一阵大笑声从另一边传来，接着众人眼前一花，在红光和毒圣门诸修士之间蓦然多出了五个白乎乎人影，个个如同竹竿一般的站在那里。
    “五子同心魔！原来是阴罗宗的乾兄到了！”红光中修士声音大变，似乎大吃一惊。
    “好说，郑兄名头可一点不比在下小啊！”乾老魔一阵轻笑。
    这话倒是没错。这位四散真人说起来，也算是大晋修仙界的一个号人物。
    不过，倒不是说此人神通如何了得，而是这人实在是典型的欺软怕硬的奸猾角色。面对修为比他低的修士，他就凶神恶煞，丝毫情面不讲，遇到神通修为比他高的则立刻服软阿谀，丝毫不顾及自己的脸面。但一旦有机可趁，这位又会立刻翻脸无情，经常干趁人之危，背后打闷棍的下三滥勾当。
    这样的人物，自然得罪了不少修士，甚至连一些元婴级修士对他都恨的牙根痒痒。但这位虽是元婴初期的散修，修炼的也是那种最容易提升境界、神通却奇差无比的功法。却偏偏在早年时候无意中得到了一件上古时候的奇宝“四方飞天靴”，施展之下，遁速之快竟不比元婴后期修士差哪里去。
    而且此人后来又修炼了几种专门保命的奇异秘术，加之很少招惹元婴中期以上的厉害修士，故而虽然被不少人恨之入骨，当却一直逍遥至今，成了大晋修仙界中最臭名昭著的几人之一。
    这样的角色，花天奇当然不会给好脸色，倒是乾老魔对此人似乎颇感兴趣的样子。
    不过这位四方散人，一见连阴罗宗大长老露面了，马上一边陪笑，一边开始往人群中后退而去，如同老鼠见了猫一般。
    见对方这般胆怯模样，乾老魔也失去了对其再说什么的念头，而是用似笑非笑口气的对花天奇说道：
    “花兄，贵门弟子守住此地，莫非想连在下一齐挡在外面吗？”
    “乾兄说笑了。我们毒圣门哪敢阻挡乾道友。就是其他道友，本门也绝没有拦阻的意思。只不过此处现在被幻阵遮挡，本门也是想先破解此阵，然后再让诸位道友进去的。以免有道友被困其中。”花天奇沉默了一下，目光闪动的说道。
    “哦，这倒是乾某错怪贵门好意了。不过这区区幻阵，还难不倒在下。乾某现在就想进去，不知道友意下如何？”乾老魔嘿嘿一阵冷笑，步步紧逼的说道。
    “没问题，乾兄只要能闯阵而入。在下决不会阻拦分毫。”花天奇似乎彻底放开了，毫不犹豫的说道，并一摆手示意门下弟子立刻让开道路。
    其余三名毒圣门长老虽然心里有些不解，但是出于对花天奇的一向信任，谁也没有说什么。
    那几名结丹期弟子，更是乖乖的立刻让到了一旁。
    “那在下就先走一步了。”乾老魔哈哈一阵狂笑，五道白影一闪的直往白色光幕中射去，转眼间面那层光幕泛起一片蓝光，白影纷纷消失不见。
    “还有其他道友想闯阵的吗，花某同样不会阻拦的。”花天奇一等光幕恢复平静后，脸上碧纹扭动几下，对周围修士缓缓的说道。
    花天奇这一举动，反倒让原本气势汹汹的群修一时间面面相觑。就是刚才的四散真人郑卫，也躲在人群中，默不做声起来。
    刚才众人都以为毒圣门想独占入口，自然个个大起敌意，一心想要先进入封印中。但现在对方让开出口，里面并且已经有一位元婴后期的大修士在前，却又纷纷小心起来。
    不说这幻阵是否难破，万一那位阴罗宗的大长老，在幻阵中突然打开杀戒，他们又有谁能够单独抵挡。自然迟疑了起来。
    看到这种情形，花天奇脸上露出一丝讥笑，当即不再理会其他人，一转身冲门下弟子吩咐道：
    “不用你们守在这里了。这点幻阵，我们几人多花点时间，联手也足以闯过的。你们回地表上去吧。”
    “是，大长老！”那七八名毒圣门结丹弟子躬身领命，然后头也不回向上方飞走，转眼间不见了踪影。
    接着在花天奇一声招呼中，四名毒圣门长老也一同步入下方的幻阵中，一股霞光后，他们几人也消失不见起来。
    剩余修士一阵的骚动。
    他们可大都是独行侠，就是有结伴而来的，也顶多是两三名结丹期修士而已，又怎敢进入此阵。
    剩余的几名元婴期修士则各自独处一处，也均都露出思量之色。
    眼看入口无人阻挡了，这里反而一时冷场了下来。
    “这位道友，不如我二人联手进去如何？”在人群后，那四散真人鬼鬼祟祟的出现在一名身材高大汉子面前，笑嘻嘻的说道。
    “跟你一起进去？还是免了。道友大名，在下可是久仰的很！”那名元婴期大汉一听郑卫这话，当即一翻白眼，没有好气的样子。
    “道友何必拒人于千里之外。我看了看，这里的元婴修士，除了你我二外，还有其他三人似乎都是面孔陌生的散修之士，我们几人若是联手一探的话，倒也不用怕那乾老魔和毒圣门的人。”郑卫仍不以为意，和颜悦色的说道。
    “哼，你先说服其他人再来找在下吧。”大汉闻言心中一动，但对方实在声名狼藉，仍不加思索的说出了自己的条件。
    “好，有道友这句话就行。其他人都交给郑某了。”郑卫拍着胸脯的保证道。随即在大汉惊疑的目光中朝远处一名浑身紫光的老者飞去。
    “这位道友，可想进入里面探寻一下？在下和那边的道友已经商量好了，准备再找三位道友同行，不知阁下可愿意加入？”尚未等老者面对不速之客露出讶然之色，郑卫就先露出一副笑眯眯之色。
    老者眉头一皱，冷冷的望了郑卫一眼，才抬首向另一边的大汉望了一眼，正好迎向了大汉看过来的好奇目光。
    目光略一接触后，老者随即面露一丝恍然，嘴角也泛起一丝淡淡的微笑。
    不久后，五名原本素不相识的元婴级散修，也一同进入到了幻阵中。如此一来，留在外面的高阶修士，顿时荡然无存。
    ……
    就在诸多元婴修士进入到了幻阵中去同一时间，韩立却目中蓝芒闪动的不停大量着四周。
    如今他正独处一片如容梦幻般的空间中，四周全都是虚无缥缈的各色彩云，上没有天空，下没有大地，竟凭空悬浮在空中。
    “这鬼地方太邪门了，怎么飞也飞不出去，既没有禁制出现，也不太像是幻术！难道真要硬生生的被困死在这里。”韩立喃喃的自语道，神色间大见郁闷。
    自从数日前，三人无意中发现阶梯旁边的一块山石上，出现一株非常罕见的灵草，富姓老者当即心切的前去采摘。
    结果，老者方一将灵草拔下，却顿时触动了什么禁制，韩立只觉的眼前一花，竟独自一人的出现在了这里。
    白瑶怡和富姓老者，却踪影全无。
    面对着法阵禁制，韩立虽然还称不上是阵法大师，但对一些上古奇阵同样大有研究，一开始自然不会畏惧什么。
    但没多久，韩立却大感不妙起来。
    因为他连此地的一切是否都是幻术都无法确定，只知道自己无论飞行了多久，出现在面前的都是这般一模一样的情形。而明清灵目的神通，更是早就使用了出来，结果并没有发现丝毫的异常。
    至于用飞剑法宝等攻击，也全都一一试过。结果一击出后，畅通无阻的击出老远，然后又溃散消失，根本无法击到实处。
    这样一来，哪怕他攻击再犀利也毫无用处。
    在这空间到处飘荡了如此久后，仍一无所获的韩立，如今终于停了下来。
    他双目一眯的沉吟一会儿后，忽然盘膝坐下，轻轻闭上了双目，脑中开始将凭生修习过的各种上古奇阵，细细的再思量一遍，看看能否找出类似的禁制，从而能够破阵而出。
    时间缓缓的过去，韩立身形一动不动，如同木雕一般。不知过了多久后，韩立终于神色一动，缓缓睁开了双目，目光同时朝四下的彩云望去。
    “啧啧！原来是这样，果然如此。”韩立的目光中带有一丝异样，轻轻自语了一声。
        
