    第一千四十五章 吞婴
    白袍儒生被逼出来的同时，远处正斩下的黑红刀光也大受影响，一闪后，黑红异芒降低不少,竟让大头怪人的巨剑和银色飞叉挡住了巨刀的斩下，
    怪人身形一晃，人就趁此机会想歪激射而去，总算遁出了巨刀一斩范围。
    “七叔，你想逃到哪里去？黑血刃是叶家传承之宝，也是是本族处置叛逆的法器。你既然和这古魔圣祖勾结在一起，将叶家抛置了脑后，就不要怪做子侄的不客气了。这件八灵尺，是叶家必得之物，若想将此物拿给那妖魔，就先把自己的命拿来吧。”白袍儒生不理胸口处的伤处，凝着远处怪人厉声说道。
    听到儒生此言，大头怪人面孔开始有些红白交错，但随即冷笑一声，露出满不在乎之色，竟丝毫辩解意思都没有。
    看到怪人不在乎的表情，脸上煞气一闪，双眉竟渐渐倒竖了起来，整个人竟一下变得异常凶狠。和其先前一直表现的儒雅形象，竟大相径庭。
    黑袍女子先前见一击没有击杀儒生，已有些意外，此刻见儒生露出这股凶煞之气，眉头一皱，二话不说就虚空一抓。
    动作轻描淡写，丝毫不见火气。
    但马上“兹啦”一声破空声传出
    五道半尺长的晶莹利芒，从手上脱手射出，一闪即逝后就到了儒生面前，速度之快如同瞬移一般。
    白袍儒生瞳孔骤然一缩，但奇怪的是，却并没有任何躲闪之意。只是一张口，喷出一圆盘状火红法宝，略一转动下，红芒万道，竟将其身形淹没在了其中。
    五道利芒却并没有击到这此法宝上，因为一只白色大手浮现在了儒生身前，迅雷不及掩耳的一把抓去，就将这些利芒抓到手中，五指略一用力就将晶莹爪芒捏的溃散消失。
    黑袍女子见到此幕，目光闪动下，露出了凝重之色。
    这时，宫殿中才传来了珑梦的冷笑声：
    “元刹，你能驱使人类为你取宝，我同样也可以和人类修士联手。别想轻而易举的，破掉八灵尺的禁制。我倒也看看，被镇压了如此多年后，你当年纵横人界的魔功在面对着佛宗灵宝下，还能施展几分出来。就算您真能侥幸破掉八灵尺，不知道最后面对本妃时，借助外力吸取一些魔气还能再残留几分出来。”
    黑袍女子听到此话，脸色微变，眼波骤然一冷，但口中却淡淡说道：
    ”不管还有多少魔气，对付你一个没有躯体的残魂，本圣祖还是大有把握的。再说这里有这般多灵丹妙药，本圣祖魔气耗损些怕什么。？”
    “灵丹妙药？老魔你想……”珑梦声音一顿，随即想起了什么，声音马上一变起来。
    但是未等此女把话说完，黑袍女子诡异一笑，反手冲空中黑风旗轻轻一弹。
    顿时一道绿色法决弹射而出，一下击在了此灵宝之上，没入了其中。
    原本静止不动的乌黑巨旗一抖，旗尖随之一沉，上面黑芒爆闪，一道乌黑光柱喷射出来。
    此光柱一闪即逝，方一离开黑旗凭空消失了，下一刻则出现在了远处的方脸修士面前。
    随后爆裂开来。
    点点黑色灵光四散之后，瞬间一道乌黑风柱在原地冲天而起，竟一下将没有料及的方脸修士卷入了其中。
    风柱中凄厉呼啸声大起，浮现出无数诡异的黑色风刃，在剧烈的旋转下，仿佛成千上万的利刃向中心处的乱切而去。
    方脸修士大惊，急忙将浑身灵力狂注入到身上的骨环内。
    骨环上幻影重生，一层刺目黄芒组成光罩形成，将修士护的严严实实。
    但黑色风刃太多，太密，而且似乎还蕴含什么特殊神通，每一道风刃斩在光罩上全一闪不见踪影，竟不见其爆裂开来！
    而罩表面却在片刻后，诡异的浮现出一道道巴掌大豁口，密密麻麻，仿佛凭空消失的一般。
    在如此诡异攻击下，黄光所化光罩固然凝厚坚韧，也刹那间七零八落，然后在方脸修士难以置信目光中，黑色飓风旋转猛然加剧，光罩就爱无数黑芒闪动中崩溃开来，骨环竟也开始寸寸断裂开来。
    方脸修士面无血色， 随即一咬牙，张口喷出一口青色飞剑来，然后一声低吼纵的人剑合一，化为一道青虹激射而出。将那明显毁坏在即的弥天镯丢在了原地。
    看来他很清楚，继续留下绝对是死路一条而已，也只有拼命一试了。
    “不要！”白袍儒生一见方脸修士此举，面色大变的急忙大叫道。
    但此话却已经迟了。
    青虹方一没入那黑濛濛飓风中，就青光一阵乱闪，随即传来了一声凄厉惨叫，青虹就通体爆裂开来。
    方脸修士马上被乱刃分尸了。
    但碎尸中一阵尖啸响起，立刻射出三个颜色各异的光团，光团中各有一个寸许高元婴，三个联襟一起，同一方向飞射遁去。
    不但方脸修士元婴，其他被他收起的另两名叶家元婴，也再次被逼的逃命了。
    但四周到处都是密密麻麻的风刃，他们根本无路可逃，方飞出一小段，就被诸多风刃困在了一起。眼看也要被撕裂成无数块，飓风中却黑光一闪，所有风刃都一颤下消失不见了。
    三个元婴先是一愣，但随即大喜的护体灵光闪动，就要再次飞射而逃。
    刚动手手脚的黑袍女子见此，嘴角一丝讥笑泛出，单手五指微曲，虚空冲飓风缓缓一抓。
    几个元婴顿时感到四周空气白光一闪后，随即一凝，手脚身体无法动弹分毫，几乎与此同时，飓风中也浮现无数的黑色光点，往元婴身上一聚，将它们包裹其内，竟形成了三颗黑色光球来。
    黑袍女子这时两手一掐诀，口中发出古怪玄奥的咒语声。
    黑芒一闪，光球就在飓风中消失的无影无踪。
    但下一刻黑袍女子身前灵光大放，三颗光球诡异的从虚空中滑落而出，竟被这元刹圣祖施展大神通给挪移到了跟前。
    “妖魔，你想做什么，住手！”白袍儒生见此大急起来，忙冲附近漂浮的黑血刃一点指，其就立刻光芒大放的要飞斩过去救人。
    “已经迟了！”珑梦淡然的一声道。
    随着此声话落，黑袍女子美丽异常的双目血色一闪，蓦然一张红唇，一片血霞喷出，穿透光球将三个元婴罩在其内。
    元婴满脸惊恐表情，身形却霞光中飞快缩小，转眼间化为指头大小，被霞光包裹着一倒卷下，就被黑袍女子直接吸进了口中，然后吞进了腹中。
    这一番举动看似繁杂，但在黑袍女子一呼一吸之间就已完成了，仿佛熟练异常。
    纵然儒生平长喜怒不形于色，此刻也脸色铁青。
    而那口黑血刃此刻才刚灵光大放，正微微颤抖着。片刻后，这位叶家大长老最终压下心中的惊怒，还是让黑血刃回复了平静。
    “珑梦前辈，这是何意？为何不救我叶家修士，以你的神通应该可以做到的。莫非先前说的联手之事，只是虚言而已！”儒生厉声说道。
    “哼！我为什么要救？那人只是个元婴中期修士而已，虽然手中有一件仿制灵宝，但威力低的可怜，连正体十分之一都没有，我灵力有限，救一根无用之人作甚。而且不要搞错了，本妃不是和叶家合作，只是和你联手一次罢了。”珑梦在宫殿下冷冷的回道。
    “就算如此，你就不怕此魔吞噬了元婴，元气尽复？”儒生脸色仍然很难看。
    “你知道什么？吞噬元婴固然可以让老魔法力暂时提升一些，但这样做的后果却需要他短时间内强行用魔气炼化元婴，反让其魔气消耗甚大的。，看来他是准备动用我那具银狼妖体的神通了，故而不惜大耗魔气。我没有说错吧，元刹！” 珑梦森然说道，最后一句话竟冲黑袍女子说道。
    “不错，我原本也没有相瞒你的意思。你自己躯体厉害，不用我说你也知道的。原本还想保存些法力，只凭黑风旗破掉这八灵尺的禁制，但现在我忽然觉得这样做，拖延的时间未免太久了。为了不至于迟则生变，本圣祖就是拼着魔气大损，凭这具化神末期的狼妖之体，尽快灭杀你们。”黑袍女子口中毫不掩饰的说道
    随即此女轻吐一口气，两手一掐诀，通体被一团银光包裹其中，光芒刺目耀眼，犹如一轮银色骄阳般让人无法直视分毫。
    银光中，一声直动九霄的狼嚎声传出，随后现出一股强大异常灵压凭空降临此空间。
    整个空间在这强大灵压干扰下，发出低低的嗡鸣，大地也在剧烈颤抖中，现出大小不一的一道道裂缝来。
    银光一涨一缩间，狂涨数十倍之大，随后光华一敛，一只仿佛巨山般的双首银狼现形而出。
    两只狼首一黑一银，银色双目紧闭微微低垂，黑色的则仰首龇牙，怒目圆睁！
    看着巨狼前爪上利爪，仿佛一柄抦巨刃，两颗头颅好似阁楼般大小，还有那强大的难以置信灵压，无论白袍儒生，还是与其相对峙的大头怪人，都不禁倒吸了一口凉气，眼都不眨的注视着此庞然大物。
        
