    第一千三百六十九章 汇合
    韩立有些郁闷了。
    原本因为看到成熟体噬金虫威力后的欣喜情，一下就去了大半。
    虽然他拥有八千成熟体噬金虫，一旦放出太多，恐怕尚未见到群虫克敌，自己就先被吸干了神念。
    不过奇怪的是，在这些噬金虫尚未化为成熟体时候，可并未出现不停消耗神念的现象。
    这让他有些百思不解了。
    他可不会对这种情况视之不理的，起码要先找出神念流逝的缘由来。
    否则怎敢再驱使灵虫对敌的！
    韩立稍一沉吟后，抬手冲空中噬金虫一招手。
    顿时此虫一个盘旋，立刻落在了其手心处。
    一缕神念放出，往此虫身上一绕，但一切正常，并未出现什么异常。
    轻吐了一口气，他又双目微眯的思量一下，忽然想起了什么，猛然单手一挥，顿时此虫在空中再次飞动起来，神念再次一缠而上。
    结果片刻后，脸色大变了。
    神念一绕在此虫身上，徐徐的变弱起来，正不停的被巨虫吸入体内。。
    至此，韩立彻底明白了一切。
    原来神念大损的缘由，竟然是成熟体噬金虫飞动起来，身体会自动吸驱动灵虫的神念。怪不得一催动灵虫后，神念会不知不觉的损耗如此之巨。
    知道了惧意原因后，韩立眉头紧皱的想了半天，觉得此事还真的不好解决。
    虽然神念损耗只是暂时情况，一般只要静静打坐一日，或时间长些，就可尽力恢复了。
    但若是在争斗中出现此情况，可是绝对致命的危机。
    无论功法秘术施展，还是法宝法器驱动，可是都需要大量神念支持的。
    看来在噬金虫群没有找出解决之道前，只能当做一种杀手锏来使用了。
    单凭此虫方一现身，就吓跑了那条赤影看，噬金虫还真是凶名赫赫，在灵界都有这般大名头。
    人界当年那名魔道修士的所谓奇虫榜排名，在韩立如今的眼中早就不值一谈了。以那名低阶修士见识，自然会出现不少错误，其排名在灵界来说更是大半无用的。
    但噬金虫成熟体的威力之大，还是远在韩立预料之外的。
    心中思量完毕，韩立也不敢在此久待下去，当即辨认下方向后，就化为一道青虹直奔一线天方向而去了。
    若是其他几人未陨落的话，多半还可能在哪里再次汇合的。虽然他们身上以前下的灵气标记早就溃散消失，但是互相间自然另一套联系方式，只要互相距离不是太远的话，可以互相联系上的。
    十余日后，一道青虹孤零零的在沙漠空中悄然激射而走。
    遁光本身虽是青色的，但是不知道施展了什么秘术，让遁光变得暗淡无光。若不是仔细探查决不易发现的。
    遁光中自然是韩立了。
    十余天中倒是没有再出什么事情，也未见有影族之人追来。
    似乎那名赤影，真被噬金虫彻底吓跑了。
    韩立心安之下，也就一直闷头赶路了。
    原来消耗一空的神念，在这些天的飞遁中也自行恢复了过来。
    此刻，他手中正把玩着一个光滑异常的玉瓶，正是表面铭印着灭尘丹三个古文的药瓶，里面则装着从天渊城出发时，领取的所有灭尘丹。
    这也是他执行此种危险任务的奖励之一。
    就是说只要能协助他人完成任务，他就可光明正大的恢复自由之身了。
    不光是他，这次所有执行危险人物的飞升修士都会配给足够的灭尘丹。
    但为了防止他们在途中偷偷开溜，或者执行任务不用心，所有的药瓶上都被下了一种厉害之极的禁制。除非能完成任务，否则药瓶根本无法用正常之法打开的。
    强行破坏的话，此瓶反而会爆裂开来，将里面的丹药全都毁掉。
    只要真能完成任务，并通过各种不同方式验证后，那边自会通过万里符告诉解除禁制之法的。
    韩立抚摸了药瓶一会儿，神色一动，手上灵光忽然一闪，药瓶就此不见了。
    只见在前方空中不知何时出现， 一群仿佛巨型仙鹤的长嘴怪鸟，淡黄色翎羽，头上生有紫色肉瘤。
    这些巨鸟显然发现了韩立所在，口中几声尖鸣，就方向一变的直扑而来。
    眼见这群怪鸟越来越近，韩立却轻叹了口气，遁光一闪，身体骤然间在虚空中消失。下一刻，他却诡异的出现在了数十头黄色怪鸟中间。
    未见韩立有任何举动，一件光灿灿光袍先从身上浮现而出。
    此光袍狂闪几下，无金银两色电弧从袍上弹射而出，将附近百余丈全都笼罩其下了。
    一声惊天动地的巨响，金银两色雷光交织闪过后，附近黄色怪鸟全都灰飞烟灭。
    四周一下空荡荡无比起来。
    韩立面无表情的四下一扫，就身形一晃的化为一道青虹破空飞走了。
    ……
    一根根只剩下半截的高大石柱，以及那些在狂风中纹丝不动的丈许高石墙残骸i，都说明这是某片不知名的上古建筑遗迹，只是看他们风化至此，早不知存在多少万年了。
    在遗迹中心处的一小截石墙上，盘坐着一名黑袍少妇，附近则有一名紫袍青年来回走动着，两人均面色阴沉的，但又一语不发。
    两者正是筱虹和陇东二人。
    青年脸色如常。看来当日因为驱使那口血剑而损失的大量精血，竟然短短时间就弥补回来了不少。就不知他是吃了什么灵药，而是另行催使了何种秘术。
    否则看当时情形，他要真的恢复元气，最起码要数年之长的。
    一会儿后，少妇和陇东同时感应到了什么，蓦然扭首朝一侧的天边望去。
    只见一道团淡淡金影无声无息浮现而出，悄然的激射而来。
    几个闪动后，金光一敛，一名白袍少女出现在高空中。
    “筱姐姐、珑道友，久等了吧，两位看来都无大碍。”少女笑吟吟说道，纵观全身毫发未损的样子。
    一见听少女此言少妇勉强一笑，而陇东目中却闪过喜色。
    “我就知道然说道。
    “再等数日？现在可是一线天沙暴一年中最弱的时候。错过了，可要再等许久的。顶多可以再等两日。”少妇淡淡开口了。
    “一日，嗯，算算也差不多的。”白袍少女也没有多争什么，一口就答应了下来。随即轻挪几步，人就走到了一个干净些的角落中，同样的坐下打坐起来。
    时间一点点的过去，半日之后，忽然阵阵的嗡鸣之声，同时在从三人身上传出。
    三人顿时露出了神色各异的表情，忽望一眼后，陇东开口了：
    “我来激发定位盘吧，韩道友竟然真的没有出事，这还真是幸事！”
    随即血痣青年袖子一抖，一块青色法盘出现在了手中，单手掐诀，一道青色法决打出，一下没入法盘中不见了踪影。
    法盘灵光大放，血痣青年再两手一合，此物就此消失的无影无踪了。
    做完这一切后，青年就两手倒背的站在原地不动了。
    结果数个时辰后，从另一方向处，一道青虹悄然出现，几个闪动后，青虹就到了三人之前，一个盘旋后，青光一散，韩立现身而出。
    “韩兄，你也无事就好。这一次中了影族埋伏，大半人都安然，也算是我等运气不错了。”陇东含笑说道。
    “诸位道友也都安然，的确是大幸啊！”韩立目光在几人身上一扫，也微微一笑。
    “既然韩兄也已经到了，那我等再稍休息半日，然后马上就出发吧。以免被那些影族之人在纠缠上了。”筱虹平静的提议道。
    “筱仙子之言有理，此地的确不是久待之地。”陇东连连点头。
    韩立和白袍少女自然没有什么意见。
    半日后，几人就驾驭遁光离开了此地，直奔某个方向谨慎的飞遁而去。
    这一次只飞出了万余里后，前边渐渐出现了狂风，并且越向前越猛烈，不久后几人就彻底飞进了风沙走石的世界之中。四周全都是黄濛濛的一片，并且无数劲风席卷着无数黄沙围着几人呼啸不已。
    要不是几人全都打开了护体灵光，恐怕几股黄凤刮过，他们就被硬生生的从空中打落到地了。
    顶着劲风又前进了千余里后，忽然走在最前边的陇东遁光一顿，随即后边几人的耳中同时响起了其传音之声：
    ”到了，前边就一线天了。嘿嘿，这一次要不是上面给我们一人准备两颗消耗性定风珠，恐怕就是炼虚修士也不敢随意闯此地的。有了此珠，足够我们安然来回往返一次了。但大家还要小心里面生活的一群风蛟。不过，也无需过于担心。一线天如此大，我们不会如此凑巧的就碰上的。”
    “诸位道友到里面还要另外留心一下，可能还有其他危险的。毕竟那些影族仿佛早就在那里埋伏我们了。里面说不定，也有什么圈套的。万一真遇到什么事情，大家各自设法自保吧。”少妇也神情肃然起来，凝重的讲道。
        
