    第一千四百六十一章 四大妖王
    “蓝道友何必过于着急。我等借助韩道友的可不是他本身修为，而是其具有的神雷之力。哪怕修为再低上一两阶，但只要能将辟邪神雷之力发挥出来，又有何妨。”木青在黑光中轻笑道。
    “辟邪神雷的掌控哪有这般容易的。自然修为越高，把握才越大的。我很怀疑一名灵将能否真发挥神雷威力。没记错的话，要想驱动辟邪神雷的真正威能,起码也要有初阶灵帅的境界吧。”这次说话的竟是两名血袍人中的一位，声音犹如金石般怪异。
    “这一点，地血兄尽管放心！韩道友虽然只是高阶灵将，但论法力精纯和凝厚，只比一般初阶灵帅低那么一点而已，相信完全能做到此事的。还是地血兄另有什么手段，可以稳妥破除冥河禁制的。让韩道友连尝试一下的必要都没有。”木青大有深意的样子。
    “若此人真能助我们破除禁制，自是大喜之事。老夫可没有阻拦之意，只是过于挂心而已。木仙子别歪曲老夫的意思了。”另一名血袍人一开口了，声音竟然和第一名血袍人一般无二，仿佛是同一人般。
    在做的其他人对此都异色，木青更是淡然的说道：
    “既然地血兄对此请韩道友之事并无意见，自然最好了。就不知六足兄和蓝姐姐觉得如何？”
    “只要对我们大事有利的，我都支持。”头戴黑色斗篷的神秘人，平静异常的回道。
    倒是那名白发美妇却黛眉紧皱，在思量着什么。
    “怎么，蓝姐姐对此还有何不同意见吗？”木青目光一闪的问道。
    “没什么。这人的精魂异常强大，我原本想用他魂魄炼制成一具银甲鬼王的。今又要重新去寻找炼料了。这人原本就是我和地血先发现的。木青妹妹就这般将人留下，不觉得有些不妥吗？”白发美妇慢条斯理的说道。
    “呵呵，原来蓝姐姐想亲自指导韩道友。可据我所知，姐姐***应该反被神雷所克吧。这如何能让他人学会神雷之道。要是耽误了大事，岂不要后悔终生的。”木青低笑的说道。
    “是吗？听木妹妹的口气，好像也懂的辟邪神雷一般。同样未修炼过此神通，由老身指点他又有何不可的。”白发美妇却冷笑说道。
    “妾身是木灵之体凝形。辟邪神雷在上古时候，名列五行神雷中的至木神雷。由小妹亲自教授的话，总胜过其他人吧。”木青脸色微沉了起来。
    “这可不见得。单论成道的年月，老身可是仅次于六足道友的，如此长的修炼年月，足以抵消木妹妹的这点天赋吧。”美妇却不客气的说道。
    听到这话，木青脸色微变，正想再说些什么时，那名叫六足的神秘人却忽然开口了：
    “两位道友先不必争执什么，是不是该让我等确认下韩道友的辟邪神雷真假，再说其他事情吧。”
    六足显然在几人中威信较高，并且美妇和木青都对其有些忌惮的互望一眼后，美妇不再言语什么，而木青却扭首对韩立平静说道：
    “想来我等的谈话，你刚才都听的真切了。韩道友可否将你的辟邪神雷，放出来一次。让我等几人再确定一下。此事关系不小，想来韩道友不会拒绝吧。”
    韩立面露苦笑，也不说什么废话，两手一掐诀。
    顿时“轰隆隆”的一声霹雳后，韩立身上金光大放，无数纤细电丝从体内浮现而出，转眼间化为数道粗大金弧盘绕身上，声势惊人之极！
    木殿中美妇，六足等人眼也不眨的死盯住金弧不放了，连已见过一次的木青也不例外。
    六足大袖冲韩立一抖，一股黑濛濛阴风直扑而来。
    韩立眉梢一挑，单手一点。
    一道金弧一闪迎去。
    顿时“轰隆”一声，金弧一接触黑风立刻爆裂开来，金光所过之处，黑风如同阳春融雪一变，纷纷溃散消失，化为了乌有。
    “不错，果然是辟邪神雷！”六足点点头，话语中有几分喜悦之意。
    “像这等程度的辟邪神雷。道友大概能放出几道。”血袍人中的一位，忽然问道。
    “大概二十道左右吧。但每一次释放后，都要等上许久才能回复如初。”韩立目光微闪的回道。
    他将驱使的辟邪神雷数量，一下减少了三分之二，根本没有如实相告。
    “二十道，这应该足够用了。”听到韩立此言，另外一名血袍人却惊喜的怪笑起来。
    “不错，冥河禁制纵然厉害的，但是在如此多神雷狂击下，绝对无法维持住的。好了，人没有问题，下面该讨论韩道友的去留问题。我和地血道友，对神雷之术不太了解，就不参与此事了。关键，现在是木仙子和蓝道友都想让韩道友跟随学习驱雷之道，这可有些棘手的。我看这样吧，现在距离大事还有数年时间。前两年先让他跟随木仙子学习驱雷之道。后两年再到蓝道友门下。最后两年时间，再让韩道友自己领悟修炼。两位道友应该没意见了吧！”六足丝毫感情没有的说道。
    听到六足如此说道，美妇和木青都不禁怔住了。
    “呵呵，六足兄此议甚好。我看二位道友不必再争了，就如此做好了。“一名血袍人当即抚掌大笑道。
    “既然六足道友和地血都觉得此方法甚好，老身也没什么意见。”白发美妇沉吟了一下，缓缓点头同意了。
    倒是木青此女端做在金花中不动，没有马上说什么。
    “怎么，木仙子觉得此法不行吗？”斗篷中的目光一冷，六足沉声问道。
    “当然不是。就依三位之言吧。”木青心中一凛，半晌后，勉强一笑说道。
    “好，这些原本就是小事。一切都应以我等图谋大事为主才是。韩道友，给你六年时间，六年内若是能将我等传授的驱雷之道修炼成功，发挥出辟邪神雷真正威力。我等自会带你去一个神秘地方，那里有天大的好处等着你。但是相反，你若是在这六年内无法掌握神雷真正威能，到时！嘿嘿……“一名血袍人一笑，又冲韩立半威胁办诱惑的说出几句话来。
    虽然最后话语并未说完，但是话里意思任谁都听的出来。
    韩立听了后，脸色有些难看了。
    “韩道友尽管放心。你能如此年轻就修炼出这般神通，想来天赋过人！六年内修成驱使神雷的法门，绝对不成问题的。但为了防止韩道友另有什么侥幸心思，我等要在道友身上下些小禁制的。”白发美妇说道，突然一抬手，一道灰丝丝毫征兆没有的激射而出，一闪即逝后，就到了了身体前。
    韩立面色大变，身形下意识的想要躲掉，附近空间却一紧，接着肩头数股无形巨力迎头压下。
    他身形一凝，身体竟一时无法动弹了。
    韩立眼角一挑，心念如电的飞快一转后，竟然没有调动体内的神力挣脱此束缚。
    只是脸色微青的看着灰丝光芒一闪，没入其身体中不见了踪影。
    几乎同一时间，六足和木青、地血三人也各放出了一团黑气，一团绿光，和一团血雾，同样纷纷没入韩立身体中。
    这时韩立只觉身上巨力一散，才重新恢复了***。
    神念急忙往体内一扫，韩立既有些发愁，也暗送了一口气。
    藏入他体内的东西，只是四种类似标记的存在，并无什么大害。但是相对的，有了这些东西后，以后想要再找机会逃走，可是千难万难了。
    “韩道友，此间事情一了后，你就先留在木仙谷两年。两年后，蓝道友再派人接你过去就可了！好了，此事就到这里。说说其他一些要事了。蓝道友，听说你玄鬼已经炼制的差不多了，只是还有……”六足冲韩立说了寥寥两句，就话语一变的说起其他事情来。
    其他几人一边听着，也一边插口议论着
    从始至终，这些妖王根本不给韩立说话机会，也不打算听其说什么的样子。
    但话说回来了。
    在这四名合体以上的妖王面前，韩立的确没有什么话语权利。毕竟无论人界还是灵界各族都是以实力说话的。区区一名化神存在，对这些地渊妖物来说，实在是一种渺小存在。
    他纵然心中郁闷，也只能默默的不语，同时只是暗自思量着对方刚才所说话语。
    先前这些地渊妖王所说内容不多，但他也听出了一个大概来！
    这些人果然是想借助他的辟邪神雷之力，并想用来破开什么“冥河禁制”。
    但是几人口中所说的“驱雷之道”和辟邪神雷的真正威能，又是什么回事？难道这辟邪神雷，另有什么独特的驱使法决？还有其他的不知神通不成？
    韩立百思不解起来！
    忽然，韩立感应到似乎有人再注意他，微一瞥下，却正好对上一名妙龄女子偷偷望来的目光。
    正是元瑶此女。
    元瑶见韩立望来，却神色淡淡，丝毫表情没有！
    不过韩立神色一动，半晌后，才不慌不忙的收回目光。(未完待续，)
        
