    第七百六十章 大战将至
    一见蛟魂没入了灵皮中，韩立想也不想的手掌一翻，一杆蓝濛濛灵符笔出现在了手心处，六七寸长，小巧玲珑，显得精致异常。
    另一只手，则冲敞开盖子的某只绿色玉盒一招手，一团金色液体从盒中轻飘飘飞出。
    韩立将制符笔飞快的冲金色液体，蘸了一下，随后脸色一凝，对准那漂浮灵皮，符笔开始熟练之极的虚空点点画画起来。
    一个个难懂的金色符文从笔尖处纷纷涌出，转眼间飞射向前方，没入血红色灵皮中不见了踪影。
    随后灵皮表面浮现出了一个个大小不一的符文，金光灿灿，如同刻印上的一般整齐。
    而就在这些符文刚一涌现出瞬间，灵皮剧烈的颤抖起来，龙吟声从其上猛然传出。随后灵皮表面一阵的凸鼓，血红蛟魂从皮中猛然冲出，要逃匿而走的样子。
    可就在这瞬间，灵皮上的金色符文光芒大放，活过来一般的扭曲浮现出来，将那蛟魂一下紧紧的包在其中，然后往回大力拉去。
    虽然没有了灵智，但 蛟魂身为天地灵兽的精魂，自然下意识的感到了危险，不停与金色符文拼命撕扯着，想要破出而逃。
    这时，韩立符笔点化的符文更快了，大大小小的金色符文直接罩向了蛟魂。片刻后就将那它彻底困住，然后一点点的将其拉回到了灵皮之中。
    趁此机会，韩立手中动作一停，马上换了一种紫色液体，同样用符笔蘸着，却画写出灵纹似的古怪符号，不慌不忙的一一甩而出。
    如此这般，每隔一段时间韩立就换一种丹砂似的灵液。各种各样的符号，皱文一一出现在了灵皮之上。
    没多久，这巴掌大小的灵皮符纸上，就闪着密密麻麻地各色光泽，显得灵气昂然恰里。
    韩立神色却越发凝重了，写出的东西也越来越慢。目中更是蓝光闪动不已，将明清灵眼的神通催使到了极致。
    当一个红色符文刚刚画完并飞入灵皮之后，突然一阵异常的灵气波动。从那完成一半的灵符上发出，并且越来越狂暴起来。
    韩立面色大变，心中暗暗叫苦不迭。但马上他想都不想的大袖往地上一拂，一片青霞飞卷而出，将所有的材料瞬间收起，同时另一只手往身前虚空一划，一个蓝色小盾从袖口飞射而出，瞬间涨大。挡在了身前。
    就在韩立刚刚做完这一切时，色灵皮在一声震耳欲聋的龙吟中，爆裂了开来。
    五色光团耀眼夺目，惊人地灵气四下扑去，仿佛一个巨浪打到了蓝色盾牌上。
    大盾微微一晃后。就纹丝不动的挡了下来。韩立见此一怔，有些大出意外。
    因为按照降灵符的巨大威力，这种制符失败的爆炸情形，应该具有不小的破坏力。现在如此轻松的挡了下来。这可和他预料的大不一样啊。
    就在韩立心中惊疑之际，一道血光从光团中激射而出，一闪即逝的到了密室上空，就要遁出密室而逃。
    但是血光刚一接触屋顶，一层白色光幕毫无征兆地突然浮现出来，一下将血光反弹而回，并让其显出了身形。
    正是那血色小蛟，毒蛟精魂。
    韩立先是一怔。随后大喜起来。
    不假思索的单手一抬，往虚空处一抓，一只青色大手蓦然出现在了蛟魂头顶，一下将其抓到了手中，并向下射去。
    这时韩立伸出一根手指，冲身前盾牌随意一点指，蓝光荡漾后盾牌迅速变小，一个盘旋后自行射进了袖口中。
    然后韩立凝望着刚被擒回的蛟魂。再次使用了明清灵眼神通。
    “咦”韩立脸上露出诧异的表情。惊愕的轻咦出声。
    虽然还是原来地精魂，但是此体内的魂力明显比原先衰弱了许多。血色小蛟也显得的萎靡不振起来。
    望着蛟魂，韩立摸了摸下巴，脸现沉吟之色。
    看来这降灵符炼制失败，并妖魂非立刻崩溃，只是损失一些魂力罢了。若是这样的话，降灵符虽然难以炼制，但在魂力被消耗一空前却可以反复炼制几次，大有机会炼制成功地。
    当然若是重复炼制次数过多，魂力自会大为减少，降灵符的威力肯定也会大打折扣的。
    思量明白其中的原因，韩立轻吐了一口气，脸上神色略微一松。
    即使魂力亏损一些，也比毒蛟精魂一下就此溃散的好。
    这也算是不幸中的大幸吧！
    韩立苦笑一声，再次将那些辅助材料，一一拿来出来，重新摆好。当然换上了另一块灵兽皮。
    新一轮的炼制，又开始了。
    ……
    就在韩立在密室中苦心积虑的炼制降灵符地时候，整个天一城在短短两三日内，彻底动员了起来。
    所有修士和大小宗门，都知道了数日后就要和法士展开生死大战的事情。一阵大骚动后，城中所有修士全都从驻地走了出来，按照原先的编排组成了一支支法士大军，个个面色凝重的往边界处驻地先后开去。
    所有人都知道，这一场大战，不是慕兰人兵败而退，就是天南就此落入法士手中，从而无数宗门从此失掉了传承。故而士气不用激发，也高昂之极。
    而有关十场赌战的事情，也传的谣言满天飞。
    因为怕有慕兰奸细将参战修士名单透漏回去，从而有针对的派出应战法士，所以韩立等人名字仍处于保密之中，除了那天殿议的老怪外，几乎没有几人知道具体地名单。
    如此一来，这十名元婴修士地身份，自然被众多修士。好一阵的议论猜测。好预测其中地胜负情况，毕竟里面还牵扯到了上千名修士地生还之事。
    不少寄希望门人弟子在其中的宗门修士，自然更加关心一些。
    而落云宗的弟子，也陆续跟随队伍离开了天一城。见此情形，吕洛不得不跟着一齐前去。
    不过，他吩咐宋姓女子留在了驻地中，等候韩立出关。
    没有几日，除了少数留守的修士外。天一城中日渐人少。
    眼看日子一天天过去，韩立还没有丝毫出关的迹象，宋姓女子不由得急了。
    而韩立闭关之处，虽然设下了重重的禁制，仍隐隐的从中传来龙吟或者爆裂之声。这让此女大感诧异之余，也有些担心。
    当到了第五日时，宋姓女下了决心。若她这位韩师叔还未能出关的话，说不得她只有硬着头皮。强行叩关了。
    否则再耽搁一日，很可能赶不上大战了。
    现，在宋姓女子在驻地大厅中，忧心忡忡在椅子上静等着，并不时地望向厅外。隐约可见的落日余晖，神色阴晴不定。
    眼看天色越来越暗，此女黛眉紧锁，一咬红唇。蓦然站起身来。
    妙曼身子才婀娜的移动两步，忽然一阵清鸣的钟声传进了大厅，此女先是一呆，接着面现惊喜之色。
    片刻后厅口处青光闪动，韩立身形在光霞中蓦然浮现。
    “参见师叔！”宋姓女子莲步轻移的急忙上前，敛衽一礼。
    “现在是第几日了。城中修士，似乎都出发了。”一从密室出来后，韩立神识就感到整个天一城空荡荡的。只有少数修士还留在城中。见到此女，不由得问道。
    毕竟在密室中，他只能大概估算时间，虽然觉得没有超过预定日子，还是问一下比较安心些。
    “启禀师叔，现在是第五日。”这时的宋姓女子彻底安心下来，恭敬的回道。
    “第五日，时间绰绰有余地。不过。还是早些到地方的好些。我们走吧。”韩立听完之后。果断的说道。
    “遵命！”宋姓女子轻声答应道。
    韩立一抬手，从袖口飞射出一团白光飘向了厅外的院子中。光华一敛后，一辆白色带翅的四方车子出现在了那里。
    正是那辆御风车。
    “上车，用此车赶路比你遁光要快一些。”韩立身形一晃就到了车中，然后扭首对女子说道。
    宋姓女子打量了此车一眼，目中闪过一丝讶色，随即默不做声地也到车上。
    韩立见此，用脚尖轻轻一点此车，顿时御风车白光一闪，一层白色光罩连人带车都罩在了其中。随即一颤之后，化为一团白芒破空飞去。
    御风车不愧为专门的飞行法器，不但使用起来灵力不多，遁速之快也远非平常修士可比的。
    转眼间就遁出了天一城，直向边界方向激射而去。
    宋姓女子见此情景，更加安心了。并且心里不禁暗思量，是不是这位韩师叔因为有这件宝物，所以才如此从容的，直到现在才出关。就不知这位高深莫测地师叔，这几日倒底修炼什么样的厉害秘术？那密室中的龙吟爆裂之声，又是怎么一回事。
    就在此女沉吟不语，胡思乱想之际，韩立却开口问了一句有些出乎她意料的话语。
    “紫灵道友两人，还在原来之地未走吗？”
    “紫灵她们已暂时离开了天一城，准备等这次大战结束后，再决定以后打算。”宋姓女子先是一怔，但马上乖巧的回道。
    “呵呵！紫灵这丫头，倒也机灵。这的确是明智之举。若我易身相处，多半也会如此做的。”韩立不以为意，反淡笑的说道。
    随后神色如擦地脚下灵力一催，御风车速度又递增一大截，在宋姓女子骇然神色中，转瞬间遁出了十余丈之远，不久化为一个小光点，消失在了天际之边。
        
