    第七百七十三章 降灵之威
    韩立这时非常郁闷，一半因为两只天虎兽狡猾异常。
    它们如同牛皮膏药一样沾着他不放，但又敢真和他面对面硬碰，只是死缠烂打跟在附近。
    不久前，他故意露出一个破绽，引两只妖兽近身，然后突然发难，用数道剑光将一只妖兽的爪子砍掉一半。从此这两只妖兽就再也不肯上当了。只是在远处不停的用光弹攻击。，不会靠近韩立十丈之内了。
    但每当韩立使用风雷翅想要甩开它们时，这两支妖兽又马上瞬移跟上，骚扰个不停。逼得他不得不停下雷遁，抵挡一二。
    而另一半郁闷的缘故，自然就是那青色光影了。
    说起来，这青色光影似乎通体都是由精纯木灵气组成。青竹蜂云剑对其一点作用没有，无论多少剑气将其战成碎片，其马上又会凝合一体，根本不怕韩立斩杀。
    这种情况是韩立进入修仙界一来，第一次遇到。算是大开眼界了。
    韩立见此，自然动用了乾蓝冰焰。
    可没想到青影竟然口吐一个蓝色圆钵出来，乾蓝冰焰一飞射过去，竟被此钵收进了其内。这让韩立吓得出了一身的冷汗！好在这些冰焰和他早已炼化一体，经神识法决催动后总算又从钵中挣扎飞出，回到了体内。
    否则此冰焰原本炼化不多，若被收起一部分，这个亏可就吃大了。
    如此一来，紫罗极火韩立也不敢轻易动用了。
    至于银钟、千重峰等宝物，韩立后来也使用了一遍，同样拿着对方毫无办法。
    青影虽然不是不死之躯，每受到重创一次，身上青光就会黯淡和矮小一分。但绝不是短时间内。可以解决的对手，好在对方没有什么犀利的攻击手段和法宝，只会放出一道道的青色灵丝来攻击，韩立倒也应付的从容之极。
    看来这所谓的化身，同样只是想拖住他而已。
    另一侧的红衣美妇凤冰，虽然是元婴中期顶阶，但和已进阶后期地对手相比，实力还是大大不如。虽然神通尽出，此妇人还是彻底处在了下风。
    而第四神师不时抽空冷望过来的目光。让韩立如针芒在背，大为的不舒服。
    这时，法士一方出现了神通深不可测圣禽，竟然七名手持异宝的元婴修士，都被它打的只有招架之功没有还手之力。让韩立见了心中一沉。
    现在唯一有希望取胜的机会，就是将那几名被困的修士救出，这还有可能扳回劣势。否则此战，真的大败而归了。
    韩立思量一下。心里一横，不准备在拖下去了。
    当即几道剑气出去，将一头天兽虎击退地瞬移，另一只手往储物袋上一拍，一个贴满了符箓的木盒出现在了手上。
    对面的青影见到韩立的举动。轻咦一声。但一抬手，无数道木灵青丝直接向韩立罩下。
    韩立身形动也不动，心念一动之下体外剑光自动化为霞光，将所有青丝都斩成了无数截。而木盒表面青光一闪。符箓脱落，一道血光从盒中飞射而出，一个盘旋后落在了手心处。
    正是那张降灵符。
    韩立毫不迟疑的将血符往自己身上一拍。血光闪动，符箓一闪即逝的消失不见。
    韩立脸上青光一闪，突然轻吐一口气。
    一只巨大的蛟影浮现在了韩立身上，足有十余丈之巨，通体血红，正是那八级毒蛟模样。
    此蛟影一浮现后。盘踞在韩立头顶，就仰天一声惊天动地的长鸣，震得附近地修仙者都一阵愕然，那边缠斗的两人更是讶然的望向这里。
    看到蛟影之后，田锺眉头一皱，脸露一丝凝重，而凤冰却明眸闪动，略现一丝期待。
    龙吟声一收。蛟影冲天飞起。然后一般盘旋后，体形急剧收缩。又往下一冲，蛟影钻入了韩立背部不见了踪影。
    这时韩立感到身后一阵火辣辣的灼热，背脊处血光透体后，浮现出了一个血蛟图案，数寸大小，鲜红欲滴。
    而这时，韩立周身血光闪烁，随即从脸颊到手臂，浮现出了一块块均匀一样的血色鳞片，拇指大小，晶莹异常。而头上一阵剧痛后，也钻出了一只小巧蛟角，晶莹异常，十指尖尖，不知何时幻化出了犀利地尖甲。
    韩立竟成了半蛟半人之躯。
    “这……”韩立感受着体内惊人的灵气，心中有些惊讶，也有些骇然。
    这降灵符效用，虽然在炼制口诀末尾处，稍提到了一些。说是可以将炼化妖魂的部分修为，叠加到施术人的体内。从而让施术人法力大增，修为巨涨。
    但并未提到，施法人竟然还会变成这般半妖半人、类似附灵术地样子。
    当然这种妖化明显比真正的附灵术，要轻的多。最起码没有长出獠牙和窜出一只蛟尾出来。倒是和那蛮胡子的托天魔功，有七八分的相像。
    韩立叹了口气，摸了摸额上的尖角，默然不语。
    韩立自然不知道，这所谓的降灵符，其实就是当年天符的开派祖师，根据附灵术研制出来地。他改进了附灵术的几种缺陷，不但让人施术者继续保持自己的原来意识，也没有妖气与灵气混杂后透支寿元的巨大害处。更不会变成毫无意识的怪物。
    此术唯一的缺点就是，就是降灵符的炼制太难了。
    在这一界，不要说拥有八级妖魂，就是许多修仙者终其一生，也不会有机会见到八级妖兽的。
    但只有化形后地八级妖兽，其妖魂经过炼制后，才不会对施术者造成损害。低阶妖魂虽然同样可以拿来炼制降灵符，但它们妖魂浊气实在太多。炼成符箓后其实和附灵术同样地有害。故而在炼制之法中，再三强调必须用八级以上妖魂才可以炼制此符。
    韩立虽然心里有点意外，但感到自身修为突飞猛涨，竟有了到元婴初期顶阶的样子，看来此降灵符效果倒是真地。
    韩立蛟魂附体后，那两只天虎兽感应到韩立身上的毒蛟气息，面色再次露出不安之色，但是青影开口低喝了几声。这两支天虎兽又镇定了下来。
    韩立冷笑一声。背后风雷翅一展，人就从原地消失，出现在了十余丈外地地方。
    两只天虎兽见此，急忙同时青光闪动，一紧跟着的瞬移到了韩立附近，其中一只还一张口，一连喷出数枚光弹射了过来。
    韩立目中菡光一闪，背后雷鸣声一响。人再次蓦然消失。下一刻，就出现在了此妖兽的身后。
    但这时，另一只妖兽却掐准时机的同样喷出光弹攻击过来。
    按照它们原先的做法，韩只要先用剑光抵挡一下此攻击，身前的这只天虎兽就能趁机逃之夭夭了。
    可这一次。修为大涨的韩立肯本不用驱使剑光，身上青血两色灵光一闪，竟打算冒险凭护体灵气就挡下了这几枚光弹。身躯微微一晃的他，而他则单手一扬。一道青虹就飞斩而下。其速度犹如天外飞仙，势不可挡。
    那天虎兽大惊之下来不及施展瞬移之术，只好张口喷出一颗青黄色妖丹，想要抵挡此击。
    青影见识不妙，也冲了过来，两手挥动之间，密密麻麻地青丝向韩立激射而来。
    “轰隆隆”一声巨响，几枚光弹在韩立身边爆裂开来。但是韩立只是身形晃了一晃。就毫发无伤，反倒是他全力驱使的飞剑一斩之下，不但将妖丹劈成了两半，甚至连妖兽的本体也一剑斩成了两截。
    来不及施展瞬移术的此兽，根本无法是修为大涨的韩立对手。
    但青影的青色灵丝也瞬间缠到了韩立身上，但韩立身体上血色光一闪，这些青丝一触及韩立的护体灵光，就化为了乌黑之色。随后消融不见。
    “好厉害的蛟毒！”韩立先是一惊。随后大喜起来。
    本想只是用护体灵光，挡下青丝。但没想到一施展出来，竟轻易地破解了此招。
    看来这青影竟然畏惧奇毒。
    一声凄厉的吼声传来。另一只天虎兽见伴侣被杀，目中满是疯狂之意。青光一闪后，此兽直接瞬移到了韩立身边，两只利爪泛起尺许长的爪芒，狠狠抓向韩立，似乎失去了理智。
    韩立面无表情，没有动用剑光，而是抬手露出了布满了鳞片的利爪，虚空一晃，血芒大放，直接迎向了对方的爪芒。
    “砰”地两声轻响传来。韩立利爪上的血芒轻易的击穿对方的兽爪。然后身形一晃之下，手臂轻易地击穿了对方的身体。将蚕豆大小的青黄色妖丹一把抓出来。
    尸体直接坠落而下。
    从韩立施展降灵符修为大涨，到一连击杀两兽，只不过是瞬息的工夫而已。
    让那青影身形一滞，竟然没有再上前继续纠缠，有些迟疑不定起来。
    而韩立却身形一闪，人就已面向了青影，冷冷打量了过来。
    另一边正力压美妇喘不过气来的田锺，已将这边的一幕看的清清楚楚，心里自然又惊又怒。他猛然指挥五色彩轮狂攻对面的美妇几下后，就身形一晃，舍弃了眼前地对手，化为一道惊虹直冲韩立激射而来。
    但就在这时，下边“轰隆隆”一声闷响传来，附近的血罩忽然间爆裂了开来。
    一股白茫茫的寒气从破口处狂喷涌出，一道银虹夹杂其内的飞射出来，一个盘旋后在韩立附近停了下来。
        
