    第一千九百九十三章 天渊大战（二）
    韩立见此情形，心中一怔，一言不发的随着其所指望了过去。
    目中蓝芒闪动下，数十里外的魔族大军情形都清晰之极的没入双眼之中。
    只见一片密密麻麻的魔族战舟中，一座三角形巨大建筑顶端，有一群身穿血红战甲的高阶魔族站在那里，显得颇为惹眼。
    他们隐约簇拥着一辆由数头魔兽拉着的巨大兽车。
    拉车的魔兽，生有五颗狮子般的头颅，庞大身躯披着一层深蓝色鳞甲，后面拖着一条长长的蝎钩般尾巴。
    而兽车本身精致异常，并在车中竖立着一杆漆黑如墨的幡旗，表面写着几个斗大的魔文，一个个赤红似血，隐隐有晶莹血芒在上面流转不定。
    在幡旗下方，一团团的魔气翻滚，一名身穿血红战袍的少年动也不动的站在那里，附近还有七八名魔尊恭敬的站在两侧。
    少年面容赫然和以前追杀他的三名血光圣祖化身一般无二。
    韩立看到这里，目光一寒，不禁有一丝杀机迸射而出。
    血泡少年却立刻感应到了什么，略一转首，双目竟一下和韩立灵目遥遥对在了一起，瞳孔中略一转动，瞬间变得漆黑如墨，并立漩涡般的刻传过来一股冰寒刺骨的强大吸力，仿佛要将韩立目光一下强行扯进去一般。
    韩立心中一凛，强大神念一动之下，立刻将目光强行断开。
    这一次，远处魔族大军中的血袍少年，脸色微微一变了。
    “怎么，血光道友可发现了什么！”
    一个大咧咧的声音蓦然从兽车另一端传来，声音主人是一名披着兽皮围裙，**着古铜色半身的大汉。
    正是那位被血光圣祖称为圣祖之下第一魔尊的匈姓大汉。
    此刻他双臂环抱的靠在兽车一侧栏杆上，一副懒洋洋的摸样。
    “没什么，是一名人族修士在偷窥我等，被我惊退了。但似乎不是一般之人，竟然轻易摆脱我的黑光魔眼。”少年瞥了大汉一眼，缓缓的说道。
    “哦，能从你的魔眼中全身而退，应该不是一般修士吧。莫非就是你打算让我对付的目标，还是那名刚进阶后期的家伙?”大汉闻言精神一振，有些兴奋的问道。
    “这个不太好说，但无论是哪一个，都应该是个难缠之人。匈道友一旦对上，还要多加小心一二的好。”血袍少年微微皱眉，点醒的说道。
    “哈哈，你尽管放心！匈某还怕这个对手的神通不够，无法尽兴一战呢！”大汉闻言，却哈哈一阵狂笑。
    血袍少年苦笑一声，也不好再说什么了。
    同一时间，天渊城方面，韩立双目紧闭，好一会儿才将头颅中的那一丝眩晕之感驱除干净，心中有些吃惊的睁开双目。
    “韩道友，你没事吧。刚才莫非是……”银发老者目睹韩立的异样，不禁有些担心起来。
    “没事，刚才只不过对方用秘术偷袭了一下，但已经无碍了。”韩立摇摇头，轻描淡写的回道。
    “没事就好。韩兄已经确认那人的确是那血光圣祖化身了吧。”银光老者闻言有些诧异，但马上问出了自己最关心的问题。
    “嗯，应该**不离十。那人和我先前见过的血光圣祖化身，容颜气息都一般无二，应该不会错的。”韩立摸了摸下巴，肯定的说道。
    “是这魔头就好。既然这位血光圣祖亲自出现在了魔族大军中，看来是心存一战定胜负的打算了。一会儿，这位圣祖化身就要交给韩立应付了。道友也无需急于取胜，只要能缠住他，也就算为此战立了大功！”一旁金越禅师，也凝重的说道。
    “嘿嘿，二位道友尽管放心。只要没有其他魔族插手打扰，这位魔头化身绝不会出现在其他道友面前的。”韩立微微一笑，十分镇定的说道。
    “那就有劳道友了，其他魔族尊者我等都会尽量拦下的，不会让他们干扰韩兄的。“银发老者大喜的保证道。
    韩立点点头，没有再多说什么，其他几名或多或少见过几面的长老会长老，在此时纷纷上前的和韩立打起招呼来。
    他们面对此刻的韩立，或多或少都比以前客气了许多。
    显然合体后期的名头，让这些合体长老在都对韩立有了一些敬畏之意，再也不敢像以前那般肆意了。
    韩立和这些长老会成员并没有太多的深交，只是淡淡的应酬了几句，也就不再多言什么了。
    就在这时，远处的魔族大军中轰隆隆声大起，隐约无数战鼓齐鸣，接着一团团魔气所化魔海中，冲出了一群群的狰狞魔兽。
    这些魔兽数以百万计，种类之多更是让人目不暇接，其中既有牛头人身的凶兽，也有四翅六足的人面怪禽，更有身高百丈的巨大石魔。
    魔兽潮水般的一涌而出后，从兽群中又蓦然飞出上百团黑光。每一团黑光赫然都有一名半兽半人的化形魔兽。
    在这些开启了灵智的同类催促之下，原本有些混乱的兽群竟瞬间变得整整齐齐，除了低低的兽吼外，竟再无其它噪声发出。
    而除了这些普通魔兽外，更有上千头小山般超级魔兽混在兽群中，显得惹眼异常。
    魔兽大军一眼望去，无穷无尽，并持续从魔海中不断涌出，仿佛永不断绝一般。
    短短时间，就有上千万魔兽出现在了天渊城长老会各大长老的眼中。
    大半长老会成员，脸色都一下变得有些难看起来。
    “怎么会有这般多魔兽，不是说顶多只有五六百万只吗？”顾姓老者脸色微白的说道。
    “根据原先的情报判断，魔兽的确只有几百万只左右，后面多出的魔兽应该这只魔族大军新近增援的力量。”金越禅师倒显得颇为镇定，低声念了一句佛号后，解释了两句。
    “增援魔兽如此之多，这一战恐怕不好应对了。”另外一名妖族的黑袍男子，脸色阴沉的喃喃道。
    “诸位道友不必惊慌，低阶魔兽毕竟是低阶存在，就算数量一下增加近半也不会整个战局产生决定性影响。老夫当初为了以防万一，将此种情形考也虑进了其中，早准备好了应对手段。”银发老者缓缓的说道。
    “原来谷兄另有所安排，如此的话，我等就放心了。”其他合体长老闻言，神色一下放松了一些。
    银发老者微微一笑，单手一翻转下，手中多出一个白濛濛的阵盘,张口冲此物低声说了几句。
    片刻功夫后，前放城墙上蓦然一阵惊人波动传出，数座巨型法阵先后的浮现而出。在法阵中心处，赫然悬浮着一座座白如玉的祭坛。
    而这些祭坛上，则各自供奉着数件看似普通的器物。
    一件深蓝色的钵盂，一只漆黑如墨的葫芦，还有一口淡银色的长剑，以及一面白濛濛的屏风状的东西。
    “天河四宝！谷兄，你将这几件宝物终于炼制出来了。但用在这里，不有些杀鸡用牛刀了吗。”一名合体妖修一看清楚城头上的几样器物，脸上满是惊喜交加的复杂表情。
    “这几样宝物固然威能奇大，但最主要的还是攻击范围广大，最适合大规模的杀伤上了。否则这些宝物一旦用在后期，虽能收到奇效之用，但实际发挥余地却要大打折扣的。关于此点，老夫和金越大师也商量过，最终决定还是拿来对付这些低阶魔兽。一来可以尽量灭杀大量魔兽，二来可以提升众人士气。否则一但开始就有大量人员损伤的话看，对我等士气是一个致命性打击。想来魔族一方一开始就将所有魔兽都派了出来，也是存着这种心思的。”银发老者淡淡的解释了几句。
    其余合体长老闻言，暗觉老者所言大有道理，也就点点头的不再追问什么。
    “这些魔兽数量虽多，但是最麻烦的还是那些魔族精锐。他们似乎也一齐出动了。”韩立忽然间说道。
    众修闻言一惊，急忙朝远处望去。
    只见远处兽群后方赫然多出了一队队的披甲魔人。
    这些魔族或骑着各种魔兽，或幻化成一股股黑风，一个个面目狰狞，手持兵刃，浑身散发着嗜血的凶残气息，无声无息的跟在兽群后面。
    要不是韩立提醒，一些合体长老还真没有注意到他们的出动。
    战鼓声中，一声声巨钟般巨响蓦然从魔海中爆发而出，一艘艘漆黑如墨的巨舟，三角状魔族飞塔等庞然大物也从魔气中缓缓飞出，附近簇拥着密密麻麻的魔族战车，数量之多，根本数不胜数。
    “怎么会这样，这魔族圣祖你莫非是个疯子，一开始竟然就打算将所有力量全压上，难道他不打算再留什么后手了。”
    一看清楚远处魔族大军的举动后，所有人都不禁目瞪口呆了，银发老者也神色大变的失声起来 。
    韩立也面容阴沉的沉吟起来。
    “到了此时，不管魔族有何打算，我等也只有全接下了。谷兄，我等不能被对方乱了分寸，还是一切按照原先计划来应对吧。几位道友，你们也准备一下吧。说不得，今天一战就关系到我们天渊城的生死存亡了。”金越禅师却肃然的一声高喝。
        
