    第一千八百二十三章 荒原妖影
    青年正是从万宝大会上离开，并失踪数年的韩立。
    至于一旁的女童，自然就是拥有冰髓之体的白果儿。
    此女已被韩立收为记名弟子，必须百年内依靠韩立法力强行镇压体内寒毒才能活命，这几年紧随其身边倒是不稀奇的。
    谷家一干修士，一见空中出现的人影，自然一阵骚动，不少人体表灵光闪动，目露警惕的盯着韩立不放。
    “晓风道友，韩某路上遇到了一点小麻烦，略微来迟了片刻，倒让道友久候了。”韩立往地面上一扫，一看见白净少妇后，立刻微微一笑的说道。
    接着他身形一晃，体表泛起一层青霞的将白果儿一包，一个闪动后，出现在了离少妇不远的地面上。
    “哪里，是晚辈等人来早了一些。前辈能如此准时赴约，妾身代表谷家万分感激的。这位是我们谷家的萧长老，这一次的真灵大典，就由我二人带队的。”少妇面上现出欢喜之色，并急忙介绍了一旁的黄发老者给韩立认识。
    “哦，原来是萧长老！”韩立见对方修为不下于晓风仙子这位谷家之主，倒也不敢过分小瞧，对其略一点头的说道。
    “不敢，晚辈前几年就闻韩前辈的大名了。这一次为谷家之事，前辈能亲身到此，晚辈等人就可大松一口气了。”黄发老者纵然心中对韩立实力还有些担心的，但此刻面对本人却自然面上不露分毫，反而一副恭恭敬敬的模样。
    这时，谷家其他人修士自然知道，韩立就是他们所等的大援了，但如此年轻的模样，自然让他们吃惊之余，也一阵的窃窃私语。
    “二位道友不必如此，韩某会走此一趟，也不过是和谷家做一笔两利的交易而已。不过，贵家族的太上长老‘天黎仙子’似乎未在此地，这恐怕和晓风道友事先所说不太一样吧。难道天黎道友先走一步了。”韩立目光朝其他谷家修士一扫而过后，眉头一皱的问了一句。
    “怎么说！这一次的真灵大典，恐怕天黎太上大长老，无法代表谷家参加了。”白净少妇听到此言，脸上露出一丝尴尬无奈的表情。
    “此话怎讲！”一听和原先约定不一样，韩立脸色沉下几分，缓缓的问道。
    “前辈息怒，太上长老无法参加这次大典，也是事出意的外，不得不如此的。事情是这样的……”黄发老者一见韩立脸色不太好看，急忙开口解释起其中的详情。
    “天黎仙子在蛮荒中负伤，正处于闭关之中？这就难怪了，像我等这样修为之人，元气一旦损伤的确难以轻易复原的。不过如此一来，我和贵家族当初约定的大典排名，却有些麻烦了？”韩立点点头，但又有几分为难的说道。
    “既然太上长老无法出手，将我们谷家的排名再提前一些的约定，自然不可能算数了。这一次，只要能保证我们谷家排名能保持不降，就算履行约定了。”晓风仙子似乎早有所思量，神色凝重的如此说道。
    “哦，即便如此的话，其中的难度恐怕也不小的。在下毕竟只是刚刚进阶合体，不敢保证什么的。”韩立听到这话，神色为之一缓，但话语中仍带了一丝为难之色。
    “只要前辈能尽力而为，除了原先许诺的那些东西外，我们谷家还为前辈，另行准备了一笔极品灵石，以作约定变动的一些弥补。！”白净少妇见韩立这般表情，略一犹豫下，突然从袖中掏出一个储物镯，并递向韩立的说道。
    韩立心中微微一动，接过储物镯神念往其中一扫后，脸上一丝讶色闪过。
    “看来贵家族对这真灵大典还真是极其重视，竟舍得如此天文数字的灵石。如此的话，韩某自会在真灵大典上以谷家客卿身份竭尽全力的。”韩立略一思量后，就没有客气的将储物镯一闪的收进了袖中。
    少妇一见韩立收下灵石同样心中一松，并含笑的说道：
    “有前辈坐镇的话，这次真灵大典我们谷家总算有了些底气。此地距离大典召开的万灵台，还有月许路程，我们也不好在此地耽搁太久的。我们这就上路吧！有关真灵大典上一些具体事情，我和萧长老仔细给前辈再讲解一二。”
    “如此自然最好！” 韩立自然没有不同意见。
    于是在韩立加入后，一干谷家修士腾空而起，化为各色遁光的排成一队，往天边飞射而去了。
    ……
    “天马荒原”是位于天元境和万妙境交界处的一片一望无际的黄土之地。
    据说面积之广，即使一名化神修士若想穿过此荒原，也要日夜不停的飞遁月许时间。
    外加此地到处黄风飞沙，丝毫草木不见，乃是一处有名的废灵之地，故而罕有修士光临此地。
    就算偶尔真有修士不得不途径此荒原，也是一路飞遁而行，丝毫不会在里面停留分毫的。
    不过这一日，在此荒原最深处的某处地方，一队十几名的人族修士，正背对背的组成一个圆形大阵，悬浮在低空之处。
    他们法宝尽出，化为一片片光霞的将身形笼罩其下，却人人面带惊惶之色。
    这些修士中，修为最高的是一名炼虚中期的锦袍大汉，一手托着一颗蓝色宝珠，一手持着一杆白濛濛的幡旗，身处大阵的中心处，但脸上惊怒更胜他人，目光更是朝大阵四周扫视个不停。
    就在这时，突然一股黄濛濛的纱风从一名男性修士身旁一吹而过。
    此男修下意识的眼皮一眨，而就在此一瞬间的工夫，从黄风中闪电般的探出一只洁白如玉的手掌来。
    “呲啦”一声，男性修士的护体霞光，仿佛纸屑般的被一撕而开，白玉手掌轻易的从男性修士胸腔处洞穿而过。
    接着未等这名男修来及发出惨叫声，一朵白色冰花就在其胸前绽放而开，瞬间工夫将其化为一座晶莹冰雕。
    而那只白色手掌,则一闪之下，又在男修胸前处凭空的不见了踪影，
    附近的其他几名修士见此，则同时惊呼的一催各种宝物的狂砸而来。
    但除了将男修所化冰雕一下砸的粉碎外，其他敌人踪影丝毫未见。
    不过就在这时，那名炼虚期的锦袍大汉忽然口中一声怒喝，手中蓝色圆球光芒刺目，随之一道蓝濛濛光柱一喷而出。
    这道光柱速度之快，一闪的就击在了那股黄风中的某处虚空中，顿时白光一闪，一道模糊影子顿时被一团蓝光困住的在风中现形而出
    一见此幕，不等锦袍大汉吩咐，其他一干修士顿时精神一震，众多宝物一催之下，化为一片五色光霞滚滚卷去。
    “砰”的一声闷响，那道影子似乎丝毫还手之力都没有的被五色光霞一下撕成了碎片。
    顿时欢呼之声一下在众修士口中发出，人人面带狂喜之色。
    但只有那名锦袍大汉，却一脸的惊疑之色，突然单手虚空一抓之下，将影子的一小块碎片抓到了手中，却是一片洁白如玉的硬壳状残片，冰寒之极，并飞快的在其手心中化为了清水。
    “不好，那孽畜还没有死！”大汉见此情形，面色骤然大变，并厉声的大喝道，随后想都不想的手中白色幡旗一动，就想催动起来先护住全身再说。
    但是此举动，显然有些迟了。
    锦袍大汉只听到耳中突然响起一声刺耳的尖鸣，接着脖颈处就吗汗桑一凉，整颗头颅就一下被两根粗若弯刀的雪白獠牙，一咬而断。
    随之一条通体雪白的巨大蜈蚣虚影，丝毫征兆没有的在无头身躯后浮现而出。
    此条蜈蚣体长五六丈之巨，并且背生六只半透明的晶莹蝉翼，双目鲜红似血，闪动着阴森寒光。而它一现身的瞬间，就巨口再次一张，一股白濛濛寒气又狂喷而出。
    最近的五六名修士不及防之下，立刻被白色寒气一卷其中，无论护身宝物还是自身法躯，都在白光闪动下纷纷一凝的化为了栩栩如生的冰雕。
    剩余的几名修士见此，魂飞魄散，不知谁说的一声“逃命”的狂呼下，顿时一哄而散，化为数道惊虹朝四面八方激射而逃。
    而雪白蜈蚣见此，却毫不在意，只是背后六只晶莹翅翼齐动之下，突然化为六道虚影的一闪不见。
    片刻工夫后，那些遁出不过百余丈远的几名残余修士，同时发出一声惨叫，各被一道白光一斩两截，根本无法抵挡分毫的样子。
    随后那道白光密密麻麻的搅动之下，这几名修士的残尸连同里面元婴全都瞬间的魂飞湮灭。
    雪白蜈蚣虚影见此，这才庞大身躯一晃，顿时六道白光再次一闪的激射而回，下一刻，六只晶莹蝉翼就再次在背部浮现而出。
    这时蜈蚣虚影体表突然放出刺目白光，着体形飞快缩小起来。
    当所有白光一敛后，一名脸庞铭印金银色诡异花纹的白袍青年，面无表情的出现在了原地。
    他目光冷冷一扫附近后，一只手蓦然往地上虚空一按。
    一道白气一喷而出，将锦袍大汉头颅，一卷的包裹进了其中。
        
