    第两千三十八章 兽潮与虫潮
    老者只来及惨叫几声，身躯就被噬金虫吞噬个干干净净，只剩下一团血光包裹的元婴，口喷精血的催动八面黑色令牌苦苦支撑着。
    而这还是韩立令噬金虫留手，并未动用全力的结果。
    老者元婴此刻心胆俱碎，冲韩立连声的苦苦求饶起来。
    但韩立根本不加理会，只是单手一招。
    “嗖”的一声后，一只血色圆环直奔他激射而来，并被一把抓到了手心中。
    正是老者身躯消失后，被虫群留下的储物镯。
    韩立神念往其中一扫后，眉头微微一皱。
    里面虽然有些宝物，但竟没有想要的其他三块圣砖踪迹。
    “道友，你若放了我，我愿意双手将圣砖拱手奉上。”血鸦城主元婴见此情形，抓住最后一根稻草般的尖尖叫道。
    “那三块圣砖何须你交出来，韩某自己不会找吗？”韩立目光往元婴处扫了一眼，目中突然爆发刺目蓝芒的冷笑道。
    他此话刚落，原本更多困而不动的噬金虫，顿时嗡鸣声大起，再无任何保留的全往老者魔婴狂噬而去。
    那八只黑色令牌，纵然神妙，但又如何能抵挡无物不噬的成熟体噬金虫，瞬间工夫爆裂的纷纷破裂消失。
    魔婴更是一声哀鸣后，被金虫一下吞噬一空，但当群虫退开之后，原处赫然留下了三块数寸大小的晶莹长砖。
    “果然将此物藏在了元婴内，要不是先用灵目探查了一下，还真要被他瞒天过海过去了。”韩立看见晶砖出现，神念往上面一扫而过，脸上终于露出一丝笑容的喃喃几句。
    接着袖子一抖，一股青霞飞射而出，将三块晶砖一卷而收起。
    这四块晶砖上不但有一位魔界整组的神通功法，更带有一份秘藏图，既然让他碰见了，自然绝不会放过的
    这时，他身后处却阵阵轰鸣声不断，并且愈来愈响亮的样子。
    韩立神色一动，徐徐的转身过来，目光略微一扫。
    只见在数十丈远处，羊老二和金葫魔尊二魔，正被高空一只放出数个斗大古文的紫色巨鼎，死死的困在一处。
    古文在空中闪烁飘舞之下，飞出无数的金银符文，同时一圈圈的紫霞更是一层层的遍布二者四周。
    正是那件紫言鼎！
    此宝是韩立在转身对付血鸦城主的时候，悄悄放出的。
    羊老二和金葫魔尊原本想趁韩立和银目老者交手之际逃之夭夭，却不及防下，竟被这只紫言鼎出其不意的困在了原地。
    二者惊怒之下，施展各种手段拼命挣扎。
    结果一个体表绿焰翻滚，幻化出一条条绿色火蛟冲空中张牙五爪不停，一个则双手高举金色葫芦，喷出一团团耀目金霞的在身体四周盘旋不定。
    无论二者如何施展神通狂催宝物，紫鼎中飞出的古文却具有更加不可思议的威能，只是在高空闪烁几下，就将二者攻击全都尽数化为了无形，并在附近虚空布下了层层的禁制，让二者寸步难行。
    韩立见到此景，脸上闪过一丝满意之色。
    这只紫言鼎不愧为玄天残宝祭炼而成的宝物，竟以一宝之力就轻易困住了两名合体期魔尊。这还是在他未亲自催动宝物的情况下，否则威能还可以在激增倍许以上的。
    羊老二和金葫魔尊二人，自然也将韩立收取血煞灭杀魔虫的一幕都看到了眼中，再一见韩立灭杀血鸦城主元婴的开始看向他们时，心彻底沉了下去。
    此种情形下，他们可不敢奢望韩立会放过他们一马的。而韩立的神通，更让二者根本生不出对抗的心思。
    “金兄，再不走，可就真走不掉了。”羊老二蓦然脸色苍白的冲同伴大叫一声。
    随后他身上绿焰突然一涨，十几件五颜六色的顶阶魔器同时从身上激射而出，并同时一闪的爆裂而开。
    惊天动地的连串巨响传来！
    魔器自爆所化的强大波动，竟硬生生的将附近禁制一卷而起的尽数破去。
    羊老二只觉重若泰山的身躯为之一轻，当即再无迟疑的化为一团绿光激射而走。
    另一边的金葫魔尊听了羊老二的话语后，也一咬牙下施展了保命手段。
    他双臂一抖之下，手中原本高举的巨大金葫，竟在霞光中一声闷响的化为一只金灿灿麒麟虚影。
    这麒麟虚影大口一张下，就直接喷出了一股股金濛濛的恐怖火焰。
    火焰所过之处，紫言鼎所布禁制威能竟纷纷的溶解消融，而金葫魔尊被麒麟虚影一包之下，也化为一道金光的腾空飞去。
    “咦，竟然有麒麟气息，还是火属性的，这倒有些意思了。”韩立双目一眯，略露一分诧异表情，但想都不想的单手一掐诀，同时袖子一抖。
    金色虫云滴溜溜一转后，一下凝聚成一只十几丈长的巨刃，一颤之下，顿时化为一道金芒的奔羊老二激射追去，
    所过之处，刺耳尖鸣声冲天而起。
    同一时间，一道青濛濛剑光也从韩立袖中一斩而出。
    剑光一闪即逝后，竟将麒麟虚影连同里面金葫魔尊 闪电般一斩两半。
    但那金葫魔尊倒也真有几分神通，惨叫之后，却两手一掐诀，飞出的精血一下迎风化为团团血雾，溶入到了外面的虚影之中。
    原本斩开的麒麟虚影竟瞬间恢复如初，并略微一顿的仍带着金葫魔尊破空飞走。
    “出来！”韩立眉头一皱，口中一声低喝。
    一道虚影从其身上一闪的弹射而出，并一个盘旋的落在了地上，现出了原形。
    赫然是一只金黄色小兽。
    “去吧，想来他手中的宝物，对你有些用处的。”韩立淡淡的吩咐道。
    “多谢主人，他那宝物似乎掺入了火麒麟的一些灵骨，对我的确大有好处的。”豹麟兽目光一扫远处的金光中麒麟虚影，满心欢喜的口吐人言。
    随后此兽身形一晃，身躯一下巨大十倍，四肢再一动，也化为一道模糊虚影的直追而去。
    以豹麟兽的遁速和神通，对付这么一名身躯受损的魔族尊者，自然不会有什么问题的。
    转眼间，四道遁光分成两个方向的破空远去，在附近虚空中消失的无影无踪。
    韩立则身形一落，直接落到了下方的巨石上，盘膝坐下的闭目打坐起来。
    不过一盏茶的工夫，韩立神色一动的再次睁开双目时，天边尽头处灵光一闪，金色虫云嗡嗡的浮现而出，并流星般的飞回到了其头顶处。
    韩立神念往虫云上一扫后，脸上露出一丝笑意，袖子一扬下。
    虫云顿时一哄而散，化为朵朵金花的往其袖中激射而去，并纷纷不见了踪影。
    韩立这边刚做好此事，另一边天空中也传来吼叫之声，豹麟兽身影也一闪的浮现而出，并直奔韩立这边激射而来。
    只是几个闪动后，豹麟兽金灿灿的身躯就一下出现在了韩立上空处，但再一晃下，却一下幻化成一个五六岁模样的可爱女童，小脸煞白的连忙说道。
    “主人，不好了。快走1”豹麟兽方一现身而出，竟然满脸惊恐的冲韩立大叫道。
    “ 出了什么事情，难道让你追的家伙跑掉了。”韩立微微一怔，有些意外的问道。
    “不是，我追的那人已经被我杀了。是兽潮。不……不是兽潮，是……是虫潮，许多许多的魔虫。”女童结巴之下，连连摆手的说道。
    “虫潮！”韩立为之一凛，目光唰的一下向豹麟兽回来方向一扫而去，但远处碧蓝天空一切如常，哪有丝毫的异处。
    韩立心中奇怪下，正想再问豹麟兽一些话语时，天边景色却突然为之大变。
    天空突然一黯下，一道绿线在尽头处诡异的浮现出，并转眼间粗大起来，并化为绿色雾气滚滚的奔韩立所在方向而来。
    韩立心中一惊，神念顿时一放而出，同时体内灵力往眼中狂注而入，瞳孔中蓝芒狂闪。
    顿时原本模糊不清的雾气在其眼中一下变得清晰异常起来，而在雾气之中，兽影重重，遍布一头头黄绿色的小型魔兽。
    这些魔兽蝶身狮首，每一头不过数尺大小，但身躯遍布黄绿色茸毛，双目鲜红似血。
    “蝶尾兽！它们怎么会出现在这里了，你指的虫潮就是它们？”韩立神色一缓，向女童问道。
    虽然蝶尾兽的剧毒对一般合体修士极有威胁，连陇家老者这样的存在可能都要畏惧三分，但他可是修炼有万毒混元身此等神通的， 早已万毒不侵，对这蝶尾兽可并不害怕的。
    “不是它们，是后面的。”女童惊容却丝毫不减，反而大急的手脚冲那绿雾乱指的呀呀大叫道。
    “后面？”韩立一呆，不禁又朝远处绿雾仔细望去，结果片刻后，面容骤然大变。
    只见绿雾方后方不知何时竟然又多出一片紫色轻云，开始不过薄薄一层，数里大小的样子，但是几个呼吸间工夫后，紫色轻云就一下变铺天盖地，将大半天空都为之遮蔽一空，根本无边无际的样子。
    下方的绿雾和这紫云方一接触，竟发出“滋滋”的尖鸣！
    两者同时一下减少了些许，数以万计的蝶尾兽残肢瞬间从绿雾中掉落而下，而紫气中同样有许多筷子长短的尖细长虫残肢滚滚而落。
        
