    第一千四百四十章 妖猿
    “遵命，主人！”矮小影子身形一颤，头颅更低下了三分。
    “你去吧。我一人先回三层了。”女子吩咐道，随即用脚一踩足下黑色巨花。
    顿时巨花表面黑芒闪动，在身体表面浮现出一个个大小不一的银色法阵，银光闪动下，蓦然从法阵中喷出一股股漆黑雾，转眼间化为一片雾海，将巨花全笼罩其下。
    雾气中“轰隆隆”的一阵雷鸣般响声传出，几道银弧闪动下，雾海在一阵狂风下溃散开来。
    原地空荡荡起来！
    巨大黑色妖花连同上面苗条女子，竟消失的无影无踪了。只留下一名仍半跪在地上的毛茸茸身影。
    足足过了一盏茶工夫后，矮小人影才站起身来，缓缓一抬首，在沙漠银光照映下，赫然长有四只耳朵，一张猿猴的脸孔。但一对碧绿眼睛却瞳孔细小，散发着仿佛毒蛇般的阴寒目光。
    这竟是一只怨猿兽，只是毛发深黄，似乎灵智已开，和常人都无异的模样。
    此妖猿目光四下一扫，蓦然一张口，从口中喷出一股黄色雾气，将巨灵花残骸罩在了其中。
    不可思议的一幕出现了！
    在绿色雾气中，巨灵花残骸迅速融化消解，化为一大片粘稠的绿色液体。然后雾气一阵翻滚，将这些绿夜直接卷起，再一下吸入了妖猿腹中。
    随后此猿双目一闭，鼻中四耳中同时浮现一道道绿色毫光，伸缩不定着。而混身上下黄毛也一下变成了绿森森的颜色，并散发出淡淡光芒。
    这名怨猿兽站在原地一动不动半晌后，忽然四耳中的两只动了一下，但随即丝毫异状没有了。
    不久后，沙漠另一边尽头处传来了破空之声，灵光一闪，一团红光飞射而来。
    在红光中赫然是一名身材肥胖男子，三十余岁样子。背后一对绿色翅膀，头上一对尖角，一对细小眼珠滴溜溜转动不停，面带狡诈之色。
    竟是一名飞灵族其他分支的飞灵族圣子，不知为何选了和韩立他们相同路线，还孤身一人样子。
    但此人似乎一副小心之极样子。
    妖猿现在模样如此惹眼，此人如此谨慎下，怎可能发现不了。
    当即一声轻咦后，胖子遁光停在了距离妖猿数十丈外处，一脸吃惊的望着此妖。
    虽然妖猿已将巨灵花残骸全化为了液体并吸入了体内，但附近地面一片碎裂，黑色巨花从地下冒出时的痕迹更加惊人。
    而这妖猿却独自站在一旁不动，双目紧闭，鼻耳中毫光闪动不定，似乎失去了对外界的感应。
    如此一来，这种场景看起来就好像此猿刚和什么东西大战过一场，身负重伤而不得不此地自行治疗伤，一点防护都没有的样子。
    空中飞灵族圣子显然也是如此想的，望着妖猿的双目，渐渐浮现出了兴奋之色。
    纵然此行试炼目标不是斩杀妖物，但杀死一名高阶的地渊妖物，妖丹等材料等收获自然是价值不菲的。
    这种抬抬手就能得到的大好处，自然不会有人轻易放弃的。
    胆这个不知名的飞灵族圣子，也警惕异常。
    他并未贸然出手，而是在远处空中静静观察妖猿着。
    足足一顿饭工夫，仍未见妖物有其他异动，他才最终放心下来。
    面上浮现出一丝狞笑，双手蓦然一***，一团火焰在两手间涌出，随即火焰一变，化为一杆两丈长火枪。
    枪头尖利无比，通体赤红滚热，被一层烈焰包裹着。
    双翅轻轻一展，男子化为一道红光奔下方的妖猿扑去。
    也不知这位天鹏族圣子施展了什么秘术，虽然体形肥胖，但遁速奇快无比，整个过程更是无声无息，丝毫风声不起。
    一眨眼间，轰光就到妖猿头顶十余丈远处，眼见这只怨猿兽仍然纹丝不动。
    飞灵族男子大喜，不再犹豫的漠然一抖手中的长枪。
    “嗖”一声。
    长枪一下化为一道红芒投出，一闪后就洞穿了妖猿身体。
    但男子面上刚露出喜色，就蓦然神色大变起来。
    因为被火枪洞穿的妖猿，在下一刻身躯溃散了，竟只是一道虚影而已。
    “不好！”
    飞灵族男子暗叫一声，想都不想的双翅一扇，就想马上遁离原处。
    但却已经迟了！
    在上空近在咫尺处，突然浮现出一道模糊绿影，接着一闪，直接扑到了男子身体上。
    “砰”的一声闷响，一团绿雾爆裂开来，一下就将此飞灵族圣子罩在了其下。
    惨叫声大起！
    男子身上只来及红光一闪，阳春融雪般的融化开来，护体灵光竟然丝毫无法抵挡绿雾的侵蚀。整个人只飞出十几丈外后，就从空中一头载落而下，被化为了一滩绿液。
    这位圣子空有一身神通，经未来及施展分毫。
    这时绿雾一阵滚动，凝聚幻化下，那头妖猿幻化而出。
    此妖冷冷的望了地上液体一眼，一张嘴下，同样吸入了口中。
    说起来这名飞灵族圣子死的还真有些冤枉。若是在地面上，神念全开情况下，决不可能被这么一道虚影轻易欺骗而过，更不会被妖猿幻化欺近如此之近还尚未发觉。
    而此刻，妖猿后咂咂嘴后，若有所思的自语一句；
    “竟是飞灵族人。的确是快到地面人试炼的日期了。这么说，破坏祭祀的也可能是此族人了。”
    此妖若有所思的说完这话，鼻子使劲嗅了几下，双目一闪的盯向了韩立等人离去方向。
    它阴阴一笑，身形滴溜溜一转，化为一团绿雾的破空飞去。
    不久就消失在了天际边上。
    ……
    “什么，要我们带上这个东西。”雷兰黛眉紧皱，玉手拿着一块闪动白光的玉牌，惊疑的问道。
    一旁的白璧手中拿着同样东西，目中也闪过不解之色。
    这两块玉牌晶莹剔透，表面有银色符文若隐若现着，一看即价值不菲。
    就在刚才，韩立忽然从身上掏出了这么两块东西，让二人全都贴身收好。
    “这两样东西除了一些护身作用外，最主要功能是遮蔽气息，确定我等方位。万一出了什么意外，我们走散掉了。说不定凭借此牌，就可再互相找到的。”韩立却淡淡说道。
    这两块名叫无极牌的法器，还是他在天渊城时高价收来的宝物，正是适合现在情形适用的。
    现在他们已经飞出了沙漠，身处一座小山之上，韩立出于谨慎考虑，不久后拿出了这两样东西来。
    “在下从来没有佩戴他人法器的习惯，多谢韩兄好意了。”雷兰脸上一沉，一口拒绝掉。
    白璧也轻轻一笑的摇摇头。
    韩立嘿嘿一笑，也没有强迫他们，反而将两件玉牌重新收回。
    “既然两位道友不愿意，那就算了。但第一层都有中阶妖物出现了，倒也不是我们想象的那般完全没有一点风险了。在下手中有一件飞行宝物，具有隐匿神通，乘坐此物赶路的话，麻烦会少了不少的。”韩立换了一种建议。
    “飞行宝物，这倒可以用的。”雷兰一笑起来。
    白璧点点头，也没有反对之意。
    韩立微微一笑，单手往储物镯上一拂，顿时一辆前窄后宽的土黄色飞车浮现在了面前。
    此车似乎是某种灵木炼制而成，看起来轻飘飘的，但是表面精致异常，似乎布置了不少的法阵。
    整座飞车七八丈大，足够装下三人了。
    此车是韩立在天渊城临出发前，特意搜集的数辆飞车中一辆，以便在不同情况下使用的。
    “韩兄如此客气，那我二人恭敬不如从命了。”雷兰和白璧互望一眼后，这次却坦然答应了。
    韩立目光一闪，人一晃下，就诡异出现在了飞车中。
    雷兰二人也进入此车。
    韩蓦然单手一拍飞车，数道玄奥法决注入到了车中。
    顿时此车一震之下，泛起一层乳白色光罩，将整辆飞车都罩入其内。
    光罩表面异芒流转下，整辆飞车渐渐变得透明起来，最户只剩下一团若有若无的白影。
    飞车就此破空飞而走。
    “韩兄，既然有这种宝物，一开始使用便是了。“人族飞车自然和飞灵族所用飞行宝物大不相同，白璧在车中打量一番后，含笑问道。
    “此车虽然好用，但也有一个缺陷。”韩立不置可否的回答道道。
    “什么缺陷？”雷兰也有些好奇起来。
    “嘿嘿，想要驱动此车并打开隐匿禁制，只能动用高阶木属性灵石，并且耗费不小。而除了在隐匿和速度方面不错外，这车防御能很差，极容易北欧攻击而毁坏。不是赶路和没有必要情况下，在下不想使用的。” 韩立随口解释一句。
    听到韩立这么一说，白璧二人哑然一笑，不再询问什么。
    飞车所化白影仿佛幽灵一般，遁速奇怪，连闪几下后，就在附近消失的无影无踪。
    韩立三人自然不知道，在离他们身后极远地方，一团绿雾在空中一顿，随即里面传出暴怒异常的低吼，遁速也蓦然加快了小半，流星赶月般的向前遁去。
    在第一层离地渊之门最近的一处大峡谷中，有七八名飞灵族人小心前进着。
    为首一人肌肤深红，面色阴沉，正是祝音子和其他赤融族圣子
        
