    如此这般的一连七八波金光落入巨鼎中后，原本轰鸣声不断的1银色巨鼎，忽然传出凄厉的刺耳尖鸣声。
    越隆目睹此景，脸色大变起来。
    “韩道友，拦住后面的天地金力，等我将前面炼化后，再放进来。”
    话音刚落，越隆一声大喝，口中又接连喷出数团精血去。
    鼎下灵焰一吸入如此多精血后，火势再为之一涨，几乎将整座巨鼎全都包裹其中，颜色更是一下变成金灿灿的赤金之色。
    其温度之高，附近虚空都一阵的模糊扭曲，鼎中所有材料更是化为了一鼎沸水，同时里面点点金光闪动不已。
    韩立眉头皱了一皱，单手冲虚空一点。
    石阵中五色霞光一卷，密密麻麻巨石，以可怕之极的速度旋转起来。
    那些没入石阵中的金光，顿了几顿后，才更加黯淡的从中洞穿而出。
    就在这时，韩立另一只手一扬，一片黑光激射而出，一个晃动后，化为了数亩大小的黑云，正好将射出金光一卷其中。
    黑云中丝丝精芒闪动不已，赫然是越隆先前交给韩立的那张黑色丝网。
    此丝网也不知是何物炼制而成，看似薄薄一层，但金光一落入其内却无法挣脱而出，只能在其中仿佛活物般的弹跳闪动不已。
    韩立在远处单手掐诀，目光清冷的凝望黑云不动一下，显然在用莫**力遥控此宝。
    下方越隆，一见金光被黑云兜住，当即心中一喜，更是拼命催动灵焰炼化鼎中材料。
    只见巨鼎中光闪动中，上百块晶砖正在徐徐熔炼而成，每一块都呈淡金之色，有巴掌大小的模样。
    “好，韩兄将天地金力放下吧。”
    不知过了多久，当黑云中金光足有近百道之多的时候，越隆才再次冲韩立这边一声大喊。
    韩立略点下头，一根手指冲远处黑云虚空一划。
    “噗”的一声轻响。
    黑云中间一分下，凭空露出了一个持续长的缝隙，顿时一道道金光从中坠落而下，被巨鼎一一吸入其中。
    就这般，每当越隆高喊一声后，韩立就会催动黑云的将大半金光凭空拦下。
    等他有需要时，则再放开黑云，放出一部分天地之力重新落下。
    如此一来，在韩立刻意控制下，越隆自然可以从容的专心炼制巨鼎中材料，并能及时的控制所需天地之力的多寡。
    但随着时间的流逝，空中黑云中的金光数量，却积累的越来越多，一盏茶工夫后，就足足有了七八百道之多了。
    即使韩立这般法力深厚之人，一次催动法力拦截这般多天地金力，面上也首次现出一丝凝重表情。
    韩立哼了一声，忽然袖子冲远处一抖。
    一团茶杯大小银光从袖口一飞而出，方一射出，就迎风一晃的化为了房屋般大小，并一个模糊后，瞬移般的没入黑云中。
    正是越隆交给韩立三颗银珠中的一颗。
    诡异一幕出现了！
    黑云中一声闷响后，一团银色光晕爆裂而开，并一涨的将全部黑云笼罩其下。
    当银色光晕一敛的不见时，黑云中金光赫然同归于尽般的也无影无踪了。
    只剩下黑云仍孤零零的悬浮在巨鼎上空。
    三颗银珠竟是专门克制这天地金力的异宝。
    如此一来，韩立压力自然荡然无存了，重新开始催动黑云的将新落下金光拦截而下。
    越隆将这一切都看的清清楚楚，看到韩立动用了银色圆珠，非但没有露出惋惜之色，反而脸上喜色一闪而过。
    能坚持到现在才开始动用银色圆珠，这已经是大大超出其预料之外的事情了。
    韩立法力之深厚自然也让其心中暗暗骇然不已。
    看来他这一次真找对了人，这一次炼制极元晶，应该大有希望成功了。
    这时的韩立，目光淡淡扫了鼎中那些晶砖一眼，心中却在思量最后能真正形成的金属性极元晶能有几块。
    两个月后，地渊空间某片隐秘之极的山谷中。
    两名貌白衣女子，肩并肩的并列站站在一颗枝叶茂盛的黑色巨树之下。
    这两名白衣女子，一个身材娇小，神情万种，一个身材苗条婀娜，清丽无双，正神色凝重的在交谈着什么。
    在山谷中心处，一座巨台拔地而起，通体翠绿欲滴，仿佛是用青色巨木直接垒砌而成，并分为七层，每一层都足有十几件式样各异的法器摆放在边缘处。
    而在巨台最高一层处，幡旗招展，密密麻麻的插有上百根大小不一的幡旗，隐约组成一个玄妙－之极的法阵。
    这些幡旗颜色各异，或霞光闪，或黑气腾腾，但均都散发着惊人之极的气息，明显每一是了不得的宝物。
    在些幡旗中心处，却有一件直径尺许大小的银色蒲团摆放在那里。
    在巨台附近离许之内，则耸立着一座座材质不一的雕像，或是人形，或是走兽，但每一座都栩栩如生，并朝巨台方向半跪而下，足有上千座之多的样子。
    至于整座山谷，更被五颜六色的玉砖铺满了一地，让谷中隐约被一层淡淡霞光笼罩其下。
    “师姐，义父为这次天劫准备了这般长久，渡过应该有不小的把握了吧。可为何这几日，仍然心事重重的模样。”清丽女子望着远处高台，黛眉紧锁的说道。“
    “师傅他老人间神思如海，岂是我等可以揣测的，不过依照我想，多半还是因为天劫而忧心吧。毕竟万一渡劫失败，他老人家如此多年的修为，可就化为一旦了。”娇小女子目光闪动的回道。”
    “这也是，这大天劫一次比一次凶猛，只要没有真正走出飞升这一步，就仿佛跗骨之蛆般的永无止境。义父已经渡过如此多次，这一次大天劫的厉害，恐怕真不是我等可以想象的。只能寄希望他老人家吉人天相，能够顺利渡过此难了。反正不管怎样，我一定会竭尽相助的。”清丽女子沉吟了一下后，毅然的说道。
    “瑶儿，你苦修如那神通如此多年，并最终进阶道合体境界，不就是为了想今日能报他老人家大恩吗。可惜我并非天阴之体，无法为师父渡劫尽上丝毫力量的。”娇小女子叹了一口气。
    这两名白衣女子，正是拜入了青元子门下的元瑶妍丽二女。
    其中元瑶甚至早已拜青元子为义父，修为赫然也已经有合体初期的境界的。
    至于妍丽，虽然同样身上灵压不凡，但明显还深处炼虚后期的层次。
    而今日，正是青元子准备好的渡劫之日。
    为了能顺利度过此次大天劫，青元子不但利用各种秘术苦苦拖延天劫之日，并且花费了诺大心血，才终于将元瑶修为推到了今日境界。
    为了就是元瑶到时能够施展一种罕见大神通，能够助其渡过此次天劫。
    元瑶虽然知道此事，但在青元子用秘术将其和妍丽的半人半鬼之身重新转化为常人之体，并能如此短时间内就进阶合体境界情形下，自然对这位义父感激万分，早已准备不惜一切的助其一臂之力的。
    而这座山谷就是青元子所选的渡劫之地，不但在谷中准备了诸多的渡劫手段，更是在山谷四周万里之内布置下了数以百计的各种厉害禁制，以防有人趁机对其不利。
    现如今，青元子正在离山谷不远的一座临时洞府中熏香沐衣和祷告，以求用最好状态来面对此次大劫。
    元瑶和妍丽在此地交谈了几句后，就不再交谈什么，而有些焦虑的等候起来。
    足足小半日之久后，当天空中灰蒙蒙的云雾开始渐渐翻滚起来，山谷中隐约有一丝丝诡异气息浮现的时候，远处天边忽然青光一闪，一团青光激射而来，几个闪动后，就蓦然出现在了元瑶妍丽二人的上空。
    “拜见义父”
    “参见师傅”
    元瑶妍丽当即神色肃然的翻身拜倒。
    “这次天劫，只有瑶儿才能帮上忙。瑶儿跟我过去。
    妍丽，你留在此地多加小心警戒一二。”
    空中青光一敛，一名留有三尺长髯，面容普通的灰袍老者一下现身而出，并淡淡的冲二女说了一句。
    “是”
    “遵命”
    元瑶妍丽自然没有二话的恭敬从命。
    青元子点点头，大袖朝下方一卷，顿时一片青霞飞卷而下，将元瑶一包其中后，就一个恍惚的消失不见了。
    下一刻，巨台最高层处波动一起，青元子和元瑶身形就无声的显现而出。
    “瑶儿，你且呆在旁边，等我让你出手时，再出手。且记不可妄自出手，也不可迟疑误了良机。”青元子冲元瑶神色温和的吩咐道。
    “义父放心，瑶儿知道如何去做的。”元瑶深吸一口气，神色肃然的说道。
    “哈哈，我自然对你放心了。不过这次天劫非同小可，还是要多加小心一二的，以防一个出错，被天劫牵扯进去。”青元子笑了一笑后，仍然多叮嘱了两句。
    元瑶自然点头称是了。
    离山谷极其遥远的一片乱石堆上空，高空中狂风大起，两只十几丈的漆黑巨爪从风中一探而出，并猛然往两侧虚空使劲一扒。（未完待续）
        
