    第一千三百四十二章　探查（一）
    残页中记载的符箓之道虽然不全，但也记载了四种完整符箓的炼制之法。
    以前使用过的“太一化清符”，通过相关参悟炼制出万珑珠的“九宫天乾符”，以及一种名叫‘甲元符’的影傀儡符箓。
    最后一种符箓，却是残页中记载的唯一一种攻击符箓“天戈符”。
    太一化请符倒还罢了，通过那天澜圣兽分身所参悟的玉简，韩立已经掌握了七七八八，虽然成功率极低，但只要舍得花费大把材料来炼制，还是能炼制出来的。
    九宫天乾符原本是一种困敌用的仙家符箓，他只参悟出了一半而已，只能凭借这些参悟研制出了万珑珠这等简单法器出来。
    至于后两种的甲元符和天戈符，先前却是一丝头绪未有的。
    不过韩立在天渊城的坊市中，查看其他成品的影傀儡符箓时，却机缘巧合的领悟到了甲元符的某个关键处。凭借他不弱的傀儡造诣，今后再细细研究下，却未必不能真参悟出什么东西来的。
    只要那最后一种的天戈符，是一种金属性的攻击符箓。
    上面记载，驱动此符时，能幻化出一只真仙界的天戈之刃出来，威力之大足可以裂地开海。
    但此符箓深奥异常，韩立又只有化神期造诣，却是真的毫无头绪，没有办法摸门而入的。
    韩立单手抚摸着玉牌，心中默默思量着。
    天渊城中高阶修士无数，法力神通远胜他更是不少，为了自保，他自然保命的后手越多越好了。
    但可惜四种符箓中的大半，都不是他现在能炼制出来的。不过仅能炼制的太一化清符，就连炼虚修士耳目都欺瞒过去的，若是能再炼制出一两张在身， 在特殊场合肯定会有大用处的。
    其余的符箓倒不必心急，以后再慢慢领悟研究就是了。
    韩立心中如此想着，手腕一抖，储物镯上青霞大放，往地上一卷而去。
    结果光芒一敛后，顿时附近地面上多出了一个个大小不一的锦盒玉匣，还有一些瓶瓶罐罐的存在。
    韩立单手往地上虚空一抓，顿时一个锦盒飞射过来。
    将盒盖一开，里面竟然是一张颜色淡红的不知名兽皮，但表面灵光闪闪，一看就不是寻常妖兽之物。
    韩立看也不看的将这一小块兽皮往头顶上空一抛，接着一张口。
    “噗嗤”一声后，一一团青濛濛灵光将兽皮包裹在了其中。
    两手掐诀，青色灵光瞬间颜色大变，竟然一下变成赤红色的火焰，汹汹燃起来。
    诡异的一幕出现了。
    身处赤焰中的兽皮，竟没有马上化为一团灰烬，反而发出刺目灵芒，表面更是渐渐的晶莹透明起来。
    这时，韩立再次冲数个玉匣一点指。
    这些匣子马上自行打开，从里面飞出数股颜色各异的粉末，一闪的纷纷没入火焰之中。
    顿时一阵“噼啪”声传来，这些粉末化为各色灵光依附到了兽皮之上。
    透明的兽皮表面，立刻闪动起绚丽异常的光芒。
    韩立十指法决不停，双目却面无表情的闭上了。
    一时间，密室中除了空中偶尔传来的火花爆裂声外，再无其他声响了。
    如此这般，两个月时间一闪即过。
    在此期间，几乎每隔数日光景，必定从密室传来一声沉闷的巨响。如此一连重复了十几次后，才彻底沉寂下去。
    再过了半个月，密室大门突然间打开了。
    韩立眉头微皱的从里面走了出来，随后却一刻未停的直奔大厅而去。
    大厅中法阵仍在散发着淡淡灵光，从八角法盘上喷出的淡银色光幕，却黯淡了许，上面显示的光点也显得模糊不清起来。
    韩立一看之下，毫不犹豫的把法阵四周的高阶灵石，重新换下了一批，然后再次激发起法阵。
    八角法盘上放出刺目银芒，银色光幕上的一切立刻显得清晰可见起来。、
    韩立目光望光幕山一扫，脸色却阴晴不定起来。
    只见上次观看时分开的四个光点，此刻又聚集到了一起，并且离他洞府不过四五百里远的样子。
    而他之所以从密室中出来，一来是终于炼制成功了一枚太一化清符，二来派出去监视着几人的噬金虫，竟有一只莫名的消失不见了。不知是被困住了，还是被对方灭杀掉了。
    此前通过在洞府中负责催熟灵药的第二元婴，韩立已经知道这些光点代表的修士，已经在此处停留了数日了。
    难道他们已经找到了目标。
    韩立心念急转，片刻后，忽然在光幕前盘膝坐下，静静的望着银色光幕不语。
    就这般一连三日后，那些光点还停留在原地，丝毫散开和移动的意思都没有。
    最终在第四日早上的时候，韩立轻叹了口气，站起了身来。
    看来自己不过去一趟是不行了。
    不管他们到底有何目的，但万一在自己灵地中惹出什么事端来，他就是躲在洞府中，也可能祸从天将的。
        
