    第一千三百八十四章 暗手
    “韩兄也认得此玉盒材料。这的确是和玄玉齐名的万年炎玉，也只有这种罕见的极属性材料制作的器物，才能保证凤翎之羽的灵气不泄。”叶颖微笑说道，略有几分自得。
    恐怕也只有他们叶家这等真灵世家，才会舍得用如此珍稀材料去制作一个普通器物吧。
    而这时，韩立倒是轻笑一声的神色如常了。
    叶楚则面无表情的将盒盖打开，里面赫然是三根五色长翎，每一根都有三尺来唱，闪闪发光。
    此女用手指冲其中一根长翎一点。
    顿时此物腾空飞出玉盒，徐徐冲韩立飘来。
    韩立面上露出凝重之色，单手冲长翎虚空一抓，此灵物就被摄到了手中。
    然后他用手指抚摸之下，细细的观察起来。
    长翎晶莹透明，彩霞闪动中五色符文若隐若现，所含灵气更是惊人之极。
    “不错，应该真是天凤之翎的。”韩立满意的点点头，如此天地灵物，恐怕就是想仿制也无能为力的
    下面他手掌一翻，出现了一个雪白晶莹的玉盒，散发着惊人的寒气，竟是万年玄玉炼制的玉盒。
    对面二女见此玉盒一怔，不禁吃惊的互望一眼。
    韩立却将那根天凤之翎放进了盒中，白光一闪后，玉盒就此消失的无影无踪。
    “既然收到了凤翎，真龙之血自然归二位道友的了。”韩立一笑的扫了一眼对面二女，单手冲青鼎一弹。
    “当”的一身轻响后，鼎上喷出的青丝一动之下，就将血龙直接甩了过来。
    此血龙身体灵光一闪，竟在空中挣扎了起来，一副还想逃走的样子。
    但对面白袍少女，早就大喜的一托手中的紫金色葫芦，顿时嗡嗡之声大响，蓦然一片蓝霞从葫芦口中飞卷而出。
    蓝光一闪下，就将那血龙包住，并拉到了少女身前近在咫尺地方。
    二女四目顿时眨也不眨的盯住了血龙，神念瞬间穿透血龙身体一遍又一遍了。
    “真是真龙之血！”半晌后，叶楚轻吐一口气，终于点点下头。
    少女也露出了一丝笑容。
    此女两手一掐诀，蓝霞一反卷，就将血龙缩小数倍，收进了紫金葫芦中。
    “韩兄，还真是诚信之人。此间事了，返回天渊城后，有没有兴趣当我们叶家的客卿叶家对韩兄这样神通非凡之人，可都一向厚待有加的。”白袍少女一将葫芦收起，竟冲韩立甜甜一笑，说出了拉拢的言语。
    “天渊城？韩某最近没有回去的打算。要在蛮荒界逗留一段时间，短时间内不会回去的。”韩立却毫不犹豫的说道。
    韩立此话并未让二女吃惊，少女面露一丝可惜之色后，也并不再多说的讲道：
    “如此的话，那就算了。不过，韩兄只要改变注意，随时都可到叶家来的。小妹绝对欢迎之极的。好了，我等出发吧。省的木族人再寻过来了。这只黑凤族道友，想来韩兄处理起来也头痛之极，就交给小妹出吧、”叶颖目光再下方的黑色山峰上一扫，笑嘻嘻的说道。
    “那就有劳二位道友了。在下的确不好处理此女的。”韩立对二女前边话语不置可否，但是听到后面，却毫不犹豫同意了。
    韩立就抬手冲下方一招手，顿时黑色小山灰光大放下，急剧缩小，几个闪动后，就化为丈许高的山。
    轰的一声后，黑色小山凭空消失了。
    下面，露出了还在大坑底部无法动弹一下的筱虹。
    而一旁早有准备的叶楚，在小山的消失的同时，单手冲下方五指一弹。
    五道翠芒一闪的激射而下，瞬间就到了黑凤上空、
    然这些翠芒“噗嗤”几声后纷纷爆裂开来，化为一张绿濛濛丝网向下一罩，就将黑凤网在了其下。
    随即此女单手掐诀，口中念念有词。
    绿色丝网灵光闪动下，立刻体积缩小起来了。不可思议的是，黑凤竟也随着丝网的缩小同样的变小了，转眼间就化为了半尺大小巧样子。
    叶楚口中咒语声一停，单手一抓下，那绿色丝网就一颤的化为一团绿光腾空飞起。
    此光团几个闪动后，就一下没入此女袖跑中，踪影全无了。
    “下边路程，韩某另有一些事情在身，就不和二位道友同行了。”韩立干笑一声后，突然一抱拳，说出了让二女都为之一愣的话语来。
    “现在未通过一线天，仍属于木族的范围，道友还是和我们同行的好。”白袍少女有些诧异的说道。
    “不了！韩某真的另有要事，不便和二位继续同行的。就此在这里告辞了。”韩立却坚决的摇摇头，冲二女一抱拳后，将宝物和啼魂兽一收，化为一道青虹向破空离去了。
    转眼间，韩立遁光就在天际尽头处出现，但马上就消失无影无踪。
    见韩立走的这般干净利索，白袍少女和叶楚都有些面面相觑了。
    “他倒也聪明，竟然知道马上开溜？难道真猜到了，我们在外面另有接应之人的。”少女黛眉紧锁，有些郁闷的说道。
    “可能吧。就算不是如此，也说明此人够小心的，丝毫可趁之机都没露出。否则加上家主派来的接应之人，我们应该大有希望将对方留下的。”叶楚也目光连闪的说道。
    “楚姐姐，刚才你用腹语秘术传音过来，不让我动手。你已经瑟吉欧炼虚后期大成的修士，再加上我，难道还拿不下此人吗？那天凤之翎说不定无需拿出交换的。”白袍少女似乎对刚才之事，有些耿耿于怀。
    “若是只是击败此人，我自然有七成以上胜算的。但是若是灭杀或者生擒，我却连一半的把握都没有的。少主也已经见识过此人神通了吧，不但几个照面就将黑凤族的妖女生擒下，最后布置的剑阵还可以毁掉通天灵宝那种等级的宝物。而且他的那只灵兽更是邪门，视炼虚级的鬼王如无物。就算我出手，也无法如此利索的解决那头无相鬼王的。看此人刚才对敌情况，一直如此轻松平静，肯定另有什么杀手锏的。况且真血还在对方手中，万一此人将其毁去，我等可更得不偿失了。天凤之翎就算再稀有，还有机会寻到的。但是真龙之血，整个人族估计也就只有陇家才有可能出现的。更不知多少代，才会有像陇东般，继承如此精纯血脉的嫡系弟子。”叶楚解释道。
    “这些东西，我也一知道的。此人神通和宝物的确都非同小可的。既然楚姐姐出手真没有把握，我们先前也不算做错的。家主知道我们拿到了真龙灵血，也不会怪罪此事的。真龙之血事大，不值得我们再冒风险的。好在此人还算识趣，也没有逼我们真动手的。我好了，我们走吧，刚才动静如此大，别真将木族引来了。”白袍少女沉默了好一会儿，才有几分无奈的说道。
    叶楚点点头，袖跑一抖下，再次放出以前的那只巨大木鸟来。
    二女化为两道遁光一上此鸟身体，它立刻化为一团绿光，流星般的破空离去。
    几乎同一时间，韩立却已经身处万里之外的高空中了。
    他一边激射飞遁着，一边嘴角露出了诡异的笑容，目中隐现兴奋之色。
    忽然他在遁光中一张口，再次喷出了虚天小鼎来。
    韩立单手托着此鼎，轻轻一点鼎盖，顿时小鼎露出了一丝缝隙来。
    他目中蓝芒一闪，从缝隙中一下飞出两点金影来，一个盘旋后，就分别落在了鼎盖上，赫然是两只拇指小的噬金虫。
    韩立微微一笑，再一张口，两团精纯灵气脱口平喷出，罩在了两只灵虫上。
    两只噬金虫金光大放，一下膨胀至了半尺来大，变得狰狞异常起来。
    低沉的咒语声从韩立口徐徐传出，两只巨虫突然同时一张大口，血光一闪，各有一手指粗细的鲜红液体喷向空中。
    韩立双目一亮，另一只手单手一抓，就将喷出之物一把抓到了手中。
    当其再次松开五指时，手掌中心处，赫然现出两个数寸长的迷你血龙和血凤。
    韩立竟神不知鬼不觉的留下了一点真龙天凤的灵血。
    叶颖二女纵然小心万分，也决想不到韩立手中竟然拥有无物不噬的成熟体噬金虫，否则绝不会如此轻松让韩立偷去两种真灵之血的。
    毕竟真灵之血若非用特殊秘术和宝物，根本无法分离分毫的。
    韩立瞅着手中的一副拼命想要飞起的迷你血龙和血凤，五指青光闪闪，将二物紧紧的禁制在其中，脸上露出了沉吟之色。
    如何利用这两种真灵之血，韩立还真的一时没有拿定主意。但有一定可以肯定，这真灵之血绝对珍稀异常，恐怕价值决在一些传闻中的仙丹神药之下的。
    可惜他对真灵世家和真灵血脉之事，了解的并不太多，一时无法做出什么决定的。只能留在以后研究透彻了，再动用此灵血了。
    韩立忽然脸色一变，蓦然单手一翻转，取出一个银灿灿的木匣，将手中迷你血龙和血凤全入其中，再袖跑一抖，在匣盖贴上了数张符箓。
    银光一闪，木匣消失不见了。
    做完这一切后，韩立才扭首朝身后极远处望去，双目下意识的微眯起来。
        
