    第九百七十一章 来客
    刚才一声呵斥后，韩立心中从大衍神君逝去以来的一丝烦闷，似乎开解了一些。
    下面他要施法收取天雷，自然不想让其他修士在场碍事。
    长吐了一口气后，他一拍储物袋，数杆颜色各异的法旗出现在了手中，单手一挥，这些法旗向四周飞射而去，一闪即逝后钻入地中不见了踪影。
    韩立抬首望了望天空不断闪现的雷光，嘴角抽搐一下，当即周身灵光闪动，身形凭空漂浮而起，升到了离地三十余丈高的地方。
    两手掐诀，结成一个古怪的手印，一阵阵低沉咒语声从韩立口中传出。
    顿时下方各色光芒闪动。
    “噗”“噗”几声闷响后，几道光柱从地下冲天而起，化为了数杆碗口粗的巨大幡旗，耸立在地面上，一动不动。
    韩立咒语声没有停留半分，下方法旗在咒语声中释放出丝丝的灵气，一个直径十余丈的聚灵法阵渐渐成形。
    光芒中，各种符文在法阵中滚动不已，整个法阵处于激发之中。
    而就在法阵出现的一瞬间，附近高空原本看起来遥不可以的雷电，突然间受到什么牵引似得，一声比一声急促，电光渐渐向韩立所在位置接近。
    韩立双目一眯，口中法诀暂时一停，一翻手掌，手中又出现一个数寸高的长颈玉瓶。
    此瓶是他为了收取天雷，专门炼制出的法器。
    轻轻一抛，小瓶被祭到了半空中，一道青色法决打出，击在了瓶上。
    玉瓶几个翻转后，稳稳的瓶口朝上，一动不动。
    这时韩立两手一搓，同时向上一扬，两道粗大金弧弹射而出，同时击在了玉瓶底部。
    一声雷鸣后，诡异的一幕出现了。
    玉瓶微微一颤，两道金弧就没入瓶中不见了踪影，接着韩立口中一声低喝，向空中一点指。
    “噗嗤”一声，一道金弧从瓶口中喷射而出，化为一根数丈长电矛在玉瓶上闪动不已，直指黑压压的天空。
    而就在这一瞬间，一道银色电弧猛然一闪的从空中劈下，正好击在金矛之上。
    金矛微微一抖，银弧顿时顺势直下，转眼间没入了瓶中不见了踪影。
    就这样，一道接一道电弧接二连三的从被法阵吸引而来，再被辟邪神雷轻而易举的收进了玉瓶之中。
    一个时辰后，玉瓶再收取一道粗大电弧后，开始传出如同海啸一般的轰隆隆之声。
    韩立闻听此声，脸上不禁露出欣喜，抬手冲空中虚空一抓。
    金色电矛自行脱落，玉瓶从空中飞落而下，被摄入了手中中。
    韩立袖袍冲天上飞快一甩，另一个差不多式样的瓶子同样被祭到空中，金矛再次插入，继续收集天雷入瓶。
    这时，他才有暇仔细看了看手中的瓶子。
    只见此物在低鸣声中颤抖不停，瓶口中更是有刺目银光闪动，一副随时可能从里面激射出来的样子。
    “啪”的一声，一张金色符箓贴在了其上，瓶中响声嘎然而止，银光瞬间黯淡下来。
    韩立将瓶子盖好，小心的收进了储物袋中。
    然后继续仰首注视着天空的一切。
    小半日后，一连收取了四瓶天雷，天上的雷雨仍不见小去，反而四下黄濛濛的一片，大有越下越大之势。
    韩立暗自思量，再收取空中的这一瓶后，就可以住手了。这些雷电足够转化雷火用来炼制灵料之用了。
    就在这时，他神色一动，蓦然扭首向一侧的天边望去。
    只见在昏沉沉的远处天空，光芒闪动，一道白虹突然出现，飞遁而来。
    他目光闪动两下，神色凝重起来。
    下方聚灵法阵光芒四射，韩立浑身青光的漂浮在半空中，头顶上空则银色电弧狂闪不停，一道接一道的汇聚于一处。
    如此情景，十分的惹眼。
    白虹主人自然将此幕全看进眼内，遁光闪了几闪后，直奔韩立这边飞射而来。片刻后，在离韩立三十余丈远后，光芒一敛，现出一名宫装女子。
    此女身材娇小，容貌清秀，一对明眸清澈柔亮，仿佛正当妙龄的样子。但让人称奇的是，此女身上宫装不知是何种珍稀材料制成，不但银光闪闪，炫丽耀眼，更是数道乳白色寒气围绕其附近飘动不已，让此女犹如云中仙子一般，不带丝毫烟火之气。
    韩立朝神识一扫，心中微微一惊。这对方竟是和他一般无二的元婴中期修士。
    宫装女子目光在韩立身上一转后，嫣然一笑起来：
    “妾身是北冥岛的白瑶怡，道友也是受赴富道友之约的吗？”
    此女声音悦耳柔软，十分的动听。
    “北冥岛，白道友莫非是北夜小极宫的修士？”韩立心中一惊，讶然问道。
    “小女子正是小极宫外事长老，本宫地处偏僻之地，没想道道友也知道本门。敢问道友尊姓大名？”宫装女子露出一丝轻笑。
    “在下姓韩，一介海外散修而已。在下的确受富道友相约而来。小极宫之名，韩某早就如雷贯耳了。”韩立神色恢复了平静。
    “海外修士！韩道友可认识海外三仙？和这三位道友可有渊源？”白瑶怡秋波流转，微微一笑的问道。
    “不认识，在下很少和其他修士打交道，一向在岛中潜修的。”韩立毫不犹豫的回道。
    ”原来如此，倒是妾身冒昧了。道友在收取天雷，是否需要瑶怡出手相助。”
    “多谢道友美意。在下已经收取的差不多了。这已是最后一瓶了。”
    “如此，妾身就先在峰顶打坐一下了。”
    白瑶怡听韩立如此一说，也没有勉强，当即遁光一个盘旋后，直奔峰顶另一块巨石落下。
    她方一现形落地，抬手间就放出一把伞状灵器飞射到空中。
    此物在高空略一转动后，立刻放出大片白濛濛光芒，将方圆数十丈范围内的风雨全都遮挡在了外面，此女这才从容的盘膝坐下。
    手上寒光一闪，一个巴掌大小的东西出现在了其手中。
    韩立目光一瞥，就看清楚了此物。这竟是一个晶莹似雪的白玉，上面寒光闪烁，晶莹剔透，大异于普通的美玉。
    “冰玉”
    他心念一转，立刻认出了这种珍稀材料。那一瓶偶然得到的寒髓，可就是产自万年冰玉中的。
    这时宫装女子已经将冰玉平放双手之上，美目一闭的入定起来。
    看来此女功法，不是纯粹的冰属性，也是阴寒类的功法。否则，也不会借助此玉寒力来修炼功法了。这倒和韩立服用雪魄丸有些异曲同工之妙的样子。只不过这冰玉就算品质再好，也绝无法和雪魄丸的惊人效力相比就是了。
    韩立表面不动声色，但对此女却下意识的起了几分小心。
    想那北夜小极宫宁愿每隔数代就和高阶妖兽拼杀一场，也不愿将寒髓交出，可见此宫对此物的重视了。 若是让此女知道宫中的镇宫之宝在自己身上，不用说，肯定会引起一场天大的麻烦。
    心中如此想着，韩立将目光收回，盯着空中的小瓶，面无表情。
    不久后，第五个小瓶也收满了天雷后，韩立当即将法器一收，从空中缓缓飞下，落在了聚灵法阵的中间。
    随后几道法诀打出，击在附近的法旗上，顿时法阵禁制一变，撑起一道青濛濛的光幕，将他护在了其中。
    韩立同样在法阵中坐下，和宫装女子遥遥相对的闭目养神起来。当着此女的面，他可不会去炼制什么灵料的。
    如此一来，山峰之上除了雷鸣风雨声外，变得静悄悄起来。
    大雨足足持续了一天一夜，才渐渐消失，当骄阳再次出现在空中时，空气立刻变得潮热起来，瘴气再次从地面上缓缓浮起，重新将整个山脉笼罩其中。
    原本退回巢穴的各类虫蚁，也纷纷再次钻出地面。
    韩立心无波澜的将神识缓缓放出，感应着方圆数十里内的一起。神念所到之处，无论物竞天择的虫蚁厮杀，还是花果落地，都真真切切的传应神识海中。
    他如同老僧入定一般，动也不动。
    偶尔有低阶修士误闯到山来，一看清韩立和白瑶怡的惊人修为，不用二人说些什么，这些修士就面色大变的纷纷抱头鼠窜，不敢滞留片刻。
    于是韩立和宫装女子这一坐，就是三日三夜。
    当第四日早上时，终于又有高阶修士赶至了主峰来。
    这一次，来的是一名铁塔般的大汉，相貌奇丑，浑身黝黑发亮。
    此人不知修炼的是何功法，来时竟踩着一只青色巨鳖，刮着一阵邪风到了此地。
    大汉一见韩立和白瑶怡，当即大笑一声，二话不说的就在峰顶另找一地坐下。不过，他可没有闭目养神的意思，而是从怀中掏出一本金灿灿的书籍，竟摇头晃脑的看了起来。
    如此仿佛书呆子般的举动，实在和大汉体形相貌大相径庭，显得有些滑稽。韩立和白瑶怡看起来却视若无睹，只是静静的坐在那里。
    但实际上，韩立心中已经眉头皱起。
    这大汉同样也是元婴中期，看来富姓老者约他们到此的目的，真的非比寻常，竟然初期修士都不够资格参加的样子。
        
