    第一千八百七十六章~第一千八百七十七章 魔蝠
    “轰隆隆”一声巨响下，黑光闪动中，一只巨大战舟在不停狂涨中一下现身而出。
    此战舟一开始不过数十丈大小，但是转眼间就化为了一座山峰般巨大，三根黑色桅杆更是仿佛三根擎天巨柱般的足有万丈之高，在其上面各自悬挂一张黑乎乎的帆面，上面隐隐铭印着几只张牙舞爪的黑色怪兽，栩栩如生，一股惊人煞气冲天而起。
    更令人触目惊心的，此舟一下放大到如此般庞大，在巨舟体表各的法阵中心处灵光闪动下，竟各自浮现出一个个形态各异的器物。
    这些东西，有的是圆球，有的是筒状形态，但无论哪一种表面都铭印着复杂之极的符文。一看就是那些催动简单，单纯追求强大威力的器物。
    不过如此多的器物，恐怕单单催动它们都要数百修士才能火力全开的。
    但是这些器物相比，在船舱顶部耸立的三根半透明的五色晶柱，才是最惹眼的东西。
    这些三根晶柱，不但粗若水缸，还长达百丈，其他器物和它们根本无法相比的。
    就在韩立凝神仔细打量巨大战舟的时候，陇家老祖也已经检查完手中的灵乳和储物镯，并收了起来，然后望了一眼巨舟，不动声色的说道：
    “光是打造一艘擎天巨舟的原料就价值上亿灵石，更别说其中花费的人工和打造此巨舟所耗费的时间和心血了。若是此舟真放到外面出售的话，价格不再翻上一番，老夫根本不会考虑的。”
    “韩某自然知道这次交易略占了道友一些便宜，但是道友得到的灵乳和材料，如今在外面也绝对不是灵石就可买到的。好了，不管怎么说这笔交易总算做成功了，韩某就不在此地多逗留了。道友以后决定进入魔界时，只需往天渊城提前给我留个口信即可了。在下一定准时赴约的！”韩立轻笑的说道，并再单手一掐诀，将空中庞然巨物一下缩小无数倍，再次化为数寸大小的 收进了袖子中。
    “只要人族能抵挡住魔族的前几波攻击，让魔劫处于可控的范围之内，魔界之行肯定不会放弃的，老夫也一定会提前通知韩道友的。毕竟以道友现在的修行，绝对是此行的一大臂助了。”陇家老祖木然的脸孔露出一丝笑意的说道。
    韩立听了这话点点头，但接着目光一闪，往附近某处空无一人的虚空处，诡异一笑的望了一眼，就当即一拱手下，青光一起，就化为一道青虹的破空离去了。
    陇家老祖见此情形，脸色微变，但站在原处不动，直到青虹在天边尽头处彻底消失了，才轻叹了一口气。
    但就在这时，忽然刚才韩立临走前所扫的虚空处，蓦然空间波动一起，一道人影竟在扭曲中一闪的浮现而出，竟是一名黑袍男子。正是陇家的另外一位太上长老。
    此刻，他脸色阴沉的也望着韩立消失的天边，沉声的开口道：
    “陇兄，看来他早已经发现了我的存在，我这套新修炼而成的隐匿神通，连道友你都无法轻易发觉的，但竟瞒不过他的耳目。此人不是修炼过特殊的大神通，就是拥有某种专破隐匿的至宝。”
    “的确， 但也有可能此人神念强大还在我之上的。这人修炼速度如此之快，有一两项逆天天赋在身，也是合情合理之事的。但不管怎么说，有此人加入的话，进入魔界的人族实力又增强一分了，倒不会太逊于灵族的那些圣阶了。”陇家老祖点点，面无表情的回道。
    “但是陇兄，这韩小子的根底我等了解的太过少了点，也可能成为我等魔界之行的一个不稳因素。”黑袍男子却眉头一皱的说道。
    “哼，知道太少不算什么。我们邀请的其他几个家伙，又真能了解多少吗？只要他们能助我们到达目的就可了。这一次的魔劫对本族来说纵然是一次大劫，但对我等合体存在又何尝不是一次天赐良机的。此行只许成功不许失败，否则我们此生就真只能停留在合体境界，再无法寸进了。”陇家老祖袖中双手一握，脸上厉色一闪的说道。
    “陇兄所说也有些道理，不过在此之前，我等还需真能抵挡住魔族的进攻才可。”黑袍男子欣然同意，并转首朝巨城处望了一眼的说道。
    “老夫共收拢了十三个世家之力打造出了这片据点，互相之间可守可攻，互为犄角，自问无论高阶修士数量，还是防御的能力都决不再三大皇城之下的。即使这一次魔劫猛烈比传闻中还要可怕倍许，也应该能安然无恙的。”陇家老祖自信的说道。
    “这一点我也相信之极的，否则也不会找陇兄合作了。既然这小子已经走了，我们也回去处理事情吧。魔斑现在越来越大了，估计三四个月后，真魔族可就真破界而来了。我等还是要打起十二分精神应对的。”黑袍男子神色肃然的说道。
    “嗯，走吧，老夫的确正由一炉要紧丹药正在炼制中的。”陇家老祖点点头，接着大袖一甩下，顿时一股金霞飞卷而出，将其身形一包下，就化为一团金光的往巨城方向激射而走了。
    黑袍男子见此情形，同样的单手一掐诀下，也化为一股黑风的滚滚而去了。
    同一时间， 数千里外的韩立，也正向远处飞驰而去。
    两个多月后，韩立终于通过传送法阵，再次回到了天渊城中。
    这时，整个城池都已经处于戒严状态中，所有的禁制法阵也开始处在半开之中。
    要不是韩立是一名合体修士，恐怕此时连使用传送法阵的资格都没有。
    韩立对城中杀气腾腾的一切视而不见。
    而是直接回到了海大少等弟子居住的高塔中，并将擎天巨舟交给了几名弟子，让他们带着数百门人急忙先熟悉这件宝物再说。毕竟中擎天巨舟原本就是需要一定人数才能发挥其真正威力的。
    这也算是，韩立给门下弟子用来保命的压箱手段了。
    否则以他们元婴期的修为，能否在魔劫中全身而退还真是两说的事情。
    将巨舟交给弟子后，韩立则立刻再次回到高塔顶层，再次闭门修炼起来了。不过这一次，他却让门下弟子留意魔斑的情形，并每日定时的报告其情形。
    时间一天天的过去了，天渊城的气氛，自然也是一天天的紧张起来。
    在天渊城附近的几处魔斑，此刻不但足有万里之广，更是变得漆黑发亮起来，甚至近些的地方甚至可以清晰的看到里面有漆黑的魔气翻滚不定。
    不过天渊城的几处魔斑，相比人族其他地域的并不算多巨大，据说最大的一块魔斑，出现在在新任灵皇的附近，那处魔斑已经绵延足有百万里之遥，面积竟是天渊城魔斑的百倍以上。
    韩立听到这消息，除了心除了轻叹一口气外，也只能将此事抛置到了脑后。
    这一日，离天渊城不知多少万里的一块黑压压魔斑附近处，两条金光灿灿的数丈长金色飞舟，正巧妙的隐藏在十余里外的一片茂密树林中。
    在这两条战舟上，各有两名金甲天卫和数名黑甲卫士。
    这些人在此地不知守候多少时日了，神色间有些凝重的在低声交谈着什么。
    “陈兄，这两日我心境不宁，眼皮急跳，是不是魔劫爆发就在这几日了！”一名双臂满是虬筋的金甲大汉，有些心绪不定的问道。
    “金道友，何止是你。老夫自从派到此地监视魔斑动静，就一直提心吊胆着。不过，好在我等只是负责监视的事情，只要魔斑一破，立刻就可激发传送法阵，直接传送回城中，不真有多大危险的。”另一名身材矮小的老者，也苦笑一声的回道。
    “嗯，我也知道应该不会有性命之忧的，但仍是这般模样，看来还是心境不够啊。不过竟然抽签被派来此地，也算我二人倒霉之极的。”大汉一咧嘴，有些无奈的回道。
    “嘿嘿，留在城中自然安稳之极的。但是我们只要顺利完成任务，此行的奖励可也极其可观的。老夫倒认为冒这点风险不算什么的。”老者摇摇头的说道。
    “也是。这一次长老会拿出那些丹药，的确珍稀之极，对我等大有用处的……，不好，那是什么……”大汉闻言不禁笑了起来，但下一刻，其目光一扫远处的天空，人竟腾的一下从金舟上站了起来，脸色一下大变了。
    “什么，难道魔斑有了变化！”老者见此清心，心中一凛，也急忙回身往同一方向望去。
    其他几名黑甲卫看了一下远处的天空，脸色也一下苍白无血了。
    只见远处魔斑下方一大片虚空，竟突然间一阵剧烈的扭曲晃动，仿佛整个天空都要一个翻转过来。
    但就在这时，一阵惊天动地的轰鸣声传出，魔斑中翻滚的魔气中，蓦然出现无数只体长过丈的魔蝠。
    一个个皮毛鲜红似血，头生乌黑独角，张口一喷下，一股股音波就向下方扭曲虚空狂涌而来。
        
