    第九百六十二章 斗蛟
    现在他们搜寻的是琼英岛西边的一大片海域，离琼英岛足有数万里之遥。
    前几日就有一组修士在这里被那只八级蓝蛟偷袭了一回，虽然觉得此蛟如此狡猾，不大可能逗留在附近让他们剿杀的。南海门还是派出了他们这组人，来这里再搜查一遍，看看能否有什么意外收获。
    当着这么多人的面，韩立自然不会将神识全开，以免引起带队元婴修士的怀疑，只是用神念将方圆十里内的海面一切都罩在其中。这点范围足以让其提前发现恶蛟行迹，而不怕被其偷袭了。
    十余名修士都是飞遁前进，纵然这片海域足够辽阔，大半日后也让他们按计划搜索完了大半区域，但就像预料的那样，一行人都没有任何收获。
    “那是什么？”飞在前面的一名修士，突然口中一声惊呼。
    正仔细搜寻海面中东西的韩立闻言，随声抬首望去。
    只见在前方的天边处，豁然出现一大片灰气滚滚的妖云，足有数亩大小，正向这边徐徐飞来。
    “太好了。里面肯定有高阶妖兽，不要放走她，”人群中顿时一阵骚动，一名修士惊喜的大叫道。
    “不对劲。那些恶蛟往日里不是见到我们立刻逃遁走吗，怎会反而主动靠过来。别有什么诡计。”另一名修士显然较为稳重，迟疑的说道。
    带队的元婴修士是一名一身金黄衣衫的中年大汉，听了这二人之言，眉头一皱，目光下意识的向其余方向的看了一眼，结果立刻面色一变，急忙大喝一声：
    “小心，其他方向也有妖兽正向我们飞来。”
    一听这话，众修士一惊后大乱。纷纷喷出了自己的法宝，做出了戒备状态，同时四下望去。可远处万里无云，哪有妖兽丝毫的影子。
    有些修士互望一眼，惊疑的想要询问大汉时，四周天空中同时传来了刺耳的蛟鸣声，接着远处浮现出了一股股颜色各异的妖云，翻滚不定，隐隐现出蛟龙的身躯，遍布狰狞的鳞片，迅速向他们这边围拢而来。
    但这些还不是最重要的，重要的是从东西两侧各出现一股妖云明显比其余方向的妖云大上数倍，分别呈现蓝红两色的颜色，鲜艳之极。
    “怎么可能，有两只八级妖兽？”如此近距离，以在场修士的神识，一眼就感应道这两股妖云中妖兽的可拍，有人面无人色的大叫起来。
    其余修士也面色苍白，目露惊慌。
    显然，这些恶蛟不知怎么又召来了一名八级同类，现在不满足一个个偷袭他们，反打起了下聚歼整组修士的主意。
    主客竟一下颠倒过来！
    “慌什么，赶紧向其他各组发出传音符求救，并马上分头迎敌。这些恶蛟若聚集一起兴风作浪，只会威势更盛 。不要想着分头逃跑。以这些恶蛟的水遁之术，我们只会反被个个击破的。”那名元婴期大汉倒还能保持镇定，口中一声厉喝后，大声的吩咐道。
    一听此话，在场的结丹期修士心中稍定，顿时就有数人放出了数道传音符向高空飞射而走。
    “我去对付其中一只八级恶蛟，另外一只，哪两位身法灵活的道友先过去缠住片刻。不用和此妖兽硬碰硬，只要拖延些时间即可。其余的修对付那几只七级恶蛟。”大汉接着又沉声说道。
    但这一次，众修却面面相觑起来。
    对付七级恶蛟还好，在场大部分修士单打独斗虽然不是对手，但对自保还有一些信心的。但让他们中两人联手对付另一只八级恶蛟，这不是开玩笑的事情吗！即使缠斗，一般的修士又哪能在和八级妖兽下支撑多久。
    “两人不行，那就三个人！”元婴期大汉见此情形，有些焦急的又加了一人。
    这一次话音方落，突然破空声响起，让所有人大吃一惊的一幕出现了。
    只见边上一名相貌不起眼的修士，忽然身上冒出冲天而起的气势，接着化为一道刺目青虹，直奔一侧方向的火云而去。
    “元婴修士，还是元婴中期修士！”众修士一阵大乱，人人惊喜交加起来。
    那名元婴期的大汉一愣后，同样大喜。难道是南海门察觉到了什么，故意在自己队伍中另安排一名元婴修士的。
    心中如此猜想着，但眼见妖云就要合围，大汉也没有时间多想了。
    身形滴溜溜一转后，也化为一团蓝光，奔另一边的蓝色妖云迎去。
    其余的修士见有元婴修士分别抵挡两名八级妖兽，也信心顿起，飞别化为各色遁光朝其余方向的飞去，在半路上将那些妖云拦下。
    不久后四面八方，同时灵光大放，轰隆隆之声接连不断。
    与其余方向不同，韩立身处妖云中却一动不动，身上被一层淡紫色冰焰包裹，四周全都是炼狱般的火海，不时发出滋滋作响的声音。些声音和其他方向的惊天动地之声相比，自然不算什么了。
    而在对面数十丈远地方，一名半人半蛟的人形妖兽，正身在一股火柱中冷冷的望着他，此妖身形虽然酷似男子，但全身遍布赤红晶莹的拳头大鳞片，往外喷放着粗细不一的缕缕红焰。
    “果然是赤红蛟，看来我这次还真来对了。八级赤火蛟，这可比原先的七级强多了，想必你身上的鳞片，效果也更好吧。”韩立忽然展颜一笑。
    “你是冲我来的。”那名人形赤火蛟先是一愣，随即目中绿光一闪，大嘴微张的说道，露出了一根根雪白的尖牙，让人不寒而颤，同时四周火柱一下高涨了三分，声势越发的惊人。
    不过别看此蛟如此狰狞样子，心中却正处于不安之中。
    这位一头扎进来的人类修士，不但是一名元婴中期修士，一身冰属性紫焰更是高深莫测，丝毫不惧它苦修多年的妖火，这一下就将它的神通废了大半。
    而且不知为何，一看韩立平静的模样，它心中就阵阵的发寒，隐隐有种大难临头的感觉，这让此妖心中更加的不安。
    “我来的时候，可是听说这里只有七级赤火蛟的，现在有了你，那只小家伙自然就没有兴趣了。但你已经修炼成形，我倒也没有多大兴趣主动杀戮的。要不这样吧。你若是肯自动将脖颈处的本命鳞片，送我几枚， 然后带着群蛟就此离去。我就放你一马如何？”韩立嘿嘿一笑后，不动声色的说道。
    “本命鳞片给你？你的口气还真大。区区一名元婴中期修士，就敢如此猖狂。让我将你化为飞灰，到地下白日做梦去吧。”这只赤火蛟一听韩立此言，如同触动逆鳞，立刻暴跳如雷起来。
    本命鳞片都是蛟类一出生后就附带的，多少不一，但随着年月的增长，这些本命鳞片中灌注了它们不少的精元和法力，几乎是仅次于妖丹的东西。一旦失去，它们修为立刻会丧失过半的，自然立刻激怒了此妖。
    狂怒之下，此蛟身形在火柱中一个打滚，“砰”的一声轻响后，火柱四散开来，一头七八丈长，数尺粗的红色蛟龙蓦然出现在了火焰中。现在的它将原先的顾及抛置了脑后，只想一把将韩立撕的粉碎，再用妖火化为了无有。
    此蛟一现出妖兽本体，就狠狠的一张口，一道熔岩般赤红液体喷出，直奔韩立激射而来。
    韩立一见此景，眉梢微微一挑：
    “化火凝液，能将妖火练道这一步，倒还真是不易。但看来，只有我亲自动手了。”
    口中如此说道，韩立却不敢怠慢，抬手往后脑勺一拍，一颗雪白晶莹珠子从口中喷出，正是已经炼化的寒属性法宝雪晶珠。
    此珠脱口后，迎风狂涨后，化为拳头大小，直奔对面射去，同时韩立口中一声低喝，伸手冲此珠远远一点指，蓦然一声清吟之音发出，突然从珠子上冒出大股的紫色火焰，一下凝成一条丈许大的紫色火蛟，口含硕大的雪晶珠。
    紫蛟一成形，立刻毫不客气的身形一蹿，摇头摆尾的迎头撞上了赤红火液。
    “兹啦”之声大起，随之团团的白气迅速大起，一下将两者都淹没在了其内。隐约见只见到紫色蛟龙似乎正用口中圆珠喷出股股紫焰，将那道火液逼得节节后退。
    赤火蛟见此，目中露出一丝畏惧之色，但随即凶光闪动，身上红芒大放，口中发出一声厉啸，
    韩立附近的火海在啸声中，一下火焰翻滚不停，接着刮起了十余丈高的巨大火浪，气势汹汹的从两侧，向韩立直压而下。
    韩立见此冷笑一声，两手一搓，再一分后向两侧轻轻一抹。
    心处紫光闪动，清脆之极之声大起，两座二三十丈高的晶莹冰峰，拔地而起，上面淡紫色寒光闪动不已，一下将两侧火浪硬生生挡了下来。
    而就在这时，远处的火蛟突然身形一晃，体形一下缩短数倍，化为了丈许大小。
    然后它口中火液一停，“嗖”的一声响后，竟化为一道赤芒直奔韩立激射而来，速度之快，眨眼间就横跨二十余丈距离，到了韩立身前不远处，同时两爪齐扬，做出了攻击的姿势。
    原来此蛟见妖火无效，就打算依仗妖体强横接近韩立，再出其不意的一爪将韩立抓毙。
        
