    第七十四章 御风决
    韩立望着厉飞雨变得有些霸气的脸庞，肃然无语，他不知该说什么才好。
    忽然，厉飞雨身上气势猛然一收，又回到了嬉笑模样，他对韩立突然眨了下眼睛，嘿嘿大声说道：
    “怎么样，我刚才的气势够足吧！是不是霸气横生，一代枭雄本色，让你对我佩服的五体投地，马上立起效忠之心。”
    韩立被这番话给弄的有些苦笑不得了，刚被他前面的话说的有些感动，但后面几句话，又立刻把他自己打回了原形。
    韩立狠狠地瞪了他一会儿，咬牙切齿的说道：“枭雄？我看更像狗熊！”
    厉飞雨不在乎的哈哈大笑起来，笑得非常的畅快，似乎对他能一时镇住韩立而大感高兴。
    韩立却渐渐恢复了平静，他在对方笑声中，突然淡淡的说道：
    “先前我已经提醒过你了，你也很清楚自己的处境，那我如今再慎重问你一次，如果散功的话，我还可让你多活许多年，这样一来你就可和张姑娘一起生活好久，你就不再考虑一下吗？”
    韩立的笑嘎然而止，他的脸色沉了下来，眼中暴射出几缕精光直直盯着韩立，没有开口回话。
    可韩立神色如常，一点异样的表情都没有，只是用清澈的目光回视着对方。
    足足一盏茶的功夫后，厉飞雨才把眼中的神光收了回去，脸色好看了一点。
    “韩立你不是不知道，我绝不会考虑自动散功的事，我知道你是为我好，但以后不要再提了，好吗？”他强颜笑道，话里有几分恳求的口吻。
    “更何况，你认为我成了一个手无缚鸡之力的庸人，张姑娘还能看得上我吗？”这句话厉飞雨说得有些自嘲的味道在里面。
    韩立默然了，把头转头一边，沿着小路往厉飞雨来的方向望去，静静的看了片刻后，开口沉声说道：
    “既然你拿定了注意，我以后也不再劝你了，你快回去吧，希望你和张袖儿姑娘真的能成就好事。”
    厉飞雨听到韩立此话后，脸上立刻喜笑颜开，他使劲的拍了韩立肩膀几下。
    “好兄弟，这几句话我爱听，也是今天听的最高兴的话了，那先我告辞了。”
    他随后身形一跃而起，几个起落后，就消失在了小路的尽头，人已变得无影无踪。
    “好痛啊！”韩立忽然紧捂起肩头来，刚才厉飞雨那几巴掌，竟然偷偷用上了内劲，让他的肩头此刻高高肿起，如同小红馒头一般无法碰触，这下吃的苦头着实不小。
    “这臭小子，为了报复我揭开他的痛处，竟然用这种方法报复我。”韩立一边呲牙咧嘴的想着，一边手忙脚乱的从怀里掏出疗伤的灵药，解开衣衫，敷在了肩上。
    “咳！好不容易善心发作一次，竟然落了这么个下场，自己还真不是做好事的料！还是回去领悟法术去吧！这此的暗算也只有在下次见面时，再找回来了。”韩立有些不甘的想道。
    ……
    ……
    此后，又过了好长一段时间，韩立已经十八岁了。
    在这期间，七玄门迫于野狼帮的不断蚕食，终于正式对其宣战。
    从此在两股势力的交接边缘处，爆发了无数大大小小的冲突，有不少和韩立一同进山的伙伴，也葬身在这些争斗中，这让韩立感慨不已。
    谷外的大钟，也因为伤员的增多，而被敲响的格外频繁，这倒让韩立练习了不少高难度的救治技巧，使其在医术上有了大大的进步。
    不过即使有了韩立的妙手回春，还是有不少的中高层纷纷落马，他们要么战死在当场，要么伤势太重死在了半路之上，连给韩立救治的机会都没有。
    但也因为如此，双方都有不少青年高手崭露出了头角，坐上了那些陨落之人的高位。
    比如说野狼帮的五煞三鹰二豹，七玄门的七杰双雄等人，就是其中最出名之人，厉飞雨就是双雄之一。他因亲手斩杀对方紫衣掌旗使一名，已做到了外刃堂副堂主的高位，可称得上是位高权重，而且和张袖儿的感情也在飞速的发展之中，已到了谈婚论嫁的地步。
    韩立知道此事后，只能轻轻的叹口气，他不知道厉飞雨做的是对还是错？毕竟他不是厉飞雨，没有身临其境，是无法体会其中的是非对错。
    不过如果换成他，让他眼睁睁的看着心爱之人投怀送抱他人，韩立自问无法做到，但明知自己就要死去，还要去娶对方，好像也没有这么大的魄力。
    因此韩立只能装聋作哑，毕竟人与人之间还是有个亲疏远近，厉飞雨是自己的好友，当然要稍微偏向他一点了，韩立对此倒心安理得很。
    另外，最近发生了另一件至关重要之事，也牵扯了他大部分的心神，让他更无法分神顾瑕此事。
    经过无数次的失败，韩立终于学会了“御风决”这门法术的使用。
    “御风决”也和“天眼术”一样也是门辅助型法术，只能在施法者身上自己使用，不可用在他人身上。不过，它的实际用途可比“天眼术”强的太多了。
    施展“御风决”之后，韩立就会感到自己身轻如燕，脚尖轻轻一点地，就可轻易的窜出数丈之远而毫不费力，而这种在陆地上高速飞奔的美妙滋味，和把一切都轻易甩到身后的感觉，让韩立如同上瘾般的每日里都要在山谷内狂奔个五六遍，才肯罢休。让他大过了一把轻功高手的瘾。
    当然这种加速的效果和“罗烟步”又大不相同，“罗烟步”这门秘术讲究的是见缝插针，化不可能为可能，在短距离内以耗费大量体力来实现加速，这种步法在狭小的地方施展最为奇妙。
    而“御风决”则不同，施展之后除了不停的消耗微量法力外，就没有任何体力上的负担，可以任意的狂奔，绝不会出现体力不支的现象。并且这种加速效果，会一直维持到法力消耗完毕，或施法停止“御风决”为止，因此一般被低级修仙者用来长途跋涉或赶路之用，可以说是低级修仙者外出必会的法术之一。
        
