    第一千一百二十二章 联手
    不过韩立有些低估了这些近似迷宫般的通道，虽然大部分禁制和傀儡都被关闭掉了，但限制神识禁制却仍然有效。
    他在一连走错了不知多少次，并利用明清灵目连破无数幻境后，终于找到了进入下一层的传送阵。怪不得当日以蛮胡子力压群修的修为，也只能老老实实的跟在极阴祖师二人身后行走，暂时收敛起了前边不可一世的气焰。
    当然在一路寻来的路上，他将五魔和傀儡首好后，早一剑劈开了数间未被启动的藏宝室石门。
    结果既未见到什么宝物，也没有触发什么禁制，将自己传送出去。
    不知是因为没用虚天残图开启石门的缘故，还是因为不到虚天殿开启日子，这些宝物都另行禁锢了起来，连带那些时空大挪移的禁制也失去了效用。
    韩立不甘心的在每一间藏宝室中都仔细寻觅了一番，但不得不承认布置虚天殿相关法阵的阵法师，在阵法禁制造诣上实在远超其想象之外，让他明明知道这些地方另有玄妙禁制，却仍然一无所获。
    他不得不悻悻的退了出来，熄了将虚天殿中宝物全都一网打尽的妄想。
    不过虽然此种方法无效，但一般来说最重要的控制法阵，都应该处于建筑的最核心之处。而虚天殿最重要之处，自然就是巨塔的第五层了。当日极阴老祖等人一来害怕此层的禁制，二来只想图谋虚天鼎，并没有敢仔细搜索过那一层。
    而以他现在的修为和明清灵目神通，说不定可以找出一些东西的。
    至于那只十级冰凤，则不知施展空间神通遁移到了何处，但韩立丝毫不担心此妖就此能直接遁出了巨塔，甚至虚天殿。
    因为他早就找一边缘处，仔细检查过了巨塔的塔壁。上面附着的禁制竟然多达十几种之多。
    大半他都无法辨认出来，少数认出来的几种中恰好就有专门隔绝空间之力的禁制。除非使用此殿内的特殊传送阵，否则想使用类似空间转移神通离开此塔，纯粹是白日做梦。
    而且即使以他现在的修为感应上去，仍然能感塔壁上其他禁制的可怕和深不可测。否则他还用寻找什么控制法阵，直接就用大神通破开塔壁离开了此地。
    一连经过两层的传送后，韩立终于到了巨塔的第五层，并出现在了当日取虚天鼎的寒骊台前。
    说起来小极宫的历代大长老也都是冠以寒骊上人之称，也算是小极宫和虚天殿之间有关联的另一丝证据吧。
    不过虚天鼎已被取走的此处台阶，早变得残缺不全，完全保留着当日极阴老祖和万天明等人大战时留下的痕迹。
    有些出乎韩立预料的是，银衫女子竟然也正站在高台上，正看着当日的那个祭坛，一脸的沉吟之色。
    韩立的到来，显然惊动了此女。
    她冷漠转身看了一眼韩立，忽然身形一晃，化为一道晶虹朝石台外飞去，转眼间就 没入到了众多的青石通道之中。
    韩立静静的看着此女的遁走，丝毫出手阻挡的意思都没有。等此女遁光真的看不到后，他才悠悠的重新走到了祭坛处，往取虚天鼎的洞窟里面瞅了几眼，就开始在整个石台上寻觅控制法阵的线索。
    没有多久，韩立终于确定寒骊台上确实没有控制法阵的痕迹后，当即以此台为中心，慢慢将搜索范围扩大开来。
    但不知是这控制法阵真的藏的极其隐秘，还是韩立尚未有找到地方，韩立一直没有什么收获。
    一天天的过去，第五层的各处都留下了韩立搜索的痕迹，但是大半月后，他除了脸色日益阴沉些外，还是没有控制法阵的丝毫踪影。
    这一日，当韩立走出某处角落仍然一无所获后，人就此靠在附近的一根石柱上，在原地不禁怔怔的发呆起来。
    难道虚灵殿的控制法阵，并未在本层，而在其余四层了！
    韩立有些嘀咕起来了。
    他正神色阴晴不定的时候，忽然附近白光一闪，“兹啦”一声空间撕裂声传来，银衫女子身形随即浮现而出。
    韩立目光一凝，盯着此女一语不发。
    他可不相信此妖女会无缘无故的找上门来，倒想听听对方的来意。
    毕竟这些日子此女一直没有在第五层出现，难道在其它几层找到什么出去的法门。
    “怎么样，韩道友可找到了出去的方法？”银衫女子悠悠的问道。
    “若是找到了，在下怎还会留在这里？听道友口气，难道有了什么发现？”韩立心平气和的回道。仿佛此前，和此女之间根本就没发生过任何不愉快的事情一样。
    “此处我已经全部看了个大概，想要施展蛮力强行破禁出去，起码要两三个化神期修士联手才行，现在此地只有你我两人，这是想也别想的事情了。”银衫女子明眸秋光流动，缓缓的说道。
    “这个不用道友说，我也知道的。”韩立心中动容，但表面一副无动于衷的样子。
    “哼！你难道不是在找此地的控制法阵”银衫女子有些不耐，凤目一闪，冷哼了一声。
    “控制法阵，韩某的确在寻找中。凤仙子有何赐教吗？”韩立神色一动，倒也一口承认道。
    “这就行了。那控制法阵我是找到了，但是想要离开这里却不是这般容易的事情？而且在此之前，我先问你两个问题。此处和当年冰魄仙子有何关系？你手中小鼎是否是虚天宝鼎！”阴山女子深吸了一口气，神色蓦然一沉。
    “冰魄仙子！她是何人？那件小鼎，道友说它是虚天鼎，那它就是吧！”韩立先是一怔，随即又打了个哈哈的含糊道。
    银衫女子听了此话，盯着韩立目中寒光一闪，好一会儿后才再说道：
    “冰魄仙子是创立出乾蓝冰焰的上古修士，也是小极宫的创派祖师！看你的样子，对此忍还真是一无所知。但是虚天鼎的事情，还是说清楚点的好。你若是有虚天鼎，启动那控制法阵用的上此物。若是没有，你就丝毫用处没有。我就没有告诉你的必要！”
    韩立眼中讶色闪动，略一思量后，就不再犹豫道：
    “既然道友如此说了，这也没什么可隐瞒的。那件东西的确是虚天鼎！不知控制法阵倒底在何处？”
    “很好。道友既然承认了，那就跟我来吧。这一次，我们想要离开此地，只有联手一次了。在离开这里前，你我的恩怨最好先搁置一旁，否则无论谁都无法独自离开此地的。”银衫女子镇定异常的回道，对韩立回答似乎没有丝毫的意外，随即身形一动，化为一道晶光直奔某个青石通道而去。
    韩立眉头一皱，但顾不得多想的也化为一道青虹的紧追而去。
    但仅仅飞遁了片刻，韩立就露出了惊讶的表情。
    因为前面带路的晶光，分明是朝寒骊台而去的。那里他可是搜索了无数遍了，怎么可能还有什么东西没有被发现。
    不过前面冰凤所化女子丝毫停留之意都没有，韩立也只能强压住心头惊疑，一路紧追而去。
    再过了一顿饭工夫，晶光最终在高台上一个盘旋后落在了祭坛之上，光芒一敛现出了阴山女子婀娜妙曼的身影。
    “凤道友，你没有找错地方吧。那控制法阵真在这里？”韩立同样在台上落下后，终于忍不住的问道。
    “找错地方？嘿嘿，本宫就是闭着眼睛也能在这里将那控制法阵找出来。”银衫女子不屑的说道。
    “这话什么意思？莫非道友来过此地？”韩立心中一惊。
    “我怎会来过这里！只不过，我们冰凤一族栖息的冰渊岛，有一处地方和这座石台一般无二罢了。说起来，你现在所持的宝鼎，和我们冰凤一族也有些渊源的。”银衫女子冷笑的说道。
    随即此女不等韩立露出意外的表情，就突然悬浮而起，两手蓦然朝祭坛上空几个地方凝重一点。
    顿时虚空中传来几声瓷器碎裂的脆响，几团刺目白点在空中显现而出。马上这些光点一颤之下，急剧涨大起来，转眼间就化为了车轮半大小，仿佛数颗炙白色太阳同时在空中闪动起来，最终又融合一体，化为了一只巨大光球缓缓转动起来。
    韩立抿了抿嘴，丝毫没有掩饰脸上的震惊之色。
    银衫女子斜瞥了韩立一眼，就木然的继续施法，十指飞快的弹动不已,一道接一道法决纷纷没入了光球中不见了踪影。
    最终巨大光球一声巨响，凭空化为十几杆雪白色阵旗。
    每一根都有五六尺之长，上面绣着一些上古符文的难明的花纹。
    这些阵旗只是在虚空中滴溜溜一转，就化为十几道刺目耀眼白虹朝着四周射去，然后一闪即逝的没入地下不见了踪影。
    看到这里，韩立目光接连闪动，脸上隐隐露出一丝恍然。
    而就在这时，整个寒骊台发出轰鸣之声，一阵剧烈的颤动后，以祭坛为中心浮现出一个几乎遍布整个石台的巨**阵，五颜六色的灵光在上面闪动不停。
        
