    第一千四百八十五章 蜉蝣族与虫海
    竟是一只漆黑如墨，头生长须，六肢如刀的怪物。
    此怪物体积不比血红傀儡小多少，身上遍布钢须般的硬毛，两只眼睛细长之极，闪动着森然红光，背后四只乌翅扇动着。
    竟也是一头巨大怪虫。
    此虫和紫血傀儡在离虫影如此近距离下，竟能抵挡尖鸣之声而安然无事，并且闪动间犹如鬼魅般诡异，一道道红色光柱看似洞穿两者身躯，但实际上只是击中了两者残留的虚影而已。
    那名紫血傀儡在躲避的同时，手中多出了一柄巨斧，一道道半月形斧芒不停的劈斩过去。
    而黑色巨虫攻击更是诡异，六肢在模糊闪动的同时，一道道尖锥般的黑芒，密密麻麻的暴射而出。
    两者的攻击大半都被红色光柱一扫而灭，有少数通过巨网的，却方一接触虫影十余丈处，就被一层无形之力挡住，纷纷的爆裂开来。
    “这是什么，难道是天蜉级存在！”美妇一看清楚虫影，失声的低呼道。
    “相比此事，我更在乎六足道友的本体。”木青却瞳孔一缩的喃喃道。
    “木道友，现在可不是争论此事时候。天蜉级存在可是蜉蝣族仅次于真灵的东西，若真出现此地，我等没有一人能逃过对方的追杀。”美妇从震惊中一清醒过来，马上脸色难看的说道。
    “蓝姐姐放心，难道没有看出来吗？出现这里的只是一个天蜉级存在的化身投影而已。似乎是被六足他们追杀的那名傀儡借用什么秘术，强行召唤到此地的。此虚影一旦耗尽威能，就会立刻消失的。六足和地血应该很清楚此点，这才会不停的拖延时间！”木青双目冷静异常的说道。
    “投影！”
    白发美妇一怔，随即也仔细打量起远处巨大苍蝇般虚影，好一会儿后才长吐了一口气，放心的说道：
    “的确只是投影而已，大概只有真正天蜉的二三成威能。并且投影过来的只是威能，并没有借用主体的神念，否则他们也无法支持这般久的。但就这样，这东西攻击也未免厉害了点。傀儡和六足仍不敢被击中一下的。”
    “这是自然，即使只是单纯的威能投影，天蜉级是蜉蝣族中仅次于真灵的存在。怎是我们可应付的！”木青嘴角翘了起来。
    二女弄明白了虫影的来龙去脉，自不会再赶过去了。只是在原地远远的看着远处的争斗，静等虫影威能耗尽的那一刻。
    韩立在一旁静静听着，脸上不听闪过几丝异色。
    眼下发生的一切事情，都不是他可以插手什么的，自然是一语不发。
    这时，美妇目光一扫仍在地上打滚的高阶妖物，眉头一皱，袖跑冲下方一抖。
    一片黑色光霞席卷而出，瞬间将所有妖物都罩在其中。
    顿时这些妖物神智一清，终于停止了滚动，但仍然一个个浑身无力，无法起身分毫。
    不过见此情形，美妇却没有再出手的意思了，重新扭首盯着远处的巨大虫影。
    果然就像木青说的那般！
    看似威力巨大虫影，在一顿放工夫后体表爆发出刺目红光。随即在轰隆隆的声音中，它突然寸寸的碎裂开来，最终化为一团赤红光霞溃散的无影无踪。
    密密麻麻的赤红光柱，也瞬间凭空消失了。
    在光柱中一直高速躲避的黑色怪虫和紫血傀儡，同时大松一口气，身形一凝的待在原地不动了。但二者身上的紫光和黑芒忽暗忽明的流转不定着，
    稍微恢复了下元气，二者就驱动遁光向木青等人激射而来了。
    片刻后，紫血傀儡和黑色怪虫就到了美妇等人上空。
    虽然心中早就认定怪虫就是六足所化，木青和美妇二人还是神情凝重的盯着此虫。
    结果紫血傀儡肩头血光一闪，两名血袍人就从傀儡肩头徐徐升出，刚才二者竟然一直藏身傀儡之中。
    而黑色怪虫身上黑芒一阵流转，体形迅速缩小，然后灵光一闪，一下幻化成了人影。
    一身黑色长袍，赫然是六足。
    只是此刻的他，黑色斗篷不翼而飞，脸上露出了庐山真面目。
    韩立打量过去后，心中突兀的一跳。。
    只见这六足面貌下半部和普通男子一般无二，肌肤光泽而有弹性，看起来还极为年轻样子。但是上半部双目处，赫然是一对翠绿复眼。
    这复眼双目绿芒转动下，让人一看寒气大冒。
    “真是六足道友！”美妇长吐了一口气的说道。
    “怎么，蓝道友对在下有什么怀疑吗？”六足在高处双手倒背，不以为意的说道。
    “六足兄原来也是灵虫之躯。但不知蜉蝣之族有何关系吗？”木青目中异色一闪，却蓦然插口先问道。
    “蜉蝣族？我原本就出身此族。不知这个回答，二位道友可是满意！”六足微微一笑，用轻描淡写口气说道。
    一听这话，木青和白发美妇脸色均都变了数遍！
    “这么说六足兄原先就知道此地，故意将我们几人引到此地来的。那些蜉蝣族的傀儡，不知何道友可有什么关联。”美妇声音一冷起来。
    “这一点，二位道友可错怪在下了！我虽然知道族中圣地的存在，但当年在族中修为低浅，具体位置却一直不知的。在下在地渊待了如此多年，困在现在境界更是不知多少岁月。若早知道地渊有通入此地入口，又怎会拖延到现在才带几位进入此地的。本人的确无意中才发现地渊和冥河之地可以互通的。至于蜉蝣族会派傀儡出现在此地，在下是真不知情的。据我所知，此处圣地族中一般数千年才会打开一次的。我们距离上一次进入，才不过数百年而已。如此情况下，还能够碰上这些傀儡，只能说我们运气实在不怎么样的。若是在下和蜉蝣族还有关联话，怎会只让这些傀儡进入此地。几位道友的神通，在下还是知道一二的。。“六足平静回答道。
    听了六足此番言语，美妇和木青不禁互望了一眼。
    虽然二人都无法从刚才的回答中找出什么不是来，但二人都是修炼了不知多少年的存在，自然知道对方之言，肯定有不实之地，只是一时间也无法找到什么反驳话语。
    “地血道友，你觉得呢！”木青一转首，忽然问向了两名血袍人。
    两名血袍人自浮现而出后，就一直站在傀儡两肩不言一句。现在听到木青之言，两名血袍人目中血光一闪，互望了一眼，其中一人才淡淡说道：
    “在下觉得六足兄不像说谎的样子。要知道六足兄在地渊存在的时间，虽然不是最长的，但也绝不是最短的那位。的确无需做这些小动作的。难道二位道友想就此返回码？我们已经得罪了蜉蝣族，再无法得到冥河神乳，二位可会甘心？”
    血袍人言语，竟完全一副站在了六足一边的模样。
    见血袍人这般样子，木青和美妇不禁又交换了一下眼色。
    半晌后，白发美妇脸上神色一缓，露出一些笑容的说道：
    “既然地血道友都如此说了，老身和木道友自然也信的过六足兄的。不过，蜉蝣族既然知道圣地中不妥，为何不多派些人手，或者然金蜉级的高阶存在亲身降临此地。如此一来，我们岂不是插翅难飞了。”
    “这很好解释的。恐怕是蜉蝣族虽然发现我们上次闯入的痕迹，但不清楚我们下次进入具体时间，不得不派这些东西常年驻守的。而这里虽然是蜉蝣族圣地，但普通蜉蝣族人无法长久待下去的。否则轻则修为大退，重则一命呜呼。是真遇到虫海大军。嘿嘿，我们这些恐怕连骨头渣都不会剩下一点。。”六足蓦然露出一丝奇怪之色，说道。
    一听道“虫海”几个字眼，美妇激灵大了个冷战，随即打了个哈哈，勉强一笑的回道：
    “六足兄何必给我等开这种玩笑。蜉蝣族虽然在灵界其余地方名声不显，甚至少有人知。但是对附近区域的各族来说，威慑之力可不下于灵界那些大族的。又怎会真为了我们几个存在，而出动虫海大军。”
    “不错，据小妹所知。蜉蝣族出动的虫海固然连真灵都要退避一二，也会让它们本族元气大伤过半。不到生死关头，绝不会轻易动用的。对付还不至于如此做的。”木青惧色一闪后，也镇定的分析道。
    “嘿嘿，想不到二位道友对我们蜉蝣族还真了解不少。不错，对付我们只要一名天蜉存在就可以了。的确无需多此一举的。好了，我们赶快上路抓紧时间吧。蜉蝣族就算想再次派人来，但打开此地可不是一件容易的事情，起码是数月后的事情。这些时间足够我们找到神乳，再原路返回了。这一次，我们固然被鬼物埋伏了一下。但是冥河之地的高阶鬼物也被击杀了不少。下边路程会轻松的多。对了，现在你们手中还有多少阴兵还傀儡可用？”六足目光四下一扫后，沉声问道。
        
