    第一千八百五十七章 巨眼
    “离开这一界，此话是何意？难道说的是……”韩立有些傻眼了，惊疑不定的问道。
    “主人猜的不错！原本在魔金山脉吞噬了天外魔君的一丝神念后，我体内有了天翻地覆的变化，隐隐感应到了另一界的吸引。所以只能在灵兽环中长睡不起，以免真落了个不可收拾的下场。而刚才，我被那雷兽所化巨禽惊醒，并无法控制的吸纳其体内天雷之力后，身躯就彻底被这一界天地之力所排斥了，恐怕顷刻间就要到那传闻中的真仙界去了。”啼魂喃喃的说道，神色间也有些恍惚的样子。
    “真仙界！你肯定召唤你的真是此界之力？”韩立呆了好一会儿，嘴角一动下，不禁苦笑了起来。
    他甘冒九死一生危险的修炼至今，不就是想有朝一日飞仙界，真正能够与天地同寿吗？
    可如今自己这位主人距离此目标还遥遥无期，啼魂却不费吹灰之力的就能做到了。
    这让他脑中一片混乱之余，又隐隐几分吐血的感觉，当然在心中深处，自然还有些许的怀疑。
    “虽然不知怎么回事，我的确能感觉到是仙界力量在牵引我。脑中多出的东西中，也有不少都是和真仙界有关的。”啼魂老实的回道。
    “你知道真仙界的事情！可否告知我一二？”韩立一听这话，有些砰然心动了。
    “主人既然想知道的话，我略微讲述一些自然没关系的…不好，来不及了！”啼魂先是点头答应，但是在下一刻，却蓦然失声出口起来。
    话音刚落，高空中突然一声闷响，白濛濛雾气中一分下，蓦然现出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，并滴溜溜一转下，形成了一颗房屋般大小的眼珠光球。
    但瞳孔晶莹似血，闪动着妖异光芒。
    眼珠略微动了一下，就死死盯住了下面的啼魂兽。
    一股灭世般的恐怖气息，一下从天而降。
    韩立只觉通体一寒，身躯一麻，就连一根手指都无法动弹分毫了。
    这绝不是法力方面的悬殊，而是根本是一种境界上的绝对压制。
    那颗诡异的眼珠，似乎只要一个念头，就足以让其魂飞魄散了。
    韩立脸色一下异常难看了。
    这种完全命操他人之手的感觉，他不知多少年没有感受到了。让其仿佛一下回到了还是幼稚童子时，面对墨大夫时的那种无力感觉。
    啼魂兽在这眼珠注视下，面行肌肉抽搐下，也渐渐满头大汗起来，一条手臂微微一颤，似乎想要举起来，但最终只抬起了一半就软弱的再次放下了。
    巨大眼珠目睹此景，竟然拟人化的露出一丝讥笑，传来一阵梵音般的诡异声音。
    接着眼珠似乎眨了一下，立刻一道奇粗无比的血色光柱一喷而下！
    “噗嗤”一下！
    啼魂兽被这血色光柱及身的瞬间，身形一动，就被凭空摄离了远处。转眼间，就到了千余丈的高空中。
    韩立在下方虽然无法动弹，但仍能看到啼魂在光柱中勉强扭首回望了它一眼，目光含复杂异常，最终一闪的没入了那颗五色巨眼的瞳孔中。
    梵音之声一停，巨大眼珠缓缓闭上了双目，一声巨响下，就在空中消失不见了。
    白濛濛雾气再次一涌而上，整个天空又恢复如初了！
    在五色眼珠消失的同时，那股让人胆战心惊的恐怖气息也一下消失了。
    恢复了自由的韩立，在原地未动一下，望着高空还有些发怔的样子。
    不知过了多久后，一声叹息传来。
    韩立还是重新低下了头颅，脸上隐有一丝寂寥之色。
    啼魂从乱星海时就开始跟着他，并一直到飞升灵界至今，在其中更不知救过他多少次性命了。如今一下离他而去，还祸福未知的样子，要说丝毫不担心自然也不可能的。
    但是那只巨大眼珠明显是仙界之物，在他在其面前如同蝼蚁一般，根本没有能力抗拒分毫，也只能眼睁睁看着这一切了。
    好在看那啼魂临走时的镇定样子，多半在真仙界没有太大的危险。若以后他真能飞升仙界，和啼魂再次相见也并非不可能之事的。
    唯一有些遗憾的是，此兽飞升也太快了点。让他未来及能探知一些真仙界的事情来。
    否则对他以后的度劫飞升，说不定有些益处的。
    忽然韩立神色一动，蓦然抬首朝另一方向的虚空中望去。
    只见那边天空淡淡金光一闪，一道金色惊虹激射而来，遁速之快，几个闪动后，就到了韩立面前。
    韩立瞳孔微微一缩，就看清楚了遁光中的来客，脸上不禁露出一丝笑意来。
    遁光一敛，面前一下现出了一名身材妙曼，肌肤赛雪的绝色女子来。
    “元姑娘，多年不见，可还安好！”韩立双手一抱拳的问道。
    “韩兄，果真是你！”元瑶身穿一件绿色宫装，一见韩立也不禁满脸喜色。
    韩立神念往此女身上一扫后，看清楚了对方的修为后，目中又不禁闪过一丝讶色来：
    “元姑娘也已经到了炼虚后期的境界了，看来青元子前辈对道友培育真是大费苦心了。”
    “哼，瑶儿如今不但是老夫的徒弟，更是在不久前已经百老夫为义父了！青某又怎会不尽心的。”另一个男子声音，突然一声冷哼的传来。
    接着一道青光蓦然从元瑶的一只香袖中飞出，一个盘旋下，一下化为一只青濛濛的小人。
    这小人身穿一件灰袍，背着一口绿莹莹的小剑，不过尺许来高，面容普通却留有长髯，正是那位青元子缩小十倍的模样。
    “元婴固形！”韩立一见这小人，却不禁一愣的叫出声来。
    “怎么，老夫元婴出窍让你这么吃惊吗。哦，差点忘了，修为未到大乘期，元婴长时间离体的确是一件危险的事情。不过老夫早进入大乘期不知多少年了，元婴更是修炼到固形如体的地步，肉身对老夫来说并不是必不可少的东西了。这一点，等你以后也能进阶大乘期后，自然就会明白了。况且随着瑶儿到此的，不过是我三大化身元婴中的一个而已。”青元子嘿嘿一笑的说道。
    “前辈法力通天，晚辈佩服之极！”韩立微一躬身，发自真心的说道。
    “我这点手段不算什么，倒是韩小子，才不过数百年没见，你竟然进阶合体期了。进阶速度之快，就是老夫当年也大大不及。看来你这些年，还真是造化匪浅啊。”青色小人双目一眯下，倒是似笑非笑的说了一句。
    “前辈过奖了。这也是晚辈这几年有些机缘罢了。哪敢和前辈当年相提并论！”韩立自然连声谦虚之言。
    “是不是过奖，老夫心中还会没有数。不过，先前还未到此地前，你可和人有什么争斗？而且这里残留的气息，似乎十分的古怪！”青元子目光四下一扫，眉头微微一皱的问道。
    韩立闻听此言，心中倒是一动后有些意外。
    先前那只五色巨眼降下的气息如此可怕， 按理说纵然相隔再远，以青元子的神通也应该能直接感应到一些的。但现在说出这般话来，难道巨眼放出气息时另施展了什么神通，将气息困束在了一定范围内，并没有外放丝毫的。
    如此的话，那五色巨眼神通明显比他原先预料的还要更可怕几分的。
    韩立心中如此想着，但口中却轻描淡写的回道：
    “没什么，只是先前刚传送进来时，让一个仇家也顺势混了进来。不过刚才已经被我解决掉了。这个仇家的出身有些奇特，所以残留气息也有些不同寻常。”
    “原来如此，倒是老夫多心了。好了，这里不是说话之地，韩道友随我和瑶儿先回住处吧。你这次进入此界的地点，略有些偏差，离我的住处还有大半日的路程的。要不是，我和恰好带着瑶儿出来试验一种秘术，还不可能如此快就赶到你这里的。”青元子大用深意的先望了韩立一眼，就淡淡的说道。
    接着他也不等韩立回话，就青光一闪下，先化为一道青虹的向远处破空而去了。
    韩立见此情形，一咧嘴下，也之只能答应一声，驾起遁光的也跟了过去。
    而元瑶则笑吟吟的也化为一为一道金虹，和韩立并肩飞行。
    “韩兄，我还以为你再次回到此地，应该还要几年的。毕竟义父让你收集的那些材料，均都是世间罕有之物的。”元瑶一边激射而行，一边轻声传音的说道。
    “元姑娘怎么如此肯定，我一定就收集到了姜前辈所要之物，回到此界，说不定是另有其他事情而来的。”韩立微然一笑的同样传声回去。
    “别人不知道，但韩兄的脾气，小妹还是了解一二的。若是没有足够的好处，韩兄绝不会劳师动众的再返回此地的。而这里能让道友看上眼的，多半也只有那对韩兄现在大有用处的冥河神乳了。”元瑶嫣然一笑，脸庞娇艳如花。
    “仙子还真是对韩某的性情了解不少，这一次来，在下的确是为那冥河神乳来的。”韩立略一沉默下，就苦笑一声的回道。
        
