    第一千八百八十五章 人魔之战（四）
    正往住处飞遁而回的韩立，忽然体表遁光一敛，竟一下停在了半空中，一脸惊疑之色的往高空中望去。
    只见天渊城的上方，原本万里乌云的蔚蓝天空，竟不知何时突然现出七颗赤红色的巨大星辰，将整个天空都化为了火红之色。
    即使整座天渊城被层层禁制遮蔽着，竟仍能让人感到丝丝的火热之气。
    无论正在忙碌的卫士，还是原本住处打坐的普通修士，也均纷纷从住处飞出，同样吃惊的打量着天空中的异像。
    韩立身为合体修士，通过神念感应到的东西，自然远非其他修士可比的，盯着空中的目光，竟然难得的闪过一丝凝重之色。
    他能隐隐的感到这七颗赤红星辰形成的庞**则之力，竟似乎拥有重创甚至灭杀其的可怕威能。
    这怎不让其心中大为的骇然起来。
    就在这时，空中的七颗赤红星辰突然间体表一阵红光流转不定，接着以七颗星辰为中心，一个玄妙之极的庞大阵图竟凭空在高空浮现而出。
    此阵图通红似火，竟似乎将小半天渊城都笼罩其下，接着一阵天地法则之力的剧烈波动后，整座阵图中的七颗星辰蓦然一模糊，竟一下幻化成一只巨大火鸟虚影，一声清鸣的从高空一扑而下。
    “轰”的一声惊天动地的巨响！
    整天渊城都为之一颤，接着从城墙方向处，一朵蘑菇状的赤红火云一冲而起，足有万丈之高。
    即使已经相隔如此之远，韩立仍能看清楚那火云翻滚的狰狞模样，心中为之一凛。
    几乎同一时间，火云笼罩的魔族攻城之地，以金色光幕为分界线，一里一外，彻底成了两个世界。
    一个世界和原先一般无二，丝毫异常都没有的样子，另一个世界则彻底化为了火焰的海洋。
    赤红的火浪在蘑菇云笼罩之下，几乎绵延千里之广。
    被火浪包裹的一干魔兽，几乎在此攻击爆发的瞬间，就在火光中彻底化为了灰烬，根本无法抵挡此等程的度攻击分毫。
    至于那些魔人纵然有法器宝物护身，可以略支撑一二，但也根本来不及逃脱如此大面积的攻击，也纷纷发出惨叫的化为火球的陨落而亡。
    只有那五头超级魔兽，体表瞬间各自浮现出一层凝厚灵光，还可一时安然无恙的模样，不过这五头魔兽显然也无法在如此可怖高温中支撑太久。
    当即那头黑色巨禽一下腾空而起，只是双翅一展，就化为化为一团黑光的到了百里之外，再几个闪动下，就以难以置信的惊人遁速飞出了整片火海。
    那头赤红巨猿却毫不犹豫的双足猛然一踩大地，庞大身躯立刻仿佛流星般的一跃而起，化为一道飓风的狂卷而走，所过之处，竟然硬生生将大半火焰一分而开。
    虽然此兽速度比起巨禽略差一些，但也并没有落后太多的样子，紧接着巨禽的也冲出了危地
    那两头白色蜗牛和三首紫蟒，却行动明显笨拙的多，却无法像前两兽这般幸运了。
    虽然也拼命在火浪中狂奔，但只来及走出数百里之遥，就再也无法坚持的护体灵光一散，发出几声凄厉惨叫的同样被火焰滚滚淹没了。
    而就在三头超级魔兽刚刚陨落掉不久，“嗖”的一声，一紫一绿两道人影一下从火云中一冲而出，接着丝毫停留没有的化为两道惊虹的激射而走，一口气到了万余里外的地方，灵光一敛，才停下了遁光。
    他们正是紫甲大汉和绿袍老者这两位高阶魔族。
    这二位不愧为合体期的高阶魔族，在如此恐怖攻击下竟然也能逃得性命。
    不过看二人身上衣衫褴褛，一股焦糊味道散发而出的样子，显然刚才也是处境堪危，差点也小命呜呼掉了。
    至于二人回首望向火海的脸色，此刻也的确铁青一片，难看异常的模样。
    “真想不到，人族竟会对我们动用这种攻击，还真看的起我二人！”紫甲大汉咬牙切齿的说道，满脸的不甘之色。
    “的确有些想不到啊。按理说，只不过是些魔兽，人族应该不会动用这种杀手锏的。这种攻击消耗的灵力可是恐怖之极，难道此城贮备的灵石竟然如此多吗，还是负责此城防御的人族修士，是一个根本不可理喻家伙。”绿袍老者也脸色煞白的喃喃说道。
    “哼，谁管主持此城防御的家伙是不是脑袋有问题，现在要紧的是，我们带出来如此多人手和魔兽，竟然全都葬送在此地了，只逃出了来两只巨魔兽。我二人回去的话，一顿处罚肯定是免不了。”紫甲魔族大为无奈的说道。
    “这也不一定。我们这一次原本就是负责试探此城防防御能力，并尽力引出此城的一切攻击。现在一次就引出如此可怖的反击，也算是立了一个不小的功劳。两相抵消的话，就算有些处罚也不会太重的。”绿袍老者却冷静异常的说道。
    “希望如此吧。幸亏这一次，我们并未真带出来族中的精锐，否则这个亏还真是吃大了。”紫甲魔族苦笑一声的说道。
    “石尊者何必沮丧。这一次，我们没有提防下，才会全军覆没的，下一次再带队来的话，就绝不会再种此招的。”绿袍老者安慰的讲道。
    “不错，以后有机会的话，本尊一定会报此仇的。石某自从修炼大成来，还从未吃过如此大亏的！绿老，我们先回去复命吧。”紫甲魔族恨恨的说了一句，也不等老者回答什么，就遁光一起的再次激射而走了。
    绿袍老者用阴森目光扫了一眼被火海彻底遮挡的天渊城，冷笑一声后，同样化为一道绿虹的远去了。
    至于那两头侥幸逃得性命的巨魔兽，刚才受惊不小，一逃离火海后，丝毫停留没有的先一步离开了。
    转眼间，附近虚空变得寂静无声起来。
    不过谁都没有注意到，在离此地不过数百里远的一座高峰上，一颗晶莹晶球静静的漂浮在高空中，表面忽暗忽明之下，一直闪动着淡淡的灵光。
    同一时间，在离天渊成不知多远的一座魔族城池的三角巨塔中，二十几名高阶魔族，正分列两排的站在一座大殿的两旁。
    在大殿尽头的一把漆黑椅子上，一名身穿血袍的中年男子，静静的坐在其上。
    这男子相貌儒雅，脸如冠玉，看似竟和普通人族一般无二的样子。
    而在大殿中间的地方，另一颗头颅大小晶球一悬浮在低空处，样子大小竟然都和天渊城附近那颗极其相似，但表面却呈现出一片火红色画面，正是天渊城前火海汹汹燃烧的惊人景象。
    一干人等都在注视着晶球中的景象，血袍男子面无表情，看不出心中如何想的，但其他形态各异的高阶魔族却不禁神色各异了。
    “圣祖大人，石尊者和绿道友还真是无用，竟然区区的一点禁制攻击，就将所有人手全都丢在了那里。回来后，一定要严加惩戒才行！”一名相貌堂堂，但头生一只螺旋短角的男子，忽然冷冷的开口了。
    “斑兄，你这话说的未免过分了点。石道友和绿老二位，先前的指挥并无任何错误之处，就算你我带队过去，也不过如此的。只是没想到此城人族的反击竟然如此激烈而已。再说能试探出人族的此种杀手锏来，死伤一些低阶魔兽又算得了什么。我说他二人无过，反应有工功才对。”另外一名脸孔仿佛透明般的魔族男子，却毫不客气的反驳道。
    “炫尊者，这话说的未免太诛心了。纵然那些低阶魔兽只是些炮灰，但一次丧失如此多数量，对我等来说仍是一个不小的损失。更何况还有三头珍稀巨魔，也在其中的。它们几乎丝毫作用都未发挥，就莫名其妙的损失掉了。这种过错还不处罚的话，那下次其他人带队的话，岂不是只能有赏无罚了。”短蛟男子目中阴光一闪下，略带讥讽的说道。
    “哼，这么说来，斑兄自问自己带队之下，可以比石尊者二人做的更好了。阁下和石道友是生死大仇，谁知道道友是不是心中有其他想法而借题发挥的。”脸孔透明的魔族男子也冷笑一声的回道。
    这二人三言两语下，竟瞬间变得火药味十足。
    其他的高阶魔族目睹此景，却表现各异。有的面无表情，犹如未睹；有的轻叹一声，却眉头皱起；还有的双手抱臂，脸带微笑。
    当然也有几名高阶魔族也各自出口相帮其中一方，一时间大殿中颇有几分混乱起来。
    “够了，全都给我住口！”在椅子上坐着的血袍男子，蓦然面无表情的低喝一声。
    整间大殿中的吵嚷声为之一顿了，原本为此争执的几名魔族面色一凛的立刻冲血袍男子躬身一礼后，纷纷小心的闭口不言了。
    “他二人回来后，我自会做出处置的。现我叫你等一干过来，是为了评判这座天渊城的防御如何，以及如何才能尽快攻破此城的。现在其他几路大军，应该都开始行动了。本圣祖大人可不想落后他人的。”血袍男子森然的讲道。
        
