    第一千六百六十九章 殿议
    那名神色冰冷的银发女子，也走进了大殿中，并无视其他人诧异目光，缓缓站到了敖啸老祖身后处。
    “这位道友是……”白发老者神念一扫，自然看出了银发女子是一名妖族修士，还有炼虚后期大成的修为，不禁有些疑惑的问了一句。
    “这是老夫孙女玲珑，诸位虽然没有见过，但应该听说过一二的。”敖啸老祖不在意的回道。
    “什么，原来是玲珑仙子，真是失敬了。”白发老者脸上一丝诧异闪过，但客气异常的说道。
    这女子，正是和韩立当年在人界一别千年的银月。
    当然此时的“银月”和当年的银月又有些不同，而是融合了分裂之魂，拥有真正完整元神的“银月”。
    殿中其他人知道银发女子身份后，也都露出了意外的表情。
    作为人妖两族中处于特殊地位的圣岛，对统率妖族的七大妖王一切的自然密切关注的。
    作为天奎狼王之妃的玲珑仙子，曾在人界被封印多年，并且返回灵界后乎和天奎狼王变得不合的传闻，这些圣岛长老或多或少的都听说过一些。
    如今蓦然见到这位传闻中的狼王之妃，不少人都神色有些怪异了。
    银月对这一切视若不见，只是站在敖啸老祖身后，略低螓首的一言不发。
    “敖啸前辈，你老人家怎会突然降临圣岛，不知前辈渡劫时损耗的元气，可已经复原了。”翎羽男子冲敖啸老祖垂眉低首的问道。
    “我当年度劫时虽然折损了些元气，但是经过这么多年调息，已经无事了。否则老夫也不会露面的。至于为何到圣岛来，自然是莫道友相邀之故。”敖啸老祖淡笑的说道。
    “你老人家已经见过莫前辈了！太好了，他老人家当年离开圣岛后，也和前辈一般的消息全无起来。这让我等十分的担心。”白净男子闻言，脸上露出了大喜之色。
    “嘿嘿，他年纪还没有了老夫大，又有何可担心的。好了，废话老夫就不多说了。这一次，我受莫道友之托来圣岛，一来替他传几句话，二来是要坐镇此地一段时间。”敖啸老祖嘿嘿一笑的说道。
    “我等静听二位前辈吩咐！不知前辈有何事情需要嘱咐我等的。”白净男子心中一凛，恭敬的问道。
    “莫道友最近得到消息，圣岛现在位置似乎被魔族知道了。虽然以魔族现在力量，还没有能力攻下圣岛，但为了以防万一，还是要多加小心的。否则以圣岛在两族中声望，一旦真的出事，对我等士气的打击绝对是毁灭性的。”敖啸老祖清秀异常脸孔上，现出一丝凝重。
    “圣岛位置又外泄了。不可能，前不久，圣岛才刚刚传送过一次，改变了藏身的位置。短时间内不可能再转移了。”不少人脸色顿时大变，有人一下失声的说道。
    “有老夫在此，你们怕什么。既然如此短时间，就被魔族知道了位置所在。看来圣岛中应该混进了魔族的探子了。不过此事应该不难查出的，只要将目标放在最近进出过圣岛的一干人等上， 总能将这奸细找出来的。”敖啸老祖脸色一沉，生意一下阴沉了几分。
    “是，晚辈马上就派人手，排查最近进出圣岛的所有使者。”白发老者心中一惊，急忙垂手的答应一声。
    其他一干人，自然也心中为之一凛。
    “魔道友，让我转达的另外一件事情，就是原先准备应对魔族的几个手段需要调整一下的。”敖啸老祖点点头，略一沉吟后，却又说出了让众人一怔的话来。
    “这是为何！这些后手，可是当初莫前辈带领我等苦思冥想百余年之久，才想出的破界魔族大军的杀手锏，按理说绝无问题的。”老妇人喃喃的问道。
    “这件事情，应该是莫道友见过灵族等几族的同阶存在后，才改变的主意。想来是在和这些异族大乘交流中，发现了原先准备的不足处。不过放心，并不是全部都要推翻重来的。只是其中两三种必须重新调整一下的。我回头有会找时间，专门再给你们交代的。而凑巧的是，其中一个正好是不再需要黄粱石灵了。莫道友已经决定用另外一种天地灵物来代替此物。如此做的话，为此准备的按个东西，效果比原先只强不弱的。而替代的灵物，老夫也已经亲自带来了。”敖啸老组眉梢一挑，单手一翻转，手中突然多出一个玉匣来，并一抖手的跑向了白发老者。
    “这是……”
    白发老者疑惑的打开匣子，目光往里面一扫后，吃惊的为之动容了。
    “好了，你知道什么就行了，将它好好收起吧。现在这东西知道的人还是越少越好的。”不等白发老者再想说什么，敖啸老组就随意的一摆手，让其后面话语一下硬生生的咽了回去。
    其他圣岛长老见此情形，纵然满腹的疑惑，却也不好再开口询问什么。
    白发老者更是一口答应下来，并小心的将玉匣收进了袖中。
    “对了前辈，有关魔族三大始祖可能会降临灵界的事情，你老人家可知道一二了。”老妇人犹豫了一下后，忍不住的开口询问7一句。
    “此事我倒是知道一二的，而且是莫道友亲自找上门来，告诉老夫的。”敖啸老组面色不变的回道。
    见敖啸老祖如此气定神闲，殿中人互望一眼后，心中不由的一松。
    老妇人更是面露一丝喜色的又问道：
    “这么说，二位前辈真的想出应对之策了！”
    “嘿嘿，连一般的魔族圣祖本体降临灵界，都要费偌大力气的，更别说魔族三大始祖了。他们哪是这般轻易降临的。现在言谈此事还为时过早，先把眼下的魔族大军应付过去，再考虑此事也不迟的。”敖啸老组竟然没有直接回答具体的东西，反而一摆手，轻描淡写的说道。
    听到妖族这位大乘竟然如此一说，在场的合体其存在，不禁大眼瞪小眼了。
    “前辈这么说，肯定有你老人家自己的思量了。”白发老者干咳了一声后，冲那翎羽男子使了一个眼色的说道。
    “不错，三大始祖的事情，现在讨论的确有些言之过早了。这样吧，晚辈还是将圣岛在准备的一些具体事情，好好向敖啸前辈讲述一下吧。其中有一些无法解决，恐怕还要需要前辈做主才行。”翎羽男子被老者一提醒，似乎恍然的想了什么，急忙将话题岔开的说道。
    “嗯，老夫了解你一下你们的进度也好。”敖啸老祖点点头，脸上露出一丝笑意。
    “首先，为了对付那些低阶魔兽，我等圣岛特别培育的灵兽大军，基本上已经培育完毕了。一些寿命较短的一次性凶虫，也开始打量的强行催化。预计再过一些年和魔族决战的时候它们正好可堪一用的……”
    “另外，为了炼制那几件玄天圣器。我等人族的炼器宗师，也全被被请到了岛上。预计半年后，就可开工合力炼制这几件至宝了。不过唯一的麻烦，还有几种炼制材料还未运到岛上。它们要横穿魔族控制的几个区域，才能真正到达的。因此派何人前去接应，这必须要好好商量一下的。晚辈建议……“
    翎羽男子似乎是负责圣岛日常的一切事物，一句句的将一些大概情况老实讲述起来。
    敖啸老祖坐在椅子上，静静的听着，看似神色不变，但目光时不时的闪过丝丝的精芒。
    等老者讲完之后，大殿中的其他一些人，也同样开始站出，向敖啸老者回报一些自己负责的具体事情。
    足足一个多时辰后，殿中众人才都说过了一遍。
    “嗯，做的不错。不过这些事情，你们自己就能处理了。不用我这个老家伙指手画脚什么的。时候不早了。老夫赶了许久的路，也有些困饭了，先去休息一下了。”敖啸老祖听完之后，竟没有发表任何一件，反忽然站起身来，并轻笑的说道。
    白发老者等人听了，不禁大眼瞪小眼起来了。
    “既然前辈困乏了，那晚辈亲自给前辈安排住处。”翎羽男子最先反应了过来，急忙上前恭敬的说道，并身子一侧的在前边引路起来。
    敖啸老祖微点下头，就不慌不忙的走了过去。
    银月自然也静静的跟在了后面。
    “晚辈恭送前辈大驾！”殿中众人这才反应过来，纷纷的躬身相送起来。
    “对了， 你二人一会儿到我住处来一趟，我还有些事情需要另行交代一二的。”敖啸老祖走到殿门处时，似乎又想起了什么，忽然扭首冲众人中的两个，用手指一点，淡淡的说道。
    他所指二人，赫然是那白发老者和一名面色阴沉，极少和其他人说话的高瘦男子。
    这二人自然也是一愣，但不敢怠慢的急忙应声答应下来。
    敖啸老祖点点头下，这才再次转身的走出了大殿。
    “胥道友，你难道以前就认识敖啸前辈？”站在那高瘦男子旁边的一名四十余岁的中年女子，在敖啸老祖一离开后，就忍不住的向男子问了一句。
        
