    第一千五百四十九章 激战
    无形波动也不知是何诡异神通，青竹蜂云剑竟完全无法抵挡样子。
    青筱和黑裙少妇见到此幕，脸色再次一白。
    此刻她们不过刚和怪蛾再拉开一点距离而已，只要巨吼声再次响起，肯定还是无法逃得性命的。
    韩立见到数十口飞剑一下爆裂而碎，面上并未流露出惊怒之色，反而一声冷哼，突然单手飞快掐诀，冲远处凝神一点。
    惊人的情形出现了！
    原本化为无数青光的飞剑碎片，忽然嗡鸣声大起，接着围着巨蛾一阵旋转，竟在青光中聚集还原成了一口口寒光闪闪的小剑，同样的回复如初了。
    众飞剑诡异一闪，无数青丝交织下，就再次将怪蛾斩成了无数小块。
    此神通自然是飞剑的剑灵化虚神通。
    这一下，青筱二女看的目瞪口呆了。但她们马上醒悟过来，遁光一下更快了几分，几个闪动后，终于逃到了韩立附近，才略微一顿的停了下来。
    “多谢前辈相救之恩，不过这怪物太厉害了。我等还是快些逃走吧。”青筱长吐一口气，冲韩立急忙说道。
    “二位道友自便吧！我对此怪物有些兴趣，看看能不能斩杀掉。”韩立淡淡回道。
    “前辈，此兽不知从何处闯到此地的，厉害可不止如此，连此银鲨居士都惨死在了其手中。我等先撤离此地，重新想好对策，再来对付此妖孽不迟的。”黑裙少妇也善意的劝说道。
    显然韩立虽然显露了一手惊人神通，二女都不认为韩立真能击败这怪蛾。
    “二位放心！韩某就算不敌，但是自保绝对无虑的。”韩立微微一笑，还是摇了摇头。
    这时远处灰光闪动后，怪蛾又一次的将碎尸重新融合一起，恢复复原了。但是第二次的被斩杀，让此怪物暴跳如雷，狮子头颅大口一张，一声声远胜先前的吼声从口中狂涌而出，同时双翅狂扇不已起来。
    顿时附近天空中遍是雷鸣般的巨响，同时一圈圈波动波的从怪蛾身体中荡漾而出，疯狂向四面八方接连散去。
    众飞剑再次在波动中寸寸爆裂开来，随之一遍遍的被碾碎成更小的碎片。
    见此情形，怪蛾双翅狂扇不停，仍没有丝毫停手之意。
    虽然因为此蛾飞剑牵扯住原因，并未向韩立这边靠近过来，但是这一番吼声传来，青筱和黑裙少妇二人刚恢复正常的脸色，瞬间又血红异常起来，似乎浑身血液都要马上破肌射出。
    韩立倒只是眉头皱了一皱，体内的梵圣真魔功威能再加大两分后，就若无其事了。但目光一扫的见二女如此危险样子，一条手臂闪电般的冲二人虚空拍出两下。
    只见手掌上金光一闪，两道金色光柱一闪即逝的没入二女身体中。
    青筱二女觉得体内沸腾的血液马上缓慢了大半，面上血色也一下消退了大半。
    二女提着的心一下放了下来！知道是韩立出手相助的，口中连声的称谢。
    “此兽的吼声有些古怪，威能范围极广。二位道友先走一步吧。”韩立摆摆手，如此的说道。
    他眼见远处以怪蛾为中心的千余丈范围内，正在发生着肉眼可见的空间扭曲。如此大片地方，竟然一会儿模糊，一会儿清晰，仿佛海市蜃楼般的诡异。
    就不知此异像知是被此怪物发出的吼声所致，还是双翅扇出的无形波动的影响。
    二女原本级已经被怪蛾的吼声吓怕了，如今再远远看到这般骇人异像，哪还不敢再犹豫什么了。再劝说两句，眼见韩立仍没有一同离去之意，只能冲韩立敛衽一礼后，再次化为两道惊虹，破空飞去了。
    这一次，她们一口气飞出了百余里，一直到了冰岛外后，入耳的吼声才变得若有若无，再无大碍了。
    二女将遁光一莲，现身出身形的悬浮在了半空中，然后心有余悸的再望向过来方向。
    “青姐姐，那人就是你上次所说的韩先生？”黑裙少妇神色稍为镇定后，忍不住的问道。
    “不是此前辈是何人？韩先生是和银鲨居士是同等阶存在。不过神通还要强大多的样子。”青筱点点头道。
    “可就算是神通再大，也不可能是那怪物对手。毕竟连银鲨居士和他那头灵兽银光鲨联手，也不过在这怪物手下支撑数个回合，就一同陨落掉了。这怪物下面的蛇首颗比上面的还要可怕几分。韩前辈留在原地，真是不智的。”黑裙少妇叹了一口气。
    “这个不好说。看韩先生在吼声中若无其事，肯定有某种大神通护身，而且起这般自信样子，就算真的不敌怪蛾，想来脱身应该无碍的。我们姑且在这里等下吧，看看结果再说吧。万一不行，我们只有召集各族所有上族，来布置几种大威力法阵对付此怪物了。”青筱倒对韩立颇有些信心，并且想的极为深远。
    “对付此等妖孽，也只能依靠法阵之力了。否则聚集的人手再多，一吼之下，也只能纷纷亡命的。但万幸中的大幸，此怪物在此地现的较早，若迟上月许的话，来此聚集的同道不及防之下，还不知会陨落多少的。”少妇苦笑了一声，又有些侥幸起来。
    “这倒也是。但这怪物不像海兽。从何处而来的。”青筱望着怪蛾所在方向天边，目中一丝惊疑之色闪过后，喃喃了一句。
    黑裙少妇同样脸上一丝疑惑闪过，自然无法解答什么的。
    ……
    韩立在二女飞离后，眼看自己飞剑都被那一圈圈无形之力碾碎的不能再碎了，嘴角一翘，却泛出了一丝冷笑。
    纵然眼前怪兽是炼虚后期的存在，神通似乎也不寻常样子。但是他法体双修，梵圣真魔功已经修炼到第二部分，并且身怀数种逆天神通，又怎会真怕此怪物。
    当即就见他两手一掐诀，身上金光大放，头顶现出一轮金色光晕来。
    光晕中，一个三首六臂的法相渐渐显现而出，怒目圆睁，六手各自掐诀。
    口中一声低喝，金色法相六臂同时对准远处巨蛾六手一挥。
    “噗噗”几声闷响传出，六道碗口粗金色光柱从手心中狂喷而出，一闪即逝后，就没入远处模糊扭曲的灰影中，眼看就要击在巨蛾身上的样子。
    但是诡异的一幕出现了！
    巨蛾体表表一阵模糊，六道金光方向一变，竟诡异从巨蛾身躯旁边一绕而过，诡异的击到虚空处溃散不见了。
    见到此景，韩立不禁一怔，但随即一只漆黑手掌从袖跑中探出，并冲远处的巨蛾轻轻一拍。、
    顿时一片灰色光霞从五指一喷而出，然后汇聚一起，化为一片灰色光幕，直奔对面狂卷而去。
    元磁神光浩浩荡荡，在途中不停的扩散狂涨，遮蔽了小半天空。
    声势之大，让身处模糊灰影中的怪蛾，一对碧绿眼珠也狂闪不已。双翅发出的无形波动方向一变，全都朝上方的灰光气势汹汹的迎了过去。
    两者方一接触，一阵雷鸣般的巨响传出，波动灰光交织闪烁之下，整个天空都诡异的忽暗忽明起来，竟然呈现僵持不下之势。
    韩立脸色一沉，黑色手掌五指蓦然微微一曲。
    顿时空中灰色光幕中一点黑影一现而出，接着一座黑色小山诡异的出现，随之体形狂涨，几个闪动下，就化为了千余丈之巨。
    正是元磁神山！
    怪蛾见此先是一怔，但随即口中一声巨吼，无形波动突然往中间一凝，竟幻化出一道肉眼可见的半透明光柱，直奔巨山底部一闪射去。
    以先前无形波动搅碎韩立飞剑的一幕来看，可见其威能之大了。现在被一下汇聚一处，对法器宝物的破坏可想而知了。
    若是在元磁神山溶入那怪异石墩之前，此山能否抵挡住这道半透明光柱不太好说。但是二次溶入石墩之后，此山坚韧程度早已到了一个不可思议的境界。
    只见巨山底部灰白色异芒一闪，光柱击在其上发出一声闷响，就爆发出一团刺目白芒来。
    而白芒一敛消散后，光柱化成溃散破灭了，而山峰底部连一丝缝隙都未出现，丝毫无损的样子。
    怪蛾大吃了一惊，几乎不相信自己看到的此幕。
    而远处的韩立，却面无表情的一掐诀，顿时山峰以泰山压顶之势徐徐落下。
    纵然一圈圈的波动，从怪蛾双翅不停的泛出，但是在山峰的强大威能下，纷纷一触的溃散破灭，根本无法抵挡元磁神山的奇重之力。
    眼看黑色山峰将整只巨蛾都罩在了其下，似乎下一刻就可将其压成肉酱的时候，突然巨蛾狮子般的头颅略一模糊，竟幻化变成了双目紧闭的巨蟒头颅
    这墨绿色蟒兽双目一睁，露出一对金灿灿的诡异眼珠，闪动着冰冷异常的目光，一下扬首的盯住了头顶的黑色山峰。
    一声阴森的嘶鸣从蟒口中发出，突然双翅一扇，一团团灰濛濛光粉浮弥漫开来，将此怪物身躯淹没进了其中，让再也看不清身影分毫了。
    此怪物似乎想要施展某种大神通的模样。
    韩立遥遥见此，面上厉色一闪，手中法决猛然一催。
    黑色山峰发出一声轰鸣的猛然压下，山峰底部一下压进了灰色光粉中。
        
