    第一千四百四十七章 小兽与冰煞
    在这些飞灵人中，却有两人站在空中一动不动，始终没有出手意思。
    其中一人枯瘦矮小，正是七越族的敖青。
    另一名却是一位双目四瞳的高大男子。两者一个深色淡然，一个眉头紧皱。
    “敖道友，万藤道以前可从未出现过金冥蛾这种等阶妖虫。此虫应该是地渊四层才存在的。看来地渊里面真出了什么情况，否则这些深层妖物不会出现此地的。”眼见其他人被五颜六色的蛾粉困居一地，而他们的攻击却根本奈何不了这些诡异蛾粉时，高大汉子缓缓开口了。
    “此话不用你说我也知道。既然一层能碰到中阶妖物，在此地再碰到些金冥蛾，也不是什么大惊小怪之事。这些事情，也不是我们过问之事，自然有族中的那些老家伙负责的。倒是到了第三层后，你还跟在我后面不走，休怪我先拿你开刀了。”敖青冷冷回道。
    “熬姑娘何必如此绝情！费某对道友可是痴心一片的。在下已经先后向贵族提亲三次了，但每一次都姑娘亲口绝。费某有些不太明白，贵族一向主张强强结合，而熬道友也放出风声的，只会嫁给各族圣子实力最强的一位。难道费某还不符合此要求吗？”高大男子四瞳中异光一阵流转，沉声说道。
    他竟是和祝音子、敖青等人齐名的南陇族费夜！
    “不错，我们七越族的圣子，无论男女都只会嫁娶其他分支实力最强大的同辈之人。但你的本事有多大，别人不知道，我还不清楚吗？这点实力，我还不放进眼中的。趁早绝了你的那点小心思！”敖青嘴角露出一丝讥讽之色。
    “我知道熬道友神通极大，费某自认远远不如。但是各族圣子中，除了费某外，其他人更是不配做道友的双修伴侣。若是在下都没有机会的话，其他人想来更不会放进道友的眼中。或者，熬道友难道看中赤融族的姓祝小子。若是如此的话，我这就过去寻到他，将他一剑杀了。”费夜双目瞪着敖青的说道。
    “祝音子？哼，他也配！我连你都不觉满意，又怎会看上他。不过这次各族聚会，还真意外发现一个有趣的家伙。虽然没有来及亲手测试过，但给我的感觉，神通应该不在你之下把。”敖青忽然轻笑了一声。
    “是哪一族的圣子。告诉我！我去会会此人。若是神通真比我强，那也就算了。我自不会再纠缠你。若是还不如我，嘿嘿……”费夜闻言，脸色瞬间黑了下来。
    这一男一女在各自族人簇拥下，旁若无人的交谈着，对四周的金娥攻击竟丝毫不放在心上。
    而此刻，在四周蛾粉的压迫下，其他族人施展神通形成的保护圈，正在寸寸的向内收缩不停着，眼看无法支持太久的样子。
    “你愿意试试此人神通，也好。这人是天鹏族圣子，好像姓韩，面孔陌生的很。其他的，我却没有细打听过。”敖青神色一动，竟点头的同意了。
    “天鹏族圣子？那种弱小分支的圣子，能有什么强大存在。”费夜有些愕然了。
    “这个可不好说！天鹏族弱小，可不代表他们族中不会出一位天纵之才的圣子。不要忘了我修炼的是本越族最玄妙的‘七窍通玄决’，在灵觉感应上，其他七十二支中没有什么***可比的。那人我虽然只远远看了数眼，但给我感觉却深不可测。你若真要去找上门交手的话，别把自己的小命反弄丢了。”敖青冷漠的讲道。
    “有你这句话就行！但若是你看走了眼，试炼结束后，我自会再向你们七越族提亲。没记错的话，你的蜕变之礼应该没有几年了吧。这一次，你应该没有机会再拒绝我了。”费夜带有一分逼迫之意的讲道。
    “哼，你知道的还真不少。不错，我的成年礼的确就是三年后的事情，无法再拖延下去了。那人若真的不如你，整个飞灵族中也应该真找不出比你再强的同辈人了。回去后，我就答应你的求亲。”敖青一扬头颅，傲然说道。
    “哈哈，就这样说定了。若是能在第三层碰到这姓韩的最好，实在不行，等回去后我再向其挑战。这人能被你看中，不会连区区的试炼也无法通过吧。”费夜狂笑一声，双目现出一丝杀机。
    “这随你了。这些妖虫有些碍眼了。是你出手，还是我来。”敖青目光四下一扫，淡淡说道。
    “嘿嘿，这种举手之劳的事情，交给费某吧”大汉一笑，突然单手一拍背部巨剑，顿时此剑嗡鸣一声后，直接冲天而起，化为一道粗大金光，在空中盘旋不定起来。
    而几乎同时，费夜一个纵身，也化为一只蛟首鲸尾的巨大怪鸟、
    双翅一展后，直奔高空射去，几个闪动后，巨大鸟影就没入巨剑所化金光中，合二为一了。
    一见有人从防护中冲了出来，四周金娥嗡鸣一声，一大群顿时直奔空中扑去。
    它们尚未靠近，就有无数粉末劈头盖脸的向金光涌去。
    一声晴天霹雳般的巨响暴喝而出，随即金光暴涨数倍，无数纤细金芒暴风骤雨般的激射而下，一下将下方蛾群笼罩其中。
    原本层层叠叠，奇厚无比的粉层，和这些金芒方一接触，立刻发出***之极的焦糊味道，被纷纷洞穿而过。
    如此一来，躲在蛾粉后面的大批金蛾，在密密麻麻的金芒闪过后，大批的坠落而亡。
    转眼间，就被灭杀了一小半之多。
    金冥蛾中的一只体形远超同类的巨蛾见此，口中发出一声怪鸣，随即剩余金娥竟一哄而散的四散飞逃而开。
    在族人中的敖青见此，脸色一沉，口中念念有词下，蓦然背后突然现出一个黑乎乎的巨大虚影。
    此虚影模糊异常，隐隐竟有七颗形态各异的头颅，有的像猿首，有的像豹头……
    一个个形态狰狞！
    但在敖青口中法决一催下，所有头颅双目缓缓睁开，同时露出赤红色的眼珠，然后大口一张。
    七股绿色光霞狂涌而出，一闪即逝的就到了极远之处，朝四面席卷而去。
    难以置信的一幕出现了。
    七股绿霞所过之处，所有金娥立刻滴溜溜的被一卷而入，随即就被绿光中自爆离开，化为了一团团血水。
    四下逃窜的金冥蛾，最后逃之夭夭的不过十之一二。
    这时，空中金光一敛，肩扛巨剑的费夜现出了身形。
    他望着敖青背后的那个巨大的七首虚影，脸上竟然现出一丝痴迷之色来。
    ……
    一道小巧黑影一闪，数个晶莹黑色妖物，在一片白色爪芒下，瞬间被撕裂成了无数截，从中浮现出了一团团的黑气来。
    那小巧虚影围着这些黑气一绕，将它们吸纳的一干二净，随即在半空中一个盘旋，虚影就一下飞回到了韩立肩头之上，现出一个小猫般大小的小兽。
    正是那只被韩立收服的豹麟兽。
    ”啧啧，真想不到，韩兄的这只灵兽对付这些冰煞这般有效。我等尚未察觉它们的存在，它就先一步发现了。不知此种灵兽叫何名字。小妹还真是第一次见到的。”一名貌美女子一旁啧啧称奇的说道。正是夜绿族的秦晓。
    雷兰和白璧望着豹麟兽，目中也都显出讶色来。
    “什么名字我也不太清楚，是无意中在外面收服的一头灵兽。我也没想到它竟然喜欢吸纳这些冰煞之气。”韩立单手抚摸了一下小兽毛茸茸的头颅，淡淡一笑的说道。
    在一进入冰煞之地没有多久，原本在韩立储物镯中和啼魂正呼呼大睡的小兽，一下惊醒了过来，并自发用神念和韩立联系上， 一副急切要出来的意思。
    韩立自然有些意外，但深知此兽虽然幼小，但是天赋异常，倒也不敢过于忽视，而附近又并没有什么强敌出现，就将此兽从储物镯中放了出来。
    结果，不久豹麟兽的表现，就让韩立等人都吃了一惊。
    此兽一出现在这冰煞之地，不但精神异常，而且对那些凝化的冰煞妖物感应灵敏之极，甚至当韩立还未发觉这些和冰川几乎融为一体的妖物，就一下激射而出，两爪一阵狂舞下，就将冰煞撕成无数片，再将这些妖物的本源煞气一口吸进了腹中，露出一副欢喜之极的模样。
    这些冰煞妖物虽然对韩立几人根本构不成威胁，但它们擅长隐匿，突然从地下窜出来攻击的话，倒也防不胜防，颇为的麻烦。
    而豹麟兽碰到这些深藏冰下的冰煞，只是一个飞窜过去，冲着冰下一阵怪异的鸣吼，那些妖物必定仿佛受到了什么惊吓一般，从冰下仓皇逃出。
    如此一来，自然也成了小兽的口中之物。
    见此情形，不光韩立大感意外，雷兰等人更是对小兽大感兴趣。
    他们这般一路行走下去，一路上豹麟兽吞噬的冰煞妖物，竟多达上千只。小兽原本带着花纹的黄色皮毛，竟渐渐泛起一层白色莹光。
    此兽一副因此修为大增的模样！
    韩立一边放任此兽行动，一边也不禁摸着下巴的沉吟起来。
        
