    第一千九百七十九章 浑天两仪阵
    “顾道友，你这里应该有专门用来较技的场所吧，恐怕要借来一用了。”韩立一转身，冲灰袍老者说了一句。
    “当然有。兜元阁有一处利用空间裂缝开辟的私人空间，在里面，即使合体修士的争斗也不会影响外界的。二位道友想要切磋的话，自然毫无问题的。”顾姓老者一怔后，立刻回道。
    金越禅师眼见韩立寥寥几句，就将“三击”之约定了下来，嘴角不禁抽搐一下。
    虽然他们一干长老，都从银光仙子口中得知了韩立神通之大远超普通同阶修士，连魔族尊者都接连杀过数名的样子。但若只是攻击三次的话，青龙上人自然应该可以接下的。
    否则这位新加入天渊城的九星宗长老，只能说徒有虚名，似乎长老会也没有必要冒着得罪韩立的风险，继续庇护其下去了。
    金越禅师转眼间就将其中利害关系想的透彻了，开口再劝说了几句，眼见没有效果后，也只能苦笑一声的不再开口说什么了。
    至于银光仙子和顾姓老者，一个本身就有些偏向韩立，一个则抱着两不得罪置身事外的意思，更没有不同的意见。
    于是一干人在顾姓老者带领下，向门外走去。
    不过在走到大门外的瞬间，韩立 蓦然一扭首的扫了筱虹等几人一眼，淡淡的说了一句：
    “明天这个时候，我要是在住处见不到你们几个，嘿嘿，结果你们几个自己想下吧！“
    说完这些，他不再理睬直接走出了门外。
    而筱虹几人心中一哆嗦，但谁也不敢有任何声音发出。
    至于金越禅师等人却犹如未闻一般，看也看没看几人的离开了。
    青龙上人虽然面无表情的回首望了他们几人一眼，但最终任何话语没说的也走出的大厅。
    “筱仙子，我等几个要怎么办。青龙前辈似乎没有给我等出头的意思。这可如何是好！”一名脸庞生有浓浓黑毛的不知名妖族修士，一等韩立等人身影从大门外消失后，立刻哭丧脸孔的冲筱虹此女问了一句。
    “不错，这可和道友当时说的不一样。当时仙子替青龙前辈出面劝说我等时，可是打了保票，说韩前辈已经陨落，而且就真没事的回到城中，也一切都由青龙前辈做主的，绝不会牵连到我等的。如今，必须给我等一个说法才行。”另外一名人族修士也情急的说道。
    其他几人虽然没有说什么，但同样用目光望着筱虹，似乎几人中原本就以此女为首的。
    “哼，你们以为妾身能置身事外吗！当初青龙前辈也是用这些话像我保证的，我只不过转一下他的话语而已。我怎知道同为合体修士，他竟然对此人如此忌惮，连保下我等几人的胆量都没有。好在我们几人都是有些身份来历之人，那人纵然神通了得，总不可能真一掌将我们都击杀掉的。但是明天的话，一些苦头肯定要免不了得了。”筱虹脸色稍微恢复了两分，听到其他人的一番质问，玉容一沉，没有好气的回道。
    “那我等明天还真要上韩前辈的洞府去了！”一人脸色阴晴不定，有些迟疑的问道。
    “哼，我劝你们最好别打逃走的主意， 若真如此做了，那人可就真有理由对我们痛下辣手了。到时候即使我等长辈恐怕也无法保下我们了。”筱虹哼了一声后，仍点醒的说道。
    “筱道友说的极是。他既然如此放心的任凭我们离开，恐怕我等身上早就不知不觉的被下了神念印记，想要逃走的话的确是自寻死路的。而且天渊城早就被魔族大军团团包围住了，就算想离开，又能到哪里去的。明天还是老实的负荆请罪吧！在下需要将此事告诉一位长辈，就先告辞一步了。”一位较为老成的修士长叹一口气，一抱拳后，就忧心忡忡的离开了。
    剩下几人面面相觑的互望几眼后，也都觉得并无第二条路可走，也只能忧心忡忡的纷纷离开了。
    转眼间，大厅中就只剩下筱虹此女孤零零的一人了。
    她在原地怔怔的好半天后，脸上神色一会儿咬牙切齿，一会儿满是惧意，但最终一跺足下，也无奈的离开了。
    至于这些人回去后，是打算准备厚礼，还是另行托人求情，自然各有各的打算了。
    ……
    这时，韩立一行人在灰袍老者带领下，已经来到了阁楼最高一层的某间更大厅堂中。
    望着厅堂正中间布置的一座小型法阵，韩立目光微微一闪。
    顾姓老者毫不迟疑的走到了法阵前面，两手一掐诀，接连数道玄妙异常的法决打了出去。
    法决所化灵光一闪即逝的没入法阵中。
    下一刻，嗡鸣声大响，整座法阵一下被激活了起来。
    顾姓老者这才转身的冲众人一笑：
    “通过这座传送阵，就可直接传入那较技之地。几位道友都上去吧。此法阵足够一次将我等都传入空间内的。”
    “既然这样，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，身形一个闪动，就诡异的站到了法阵中心处。
    以他现在的神通， 空间裂缝之类的小型空间根本不可能困住他的，自然心中没有任何顾忌的。
    青龙上人仿佛不愿示弱，虽然脸色阴沉的没说什么，但大袖一挥下，体表霞光一卷下，也化为一团青光的遁入法阵中
    见韩立二人这般举动，金越禅师摇摇头的也跟了上去，冰凤眉头微皱的也走了过去。
    灰袍老者和银光仙子倒是最后踏进法阵之人。
    老者在一进入的瞬间，立刻一催法决。
    法阵顿时放出五色霞光，并滴溜溜一转的飞快将众人包裹进了其中。
    韩立只觉四周景色一模糊，人就出现在了一个陌生之地中。
    目光四下一扫，他就将附近一切尽数收入眼中。
    眼前空间不算小，足有数千亩大子，四周和一般空间裂缝并无两样，同样灰蒙蒙的空间障壁，但是在中心处，却一座直径百余丈大小的高台。
    高台表面闪动着淡淡灵光，一看就是经过特殊禁制加持过的，更有十几根十几丈高石柱耸立在石台四周。
    这些柱子表面铭印着精致异常的花纹，并镶嵌着一颗颗极品灵石，显得精美异常！
    “浑天两仪阵！顾兄，你的手笔不小啊。有了此法阵维护，我等阶级修士在里面打斗的话，还真很难影响到台外之人的。”银光仙子一眼就认出了四周的布置，有些吃惊的说了一声。
    金越禅师脸上也露出一丝意外之色来。
    “呵呵，这点手段让几位道友见笑了。在下有时要试验一下神通功法，故而才在此地下了一些功夫的。”灰袍老者虽然口中说的谦虚，但眼中忍不住的露出一丝得意之色。
    此地的禁制布置，的确花费了其不小苦心的。
    韩立双目微眯的看了片刻后，二话不说的单手掐诀，体表遁光一起，就化为一道刺目青虹的飞到了高台之上。
    半空中灵光一敛，韩立身形重新显现而出，并不慌不忙的冲青龙上人冷冷的说道：
    “青龙道友，既然已经到了此地，还不上台等待何时？”
    青龙上人脸色一沉，鼻中冷哼一身，单足猛然向前一踏，立刻浮现出一股青气的将其身形一托，轻飘飘的飞到了台上来，然后在韩立对面一顿的停在了半空中。
    要不是看他神色阴沉如冰，倒也颇有一副飘然出尘的飞仙之感。
    一旁的顾姓老者一见此景，却不敢怠慢了，单手一翻转下，一块银色玉盘浮现而出，并往高台上一抛而去。
    顿时玉盘一晃之下，化为一团银色光球的悬浮在了高控制中。
    这时老者才用手指遥遥一点，同时口中念念有词起来。
    “轰隆隆”的一阵巨响，四周石柱表面镶嵌的灵石一下发出刺目光芒，同时石柱顶端灵光一闪，各有一道光柱一喷而出，正好都汇集到了玉盘所化的银色光球上。
    下一刻，银色光球一下暴力而开，点点银光闪动间，竟化为一层凝厚光罩将整个石台都一罩其下。
    光幕表面不但银光灿灿，更有无数乳白色符文狂涌而出，将整座石台都照映的白濛濛一片，显得神秘万分。
    “好了，禁制已成。如今二位道友就算在里面弄得天翻地覆，对我等也没有多大影响的。”灰袍老者长吐一口气，将法决一收后，转首冲金越禅师一笑的说道。
    “有劳顾施主了。希望二位道友只是略微切磋下就能立刻停手，否则真会伤了和气的。”金越禅师口中称谢一声，又有些担心的说道。
    “大师放心，若只是三击的话，青龙道友无论如何都能接下来的。不过这一次，二位道友肯定都会动用真正实力的，我等能够亲眼得见，也算大开眼界啊！特备是韩道友，听说好几名魔族尊者都名命丧他手，对其神通老夫更想一睹为快的。”顾姓老者却笑眯眯的说道。
    “希望如此吧！”金越禅师念了声佛号，叹了口气的回道。
    至于冰凤看着光幕中的韩立，心中不由得有两分担心起来。
    “道友可准备好了，韩某可要出手了！”韩立望着对面的青龙上人，面上一丝煞气闪过后，蓦然冷冷的说道。
    几乎同一时间，他两手一握拳，一声霹雳传来！
    金色电光一下从两条手臂中闪烁而起，无数粗大电弧狂涌而出，然后一凝，竟化为两金色电蟒冲天而起，张牙舞爪下，声势惊人之极！
        
