    第一千三百一十五章 玉阙阁
    转身屋子后，韩立将那玉简拿出，轻轻贴在额头上，神念瞬间沉浸在了其中。
    仅仅片刻后，他神情一变。
    “天渊城竟这般大，看面积只在天元城等人族三大主城之上，不在其下的。”韩立将神念抽出后，脸色阴晴不定起来。
    单手抚摸了下手中玉简一会儿，他将其收好，就不慌不忙离开了屋子。
    不管怎么说，他要先要去玉阙阁将自己的洞府确定下来再说，但听赵无归所言，此事还似乎还有些什么波折。
    他起了一些兴趣来。
    从刚刚默记的地图上找到了玉阙阁的位置后，他当即化为一道青光的离开了飞灵殿。
    一连从十几座巨塔附近一掠而过，韩立在默默注视着一路上遇到各色修士。
    发现身穿各色战甲的修士，似乎只在那些巨塔附近才会频频出现，远离它们后，遇见的修士就和灵界其他地方的普通修士一般打扮了。就是不知道这些人是脱了战甲，还是原本就不属于天渊城的外地修士。
    不过有一点到可以肯定，就是凡是进出巨塔的却必须身穿战甲才行。而且韩立还发现在在巨塔根部的几层中进出的甲士，却是黄、白两种甲士的炼体士，其中黄色战甲包裹的炼体士只有中阶的修为，而白甲内的就都是高阶炼体士了。
    他们进出数量，明显远超巨塔中上层出口进出那些黑青战甲的修士。
    看到这里，韩立心中有一丝了然了。
    看来整个天渊城的战力就是这些巨塔中常驻的无数甲士了，并且按照黄、白、黑、青、金的战甲，清晰异常的区分着战力。
    这倒是异常的简洁明了！
    韩立扫视了这些巨塔和甲士几眼，就不再理财的直奔自己目标而去。
    足足飞行了小半时辰，在隐约在远处看到一座高大异常的巨大城墙后，韩立就蓦然遁光一沉，落在了下方一座灰不溜秋三层阁楼前。
    别看此阁楼不大，毫不起眼的样子，但是进出的修士还真不少。
    仅在韩立略一停下，打量的片刻工夫，就有七八名修士化为一道道遁光，没入了门中。
    阁楼大门上的牌匾，赫然就是”玉阙阁“三个龙飞凤舞的古文。
    韩立眯着眼睛的看了一会儿此牌匾，才抬腿徐徐走进了阁楼中。
    阁楼一层是一间数十丈的大厅，里面有数十名修士站在厅中，正望着厅堂尽头处挂着的一面泛着青光的巨大屏风。
    屏风上绣着一副两丈高，十余丈长的地图，上面银光点点似乎有许多数字闪动不停，而屏风前则有一名长脸的青袍中年人，脸带笑容的站在那里。
    韩立神念一扫过去，就发现这些人都是元婴级修士。青袍人赫然是化神级的修士。
    忽然，有一位瘦小的老者走上前去，恭敬的冲青袍中年人一施礼，就将一块泛着黑光的铁牌和一个储物镯双手交给中年人。
    中年人随意的看了铁牌一眼，又检查了那个储物镯一眼，就点了点头手一翻，储物镯一下消失不见，却将铁牌还给了老者。
    那名老者当即精神一抖，立刻单手抓着贴牌走到屏风钱，冲着巨大地图某处，轻轻一晃，顿时从上面喷出了一丝黑线，一下没入地图上的写着”二“的银色光点上，此光点一晃之下，数字瞬间就由“二”字，变成了“三”。
    然后老者就立刻退了下来。
    之后的一盏茶时间内，又有十余人走上前去，或拿物品，或直接拿灵石交给那青袍中年人，那中年人大半的都点下头，让他们同样在地图上做下标记，但也对其中两人交上的东西摇摇头，让那二人垂头丧气的退下了。
    而韩立发现了，巨大地图赫然就是天渊城所辖的数处灵脉之地，而地图上青光愈深的地方，数字愈多，也愈大，有一个青光几近翠绿地方，上面漂浮的数字竟然是一个惊人的十二。
    看到这一幕，韩立摸了摸下巴，心里终于有几分了然那赵无归话里的意思了。
    看来要找到合适的洞府，似乎还要其他人争夺一番的样子。
    “前辈，你也在寻找合适灵地，要建立洞府吗？”忽然韩立身旁传来一清脆的话语声。
    韩立神色不变，但缓缓转首过去。
    只见一名身材修长的秀美女子，正恭敬的站在一旁。此女修为极低，只有筑基左右，但看到对方身上一身侍女的打扮后，也就不觉奇怪了。
    “不错，我是想寻找合适的地方。但是此处的灵山，我并不满意。”韩立不动声色的回道。
    “前辈是化神修士吧，一层只是接待黑铁卫的处所，前辈应该到二层去，才是的。”此女甜甜一笑的说道。
    “你怎么知道我是化神修士，凭你修为，应该看不出我的境界吧。”韩立心中一凛，双目蓦然寒光一闪。
    “前辈不必惊讶，晚辈虽然修为低下，但是身上都配有专门的灵压盘，只要诸位前辈不是特意隐瞒气息，自然能看出一点的。”白皙女子一惊，但马上一抬手，手腕上露出一块巴掌大小的法盘，上面银色符文闪动，赫然也是银蝌文。
    韩立看了看此法盘，觉得有些头痛了。
    也不知道是人族的哪位先辈，得到的是有关阵法炼器的金阙玉书，将其参悟到了这种地步，竟在天渊城各个方面都已经运用上的样子。
    如此一来，他在外界的一些常识性东西，看来都要在此打破，必须慢慢的深入了解才行。
    否则万一什么时候被人阴了，还不知道问题出在哪里呢！
    当然韩立眼下自然不会露出什么异色，只是冲此女点点头，就在对方带领下，登上了一侧的楼梯，上了阁楼的二层。
    二层比起一层小了许多，但环境优雅多了。虽然同样也有一副不小的屏风地图搁置在那里，但是总算在屏风两侧摆放了一些椅子，正有四五人静静的端坐哪里，仔细研究着屏风上地图。
    屏风一旁则有一名方脸的紫袍大汉，懒洋洋的坐在那里。
    韩立神念一扫大汉，脸色微微一变，这位竟是一名炼虚初期的修士。至于那几名研究地图的人，自然都是和他一般无二的化神修士了。每个人身后都站着一名和白皙女子同样打扮的玉阙阁侍女，个个都是筑基期左右，貌美如花的俏丽模样。
    韩立深吸了一口气，远远冲那位紫袍大汉拱了拱手，就在那名白皙女子的引领下，在一张椅子上坐下了。
    而此女也和其他侍女一般，恭敬的站在韩立身后不语了。
    韩立目光在其余几人身上一转后，就望眼前几乎翠绿一片的地图望去。
    同样的是天渊城的几处山脉，但很明显地图上浮现的银色数字，明显比楼下的那张地图小了许多，并且数字也大都是“一”“二”这样的居多，最多的一个数字，也不过是一个“四”而已，也就只有一处罢了。
    韩立顿时沉吟了起来，但是片刻后，忽然冲身后的侍女一招手，淡淡吩咐道：
    “我对附近灵地不太了解，你给我介绍一下地图上的情况！”
    “是，前辈。此张地图共包含了天渊城所辖的三处山脉，以中间的‘翠泷山’灵气最足，也是化神前辈洞府最多的所在，并且出产几种特别的灵药。这一次，山脉有两名化神期的前辈没有度过天劫，陨落而亡，一名则寿元到了，自行坐化掉了。故而按照规定，收回他们居住的灵地。所以争夺的人，也就最多。另外一片‘天韵山”就次了一些，但适合前辈这样的化神修士修炼的灵地也不少，但当然不能和‘翠泷山’的灵气相比了。至于最后的‘琼籁山’原本是归属于元婴修士修炼的灵地，最近才划归化神前辈们使用，所以此山脉的灵气对前辈来说，恐怕稍有些不足了。但是此山的设置的洞府最为稀疏，前辈拥有的灵地范围也是极其的广大，可独自拥有方圆万里的大片灵地。”白皙女子倒是称职之极，详细的给韩立小声解释道。
    “原来如此！”韩立缓缓的点点头，目光在屏风上闪动不已起来。
    而白皙女子则识趣的立刻再站到后面，但是目光还是忍不住在韩立身上多望了两眼。
    眼前的男子看起来二十余岁模样，但竟然是一名化神修士，虽然她在玉阙阁中见过的化神修士多了，还是仍不住对眼前的青年颇起一些好奇之心的。
    突然一名坐着的员外打扮的胖子，大步走上前去，抬手将一个锦盒连同一块青濛濛玉佩，一齐恭敬的捧到了紫袍大汉跟前，然后开口的说道：
    “晚辈不久前，收到一株四千年火候的银仙芝，前辈看看是否有资格选则灵地。”
    “银仙芝有四千年的火候，倒也不易。我看看再说吧。”紫袍大汉不置可否的说道，抬手将玉佩和锦盒同时接了过来，并打开了盒盖。
    盖子方一打开，淡淡的银光就从盒中冒出，并传来一股让人精神一振的草木清香。
    即使韩立这样见识过不知多少灵药的人，一闻此药香，也不得不承认这的确是一种珍稀异常的灵药。
    “嗯，四千年似乎还欠缺数百年火候，不过也差不多了。这一次，就算你够资格了。”紫袍大汉微眯的盯着锦盒中灵药半天，才露出一副勉强的样子。
        
