    第七百四十八章 意外之约
    听到韩立的话语，一旁的吕洛脸上露出若有所思之色，隐隐猜到了什么。
    “什么材料？韩道友可以明言。”龙晗缓缓的问道。
    “在下需要一些庚精来炼制法宝。而且数量越多越好。不过诸位道友放心，这些庚精的，在下会用等价东西交换的。不是白要之物。只是需要借助盟里的力量帮在下收集一下。或者打听出庚精的下落。”韩立不动声色的说道。
    一直无法得到大量庚精，来炼制大庚剑阵，这可一直都是韩立头痛之极事情。现在有此机会，自然要充分利用一下了。
    “庚精！”
    一听此材料名字，在座之人都难掩惊讶之色。
    大名鼎鼎的“锐金之宝”这些人如何不知道。
    即使他们心里已有所预料，但韩立说出这种逆天的天材地宝。还是让在座大部分人怔住了。
    “韩道友，你想炼制什么法宝，竟然需要庚精这种东西越多越好？道友是否知道，此种东西，寻常法宝只要掺进去稍许，就可威力增加不少。同样，掺入太多话。效果反而没有更大的改变。”况姓老者眉头一皱，有点疑惑起来。
    “放心，这点韩某自然知道的。我只想问一下，盟里能否搜集到一定数量的此东西。”韩立神色如常，冷静的说道。
    “既然是韩道友自己愿意等价交换，帮你搜集下此材料，打听下相关消息，倒不是不可以。不过，这种东西一般人得到手后，都会马上用掉。而我听韩道友口气，似乎需要数量还不少。这恐怕很难办了。就算能找到一些线索。其主人也会视若至宝，隐秘不说的。我们也不好寻根问底，否则不久前的拍卖会上，就不会只出现一小块了。”龙晗叹了口气，摇摇头的说道。
    听到此言，韩立心里一沉。对方的这番言语，他自然早考虑过了。
    不过除此方法外，他也实在无计可施了。
    若是天南真无法寻到如此多庚精。难道真要去传闻中的大帝国，或者天沙大陆等其他地方寻找庚精。
    但话说回来了。大晋国面积既然有天南十倍之大还多，说不定还真有可能寻到如此多庚精。
    况且他身上还带着一只从阴冥之地带出来的骨盒，里面记载了‘降灵符’地炼制之法。若是到了大晋国，此物自然要还给天符门的。
    韩立思量到这，心里一阵的郁闷。
    见韩立面带犹豫之色，吕洛也忍不住的开口劝道：
    “韩师弟，还是换个条件吧。庚精这种东西。实在是可遇不可求的。”
    韩立闻言，眉头不经意的一皱，想了想后，还是摇摇头说道：
    “不管如何，庚精对在下非常重要。即使希望渺茫，还是希望盟里能够答应此事。”
    说到这里，韩立面上全是毅然之色。
    “既然韩道友如此坚持，那我等会让盟里弟子。尽力去办此事的。但到时也可能一块庚精都找不到。韩道友可不要后悔了。”龙晗似乎看出韩立心意已决，也不再所说什么，终点头答应了此事。
    毕竟这对天道盟如此大的势力而言，只不过多让盟里低阶弟子跑跑腿，多注意此方面消息而已。算不上多为难地事情。
    况姓老者等其他修士，自然更没什么意见了。
    但是龙晗等人似乎觉得如此补偿，有些太轻率了。当即又拿出了一袋子中阶灵石，足有百余块的样子。算是另外一种补偿。
    韩立见了笑笑。也没客气的收下了。
    见此情形，殿内众修士自然一团和气。
    当即天道盟众人又在偏殿中闲聊了一会儿，其中龙晗等人详细问了当日黄龙山一战的情形。并对那位黑袍人和忽然出现的慕兰神师的神通，更是特别的留意。
    韩立对此倒也没有遮遮掩掩，将事情经过说了一遍。
    当然，凡是涉及到自己功法和法宝方面的事情，自然一言带过，不会提及地。
    龙晗等人也不会犯修士大忌。询问有关韩立功法的事情。
    不过当听韩立提及。怀疑那些黑袍人并非妖鬼之类的异类，只是修炼了某种魔功的魔修时。龙晗眉梢不禁狂跳一下。
    如此一来，韩立足足在此处待了小半日后，才最终纷纷告辞离开。
    当吕洛和韩立刚刚离开大殿，走出殿门时，一道传音符飞射到了吕洛手中。
    吕洛看了之后，对韩立无奈苦笑道：
    “我有些要紧之事，恐怕不能继续陪师弟，韩师弟自己就在这天一城中逛逛吧。晚上，我们师兄弟再好好聊上一聊。”
    “吕师兄有事尽管忙去 。我正想单独看看此城呢！”韩立对吕洛的示好举动，抱善意一笑。
    于是吕洛心里一宽，一抱拳后，匆匆离开韩立身边，化为一道惊虹往远处遁去。
    看来还真是什么要紧之事！
    韩立看着吕洛远去地遁光，摇了摇头，但想了想又轻笑的点点头。
    抬首看了看天色，韩立心中略思量一下，抬腿向中心区域走去。
    但只走了几步，韩立忽然目光闪动，又驻足不前了。
    他缓缓转过身去，朝着附近的一个巷口望去。
    只见在那位白凤峰的宋姓女子，正轻咬红唇地站在那里，脸色有些迟疑。
    韩立眨了眨眼睛，伸手冲此女招了招手。
    宋姓女子踌躇了一下，还是步伐婀娜的走了过来。
    “参见韩师叔！”这位娇美的落云宗女修，恭声叫道。声音悦耳动听。
    “你在此处等了多久。”韩立双手倒背，盯着此女艳容，平静的问道。
    “已经有一个时辰了。”宋姓女子微低螓首，轻声的回道。
    “看来你真有什么事情要跟我说了。不过。这里不是说话之处，跟我来吧。”韩立目光向四处一扫，清冷的说道。
    随后韩立不等此女回复，就不慌不忙的向远处而去。
    宋姓女子玉容上阴晴不定一会儿后，还是一跺玉足地跟了上去。
    ……
    “什么事情，说吧！”韩立带着此女在附近找了一处无人地僻静之所，就一转身，气定神闲的问道。
    “是这样的。有人让师侄转交一封信函给师叔。并想见师叔一面。”宋姓女子犹豫了一下后。还是伸手从怀内掏出了一枚玉简双手递给了韩立。
    “信函？韩立目中露出讶色，用神识一扫此物后，才伸手接过了此物。
    不过他并没有马上将神识沉浸去。反而盯着女子艳容问道：
    “什么人交给你的？你应该知道吧！”
    “是师侄的一位好友。她说认识师叔，所以让师侄转交一下此物。”宋姓女子交过玉简后，反而神色异常镇定下来。
    ”认识我？”韩立眼睛一眯，神色一动。歪头想了想后，还是将玉简往额上轻轻一贴，面上木无表情起来。
    片刻后。韩立脸上露出了古怪之色。将玉简从额上拿开，韩立看了看宋姓女子，语气略缓的问道：
    “她们人在哪里？带我去吧。”
    “师叔真认识我这位好友！”这次轮到宋姓女子眨了眨美目，有些诧异了。
    “不错，算是有些交情吧。没想到。宋师侄竟会认识她。”韩立神情如常，不置可否的说道。
    “弟子是近两年才结识这位好友地。我原以为，她说认识师叔有些是玩笑之言。没想到竟是真地。她现在被我安排在了城外地一处无人之处。这就带师叔过去。”宋姓女子精神一振，嫣然一笑道。顿时显得妩媚异常。
    下面韩立和此女一前一后的向城门而去。一出了天一城，韩立在宋姓女子地带领下，驾起遁光向城南一路飞去。
    足足飞行了数十里的路程后，在一个偏僻无人的小山谷前，二人落了下来。
    这山谷谷口处，一片乳白色迷雾笼罩，被施展了一个小小的障眼术。
    宋姓女子二话不说地一扬手，不知何时手中早扣住了一面令牌。顿时一道红光射进白雾后，雾气一阵翻滚渐渐清晰起来。露出了一条翠绿小路。
    “师叔，请！”此女恭敬的让韩立先行。
    以韩立如今的神识，还未进入到谷中，里面的情形就已一一落入其目中。
    他脸上露出一丝淡淡的笑容，顺着小路就走了过去。
    这个小巧玲珑地山谷并不大，只有区区百余丈的面积。而谷中只有数间小石屋别无他物，一看就知此地只是个临时之所而已。
    不过附近到收拾的干干净净。并没有什么野草之类的东西。出现在这些石屋附近。
    也许宋姓女子破禁地举动，惊醒了石屋中的人。
    一个妙曼的身影一晃。一名身着黄衫的俏丽女子，就出现在了一间石屋的门口处。
    此女一眼就看见了走在最前边的韩立，顿时面显复杂表情，犹豫了一下后，还是俏生生的走了过来，给韩立敛衽一礼，樱口一张的说道：
    “梅凝，见过韩前辈。恭喜前辈进阶元婴期了。”
    此女地声音温柔，悦耳，但话里却隐隐透着一丝说不出的幽怨。
    韩立闻言，脸上略露尴尬之意，苦笑了一声后，才缓缓说道：
    “梅姑娘，一别数年，你也风采依旧。而且看你的修为，似乎快到了筑基期的顶峰，不久就会进入了假丹境界了吧！”
        
