    第一千六百四十八章 元剑再现
    当漫天火云连同赤焰消失不见，天空为之一清后，巨蜍彻底成了一只赤红烙铁般的诡异存在，身躯半透明下发出刺目火芒。
    犹如一轮火红骄阳在空中悬浮不动，炙热高温甚至让数里内的一切都仿佛身置火炉中一般。
    身处正下方的韩立，附近温度之高更是骇人听闻，连空气都发出低低嗡鸣般的模糊朦胧起来！
    一般低中阶修士在此种温度下，恐怕肉身都能被热力烘透，直接熊熊燃烧的化为一团灰烬的，连元神都无法幸免。
    不过韩立身处高温之中，只是眉头微微一皱，猛然一拍自己天灵盖。
    “噗”的一声，一层银色火焰立刻从头顶往足下的一涌浮现，将身形彻底包裹其中。
    四周的炙热高温，仿佛被巨大磁力吸引一般，往银焰中一涌而入。
    韩立方圆十余丈内空气，一下又变的清凉异常起来。
    韩立则双手抱臂的悬浮在原处，抬首望着空中的赤红巨蜍，眼都不眨一下，神色平静之极。
    实际上，他心中却还真有几分嘀咕的。
    火属性灵力本身就有一定辟邪灭魔的特性，故而魔兽中具有此种纯属性神通的，还真是罕见之极。
    更别说，这只高阶魔兽将火灵力操控到如此惊人地步了。
    但纵然如此，此魔难道真以为这点神通，就能击杀他不成!
    韩立心中又冷笑了一声，并突然两手一搓，然后一分。
    “轰隆隆”之声大作，一层金色电弧蓦然的浮现，围绕身其体盘旋不定，并渐渐粗大，向四周狂涨而去。
    在惊人雷光中，一个巨大圆形电网成形，将他罩在了其中。
    同一时间，韩立两只手掌朝上一翻转，一个个闪着金光的诡异符文从手中狂涌而出，纷纷没入四周电弧中不见了踪影。
    惊人情形出现了。
    金弧在符文没入其中的一瞬间，寸寸的碎掉。一团团金光的爆裂开来后，又一闪的交融到了一起。
    瞬间工夫，一个直径数丈的金色光晕浮现而出了。
    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是咒语声徐徐传出。
    光晕转动下，符文翻滚不定，传出嗡鸣之声，并渐渐刺耳起来！
    一声霹雳后，韩立一手掐诀的显露出身形。
    另一只手则五指向上，一枚金灿灿圆球悬浮在尺许高处。
    此球表面凹突，光芒黯然，仿佛只是一个普通的器物。
    “辟邪神雷，祭雷术！”
    辟邪神雷所化圆球方一现出，就被空中巨蜍一下大惊的认了出来。
    韩立低声一笑，托着金球的五指一抖动，圆球就在手心中滴溜溜的转动起来，似乎马上就要被祭出去的样子。
    巨蜍原本费了偌大力气正准备某个极厉害的秘术，一见此景面色大变，顾不及再做其他事情，几乎想都不想的身形一动，顿时化为一股汹汹火柱，飞卷而下。
    韩立见此，嘴角略一抽搐，手中金球一跳，立刻一闪的不见了踪影。他本身则蓦然身形向后一退。
    后面原本看似空无一物的虚空，突然青光大放，朵朵青莲浮现而出。
    韩立看似随意的一步退出，就一下在青莲中不见了踪影。
    火柱轰隆一下，撞击到下面的青莲上。
    漫天莲花却仿佛纸糊一般，立刻化为点点青光的溃散开来。
    但赤红火焰一冲入青光中，却泥牛入海般的一闪不见了。
    火柱顿时一爆而开，化为一片亩许大的火海，其中红光一闪，巨蜍庞大身躯浮现而出，仍然双目紧闭，但是望着前方的点点青光，满是惊异之色。
    不过下一刻，四周虚空中突然传出韩立的一声话语：
    “既然已经下来了，就别想离开了。好好品尝一下我的春黎剑阵！”
    话音刚落，方圆百余丈的虚空中然灵光闪动，一层青濛濛光幕蓦浮现而出，将这一片火海全都罩在了其下。
    原本就暗绝不太对头的巨蜍，一见此景，顿时口中一声巨吼，一张口下，一道红色光柱一喷而出。
    “噗嗤”一声。
    光柱一击在青色光幕，轻易洞穿而过，但随后一下没入其中再无踪迹了。
    巨蜍见此，眉宇间珠子一下灰光流转，一只前肢一抬，冲远处徐徐一拍。
    轰隆隆的一阵巨响。一片红色光霞从魔兽前肢中一卷而出，然后一凝，化为了一只赤红色的巨爪，冲前方光幕狠狠一抓而下。
    此爪也真不同一般玄功变化，尚未抓实，破空声就蓦然大作，数道尺许长红芒一闪，一下从巨爪上冒出。
    “呲啦”一声，赤红巨爪一下就将大片青色光幕一抓而破。
    但光幕后面却现出了一片黑幽幽的虚空，仿佛深不可测的样子。
    赤红巨爪毫不犹豫的再次一挥，数道爪芒立刻一闪的往虚空中斩去。
    青光大放，原本空无一物的虚空中，突然现出朵朵的青莲来，密密麻麻，只是几个闪动间，就遍布整个虚空。
    红芒一斩入其中，顿时被淹没进了其中。
    巨蜍一见此景，脸上一惊，但马上法决一催。
    顿时那只赤红巨爪，体积一下狂涨数倍，随即一声嗡鸣下，竟一下裂开来。
    一轮红灿灿光晕浮现而出，并发出雷鸣般巨响的狂散而开， 瞬间工夫就化为了十余丈之巨。
    附近青莲一接触此光晕，竟纷纷的化为一股股青烟，消失的无影无踪。
    这红晕竟然霸道如斯，并滴溜溜一转下，往前方一飞，要将青莲一闪全灭的样子。
    但就在这时，红晕上空银焰一闪，一只尺许大的银色火鸟汹汹闪现，双翅一展下，一头扎进了下方红光中。
    红晕通体一颤，一阵怪异的“噼啪”声从中心处传出。随之光晕就以惊人速度诡异缩小起来。
    片刻工夫后，光晕就缩小倒了数尺大小，并红光最终一散，再次现出那只银色火鸟来。
    此火鸟将残余红光一吸而入，就得意的杨颈一声清鸣，但马上“砰”的一声，化为点点银焰的不见了踪影。
    下方的巨蜍见此，面上现出了大怒之色，口中低吼再次发出后，蓦然背后那对漆黑如墨的翅翼，猛然一扇。，
    顿时一股黑色魔风凭空在附近一吹浮现，并围着此魔兽旋转变大起来。只是几个闪动，就化为一股飓风狂暴异常起来。
    而与此同时，巨蜍口中念念有词，身上也一下浮现出滚滚的火焰。
    风借火势，火借风力，二者竟不可思议的相融一体，化为了一股黑红色风火之柱，冲天而起。
    巨蜍还不仅仅如此，在口中咒语声嘎然一断的情况下，忽然一张口，一口紫濛濛的飞剑喷了出来。
    此飞剑只是一晃，就化为密密麻麻的巴掌大薄刃，纷纷一闪的没入了风柱中。
    顿时风柱中尖鸣声大起，表面蓦然浮现出无数道紫芒来，并以惊人速度飞快变粗。、
    似乎每一秒过去，风火之柱都变粗一圈。
    声势惊人之极！
    不过就在这时，韩立那边却是另外一番景象了。
    只见他正单手掐诀，催动整座春黎剑阵。
    而剑阵外，正有无数五色光点汇集而来，密密麻麻，拼命往青色光幕中狂涌而进。
    附近天空中，天地元气所化五色之光更是遍布整个天空，一眼望不到尽头处。
    韩立竟然不知何时，将附近的天地元气都尽量的调集了过来，并在此时目中寒芒一闪，猛然一催剑阵。
    剑阵中，诡异的一幕出现了。
    只见高空光幕中略一模糊下，蓦然倒吊的冒出了一颗藤蔓状植物。
    此物刚刚出现时，不过数寸大小，但片刻工夫狂涨至丈许之长了，并且藤条飞快弯曲，开花结果，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。
    就在这时，四周光幕中异芒一阵流转，幻化出无数朵青莲。
    莲花同时绽放，并一颤的喷出一道道寸许长剑影，一闪之下，纷纷没入葫芦中不见。
    葫芦表面蓦然浮现一道青色剑痕，奇淡无比，但马上大量五色光霞从光幕中浮现而出，并往下沿着藤蔓一卷，纷纷注入到了葫芦中。
    剑痕一下变得清晰异常，并闪动起五色光芒来。
    这竟正是春黎剑阵的杀手锏，元气之剑。
    这种大神通，必须大量天地元气的供给才能勉强施展出来。
    故而他一开始时，并未催动春黎剑阵的拿手幻术，而是一心用神念调动附近的天地元气为己用。
    原本他已经做好了，被对方夺取部分天地元气的操控之权。但却没想到，对方只是专心准本自己的神通，根本未对此出手。
    如此一来，元气之剑顺利的凝结而成，并仍在不停的吸取外面的天地元气，以保证威能在飞快的增长。
    巨蜍感应到了剑阵外的天地元气浓厚，并亲眼目睹了空中发生的诡异一幕。心中也有些骇然了！
    不过它借此良机，也将秘术准备完毕。故而一声低喝出口，并冲高空中先一步的凝重一点。
    但就在这时，突然从高空中传来了韩立一句淡淡的声音:
    “斩”
    葫芦一个倒转，口中光芒一阵流转下，一闪的喷出一口光剑。
    尺许长，五色灵光闪动不定！
        
