    第九百八十章 黑晶
    大半个月后，阴阳窟底部，韩立身处一巨大风穴中，两手掐诀，十余口金色飞剑围绕身体上下盘旋不定，将四周扑来的无数飞蛾般全都搅成了碎片，纷纷化为了丝丝黑气。
    这些飞蛾全都数寸大小，浑身乌黑，两翅一扇之下，顿时一道道细小风刃向韩立激射而来，但全都飞剑所化金光轻易挡下了。
    眼见这些飞蛾前仆后继，仿佛无穷无尽的样子，韩立脸色一沉，有些不耐起来。
    他忽然单手一抓腰间灵兽袋，将其祭到了半空中，顿时朵朵金花从袋中蜂拥而出，向四面八方迎去。
    正是韩立的噬金虫群。
    黑蛾和噬金虫方一接触，顿时纷纷从空中跌落而下，一下就处在了下风。
    韩立见此，这将大半飞剑一收，抬腿就往洞穴深处走去。
    既然这里是风穴所在，自然周围黑风狂劲异常。即使他神识再强大，也只能探到数丈远地方而已。
    不过，摆脱了飞蛾的纠缠后，他倒也不惧此事。
    大概走到风穴中间位置后，韩立瞳孔蓝芒忽闪，顿时目光直接洞穿四周黑风，将附近都看的清清楚楚。
    结果他双目一扫后，不禁轻咦一声。方向一改的朝某处走去。
    只走出二十余丈后，韩立又一抬手，一块白濛濛月光石被青色灵气包裹着飞到了空中。顿时附近数丈都被照应的清清楚楚。
    在乳白色莹光中，一块头颅大小乌黑晶石半镶嵌在对面石壁中，只露出一半的样子。
    而让人惊讶的是，这晶石幽暗光芒闪动下，竟从中不停的涌现出一只只黑色飞蛾，疯狂攻向韩立和那块惹眼的月光石，但是自然被噬金虫全都在半途中拦截了下来。
    一时间众飞蛾从半空中纷纷跌落而下，但又在掉到地上前化为了无有。
    “已经是第三块了，不过这一块竟能自行借助阴气幻化出阴冥蛾出来，倒有些古怪的。”韩立喃喃嘀咕了一句。
    不过，就在韩立仔细端详时，对面黑晶放出万道黑芒，接着“噗”的一声后，黑芒中一只数尺大巨蛾蓦然浮现而出。
    此蛾一现身出来，立刻一对血红眼珠狠狠盯住韩立。
    韩立眉梢一挑，手指飞快一弹。
    一声霹雳后，一道金弧激射而出，瞬间将巨蛾击成了粉碎。即使这巨型阴冥蛾有什么古怪神通，但在专克鬼物的辟邪神雷之下，根本无法抵挡分毫。
    随后他不再犹豫的虚空向晶石一抓。
    一只青光闪闪大手凭空在身前浮现，“砰”的一声后，晶石竟被大手活生生的抓出了石壁。
    在晶石起出的瞬间，四周猛烈异常的阴风一下小了大半。而那些正和噬金虫撕咬的黑蛾，也黑光一闪后化为了黑气，融入风中不见了踪影。
    韩立对此种情形视若无睹，前边两块晶石虽然远没有这块大，但同样是在风穴之地发现的，一起出后也会出现此种情形。
    这种情形一开始让韩立啧啧称奇一番，但现在却不再注意了。
    说起来，自从上次他找到富姓老者，重新加持了一下紫幽神光后，就和白瑶怡分开行动了。
    没有此女在一旁跟着，韩立自然有可以放开手脚施展众多的手段。
    近几日因为渐渐深入洞窟中心处，他在探索中开始频繁遇到高阶鬼物，但在飞剑和辟邪神雷之下，纷纷被灭杀的一干二净。甚至连啼魂兽都没有用上一次。
    论起探索速度，韩立几乎是其余几人倍许以上。别人探完一条分支通道的时候，他早已竟探完了两条。
    不过阴阳窟这般大名声，以前却罕有高阶修士下来探寻，却也不是没有道理的。
    他们深入如此之深了，除了一些普通矿石和几件修士破损的法器法宝外，根本没有任何收获。
    倒是他前些日子追杀一名逃走的鬼物，无意中闯进了一处不大风穴中，发现了一枚黑色晶石后，才对这些原本不愿一探的风穴起了些兴趣。
    要知道这种等阴风猛烈之地，阴芝马绝无法生存其中。而且进入风穴，此无论加持的紫幽神光还是自身法力的消耗，都会立刻加剧。自然没人自讨苦头的深入其中的。
    韩立自持有辟邪神雷护体，外有万年灵液回复法力，对此倒根本没有顾忌的。反倒是对这晶石大感兴趣，每每深入其中探查一番。
    这些黑晶韩立从未见过，在以前看过的典籍中也从未有提到过。虽然猛一看酷似黑髓钻，但两者却截然不同。
    黑晶石远没有黑髓钻坚硬无比，里面蕴含的也不是魔气，而似乎是阴穴常年累月下凝结出的一种古怪的风属性晶石，但又蕴含大量阴气。
    但这种黑晶并非常见之物，韩立搜索过了数十处风穴后，到现在才只不过见到三块而已。而前面两块都是拳头大小，也没有幻化鬼物的功效，远非眼前晶石可比的。
    韩立双目微眯的打量了这块不再有任何反应的晶石半晌后，终于抬手将数道禁制符箓贴在其上，这才将黑晶装进了一个硕大玉盒内，收进了储物袋中。
    然后他又搜寻了这巨型风穴一遍，确认没有什么遗漏后，就退出了此地回到了通道中。
    向前再走了数百丈后，再探寻了另外一个小洞窟后，这通道就变得越来越窄。
    最后，前方终于出现一堵被寒冰封住的石壁。
    韩立叹了口气，但还是几步向前，抬手一道青芒刺去。
    “噗嗤”一声，青芒足足深入石壁丈许深，然后一闪消失了。
    韩立并没有罢休，单手往石壁上一放，同时将神识往壁中一扫而去。
    片刻后，确认石壁是是实心并没有机关和禁制后，韩立不再迟疑的马上转身，朝来路腾空飞起。
    来路已经扫荡过一遍，遁速自然快了数倍。
    虽然还知道这阴阳窟倒底有多大，但根据出现的各种鬼物来看，他们几人应该已经接近了洞窟的核心所在了。
    可是到现在仍没有人发现那阴芝马的踪迹，这让韩立也些不耐起来。
    匆匆炼制好三焰扇并冒险下入此地，他可不想空手而回的。
    元婴中期突破后期的艰难，韩立虽然没有尝试过，但也可想而知的。
    想一想能进阶中期的修士，哪一个不是天纵之才，可是能再成功突破下一层的，整个天南才只有三人。大晋元婴后期修士虽然多了一些，但相对如此多众多的修仙宗门和修士来言，仍是万中无一的。
    所以韩立即使还有颠凤培元功作为突破瓶颈的手段，对自己以后能否真突破道元婴后期，仍是丝毫把握没有的。现在既然出现了这种可以凝练元婴的培婴丹，他自然绝不肯放过的。
    若是这次真没在阴阳窟中找到阴芝马，说不的，他就得设法从富姓老者身上将那培婴丹配方弄到手了。虽然希望渺茫，只要有这配方在手，他自会设法在其他地方寻找阴芝马的。天下间阴气汇集之地，不可能只有阴阳窟这一地的。
    韩立一边飞遁着，一边心中冷冷思量着。
    突然他神色一动，凝神向前望去，只见对面光芒闪动，一道绿光迎面飞来。
    韩立不及多想的袖袍一抖，一片青霞飞出，一下将绿光包裹其中，并随手拉了下来。
    绿光在霞光中光芒一敛，竟是一口绿汪汪的小剑，还插着一枚红色玉简。
    韩立抿了抿嘴唇，抬手将玉简从剑上取下，再随手将飞剑抛到了空中。
    绿色小剑一阵清鸣，一个盘旋后，没入来路的黑风中不见了踪影。
    韩立则对此视若无睹，反而的低首将神识沉浸在了玉简中。
    “找到了阴芝马踪迹了，这还真是好消息！”片刻后，韩立脸露笑容的将神识从玉简中抽出。接着一翻手掌，一个淡白色阵盘出现在了手中。。
    单手一点阵盘，顿时青光一闪后，此物表面变得如同镜面般光滑，而在上面却隐隐有四个颜色各异的光点闪动着。
    韩立略一扫了这些光电的位置后，立刻将阵盘一收，遁速瞬间加倍的激射出去。
    半日后，韩立就赶到了一个四头八达的交叉路口处，在那里元姓大汉、富姓老者二人正面对东面的一条通道，盘膝坐在那里。那颗紫幽珠则在老者头顶悬浮不动着。
    “元道友，你发现了那东西了。”韩立一在紫光中落下遁光，就轻吐一口气的问道。
    “不错，那阴芝马就在这条通道中。只是此灵物狡猾异常，我一人无法抓住。只好暂时堵死住这里的出口，等待诸位道友了。”元姓大汉嘿嘿一笑的说道，脸上隐现几分兴奋。
    “这就好。只要有这灵物的下落，我们抓住它只是迟早的问题。”韩立微笑的点点头。
    “常师妹和白道友，离的较远一些，我们还要多等一会儿。人都到齐的话，我们的把握也大一些。”富姓老者同样一脸喜色。
    韩立听到这里，当即心中一松，人也就地坐下。
    在等了数个时辰后，黑衣美妇和白瑶怡也先后赶来，听到确切的消息后，同样欣喜异常。
    当即几人没有丝毫耽搁，先在路口布置下数个简易法阵后，就一同飞进了东面的通道中。
    但几人谁也不知道，就在他们刚飞远不久，在这路口处地面下突然一片幽光闪动，接着三具乌黑干尸悠然浮现而出。
    这些干尸个个胸腔空空，皮包骨头，但双目闪动着冰寒的绿光，毫无感情的盯着韩立等人消失的方向。
        
