    第两千二十八章 光球与绿气
    这口散发惊人魔气的飞剑，自然是韩立在灵界击杀诸多魔尊中一人的战利品。
    它对韩立来说无用，自然乐得大方的拿出来交换手中的矿石。
    “多谢前辈厚赐！这块异魔金是晚辈不久前从一名同族手中换取来的，而在此之前似乎就已经转手多次了。原先的出处却不好查找了。”矮胖魔族一接下飞剑，神念往上面一探查后，脸上满是惊喜交加表情，冲韩立连连称谢的说道。
    他刚才和乌蹄族人说要换一件顶阶魔器，自然有些狮子开大口了，如今真换取到了手中，心中喜悦可想而知了。
    一件顶阶宝物对他这等化神期存在来说，可是难得拥有的。
    “既然这样，那就算了。这一块魔金应该也够我用的了。”韩立眉头一皱，但马上舒展开来的说道。
    说完这句，他也不在此地停留什么，自顾自的转身离开了。
    矮胖魔族原本还想再趁机套些近乎，见此情形，不敢再说什么，只是老实的做出了恭送的姿态。
    有了收获后，韩立原本想立刻离开的心思，自然一下被抛置了脑后。
    此后的两个时辰内，他将整条街道剩余摊位上的东西，全都仔细查看了一遍，还真从中找到两种灵界没有的灵药，让其凑出可以炼制出一种对合体期修士有用的凝心定神丹药。
    这种丹药在修炼功法神通时服下话，可以稍微提升一下修炼参悟的效率，长远来看用处着实不小的。
    这丹药的丹方，韩立早就拥有了，只是欠缺这两种在灵界早就绝迹的灵药，这才一直无法炼制出来的。
    韩立有了收获，在离开街道后，又兴致勃勃的到附近一些大型商铺也去看了一下。
    可惜的是，这些商铺中所卖东西却几乎均是针对高阶魔族所用的，并没有再另发现什么对其有价值的物品。
    而这时，天色却已经渐渐黯淡下来，街道上行人马上变得稀少起来，一家家商铺纷纷的关门闭户，似乎要进入宵禁状态的模样。
    韩立在随便找了一家可以留宿地方，包了一间**的密室，暂时的住了下来。
    他在密室中布下数层禁制后，这才放将白天得到了那一块异魔金放心的拿了出来，并托到眼前的默看不语起来。
    光泽发亮，但体表坑坑洼洼的凹凸不平之极。
    但诡异的是，此物不但散发着浓浓魔气，还有丝丝的精纯灵气混杂其中。
    这竟然是一块罕见的灵气和魔气同时兼容的材料。
    不过韩立将此矿石买回来，倒不是仅仅为了此点。
    他沉吟了好一会儿后，忽然间将矿石往身前一抛，凭空悬浮在了身前，一根手指随之虚空一划。
    “噗”的一声！
    一道青光一闪即逝，黑白相间的矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒大东西从中一掉而出。
    单手飞快一抓，一股无形力量一卷而出，露出的东西顿时被摄到了手心中。
    韩立凝神一望，赫然是一颗灰濛濛的的晶珠状东西。
    “果然灵目没有看错，里面真另藏有东西，就是不知是否对我有用，还需要再确定一下。”
    韩立将晶珠把玩了一下后，露出一丝笑容的喃喃说道，随之神念往其中一探而去。
    但下一刻，他忽然脸色大变，猛然将手中晶珠一抛而出。
    “轰隆”一声，射出的晶珠竟忽然发出闷雷般的巨响，一股让可怕气息四散而出，并且一道灰白色光柱从珠上一喷而出，足有碗口粗细，一闪下，就击在了布置在屋顶处的禁制处。
    数层光幕纸屑般的被光柱撕裂而开， 狠狠击在最后一层的禁制上。
    光柱这才微微一顿的被挡了下来。
    而就这片刻耽搁，韩立脸色一沉，身形一晃，蓦然出现在了光柱上方，一只手掌往下虚空一按。
    顿时一只金色大手浮现而出，霞光万道，竟将光柱一下抵住了。
    但韩立表情并不见轻松，五指微微颤抖下，爆发出刺目金芒，手臂更那灰白光柱硬生生逼得微微后退，竟无法完全挡住的样子。
    韩立脸上先是露出一丝吃惊之色，但马上一沉之后，口中一声冷哼，手臂金光一闪下，一下粗大了许多，袖袍一下寸寸的爆裂而开，露出了一枚枚金灿灿的鳞片。
    金色大手，五指徐一合。
    轰鸣声阵阵！
    灰白光柱四周一下多出莫大禁制之力，瞬间被挤压成了一颗直径数尺的光球，然后一闪的被金色大手抓在了手心中。
    这时，韩立口中念念有词，十指冲冲金色大手接连弹出一道道法决。
    金色手掌一模糊后，竟化为一道道金色符文，将灰白光球包裹在了其中。
    原本涨缩不定仿佛随时爆裂而开的光球，瞬间光芒一敛的沉寂起来，再无任何声响从中传出。
    韩立这才神色一松，身形一动下，再次回到了地面上，并抬手一招。
    光球一坠，稳稳的落在了韩立手掌中。
    这光球中刚才蕴含的威能，实在非同小可，连韩立在未动用梵圣真魔功时，都差点未能档下来。不过如今在韩立施展禁制之术下，倒是变得平静无比了，丝毫看不出刚才的可怕之处。
    韩立单手将光球托起，眉头紧皱的盯着光球不语。
    对他来说这光球的威能之强固然有些意外，但是构成此物的能量才是最关心的东西。
    韩立先前之所以毫不犹豫的从魔族手中将异魔金强行购买下来，除了用灵目在魔金中看到了另有东西存在外，更是神念中那一丝玄妙之极的感应。
    此物价值绝对非同小可，似乎对其也很重要的。
    修为到了韩立这等境界存在，对心灵上的感应，自然重视无比的。纵然这些感应很少出现，时灵时不灵的，但却无人会忽视的。
    他先前神念虽然只是往晶珠上只是略一探查，就一惊的撤了出来，但仍然感应到一些东西来，但真要有结果，还需要再用神念探查一番才可。
    不过构成光球的能量实在奇特无比，似乎普通神念一接触下，立刻就会变得快狂暴无比。
    这倒让原本简单的事情一下变得棘手起来！
    韩立心念急转之下，忽然深吸了一口气，面上露出了凝重表情，同时将大衍决和连神诀运行而起，脑中神念一下狂增大半。
    紧接他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声大响！一根根近似透明的晶丝竟从其眉宇间激射而出，并一闪之下，全都没入到了被禁制住的灰白光球中。
    这正是神念实体化的形态，足有上百根之多，可见韩立神念已经强大到一个堪称可怖的程度了。！
    晶丝方一进入的瞬间，光球微微一颤，发出了低低的嗡嗡声，又呈现了不稳的迹象。
    韩立见此，心中立刻一催法决。
    包裹光球的那些金文瞬间光芒大放，形成一张金网的猛然往里一勒。
    原本蠢蠢欲动的光球，一震之下就瞬间恢复了平静。
    韩立有些提着的心顿时放了下来，双目一闭之后，神念开始仔细探查光球起来。
    片刻工夫后，他脸上先露出一丝愕然的表情，但一声低呼后，又立刻换上了狂喜的表情。不过这种狂喜之色，也仅仅维持了一小会儿工夫后，面上又变得有些迷惑起来，最后神色则彻底的阴晴不定起来。
    单手一掐诀，破空声再次响起，所有晶丝顿时一闪的弹缩而回。
    韩立缓缓睁开了双目，但是眉头却紧皱而起样。
    “世间竟真有能将魔气灵气彻底融合的存在，真是不可思议。如果这样的话，此东西岂不是天生为梵圣真魔功所准备的，应该无需炼化，就可轻易被转化我本身法力。但世间真有如此便宜的事情？而且所有典籍上似乎也没有相关记载的。”韩立喃喃自语起来，一副迟疑的模样。
    “算了，先试试再说吧。”
    韩立的犹豫并没有坚持多久，心中就有了决断。
    只见他冲着光球口中念动咒语，两手法决变幻不已，忽然一根手指一点而出。
    被众多金文包裹的光球，表面一下开始凹凸不平的变形起来，最终光芒一闪之下，有一颗鸡蛋大小的部分被情形的隔离而出。
    在这隔离部分尚未开始爆裂而开之时，韩立口中咒语一停，一只手掌闪电般一探而出，将此部分一把抓在了手中，然后金光闪动的运转起梵圣真魔功。
    一个丈许大的金色虚影在背后浮现而出，并渐渐的清晰异常起来。
    而与此同时，他手中的那颗灰白光球却以肉眼可见的速度飞缩小起来，前后不过几乎呼吸的工夫，整颗光球就彻底的无影无踪了。
    “果然和猜测的一样，体内真元竟真增加了那么一丝。将整颗全部吸收，这增加的数量岂不是惊人之极。”韩立再也无按捺心中兴奋，嘴角微微的翘了起来，目中满是喜悦之色。
    “不过，这是什么东西？明明丝毫杂质没有，转化之后怎会凭空多出来的?”下一刻，韩立忽然竖起一根手指，又自语一声。
    指尖处波动一起，一缕几乎淡若不见的绿气一下冒了出来。
    只有数寸来高，异常纤细。
        
