    第一千七百二十五章 角蚩图谋
    “轰”的一声,尸体却在倒下的瞬间，血光大放，随之一下爆裂了开来。
    血肉和体内残余真力化为无数血雨，暴雨般的向四周激射而去。
    破空之声，响彻了大半天空。
    在血雨中，一道奇淡无比的虚影却一闪而出，如同鬼魅的扑向了不远处的那座雪白小钟去。
    正是青年元婴所化遁光！
    他倒清楚的很，知道失去了肉身后，单凭元婴决难逃出韩立毒手，反想将元婴先附到了银色小钟上，希望借助此钟玄妙威能来逃得性命。
    巨猿面对迎面激射而来的血箭，根本不躲不闪，反而面上厉色一闪，胸膛一鼓下，一声大吼出口。
    这吼声仿佛九天神雷，方一出口就震的附近天空都嗡嗡作响，前方的大片虚空更是被音波一卷而过后，纷纷的扭曲变形，凭空现出丝网往的无数白痕来。
    韩立所化巨猿这一吼，竟仿佛将虚空都一下震碎的模样，可见起中蕴含的威能之大了。
    那些血雨瞬间爆裂的化为了乌有，同时那道虚影在吼声威能波及范围内，只来及发出一声惨叫，就同样的飞灰湮灭了。
    但大出意外的是，那口雪白小钟在青年元婴破灭的一瞬间，猛然一声嗡鸣，光芒一闪下，也自爆开来。
    不过此宝的自爆却丝毫威能不显，只是化为一团白光闪动几下，就诡异的化为无数光点的消失了。
    巨猿见此情形，目中蓝芒一闪，但丝毫迟疑没有的身形一动，一闪的没入虚空中。
    下一刻，巨猿又蓦然出现在了那头还和白色巨蟒纠缠一起的六足蜥蜴上空处。
    两只巨拳如同暴风骤雨般的狂砸而下。
    可怜那头蜥蜴也有炼虚中期的修为，但是在韩立变身巨猿攻击下，几乎丝毫反抗之力没有的被砸成了一块肉饼，甚至最后连妖丹都被一把硬生生抓了出来。
    从肉身中飞遁出的妖魂，则被白蟒一口吞进了腹中，彻底的魂飞魄散了。
    巨猿一见这最后的敌人也被灭杀了，当即体表金光闪动，体形迅速缩小。
    韩立在空中顷刻间恢复了人形，然后一转首，盯着那雪白小钟消失的之处，若有所思的目光闪动起来。
    ……
    就在小钟在广寒界自爆的同时，远在灵界的某处神秘宫殿中，一座被重重禁制包围楼阁的最高层处，突然传出了一声惊呼来。
    “怎么可能！”
    呼声中充满了惊讶和震怒之意。
    在阁楼入口处，数名金甲甲士笔直站立，却面无表情，犹如根本未闻阁楼中传出的声音一般。
    而在阁楼高层中，有三名形态各异的角蚩人，望着供奉在一张翠绿玉桌上的一口雪白巨钟，神色均都现出凝重之色。
    其中发出惊呼的，是一名年约三十余岁的中年美妇，头上生有一对翠绿小角，但是单手掩着杏口，美目中恼怒之色。
    桌子上的那口巨钟足有一丈高，除了大小外，形状颜色完全和金角青年驱使的那口小钟一般无二。
    而在玉桌下方的地面上，却并排铭印着五个金光闪动的微型法阵。
    其中四个法阵中都空空如也，唯独最靠近巨钟的一个法阵上，却悬浮着一团白光来。
    白光和巨钟光芒闪动，仿佛在互相呼应着一般。
    “竟然有一件玄天圣器被毁了，连作为圣器主材料的神钟真灵都自行飞了回来。看来那名持有这件玄天圣器的弟子，已经在广寒界陨落无疑了。”美妇喃喃的开口了。
    “这有什么稀奇。广寒界中不知有多少强族派人进入其中，这个小家伙碰到几个神通逆天的对手，或者意外遭了界中本土凶兽的毒手，也并非不可能的。“另外一名，身穿白袍，眉宇间生有一块青斑的老者，却一捻胡须的说道，一副不以为然的样子。
    ”士心兄，这话可不太对。有复制迷天钟的玄天圣器在手，哪怕碰到圣阶存在也应该自保有余的。况且事先就严加吩咐过的，所有队伍都必须一体行动，实在想不出，能碰到什么危险，让持有玄天圣器的核心弟子在如此多人护送下，还陨落而亡的。而且现在是半年后了的，哪怕一开始被传送的再远，他们现在也应该到达目的地，开始按照计划行动了。”最后一人，是一名白面无须的蓝袍中年人，淡淡一笑的说道。
    听到中年人如此一说，老者目光一闪的沉思不语了。
    “不管那名弟子如何陨落的，那队人失去了玄天圣器，也就失去了得到了那东西的机会了。这可对本族的大计，大有影响的。”中年美妇反而恢复了平静，冷冷的说道。
    “没关系，那东西一共分成了五份。只要其他四队人得手了，下一次广寒界再开启时，仍不会影响本族计划的。”中年男子如此的说道。
    “就怕其他几队也出了问题。少了一份话，还可以勉强补救。再少一两份的话，那可就麻烦大了!”老者在沉吟过后，缓缓的说道。
    “哪有如此凑巧的事情，万一真的如此。只说明本族大兴的时机，注定未到而已，也没什么可抱怨的。”中年男子含笑的回道。
    “话虽如此。但是我们几人动用了族中不少的珍稀材料，还打了迷天神种的注意，才炼制出的几件玄天圣器，可是有些浪费了。要知道这些圣器可是针对那些东西的封印而专门炼制的临时性宝物。虽然威能不比正式玄天圣器差哪里去，但是一年时间一过，就会自行解体消失的。如果没有什么收获，我负责主导此计划的我们，可不好和其他老家伙交代的。”老者眉头一皱。
    “有什么好交代的。二位难道忘了我们的计划原本就是一环扣一环，一箭双雕的吗？纵然广寒界之事失败了，本界计划却十有**会成功的。”美妇目中寒光一闪的说道。
    “此话倒是不假。也该到了结束和天云这次一战的时候了。”一听美妇此话，中年男子和老者互望一眼后，均都笑了起来。
    美妇却不再说什么了，一根手指冲金色法阵中漂浮的白色光团一点，顿时那团白光中发出一声悦耳的钟鸣之声，就轻飘飘的直奔巨钟一飞而去，并一闪的没入了其中。
    巨钟嗡鸣声发出，表面银色符文一层层的浮现而出。
    ……
    韩立自然不知道，自己击杀金角青年之举，无意中破坏了角蚩族的一件大计。
    此刻，他整个心神都沉浸在了刚才变化成巨猿后的那种一拳击杀强敌的体悟之中。
    显然惊蛰决的威能也是随着修炼者的境界提升，威能也倍增的。 和上一次变身不同，进阶炼虚后期的他，此神通的可怕威能才真正展现而出。
    变身成巨猿的他，肉身和神力的增幅，几乎让他有一种甚至可以和合体期存在大战一场的冲动。
    好在他心境，经过那副星空图幻境的岁月洗涤后，总算变得比以前更加沉稳了。这才仍能保持身心的平衡，不至于出现心境失去控制的情形。
    不过相比此事，他对雪白小钟一下莫名消失的事情，也大感可惜之极的。
    这件疑似玄天之物的宝物，实在神妙异常，若是能抢到手的话，可以让他实力大增的。
    但既然此宝诡异的消失不见了，他也只能无奈的熄了此心思了，将青年遗留的宝物一收后，就化为一道青虹的破空离去了。
    片刻工夫，韩立就出现了数万里外的高空中了。
    在遁光中，韩立开始细思量自己下边的计划了。
    虽然他已经协助柳水儿二人将是段天刃和彩流罂想要的东西取到了手了，但是当初先答应石茧族取的一些炼器材料还未到手。
    固然段天刃说过，只要帮其将禁制中宝物取到手，此事不必放在心上的。但他可不愿被石茧族将此事当借口，阻挠借用那超级传送阵的大计。
    故而心中一思量那矿点所在之地和剩余时间，自觉时间还充足，还要往那处矿点跑上一趟的。
    不过在此之前，他必须将先前损耗的法力，先恢复了再说。
    这广寒界如此凶险，他纵然修为大进，也不敢有丝毫大意之心的。
    韩立心中思量完毕，当即一调整方向后，向远处激射而去。
    小半日后，韩立在一片看似普通的小树林上空停下了遁光，现出了身形。
    他在空中略一盘旋，双目蓝芒闪动的四下扫了几眼后，似乎觉得没有什么危险了，当即化为一道青光的直接落入到了密林中。
    韩立找了一个颗数人无法抱过来的参天巨树，没入树根处的一个树洞中，然后抬手射出数杆阵旗，在洞口处消失不见，组成了一个简易的隐匿法阵，将树洞一下遮蔽起来。
    袖袍一抖，一道黄光从袖中一飞而出，一个闪动后，一只毛茸茸小兽落在了地上。
    正是豹麟兽！
    此兽当初吞噬了三目暗兽的几颗妖丹后，一直在灵兽环中沉睡，前不久才刚刚苏醒的样子。
    它虽然已经炼化了那些妖丹，但从外表上看去似乎并未太大变化，只是身上多出了一些漆黑花纹，并且散发的气息却略有些不同起来，让韩立都一种微感危险的样子。
    这让他不禁多打量了此兽两眼。
        
