    第一千八百九十五章 魔阵
    那位蓝尊者正被韩立用两座小山连轰十几下，被击的汗流浃背，身形乱颤不已的能且战且退着。现在一听秃头尊者此言，他当即精神一振，不加思索的立刻答应一声，然后眼珠乱动下，立刻想寻找脱身诱敌之策。
    对面韩立所化巨猿，瞳孔蓝芒一闪，将此魔脸上的异色看了个清清楚楚，当即一声冷哼，忽然手中两座山峰呼呼两声后，竟用力的一掷而出。
    两座山峰黑青两色灵光大放，一离手后竟又一下狂涨数倍，化为了百余丈高的山峰，以难以置信的速度冲蓝纹尊者一砸而来。
    尚未真的砸下，两股飓风就先呼啸而至，附近虚空更是一阵扭曲，爆鸣声大响。
    蓝尊者目睹此景，脸色一变，但随之目中凶光一闪，突然一咬牙的用手猛然连点身前盘旋的两件宝物，接着身形一晃，就带着其余宝物向后激射而走了。
    而被点指的两件宝物却不退反进，直接迎向了两座山峰，并在快接触的一瞬间，一声哀鸣的同时自爆而开。
    两声巨响后，两团巨大光晕在两座山峰下方浮现而出，光焰翻滚下竟一时抵住了两座山峰的下落之势，让二者在空中为之一顿。
    不过下一刻，两座山峰本身光芒万丈的一沉，就硬生生的将两团光晕一压而散了。
    接着金光一闪，韩立所化巨猿就鬼魅般的出现在了山峰之下，两只蒲扇大手往上随意的一举，就轻松的将两座山峰稳稳的再次托住了。
    巨猿双目冷光一凝，盯向了数百丈外的某处虚空中。
    在那里，蓝纹魔族竟然趁着刚才自爆法宝的这点时机，终于从韩立的不断追击中暂时逃脱出来，并且再向下方的小山中猛扑而去。
    与此同时，被十几只紫纹甲虫追的漫天乱飞的十三具真魔，也突然体表魔焰一下狂涨数倍，化为十三团黑色光球的朝同一方向激射而逃了。
    那十几只紫纹甲虫，嗡鸣声一起，也化为点点紫光的急追而下。
    至于那些蓝色飞蛇，在那些剑丝纵横交错之下，转眼间只剩下寥寥几条了。
    可惜这些飞蛇纵然是也是魔界中一种罕有的异兽，但是面对这些犀利无比，并可以轻易虚化剑身的青竹蜂云剑，却丝被斩的七零八落。
    原本此种飞蛇配合那蓝尊者的功法，自然绝不可能只是这点实力的，但是在蓝纹魔族自身被韩立出其不意的缠住之后，却几乎连一成的威能都来几展现而出。
    那蓝纹魔族纵然为此大为心痛，但为了将将韩立引走，也只能头也不回一下的向下方小山一没而去。
    韩立所化金毛巨猿，目睹此景，扬首一声大吼，大腿一迈之下，只是几个闪动，就一下横垮数百丈也到了小山上空。
    两手一翻转，两座山峰再次狠狠一投而下，巨猿自身也两手一握拳头，化为一股飓风的狂压而下。
    眼看如此惊人攻击一下就到了头顶出，下面的蓝尊者脸上没有露出慌乱之色，反而目中闪过一丝狂喜，忽然袖子一抖，一个黑黝黝的法盘从中一飞而出，并一个闪动下，化为一团漆黑乌云将其身形彻底遮蔽住了。
    “噗噗”两声巨响下，两座山峰一落只下，乌云立刻化为点点灵光的一散而开，但下面的蓝尊者却一下踪影全无了。
    不光如此，以此小山为中心，附近其几座山峰各自一声轰鸣，突然都有一道无黑光柱一喷而出，一闪之下，就化为了一杆杆粗若水缸的巨**旗。
    每一杆都足有水缸粗细，黑乎乎的，直插云霞之中，仿佛擎天巨柱一般。
    以这几座山峰为阵眼，一个数里大小的魔阵，轰隆隆的从地下浮现而出。
    天空为之色变，虚空为之颤动，一股股乌黑魔气更是从各处阵眼处，狂卷而出。
    韩立所化巨猿，只觉四周黑色符文文闪现而出，空气为之一紧，身躯就一下停滞在了半空中，无法动弹一下了。
    接着黑色符文滴溜溜一转下，就“砰”“砰”的接连爆裂而开，化为一团团黑色光丝。
    这些光丝为之狂闪，一凝之下，竟化为一根根漆黑链条，交互一绕之下，瞬间就将巨猿绑了个结结实实。
    而与此同时，下方的黑色魔气一阵轰隆隆的翻滚，化为一根根巨大触手，也直奔巨猿狂卷而来。
    巨猿目中蓝芒一阵流转，竟丝毫惧意未露而出，只是口中蓦然低吼一声，护身毛发就一下笔直的倒竖而起，同时身躯也狂涨巨大起来。
    那一根根黑色链条一阵狂颤不已，为之绷紧笔直，并传出了嗡鸣之声。
    “嘎嘣”一阵乱响，链条一下寸寸的碎裂而开。
    巨猿面上狞色一现，双臂随之一下粗大数圈，并高举而起，身上毛发一下化为无数金芒的暴射而出。
    嗤嗤之声大起，金芒闪过之处，虚空中一圈圈的波动荡漾而起，一层无形禁制硬生生的为之破碎而开。
    接着单手再虚空一抓，一根银色巨尺凭空浮现手中。
    往四周毫不客气的狠狠一扫之后。
    一道银色光柱仿佛天外银龙般的咆哮扫出，所过之处，那些魔气所化触手纷纷一斩两截的跌落而下。
    这时，在另一座山头上空人影一闪，那名蓝纹魔族无声的浮现而出，目睹巨猿大展神威一幕，脸色不为之一沉，但又冷哼一声，忽然袖袍一抖，一只黑油发亮的葫芦从中一飞而出，一个倒转下，葫芦口蓦然打开，从中有数道绿光一闪的射出，没入附近魔气中不见了踪影
    此魔另一只手一翻转，那个乌黑阵盘再次浮现而出，一张口，一团精血一喷而出，化为一团血雾的没入其中。
    下一刻，那些原被斩断的巨大触手一个剧烈晃动，就纷纷的联结如初，并再次气势汹汹的一卷而来。
    只是这一次，触手尚未到巨猿身前处，就突然尖鸣声大起，有数柄骨叉从中激射而出。
    这些骨叉每一柄不过尺许来长，但是尖头处却绿油油一片，并有腥臭之气传来，显然剧毒无比。
    巨猿一见此景，大鼻一动，就双手握拳的猛然一拍自己胸膛。
    一声晴天霹雳！
    一道道金丝从其体内一窜而出，一个闪动下，化为一根根金色电弧，交织成网的将巨猿庞大身躯一罩而下。
    雷鸣声一下连绵不绝起来。
    那几柄骨叉一个闪动的击在金色电弧上，一个颤抖下，不禁为之一顿。
    而趁此机会，巨猿蓦然扬首，发出威风凛凛的一声大喝！
    轰鸣声一下惊天动地，金色电弧一亮之下，竟化为了碗口粗细的往四周狂扫而去。
    那几柄骨叉几乎同时被十几道粗大电弧一击而中，纵然此物是经过魔族秘术特殊炼制过的，又怎能经得住如此多辟邪神雷的狂暴一击，就此化为一股股青烟的毁去了。
    至于那些巨大触手，在一接触碗口粗金弧的瞬间，就化为一团团雾气的被扫荡一空了。
    远处的蓝纹魔族见到此幕，先是为之一呆，但马上就恍然大悟的一下失声起来：
    “这是辟邪神雷，你竟然有此雷护身！”
    这位蓝尊者又惊又怒，声音大有气急败坏之色。
    那几柄骨叉看似不起眼，实际上却是连普通魔尊都颇为忌惮的器物，世间能克它的东西并不多，偏偏辟邪神雷正是其中之一。
    这怎不让此魔惊怒交加起来！
    韩立所化巨猿却一声狂笑，两手一握拳，冲着此魔所在小山狠狠一拳击出。
    一阵空间波动，一只亩许大小的金色拳头一闪的出现在小山上空，并狠狠的一击而下。
    蓝尊者脸色一变，二话不说的单手一拍另一只手阵盘。
    “噗”的一声，一股魔气从其站立处一冒而出，将其身形一下没入其中。
    天崩地裂的一声巨响!
    巨大金拳毫不客气的砸在了蓝纹魔族站立之处，整座小山一阵剧烈产颤抖，一声轰鸣后，就化为无数碎石的倒塌崩溃。
    附近的另一座山头上，一股魔气凭空一冒之下，蓝纹魔族一闪的现身而出。
    他飞快回首望了一眼远处小山的崩溃情形，脸色越发的难看了。
    而这时，金毛巨猿却动作丝毫不停，两手虚空一抓之下，青黑两座山峰一下诡异的再次浮现手中，并毫不犹豫的冲另外两座山峰，狠狠的一投而去。
    又两下轰隆声后，那两座小山同样的一下崩溃消失。
    这时，魔阵下方的滚滚魔气一下淡薄了几分，竟有些稀疏起来。
    “你想破阵，做梦去吧。本尊绝不会放你离去的。”蓝尊者目睹此景，两眼瞳孔一缩后，脸上突然浮现凶狠之色的说道。
    话音刚落，他突然一咬牙，一手掐诀，一手袖子猛然一抖，十几颗血红丹丸一飞而出。
    附近黑气一个翻滚下，十三具白森森骸骨一下诡异闪现而出，张口将血丸一吞而下后，竟双目黑焰闪动的围着蓝尊者狂舞起来。
    而蓝纹魔尊此魔自己，也一手猛然一拍自己天灵盖，身躯血光一闪之下，身上血肉竟然一块块的掉落而下。
    顷刻工夫，一具同样可怖的白森骨架，就一下出现在了十三具骸骨中间处。
        
