    第一千五百一十四章  分歧
    听到姜姓老者如此一说，元瑶和妍丽二女心中一松，口中急忙称谢。
    老者却笑着突然两手轻拍了一下。
    掌声刚落，大厅偏门外白光一闪，一名仿佛半透明的白影从虚空显现而出。
    “影奴，你带他们去我专门招待客人的屋子中歇息一下吧。三位道友有什么需求，你尽管满足就是了。”老者冲白影吩咐道。
    “是，主人！”白影微一躬身，恭敬异常的回道。
    韩立神念往此白影身上一扫，心中不禁一凛。
    这名白影虽然气息竟然也强大异常，但也不会悬殊的太厉害，赫然是一名炼虚后期的鬼王。
    韩立纵然还有些问题疑惑不解，在这名白影注视下，也只能乖乖的随之离开了。
    望着韩立三人从偏门消失后，姜姓老者将目光一收下，露出若有所思之色的沉吟起来。
    韩立等人跟着这叫影奴的白影，一连穿过数条通道，经过几座偏厅后，被带到了一处院落前。
    此院落由大小不一的十余间石屋组成。
    虽然但不上精致华美，倒也干净整齐的样子。
    白影没有怎么客气，冲此院落一指，冷冷说道：
    “三位就在这里安歇吧。另外忠告三位道友一句，若是没有什么要紧之事，最好不要在府内乱闯，真有什么事情话， 三位可以在哇哦高呼在下名字三声，我就会立刻感应而来的。”
    白影说完，身形一晃，就诡异不见了。
    留下的韩立和元瑶等人，面面相觑起来。
    “先进去休息一晚再说吧。先前就一直马不停息的赶路，想来二位道友也有些疲倦了。有什么事情，等我们三人都恢复些精力后，再仔细详说吧。反正有三天时间，倒不急于一时的。“韩立长吐了一口气，一扭首，冲二女微笑道。
    妍丽勉强一笑的“嗯”了一声，而元瑶黛眉紧皱，下意识的答应一声。
    韩立点点头，就先一步的走进了院子。
    他来到靠边的一间石屋前，门上并没有什么禁制，故而一推屋门的走了进去。
    屋内面积并不算大，只有七八丈而已。但桌椅床铺样样齐全，都是用普通青石炼制而成，显得简朴异常！
    在屋子一角中，甚至还有一块用翠草编织而成的蒲团，静静的平放在那里。
    韩立眉梢一动，袖跑一抖，十几根阵旗飞射而出，在四周角落中一闪即逝的不见了。
    一层青濛濛光幕浮现而出。
    这只是一个简易的防窥视禁制，虽然没有什么实质的防护作用，但不至于让其被暗中监视而不自知的。
    韩立接着不慌不忙的脱鞋***，立刻倒头大睡起来。
    说起来，自从进入冥河之地来，他一边要应付冥河之地的鬼物，一边还要时刻小心着鬼婆等人的算计，还真没怎么好好休息过。
    如今他虽然不能说对姜姓老者完全放心，但是以对方大乘修士的修为，再怎么小心也是无用的。他反不用考虑太多。可以安心休息一二的。
    不一会儿工夫，石屋中酣睡声响起，韩立陷入了睡梦中。。
    这一夜，他睡的十分香甜。不但梦到了小时候和父母兄妹的一起生活的情形，甚至年幼时的一些童年伙伴身影，也一一浮现而出。
    只是这些人虽然一个个熟悉异常，但他们相貌容颜却在梦中却始终无法看清分毫。
    最后，一对充满柔情的美目出现在了梦中，其主人赫然是南宫婉，他在人界的娇妻。
    在梦***现的南宫婉，未说什么话语，只是用温柔的眼神，默默看着韩立。
    韩立在梦中同样痴痴的回望不语，仿佛整个人都陶醉在此目光中……
    不知过了多久，当韩立眼皮一动，从梦中醒来的时候，眼前仍然晃动着南宫婉那仿若秋水的眸光。
    他没有马上起床，而是在床上一动不动，继续品味着心中那一丝温馨之情。
    再过了一顿饭工夫后，韩立目中的痴痴之色渐渐消隐，变得和平常一般无二起来。
    不知是否巧合，就在这时，忽然从门外传来妍丽此女悦耳的声音：
    “韩兄，可否起床了？若是醒来的话，我们商议一下如何！”
    此女话语说的客气异常。
    “道友稍候一二，韩某马上出来。”韩立身形一晃，从床上一下坐了起来，不加思索的回道。
    “那我和师妹就在中间屋子中，恭候韩兄大驾了！”妍丽轻笑了一声，随之声音全无了。
    韩立则从容穿上鞋子，后手一扬，一团青光从上往下的流转全身。
    顿时袍子上的皱起部位，瞬间抚平整洁。
    韩立自己也感要一股清凉之意，在脑中一转，当即精神一振，推门走出了石屋。
    昨晚妍丽和元瑶二女同住在院子的另一端，不知道二女是否先商量的七七八八了。
    韩立心中思量着，走进了院子最居中的屋子中。
    一进此屋，里面比其居住的石屋大上倍许，同时屋内摆放了一张石桌和多把石椅，妍丽和元瑶二人，正围坐在桌旁说些什么。
    而在大厅四角，各有一杆黑色幡旗飘动，一层若有若无的灰芒，将整间屋子都笼罩其中。
    看来二女先一步的在此地布置了一些禁制。
    “韩兄，你来的正是时候，我和师妹正为姜前辈之事伤透了脑筋。”妍丽一见韩立进来，妩媚一笑的站起身来。
    元瑶目中异色一闪后，同样起身相迎！
    “哦，看来两位道友已经讨论过此事了。若是信得过韩某的话，不妨将你们所想直言相告。韩立某虽然修为不高，但是自问出谋划策还是不成问题的。”韩立含笑说道。
    随后他几步上前，和二女再次落坐。
    “其实事情也很简单。以姜前辈的身份收我为徒，原本应该是天大的机缘。但是我却更想返回人族，去寻找那重修人身的***秘术修炼。那长元族的神通纵然再是厉害，也无法解除我的半人半鬼之身。但师姐觉得这是一个难道的机会，希望我答应下来。”元瑶先无奈的开口了。
    “元师妹，恢复人身何必急于一时，完可以先跟着姜前辈修炼一段岁月。等神通大成后，再返回人族寻找恢复人身之法的。如此良机错失后，可是再难遇到的。”元瑶倒是想的颇为透彻，直言点出的说道。
    “若是真能以后再回复人身，我还用考虑如此多作甚！师姐也应该很清楚，你我二人自从修炼阴阳轮回决后，我二人体质一直在向真正鬼物一点点转变的。我二人纵然极力抑制此，但恐怕过了不了多久，就会变成真正的鬼物了。我如何能再在此地耽搁下去，去有时间修炼其他神通。”元瑶叹了一口气，有些苦恼的样子。
    “此事我自然知道，所以我才会说让师妹留在此地拜师，我回道人族，去寻找那恢复人身的***秘术。绝不会耽误师妹的。”妍丽也叹了一口气，回道。
    “师姐何必做这掩耳盗铃之事！姜前辈话语里的意思，师姐又不会没听出来。他下一次天劫似乎就在不久之后，就算我现在一心修炼那长元族的神通，也不过勉强够用而已。7一旦拜入其门下，如何能再分心修炼其他东西。”元瑶摇摇头。
    “只要我们姐妹能在一起，就算真变成鬼物又能如何？灵界凶险师妹又不是没有见识过，我二人就算恢复了人身，说不定那一天又会陨落掉的。若是如此的话，师妹倒不如在姜前辈门下得以庇护。以后神通大成后，再另寻回转人身之法也不迟的。毕竟我二人成了鬼物之身，和真正鬼物肯定还是有所不同的，应该还有逆转乾坤之法的。而且说句不客气的话，姜前辈对师妹如此重视的样子。你若是不答应，恐怕同样难以轻易离开此地的。”妍丽如此的劝说道。
    “若是真没有此种逆转手段呢？ 元瑶有些异样的望了韩立一眼，接着连连摇头，一副同意的样子。
    ”韩兄，你怎么看此事，也说上两句吧！”妍丽无奈，只能一转首，向韩立求助道。
    “二位道友的意思，我都听明白了一些。元姑娘主要是担心以后无法回转人身，故而不想现在拜在姜前辈门下，而妍道友却觉得这是一个难得的机缘，不想元姑娘就此放弃。我说的没错吧。”韩立沉吟了一下，冷静的分析道。
    “不错，我二人其实昨晚就谁也未能说服谁！”妍丽苦笑了一声。
    “元姑娘不想成为鬼物的心情，韩某自然理解。妍道友不想元姑娘放弃此潜在难逢良机的想法，在下也能体谅。二位其实所想都不算错。”韩立微笑的回道。
    “韩兄，我和师妹找你商量此事，可不是让你掺稀泥的。“妍丽秀眉一挑，有些不满了。
    “呵呵，道友误会了。其实韩某想说的是，元姑娘和你之间的分歧，并不是没有可能同时解决的。”韩立笑吟吟的说道。
    “什么，韩兄此话当真？”妍丽一怔，随即露出将信将疑之色。
    元瑶也有些诧异了！
        
