    第一千六百三十二章 山崩
    虽然韩立并未细看什么，但仍大概看明白这篇银蝌文记载内容，竟是一种从未见过的神秘炼器术。
    只看了一些具体内容，就给他一种荒唐异常的感觉。
    因为里面无论所用材料还是炼制方法，几乎都是韩立想都未想过的东西。
    经文还在最后自称，用此秘术炼制宝物，甚至可以和玄天之宝相提并论，这才称此术为玄天炼器术的。
    “炼日”“熔海”这等逆天手段，在这篇经文竟然只是最简单的炼器方法。这等方法大概只有真仙界的真仙，才有能力施展吧。对韩立来说，根本是白日做梦之事。
    虽然并未深入细看，但韩立心中先大失所望了。
    要不是这篇经文是用银蝌文撰写的，他几乎认为此篇经文是那头魔猿故意捏造而出的。
    韩立有些不甘心的略一沉吟后，蓦然双目蓝芒再闪再望向血床。
    片刻后，他神色一动，竟真又发现了些什么。
    忽然韩立身形一晃，略一模糊下，蓦然出现在了血床上空。
    一只手掌五指一分,往血床上顶端一拍。
    “轰隆隆”之声大做，无数纤细金弧从指中弹射而出，化为一张金色大网将血床都罩在了其下。
    银色符文顿时仿佛遇到克星般的一缩而回，刹那间在泪光中消失的无影无踪。
    而在金弧狂击下，血床寸寸的碎裂开来，同时一股浓浓血气一散而开，让人闻之欲呕。
    韩立眉梢一挑，但冒出金弧的五指一合。
    下方雷网立刻一收而合，电弧闪动间，血气一下就被雷光一荡而空。
    随后金色电网中，赫然现出一块巴掌大的乳白色玉牌，上面隐隐有银色符文翻滚不定。
    “果然又是其中一张外页，看来东西倒是不假了。不过金阙玉书应该出自人妖两族居住之地，怎会流落到外界，还落到了这头魔猿手中。”韩立并没有露出意外之色，反而眉头微皱的自语一句。
    说起来，这一张金阙玉页是韩立得到的第三张页了，但可惜上面记载的东西对他来说，实在有些鸡肋 。若是他能进阶大乘期，说不定还有可能用到上面的东西。
    不过这玄天炼器术倒可以让他借鉴参悟一二的，万一能从中体会到一些什么来，仍是大有益处的。
    心中如此想着，韩立却立知道眼下不是细研究此玉页的时机，当即袖子一抖。
    一片青霞飞卷而下！
    眼睑霞光就要将玉牌卷入其中，此物却滴溜溜一转下，蓦然通灵般的朝一侧腾空飞走。
    但是韩立早有防备之意，一只手掌早闪电般的虚空一抓而下。
    顿时一股无形之力一罩而下，将下面方圆十余丈全都圈在了其中。
    “嗖”的一声后，玉牌就被强行吸了过去，摄到了手中。
    韩立当即从储物镯中再取出一个玉盒，将玉牌小心放进其中，一连贴上数张禁制符箓后，才一闪的收好了。
    做完这一切后，大厅再无什么可以让其逗留下去的东西了。
    他身形一动下，立刻化为一道青虹向大厅外飞射而去，然后几个闪动间，就一下没入魔气通道中了。
    遁光中的韩立，两只手中均现出一块顶阶木属性灵石。翠芒闪动不停着！
    与此同时，先前服下的丹药也开始产生了效力，一缕缕精纯灵气在其体内涌现而出，并被徐徐吸入经脉之中。
    如今的他，正按噬金虫感应位置激射遁走。
    那里可是纤纤此女冒险深入魔金山脉的真正目的所在。
    虽然不知道对方图谋什么，但想来绝不是简单之物。
    韩立现在处理完自己此行之事，再无后顾之忧，自然大感兴趣的打算插上一脚看看。
    刚才和魔猿的一番争斗虽然极为凶险，但是实际上花费时间并不太长，前后不过一顿饭工夫而已。
    那只派出追踪的噬金虫更是停在了某处一动不动了，显然晶族女子还未完全得手，现在过去应该时机正好。
    虽然他如今法力损耗不少，法相之身也缩小了近半，但晶族女子修为太低，自然心中不会有何顾忌的。
    否则，要是面对一名修为和他近似的存在，韩立忌惮自己修为大损的情况下，说不定就故作不知的直接遁出了此地，不愿在节外生枝的。
    韩立遁光非常之快，但是方飞行了近半之时，突然一声惊天动地的巨响地下整座巨山深处传来，接着异变***！
    整条通道中的魔气一下失去了控制般的剧烈翻滚起来，同时魔气中轰鸣声大起，狂风大做，无数漆黑风刃一下密密麻麻的浮现而出，只是一闪下，就在整条通道中四下激射起来。
    韩立一惊下，袖子只是一卷，顿时一层灰色光霞一下将身体包裹进了其中。
    那些风刃纵然看似狂暴，但一斩在了元磁神光中却纷纷的溃散不见了。
    韩立眉头一皱下，心念一转下，刚想思量到底出了何事时，一声仿佛骏马嘶鸣的怪异吼声一下在耳边仿佛惊雷般的传来。
    只是一听此声，他竟蓦然觉得体内法力一凝，一下无法调动分毫了。
    接着通体灰光一散，韩立身形一下往下方空中直坠而下，而在此过程中，从通道四周激射而来风刃，一下如同暴风骤雨般的斩到了韩立身上。
    若是换了一名普通人族修士，自然瞬间的被碎尸万段了。
    但韩立肉身强横，已经不下于合体级的魔兽。只听到“砰砰”一阵闷响后，他在青光中竟然安然无恙。
    不过纵然这样，韩立心中也是惊怒之极，神念飞快一动下，大衍决顿时化为一股冰凉之气的在体内一阵流转，体内灵力的异样一下消退不见了。
    遁光一起，再次化为一道青虹的腾空飞起。
    而就在这时，他身处的整条通道下方地面突然寸寸的碎裂，随之雷鸣声大起，无数漆黑电弧从狂喷而出。
    无论魔气还是其他方向的石壁，一接触此电弧，立瞬间的飞灰湮灭。
    韩立一惊，手中灵石骤然间消失不见，随之单手一掐诀，一声霹雳后，一件金银色雷衣一下在体表浮现而出。
    纵然那黑色电一圈圈的将他困在了其中，但是各色电弧交织闪烁下，韩立却安然无恙的样子。
    但随之无数惊雷连绵不绝的从地底爆裂而开之后，整条魔气通道在黑色电弧狂暴挥动之下，竟彻底塌陷了下来。
    无数磐石大小的巨石一下从空中狂落而下，纵然韩立一身神通不弱，但不及防之下，也被数之不尽的巨石压在了下面，然后在轰隆隆之声中，被更多的石头一下深埋到了下面……
    在大山外面，整座山峰正在以惊人速度倒塌，仿佛一只无形大手一把按在整座大山之上，然后用力向下***一般。
    而从碎裂山壁中，一股股黑色魔气也同样被一挤而出，拼命想四周弥漫散去。
    一声嘶鸣之音再次从倒塌的山峰中传出，随之震耳欲聋的雷鸣声大起！
    十几条漆黑电光纷纷冲破碎的山石而出，一下化为百余丈的黑色雷电，在空中狂舞不定起来。
    远远看去，仿佛十几根粗大触手在虚空中反挥动不停。
    接着一声天崩地裂之音发出，无数碎石一下从倒塌的大山处迸射而出，整座大山仿佛一下被铲平了一般，而在原来大山坐落之处，一个体长超过千丈的庞然大物一下显露而出。
    此怪物通体竟都是黑光组成，但是体表却偏偏有无数根大小不一的黑色雷电狂闪不已，先前冒出的那十几根“触手”竟不过是其中最粗大的一部分而已。
    而在黑光最中心处，却赫然有一丈亩许大的白色巨脸，双目圆睁，闪动着森然的寒光。
    突然一声龙吟声从黑光中发出，巨大怪物体表某处突然血光一闪，一头通血红的蛟龙一下破开怪物身躯，从里面激射而出，只是一个闪动后，就一下诡异的到了百余丈外了，然后一个盘旋后，蓦然现出了一名浑身银甲但升满尖锐倒刺的男子。
    正是那名外来的圭姓男子。
    只是这时的他，脸上再也没有原先的阴狠冷漠之色，而是脸色变得苍白异常，同时目中全是狂怒之色。
    而这时，下方巨大怪物身体中又一声闷响发出，接着数百丈大的小半身躯竟从里面一下爆裂开来，一股青色飓风从里面狂卷而出，随之飓风一凝之下，竟化为一只青光濛濛的百余丈大麒麟虚影。
    巨脸一声怒吼，一根最粗的黑色电弧猛然一声霹雳后，黑色电弧就仿佛一口巨刃般的一斩而下。
    但是巨大麒麟虚影只是一闪，就仿佛无形的一下化为轻风的消失不见了。
    下一刻，在另一方向百余丈外处，青风一吹下，麒麟虚影再次一闪而出，但马上体表灵光大放下，身躯却一下缩小无数倍，化为了数丈大小，但身形却变得凝厚异常，宛若实质一般。
    这时才可看的清楚，在头青色麒麟的眉宇间处，赫然多出一枚闪闪发光的晶石。而双目流露出的，同样是惊怒交加的表情。
        
