    第一千八百零三章 追敌
    既然有了决定，这二人倒也丝毫没有耽搁之意的，立刻分头行事起来。
    老妇人快步行走，片刻间通过一条走道，进入到一间布置异常朴素的房间中。
    在此屋子中，一名身穿白袍，但一副面黄肌瘦模样的青年，正坐在一张石桌旁，聚精会神的看着一本银灿灿的书本。
    “母亲大人，怎么突然到此了。”一见老妇人走了进来，青年立刻将手中之书放了下来，面带微笑的说道。
    “名儿，立收拾一下行装，我们马上要去陇家所在的迎仙宫。”老妇人面对此青年，一改先前的阴沉，一脸爱怜之色的说道。
    “陇家！看来你们抓回来的那人，真有些棘手啊。”青年闻言眉头一皱，有些无奈的说道。
    “怎么，你也知道此事了。”老妇人有些意外的样子。
    “母亲你忘了，我虽然法力不高，但是已经激发了真龙之血，并获得了一些天耳神通。虽然没有离开过屋子，但你们的谈话，却隐约听到了一些。”青年笑了一下的说道。
    “原来如此！不过名儿放心。无论如何，我和你父亲都会将那人传承法器，安然的移到你体内。如此一来，不但顽疾可痊愈，还可借助这股传承灵力突破瓶颈，大有立刻结成金丹的可能。至于那小子背后之人，只要进了陇家，他也绝对不敢找上门去的。”老妇人宽慰的说道。
    “当年的天镜先生，给我开出了用传承之物治愈体内恶疾的方子后，你二老就一直在寻找拥有传承法器，并还未开启封印的修士。我就有预感恐怕会惹上不小的麻烦。如今总算找到这么一位，想来就是我劝说，母亲大人也不会轻易放手吧。”青年沉默了一下后，轻叹了一口气。
    “你说什么傻话。我和你父亲眼看挨不不过下一次的大天劫，这才下决心好不容易有了你这点骨血。说什么也不会让白发人再送黑发人的。只要那人不是三皇七妖王中的人物，有你大舅和祖父在，就绝对可保你安然无事的。况且你现在激发了真龙之血，也算自动成为了陇家弟子。若是陇家不庇护你的，还号称什么真灵第一世家。”老妇人脸色变得有些阴沉，话语中隐隐有些怨意的样子。
    “好吧，既然母亲决心已下，那我们还是马上就走的好。说不定那名合体老怪，很快就追到地此的。”青年摇摇头，但忽然全换成了督促的语气。
    “不可能吧。我已经事先仔细搜查过那小子的身体，可并没有留下什么印记在其中的。”老妇人闻言吃了一惊，有些将信将疑。
    “母亲大人毕竟不是合体修士。而据我所知，合体修士起码也有三四种方法，可以让种下的神念标记，轻易瞒过炼虚期修士的神念扫描。我这些年虽然没有再修炼法力，但如此多的功法典籍却并不是白看的。”青年苦笑一声的说道。
    “名儿，你说的也有道理。那我们也别收拾什么，赶紧就走吧。你父亲已经去提那小子了。”妇人面色一变，有些紧张起来。
    同一时间，在另一间密室中，那名黑眉老者看着一名静静躺在地上不动之人，神色有些复杂。
    “小道士，你别怪我夫妇心狠手辣了。想要我家名儿能够痊愈，也只有要了你体内的传承器物了。而没有传承器物的你，想来会根基全废，生不如死的。到时老夫会送你无声无痛的安然上路。”老者口中喃喃说道，脸上表情一下变得狰狞万分起来。
    而地面上之人，赫然正是器灵子那个小道士。
    但不知道被老妇二人动了什么手脚，让他一只昏迷不醒着。
    黑眉老者蓦然单手一翻转，手指间黑光一闪，一张漆黑如墨的符箓一下浮现在而出。
    手腕一抖，此符箓立刻化为一道诡异灰光，一个闪动下，就没入器灵子身体中不见了踪影。
    接着老者再一张口，竟喷出一团黑气，里面隐隐一枚滴溜溜转动的青色铜铃。
    黑眉老者手臂一抬，一根手指微微一屈。
    “叮当”一声轻响，从黑气中传出。
    诡异的一幕，一下出现了。
    原本躺在地上的器灵子，身躯一颤之后，竟自行从地上一个翻滚的爬了起来，面对老者，紧闭双目的站在那里。
    此时的小道士，脸上丝毫表情没有，仿佛傀儡一般。
    老者口中念念有词，手中一道接一道法决接连弹射而出，那青色铜铃顿时发出一声声长短不一的清鸣之声。
    但看似听着极其普通的铃声，一入器灵子双耳竟让他缓缓睁开了双目。
    只见其目光先是一片茫然，但渐渐的变得有几分清明，只是面上仍然丝毫表情未有。
    黑眉老者见此情形，却大松了一口气，抬手一抓，就将铜铃收入了袖中，二话不说的转身就走！
    在隐约从袖中传出的铃声中，器灵子竟木然的脚步一动，寸步不离的紧跟了出去。
    一小会工夫后，一黑一灰两道惊虹小山中腾空飞出，略一盘旋后，就向九仙山方向激射而去。
    在两道遁光中，黄瘦青年和器灵子赫然都在其中。
    几个闪动后，两道惊虹就在天边消失的无影无踪了。
    几乎间隔不过一顿饭工夫，一道刺目青虹也从另一方向激射而来，在小山上空光芒一敛后，蓦然现出了两名男子出来。
    一名面容俊美异常，一名相貌毫不起眼。
    正是海大少和韩立二人。
    “竟然不在这里了！”韩立神念往下方小山中风卷残云般的一扫后，有些意外的自语了一句。
    “什么，他们把师弟带到其他地方去了！师傅还有办法再找到他们吗？”海大少一听韩立之言，有些紧张的问道。
    “放心，我种你和器灵子体内的神念印记虽然极其微弱，但是每隔一段时间就会有一次强烈反应的，那时我自会知道他们到何处去了。”韩平静异常的说道。
    “这样就好！不过这人还真是胆大包天，竟敢在万宝大会上公认做出掳掠他人的事情来。那些执法修士对此不管分毫吗？”海大少先是面上神色一松，但接着又有些气愤不平起来了。
    “嘿嘿！若是普通的修士做出这种事情来，自然会有执法修士上前阻止的。但若是炼虚以上的存在，这些执法修士多半就会要仔细考虑一二了。若是合体期存在凡事，多半这些执法修士见到了，也会立刻视若无睹的转身离去的。”韩立嘿嘿一声冷笑。
    “难道说那名老妇人是合体期修士！”海大少一听此话，面色为之一变。
    “合体修士应该不太可能。否则也不会如此小心的避而不见了。”韩立摇摇头。
    “这倒也是。”海大少想了一想，也不禁同意的点下头。
    二人就在空中再耽搁了约大半个时辰的时间后，韩立忽然双眉一挑：
    “找到了，他们竟然向就仙山而去了。我们走！”、
    话音刚落，韩立甚至不等海大少来及露出喜色来，就身形滴溜溜一转，一下掀起一股青色霞光将二人身形一下淹没。
    一道青虹再次浮现，并向九仙山方向激射遁出。
    ……
    三个时辰后，韩立和海大少二人身影，悄然出现在了一座金碧辉煌的巨大宫殿上空。
    这宫殿分为十层，赫然正是九座迎仙宫中的一座。
    韩立眉头微皱，凝望着此座宫殿的某一层，目光阴沉异常。
    ”师傅，没有弄错吧。器灵子真的被带到了这里来。”海大少面孔微微有些发白了，有些吃力的问道。
    显然他非常明白，器灵子若是出现在此地代表的意义。
    “没有错。如此近的距离，区区的有些禁制遮蔽根本无法阻拦到我的感应。”韩立目光一闪的说道。
    “难道那人真是合体修士，可若是如此的话，师弟为何一开始会出现在九仙山外的。”海大少喃喃了起来。
    “很简单！要么那名老妇真是一名合体修士，九仙山的洞府只是她的临时洞府，专门用来干一些见不得人事情之用的。要么，那人虽然不是合体修士，但是和住在此地的某位合体修士有些渊源，特意找上门作为靠山之用的。想用此吓退我们的追查！”韩立淡淡的说道。
    “那师傅决定要如何去做？”海大少迟疑了好一会儿，才低声的问了一句。
    “你先下去，找个人打听一下此地第九层居住的是哪一家再说。”韩立没有直接回答什么，反而吩咐了下去。
    “遵命，师傅！”海大少一听韩立此话，不禁精神一振，急忙恭谨的答应道。
    “我送你下去，等你设法打探清楚后，就到离此最近的那座小山头找我去。我在那里等你的。”韩立又嘱咐了一句，袖子一抖，顿时一片青光一分之下的将海大少一包，直接送到了地面上。
    而他自己则方向一变，则向离此数十里外的一个低矮山头飞了过去。
    虽然九仙山是由九座巨峰组成，但除此之外，自然还有一些不起眼的无名山头，存在整座山脉之间。
    海大少则双足一落地后，朝迎仙宫方向扫了一眼，却没有朝其马上走过去，而是深吸一口气后，向离此最近的一片热闹之地狂奔而去。
        
