    第一千六百六十七章 返程与魔族之谜
    韩立的返回之路，倒是非常顺利。
    全力飞遁之下，他一日后就重新回到了那片黄色沙漠处，并再看到了那个不大的魔族“节点”。
    远远望去，凭空悬浮在高处的“出口”一切如故，那数十名魔族卫士仍老实的在下方建筑中守卫着，丝毫变化都没有的样子。
    韩立见此情形，没有感到太过意外。
    他体表黑气一散，就再次一滚的化为了天凤，双翅一扇，化为一道淡淡霞光冲“节点”激射而去。
    闪了几下后，遁光就变得模糊不清，最终淡若不见了。
    进入空间节点中的过程，也异常的顺利，同样未发生任何事情的没入了节点中。
    没有多久，天凤化为一团五色霞光的到了灵界那一边的出口处。
    但在飞出节点的一瞬间，韩立神念却先一步的的一探而出。
    结果不出所料的竟真感应到了什么，，他心中不禁冷笑几声。
    天凤霞光大盛之下，一闪的直接在通道中不见了踪影。
    下一刻，出口外虚空中，波动一起，一道青濛濛人影无声的浮现而出。
    韩立竟直接幻化人形的出现在了那里。
    几乎在他方一浮现的同时，一声“攻击”的大喝却一下在附近响起。
    紧接四周“嗤嗤”之声大作，无数黑芒从四面八方激射而来，同时高处狂风一起，十几只双头魔禽从天直扑而下。
    下方也多出了两条数十丈长的青色战舟，并一颤的从前端喷出两条黒濛濛光柱， 一闪即逝的到了眼前处。
    在这节点出口附近，竟不知何时的遍布了数百名魔族卫士，并趁韩立方一出现的瞬间，发动了狂风暴雨般的围攻。
    韩立对此情形却似乎早有预料，面对在如此凶猛攻击，反嘴角反一动的泛起了一丝淡淡的笑容。
    一条袖子猛然往身前一挥。
    灰色霞光滚滚的从虚空中涌出，并一下化为一层晶莹光幕，将其身形彻底护在了其中。
    接着他对下方光柱和四周黑芒的攻击根本不加理会，另一只手五指，却随意的冲空中扑下的巨大魔禽连弹几下。
    破空声大起！
    十几道青色剑光，一闪的从指尖处弹出。
    那些扑下的魔禽，只觉眼前刺目亮光一闪，身躯就一凉的被斩成了两片。
    一股血雨连同魔禽残尸，顿时从空中一洒而下。
    在远处观看的几名高阶魔族，顿时大惊失色。
    要知道这些双头魔禽可一个个身躯坚愈钢铁，平常一般法都无法上伤其分毫，可如今竟然如此轻易的被一斩而灭。
    实在太惊人了。
    不够更让他们目瞪口呆的是，四周密密麻麻黑芒连同那两道奇粗光柱一击中韩立体表灰色光幕，竟然一闪的纷纷没入其中不见，再无任何反应了。
    仿佛被灰色光幕彻底吞噬了一般。
    “不好，是合体级的老怪物，我们快撤！”一名高阶魔族一下失声出口了。
    这几名高阶魔族，正是前几日刚刚率领大军击退木族攻击的那四名化神级魔族统领以及那位炼虚级的双角魔族。
    他们在大败木族的攻击后，自然发现了这边看守”节点”的卫兵，诡异的消失了，自然大惊失色起来。
    虽然不知道出了何事，若是这节点真出了什么意外，他们几个自然责任不小。
    于是，他们一番商量下，不但传讯给最近驻扎的其他魔族大营，还亲自带领精锐力量重新封锁了这边的出口。
    如此做法颇有些亡羊补牢的意思在其中，他们原本根本没想到真会抓住什么人的。
    但万万没想到的是，韩立在魔界不过待了区区两三日就马上返回，还真一头撞进了他们刚布好的包围圈中。
    这几人开始还又惊又喜，但等双角魔族一看出韩立真正的修为后，自然又一下吓的魂飞魄散。
    几名高阶魔族互望一寒眼后，身上魔气一起，就同时化为一道道黑光的向后激射遁走。
    为了怕惊动韩立，竟然连那些手下都未通知分毫。
    但韩立神念何等强大，既然早一步发现了外面的埋伏，自然也早将这些为首魔族盯住了。
    在这几名魔族遁光一起的瞬间，目光就“也唰”的一下，冰寒的扫了过去。
    “想走，别做梦了!”
    话音刚落，韩立手臂一动，一只洁白如玉手掌就往虚空一抓而去。
    这几名魔族只觉上空波动一起，一只十余丈长的五色巨手蓦然浮现而出，往下狠狠一抓而落。
    这几名魔族顿时大惊失色，一边拼命加快遁速，一边各放出飞刀飞剑等各种宝物的往巨手狂扎而去。
    他们不指望自己的宝物，真能击溃巨手，但只要稍微阻挡一下，就可多出几分逃走的生机。
    但是让这几名魔族万万没有想到的是，在宝物击中巨大手掌的刹那间，砰的一声的传来。
    五色巨手竟一下爆裂而开，在灵光狂闪中，化为亩许大的一大片五色寒焰。
    只见五色寒光往下卷而过，五名高阶魔族就顷刻间化为了一块块浮冰。
    这时，四周其他围攻韩立的普通魔族才反应过来，顿死一阵骚动的大乱起来。
    但未等他们来及撤走，韩立却双袖一抖，密密麻麻的青色小剑一涌而出，并一个晃动的化为一道道青色剑光。
    韩立一声低喝后，单手一掐法决，剑光就普天盖地的向四面八方激射飞出。
    ……
    一盏茶工夫后，整座魔族要塞再无任何一名活着的魔族。
    一道青虹在空中一个盘旋，就直奔人族方向飞遁而走了。
    数日后，木族人的几个探子才发现了此地的惊变，自然又惊又喜。
    在探查了一番，判定这并非什么圈套后，这些探子就飞快回去禀报了。
    七八日后，这魔族要塞就被蜂拥而至的木族人强行占领了去，并开始在“节点”出口处布置某种玄妙大阵，一副打算将此阵彻底封印住的
    不过这一切都和韩立没有多大关系了。
    他此刻一边在体内默默炼化着体内的混沌二气，一边往人族方向飞快遁走。
    那混沌二气不愧为天地灵物，虽然还只炼化了一小部分，但也让他法力大增，受益非小的。
    估计等他赶回到人族的时候，应该可以炼化的差不多了，哪能让合体中期的修为达到大圆满的境界。
    如此一来，他就可以进行后期的突破了。
    可惜这次突破，还必须借助冰凤此女力量相助。否则依照韩立本意，倒不如直接在蛮荒世界某处进行突破的好。
    毕竟现在的人族可是魔影重重，实在不是什么太安稳的地方。
    心中如此思量着，韩立却也只能无奈飞遁不停着。
    而统一时间，人族的天渊城中城头之上，一队队人族修士正一排排的站在城墙傻瓜，拼命催动手中宝物，向城头禁制外的魔族大军猛攻不停。
    一场激烈异常的大战，正在进行上演着。
    差不多的一幕，在人族其他地方，甚至更远的妖族之城，也同样上演着。
    最近一段时期， 魔族大军在一下变得凶猛异常，开始对两族重城不惜损伤的发动一**的强攻起来。
    让人妖两族的人手一下大为损失起来，不少中低阶存在，都在激战中纷纷的陨落而亡。
    甚至化神以上的高阶存在，也开始出现成批的伤亡。
    这让两族神经一下绷得紧紧的。
    按照以前魔劫爆发的惯例，这些城市若真抵挡住数年的魔族大军强功，再往后的话就应该无事的。
    故而这些城市自然也是拿出所有手段的苦苦坚守不出，大都寄希望于那一丝曙光的早日到来。
    但谁也不知道的是，在人妖两族交界处的一个座神秘岛屿中，十几名人妖两族的合体存在，正坐在一处被重重禁制包围的殿堂中，肃然的商讨着某个极其隐秘的事情。
    “这么说，古魔这一次真打算抢占我们几族的地域，然后驻扎大军从此不走了。”一名头发雪白，但双目清澈如水的老者，眉头皱起的说道。
    “不止这样。这一次，我们派往魔界的探子还发现，一大批低阶古魔似乎也被动员起来，不久就要强行破界来到灵界的。”另外一名头顶留有一撮红色翎羽的中年男子，也阴沉脸孔的说道。
    “低阶古魔，大概有多少数量？”不知谁叹了一口气后，又追问了一句。
    “太准确的不太好打听，但起码也有十亿的数量，可能比这还多得多。”翎羽男子略想了一下后，回道。
    “十亿！”
    一听这话， 此地大半人都倒吸了一口凉气，露出了骇然之色。
    “不会弄错了吧。纯正的古魔，在魔界也并没有太多的。十亿的数量，这几乎占据了整个魔界近十分之一的数量。那些魔族圣祖怎舍得如此冒险的。”又一名身穿白色皮袍的老妇人，目光一闪的问道。
    “不会有错的。魔界不少古魔居住的城镇，现在都已经抛弃一空了。这个数量，还是比较保守的估计了。”翎羽男子十分肯定的说道。
    “哼，看来这一次，魔族是要来真的了。可惜的是，虽然派了众多人手深入魔界调查，可始终无法查出这一次魔族异变的真正原因。否则的话，我们有针对的来应对的话，可以事半功倍的。”头发雪白老者，苦笑了一声。
        
