    第一千八百六十二章 喜怒无常
    闻听此言，不光青焰候和青元子互望一眼的苦笑不已，韩立听了也眼角一阵急跳，心中大感骇然。
    “我这次找你们有些事情要说的，先到下边坐坐也好。金焰你的碧灵酒酿的不错，给老夫上个七八壶吧。”老者眼珠微微一转下，大咧咧的说道。
    “七八壶！虚灵兄说笑了。那碧灵酒三百年才能酿制一壶出来，再加原料难寻，我手中一共也不过三四壶而已。哪有七八壶给道友痛饮！”金焰候一听对方之言，脸上肌肉一动，颇有些哭笑不得了。
    “哈哈，三四壶也行。也够老夫痛饮几杯了。”老者眼珠哈哈大笑的说道。
    随后他也不等金焰候和青灵子再说些什么，就单手一掐诀，身下的巨大甲虫“噗嗤”一声，化为一股黑烟的凭空消失了。
    而黑烟一个卷动之下，就灵蛇般的没入其大袖中不见了踪影。
    接着老者身形一动，化为一道乌光的向下方宫殿飞去了。
    金焰候满脸的无奈，一只手冲高处虚空一抓。
    那三名在高空悬浮的金甲卫士立刻停止了转动，身上缠着的白丝也寸寸的断裂而开。
    三名卫士纵然还有些天旋地转，但刚勉强稳住身形后，就急忙过来给金焰候见礼，并一脸羞惭之色的说道：“多谢主人相救！我等无能，让主人蒙羞了！”
    “怪不得你们，来人神通之大，连我都要退避三尺的。你们将禁制重新修复即可了。”金焰候摇摇头，接着体表金焰一个翻滚，也化为一道遁光的激射而下了。
    “韩小友，你也过来吧。这老怪可着实难以伺候，一会儿你多加小心一二。”青元子叹了一口气的说道，足下金光闪动后，就闪入虚空不见了踪影。
    韩立摸了摸下巴，想了一想后，就同样身形一动的飞遁而下。
    片刻工夫后，韩立等人又出现在原先的那座大厅中，并再次坐好。
    只不过在青元子座位的对面处，多了那位叫虚灵的老者。
    金焰候也不多说，抬起双手轻拍一下后，立刻上来四名身披金色轻纱的貌美侍女，各端一些珍稀灵果，分别放在了几人身前的桌面上。
    “碧灵酒呢！金焰，你不会只想拿些东西来糊弄老夫吧。”老者一扫眼前的灵果，双眼一翻的说道。
    “虚灵兄莫急，碧灵酒需放在万年玄冰中才能越发醇厚，小弟已经让人去冰窟去取了。”金焰候强忍心中怒意的解释了两句。
    “这样还差不多！”老者点点头，将身前一个颗桃子般的鲜红灵果一把抓到手中，几口就吞了下去。
    竟然连果核都未吐出的样子。
    韩立见此情形，心中一时无语。
    就在此时，老者目光不知怎么一下落到了韩立身上，略微扫了几眼后，突然口中发出一声轻“咦”来。
    “小家伙，看你骨龄才刚二千余岁，如此年纪竟有了现在的修为，资质还真是不错。你就是青元子的那个同族后辈吗？”老者有一丝感兴趣的问道。
    “晚辈拜见前辈，晚辈的确是姜前辈的族人。”韩立听到对方有些赞叹的语气，心中非但没有受宠若惊的感觉，反隐隐有些发毛起来，急忙起身恭敬一礼的说道。
    这位连青元子这样的大乘存在都大感头痛，他心中自然也一百二十分的敬而远之的。
    况且对方单凭肉眼，就能一眼看出他的真实年龄，更是骇人听闻之事。只希望对方刚才之言，只是随口一问而已、
    不过韩立的这种想法，显然落空了。老者一听韩立之言，双目一亮下，竟啧啧称奇的又问道：
    “不错，不错。以你如此的资质，整个灵界也极其罕见的。青元子，我记得你们人族似乎并不起眼，只是一个小族吧。可不但有你这位大乘存在，还有韩小子如此大有前途的后辈，实力可不太简单啊。莫非是你们人族故意隐瞒了实力不成？”
    “虚灵兄说笑了！我们人族的确只是一个小族而已。在下虽然出身人族，但是后来另有机缘，否则也无法修炼到眼下境界。但也因此却算不得纯粹的人族了。至于韩小友进境惊人，也不是什么太奇怪之事。任何一族都有可能出现一两名天纵奇才的。只不过恰好让虚灵兄遇到了而已，又如何能和贵族相比的。”青元子神色一动，忙干笑一声的说道。
    “是吗？可是我们蜉蝣族虽然也算不小，但如此年龄就进阶合体后期的，老夫也从未见过的。怎么样，小友有没有兴趣加入我们蜉蝣族。只要愿意留在本族当客卿长老，你以后修炼所需的所有材料灵药，本族全都包了。”老者哼了一声的扫了青元子一眼，就冲韩立似笑非笑的说道。
    青元子闻言脸色大变，嘴唇一动下，似乎想说些什么，但最终还是没有什么话语出口。
    而韩立大出意外，但心念一转下，口中却毫不犹豫的婉拒道：
    “多谢前辈好意，但本族正要面临一场大劫，晚辈纵然法力浅薄，还是要马上回族**渡此劫的，却不可能再加入前辈之族的。”
    “大劫，什么大劫！哼，你莫非故意找个借口来敷衍老夫！”老者一听这话，先前笑嘻嘻的脸孔为之一沉，竟立刻翻脸的厉声道。
    同时“轰”的一声，一股无形压力也从老者身上一散而出，气势汹汹的冲韩立一压而来。
    “晚辈决没有此意！”
    韩立纵然知道对方脾性怪异，但也万万没想到此人会丝毫忌惮没有的对自己出手，当即心中暗暗叫苦下，急忙分辨一句，体表护体灵光马上浮现而出。
    “轰”一声，他只觉一股庞然巨力往肩头一压，身形为之一矮下，护体金光竟狂闪之下，似乎瞬间就要破碎一般。同时体内传出一阵密集的爆响，全身骨节同时为之巨颤起来。
    这也是韩立肉身之强远超常人想象，否则普通的存在，在老者如此强横气势一压之下，即使不会当场毙命，但绝对会立刻吐血受损的。
    “咦，有些意思！”
    老者目睹此景，口中再次发出一声诧异，脸上厉色一闪的消失，反露出了感兴趣的表情，但下面坐着身躯蓦然一涨下，身形竟凭空拔高一个头来，压向韩立的气势又一下涨了不少去。
    “砰“的一声！
    韩立肩头晃动两下，脸色略有些发白，但仍稳稳的坐在那里，不过身下的木椅却一下化为粉末的凭空消失了。
    “虚灵兄，手下留情！”青元子眉头一皱，袖子往韩立身前一拂后，一片金霞狂涌而去后，终于开口了。
    一声闷响下，两股巨力在韩立身前处撞击到了一起，竟同归于尽的一起消失了。
    韩立只觉肩头巨力一散，身躯顿时为之一轻。
    心中为之一松，对叫虚灵老者的可怖实力更是一阵的骇然！
    怪不得青元子和金焰候对老者如此敬畏的样子，其神通果然远在二人之上。
    “青元子，你莫非想和老夫切磋一二。如此甚好，上一次和你动手还数千年前的事情了，听说你最近新修炼了一种神通非常玄妙，老夫正好领教一二。”老者见青元子出手，非但不怒，反而立刻擦拳磨掌起来，一副跃跃欲试好斗模样。
    他反将韩立一下放在一旁，根本不再看上一眼了。
    这让韩立眨了眨眼睛，有些晕乎乎了。
    不知对方真是嗜斗如狂，还是在故意的装疯卖傻。
    青元子见虚灵老者如此样子，似乎回想起了什么，眼角骤然急跳几下，就勉强一笑的连忙摆手道：
    “虚灵兄说笑了，姜某这点本事怎敢和你切磋。韩小友毕竟是在下的族人，还望道友手下留情一二的。”
    “不愿比试啊。这实在有些遗憾啊。算了，看你面子上我也不难为这小家伙了。老夫还是办正事要紧吧。”老者目露一丝失望之色，用懒洋洋的口气回道，精神劲儿似乎一下萎靡不少。
    “小弟也有些奇怪！听说虚灵兄已经到了那最后一道关口，从千年前就早就闭关不出了，准备渡那飞升之劫了。怎么有空突然到冥河之地来，并将我等几人全拜访了一遍。难道真有什么重要的事情？”金焰候也有些奇怪的问道。
    “当然有很重要的事情！否则老夫就是再吃饱了没事，也不会如此辛苦的破界到你们这里来。废话就不说了，将你们手中的冥河之乳全都交出来吧。老夫这一次带来了‘五元丹’和‘万坤虫”的虫卵，用它们换取你们手中的所有灵乳！”老者不加思索的说道。
    “什么，道友要冥河之乳！”
    “虚灵兄要灵乳何用？”
    金焰候和青元子闻听后，不禁均失声起来。
    韩自然也大吃了一惊。
    “老夫只是换取些灵乳，你二人用的上如此大惊小怪吗？难道你们认为老夫的‘五元丹’和万坤虫的虫卵不值一换吗?”老者却脸色一沉，口气有些不善起来。
    “当然不是了！只是在下手中的灵乳，刚刚被姜道友全都换走了！”金焰候一咧嘴，神色古怪之极的说道。
        
