    第一千五百七十三章 鹏变
    这几人一人一句的说着，口气颇为随意，似乎关系极为不错的样子。
    “传送？”
    韩立却从几人的说话中，听到了关键之处，目光在两只战舟上一扫后，对这几人诡异出现的疑惑总算有几分惑然了。
    这些战舟上竟有可以直接传送的法阵。这还真是难以置信的。
    不过这种传送，大异于普通的固定传送法阵。传送过来的代价恐怕不轻的。
    而且听这几人口气，原本还应该有另一队人传送过来的。但是因为其中一只战舟被毁的缘故，只有他们几人传送到了此地。
    为了区区一名化神级存在，竟动用如此多来炼虚级存在。看来这位驱使傀儡的异族人，真是一个极其重要人物。
    不过，这几人一眼也认出了他来。这有些大出预料的！
    绿光城的那名合体级存在，竟还没有死心。不，应该说是对他储物镯中的两只玉匣还没有放弃。
    看来匣中之物同样非同小可，那名大头人倒没有太过夸大其词。
    而韩立神色不变，转眼间想清楚了以上一切。
    这时，豹麟兽和啼魂也早放弃了对角蚩人甲士的追杀，不声不响的了飞回到了韩立身边，然后目露凶光的盯着附近的四人。
    它们也知道这几人和先前所杀的大不相同，倒也没有贸然攻击。
    对面那名赤足怪人，听完了自己同伴言语，目光连闪几下，一张口，似乎想冲韩立说些什么。
    但是这时，韩立却突然袖袍冲四人同时一挥。
    破空声大响，数十根青丝一下分成四股的奔四人激射而出。
    遁速之快，堪称电光火石，只是一闪下到了四人身前处。
    包括赤足怪人在内的四名角蚩族炼虚级存在，顿时吓了一大跳。
    要知道，先前韩立驱使的剑丝击杀其他甲士情景，这几人都在了眼中。但是那时剑丝速度还不及现在的一成，根本无法和现在的速度相提并论。
    结果在四人惊怒下，纷纷躲避抵挡。
    赤足怪人身形一晃，冒出一股白烟的在原处消失不见了。
    老妪却身上霞光一闪，幻化出数个一般无二的虚影出来。青丝一闪而过后，虚影破裂，而却不见了老妪踪影。
    而那名矮子在青丝射来的瞬间，面色一变，两手一掐诀。、
    顿时足下银光一闪，多出一朵银灿灿云雾。
    此云一动之下，顿时托着矮子，化为一团光的激射退走。
    遁速竟并不比青丝慢上多少。
    只有那名身披兽皮的巨汉，想都不想的单手红芒一闪，一只冒着赤红火焰的丈许大斧子出现在了手中，牢牢抓住手柄。
    手臂一动，巨斧挡在了身前。仿佛一面巨盾一般！
    此斧用多种火属性材料凝练而成，威能之大姑且不说，斧子坚韧程度丝毫不下于那些顶阶的防御宝物。故而大汉虽然见韩立刚才用其剑丝如同切菜般的将一干甲士纷纷斩成数截，仍毫不在意的用此宝来低当青丝。
    但巨汉方一将巨斧举起，就蓦然只觉眼前青芒一闪，随之手中一轻。
    巨斧竟然瞬间被斩成了七八块。
    而巨汉甚至连惨叫声都未来及发出，就化为一堆碎肉，连元神都未能逃出，一起在青丝闪动中灰飞烟灭了。
    “啊！黎道友……”赤足怪人身影，在三十余丈外另一处显现而出，一眼望见巨汉瞬间被斩，惊怒的一声大喝。
    其他区地方露出身形的老妪和矮子，见此情形，同样大惊失色。
    他们虽然知道韩立神通不小，但也没想到自己同伴一个照面就被斩杀了。
    但是这三人还未来及马上出手替巨汉报仇，青丝再一闪下，又冲三人激射追去。
    而赤足怪人等人亲眼目睹这些青丝的犀利，哪还敢再用什么宝物硬接，只能无奈的再此施展神通的纷纷躲避。
    一时间，三名和韩立同阶的炼虚级存在，却只能漫天飞舞的拼命而逃，似乎连还手之力都没有。、
    韩立站在原地动用不动，只是面无表情的不停催动子剑丝，追杀三名对手。
    就在这时，空中轰隆隆之声传来。
    随之韩立就觉头顶大片白光闪动，数以百计的光柱蓦然从天而降。
    竟然是那只完好无损的战舟，一见三人情形有些不妙，发动攻击加以辅助。
    韩立一扬首，双目微眯的看了看光柱，身形竟没有躲避的之意、
    结果在轰鸣声，韩立身形在白光中一下不见了踪影。
    而那些正紧追三人的青丝，似乎也因此受了什么影响，忽然一顿的停下了激射之势。
    赤足怪人和老妪等***出了一口气，这才重新稳下了身形，纷纷慌忙祭出了几件宝物
    老妪手一扬，放出了一副金光闪闪的怪画，赫然铭印着一个复杂异常的金色法阵。
    矮子却一张口，喷出了一个碧绿木碗，另外手中手一黄之下，十几根黄色飞镖连串飞出，在身体附近盘旋飞舞。
    而赤足怪人却两手一***下，手臂上蓦然多出一对乌黑发亮的臂套，表面花纹密密麻麻，也不知有和神妙之处。
    三者亮宝物，仍没有丝毫轻松之色，各自站在远处的望向远处的大片白光。
    他们可不信，韩立真如此简单的被灭杀了。
    果然白光中一声惊天霹雳传出，随之青光一闪，突然一只大鹏从白光一冲而出。
    开始时不过数丈许大小，但在途中通体灵光流转下，体形瞬间狂涨，一下化为了化为七八十丈之巨的庞然大物。
    随之双翅只是一扇，就化为一股狂风的到了老妪头顶处，再次现形而出。
    雷鸣声一起！
    巨鹏表面蓦然泛起无数道碗口粗的白色电弧，一对屋子般大小巨爪，带着刺目电光的一抓而下。
    巨爪尚未抓实，泰山压顶不般的惊人灵压就气势汹汹的先一压而下。
    “小心！”
    远处的赤足怪人和矮子一见此情形，都一惊，几乎同时大声提醒道。
    顿时怪人双臂冲这边虚空一击，臂套表面鬼啸之声大起，两道乌黑光柱一闪即逝的喷射而来。
    而矮子身前盘旋的那十几只黄色飞镖，则化为十几道光芒激射而来。
    二者都想阻止韩立所化大鹏的攻击。
    此刻他们都已意识到，韩立神通之大竟远超其境界修为，根本不是他们任何一人单独可敌的。
    他们惧意一生下，绝不肯让韩立再个个击破了。
    而老妪本身，一感到巨爪蕴含的灵压的可怕，脸色刷的一下苍白无血了。
    大鹏来势实在太快了，想躲是根本来不及了。
    无奈之下，老妪只能一咬牙，张口将一团精血喷到了身前的画轴上。
    顿时“砰”的一声后，一团血雾爆裂而来，瞬间被画轴一吸而入。
    而几乎同一时间， 一团耀目金光从画轴上放出，随之画中铭印的金色法阵一下飞射而出，滴溜溜一转后，一下化为了十余丈之巨，冲高空激射而去。
    大鹏对攻击而来的黑色光柱和那十几道黄芒，似乎视若无睹，下一刻，一只巨爪就先狠狠抓到了金色法阵之上。
    “轰隆隆”的一声巨响后，白色电电光和金光数件交织到了一起，并爆发出了惊人的光芒，附近的空间都在此爆裂中，一阵的模糊扭曲。
    韩立所化大鹏还若无其事，但金色法阵下的老妪刹那间一声闷哼发出，接着面色一白之下，一口鲜血喷出了口外。
    但这金色法阵竟然勉强抵住了这只巨爪的落下之势。
    但老妪面上笑容还未露出，大鹏目中闪过一丝寒光，另一只巨爪毫不迟疑的也随之抓下。
    “不好”老妪，见此情形，心中猛然往下一沉。但无奈之下，只能一张口，又喷出一团精血没入空中的金色法阵中。
    让法阵一下大涨了几分。
    她只能寄希望此宝，在其强催之下，还能挡住下一击。只要有片刻工夫，其他两位同伴的援手就至，她就可以脱身的和他们汇合一起。
    纵然眼前对手神通惊人之极，合三人之力的话自然还是大有希望击杀对方。
    老妪住转眼间就将其中的利弊想清楚了。
    但是老妪将韩立的惊蛰决中的“鲲鹏变”还是太低估了。
    要知道此种变身是韩立掌握的五种变化中，了解最为通彻一种。再加上还吸纳了其余四种真灵之血，还有其他四种变化修炼好的加成。
    韩立所化鲲鹏的威能之大，恐怕绝不比那些继承鲲鹏血脉的灵禽，差哪里去。
    再加上韩立本身肉身强横也到了一种极致，两者一配合下更是如虎添翼！
    眼见两只巨爪就要同时抓在了金色法阵上后，大鹏眼中寒芒一闪，突然一张口，一道奇粗无比的电弧竟后发先至的击在了法阵上。
    让金色法阵一阵剧烈晃动，而就在这时，另一只巨爪也狠狠抓到了金光之上。
    天崩地裂般般的一声巨响！
    法阵放出的金光只是狂闪几下，就仿佛破布般的被两只巨左右一分的撕裂而来。
    老妪顿时魂飞天外，但未等其还想施展何种神通，其中一只巨爪一抓而过，顿时爪芒一闪下，老妪身体化为了数截，血雾从空中一洒而下。
        
