    第一千八百六十三章 蚀仙丹
    “青元子，真有此事？”老者眨了眨眼睛，有些意外的向青元子问道。
    “不错，金焰道友的冥河之乳的确都被在下用其他东西换走了。虚灵兄，这灵乳对你似乎没有效用吧。况且贵族不是本来就存有大量灵乳吗！别人也许无法动用它们，但以你身份，应该是轻而易举的事情？”青元子同样诧异的问道。
    “首先，老夫找这些灵乳并非自己服用，是另有其他用途的。其次，我们蜉蝣族存储的灵乳数量，在大量消耗之下，并没有你们想象的那般多。仅存的一些灵乳已经被我取出来用完了。否则也不会眼巴巴的到你们这里来寻找了。我从其他几人手中换取了一些，但是还不够所用的。所以青元子，老夫不管你换取灵乳有什么用途，但我愿意用两倍它价值的东西来换取它们。”老者有几分肃然的说道。
    一听对方此言，青元子面色微微一变，不禁沉吟了起来。
    韩立在一旁神色不变，但心中骤然急跳几下。
    而金焰候却两手一抱，微笑着看着青元子和老者二人，一副事不关己的样子。
    “虚灵兄，按说你出了如此高的价格，姜某不该不识趣的拒绝。可是这些灵乳，已经被在下送给了韩小友。姜某就算想答应，恐怕也无法做到的。”青元子最终还是摇了摇头。
    “送人了！这小子吗？”老者眉头一皱，露出几分不高兴的表情。
    “不错。在下以前欠下韩小友一个大人情，这些灵乳就是姜某就用来做酬谢的。道友若是想强要的话，在下恐怕不能置之不理的。”青元子叹了一口气。
    “哦，看来你欠这小子的人情还真是不小，连这样的话都说出来了。还真是少见的很啊！不过老夫纵然脾气有些不太好，但也不会做出强枪小辈东西的事情，但若是他自己愿意给我。你该不会再阻拦了吧！”老者目中黄芒一闪，打了个哈欠的说道。
    “只要是韩小友自愿，姜某当然不会多管闲事的。”这一此，青元子断然数说道。
    “那就好！”老者满意的点点头，一转首重新上下打量了几眼韩立，又露出笑嘻嘻的神色来。
    “前辈，那些灵乳……”韩立见对方如此表情，心中打鼓之下，忙一抱拳的想解释几句。
    “不用说什么！老夫虽然霸道，但不会以大欺小的。就算需要你手中灵乳，也只会让你双手奉上。”老者胸有成竹的挥挥手，一下打断了其言语。
    接着就见他袖子一抖，身前桌上立刻黑霞一闪，多出了十几只大小不一的玉瓶。
    “这些药瓶中的丹药都是老夫这些年来，搜集到的可以精进合体期修为的灵丹。如此多的数量，价值足以在一瓶冥河之乳上了。你有几瓶灵乳，我就会给你拿出多少倍丹药来。”老者嘿嘿一笑的说道。
    虽然青元子和金焰候基本上用不到这些丹药了，见此情形也为之一惊。
    这些丹药无论哪一瓶拿到外界去，都不知道让多少合体修士为之挣破头的。如此多的丹药在一起，对一般修士来说，价值还真在那几瓶冥河灵乳之上的。
    虚灵老者一出手，就拿出数十瓶都毫不在乎的样子。让青元二人子也为之侧目，并忍不住的看向了韩立。
    韩立见这些丹药，也为之一愣，但并未有露出什么喜色，反而神情一下有些古怪的样子。
    略一犹豫下，韩立手臂一抬，手掌冲对面虚空一抓。
    其中一个小瓶，“嗖”的一声，立刻被其摄到了手中，并打开瓶盖，倒出了一颗青色丹来。
    韩立托着此丹药，仔细打量起来。
    “这是青影丹，是青海一族的族中圣药，服下一颗的话，就足以在低你平常月许的苦修时间！而此药在我拿出的所有丹药中，也不过中上而已。”虚灵老者见韩立这般举动，一摸下巴处寥寥无几的胡须，摇头晃脑的说道。
    显然他也为自己能搜集如此多合体丹药，而大为的得意。
    “前辈的这些丹药的确都珍稀之极，但晚辈却恐怕不能拿灵乳来交换的。”韩立望了望手中的青色丹药，又扫了一眼对面桌上的其他药瓶，却苦笑一声说道。
    “什么，难道你觉得我给你的丹药有假不成？”老者先是一怔，马上勃然大怒起来了。
    青元子和金焰候互望一眼，却神色各异起来。
    “晚辈绝没有此念头。不瞒前辈，晚辈手中已经有不少精进修为的丹药。故而前辈的这些灵药再好，但对晚辈来说却实在没有太大用处的。”韩立急忙解释了几句。
    “已经有丹药了！你用的是何种丹药，难道能比老夫手中的还好？”老者先是一怔，但又露出不信之色来。
    韩立闻言，心中叹了一口气，只能又说道：
    “晚辈怎敢虚言相欺！前辈不信的话，可以看以看晚辈的丹药。”
    一说完，韩立袖中手掌一翻转，灵光一闪下，一个白玉小瓶出现在了手中，一抖之下，直接扔给了对方。
    老者面上仍是不信之色，但见韩立如此从容的样子，也有些将信将疑起来。
    他一把将药瓶接住，刚把药瓶盖子打开，一股沁入心扉的清香立刻扑鼻而来，。
    老者面色一变，并未急着将丹药倒出，而是将瓶口往鼻下一送，并深深的嗅了一下。
    下一刻，他神色竟阴晴不定起来了！
    “虚灵兄，你是炼丹宗师，莫非韩小友的丹药有什么问题？”金焰候因为事不关己，好奇之下，倒没有多少忌讳的直接问道。
    “丹药没有问题，但是这药香似乎有些奇怪……”老者没有多说什么的摇摇头，接着就将瓶盖打开，并从瓶口倒出一颗拇指大小的丹药来。
    此丹通体火红，表面布有一道道金纹，通体更是灵光流转不定，仿佛活物一般。
    “这是……蚀仙丹。不会有错的，你竟然找到了早已灭绝的蚀毒仙草？”老者不愧为即将度劫的老怪物，只是打量了火红丹药几眼，就讶然的出声起来。
    “什么，这丹药是用蚀毒草炼制而成的？”原本端坐的金焰候一听这话，一下从位子上站了起来，神色竟大为的激动。
    青元子目光一闪下，也露出一丝愕然之色。
    老者并未马上再说什么，而是仔细的再研究了一遍手中的丹药后，才凝重的将丹药重新放回了药瓶，并二话不说的仍将药瓶抛给了韩立。
    “既然是蚀仙丹，丹药之力远超老夫手中的这些灵药。算你没有说谎。不过你能找到蚀毒仙草，并能炼制出此丹来，也算是有大机缘之人了。从某方面说，这蚀毒仙草即使对大乘期存在，也有不小的作用。”老者点点头，冲韩立大有深意的说道。
    “晚辈只知道，此草可以炼制出对合体修士有用的丹药。倒还真不知这对大乘期的存在还能有什么效用。还望前辈能指点一二!”韩立心中一动，冲老者深施一礼的说道。
    “这倒没什么可保密的。若是将蚀毒草的毒性提炼出来，然后在大乘期时直接服用下去，依仗强烈毒性的刺激，可以有一定几率能突破原本卡住的瓶颈。不过此种做法危险之极，一个不小心可真会毒发身亡的。而且无论是否成功，一场元气大损肯定是避免不了的。算是一种自残的手段了。不过最主要的是，这种突破几率的方法过于低微，实在是得不偿失的！不过，若自觉自己真一丝希望都无法突破瓶颈，并且下一次雷劫也根本无法渡过的话，倒是可以尝试搏命一下的。但提炼出那么一瓶一次服用的蚀毒仙液，所需要的此灵草数量也实在惊人。即是以前也很少有人能够做到此事的。”老者目光在青元子和金焰候二人脸上一扫后，嘿嘿一笑的说道。
    青元子见此，微微一笑，神色如常的并未有何异样之色。而金焰候却目光闪动之下，露出几分踌躇之色来。
    “好了，既然小友在丹药上并不缺少，那老夫就用几件法宝换取吧。你看好了，老夫可以让你任意挑选三件出来！”
    虚灵老者刚一说完，一只大袖蓦然朝高空一抖。
    顿时袖口灵光狂闪之下，竟一下放大数倍以上。接着一阵嗡鸣声下，数以百计的各种宝物潮水般的从袖口中狂涌而出。
    有的宝物光芒刺目的，有的宝物长鸣不止的，还有的宝物竟然若隐若现，仿佛一片青烟一般……
    无论何种宝物，散发的气息都惊人之极，竟无一无不是顶阶灵宝的程度，有几件的灵压甚至隐隐不下于韩立手中的那件银尺。
    一时间，即使韩立也看的眼花缭乱，心中大为的骇然，一时间倒不知道说什么好。
    金焰候和青元子见此，却相视一笑起来。
    “虚灵兄， 韩小友也是身家不菲之人。说不定连万灵榜上的宝物都有几件在身的。你若想真换取那灵乳，光靠这些东西恐怕不行的。不如拿出几件真正的好东西，让我和姜兄也一起开下眼界！”金焰候眼珠略一转动下，忽然轻笑一声的说道。
        
