    第七百零一章 万尺一线
    就在韩立身形刚刚射出厅门的瞬间，一声惊天动地的轰鸣声从身后传出，韩立一惊之下急忙回首扫了一眼。
    只见身后的玉矶阁竟忽然间整爆裂了开来，接着一轮直径丈许金色骄阳，在废墟中中蓦然升起，而在骄阳中心隐隐有个人影晃动，看样子似乎正是不知施展了什么秘术的南陇侯本人。
    韩立看的心中一凛！
    那玉矶阁绝不是普通阁楼，否则他当时就酒洞穿阁壁飞遁而出了。但现在被南陇侯一击之下竟崩溃了。
    看来这些元婴老怪拼命后，哪一个都非同小可啊！
    韩立想到这里，人已遁到了来时的大厅中间，望了望已经四下弥合的墙壁，毫不质疑的一抬手，手指一弹，一道数尺长青芒激射而出，正好击在了对面的石壁之上。
    “噗嗤”一声，墙壁被洞穿了一个碗口粗的孔洞出来，但随即白光一闪，孔洞一下消失不见。
    韩立见此眉头一皱，正想另行设法时，却忽然神色一变，立刻朝后的一下转身过来。
    动作之快，如同鬼魅一般。
    只见他身后数丈远处，南陇侯悄然无声的站在那里，浑身金光夺目，但面色灰白，神气委顿之极。
    韩立面无表情的往其后面望了望，只见阁楼处，一只巨大金碗倒扣的漂浮在半空中，下面金濛濛霞光罩在了那里，里面不时有黑光、白气闪动不停，还隐隐传来雷鸣爆裂之声。
    看到这里，韩立面上一丝讶色闪过。
    这南陇侯竟不知使用何种逆天神通，竟暂时将将王天古和云姓老者等人困在了那里，自已脱困而出了。
    “这外层禁制必须用开山旗才开能尽快解开。韩道友。只有一杆开山旗，所以需要些时间。就麻烦道友给我拖延一下，我那古宝威力虽大，可困不了他们多久的。转瞬间，他们就可能脱困而出了。”南陇侯勉强笑了笑，单手一翻，手上多出一杆滴溜溜旋转不停的黄色小旗，然后开始念动咒语。仿佛认定了韩立绝对会依言出手的。
    韩立目光闪烁几下后。就没有迟疑的单手往储物袋中一拍，一个碧绿色阵盘就出现在了手心处。
    正是当初破除太妙神禁时的所用法器。
    他一言不发，飞快的划出几道青色符文，张口一吹。这些符文轻飘飘地喷落到了阵盘之上。顿时阵盘青光大放。
    “起”韩立两手一掐诀，口中冷冷的吐道。
    除了南陇侯正面对的那面墙壁外，原本消失的蓝色晶壁再次浮现出来，一下将里面大厅的大门再次封死了。
    “道友能驱使太妙神禁？”南陇侯见到此幕，口中的咒语声不由得一顿。有些惊喜的说道。
    “我能发挥出来的禁制威力，尚不足原来地十分一。同样困不住他们多长时间。南陇兄最好还是在他们破禁前，打开出路。”韩立面上却没有露出得意的神情，反而凝重的说道。
    听闻此话，南陇侯这才发现。那晶些墙的确比起原先所见黯淡了许多。顿时他面试喜色一收，将小旗一下甩出，化为一道黄芒钻入墙壁中不见了踪影，然后口中咒语声再起。
    而与此同时。一声霹雳般的巨响从里面传来，接着韩立布下的晶墙蓝光闪耀不定，爆裂的轰鸣声也从里面清晰的传来。
    看来王天古等人已经破除了南陇侯地古宝，开始狂攻晶墙起来。
    韩立瞅了一眼已开始微微泛起白光的石壁，再看看那闪烁不定的蓝色晶墙，略一迟疑后，一甩手将一只灵兽袋祭了出去。
    顿时三色噬金虫狂涌而出，韩立两手一掐法决。虫甲术瞬间施出，虫云围着韩立一阵疯狂飞舞后，三色虫甲就套在了身上。
    南陇侯看到了韩立这番施法，脸上差异表情一闪即过。
    但现在逃命要紧，他自然并没有多问什么。
    片刻后，就在晶墙狂闪不定，一副摇摇欲坠的样子时，对面石壁上传出轰隆隆的晃动声。眼前地石壁终于在白光中分裂了开来。并露出一条石阶出来。
    南陇侯一见此景，周身金光一闪。瞬息间化为一道金虹从原地激射而出。
    韩立也在身后风雷翅电光一闪后，蓦然从原地消失。
    下一刻，韩立就跑到了南陇侯前面，身形在通道中间浮现了出来，但马上一声清脆的破裂声从通道下面传来。
    韩立脸色一变，风雷翅再次一动，人就在一瞬间后到了石阶的入口处，接着全力发动雷遁术，在一闪一现之间远远遁走。
    就在韩立刚刚遁出数百丈距离时，一声刺耳尖鸣声从通道中发出，接着耀目金虹一闪即逝的飞遁而出。
    此金虹早出口处略微一盘旋，就传出南陇侯怨毒冰冷地声音。
    “你们记住了，以后最好不要落在我手上，否则本侯定叫你们形神俱灭！”这番诅咒般的话语一说完，金虹光芒大放，接着开始模糊不清，等通道内也飞射出一道银色遁光时，金虹突然化为一缕纤细异常的精丝，几下闪动后，就瞬间激射向了远处，其速度之快，几乎在一呼一吸间，就从附近消失的无影无踪，踪迹全无。
    这时韩立在天际边上，也忽闪忽现的化为一个小黑点。
    “这二人施展的是什么遁术，怎么这么快！” 紧接着银光遁出后，一道黑芒随之飞射而出，光芒一敛后现出一个人影，郑重的问道，正是王天古。
    “南陇侯施展的是当年苍坤上人地独创秘术‘万尺一线’，是以大耗元气甚至精血为代价，瞬间远至的遁术。并可将遁光化为丝线般纤细，气息完全收敛，让人无从追踪。他本人其实并没有走远，只是光凭神识无法感应到罢了。至于那姓韩小子遁术，似乎来自那对驱使雷电的诡异翅膀，应该是传闻中几丝瞬移的雷遁吧！”银光消失后，从里面露出了云姓老者的身形来，他神色极其阴沉的说道。
    这时老妇人和黑脸修士也从通道中飞遁而出，正好听见了云姓老者的言语。
    “这二人的遁术如此诡异，岂不让他们桃之夭夭了！这客如何是好？”老妇人脸上隐隐露出不安之色，面色略白地问道。
    “姓韩小子倒也罢了。但南陇侯若逃出生天，我们麻烦可就大了。王道友、云道友，你们可是说过，此行一定能将南陇侯除去地，我们才会答应连手之事！”黑脸汉子如今的表情，也好不到那里去。
    “放心！你以为他刚一人力敌我等多人而不落下风，是其真正修为吗？他重伤之下还敢催动秘术强行提升法力，如今又施展了‘万尺一线’这个同样大损元气地遁术，就算我等不去追他。他回去也会重伤不起，即使花个百余年回复元气，也无法再保持元婴中期的境界了。况且，我什么时候说过无法追踪他了。”云姓老者冷笑一声，阴阴的说道。
    “哦！云兄的意思是……”黑脸汉子精神一振，不禁开口问道。
    “我既然打算在这里灭掉他，自然早动过了手脚。只要他一口气无法跑出三百里之外，都可以找到他的。而以其现在的身体情况，绝无法支持‘万尺一线’多久的，到时我们再追上去将其灭掉就是了。”云姓老者胸有成竹的说道。
    “如此就好。老身总算放心了！这一次要不是王道友先赠送一片‘黑玉莲’，并答应事后愿意共享坠魔谷的秘密给我等，老身绝不会冒此风险的。和一名元婴中期修士结仇，实在不是什么明智之举。”不光黑脸汉子大松了一口气，老妇人也面孔一松，叹息的说道。
    “这次为了坠魔谷，两位还真花费了不少心血！不过我们还真没想到的是，云道友原来不是散修，竟也是鬼灵门长老，真是大出乎我等意料啊！难道魔道六宗还有许多这等不再明面上的长老？”黑脸汉子说完这话，面上浮现出一些复杂表情。
    “老夫早年虽然出身鬼灵门，但一向不大管事。所以连门内知道老夫真正身份的人都不太多，并没有纯心欺瞒谁的意思。说起来，这南陇道友身为穹坤上人的后人，并和老夫结交多年，原本并不想灭杀他的。但可惜后来才知道，他竟偷偷结交了正道天极门的几位长老，并也有意加入此门。老夫旁敲侧击过其几句，他丝毫改变的意思都没有，并还有意借助天机门势力进入坠魔谷取宝。如此一来，老夫决不能坐失正道势力大涨，也不得不出此辣手了。”云姓老者摇摇头，淡淡的说道。
        
