    第一千四百五十四章 腐叶林与冥焰果
    黑灵人脸上满是难以置信之色，口中一声大吼，两手一动，蓦然抓住了胸前的手臂。
    韩立目中寒光一闪，手臂金光大放，一口数尺长飞剑从手臂上模糊浮现。
    一声清鸣！
    剑光一闪！
    黑灵男子不但两只手掌被轻易切削而落，整个身躯更是被剑光从中间一分二片，身躯中现出的一颗晶核般东西和一团绿火，更是在剑光中被一搅而碎。连精魂都未能跑出分毫来。
    其余六名黑灵族***惊失色了，为首男子可是高阶灵将存在，无论修为还是神通几乎都是他们中首屈一指，怎么对方一出手，就被斩杀了。
    当即他们中的四人惊怒的大喝一声，立刻一滚的化为四只黑色大鸟，直奔韩立气势汹汹的扑来。另外两人互望一眼后，却二话不说的将手中翎羽一收，立刻化为两道乌光朝远处激射而逃。
    韩立嘴角微微一翘，背后一声雷鸣，就化为一道电弧的在原地消失了。
    那些黑色大鸟见此，心中一凛，扑上来的动作不禁一顿。
    而就这略一耽搁瞬间，青光一闪，一道仿佛虚影的带翅人影，诡异在一只黑色大鸟下方浮现而出。
    此鸟还未来及采取什么行动，就只看到下方虚影似乎单臂动了一下，随之一道刺目金光一闪即逝的消失不见了。
    黑鸟一惊，下一刻就感到身子一凉。整个身躯就一分为二，两片尸体夹杂着一股血雨，从空中坠落而下
    西方人影一闪，再次诡异的消失了，随之出现在了另一只黑鸟附近，同样的一扬手，放出一道金色剑光，
    此鸟也仿佛豆腐做的一般，又被迅雷不及掩耳的一斩两截，一身原本应该坚硬如刚的铁羽竟然根本无法抵挡分毫。
    就这般，韩鬼身影魅般的在空中闪动四五下，当最终现出身形，清晰的稳稳停在半空中时。
    四只黑灵人所化怪鸟，全都一只不剩的被斩杀个干净。
    韩立仍没有罢手的意思，凝望着遁出了数十丈外的另外两名黑灵人，面无表情的双翅一动，化为一道青白长虹破空射出。
    一声撕裂长空的尖鸣突然爆发而出！
    惊虹方一射出十余丈外，略一模糊下，化为一道青白细丝。
    细丝再诡异的一扭曲，就此闪入虚空中不见了踪影。
    一名正拼命逃遁的黑灵人身后，空间波动一起，青白细丝浮现而出。
    一闪之下，此丝直接洞穿了黑灵人身躯，再围之飞快一绕，一抹金光一闪不见。
    黑灵人瞬间被分成了七八截之多，细丝一扭曲，在虚空再次消失了。
    下一刻，另一名黑灵人头顶处，青白之光大放，细丝诡异的一闪而出，随后一模糊下，韩立身形完整显现，二话不说的单手一晃，一口金色小剑浮现手中，接着化为一道粗大剑光一斩而下。
    金光闪烁下，剑光瞬间到了下边之人的头顶处。
    黑灵人吓的魂飞天外，不加思索下，背后双翅往上一扇，同时单手一拍头颅。
    顿时双翅黑芒一闪，翎羽全都化为无数箭矢，冲空中密密麻麻的激射而去，同时天灵盖上浮现出一面黑色木盾，化为乌云的直接迎向了落下剑光。
    不知道那木盾是何宝物，但明显根本无法抵挡青竹蜂云剑犀利！
    金芒一闪下，就将黑云一斩两半，顺势将黑灵人斩成了两截。
    而那些黑色箭矢方一射到韩立面前，就被一片灰霞挡住了去路。
    随之灰光一扫，如此多箭矢全消失的无影无踪了，根本无法伤害韩立分毫。
    而韩立望着向下方坠去的尸体， 眉梢一动下，似乎想起了什么，单手虚空一抓。、
    “嗖”的一声，一根尺许长黑翎，从某截尸体中飞出，被摄到了手中。
    韩立单手抚摸着此翎羽，目光闪动几下。
    只见此翎羽乌黑发亮， 暗透着丝丝金芒，微一晃动下，有黑色符文浮现而出，随即化为一团团黑焰，炙热气息涌现而出。
    韩立露出颇感兴趣之色，手中黑光一闪，翎羽被收了起来。
    至于尸体，自然被他随后一颗火球，化为了灰烬。
    一道青虹在低空处一阵盘旋，就将所有黑翎都从尸体中摄出，被韩立不客气的占为己有了。
    当青光一闪，惊虹出现在了白璧等人身边时，韩立再次现出了身形。
    “继续上路！”仿佛一切事情都未发生过一般，韩淡然的说道。
    雷兰三人脸色有些发白，但不由自主的连连点头。
    ……
    半日后，韩立等人出现在一片陌生之地上空，前方不远处是一片低矮密林。林中大半树木，高不过三四丈，树叶淡黄，散发着一种淡淡腥气。
    一行人都停在这片密林边缘处，韩立则站在众人之前，面露沉吟之色的望着密林不语。
    白璧等人不知是有意还是无意，全都站在了离韩立数丈后的地方，一副不敢和韩立并肩而立模样，但望向韩立目光更是带着一丝丝敬畏。
    说起来，自从韩立当着这三名男女，轻易击杀了七名黑灵族圣子后，雷兰三人终于真的有些明白韩立的真正实力有多可强了。
    恐怕就是传闻中的七越族敖青和南陇族的费夜。也不一定有这般可怕神通。
    故而接下的这段路程上，雷兰和白璧等人面对韩立时，说话口气都不觉用上了敬语，仿佛在面对族中长辈一般。再没有任何其他心思了。
    有韩立这般强大的同伴，显然这次试炼绝没有什么大问题的。
    “我没有看错的话，这些也是借助黑暗秽气凝结成的腐叶树。此地应该是第二层秽气最凝结地点之一。我们运气不错，竟凑巧碰到了此地。虽然希望不大，但冥焰果似乎也有可能在此地出现的。你们打算花费些时间寻找一下，还是直接赶到万藤道去。”韩立终于开口了，声音徐缓。
    “韩兄，这腐叶林并不太大，虽然神念受压制，但只要花费小半日就可彻底搜查一遍的。”三人迟疑的互望一眼，白璧恭敬的回道。
    “哦，我明白你们的意思了。花费半日的话，的确是无所谓的事情。那就在此地停留一下吧。”韩立也觉得没有问题，就随意的点点头。
    一听韩立之言，雷兰等人心中微喜。
    若是能在此地就找到冥焰果的话，自然好过再冒险去第三层了。
    当即这三人略一商量下，秦晓袖跑一抖，再次放出十几条蜥蜴傀儡，驱使的朝密林某个方向飞去，最后没入林中不见了。
    雷兰和白璧二人似乎对此也早有各自的准备。
    雷兰抬手祭出一个白色玉匣，口中念念有词下，匣盖一飞，从中飞出数十只寸许长飞蚁，闪动着淡银光芒，朝另一方向嗡鸣而去。
    而白璧却双翅一抖，身上射出十几条金色小蛇，拇指粗细，闪动下，纷纷没入地面不见了踪影。
    接着，三人在空中盘膝坐下，各自施展秘术催动那些傀儡和灵兽灵虫，开始一片片的搜查这矮木林起来。
    韩立悬浮在空中不动一下，似乎没有插手此事意思。
    时间一点点过去了。
    数个时辰后，雷兰等人已经搜查了大半密林，仍毫无所获。
    但是如此长时间不停耗费神念下，几人脸色都微微发白了。
    双手倒背的韩立，突然眉头微微一皱，朝天边某个方向望去，脸上闪过一丝惊疑。
    就在刚才，他从那个方向似乎感觉到了一股极其强大气息，但只是一闪就不见了。让他以为，自己是不是又感应错了什么。
    目光闪动下，他正思量是否过去再仔细探查一二时，忽然一声惊呼从雷兰口中发出，狂喜之极的样子。
    “怎么，真找到冥焰果了！”韩立一时也顾不得刚才之事，扭首问道、
    他大感几分意外。
    “不错，我真找到冥焰树了，而且有六颗生长在同一区域，上面都有果实，而且大半都成熟的样子。”雷兰一张美目，无法掩饰兴奋的说道。
    “雷师妹，你没有看错。真是冥焰果吗？”白璧闻言，也顾不得驱使自己的灵蛇，强按心跳的问道。
    “不错，地渊有不少果实和冥焰果酷似的。雷妹妹，你要看仔细了。”秦晓的声音，有些微颤了。
    此女同样也顾不得自己的傀儡了。
    “不可能有错。虽然我第一次见到真物，但无论树木果实都和典籍上一般无二的。”雷兰摇摇头，十分肯定的说道。
    “很好，先过去辨认一下真伪。若真没有问题，我们倒不用去第三层了。”韩立显得十分镇定，平静说道。
    原本就说第二层有可能存在冥焰果，只是几率不太高而已。如今被他们一下寻到了，倒不是不能接受之事的。
    “是，我这就带路过去。”雷兰欣喜的答应一声，身形一晃的站起身来。
    白璧二人也同样起身，纵然想强作镇定，但目中的兴奋之意显露无意。
    于是在雷兰带领下，一干人全力飞遁下，只是一刻钟时间，就出现在了密林深处某片被淡淡灰气笼罩的潮湿之地上空。
    “就在这里了。附近有一个水潭，那些冥焰果树就在水潭边上。”雷兰冲下方一点指，毫不迟疑的说道。
        
