    第一千三百五十六章 紫影、圣皇
    “不错，原本在数万年后才会出现的攻城,甚至传闻中的百族大战有可能爆发，都是因此而起的。”老僧喃喃了一声。
    “金越兄何必兜圈子，这些事情我都知道。但和刚才议论之事有何关系。各族现在如此兢兢战战，不都是怕被此事卷入其中吗？”道士仍有些不解样子。
    “怕被卷入？嘿嘿，此事既然出现，又是哪一族可以躲避过的。根据以往玄天之宝出世惯例，每一次都会引起一番血雨腥风，才会真的出世。而最终得到此宝的种族，都可凭此宝的供奉，招揽一位真灵级存在当本族的守护者，从而一下成为灵界中的强大种族。这些真灵级存在，可是能和真仙界的仙人一争高下的。当然在强大真灵出现之前，得到此宝的种族也要有能力保有此宝再说。否则，只会凭空给他人做嫁衣才是。率先得到此宝的种族若是太弱小了，有时候反而慌忙将此宝献给其他强大种族以求庇护，或者直接远远抛弃到蛮荒之地中，以避免灭族之灾。”老僧自顾自的徐徐说道。
    道士仍未听明白，但此时倒也没有出言，打断老僧言语。
    僧人果然只是略顿一下后，马上又说道：
    “按理说玄天之宝出世在何族中，原本以我等两族实力很难预测的。但偏偏这次妖族中一名有几分预言天赋神通的合体期存在，因为自知没有希望度过这一次的大天劫，竟然干脆激发了潜力，用毕生法力占卜了此宝大概下落。结果卦象显示，这件玄天斩灵剑就在我等人族所处的风元大陆西北角上。虽然风元大陆是已知三片大陆中最小的一块，但种族之多却远胜其他大陆。所谓西北角就包括了我们人族、妖族、灵族、木族、夜叉族、影族等大小六七个种族。就是说，这件新出先的玄天之宝，也有可能出现在我们人族中。如今这消息现在还只有人妖两族知道，但想来瞒不过多久的，毕竟我们两族中肯定有其他异族的探子，这世间又哪有不透风的墙。一旦被其他异族知道此事，后果会怎么样，你应该很清楚吧。”
    老僧说到最后一句时，脸带苦笑之色。
    “什么，竟有这等事情。岂不是说，我们人族一不小很有可能真被灭族的。”道士脸色一下铁青起来。
    “按照上古传说，只要在一定时间内某片区域有大量强大生灵被灭，就可通过种神秘的血祭之法，强行就将身处此区域的玄天之宝召唤过去的。以我等几族实力，那些强大种族绝不介意将我们几族全都抹杀掉，用来举行召唤血祭的。上次百族大战，不就是现如今排名第四的‘化天盾’，被其原主人带着在三个大陆上连续逃窜万年，才几乎将大陆上十之七八的种族都卷入其中，而那些被灭的弱小种族，几乎都成了被血祭对象。况且不管此宝在何族之手，我们西北几族只要知道此宝就身处此区域，为了逃过被血祭命运，马上就会爆发大战的，好争取让其他种族当做被血祭对象。”僧人叹息的说道。
    “原来如此……你们让那几名新进的飞升修士突然离开天渊城，去异族之地，难道是怀疑……”道士忽然有些恍然起来。
    “不错！这玄天之宝是何等之物，是可以逆转一界法则之力的逆天宝物，但并不一定非是我们灵界之物，也可能从下界带来的玄天之物。虽然这种可能微乎其微，但是近百年凡是稍有可疑之处的飞升修士，全都被我打发出了天渊城，去异族执行最危险的任务了。不管任务是否完成，他们最终都会发现自己短时间内，根本无法再返回天渊城的。当然本土修士中稍有怀疑之人也同样被调到天渊城外，会以各种理由被强行流放到了蛮荒世界。除了这批人外，一批资质过人，潜力惊人之辈，也会遣散到蛮荒世界中。这样做的好处，他们真有人身怀玄天斩灵剑，就可祸水东移了。若是在下面大战中，两族万一真的失手大败，这批人还能是我们两族延续和再次兴起的希望。”僧人肃然的说道。
    “何必这般麻烦，若要查明那玄天之宝是否真在这些人手中，我们完全可以……”
    “完全可以用控神秘术，一一搜索神识一遍吧。但真查出那口天玄斩灵剑在我族手中，又有何好处？此物根本是个烫手山芋！你能保证执行之人甚至长老会中就肯定没有异族变化潜伏之人。一旦此消息泄露，不但我们人族短时间内马上会成为众矢之的，甚至连妖族为了自保，也有可能退出和我们的联盟。到时，我们人族必灭无疑。”
    “我们不是什么强大种族，无法持有此宝等到真灵级存在寻上门来的，甚至想将此宝献给那些强力种族以求庇护，估计影族等也根本不会留此机会的。反而装作糊涂，先应付马上要爆发的大战最好了。在没有确定玄天之宝倒底落在何族手上话，对我们攻击的，最有可能只不过是木族和影族联军而已。以我们人妖两族和天渊城的存在，完全可以抵挡下的。灵族和黑叉族正在打的不亦乐乎，知道此消息后，只会拼斗的更加猛烈。大不了，我们几族各损伤大量人手，也能达够了血祭召唤玄天之宝的条件。无论此宝原先在何族手中，只要此宝被召唤走，我们到时候也算应付过此劫的。但为了在那些强大种族寻在到我们这里前，就先分出胜负来，估计此战和以前动不动就延续上百年的攻城之战不同，一旦开战肯定会在数年内就分出结果的，惨烈程度远非以前可比的。”
    “嘿嘿，其他几族的掌控者，多半也全都想的差不多的。否则你可听闻，有哪族之人真的用心在寻找这玄天斩灵剑了。全都在积极备战而已。”老僧不慌不忙的说出了一大堆来。。
    “这些消息你何时知道的，先前我为何一点消息都未收到。难道长老会有意瞒着我。”听完这些话，道士目光闪动的在原地怔了半天，才有些不快的问道。
    “很简单，在知道阁下身份有问题后，才如此做的。就不知该继续称呼你雷罗真人，还是该叫你一声紫影大人。”老僧目中精光大放，蓦然丝毫征兆没有的声音一寒。
    “什么紫影，金越大师此话何意？”道士丝毫异样没有，反而眉头一皱。
    “嘿嘿，似时间差不多了。也该发作了吧。”老僧不理会道士，反而目光一扫，落在了角落上一个小巧香炉上，上面点着一炷灵香，已经燃烧了大半。
    “什么时间到了？不对，这香……”道士双目紫光一闪，脸色一下大变起来，几乎与此同时，从道士身上蓦然射出一条紫色影子，直扑对面的老僧。
    老僧端坐对面不动，袖跑冲对面一拂。
    轰的一声，金光一闪下，片片梵文在浮现而出。
    紫影仿佛被巨物狂击般的倒射而出，撞到了密室的墙壁上，随即通体乱颤的缩成一团，再也无法有任何举动了。
    就在这时墙壁青光一闪，一只青色玉钵蓦然浮现，一翻下，竟喷出一片青霞，瞬间将紫影收进了其中。
    “不错，四神香对影族克制果然名不虚传，连一名紫影竟都无法消受的。”墙壁上白光闪动，又浮现出一名儒雅的中年儒生来，一身白袍，举动从容。
    “天元兄！多亏你相借神香，否则这孽障还真不好除去的。“老僧一见儒生，立刻起身，双手合并一起的一礼。
    “金越大师多礼了。我也是幸亏新修炼成了一项神通，才发现雷罗真人竟已被紫影附身的。可惜雷罗真人一代道法奇才，竟然落得这般下场。”儒生却目光一转的望向仍端坐在老僧的道士，叹息了一声。
    此道士在紫影冲出身体的瞬间，仿佛精气都被一抽而空，肉身变得干瘪异常，再无一丝生气。
    僧人也低声念了声佛号，脸上现出了一丝悲痛之色，随即手指一弹，一朵金色火焰射出。
    顿时道士肉身在金焰中化为无有。
    “按常理来说，紫影虽然强大不逊于我们合体修士，但是以雷罗老友神通，怎么也不可能无声无息的附身陨落的。唯一可能，就是老友百年前去蛮荒世界那一趟中，就遭了暗算。此紫影倒也狡诈异常，回到城中竟然这般多年都毫无破绽。要不是圣皇出手识破，我等恐怕还蒙在鼓中呢。此孽障近些年一直在设法将飞升修士聚集一起，说是庇护，但恐怕也心存不善的。”老僧叹了口气。
    中年人竟然就是人族中大名鼎鼎的天元境之主“天元圣皇”。
    “不过，近些年古老友他们的确有些太偏袒本地修士了，也难怪那些飞升的小家伙都一肚子怨气了。”天元圣皇却春风拂面般的温一笑。
    “这也是老衲这些年光是闭关苦修，忽略了此事。不过现在大敌当前。暂时也顾不得这等小事了。紫影占据雷罗老友的身体如此多年，也不知道传递回了多少消息。天渊城的防御和禁制必须大半变动才可。”僧人面色阴沉了下来。
        
