    第一千六百一十一章 初入魔金
    “既然道友如此说，看来是胸有成竹了。倒是韩某多虑了。”韩立低声一笑，就毫不停留的走上了楼梯。
    纤纤抿嘴一笑下，婀娜的跟在了后面。
    四层的楼梯出口处，果然还有一层淡红色光幕挡在了那里。
    韩立淡淡一笑，身形一晃，就洞穿光幕而过。
    随之眼前一亮，出现在一片蓝色天地中。
    无论头顶还是四周墙壁，均都是晶莹剔透，并泛着微蓝色光芒。
    而足下处则有一个白色巨**阵，几乎布满了二十多丈的所有地面，而法阵中心处，一人静静的站在那里，并打量着韩立二人。
    韩立目光一闪，就将对方面容看的清清楚楚。
    赫然是一名儒生打扮的方严男子，一手捧着一本黄色书册，另一只手却托着一个淡金色阵盘，修为也是炼虚顶阶的模样。
    “原来是道友上来了！”儒生脸上浮现一丝奇怪之色，说道。
    “怎么，道友认识在下？”韩立微笑的反问道。
    “就算先前不识。但道友在下边这一番出手，闵某也不可能不认得了。道友能力压九阶存在，可算神通广大了。”儒生啧啧的说道。
    “道友谬赞了。但不知要如何测试在下的资格？”韩立不以为意的问道。
    “测试？以道友如此神通，还用测试什么了。自然直接通过了！”儒生哈哈一笑。
    一听到此话，韩立和纤纤都为之一怔。
    “怎么，道友还真以为在下是那种不知变通之人？既然下面的***阶存在都能免去测试，阁下也无需测试什么。接好，这是道友的辟雷伞！”儒生刚一说完，手上的书本蓦然银光一闪，一物直接从上面飞出，直奔韩立射来。
    韩立单手虚空一抓，就将飞来之物抓到了手中，微微有些冰凉。
    低首一看，是一把淡银色的小伞，只有数寸大小，却精致异常，表面铭印着密密麻麻的符文。
    “我有几点必须提醒下道友。辟雷伞必须当着我面认主，以防被其他人抢去。而且此伞认主后，只能生效一个月而已。过了此期间，就会无用的。就是说，道友必须在一个月内从山脉***来。否则就只能在里面被魔气魔化，成为真正的魔物了。”这位闵执事倒负责的很，非常详细的说道。
    “多谢道友提醒。”韩立点点头，将手中小伞往空中一抛，然后一张口。
    一小团精血化为一片血雾的喷了出来，一下将银色小伞罩在了其中。
    随后韩立口中念念有词，双手掐诀下，冲空中十指连弹不已。
    一道道颜色各异法决，狂涌而出，纷纷的没入血雾中。
    银色小伞体形狂涨，瞬间化为了三尺来大。
    同时血雾中传出了轰隆隆之声，雾气一凝下，化为一个个大小不一的血色符文，围着银伞只是滴溜溜一转下，就一闪即逝的没入其中。
    刹那间，银伞通体泛起一层血光，但马上一散的恢复如常了。
    韩立单手一招下，银伞缩小后，朝其袖口中飞射而来，一闪后就不见了。
    整个认主过程，竟片刻间就完成了。
    闵执事面上现出一丝讶色来，显然也有些吃惊韩立认主辟雷伞速度之快。
    不过下一刻，他就神色如常了，并目光一动的落到了纤纤身上，眉头一皱的说道：
    “这位仙子是晶族人，而且修为也太低了些。进入魔金山脉，可有很大陨落危险。我看仙子还是打消进去的打算吧。否则陨落几率很大的。”
    “多谢前辈好意，但晚辈这次一定要进入魔金山脉的。前辈有何测试，就开始吧。”纤纤冲闵执事敛衽一礼，坚持的说道。
    “既然仙子这样说了，那闵某也不多劝什么了。在下的测试，有两种。一种是能在在下用法阵释放的幻境中，坚持半个时辰。另外一种，则直接和在下的两头傀儡兽搏斗一场，并击败它们。这两种能通过任何一种，都算仙子过关的。”闵执事缓缓的说道。
    “晚辈选择第一种！”纤纤似乎早有所预料，毫不迟疑的说道。
    “那道友上前三步就行了。”闵执事点点头。
    晶族女子一听此话，果然依言的走上三步。
    韩立在旁边目光一闪，却发现此女正好走到地面法阵中的某个巨大符文上面。
    他心念转动几下，尚未来及细想什么，闵执事却蓦然又冲其说道：
    “道友可以先下去了。在下测试时，不想让人旁观的。而有关测试内容之事，还望道友先不要外传。”
    “这个自然。韩某就先告辞了。”韩立不动声色的点下头，就大步向楼下走去。
    在方一进入楼梯口的瞬间，背后处一阵禁制波动传来，并隐隐有清鸣之声发出。
    韩立随意的回头望了一眼。
    只见此刻地板出的法阵彻底激发了起来，一层层的白色霞凭空浮现，将里面的晶族女子以及闵执事二人全都淹没进了其中，再也无法看到分毫了。
    韩立神色一动，但足下毫不停留的穿过光幕，下楼而去了。
    方一出现在三层，就见许多人目光全都望了过来。
    韩立一笑，同样没有在三层停留什么，往楼下而去了。
    片刻工夫后，韩立就出现在了阁楼的大门外，略一停顿后，转身朝上的往阁楼望了一眼。
    这个阁楼可是五层，第五层中倒底有何东西？
    不知为何，韩立心中突然浮现出这么一个古怪念头。但马上洒然一笑的摇摇头，人就沿着街道徐徐向前走了。
    估计等到越宗也测试完毕，还有一段时间，他先到镇上转上一转了。
    好在此镇不大，只要一会儿工夫就可瞅个大概的.
    而且，他对那名悬赏芝仙的圣族也有一分好奇。虽然没想过和对方打交道，但若远远看一眼应该不是什么难事的。
    心中如此思量着，韩立就沿着街道向前走去。
    街道两旁的店铺并不多，而且大都是些出售魔兽材料的店铺。这些店铺都不大，并且看起来有些破旧，显然都是有些年头了。
    不过，好在街道上还真有一些低阶修炼者走动。
    他们不时进出这些店铺，生意倒也能勉强维持的。
    当韩立走过大半街道，路过一片较大宅院时，忽然双目一眯，露出了几分凝重之色。
    刚才他神念扫过此地时，却被一层古怪禁制阻挡了下来，而此禁制高明异常，即使他强行侵入其中，也无法是一时半刻可以闯进去的。
    看来这里，就是那名圣族存在居住的地方了。
    韩立心中想着，不禁多打量了此地几眼。
    可惜宅院大门紧闭，并且禁制森严，根本看不出任何东西来，也不知那名圣族存在是否正在里面。
    韩立并未在此地多停留什么，只是看似从容的一闪而过门前，继续向前而走。
    大半时辰后，韩立就将镇子彻底逛了一遍，并重新返回到了阁楼前。
    结果当他到地方后，却发现纤纤、越宗正站在哪里，附近并无其他人的样子。
    “怎么，越兄没有测试，直接通过了吗？”韩立猜出了什么，远远就笑着问道。
    “前辈做说不差。我上去时，闵前辈说我名气够大，无需在测试什么的。否则，晚辈虽然紧跟着上楼了，也不可能如此快出来的。晚辈还没有多谢前辈的相助之恩!”越宗一躬身，明显对韩立神色更加恭谨了几分。
    “没什么，此行可少补了道友的。纤道友，你应该也拿到了辟雷伞了吧。”韩立摆摆手，又问了纤纤一句。
    “这个自然的。那幻阵虽然厉害，但我恰好修炼了几种清心镇神的秘术，坚持一段时间还是不成问题的。”纤纤轻描淡写的说道。
    “既然这样，我们马上就出发吧。我们的时间，并不算太充裕的。”韩立如此的说道。
    “晚辈正有此意！”纤纤笑了起来。
    越宗也凝重的点点头。
    于是三人不再迟疑什么，遁光一起，离开了镇子，继续向前方遁去。
    他们只飞出了数里远去，就再次没入青雾中不见了踪影。
    结果向前飞行了二十余里路程后，前方雾气渐渐稀薄起来了。
    但从前方始终传来的雷鸣声，却震耳欲聋般的滚滚而来。
    当三道遁光从雾气中激射而出，韩立一看清楚前方情形后，不禁倒吸了一口凉气。
    只见前面数百丈远地方，空中全是青色电光闪动不定，同时雷鸣声从四面八方而来，仿佛无穷无尽一般。
    他们要进入的，是一个除了雷电再无他物的世界。
    “走”
    越宗低声说道，再一张口，喷出那柄银色小伞，一晃之下，化为一团银光将自己彻底护在了其中。
    他就这般的向边腾空飞去。
    韩立和纤纤额也是同样的一番施法，也放出了自己的辟雷伞，紧跟其后了。
    ……
    一个时辰后，当三团银光从雷电世界的另一端一冲而出后，出现在了一做黑乎乎的高山上空。
    光芒一敛后，韩立三人现形而出，悬浮在高空中。
    “这就是魔金山脉！”韩立双目四下一扫，喃喃的说了一句。
        
