    第一千一百二十九章 元磁神光
    “不管他是不是大晋修士，既然能取走虚天鼎，此人也算机缘不小。要不是我二人修炼的元磁神光，排斥五行之宝，外加那虚天残图对后期修士根本无用，我等后期修士无法进入此殿，又怎会让外人得到这灵宝！”男子说到这里，流露出一丝可惜之色。
    “元磁神光真的修炼大成，就可将五行之力化为己用，又怎会无法驱使五行器物，只是你我二人运气不好，最终还是功亏一篑而已。”女子听到此话，却苦笑了起来。
    “是啊，早知道如此，当初我就不会拉上你一齐来修炼这一知半解的元磁神光了。说起来，还是我对不起你了。”那名男子沉默了好一会儿，声音有些歉意的起来。
    “不关你的事，若不另寻寻其他捷径，我等终生都不能进阶化神期的。事实也是如此，若不是最后出了差错，想必你我二人已经进阶化神期成功了，最起码还会再多出千余年的寿元。”女子十分平淡的摇摇头。
    “是啊，没想到修炼那元磁神光到最后一步，竟然需要身具五行灵根才可。可是真具有这种混乱灵根的，不要说修出元婴，恐怕连筑基结丹都无法通过的。又怎会有资格修炼这元磁神光。怪不得此功法虽然早早创立出来了，却从没人真的修炼成功。我淩天雷自问以五百年时间就进阶元婴后期，论修炼天赋绝不在历代星宫之主之下，更是一口气解决了元磁神光号称三大不可克服的难关，可万万没想到，最后还是落得如此下场。创立元磁神光的这位上古修士，根本就是故意布下这个陷井，想让我等后人上当的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前边丝毫没提此功法大成，竟需要这般自相矛盾的条件。否则，当初说什么不会选择此功法修炼的。”男子说着说着，竟有些激动起来，显然对那创立元磁神光的上古修士怨恨到了极点。
    另外一名女子也深深叹息了一声，半晌后才幽幽的劝说道：
    “算了，不管这功法是否真是上古修士开得玩笑。但修炼之人灵根怎能轻易改变的。我等幸亏发现的早，提早停止了修炼下去，否则再呆在那元磁山上修炼下去，体内五行之力一起发作，恐怕会爆体而亡了。说起来，我们还要感谢六道和万三姑他们了。不是他们逼得我们提前出关，还无法发现体内的异变呢。”
    “哼，六道和万三姑昔年都只不过是我手下的败将，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早杀到他们的老巢，将他们全都灭杀了。而且……此问题……也并非绝对不能改变的！”男子哼了一声后，声音却变得有些奇怪。
    “这话什么意思，你真找到改变灵根的方法？”原本风轻云淡的女子一听此言，不禁有些激动起来。
    “自从发现此问题后，这一百多年我一直翻阅各种古典籍，寻找解救之道，倒也发现了一种上古秘术可以利用的，其实此术也不算真的增添灵根，而是可以将某件纯属性的宝物经过一番血祭后，让其代替所缺灵根来驱使五行之力。”迟疑了一下后，男子还是说出了口。
    “就这样简单！”这一次，反而是那女子惊疑了起来。
    “当然祭炼过程和选用的法宝自然有些讲究，但对我们来说根本不成问题的，关键是这种方法，顶多只能让我们多掌控一行之力，却无法再血祭第二件宝物，否则元婴无法承受住的，肉身也会同样反噬崩溃。除非我们原本是四灵根之身，否则此方法还是与事无补的。”男子无奈的说道。
    “原来如此，这的确对我们两个天灵根来说，丝毫作用没有。”女子听了这话，心中一沉，刚升起的那一丝希望之火，再次被浇灭了。
    “算了，我们不要妄想元磁神光大成之事了，就算还真的另有什么解决之道。以我们还剩的不足百年寿元，也根本来不及解决了。还是将心思多放在玉灵身上吧。她经过我们出关后的全力培养，总算如愿的凝结元婴成功。等她境界再巩固一下，再过数十年用灌顶之法，强行助突破中期境界。如此的话，以她元婴中期修为以后应该勉强能够执掌星宫了。当然在那之前，绝不能留下六道和万三姑两个祸害，一定要将他们除去的。”女子声音忽然冰寒恰里，话语里充满一股煞气。
    “只要我二人连性命都不要了，除去这二人倒不是什么难事。”男子不在意的说道。
    “那这个姓韩的修士怎么处理。他既然拥有虚天鼎，本身又可能是元婴中期修士，万一你我不在了，可是乱星海一大变因。但从玉灵传音的口气看，似乎对这人印象不坏的样子。”女子犹豫起来。
    “嗯！元婴中期修士，修炼天赋又如此强，倒真值得我们拉拢。看他是否愿意加入我们星宫？愿意的话，自一切好说，暗中种下禁制，取走虚天鼎给玉灵进阶中期时使用，另给他一些宝物补偿就是了。不愿意的话，我们出手灭杀掉，省的以后是个大麻烦！”男子话语变得冷酷无比。
    “也只有如此了！”女子轻叹一声，并没有反对的意思。
    “不过，那顿音符已经被毁掉一次，看来对方也有所察觉了。普通的长老恐怕奈何不了他，看来我们还要亲出手一趟了。”男子淡淡的说道。
    “就算拥有灵宝，也不过是区区一名中期修士，哪用我二人一起动手。我一人就足够了，既然伸出元磁山的笼罩之下，就算他是元婴后期修士，也绝不是我对手的。”女子却自信异常。
    “嗯，这也行！你也小心些，那虚天鼎在乱星海流转如此之久，恐怕威力也不容小瞧的。”男子倒也没有反对，只是叮嘱了一句。
    “只要是五行之宝，再大威力在元磁神之下都会减去大半，你有什么可担心的？”女子轻笑了一声。
    这一次，洞窟中的男子却没有接口，显然也默认了女子的言语。
    韩立这时，却已经身在天星城中。
    天星城不愧为乱星海第一大城，韩立很轻松的就在坊市中，将自己还缺的一些材料补齐了。
    他还顺便出售了数件用不上的鸡肋法宝，换取了大量灵石，然后随便找了一家客栈先住了下来。
    既然凌玉灵已经知道他身怀虚天鼎，他自然不会再傻乎乎的拿着那块令牌直接去圣山的传送阵，还是准备等晚上的时候，潜入山上的星空殿去。
    只要不是天星双圣亲自把守传送阵，自他自然不会把守卫的修士放在眼内。
    当然就是这对传闻中的人物真的出现，能否挡住他还是两说的事情。
    为了不引人注意，他故意挑选了一家不大的客栈 只是略显露一下结丹中期的修为，自然让炼气期的客栈掌柜对韩立毕恭毕敬，立刻找了一间最上好的单间，生怕惹恼了这位“前辈”。
    到了晚上三更时分，韩立就悄然的施展遁术，神不知鬼不觉的溜出了客栈。
    星空殿所在的位置，韩立仍然记忆犹新，悄然的朝其所在位置，巨山上飞射而去。
    一路上遇见的巡逻修士大都是炼气期、筑基期的修为，偶尔有两三名结丹修士，在韩立眼里也没什么两眼，隐匿秘术一施展，就一闪即过。
    圣山五十层转眼间就到，韩立眼前出现了那座高大的宫殿。
    岁月并未在此大殿上留下丝毫的痕迹，一切都和以前一般无二！
    韩立心中略有些感概，正想毫不客气的用秘术破开禁制进入时，忽然神色一动，身形一晃下，蓦然化为一股轻烟在大殿上空溃散消失。
    过了一会儿，从另一方向的低空中，有几道若隐若无的人影，从远处无声无息的飘来，一个个身形模糊，几乎和夜色几乎融为一体，不用神念详加扫视，根本无法发现这些人的存在。
    这般鬼鬼祟祟的，难道是逆星盟的人！
    韩立心中诧异，好奇的看着这些人的一举一动。
    这些人修为对普通修士来说，可算不弱了。竟然有四名筑基期，两名结丹期修士，但其中却还有一名炼气期三四层的低阶修士。而这些人个个面孔都一层灰气遮蔽，一副生怕别人认出来的样子。
    不过为首的两名结丹修士，却明显一男一女的样子。
    一见这些人中没有元婴级修士，韩立兴趣大失，也懒得用神念扫视这些人的真容，只是双臂抱肩的悬浮在空中一动不动。
    而这些人转眼间就接近了星空殿的殿门，身形一顿的全都停了下来。
    其中一名身材修长结丹修士，突然一翻手掌，顿时手中多出了一块巴掌大的碧绿阵盘，一道法决轻轻打去，阵盘灵光一闪，散发出微弱的白光。
    另一名身材苗条的结丹女子，却一翻手掌手中蓦然多出了一杆黄濛濛的小旗，一抖之下，一团黄雾从旗中飞快涌出，转眼间就将附近几人全都笼罩了其中，随即雾气及这几人全都一闪不见了。
    韩立一见那杆黄濛濛的阵旗法器，却微微一呆，目中闪过了一丝讶色。
        
