    第一千七百三十三章 密洞戎族
    一片山脉中，某个不知名的大峡谷的高空，一朵看似平常的白云，悠然的漂浮着。
    在云中，两名浑身毛茸茸的戎族人，隐秘的躲藏其中，并在低声交谈着什么。
    “暄兄，那几名暴烈族的离开已经有一日多了。怎么到现在还没有返回，不会出了什么意外吧！”一名额头上有一块青痣的戎族人，正有些担心的对同伴说道。
    “意外？能出什么意外！两名逃走的天云人，均都元气大损，而追去的暴烈族足有四人之多，不会有何问题的。多半是那两名天云人，施展了什么催动潜力的秘术，故而才多花费一些时间的。”另外一名戎族人，身穿一副赤红战甲，不以为然的回道。
    “嗯，那两名天云人的确精通一些诡异遁术，否则当日也不会让他们逃脱掉了。”先开口的戎族人，似乎被说服了，也点了点头。
    “不过密洞中金篆文的最后一部分法决，竟然需要多块广寒令才能解除禁制。真是太意外了。如此一来，我们不得不静等其他队的族人过来了。也不知道，两块广寒令是否真的够用。说不定需要三块，四块之多的。若真如此的话，我们可能只得到一份残缺的***而已。”身穿战甲的戎族人，叹了一口气。
    “最后一部分金篆文的禁制和前边几部分大不相同，显然是最重要的部分。若真缺少了这最后口诀，纵然这仙界法决再神妙，恐怕也很难修炼有成的。可惜的是，我等都不识得金篆文这种真仙界灵文。否则倒可以先参悟一下前边内容，也好做到心中有数的。”青痣戎族人也有些郁闷的样子。
    “既然是金篆文记载的***，我等有怎可能轻易放弃的。麻烦的是，离我们最近的一队人，也有四五天的路程。若是真需要更多的广寒令话，我们可能要在此干耗数月之久的。如此话，我们原先的闭关进阶计划，可能要都被打乱了。”身穿战甲的戎族人，脸色不由的阴沉了几分。
    “的确是有些麻烦。但若这篇金篆文法决真大有用途的话，说不定可以让我们整族都强大几分的。和此相比的话，其他的也算什么了。”青痣戎族人眉头一皱下，缓缓的说道。
    “话虽如此。但广寒界可是我等进入圣阶的绝佳机会。我可不想错失此此良机的。”战甲戎族人，有些郁闷的说道。
    “现在说其他的都没用。只能期盼其他几队人，接到我们发出的消息，尽快将那广寒令送来了。想想也有些不可思议。一直以来，我们各族都只当令是进入广寒界的钥匙。谁能想到。此令竟然对此界的一些禁制，也能大有用途的。以后一定要回禀族中长老，在以后的广寒界开启时，要多注意下此事的……”
    就这般，这两名戎族人躲在白云中，你一句我一句的闲聊着。
    但若在白云外面听去的话，却丝毫话语声未露出来。
    他们藏身的白云，竟是某种玄妙禁制所化。这二人，自是戎族放哨警戒之人。
    这两名戎族人不知道，就在他们说话的时候，一道神念都无法发现的虚影，正悬浮在白云上方百余丈高处，肆无忌惮的打量着二人。
    白云状禁制，似乎根本无法阻挡此人的目光。
    这道人影，正是花费了小半日时间终于赶到了此地的韩立。
    白云禁制虽然颇为玄妙，但韩立依仗灵目神通。还是早一步的发现了这两名异族的存在。
    当即远远的就动用了太一化清符，将身躯虚化后，才缓缓飞到了此处。
    他凭借远超下方二人的强大神念，这两民戎族人的交谈之言，自然都听入了耳中。
    知道戎族人并未得手后，他心中大松一口气。但当听到密洞中的禁制，还需要广寒令来破除后，神色却微微一变。
    但韩立马上想起了什么，很快就恢复如初了。
    他目中寒光一闪，深深的望了下方一眼，身形一动，向下方峡谷徐徐飘去了。
    下面两名异族人，如此之近都未发觉其存在，若存心动手的话，自然可以轻易的灭杀掉。
    不过一想到二人可能都有本命牌之类的东西，真要灭杀了，恐怕立刻就会惊动了密洞中的其他戎族人，这个心思也就去掉了。
    毕竟他此行可不是为了杀人来的。
    在没有见到那金篆文***前，他可丝毫没有惊动戎族人的意思。
    韩立心中如此思量着，人就轻飘飘的深入峡谷中数十丈之深，同时目中蓝芒闪动下，向峡谷两侧扫视而去。
    他神色一动，目光一下凝望在了某处石壁上。
    石壁颜色淡黄，表面裂有几道石纹，看似寻常之极。
    但是在韩立眼中，从某个诡异角度望去，这几道石纹却组成了一幅北斗星图。
    面上一丝喜色闪过，他毫不迟疑的一催身躯，就直扑这块石壁而去。
    “噗”的一声！
    石壁表面淡淡灵光一闪，身躯竟丝毫阻碍没有的一下没入其中。
    结果下一刻，韩立只觉眼前一亮之间，蓦然出现在一个宽广异常的通道中。
    在通道四壁，镶嵌着一块块拳头大的晶石，散发着淡淡的白光。
    而前方数十丈处，竖立着一扇半敞的青色木门。
    二十余丈高，表面坑坑洼洼，并且一角缺少了一部分，一副被人用蛮力强行打开的样子。
    韩立望着此门，双目不禁为之一眯。
    在这扇青色巨门边缘处，金光闪闪，铭印着一些淡金色的符文。虽然大半都残缺不全的样子，他还是一眼认出，正是金篆灵文。
    而巨门的两侧，一黑一白，两名身披长袍的戎族人，四目微闭的盘膝坐在那里。
    这两名戎族人，虽然同样体表遍布茸毛，但一个洁白如雪，一个却漆黑如墨，望上去实在有些诡异！
    这戎族人竟然小心如此，在此地也安排了人手。
    韩立望了望黑白戎族人中间的三四丈宽的缝隙，不禁眉头再次一皱。
    纵然他对太一化清符的有信心，并且修为大进下，虚化后玄妙也远非炼虚初期时可比，但真要紧挨两人的从中间穿插而过，还真要冒上一些风险的。可没有十成的把握，不惊动这两名和自己同阶存在的。
    不过，韩立并没有犹豫太久，暗自深吸了一口气后，心中一横，就无声无息的向青色巨门飘了过去。
    既然已经到了此处，他可不可能再掉头回去的。大不了真惊动了这二人，就立刻出手击杀这二人，硬闯进去罢了。
    这自然不是什么良策，但此种情形也只能如此做了。
    此地戎族人纵然不少，但若游斗的话，他倒也不是真惧怕多少的。
    唯一的忌惮，就是怕戎族人狗急跳墙下，将那洞中金篆文给毁掉喷。
    那他的损失，可就无法弥补了。
    毕竟像这种仙界秘术，哪怕少了区区几个金篆文，都可能让其无法顺利修炼那炼神术的。
    当然此种可能性，还是比较低的。
    他若是出手够快，甚至不惜动用玄天残刃和噬金虫的话，自付还是有很大几率不给洞中戎族人机会，就将他们分别灭杀掉的。
    韩立心中将其中的利害得失，瞬间就权衡了个清清楚楚，才会向黑白两名戎族直接飞了过去的。
    三十丈，二十丈，十丈……
    韩立虚化的身躯，转眼间就来到了黑白戎族人中间处。
    就在此时，那名浑身漆黑的戎族人，突然眼皮一动，竟一下睁开了了， 目中精芒四射。
    韩立心中一凛，但身形当即一顿的停在了原地，不再动任何一下了。
    “怎么，道友发现了什么？”对面盘坐的白毛戎族人，感应到对面同伴的举动，也同样睁开了双目，四下一扫后，并有些疑惑的问道。
    漆黑戎族人并没有回答什么，而将神念一放而出，从韩立虚化身躯上一掠而过，将前方整个通道都扫了一遍，又一收而回。
    “没什么，刚才心境突然有一些异样，看来是我的错觉而已。话说回来，我最近入定时，老是有些心绪不宁，也不知是何缘故。”漆黑戎族人，才缓缓的说道。
    “原来如此。不过这并不奇怪，老夫自从进入广寒界后，也是如此的。多半这些日子，你我神经绷的太紧了，这才有此异常的。”雪白戎族却笑了笑后，如此的说道。
    “也许真是如此吧。”漆黑戎族人略一思量下，眉头微皱的说道。
    不过就在下一刻，他忽然袖跑一抖，一片银丝从中激射而出，密密麻麻的银芒闪动下，竟将前方通道全都一罩其下。
    韩立见此情形，瞳孔骤然一缩下，却站在原地一动不动，竟任凭那些银丝射到了身躯上。
    诡异的一幕出现了！
    一阵“噼啪”声后，银丝一闪之下，竟从韩立虚化身躯上洞穿而过，纷纷击打到了地面上，并显出了原形来。
    寒光闪闪，没入地面大半截去，却是一根根数寸长的牛毛银针。
    两名戎族人望着空荡荡的通道，目光闪闪，均面无表情！
        
