    第七百七十二章 太真七修与圣禽
    乐姓女子将古灯往空中一祭，杏口微张，一缕白色婴火从口中喷出，点燃了古灯。
    此女两手掐诀成莲花状，低沉晦涩的咒语声缓缓吐出，一朵白莲在身下绽放开来，犹如天上仙子，婷婷其上。
    咒语声充满了一种说不出的蛮荒气息。而铜灯突然一颤，幻影迭出，九盏一模一样古灯一闪而出。
    一阵盘旋后，它们排成了品字形，在空中缓缓转动着。
    乐姓女子玉指轻弹，九道颜色各异的法决射到了古灯上，青光大放，九朵灯焰同时从灯上轻飘飘飞出，在“品”字中心处凝结一起，化为一团头颅大小的青焰。
    “噗”的一声，女子一口精血喷在了青焰之上，火光一下暴涨尺许，刺目耀眼。
    片刻后，一声清鸣发出，一只尺许大的青鸟在火光中浮现而出。
    此鸟体态轻盈，长翎青羽，一对火红眼珠仿若宝石般的晶莹发亮，竟是一只艳丽的青孔雀。
    它神态高傲的张望一下，一眼看见就在下方的乐姓女子，稍一歪脖颈，尖嘴中传出上古时期的某种蛮荒言语。
    乐姓女子神态恭敬的冲着此鸟大礼参拜了三下，檀口中传出同样的言语，交谈了起来，
    枯瘦老者见此，脸上露出了一丝凝重。
    乐姓女子忽然口中古语一停，然后玉手一翻，手中多出一颗粉红色的不知名圆珠，香气扑鼻，不知何物。
    青孔雀一见此圆珠，露出了欣喜表情，鸟嘴一张。一片青霞从口中喷出，将那圆珠直接吸入了口中。
    “兹啦”一声，青鸟身上升起一轮光晕，随即身上冒出青色火焰，化为一只巨大火鸟。
    一声尖鸣后，此鸟双翅一展冲天而起，方圆十里的火灵气忽然间不稳起来，所有施展火属性功法攻击的修士法士。同时发现自己的法术威力，一下减小了一半去。不禁大吃一惊！
    无数的火灵气如同万流入海一般，丝丝的朝青鸟身上灌注而去。此鸟地体形一下膨胀起来，身上青焰也越发的耀眼夺目。
    方圆十里内的所有修仙者，都手中一顿，吃惊望向青色火鸟。因为附近的温度瞬间高升，即使有各种法器护罩防护，仍仿佛置于火炉之旁一般。让所有人心里骇然。
    不过当看到青色火阳中的孔雀时众法士面上现狂喜之色。
    “是圣禽！乐上师唤出了圣禽出来了。”
    “此战必赢！”
    一些法士高声叫道，随即向对手发动了疯狂的攻击，显得兴奋异常。
    枯瘦老者看到此鸟神威，脸上也难得的露出笑容。
    阴罗宗的黑袍女子，望着火焰中地青孔雀。目中闪过一丝古怪之色，忽然说道：
    “能够操纵天地火灵，这只圣禽最起码也有化神以上境界了。怪不得你们将此视作最后手段。不过，这只圣禽的境界虽高。但刚出来时，体内灵力却只有元婴初期左右，如今虽然吸收了了这般多火灵气，也只是勉强提升到后期。这应该是本体的一道分身吧？否则，你们和突兀人之战，怎么也不会输的如此厉害。”
    “陆夫人果然不凡，一眼就看出来了！圣禽的确不是本体降世，但就是如此也是非同小可。普通的元婴后期修士。绝不是对手的。”老者看了黑袍女子一眼，平静的说道。
    “不错，可以利用天地灵力这一手段，是化神期才能触及到地大神通。仅凭此点，几乎就立于不败之地了。”黑袍女子点点头，话里带有一丝羡慕之色。
    老者见此情形，嘿嘿一笑，不再说什么了。
    而那七名手持古宝飞出的老者。才刚刚利用数种古宝。击杀一些法士，就看到了青阳中的巨鸟。面露骇然之色。
    “不好。这妖兽看起来如此赫人，普通修士绝不是它对手的。必须阻止它。”为首的一名灰袍老者，脸色大变地说道。
    “那还等什么，我们快用太真七宝灭了此妖。此妖禽明显并非这一界之物，决不能让它施法伤人。”另一老者闻言，火爆的说道。随后化为一道黄光，率先想那青阳激射而去。
    其余几人见此，也立刻跟了过去。而为首的灰袍老者，稍露犹豫之色，但叹了一口气后，也化为金虹飞了过去。
    等七人刚飞遁到青色焰阳附近，慕兰圣禽似乎已经完成了火灵气的吸纳，体长已达二十余丈之巨，略一低首，就发现了冲其满怀敌意地七名修士。
    当即目中凶光一闪，双翅一扇，拳头大的青色火球密密麻麻的狂涌而出，向七人砸去。
    而七名老者尚未开始攻击，就一阵热风吹过，浑身上下立刻燥热无比。 这七人心中一凛！
    见如此多青色火球攻来，一名长眉老者单手一拍储物袋，随后一扬手，一张晶莹异常的冰网迎了上去。
    此网倒也神妙，白光大放后一下将众多火球全兜进了网内。
    长眉老者见此，嘴角露出一丝笑意，但马上脸色突然一白。
    冰网中的火球一下爆裂开来，冰网随之在青焰中燃烧溶解，眨眼间化为了无有。脱困青焰化为一道火柱，气势汹汹的向众人射来。
    “去”为首老者眼疾手快的将手中古宝祭出，一面白濛濛古镜，凭空飞出。
    一个盘旋后，白色光霞从镜中飞卷而出，化为一面白幕，竟顶住了青色火焰，让其无法落下。
    但其余几人见到长眉老者宝物被化的情形，不禁倒吸了一口凉气，知道这青焰实在非比寻常，无人敢动用普通法宝了。
    “快施展困魔大阵。困住这妖禽！”为首老者大喝一声。
    其余老者听闻此言，慌忙听令地将古宝一一祭出。
    红尺，黄戈、令牌，小鼎、玉扇、如意等六件宝物腾空升起，分射巨鸟身体周围，灵光在一阵长鸣后和先前的古镜化为彩霞，不但托住了青色火焰，还形成了一张七色彩罩。围住了巨鸟。
    青鸟见此，目中怒色更甚，一张口，猛然向下虚空一啄。
    一道的尖锥状的巨大青芒，一闪即逝消失不见。而下方的一名身材高大地老者， 忽然那感到祭出的令牌古宝猛然一震，“砰”的一声巨响后，令牌被击地倒飞而回。
    老者吓地魂飞天外。急忙数道法决打在令牌上，想要制住去势，但令牌只是略微一顿，就无济于事仍狠狠飞来。眼看令牌就要砸向老者本人，突然人影一闪。两只手臂按在了老者肩头，同时一股巨大灵力流入了其体内。
    “快施法。我助你一臂之力。”一句冷冷的话语声传来，竟是那灰袍老者地声音
    高大老者闻言，顿时精神一振。一口气再次打出四五道法决，令牌终于在四五丈距离时停了下来，恢复了控制。
    两人都不禁长出了一口气。
    经历了这一幕，其余老者也暗暗心惊，更加不敢有丝毫大意之心。急忙将古宝威力，发挥到极致，各种光芒交织一起，竟联手挡下了几次那巨鸟发出的青色光锥。
    离几人不远地乐姓女子。看到眼前这一幕，又回首看了看身后的古灯，迟疑了一下并没有上前帮忙。
    在灯油没有燃尽前，她必须守护着此灯，不能让它们被人偷袭而灭掉。否则就大事不妙了。
    枯瘦老者一见巨鸟竟然被这几名老者缠住，脸上闪过一丝意外之色。但马上就若无其事起来。
    他并不心急。因为这只他们慕兰族供奉了数万年的圣禽明显占据了上风。而这七名老者所驱使的宝物，虽然厉害异常，但还不是圣禽的对手。
    绝对可以在灯油耗尽前。击杀这七名修士的。这七人也应该是天南最后的杀手锏了吧。
    想到这里。这位祝神师目光不禁向对面的修士阵营看去。
    龙晗正站在千余名法士地跟前，脸色阴沉之极。
    “没想到慕兰人竟然还能召唤这种妖禽。这下麻烦大了。”龙晗神色不变，但口中低不可闻的喃喃了一句。
    “快，将那批灵像兽也放出去吧。趁现在太真七修还能缠住那妖禽，让它们也发挥些功效吧。”龙晗声音一下变大，冷冷的说道。
    随着此命令传下，数十头乌黑发亮的兽雕，蓦然被众修士推到了阵营前。然后几名修士从身上掏出一张灵符，往雕像上一拍、
    绿光一闪，灵符诡异的没入雕像中不见了踪影，这些修士立即盘坐地上，一动不动起来。
    片刻后，这些兽雕乌光闪动，接着双目射出阴寒地蓝光，竟抬爪伸腿的全活了过来。
    随后不用任何人吩咐，就从原地窜出，飞扑战场中的众法士。
    而那些拍下灵符的修士，仍然盘膝垂首地不动一下，仿佛睡着了一半。
    枯瘦老者远远的看到此幕，脸色却露出一分讥讽之色。
    他一转脸，对一旁的黑袍女子客气说道：
    “打到现在，也该给对方致命一击了。陆夫人，贵宗的铜甲尸放出来吧。这一次，足以奠定胜局了。”老者说完这话，满是自之色。
    “祝兄别急，再稍等一会儿。本宗铜甲尸大部分只相当于筑基期修为，只有等天南修士法力消耗的差不多时，出击才能达到威慑效果。”黑袍女子目光闪动几下后，平静的说道。
    “这……，好吧！只要不是贵宗改变了主意。再等等是无所谓的事情。”枯瘦老者先眉头一皱，有些迟疑，但随即点点头的同意下来。
    对方说地倒也不是没有一分道理。
        
