    第一千二百九十五章 飞蛾
    “这个自然了。那名叛逆先前已经被我们打成了重伤，再加上被下了感应标记。只要死死的守住人族的出口，就绝无法逃掉的。一等援手赶来，他就插翅难飞的。”黄石公说道。
    绿裙女子点点头，表示赞同此看法。
    随后两名灵族之人又低声商量了一番后，当即灵光闪动，再次没入树木中不见了踪影。
    同一时间，落日城中的一间密室中，数名气度不凡之人围着一张石桌团坐，在说着什么。
    “蓝城主，你说那名灵族之人被困在了落日之墓中，等着我们前去相救？”一名身材瘦高，脖颈上挂着一串乌黑佛珠的头陀，对一名白袍中年人问道。
    “不错，这是我刚才收到的消息。对方在逃亡途中，被灵族的追兵击成了重伤。在落日之墓中伤势发作，再加上灵族追杀的很紧，故而无法直接到落日城了。需要我们前去接应一二的。”那名白袍人缓缓的说道，面色有些沉重。
    “蓝兄，那名灵族人倒底身上带着何物，到现在可以对我等说实话了吧。光我等二人不算，竟然连黄粱前辈都被你请出了山。一般的东西，应该不会让道友这般慎重吧。”另外一名铁塔般的黑肤大汉，也开口问道。
    最后一名身穿宽大黄袍，面色异常苍白的男子，听到大汉提到了自己的名子，就淡淡的说了一句：
    “靳道友可说错了。我可不是被蓝城主请来的，而是最近心血浮动，自己出府走走，正好赶上了此事。但我对那名灵族之人带的东西，同样大感兴趣的。蓝城主不妨明言一二了。”
    这位正是那位大名鼎鼎的黄粱灵君！ 而‘蓝城主”自然是这座落日城的城主了。
    “吕前辈、靳道友，兰某若是真知道是何物，又怎会一直对几位不说。在下真不清楚灵族那人带来了何物。不过，我收到的命令是圣皇宫传出来的。”蓝城主苦笑了一声，这般的说道。
    “圣皇宫的命令？”头陀和大汉闻听此言都是一惊，原本神色不惊的白袍人也目中精光一闪。
    “这么说，此事是圣皇他老人家亲自关注的。”头陀有些将信将疑。
    “这个，就不知道了。但就算不是圣皇亲自下的命令，也是那二位其中之一发出的命令。这和出自圣皇大人之口，又有何区别。而且生皇宫发出此命令的同时，还派出一位特使向我们落日城赶来。但本城和天元城距离太远，中间还隔着数片空间裂缝频繁爆发的区域，没有一定时间，特使是无法及时赶到这里的。我们就是要保证到这位投奔的灵族，完好无损，让其带着那物和圣皇宫特使见上一面。”蓝城主肃然的说道。
    “既然是圣皇宫命令，我等自然无话可说的。不过，我对那灵族小子带来的东西，更感兴趣了。”黄粱灵君轻笑了起来。
    而头陀和靳姓大汉互望一眼，也不再开口说什么了。
    “好，既然吕前辈和两位道友都没意见，过两日就出进入落日之墓，找到这位灵族之人。他现在藏在落日之墓的……”
    “谁在那里！”就在蓝城主向说出灵族之人的藏身之地时，忽然黄粱真君单手向密室的一面墙壁上一抓，口中大喝一声。
    “轰”的一声，一只黄色晶手在墙前浮现而出，一把抓下。
    灰光一闪，什么东西被一下从墙壁上抓出，但随即“噗嗤”一声，那东西在晶手中爆裂开来，一下化为无数根灰丝，密密麻麻的朝四面八方激射而去。
    “不好，万魂丝！”黄粱灵君失声叫道，不加思索的袖跑一挥，大片黄霞翻滚而出，一下将身形淹没其中。
    其他几人听闻此言，也全都大惊失！
    头陀急忙将脖颈上的佛珠一把抓下，化为一团团黑云护住了全身。而黑袍大汉却一声冷哼，手中突然多出一面黝黑铁盾，挡在了身前。
    那位蓝城主一张口，竟吐出一朵晶莹剔透的冰莲。蓝光闪动中，人形竟骤然间消失不见了。
    就在所有人都打算硬接这一记意想不到的大杀招时，漫天灰丝在众人的防御之前灵光一闪，全都变淡的消失不见了。
    这一下，所有人都不禁怔住了。
    “幻术！”
    黄粱灵君最先反应过来，抬手一招。
    黄色晶手一下飞射过来。
    仔细瞅了一眼，只见晶手表面多出一些银色的粉末，磷光一般的闪动不停。
    黄粱灵君伸出一根手指，沾了一些，放到眼前细看了一下。
    结果这些银色粉末，片刻后就开始一会儿变红，一会儿变黄的颜色不定起来，到了最后，竟然凭空在手指上消失不见起来。
    “是成熟体的幻焰蛾分身，竟舍得自爆掉了。也只有此灵虫可以将身体短时间变成无形，才可以侵入此地。但应该有一缕分神借机逃遁掉了。其本体一定就在落日城附近。刚才我们的谈话，估计被偷听了不少。对了，这些蛾粉上有其他的妖气，应该是妖族之人饲养的此灵虫。”黄粱灵君脸沉似水的说道。
    一听黄袍人此话，蓝城主脸色一下变得难看之极。
    “明天就出发，决不能让妖族之人抢先了。”蓝城主不加思索的说道。
    一个时辰后，离落日城百里之外的一座无名小山的山腰处，一名容貌清秀的少年盘坐在一块山石上，正动也不动的闭目打坐。在其头顶上，却有一只拳头大小的彩色飞蛾，双翅轻轻扇动着，散发着艳丽异常的点灵光。
    而在少年背后，还站着一名身材修长的宫装少妇，凤目黛眉，眉宇间隐带煞气，赫然是当年韩立见过一面的黑凤族的妖女。
    只是原本傲然之极的此女，如今乖乖的站在少年背后，一脸恭敬的一语不发。
    一声轻微的破空之声响起，随之一道纤细灰丝从高空激射而下，一闪即逝后，就没入了少年头顶的飞蛾中不见了。
    与此同时，清秀少年睁开了双目，双目清澈异常。
    他冲头顶一招手，并伸出了一根白皙的手指。
    飞蛾立刻优雅的飞下，仿若无物的落在了少年手指的前端。
    随后飞蛾身上灵光，突然的忽暗忽明，并且颜变幻不定起来。
    足足一炷香的工夫，飞蛾的灵光才停止了变化，重新恢复了平静。
    “我说黄粱老儿为何出现在城中，原来竟和灵族之人牵扯上了关系。连圣皇宫的人都出动了，那灵族叛逆身上的东西，看来非同小可了。幻焰蛾的分身倒也不算白浪费了的。“少年轻轻的自语道，脸上露出了奇怪的表情。
    沉默了好一会儿后，他才将飞蛾再往头上一抛，就从山石走了下来。
    “筱侄女，听说你们黑凤族上次找回来的小丫头，体内竟然是变异的真凤族之血的，天赋惊人之极，短短时间就已经突破到了五级的水准。此事可是真的？”少年竟冲身后的宫装少妇问道。
    “寰前辈所言不假，黛儿那丫头的确有些天赋！”宫装少妇不敢怠慢，恭谨的回道。
    “嘿嘿，说来也巧，我们琼鼠族也出了一名天赋不错的年轻人，年纪也不算大。不如你我两族结下一门亲事如何？”少年忽然一笑起来。
    “这个……前辈厚爱，晚辈自然应该答应的。但黛儿是少族长的嫡亲孙女，不是晚辈能做主的。”宫装少妇闻言一惊，但面上赔笑的回道。
    “此事我自然知道。我只让你跟公孙兄传下此口信而已。我说的年轻人，身份也不同一般的。足以配的上小丫头的。”少年淡淡说道。
    “是，晚辈一定将此口信传到。”宫装少妇闻言，暗松了一口气，马上答应道。
    “好，只要公孙兄同意此事。此间事了，我就派人向贵族提亲。刚才我说的话你也听到一些了，有一名灵族之人来投奔人族，身上似乎携带了什么重宝，连圣皇宫的人都被惊动了。此事我不知道也就罢了。但既然知道就决不能让人族得手此事。你们凤族都有空间天赋的神通，立刻潜入落日之墓中，召集我们妖族之人将此消息放出，一定要抢到人族之前，找到那名灵族。我则暗中跟着黄粱老儿等人。“少年纷纷道，声音一下变得清冷起来。
    “是，晚辈遵命！”宫装少妇恭敬的说道。
    随即她单手在身前一划，顿时一道白濛濛光弧闪现。
    此女身形一晃，就没入其中不见了踪影。
    少年则站在原地又沉吟了好半天，才身上黄光一起，带着那只飞蛾，竟身形徐徐的沉入地下，同样隐匿不见了。
    不久后，落日之墓中的人族修士和妖族之人，几乎同时得到了一道传自高层的命令，不惜一切代价要找到一名潜入落日之墓的灵族之人。并且双方都开出了，让人目瞪口呆的重赏，其中既包括可以让人修为突飞猛进的灵丹，也有数以百万计的天价灵石。而黄粱灵君的那一瓶天心丹，赫然也在重赏之中。
    整个落日之墓骚动了起来，如此重赏之下，自然人人尽心寻找这位灵族之人。
    原本人妖两族碰到一起，有时觉得实力相差不大，互相忌惮之下，还可能安然的各行其事。
    现在重赏之下，不由的变得惊疑火爆起来，两族的争斗一时间频繁之极！
    对这一切，孤身一人的韩立一无所知。
    此刻的他，正面临着进入落日之墓以来的第一次凶险之战！
        
