    第一千七百零四章 掷山
    不过他身体被五色光霞一卷下，四周空间立刻变得精钢般坚硬，同时一股庞然巨力一下压在身躯中，无法动弹分毫 。
    五道紫色电蛇一闪下，已经带着惊人雷鸣声弹射而出。
    韩立一***处性命堪危中。
    不过他毕竟不是普通存在，脸上苍白在下一刻就消失了，反而目中闪过一丝寒意，鼻中发出了一声冷哼。
    身上金光一闪，三头六臂的法相虚影再次从身上一冒而出。
    但这一次出现的法相却和先前大不相同了。
    法相本身竟然明亮耀眼，仿佛被人涂上一层金漆，犹如一座赤金神像。
    正是韩立刚刚修炼出来的法相金身。
    这时，韩立也恰到好处的一张口，一团黑光一喷而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身中。
    法相一三颗头颅中的一颗，原本有些茫然的双目，突然变得灵动异常，并隐隐有一层黑气在面孔上浮出。
    它身形一动，数丈高的金灿灿身躯一下挡在了韩立身前处。
    而数道紫色电弧已经一闪而至，但金身毫不客气的五条手臂同时挥动一下。
    “轰隆隆”的数声闷响后，五道金色光柱从手心一喷而出，直接迎了过去。
    金光和紫色电弧立刻在不远处撞击到了一起。
    紫电纵然厉害，仍然被光柱一下击溃了近半去，但光柱本身也就此消失掉了。
    照此情形的话，韩立只要***纵金身再放出一***击就，就可脱离险境。
    可是残余的电弧根本不给金身第二波出手之机。
    “呲啦”一声的再次一闪，紫色电蛇就诡异的到了近在咫尺的地方，狠狠的一击而下。
    但在千钧一发时候，韩立金身所有手臂却突然一模糊，一下在原处不见了踪影
    下一刻，五道紫色电弧一颤，竟被五只从虚空中一闪而现的金色手掌，一把抓住了。
    它们仿佛直接从虚空中直接冒出，丝毫征兆没有
    五指一用力，电弧几声霹雳后，就被硬生生的一抓而散。
    无数电丝弹射而出，有一小部分直接击到法相的金色身躯上。
    但这些电丝只是一闪就溃散了，根本无法对金身造成任何伤害。
    不过远处的五根柱子上却雷鸣声不断，马上又有五道电弧浮现而出，要再次一射出的样子。
    但是这点耽搁，对被五色光幕一时困住的韩立来说，却足够了。
    以他肉身强横和一身道法神通又怎可能真被困住在禁制中。
    当即就见他口中飞快念念有词，身上魔甲黑光一阵流转，身形突然狂涨巨大起来，浑身突然生出一层金黄色的粗硬茸毛。
    双目蓝芒一闪下，两根獠牙从嘴边一下露出小半来。
    他竟一身成一名十余丈高的巨猿。
    蓝眼金毛，满口獠牙，相貌狰狞异常。
    不过从清冷的双目中，仍能清楚看到韩立原先的影子，仍和变身前一般为二的表情。
    巨猿身上天外魔甲，也随着身躯变化同样巨大起来，并且表面倒刺也变得尺许来长，闪动着惊人寒光，让人一望就不寒而栗。
    这正是韩立新修惊蛰决中的山岳巨猿的幻化术。
    一变身巨猿模样。
    韩立只觉一股热流从丹田处狂涌而出，向经脉各处飞快流去。
    肉身强横程度竟似乎一下增加了四五成之多。
    要知道韩立肉身原本就十分强大， 如今又一下狂涨近半，可怕程度可想而知了。
    下一刻，他所化巨猿立刻展现出惊天威能来。
    只见一声低吼从巨猿口中发出，两条毛茸茸手臂猛然朝空中一挥。
    禁锢其的五色光幕顿时一阵激烈晃动后，应声的一散而而开。
    韩立马上恢复了***。
    但是四处稍远些的五色光霞光芒一闪，立刻一个翻滚的再次滚滚压来，丝毫不给韩立喘息之机。
    巨猿毫不犹豫的冲飞到高处的银色火鸟，单手一点，另一只手却冲一侧黑色山峰虚空一抓。
    巨大火鸟一声清鸣后，一个盘旋后，就再次化为一颗巨大火球从高空直坠而下，看落下处竟是金色巨猿。
    而黑色山峰一晃，“嗖”的一声后，经在虚空中不见了踪影。
    一声巨响后，银色火光在巨猿附近爆裂而开，并激起一阵阵的银色火浪。
    刚想靠近的五色光霞，瞬间就被火焰强行推开，一时根本无法靠巨猿半分。
    身处火海中的金色巨猿，，却已经单手一翻转，空间波动一起下，十余丈高的黑色山峰竟一下从虚空中闪现而出，并被一只毛茸茸手掌，轻易一托而起。
    仿佛此山轻若无物一般！
    马上，韩立竟然做出了一件若有外人看到，准吓了一大跳的事情。
    只见他化身的巨猿，目中凶光一闪后，突然托着山峰的手臂一弯曲，半边身躯一用力，将一声不响的将元磁极山当做石块般的一下用蛮力扔了出去。
    这可不是用什么法术催动法宝，而是单凭韩立肉身巨力做出的投掷举动而已。
    虽然元磁极山并未放大到极限，重量也没有全部释放出来，但也足有十余万斤左右之重。被韩立这么用蛮力一投出后，空中一下响起了一声尖利之极的爆鸣。
    黑色山峰瞬间化为一团黑影激射而出，所过之处，竟然刮起了一股白濛濛飓风，同时一道粗大的白痕也在山峰一闪而过后，在虚空中诡异浮现。
    痕远远看去，痕不停的扭曲晃动，阵阵的强烈间波动从里面不停散发而出，仿佛一道空间裂缝正在渐渐形成一般。
    可见韩立所化巨猿后，这一掷所用力气之大了！但他所投掷的目标，却赫然是那五根紫金柱子中的一根。
    纵然此根柱子也刹那间的体表电弧高涨，并放出数道紫弧自行攻击射来的庞然大雾，但是被黑色山峰根本视若无睹，速度丝毫没有停顿半分。
    下一刻，黑色山峰就一下击破柱子体表拦截的紫色电光，硬生生的砸到了上面。
    紫光黑芒一闪之下，顿时一声地动山摇的巨响发出！
    一团黑灰紫三色的刺目光团一下在柱子出爆发而出，仿佛一轮骄阳浮现而出，让人根本不敢直视分毫。
    但韩立所化巨猿双目蓝芒一闪，将光团中清形看的一清二楚，二话不说的手臂一动，一只毛茸茸大手竟冲光团再次虚空一抓，再飞快的一翻转。
    “噗嗤”一声。
    手掌上边空间波动一起，一个巨物一闪的现出，再一沉的落到了巨猿手掌上。
    赫然是先前刚被投出去的黑色山峰。
    此山表面仍黑乎乎一片，但丝毫伤痕未见。仅此一点，就可见这元磁极山的坚韧程度了。
    而巨猿动作几乎丝毫停留没有，一声巨喝下，手臂再奋力一抖，将又将山峰再次急投而出。
    这一次的目标，正是另外一根紫色柱子。
    于是破的爆鸣声再起，在另一声巨响下，山峰狠狠砸到了其上。
    同样的一团刺目光团爆裂浮现。
    这时，先前第一根柱子的光芒已经尽散，现出了里面的清晰模样。
    只见原本十余丈高的紫金柱子，此刻赫然从上半截消失了大半去，附近地面上也到处散落着一些似石非石、似金非金的紫色残片。
    此柱子纵然使用不知名的神妙手段炼制而成，但是论坚韧程决不能元磁极山这等异宝相比.
    毕竟此山是天地所生奇物，本身就坚硬无比，外加掺入了那不知名的灰白石头，以及又用了真仙界的炼制秘术二次炼制了一番。
    就是韩立想亲自破坏，恐怕都要一筹莫展，只能用灵火慢慢的一点点熔炼才有可能的。
    更何况刚才一击下，此山还夹带了韩立所化巨猿后，所拥有的莫大神力。
    若是柱子在此情景下还无法被毁。恐怕韩立马上就会掉头而走，根本不愿在此再浪费什么时间了。
    就这般！韩立所化金毛巨猿，用那元磁极山当武器一口气投出了五次，将五根柱子转眼见都砸去了大半截去，毁的不能再毁了。
    原本笼罩在药园上空的五色光幕一下失去了柱子的支援，被银色火鸟几个来回的一番吞噬后，也就彻底崩溃消失了。
    此禁制算彻底被韩立依仗蛮力破去了。
    金毛巨猿见到此景，立刻大手一掐诀，体表金光一闪，身形就再次缩小，毛发消退而去。
    转眼间，韩立就在灵光中恢复了本来面目，解除了惊蛰决的玄功变化。
    他在那些柱子残骸上扫了一眼，目光中竟然也隐隐透出一丝骇然之色。
    他才融合这个山岳巨猿的真血没有多久，变身后的巨猿竟然就有这般大神通了，实在有些出乎他的预料之外。
    看来此变身倒是比其他几种真灵变化之术，更加适合他。
    毕竟其他真灵化身后，不过是让他多几种玄妙神通，或者能够感应调动的调动的天地元气多一些，都没有像这变身成山岳巨猿化身后，直接大幅加强其肉身的强横程度。
    否则一开始知道此变身如此有用，他根本不用浪费什么时间，直接就用此手段破除此禁制，先前也不用遭遇如此大危险了。
        
