    第一千四百九十六章 良机（一）
    紫血傀儡一现形而出，六目同时转动下，闪动诡异血芒，突然两手虚空一抓，一杆血色巨斧浮现手中，冲对面一斩。
    巨斧小山般的直压而下，尚未真的斩到什么，一股惊人风压就先呼啸而至。将下方银色电弧全激荡的剧烈一晃，要硬生生劈开样子。
    一声兽吼从雷光中爆发而出，下方电弧瞬间活过来一般的交织一起，竟在轰鸣声中幻化成了一杆带银色雷剑，冲空中一迎。
    惊天动地的一声巨响后，血芒电弧撞击中，两柄巨刃一颤，竟然同时的寸寸断裂，化为了乌有。
    雷光一闪，数道丈许长青色爪芒浮现而出，直奔紫血傀儡激射而去。
    站在紫血傀儡肩头上血袍人见此，鼻中一声冷哼，一张口，一团精血喷出了口外，反手一抓再猛然一投。
    那团精血滴溜溜一转下，化为一根血色长枪激射而出。
    “噗噗”几声后，血枪瞬间洞穿了几道爪芒，一闪即逝的要没入下方雷电中。
    但是突然银光一闪，一颗冥雷兽头颅虚影放大数倍从雷电中映现而出，一张口下，就将血色长枪吞噬到了口中，然后再反口一喷下，一道奇粗异常电弧化为一条银蛟的冲向血袍人。
    紫血傀儡前面的两只血目一闪，两道血光一闪即逝的喷出，正好击在了电蛟之上，两者同时的溃散消失了。
    紫血傀儡血袍人和一只冥雷兽闪电般交手下，竟没有分出高下来。
    但是马上血雾中无数绿丝朝空中激射而出，瞬间汇集一点，在绿光闪动中幻化出了一条苗条身影，足踩金花。赫然是木青此女。
    与此同时，阴风在附近狂卷之下，也露出了白发美妇身影。
    两者均面色凝重异常，眼也不眨的盯着对面的兽首。
    对面的冥雷兽头颅见此，狞色一现，下方雷电大作，另一颗独角头颅虚影显现而出，体积只是比第一颗稍小，并且独角纤细一些。
    见到两颗冥雷兽头颅，白发美妇的脸色有些难看，喃喃的说了一句：
    “此地竟有两只冥雷兽，我说冥雷兽纵然够厉害，上次闯入的朱道友怎会那般轻易陨落的。”
    “现在说这些有什么用。神液和此地灵脉是连接一体，想要切断两者联系将它们取走，必须要给他多争取些时间的。我们三个只有拼命了。”血袍人冷哼一声，阴阴说道，似乎心情并不太好。
    木青和白发美妇见此，互望了一眼。
    血袍人表现并不奇怪。任谁忽然知道自己留在外边的分身被灭，没有当场暴跳如雷就算不算了。
    “地血道友，离你留在外边的化身被灭已经不少时间了。而且是在另一头冥雷兽返回之前的事情了。看来此地除了这两只冥雷兽外，应该还有什么东西来了。它们不是留在外面准备埋伏我们，就是也已经潜入此地了。说不定就在看我们和这两只冥雷兽大战呢。”木青美目寒光一闪，缓缓的说道。
    “就算知道如何？这两头冥雷兽已经如此难缠了，哪还顾得其他。倒是我始终感应不到韩小子的印记，看来他真被另一头冥雷兽灭杀了。这实在太可惜了点。”白发美妇叹了一口气。
    “既然冥雷兽如此快返回了， 韩小子肯定小命不保了。还是对付眼前的冥雷兽要紧！这两头凶兽虽然灵智不高，但是一身雷属性神通，可是大半都克制我等的。也只有六足道友可以力敌，但偏偏只有他能切断灵脉，无法分身的。看来我们也只有拼命一把了。至于外面灭杀我分身之人，既然到现在都不敢现身，显然实力不足为惧。只要多加小心一些，别叫对方偷袭钻了空子，也就可以了。”血袍人也蓦然开口了。
    对面头颅虚影，其中一颗突然体积狂涨，大口一张的向三人狂吞而来。另一只头颅则一低头，头上独角电光大放，刺目耀眼下，数道粗大银弧在一声霹雳下向几人狂击而来。
    下边两只冥雷兽本体同时驱动雷电之力，幻化出更多的银色雷球，向对面血雾狂涌而去。
    白发美妇脸色一沉，肩头一抖之下，头上也浮现出一只披发鬼影，一股灰濛濛阴风从鬼影口中狂涌而出。
    木青身上青光一闪，无数青丝激射而出。也不敢怠慢！
    至于血袍人倒是站在那里一动不动，但是足下紫血傀儡六目齐张，六道赤红光柱喷出。同时最下方的血雾一阵骚动，也不甘示弱的向众雷球反卷而去。
    刹那间，三大妖王和两只冥雷兽的拼斗骤然间爆裂起来。
    只见血雾翻滚，雷鸣声大起，众多异像瞬间将木青等人再次淹没其中。
    韩立静静站在入口处附近，眉头紧皱，凝神细思如何救出元瑶二女。
    若是没有那道绿气存在，倒是一切都简单的。只要他趁几名妖王和雷兽争斗早最激烈无法分身之际，蓦然出手劫走二女。白发美妇等人为了冥河神乳，多半不会放弃对手来追他的。
    但现在多了一道不知底细的绿气，万一在其动手拦截。他岂不是倒了大霉！
    韩立可不愿轻易冒此危险的。
    韩立目光闪动不停，各种念头飞快转动不停着。
    随着时间一点点的过去，战团中的冥雷兽和白发美妇等各现神通，激烈程度越发暴烈起来。两只冥雷兽似乎知道拖延下去对它们极为不利，焦躁不安下暴虐之气大浓，并在兽吼声攻击狂猛异常。
    二兽本体在雷弧万道，头上独角一下变得粗大数倍，从上面激射而出的电光每一道都仿佛天外神矛一般，一击过去，必定将三名妖王中的一位震得后退数步。二兽明大占上风，力压木青三名妖王一头。
    但若说马上上击败三名妖王，短时间将他们从下方水池中驱去，却似乎大为困难的。
    韩立望着此情形，双目一眯下，虚化身形向远处徐徐移动过去了。
    不管怎么说，先到元瑶和妍丽身旁再说。其他事情只有见机行事了。人他是一定要救走的。
    为了怕战团中的几人和冥雷兽发现其存在，韩立移动过程自然缓慢异常。大殿中的哪一名存在，境界修为远远超过他。即使动用了太一化清符，合体级存在若是神念全开的对其扫描下，仍有不小几率被发现的。好在几人斗得你死我活，一般怎会分神做此事情的。
    当韩立长长吐了一口气后，人终于从战团附近绕大了大殿的另一端角落，到了二女身旁。
    目光飞快的往元瑶身上一扫。
    如此近距离下，韩立看到此女原本玉脂般的脸庞上一根根血丝若隐若现。这些血丝纤细如发，不是如此近距离并有灵目神通辅助，普通人根本看不出丝毫的。
    韩立眉头一皱。
    二女是被地血老怪用奇怪血符禁制住的。此种东西一看就是一种极厉害的邪术，用辟邪神雷或者噬灵天火都应该有奇效的。不过噬灵火鸟被其布置在了入口处，要破除此禁制的话也只有动用辟邪神雷了。
    当然现在不是动手的良机，此禁制一破除不但自己身形显露，地血老怪也会立刻感应到的。
    韩立心中如此想着，将目光一收，再向绿气存在之处望了一眼。
    此东西肯定和外面那些鬼物有关，他可不相信对方只是会光看没有行动的。眼下绝不是他出手时机，只能和对方比比耐性的。
    韩立百般念头一转下，只能做出这等保守些的决定。
    况且让他如此做的最主要原因，还是在那名在地渊妖王中神通最大的六足，此刻踪迹全无。
    他在不知道对方行踪之下，绝不敢情轻举妄动的。
    不过当韩立将目光从绿气处挪开后，又看了一眼战团下方的诡异水池，心中自然怀疑六足此妖王是否潜藏其下。
    毕竟宫殿就如此之大，除了这块水池外，再无任何可以藏人之处了。
    但可惜的是，池中漂浮的雾气有阻断神识之神效。韩立神念轻轻扫过后，根法无法没入其中。只是感到那些白色灵雾蕴含的灵气之精纯竟然是他生平仅见，似乎深吸上一口此白雾就可让其省却数日苦修之功的样子。
    这也是韩立为何一眼就认定池中东西就是冥河神乳的。
    韩立开始自然大为奇怪，木青等三人为何不马上从池中取水而走的。两只冥雷兽纵然厉害异常，但不至于让三人连偷取神乳的机会都没有。
    特别在三人已经占据了绿池上空的情形下，更是不是难事。
    后来稍微细想下，韩立也就明白过来。不是那绿池中设有什么厉害禁制让三名妖王不敢冒然下手，就是这冥河神乳到手方法，另有什么诡异之处，它们无法轻易到手的样子。
    说不定六足没有现形而出，就和此事有什么关系。
    韩立如此想着，就越发不愿冒然出手了。
    他就老实的站在二女一旁，静等着绿池上空的战团决出胜负，或者那道绿气有什么举动。
        
