    第七百六十三章 暗手
    “活捉？房兄莫非开玩笑！你也知道，当日仲道友曾经出手对付过此人一次。可这人不但精通雷遁，还会一种从未见过的血遁术，根本无法拦阻此人逃命的。而这人其他神通也不小，活捉他和活捉我们这种等级的存在，也差不了多少。两位道友，觉得有可能吗？若是灭杀此人，只是抢夺金雷竹法宝，这倒是有些把握的。”枯瘦老者阴阴的说道。
    “既然如此难以活捉，那死的也无所谓。”有些出乎老者的意外，黑袍男子略一沉吟后，马上改口了。
    枯瘦老者和儒生等人互望了一眼，传音商量了几句，也就答应了此事。
    于是接下来，这些人又始详谈起一些细节问题。
    ……
    与此同时，天南大营中，至阳上人和魏无涯等人也在一间大厅中，同样商讨着大战之事。
    但人数比法士一方少了一些。
    除了三大修士和龙晗外，此地还多出一名红衫美妇及了一位鹰眼秃头的白须老者。
    这老者眼睛半眯半合，一只手掌的手指上套着衣个玉制指环。
    此指环翠绿欲滴，上面隐有符文浮现，看来是件不多得的异宝。
    “天恨道友，这一次全靠几名道友了。我等会将法士大军主力拖在这里，你们只要潜进阗天城中将资源仓库全都洗劫一空。没有慕兰人辛辛苦苦收集的灵石材料等资源，即使慕兰人能在大战中占得上风。但我们后面就是拖，也能他们彻底拖垮了。”至阳上人含笑说道。仿佛和眼前老者，大名鼎鼎的‘天恨老怪’，昔日里根本未发生过什么不快之事一般。
    “只要你们将慕兰神师都拖在边界处，潜入阗天城自然毫无问题的。更何况还有魏道友提供的传送阵。可以直接传进城内去，这更是轻而易举的事情了。我唯一担心的反而是。慕兰人怎么会将资源都留在城内，会不会是个圈套，一直在等着我们往里跳。”鹰眼老者口中发出金石般地声音，听起来非常的难受。
    “这点天恨道友尽管放心。据我们在慕兰人中的卧底传信，虽然慕兰族占领了丰原国和虞国等两国。但是因为事先九国盟早做好了撤走准备。所有灵石矿、原料产地都摧毁掉了。法士虽然安排慕兰凡人尽力抢修，但因为时间天短，修好的数量少之又少。根本无济于事的。现在他们消耗的一些灵石资源还是各部族共同贡献的一些家底。这些东西要被统一分配使用，所以都被储存在了一个秘密仓库中。专门布下了一座厉害的禁制大阵，并同时由数名大上师把守着。所以他们才如此安心地。毕真药有不可抵抗的力量进攻资源仓库。他们凭借那禁制的拖延，有足够时间转移仓库里的东西。按理说，是稳如泰山的。”合欢老魔也淡淡的说道。
    “可是他们万万没想到的是，我们九国盟和慕兰人打了这么长时间交道。他们能派奸细潜入我们越国。我们九国盟同样可以派人混入了法士之中。那把守资源仓库的大上师之一，就是我们地内应。到时候，他会关掉大阵禁制的。天恨道友，你们只要动作隐秘一些。完全可以打他们一个措手不及的。”魏无涯冷笑的说道。
    “几位道友如此肯定。那在下说不得只有跑这一趟了。事成之后……”
    “事成之后我们四大势力做主，专门将胥国划给道友所有。道友可以在此国开宗立派，我们四大势力决不会插手分毫的。从此道友也可称为一派之祖了。”龙晗微笑地接口道。
    “好。有几位的保证，老朽和几位好友说只有拼着试试看了。时间不早了。在下回去准备一下。明日一早出发，先潜入虞国境内去。”天恨老怪再次从几人口中得到了想要的承诺。面露满意之色，但也没有在这里长留的意思，告辞离开了大厅。
    不久其身形消失在了厅口处。
    “这老怪地成功的几率不小吧。毕竟除了他外，他带来的那些散修老怪。也一个个神通不小。在慕兰人不及防之下，应该没有失败的理由。”合欢老魔眉头皱了皱，缓缓的说道。
    “易道友说的没错，只要我们真拖住了慕兰神师，天恨道友应该有七八成把握才是。只是没想到此老怪如此年纪了，竟忽然想到开宗立派之事了。而且还拉拢这如此多的散修为其壮声势。实在有些出乎意料啊。”龙晗也目光闪动的说道。
    “这是很正常之事！天恨老怪进入元婴中期有三四百年了吧，如此长时间始终无法突破至后期，估计也彻底死心了。开始热衷其他事情。也没什么好奇怪地。而能成为一派之，可是一件大有身份的荣耀。只不过，此人平常和各大宗派交恶不少。这才趁此机会来和我们谈条件的。他们的到来可算是一支奇兵了。“至阳上人悠然的说道。
    “好了。虽然有天恨老怪这个后手，但马上开始的大战。我们也不能大意的。尽量还是取胜的好。若一战之下真地造成大溃败。即使慕兰法士没有了资源支持，我们仍无法阻挡他们攻势地。魏胸，你们九国盟克制灵术法阵的那些禁制，没有问题吧？这可是法士最常用地混战手段了。”至阳上人神色一正，向魏无涯问道。
    “和法士对阵如此多年。我们对灵术法阵的了解。并不在那些法士阵法师之下。若非修炼的功法问题，我们九国盟甚至也可以摆设和慕兰人一模一样的灵术法阵。至阳道友不用担心此事的。”魏无涯冷静的说道。
    至阳上人听了此话大为满意。虽然没说什么。但目光转向了黑袍大汉。
    合欢老魔见此，也淡淡的开口了。
    我们魔道六宗已准备妥当，不但御灵宗将镇宗三兽带来，我们合欢宗也做好了阴阳双魔解禁的准备。鬼灵宗的万魂大阵时刻可以启用。其余三宗另有一些厉害的手段会施展出来。倒是至阳道友，不知道盟可准备什么杀招吗？”老魔冷冷的说道。
    “我们正道盟早在出发前，各宗各派就分别开启了门中的祖师堂，已将十几种具有莫大威力的上古奇宝取出，到时一定不会让道友失望的。”至阳上人说的很简单，但合欢老魔却神色一缓的点点头，似乎知道那些上古奇宝是些什么存在。
    “我们天道盟松散的很，但盟内各派也都有所准备的。不过具体什么手段，龙某可不清楚了。但我们鸾鸣宗将收藏的几张上古玉符取出，它们神通之大绝对可让慕兰法士大开眼界的。只是年代太久，所余威能不多。此战后估计也就作废了。”龙晗沉自行的说道。脸上露出惋惜之色。
    ”上古玉符？没想到鸾鸣宗还有这等宝物。想必天道盟其他宗门手段，也不会让我等失望的。现在唯一要担心，就是那些黑袍人和赌战之事了。易兄，那些黑袍人使用的功法也是魔道功法。道友无法准确辨认他们的功法来历吗？”至阳上人沉吟了一下后，迟疑的问道。
    “哼！修炼的是魔道功法，本人就该认识了。那些黑袍人的功法特征，我是听九国盟道友转述的，并未亲眼所见。如何能作出准确判断。唯一肯定的是，这些人的魔功似乎比我们天南六宗要精纯巧妙的多，而且有些像鬼灵宗一脉的功法。”黑袍大汉没好气的回道。
    “鬼灵宗？这些黑袍人具体人数并不知道，但是光阗天城一战时，现身的可就有七八人之多，而且全都是元婴修士。这明显是同一个宗门的修士。能拥有如此多魔修的宗门，也只有那个国家魔宗了。难道真是大晋国来的？”至阳上人口里分析着，脸色阴沉了下来。
    其他人听到至阳上人此言，却没人显出诧异之色，看来同样都有此猜测了。
    “哼！晋国修士又怎样了。看这群黑袍人躲躲藏藏，一副不敢见人的鬼祟模样。插手我们天南修仙界的事情，肯定只是其中一个魔宗，甚至只是此魔宗部分人的意思罢了。这有什么好怕的。只把他们当成法士处理，故作不知就是了。”一直没有说话的红衣美妇，忽然间开口了。声音清冷，但清脆悦耳。
    “凤夫人所说有理。就算真是晋国某支魔宗全力支持慕兰人，我们面对的敌人只是强一些而已，难道还会脱手相让天南给他们不成。”至阳上人闻言，赞同的说道。
    “话是如此不假。但晋国修士无论功法宝物，都比我们天南修士强一些，这是无疑的。若是明天赌斗是这些魔修参与，并暗中做了什么手脚。这可有些棘手的。晋国的功法秘术多如牛毛，有很多让人防不胜防。”合欢老魔凝重的说道。
    “没关系。这一点我早考虑过了。你们还记得我们太真门的‘破禁珠’吗？”
    “破禁珠！就是那种破除禁制用的一次性法器。这种东西不是只对低阶禁制有用吗？而且赌斗时的屏障，元婴期修士都要费一番手脚才能破除掉的。那种法器能有什么用出处？”龙晗讶然的问道。
        
