    第九百八十九章 灵扇之威（二）
    没多久，等探查其余几处法阵的修士也回来后，所说情形竟然都和第一人一摸一样，都是法阵被毁，操纵法阵的弟子凭空消失了。
    这一下，所有人都问题大了。叶家众修全都沉默了下来。
    “此地方圆百里内，除了我们叶家修士，并没有其他修士存在。若是有人后来潜入破坏的。这些人动手时间也未免太巧了。这们这边刚把封印解除掉，那边就有人马上在法掩饰阵上做了手脚。看来还是我们内部出的问题。”儒生忽然冷笑一声说道。
    “自己人！”
    “不可能吧！这里可都是叶家的人，怎会做这样的事情？”
    “都是叶家人？这可不一定。不是还有一名并非姓叶的吗！”
    一阵议论后，当即就有人这般说道。
    听到这话，大半修士都心中一动的望向一人去。
    那人相貌普通，神色平静，正是古魔化身的人类修士。
    “韩长老是我亲自请来的，并且直和七叔待在一起。不要瞎猜疑什么。”叶家大长老却开口喝止道
    “不错，韩道友的确一直是和老夫在一起，我二人相谈甚欢！”那名大头怪人也淡淡的说道。
    其余修士听到怪人如此说了，自然对这位叶家长辈信服之极，当即疑心尽去。
    这时儒生却对方脸修士吩咐道：
    “二哥，你去湖底确认一下。看除了那些失踪的的弟子外，是否还缺少什么人？”
    “我知道了！”方脸修士一口答应道，然后化为一道遁光，没入下湖面不见了踪影。
    “几位长老，我们也准备一下吧。虽然这里异象惊人，无法再隐瞒下去了。但短时间内不会有势力对我们造成威胁的。南疆本地并没有太大的门派，其他地方修士赶到这里，需要的时间可不是十天半月的。虽然不知道昆吾山里面是何种情况，但我们必须尽早挖掘里面的秘宝，特别那两件通天灵宝，一定要短时间内拿到手上。只有这样，我们的图谋就算被发现了，也可有自保之力。否则，不但数百年谋划全都成了他人嫁衣。叶家还会有灭族大祸！绝不允许出现这种情况。”白袍儒生又森然的向其他人说道。
    “是，大长老！”叶家其余长老闻听此言，心中一凛后，齐声答应道。
    等了一会儿后，方脸修士和那名白袍老者一齐从湖下飞射出来。
    其中方脸修士一到白袍儒生面前，就面色阴沉的说道：
    “三弟，下面的阵法师果然少了两人，是老五家和老十二家的子侄。难道这两人敢通敌卖族？”
    “哼！通敌卖族不一定，但可能被谁搜魂灭杀了吧。他们是什么时候失踪的？”儒生冷哼一声的问道。
    “有两日了吧。这两人负责极远的地方的法阵，当时也没有人怀疑。直到今日应该所有弟子都聚集在此时，才发现这两人行踪不明的。”这次是白发老者脸冒冷汗的回道。
    “看来问题真出在这二人身上了。不过，不管真像倒底如何，现在已经不重要了。一等我们进入了昆吾山，所有阵法士和族内弟子马上撤离吧。对了，已经确认好封印裂缝位的置了吗？”儒生冷静的问道。
    “已经用法阵找到了，在北边离这二十里外的地下。在离地面千丈之下应该开有一条数十丈长的裂缝。诸位长老直接潜入就可了。”白发老者急忙回道。
    “前面带路，我们出发。”儒生毫不犹豫的说道。
    “是，大长老！”白发老者躬身应命。
    顿时一行九名修士向北边驾驭遁而去，片刻后，遁光就到了二十里外某处密林的上空，下面树木葱葱绿绿长的颇为茂盛。
    白发老者停下遁光，向四周扫了一眼后，才一翻手掌，手心中多出一面淡银色法盘。
    口中念念有词，老者一道法诀打在法盘上，上面顿时灵光闪动，隐隐有各中符文光点显现而出。
    “不错，就是这里了！”白发老者只是看了一会儿法盘，就非常肯定的说道。
    “好！九妹放出灵兽，我们下去吧。”儒生一转首，向身后一名老道姑说道。
    那道姑答应一声，一拍腰间灵兽袋，一道黄光从里面飞射而出，随即迎风狂涨，转眼间化为一条十余丈长的千足蜈蚣，口吐绿气，凶恶异常。
    不用谁再说什么，除了白发老者外，所有叶家修士纷纷飞到了蜈蚣背上。
    老道姑口中一声低喝，巨型蜈蚣周身泛起一层淡黄色光罩，立刻将所有修士都罩在其中。然后蜈蚣身子一摆，就直向下坠去。
    蜈蚣庞大身躯一接触地面，就无声无息的没入其中，转眼间就不再见了踪影。
    这竟是一条精通土遁术的妖兽。
    白发老者在空中滞留了一会儿，见叶家修士没有再出来的迹象后，才长吐了一口气，掉头往来路飞去。
    几乎与此同时，在离此地二百里外的高空中，数名蓝色袍子、头包红色缠头的修士，望着远处七道冲天而起的乳白色光柱，一个个面面相觑。
    “这是什么，好惊人的天象。”一名二十余岁的青年，怔怔的说道。
    “不管是什么，肯定不是普通事情。余师弟，你快回师门报告此事。我带其余师弟先过去看看！”为首一位脸色黝黑修士，凝重的吩咐道。
    另一名修士一听这话，顿时答应一声的御器飞遁而走。
    而其余之人则在中年修士带领下，向小湖方向飞快遁去。
    更远的地方，一座高山的峰顶处，密密麻麻聚集着上百名服饰各样的修士，这些修士全都修为不高，大都是炼气期的修为，连筑基期的都没有几个，竟是一帮低阶修士在此举行小型聚会。
    这些虽然修为低浅，但那几道光柱如此惹眼，自然都看的一清二楚。此刻所有人或站在巨石上，或御器飞至空中，纷纷愕然的望着光柱方向。
    一处不知名荒山脚下，一名微胖老者站在一半开的石门外，望着天边几道光柱，一脸若有所思之色。
    同样的情形，以叶家修士所在的小胡为中心，数千里内的修士全都被着急道惊天光柱惊动，无论是附近的修士世家，隐修的散修，纷纷往光柱发出之地飞遁而来。
    没多久，此地有异宝出世的消息，以惊人的速度迅速在整个南疆传来。
    数日后，甚至连临近的州郡，也都有耳闻。
    一时间，整个南疆风起云涌！
    就在叶家修士进入到地下的同时，韩立在一个不知名地方，站在一座巨大传送阵中间，四周都是巨大的粗糙石壁，仿佛一处巨大的钟乳洞。
    这时他正一脸郁闷的看着脚下几样东西。这些东西是几只碎裂开来的圆环，上面通体血红晶莹，还闪着淡淡的灵光。
    赫然是原先困住银翅夜叉身体的那几样禁锢法器。
    此刻这些圆环破碎，而银翅夜叉却毫无踪影，结果自然不论可知了。
    想到这里，韩立目光一转，却朝腰间望去。
    那里贴着一张绿色玉符，闪着淡淡灵光。
    此符箓图案韩立有些熟悉，却是一张极少见的传送符。
    类似这样的符箓，他曾经在乱星海传送时见过，只不过当年是一张纸符而已。
    韩立眉头一皱，手掌一翻，手中多出一块蓝灿灿令牌，正早年得到的那块大挪移令。
    他被传送出来时，可不知会被传送何处，生怕传送出去地方太远而被空间压力彻底撕碎。故而当时瞬间取出此令，并扣在了手中。
    但万万没想到的，在那传送灵光出现的同时，却在他腰间凭空浮现出此符箓，连闪避的机会都没有。
    就不知是那巨型传送阵本身就有的特殊功能，还是当年布置此法阵修士做的巧妙安排。
    不过这种上古传送符，肯定和如今的大不一样，可是大有研究价值的。
    心中思量着，韩立抬手朝玉符一抓，但尚未等他指尖接触此物，玉符竟“噗嗤”一声的溃散开来，化为了点点灵光。
    他一怔，随即苦笑了起来。
    这传送符制作还真是大费苦心，附录中的灵力竟然只够他们传送一次而用的，看来其他传送符，也是同样无法保留了。
    韩立所说的其他，却是呆在他身旁不远处的啼魂以及仍在空中悬挂着的两只灰茧上，贴着同样的玉符。
    如今在他抬首看去的一瞬间，这几块玉符果然如其所料的也纷纷消失不见了。
    至于那只尸狼则已经化为了一具真正尸体，身形化为丈许大小的啼魂兽，正不停在狼尸上跳跃捶胸，兴奋异常。
    说来也是此狼倒霉，从传送阵出来时，竟然正好紧挨在韩立身旁，而韩立神识远比其强大，率先从传送眩晕中恢复过来，自然毫不客气的用辟邪神雷狠狠的给此狼一击，将它击成了重伤。
    再加上啼魂兽也马上喷出黄霞来，瞬间就将尸狼浑身的尸气吸尽，自然就轻易结果了此巨狼。
    而银翅夜叉似乎对此狼也不在乎，丝毫没有为此和韩立继续拼斗下去的意思。
    终于获得自由的此獠，反而趁此机会立刻施展风遁，随风掩形的离开了此地。
        
