    第一千二十九章 魔刃疑云
    这种必须用魔髓钻才可能炼制出来的魔刃，名头之大任谁听了都要一惊的。
    此宝据说拥有将斩杀修士血肉精魂神吸入其中，再加以炼化成威能的歹毒神通。就是说斩杀修士越多，魔刃威力也就越大的。所以当初一名魔修甚至手持魔龙刃斩杀过化神期修士。
    所以不少修士都认为，只要给此宝一定时间，持续不断在杀戮中培炼，甚至都有可能力压通天灵宝的。
    当然无论通天灵宝和魔龙刃，都不知在人界绝迹多少年了，自然无从真比较去，
    但就这样，这位阴罗宗长老蓦然提及了此宝，还是让韩立脸色有些难看起来。
    “既然只是七八分相似，而且以他修为还有机会让元婴逃出去。那件应该不是魔龙刃才是。可能是另一种罕见魔道宝物吧。”一直静静听着二人对话的圭灵，目光一闪的说道。
    “应该是这样吧！”韩立点点头。
    随即抬首向镇魔塔所在方向凝看了两眼，远处山峰的确少了一部分的样子。
    “这昆吾山号称人界仙山，有通天灵宝倒不是稀奇之事。” 他想到了手中的虚天鼎，有些砰然心动的喃喃道。
    有了新收服的圭灵相助，再加上人形傀儡，倒不是没有机会夺得此宝的。而且先前从乾老魔储物袋中得到了七八块高阶灵石。这让他对此傀儡的使用，后顾之忧大减。
    “主人！我们过去看看吧。不知怎么，刚才一从殿中出来，我觉得自己有些不对劲，好像你们说的镇魔塔方向，有什么东西在召唤我。这东西仿佛很熟悉，似乎关系到是失去记忆前的东西。”银月在韩立脑中突然迟疑的说道。
    “有东西召唤你？”韩立听了这话一怔。
    “不错，我隐隐觉得，若是错过了此次机会，我可能会失去恢复全部记忆的机会。”银月声音中难得出现了几分恳求之意。
    韩立沉默了下来，过了好一会儿后，他才忽然轻笑一声，用看似轻松的口说道。
    “既然你这样说了，就去看看吧。反正我对这通天灵宝，也很感兴趣的。”
    “多谢主人成全！”银月听到韩立如此回答，欣喜之极的回道。
    “圭道友，既然那边有通天灵宝现世，看来这个热闹不凑下，也不行了。”韩立一转首，冲圭灵缓缓说道。
    “妾身一切以道友为主！不过，此人如何处理。”圭灵微一躬身，神色如常回道。
    有这等至宝出现，只要是是修士都不可能视而不见的。对韩立忽然改变主意，此妖早就有所预料，没有感到什么意外。
    “道友可是答应我，不会对我出手的。我这才将所知都如实相告的。”一听圭灵此言，被大手禁锢的元婴，慌忙大叫道。
    “我刚才的确没说要对你出手，但也没说不对你出手。而且你很清楚，你刚才不说只是多受一番炼魂之苦罢了。要怪，就怪你是阴罗宗长老，恰恰还落在我手中吧。”韩立轻描淡写说道，一张口，一道粗大金弧劈出，击在了元婴身上。
    一声惨叫后，元婴和大手都就在金光中溃散消失，但却掉下来一杆淡绿色幡旗出来。
    韩立眼中一亮，长袖一拂，将此幡卷入到了手中，细看了两眼。
    正是另一面阴罗幡！
    通过搜魂术韩立自然知道此幡非同小可，若是能聚齐十八杆的话，威力大的难以想象。
    既然已经和阴罗宗结下大仇，他自然不会再客气什么，反手就将此幡塞进了储物袋中。
    就算此宝对他来说有些鸡肋，也不能阴罗宗轻易凑齐此套宝物的。
    阴罗宗历代也发生过这幡旗遗失或者被毁的事情，但以此宗势力不是很快找回来，就是另行炼制出一杆新的出来。
    不过这样的事情，阴罗宗也只是经历过几次而已，如今一下少了数杆的，阴罗宗就算财力再雄厚，也不是轻易可以再炼制出来的。而且就算炼制出来，要想培炼到一定威能，也不是短时间能做到的。
    “走吧！也不知那些人是否有人已经抢到宝物了。”韩立仰首看了镇魔塔方向，低声嘀咕了一句，就沿着石阶飞飘而下。
    圭灵紧跟其后。
    石阶两旁都有古修下的禁制存在，否则若是抄近路的话，倒也能早一步赶到镇魔塔的。
    这一次，韩立对路上的打斗痕迹视若不见了，没多久，就回到了原先出发的白玉广场处，再踏上了通向镇魔塔的石阶。
    这一次走出多远，前边又出现一片乱糟糟的地方，大坑和碎石到处都是。
    韩立不加理会，正想脚步不停的直接掠过时。身旁的圭灵，却口中一声低呼，并朝某处望去。
    韩立诧异起来！他并未感应到什么的。目光随着一齐望去后，也发现了异常之处。
    在一堆不起眼的乱石下，却露出一小截白乎乎的东西来，虽然只露出一小部分，但明显是一只白骨嶙嶙手臂。
    袖袍随手一拂，一股青濛濛劲风飞去，将碎石吹的无影无踪，露出了一具趴伏在地上的白骨来。
    韩立神色一变！
    白骨上覆盖的服饰、发髻，他竟熟悉异常！赫然是那位九幽宗的富姓老者。 那件颗紫幽珠被其一只骨手紧抓着，但却碎掉了大半，彻底被毁掉的样子。
    韩立没有说什么，只是目光闪动静静的看着。
    “想不到才费尽心机炼制出了培婴丹，他竟会陨落在这里！这修仙路，还真是前途莫测！” 过了好一会儿后，他才轻叹了一声，似乎心里非常复杂。
    他虽然和富姓老者谈不上什么交情，但前不久还刚刚一路的人，现在就莫名的陨落此地了。实在让他心中有一种异样的感概。
    “怎么，韩道友认识这人吗？这个人的陨落似乎有些古怪。明明应该是才身亡的样子，但浑身血肉却诡异的被人剥离了，头顶处也没有元婴出窍的痕迹，看样子连元婴都没逃出的。而背部有光有这一处刀剑类宝物留下的痕迹，他这个模样倒有些像……”圭灵盯着白骨背部一个诡异的扁窄伤痕，迟疑说道。
    “有些像那阴罗宗的人说的那把魔刃灭杀的样子，你想如此说吧？”韩立长吐了一口气，说道。
    “的确，否则虽然还有其他几种魔功同样可以剥离修士血肉，造成的痕迹决不是这样的。而且先前那名阴罗宗长老还能元婴出窍逃掉，这人却硬生生的彻底陨落了。难道那人手里拿的真是魔龙刃不成？否则，威力怎会相差如此明显的。”圭灵凝重的说道。
    “不对，魔龙刃虽然说可以通过吸食修士血肉元神威力大增，但这个炼化过程，要很长一段时间才可。哪有如此快就威能大涨的。”韩立思量一下，摇摇头道。
    “这倒也是！”圭灵一怔，有些恍然了。
    “我倒是在意的，这位四散真人似乎出手毫不忌惮，不但阴罗宗就连九幽宗的人也都敢下手。这可不是一名散修敢做的事情了。而且出手灭杀了魔道长老后，连尸体都没有特意毁去，他就不怕日后两大魔门联手找他的晦气吗？”韩立目光在白骨上又看了一眼，目中闪过不解之色。白骨上的储物袋不见踪影，显然那没培婴丹也落入了四散真人手中。。
    圭灵才刚脱困出来，对如今修仙界一点不了解，自然对此无法回答什么。
    韩立想了一会儿，并没有什么结果，最后还是抬手放出一团火球，将尸骨化为了灰烬。总算没有让富姓老者尸体不至于就这般暴尸野外。
    “我们也小心点吧。那口魔刃再吞噬了一名元婴修士后，不知厉害到了什么程度。别大意，同样遭了毒手。”韩立淡淡说了一句，就带头往山上而去，但神色比先前阴沉了许多。
    圭灵闻言心中一凛，丑脸扭曲一下后，就冷笑一声的跟了上去。
    再往上走韩立和圭灵并未再遇到什么异常之处，终于来到了石阶的尽头。
    说是尽头，其实也不对。因为后面石阶凭空消失的无影无踪。
    他们面前出现了半截峭壁，后面的山峰全都鬼斧神工般的不翼而飞了。
    抬首望了望山崖的远处，又低首看了看深不可测的崖底，韩立摸了摸下巴，露出沉吟之色。
    “看来其他人都下去了，镇魔塔竟真塌陷进去了，也不知下面倒底出了何事！”圭灵虽然已经听人说过，但望着眼前异象，还是露出了吃惊神色。
    “圭道友，你是否知道这镇魔塔中以前镇压的是何种魔物？”韩立忽然向圭灵问了一句。
    “这个妾身就不清楚了。当年我只是用来看守昆吾山的妖兽而已，那些古修又怎会给我们提及此事。不过，我当初未被转移到他处前，的确曾经感应到一股强大之极魔气，在昆吾山中出现过。但随即又消失不见了，应该被封印在塔中了。可惜当初我修为尚浅，只能感到那魔气非常强大，却根本无法判断出魔气主人具体的修为。”稍一犹豫，圭灵老实的回道。
        
