    第一千一百四十章 守株待兔
    韩立神色变了一下后，转眼间就恢复了正常，若无其事的从六连殿前悠然走过。
    妙鹤真人和另一名黄袍老者目光只往韩立身上一扫，虽然有些惊讶韩立装扮的干瘦老者修为不低，但也没有多往心中去，带着其余四名结丹修士直接往城市中心走去。
    而韩立同样的头也不回的往前边走去，看起来仿真是路过六连殿商铺而已。
    不过这时，鹤真人和那黄袍老者嘴唇微动，却不见声音传出，开始用传音之术交谈着什么。
    韩立背对二人的身形微微的一顿，但随即恢复如常，离妙鹤真人等人越来越远。
    最后一个拐弯后，韩立就此走进了一家看起来颇为气派的阁楼。
    足足一个时辰后，他才在一位掌柜打扮的修士恭送下，走了出来。但并未马上离开，竟又走进了附近的另一家中……
    当韩立心满意足的走出第五家商铺时，身上已经收集了用法宝、古宝以及一些珍稀材料换取的百余颗高阶灵石。
    但当他这次走出来后，却突然发现附近多出了数名身份不明的结丹修士，一个个看似若无其事，但分明目光中闪动着一丝丝的异色。
    韩立冷笑一声，当即取消了原先的打算，沿着街道大摇大摆的走出了坊市，最后竟步行走出了石城。
    那些修士大都施展隐匿法术跟着韩立一同出了城门，但马上面面相觑起来。
    因为先前明明还在他们神念笼罩下的韩立，竟在众目睽睽下诡异的消失了，而附近空荡荡的，不见任何遁光的样子。
    这几名修士自然一阵的大乱。
    他们有的是那些商铺暗中派出的，有的则是注意到了韩立频繁进出数商铺，每次都有掌柜恭敬送出来的情形，心中一动自行跟踪上来的。
    虽然韩立装扮的老者是一名结丹后期修士，但在足够大利益引诱下，这些人倒也不会真的缩手缩脚的。甚至先前，早就有人商议好了联手之事。
    但现在韩立的神秘消失，让这几名修士目瞪口呆下只能在附近搜索了一阵，却一无所获，最后只能郁闷的纷纷返回了石城。
    而就在这些人走掉没多久，韩立消失地方的高空处青光一闪，一个人影模糊不清的闪现而出。随即身上灵光一敛，人影凝固成形，赫然正是回复了原来面容的韩立。
    韩立望了望石城，嘴角泛起一丝讥笑。
    要不是他突然另有计划，在此之前不想打草惊蛇，让此城中元婴修士发现其存在。他绝对不会让跟出来的这些修士活命回去。
    他们没能看破韩立的隐匿法术，应该侥幸之极的事情。否则韩立一横心下来，绝不介意将这几名结丹修士挥手间全灭的。
    韩立在高空中四下打量了下后，认定了某个方向，化为一道青光而走。
    片刻后，青光在环绕小城的两座小山间的山坳处落了下来。
    此地鸟语花香，幽静异常，还有一些浓浓的山雾汇聚不散。
    韩立只是扫了四周一眼，就微微的点点头。
    手一抬，一叠五颜六色阵旗浮现而出，十几道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。
    随即一层白色雾气中地下飞快冒出，并和山坳中的水雾融汇一体，再也分不出彼此来。
    将韩立身形就此淹没在了雾气中。
    布下了隐匿法阵的韩立，在雾气中一拍腰间某只灵兽袋。
    嗡鸣声大响，成千上万的噬金虫从袋口中蜂拥而出，化为一团金云悬浮身前。
    韩立盘膝坐下，口中轻轻的念念有词，身上开始闪动青色的灵光、
    “轰”的一声响后，虫云化为朵朵金花向四面八方飞射而去。
    几乎与此同时，韩立蓦然睁开了双目，目中神光先是晶莹异常，随即就诡异的一下黯淡无比起来。
    这正是韩立在坠魔谷时施展过一次的神识化千秘术，是他借助大衍决自行领悟出来的一种神通，可让自己大半神识一下化为上千细小神念，暂时依附在每一只噬金虫身上，仿佛一时间多出了上千只耳目一般。
    这种神识化千秘术和韩立先前施展的神念寄附灵物之术，看似有些相近，却又截然的不同。
    一个是将大部分神识一次分裂成无数细小神念，借助噬金虫耳目进行神念无法做到的搜索探查，必须在元神亲自指挥下才能施展，不能超出一定的范围，否则神念就会自行收回的。
    另一个则是将**分神寄附在灵物之上，让分神按照事先吩咐灵活指挥灵物做事，元神不加以干涉，甚至可以直接指挥祭炼过的灵虫灵兽加以攻敌，一定程度上和化身术有异曲同工之妙。而且只要寄附时间不到，无论离施法之人多远都可以的。
    神识化千除非在神念不方便情况下，否则很难用到的，颇有些鸡肋的感觉。而寄附灵物之术，则是一种元婴后期修士也很少有人能掌握的大神通，不可同日而语的。
    现在所有噬金虫一飞出白色雾气后，立刻有的钻地，有的升空，转眼间这些所有灵虫都消失的无影无踪。
    盘坐在法阵中的韩立，却再次闭上双目，面色冰冷木然。
    时间一点点的过去，天上太阳从海面上渐渐落下，终于到了夜晚时分，整个碧灵岛陷入了黑暗中。
    而石城之中却灯火通明，一块块灌注满灵力的月光石闪闪发光，将石城各处照耀的如同白昼一般。如此一来，愈发显得石城四周漆黑无比，并有海风之声呼啸不停，仿佛无数妖魔暗藏黑暗中一般。
    虽然说修士不管什么白昼黑液，在晚上稍微耗费些法力同样可以清楚的视物，只是距离上远远不如白天而已。但在外星海就不行了，外海妖兽众多，不要说平常在海面上赶路，就是晚上呆在岛上，都有可能会被一些精通隐匿之术的妖兽暗中接近，再猛然加以偷袭！
    毕竟普通修士不可能时刻将自己神念放出警戒的，每年因此陨落的修士几乎比在正式捕杀妖兽情况下，陨落的数量还要多出数成去。
    故而除非有急事或者自持神通广大的高阶修士，一到了晚上，岛上的修士都会尽量加强戒备，修士的聚集点上自然是禁制全开，所有没出海的修士都龟缩了回来。
    而群山包裹中的石城，八根石塔同时亮了起来，一层淡蓝色光幕将整座石城都护在了其中，以防有妖兽偷偷摸入城中进行偷袭。
    但就在这样的夜晚，却有几名头带斗篷的人悄然到了某城门处。
    守门的是一名结丹和数名筑基期的修士，为首之人只是将斗篷略微敞开一下，露出了真容，守卫修士一看之下，就立刻慌忙的将护城禁制开启了一道裂缝出来，恭送几人出来石城。
    而这几人一离开城市，马上化为几道遁光没入了漆黑的夜空中，转眼就消失不见了。
    几人遁速不慢，却没有一人开口说话，只是闷头赶路。
    但方离开石城百余里，突然一道遁光中传出了一声轻“咦”声，遁光一顿下，一道纤细白线从遁光中激射而出，一闪即逝的没入身后的虚空中。
    其余几名修士为之一怔，不禁也停下了遁光，纷纷扭首向后望去。
    “滋”的一声，极远之处黑空中突然爆发出一团刺目金光，白线隐隐击中了什么东西，一声怪异嘶叫声后，一拳头大金光远远的直坠而下。
    “那是什么？”另一修士吃惊的失声道。
    而那名主动发起攻击的修士却手一招，那根白线顿时从远处飞射而回，一个盘旋后，化为一根雪白细针落入其手中。这时，他才缓缓说道：
    “不知道，好像是某种灵虫，不知是野生的还是有人驯养的。但是此虫没有被我的‘白哀针’洞穿，还真够坚硬的。你们去把此虫尸体捡来，我看看倒底是何种灵虫。”
    最后一句话却是这人一回头，冲身后两名修士吩咐道。
    顿时身后二人恭声答应一声，化为两道遁光直射远处漆黑的地下而去，寻找被击毙的金色灵虫了。
    但是足足一盏茶工夫后，这二人却郁闷的飞回。
    “启禀门主，那只灵虫好像没有死，那边并未发现它的尸体！”一人有些忐忑的回道。
    “没有死？你当我的白哀针是绣花针吗，灭杀区区一只灵虫，还无功而返！”出手的修士口气一沉，似乎有些恼怒了。
    “白兄，可能那东西真的没事，我也没有发现那只灵虫的踪影。”这时另一名带着斗篷的修士，却忽然凝重的说道。
    “真有这事，让我看看！”
    那名放出细针宝物的修士蓦然一惊，急忙将神识向远处罩去，细细的搜索起来。
    结果片刻后，他斗篷下的面孔变得难看异常， 那片区域果然没有发现那只金色灵虫的丝毫踪影。
    吃惊之下他嘴唇微动的传音了两句，随即另一名修士二话不说的同时手一抬，一个放出一件碧绿小锤，一个抬手间无数道纤细白丝，两种宝物转眼间将他们自身护在了其中。
    “是哪位高人跟在我等后面，不要鬼鬼祟祟的，出来一见吧！”放出白丝的修士大喝一声，同时双目精光四射的四下一扫，身上蓦然放出了一股冲天的惊人气势。
        
