    第一千八百五十八章 变化
    “韩兄真是为此而来的话，想要达成此行目的恐怕要颇费些周折的。” 元瑶却轻叹了一口气，幽幽的回道。
    “什元姑娘这话是什么意思，难道姜前辈在冥河神乳上改变了主意！”韩立听了，心中一惊。
    “义父是何等身份之人，当初答应的事情，自然不会有反悔之意的。只是有些事情出现的太突然，连义父他老人家都无法掌控的。再详细的东西，等回到了住处，义父自然会和韩兄说个明白的。小妹就不在此多言了。不过韩兄也不用太担心，此事也并非不能商量的。”元瑶口气一变下，大有深意的说道。
    韩立听到这里，心中自然仍是一头雾水，点点头后，就在遁光中沉吟的不再言语什么了。
    元瑶知道韩立在思量着自己先前的言语，非常识趣的也不再开口打搅韩立，只是始终微笑的陪伴在韩立一旁。
    而青元子自顾自的向前飞行，始终都没有回首一下，仿佛
    于是三道遁光一前两后下，顷刻间就在天边处不见了踪影。
    原先韩立和鱼店主争斗之处，一下变得空荡荡起来！
    大半日后，三人终于回到了青元子的住处。
    韩立跟随着进入了洞府中，并来到了依稀还有几分熟悉的大厅中。
    这时青色小人伸了伸懒腰，骤然间体表青光一闪，竟幻化成了和普通人一般大小的模样，然后大模大样的在主座闪坐下，并冲韩立淡淡的说道：“你如今也已经是合体期修士了，也无需在我面前太拘束了，也坐下吧。”
    “多谢前辈厚爱！”韩立不敢怠慢的施了一礼，才坐在了下首处。
    倒是元瑶身形一晃下，就轻巧的站在了青元子身后处。
    这时另外一名圆脸的白衣少女，捧着几杯灵茶的走了上来，将其中一杯放在了韩立身前处就笑吟吟的说道：
    “拜见韩兄，没想到韩兄竟如此快就重返此地！”
    此女正是妍丽！
    “原来是妍仙子，多年不见，仙子还是风采依旧啊！”韩立看了一眼妍丽，微笑的回道。
    “小妹是半鬼之身，容颜自然不会有何变化的。咦，倒是道友修为似乎比以前更加高深了，小妹竟然看不出具体的境界了，难道韩兄已经进阶合体了不成？”妍丽含笑的回答了两句，仔细打量了韩立两眼，突然花容失色的问了一句。
    妍丽此女如今也已经有炼虚初期的修为，但想单凭神念就看穿韩立的合体境界，自然还不太可能的。
    “在下的确侥幸进阶合体中期了！”韩立神色自若的回道。
    “合体期，还是已经是中期境界了!‘
    韩立面前的女子，在原地顿时怔住了。
    “好了，妍丽！真想叙旧的话，等老夫和韩小子谈完事情后，想谈多久都可以。”青元子却有些不耐的说道。
    “是，；丽儿有些失态了。”艳丽终于回过神来，急忙恭敬的回道，接着将手中另一杯灵茶也给青元子奉上好，人就和元瑶并列站到了一起。
    “韩立，老夫也没想到你会在此时出现，所以主元婴如今正在闭关参悟一种大神通。无法用真身出来见你了。”青元子忽然冲韩立说了一句。
    “不敢，前辈正修炼到关键之处，能用分身元婴出现相见，晚辈已经受宠若惊了。”韩立神色肃然的回了一句。
    见韩立如此恭谨，青元子点了点头，下面却开门见山的直接问道：
    “你这次既然动用我给你的法器，重新返回冥河之地，看来应该收集到不少我需要的材料。大概有多少？只要你能威搜集到其中的三分之二，老夫就算你完成了任务。”
    “启禀姜前辈，晚辈收集到的所有材料，都装在了这只储物镯中，还请前辈亲自检验一二。”韩立并未直接回答问话，而是手掌一翻转下，蓦然从袖中取出一只翠绿色的储物环，并站起身来，双手捧给了老者。
    “嘿嘿，韩道十分自信啊。看来收获肯定不小的。那就让老夫先看看再说吧。”青元子见韩立这般举动，非怒反喜，反而脸上笑色一闪后，也不客气的单手一抓，就将储物镯一把抓了过去。
    于是当着韩立的面，这位大乘期的存在双目微微一闭，就开始将神念往储物镯中仔细探查而去。
    见青元子这般举动，元瑶和妍丽都不禁同样望了过去。
    虽然她们不可能也用神念探查储物镯中的材料，但是通过青元子的神色变化，也可以看出这些材料是否真能让这位大乘期存在满意的。
    倒是韩立神色平静异常，一副从容之极的模样。
    以青元子的神念强大和阅历见识，储物镯中材料就再多也不可能真花费多少时间的。
    只见他面容一开始丝毫表情没有，但是没有多久后，就神色一动的有些动容和震惊起来。
    最后随着时间一点点的过去，老者终于露出了惊喜交加的表情。
    元瑶见此情形心中顿时为之一松，但同时转首好奇的望了一眼韩立。
    她如今身为青元子的义女，对其当初给韩立的材料清单自然也知道一二的。
    那清单上的材料之多和珍惜程度，让她着实震惊过好久，并在好长一段时间内担心韩立根本不可能完成此任务的。
    但现在看青元子的模样，韩立肯定将清单上的材料真收集到了大半，否则绝无法让他如此失态的。
    毕竟他这位义父当初交给韩立这么一副苛刻的清单，其实也并未真指望韩立能完成，也只是抱着万一的希望而已。
    而偏偏这些材料，对无法离开冥河之地的青元子来说，重要性自然不用多说了。
    站在元瑶旁边的妍丽，也同样有些吃惊的望着韩立，目中隐隐带有一丝复杂之色来。
    “好，很好。除了数种连我亲自出去都没有把握找到的材料外，韩立你竟将其他所有的材料都给老夫收集齐了。这真让老夫太意外了。如此一来，下次度雷劫时，老夫过去的把握，足可以再增加两成的。”青元子双目蓦然睁开，难掩兴奋之色的冲韩立说道。
    “这些材料，只能让前辈增加两成几率?”韩立听了这话，却反吓了一跳的问道。
    要知道他这些材料，几乎每一种都已经是灵界难寻之物，而其中一些更是直接从广寒界的禁地药园中才收集到的。韩立甚至觉得其中不少材料，应该在灵界早已灭绝了。
    “嘿嘿，韩道友有所不知，到了我等这种地步，普通抵抗雷劫的手段根本无效了，能借用的外力更是寥寥无几了。这些材料能增加我两成的度劫几率，已经是老夫往多处计算的结果了。好了，此事暂且不说。当初老夫曾经答应过你，只要你将材料给老夫送来。老夫自然就会将送你一些冥河之乳作为酬劳的。道友，现在还是打算用这些材料交换此冥河灵乳吗？若是道友有意，老夫可以用其他价值不下于此物东西，交换这些材料的。”青元子将储物镯小心的一收而起后，就一笑的问道。
    “前辈应该知道，进阶合体之后，这些灵乳的对晚辈下一步进阶的重要性。冥河灵乳，晚辈是势在必得的。”因为元瑶先前已经略加暗示过一二了，故而韩立一听老者此言，心中为之一凛，但丝毫犹豫没有的立刻回道。
    “哦，要是这样的话，恐怕要费些手脚了。”青元子眉头微微一皱，并未一口回绝，但是露出沉吟之色的在思量着什么。
    “前辈看起来似乎有些为难，能否告诉晚辈倒底出了何事？我记得前辈手中不是早就有一些冥河之乳吗！”韩立目光一闪下，干脆直接询问起来。
    “嗯，说起来，要是韩道友早来百年，或者再晚来二三百年，其实老夫都不用如此为难的。老夫手中的那些灵乳，如今已经被人借走急用了。若是再几百年的话，老夫说不定可以重新弄到一些来的。”青元子轻咳一声后，略有些无奈的说道。
    “被人借走了？”韩立听了这话，脸色为之一变。
    “不错，借走之人是蜉蝣族的一位太上长老，和老夫颇有些交情的。老夫当初能躲进此地来，也有他出面的情分在其中。故而当初借冥河之乳时，老夫实在不好拒绝的。”青元子缓缓道出了实情来。
    韩立听了这话，脸色自然有些难看了。
    “不过韩道友放心，既然你真这么想要冥河灵乳的话，也并非真就无法得到了。”青元子忽然微然一笑的又说道。
    “前辈此话是何用意?还有其他途径能得到灵乳吗？”韩立立刻精神为之一振，喜出望外的问道。
    “这个自然了。那冥河灵乳虽然珍稀异常，每次产出时，老夫都能设法分上一些。但此界还居住着其他几位大能之士，他们同样也会分上一盏的。基本上所的灵乳，一半是被蜉蝣族人收取，另外一半则被我们几人瓜分掉的。只是这几人脾气都颇为的怪异，神童之大不在老夫之下，和老夫也没有多少交往的。我也只能亲自上门一趟，才知道是否真能讨来灵乳的。不过道友放心，即使真无法要来灵乳，老夫也会付给道友其他足够满意的代价。绝不会让道友吃亏分毫的。”青元子胸有成竹的说道。
        
