    第一千三百六十二章 抢果
    对面巨人脸上暴虐之色一闪，单手一动，肩上乌黑大棒顿时握在手中，身上眼珠光芒大放，竟然一闪一闪的眨动起来。
    如此多眼珠身体上同时活动，任谁见了不禁毛骨悚然。
    韩立在空中见此，却心中一喜，屏住了呼吸。
    只要下面两个家伙真动起手来，他们此行自然变得简单异常了。
    “砰”的一声，蜥蜴一张嘴，一道赤色红影射出，随之巨爪下泥土中一团银芒爆裂开来。
    赤影一收，一团被洞穿了身体的古怪东西从土中一带而出，重重的掉落到了地上。
    韩立一凛，凝神细望，才发现这是一件蛟首人身的银色傀儡。
    只是此傀儡被那巨蜥恐怖长舌一下洞穿了最核心部分，当即小半身体已经自爆开来，已成了一堆破铜烂铁。
    看来此傀儡在动手的一刹那间，还是暴漏了行迹，被那巨蜥发现击毁掉了。
    对面千目巨人虽然神智不高，但见此也为之一怔，随即身上眼珠一转动后，一闪下，无数道黑丝从眼中喷射而出。
    又一声轰鸣传来，隐匿在巨人身下的另一只傀儡同时被七八道黑线洞穿而过。
    这些黑线不知是何物，四下一分后，就将数丈高傀儡切割的七零八落，似乎无坚不摧的样子。
    看到此幕，韩立倒吸了一口凉气，目光闪动不已。
    看来此行危险，似乎还远超他预料之外。不过灵芝果关系到以后炼虚级灵药的来源，就算风险再大，他说不得也只有硬着头皮冒一次险了。
    毕竟只要有了此灵药的种子，他就可以无限催生的。
    心中如此思量着，韩立又静心下来了。
    巨人则口中发出几声示威的哼哼后，将大棒再次放到了肩头之上。
    巨蜥毫无感情的凝望了巨人一眼，身躯一动，再次徐徐趴伏在了地上。
    两只庞大巨物，竟再次回到了先前的僵持上。
    不过，韩立反死死盯住下方，不敢有丝毫分神的样子。
    既然傀儡无效，按照原先的约定，陇东等人应该联手设法吸引巨蜥和巨人离开附近，好给他创造取果的机会了。
    果然只是几个呼吸间的工夫，巨蜥头上一阵悦耳的琵琶声传来，接着一圈圈黄环从空中浮现，直往下方的巨蜥头顶罩去。同时白光一闪，两只白金短戈浮现，一晃后，两道巨大白虹蛟龙出水般的从空中狂斩而下。
    几乎与此同时，两道人影在数十丈高空浮现而出，正是白袍少女和陇东。
    不过少女正单手轻弹着那件仿制灵宝琵琶，而陇东却神色凝重的驱动着两只件宝物。
    巨蜥别看身体庞大，但是动作却灵活无比，在空中攻击出现的一瞬间，立刻低吼一声的马上站起来，头上赤红怪角红光一闪，突然飞出一片红霞，滴溜溜一转下，竟同时托住了黄色光环和两道白虹。
    接着巨蜥背上绿光闪动，“噗噗”的破空声大响，一片尺许长硬毛化为翠芒往空中激射出去，同时巨大尾巴在原地一晃，就只留下一片残影的骤然消失了。
    下一刻，二十余丈长的巨蜥尾巴，不知如何的一下出现在了少女和陇东一侧，恶狠狠的一扫过去，尚未真的扫到，恶风就骤然大起了，一下将两人都卷入了其中。
    此巨蜥真不愧为变异古兽，一受到攻击，发动的反击简直狂风暴雨般的犀利无比。
    虽然知道巨蜥肯定不好对付，白袍少女和陇东也都吓了一大跳。
    好在二人也根本无意和此兽硬拼什么。
    当即少女手一扬，一张金符射出，化为一团金光将其包裹其中，然后鬼魅般的一晃不见了，直接在三十余丈外另一处地方诡异的出现。
    陇东却口中发出一声龙吟长啸，身上一下浮现一套黄濛濛战甲出来，此战甲浑身都是金属般鳞片，连头带四肢都罩的风雨不透，背后还有一对巨大铜翅。
    双翅一动下，一连串的残影顿时在空中浮现而出，远远望去仿佛无数道人影密密麻麻的遍布小半个天空，声势惊人异常。
    无论那一片绿芒还是巨蜥之尾，在二人如此诡异遁术下，全都一扫而空了。
    不过，这二人在空中也绝不敢停遁片刻，因为那些翠芒一个盘旋竟然仿佛通灵般的紧追二人身后不放，巨尾则在一阵异芒后，竟开始忽隐忽现的半隐形起来，带起一股股飓风同样紧追二人不放。
    一时间，巨蜥和二人追逐的不亦乐乎。
    巨蜥纵然大半心神被二人吸引，但仍有小半注意力仍时刻注意着千目巨人这位大敌动向，生怕对方趁此夺了灵果，但一看之下倒也放心了几分。
    原来对面的巨人，在蜥蜴和空中二人一动手的瞬间，同样有两人出现在身后高空中。
    一人两手一搓，再一扬，顿时密密麻麻的黑色火球蜂拥而来，另一个则直接冲这边虚空一抓，一只乌黑发亮的巨爪就浮现在巨人头顶上，狠狠的一抓而下。
    轰隆隆之声传来，巨人竟似乎没有反应过来，被众火球结结实实的击在身上，同时黑色巨爪也抓到巨人天灵盖上。
    这少妇和白眉青年先是一怔，随即大喜起来。
    但是接下来的一幕，马上让二人笑容凝滞了。
    黑色火焰中突然传来巨人一声怒极的大吼，随即身上银白色眼珠滴溜溜的急转起来，顿时一股无形之力凭空产生，附在其身上的那些黑色火焰竟纷纷的被这些眼珠一吸而入，瞬间就消失的一干二净了。
    至于白眉青年用神通幻化的巨爪，也没有损伤到巨人分毫。这只千目巨人仿佛对此根本不在意，只是单手反手往头上随意一拍，就将那巨爪拍的灰飞烟灭了。
    如此神通，自然让少妇和白眉青年心中大沉。
    不过，他们的攻击显然已经激怒了这个巨大怪物。
    巨人面上狞色显露，在吼声中，身上银色眼珠在一吸收完黑焰后，马上冲空中二人一翻转，凝望了过去。
    在黑色异芒闪动中，密密麻麻的黑色光丝喷射而出，将二人都罩在了其中。
    少妇和白眉青年都见过刚才黑色光丝的厉害，一见此景脸色均都大变，哪敢让它们触及自己分毫。
    当即一人掏出一物往身下一抛，顿时化为一只青色光梭，身形一晃的进入了其中，马上一闪的激射而出。
    另一人则马上一滚，化为一只通体紫黑的丈许大巨鹰，双翅一展下，同样的瞬移闪开。
    显然这二妖也一开始就打着躲避拖延的打算，丝毫没有硬撼巨人的意思。
    一时间陇东和少妇四人全都灵力狂催，在巨蜥和巨人上空四下飞窜，险而险之的躲避着两者的惊人攻击，并不时的也抽空反击一两下，引得两只庞然大物吼声不断。
    但是巨蜥和巨人尽管赶苍蝇般的攻击不停，但是偏偏都呆在原地一动不动，谁也没有移动去追四人的意思。
    否则四人纵然遁术惊人，但也决不可能真在炼虚怪物级狂攻下支持多久的。如今四人而只要一遇到危险，立刻瞬移出极远之处，就可喘上一口气。
    如此一来，他们也可勉强围着巨蜥和巨人缠斗不已的。
    但如此做的结果，自然让两只怪物暴跳如雷，
    可四人都滑不留手，它们又死死不愿离开灵果分毫，竟然还真成了僵持之局。
    随着四人挑逗的成功，巨蜥和巨人的注意力渐渐都落在了四人身上，留在灵果上的注意力，自然不足十之一二了。
    在这种情形下，韩立身形却正在悄然的朝下方徐徐飘落而下。以其虚空化的身躯，纵然两只炼虚级怪物也根本无法发现分毫的，这也是韩立敢接下此任务的最大依仗。
    纵然如此，韩立也是小心之极，大气也不敢喘上一下的。
    眼看自己身形从百丈，七八十丈，三四十丈，十余丈的慢慢向下面的那串芝龙果靠近，心自然也提了上去。
    毫无疑问，在他摘取灵果的一瞬间，身躯自然无法保持隐匿状态，同时巨蜥和巨人也会马上发现自己。他下面做的，就是如何才能保住自己的小命了。
    身形轻若无物的停在了离灵果近在咫尺的地方，不但鼻中闻到了灵果隐隐散发的清香，甚至连果皮下那一条条小蛟也都看的一清二楚。
    韩立并未急着动手摘果，而是单手往储物镯中一拂，顿时手中多出了几样东西来。
    韩立抿了抿嘴唇，突然两手一搓，再冲两侧一扬，数颗银灿灿圆球同时冲两个巨物激射而去。
    接着闪电般的单手往身前一抓，那串鲜艳欲滴的灵果就瞬间不见了。
    随即身形暴露出来的他，背后双翅一展，人就在雷鸣声中一晃。
    两声惊天动地的巨吼传来，一道赤影和数道黑丝几乎在同一时间，以难以置信速度从个附近虚空中射出，一下洞穿了韩立身体。
    但马上“韩立”溃散消失，竟然只是一道残影而已。
    他本体堪堪提前一点的瞬移了出去。
    轰轰的几声巨响传来，数个亩许大的银色电团在两侧一下浮现，无数道碗口粗电弧在其中狂闪弹射不停，甚至引的附近飓风冲天而起，雷鸣爆裂声连绵不绝，仿佛将一切就淹没进了其中。
    声势之大，仿佛天崩地裂一般！
        
