    第一千二百零二章 星宫之战（三）
    在这些灵舟中簇拥着三根高达百丈的擎天巨柱，每一根柱子通体淡黄，散发仿佛水波般的青红色光霞，源源不断的注入高空之中， 和笼罩整座巨岛的“轻纱”融为一体的样子。
    韩立见到此幕，知道这些巨柱肯定是传说中的风火柱了，那些半法器的舟船上修士，自然就是逆星盟看守柱子的人手。，粗粗一看下，约莫有两三千人的样子。
    为了怕打草惊蛇，他虽然未用神念仔细扫过，但里面肯定有元婴修士坐镇，这绝对无疑的。
    至于那位万法门之主是否也在此处，也只有天地知道了。
    风火柱一共有一百零八根，不会如此凑巧的就在前面这三根处吧。韩立暗自的想道。
    但若真的就在此地里，还出手阻拦自己，就不知是说自己运气背，还是该说这位万打门主倒霉了。
    至于那传闻中的风火天绝阵名气够大，但以韩立的了解，此法阵专为攻打修士宗门的据大型点而创立出来的，主要针对普通的中低阶修士和大型禁制，对单个神通惊人的修士，反而没有多大效用的。
    以他能力，穿过此阵顶多是麻烦一些，绝不可能真将自己困在里面的。
    韩立心中斟酌了半天，就未在迟疑，将遁光方向略一偏斜，绕过了正对自己的众灵舟和三根铜柱，从偏远些的地方，直奔那层青红光霞激射而去。
    这时三根擎天柱下方没入海面之处，一艘三层高的楼船漂浮在哪里，此船虽然巨大异常，但通体都用淡绿色美玉制成，实在华美绝伦。
    而在楼船的最高层处，有几名修士正围着一个四方玉桌，在那里面带笑容的交谈着什么。在玉桌上摆着几碟罕见的奇异灵果，几人也全都神情轻松的样子。
    “隆前辈，听说万盟主已经许诺，只要此次真能攻占星宫，他就会将万法门的三大灵岛之一的天瑞岛，让给前辈的金莲门。不知此事可是真的？”其中身穿白袍的一名儒生，正对坐对面一名面色泛青的老者，含笑的问道。
    “宁贤侄倒是消息灵通，万道友是这般和老夫说过，天瑞岛的灵脉总算比老夫现在居住的地方强上一些，为了本门的长远发展，老夫也就却之不恭了。”面色泛青的老者，斜了对面的儒生一眼，老气横生的说道。
    “隆兄真是说笑了，那天瑞岛的灵脉品质之高，就是在整个星海都名气不小的，况且岛上还出产众多罕见的灵花灵草，金莲门得到此灵岛的话，想必以后再进一步，是指日可待的事情。”另一位身穿灰色道袍的中年道士，却轻笑的说道。
    “骅道友莫说老夫，你不是也得到了十余种珍稀异常的材料吗，否则，你这位一向不肯出世的老家伙，会眼巴巴的跑来给万兄助阵。”老者嘿嘿一笑，不在意的回道。
    这楼船上坐着的三人，其中两人竟都是元婴初期修士，另外一名白袍儒生虽然只是结丹后期修为，但面对这二人不卑不亢，一看也是大有来历之人。
    那名中年道士听闻老者回答，微微一笑，正想再说些什么时，忽然竖立在他们楼船前的一根巨大铜柱，发出一声低沉的嗡鸣，放出的青红色光霞瞬间巨颤不已，仿佛被什么无形之力波及到一般。
    “不好，有人闯阵？”道士一声低喝，人一下站了起来。
    隆姓老者和儒生也脸色微变的站起，同时望向那根巨柱。
    “在西南方向！咦，好像是从外面闯进去的，那些守护外围的人真是废物连个人都拦不住。”道士手中现出一件法盘，两手掐诀，冲其飞快点指几下后，一看之后却大怒起来。
    “走吧，骅道友！既然能闯过外边的拦截，还有胆子进入风火天绝阵，看样子不是一般之人。闯阵地方离此不算太远，有风火之力的阻挡，他无法马上进入天星城的。”隆姓老者脸上青光一闪，露出狞笑的说道。
    “好吧，这人可能真是和我们同阶的修士，我们同出手一趟吧。宁贤侄，这里就暂时交与你掌控了。”中年道士略一细想，就谨慎的说道。
    “两位前辈放心，晚辈一定会照看住此地的。祝两位前辈大展神威！”白袍儒生满口答应了下来，并拍了一个不大不小的马屁，让道士和老者不禁脸露笑容。
    胆马上，那名老者袖跑一抖，一只数寸大玉车飞射而出，迎风一涨，化为了数丈许大小。
    “骅道友，我这天风车大阵中遁速足可提高一倍，乘此车去追那人绝对不会让其跑掉的。”老者身形一晃，就站到了车上，冲中年道士如此的说道。
    “那就有劳隆兄了！”中年道士也不客气，大步一迈，人也就轻飘飘的到了车中。
    随后老者一道法决打在车上，顿时此车被一团青光罩住，一颤之下，就没入了不远处的青红色光霞中，然后一闪，就在其中不见了踪影，仿佛真和此法阵融为了一体。
    “妙啊！贫道早就听闻天风车大名了，但没想到在风火大阵中，竟有如此不可思议的神通。啧啧，看来万兄将道友派到这仅次于阵眼的地方来，恐怕还真有借助此车的意思。” 见玉车在青红光霞中鬼魅般的闪动前进，一丝阻碍都没有的样子后，中年道士忍不住手拈胡须的赞道。
    “可能吧。自从进阶元婴后期后，万道友如今的心思，我等老友可猜不出了！”老者打了个哈哈，却露出不以为然之色来。
    中年道士听到此言，却一笑的没有再接口。
    他们足下天风车车的遁速，的确比一名普通元婴中期修士还要快上几分，在那老者用手中法盘追踪的情况下，只是片刻工夫后，二人就追出了数十里外了。
    “小心了，那人就在前边不远处。此人真有些神通，竟突破了大半的禁制，马上就要彻底脱离风火之力的样子。”隆姓老者盯着手中玉盘，脸上首次露出了凝重表情，但未等道士回话，就马上两手掐诀，口中念念有词。
    玉车青色灵光大闪，连车带人同时变得模糊不清，刹那间后就在青红色光霞中不见了踪影。
    老者竟施展秘术，先隐匿了自己一方。如此一来，进退皆可掌握主动了。
    中年道士见老者此举动，暗点下头。二人也不动用神念，驾驭这玉车往高处飞去，遁速一下变慢了多半。
    再飞行了数里，二人终于远远看到了闯阵之人，结果脸上均露出了吃惊之色。
    闯阵的修士看起来实在年轻的过分，竟只是一名二十余岁的青年，并且周身任何法宝都为动用，只凭护体的一层青光就破开纷纷卷来的青红色光霞，徐徐飞遁着，一副轻松之极的样子。
    “这人是谁？难道是元婴中期的修士？”老者和中年道士心中同时大凛，不约而同的如此想道。
    说起来也巧！
    若是其他逆星盟的高阶修士，因为虚天鼎之事，韩立真容曾经广为流传，即使相隔如此多年，但以修士的惊人记忆，自然还是能一眼认出来的。但是这二位却偏偏是万天明新近请出来的元婴级老怪。
    他们所属的宗门虽然势力不小，但自身却一向闭关苦修，很少参与星海的事物。
    这一次，若不是万天明以重利相诱 二人说不定还不肯出世的。
    如此一来，这二位自然大觉韩立陌生，一阵的惊疑不定。
    不过即使这样，老者和道士也并非真畏惧什么。以他二人的神通，联手足以和中期修士一战的。更何况对方还不一定真是元婴中期的修士。
    他们再孤陋寡闻，星海中期以上的老怪物，还是知道大概的。
    因为自持天风车附带的隐匿禁制高明，隆姓老者只是略一犹豫,并未停下此车，反而悄然的向那青年头顶处飞去。
    整个过程无声无息！
    当玉车载着二人无声息的到了韩立头顶处三十丈高地方时，老者和中年道士不禁屏住了呼吸，人再仔细观察了青年几眼。
    只见韩立面容普通，一身青色长衫，除了腰间的储物袋和灵兽袋外，身上没有丝毫起眼之处，实在看不出到底是何来历的。
    隆姓老者眉头一皱，单扭首和那中年道士打了个眼色。
    骅姓道士只是略一犹豫，也就缓缓的点点头。
    当即二人同时的将一只手掌按在了腰间储物袋上，深吸了一口气，准备联手给予下边青年雷霆一击。
    但就这时，下边的韩立忽然一抬首，冲空中微微一笑，背后蓦然现出一对羽翅，一抖之下，人就在原地凭空不见了。
    不好！
    这二人能修炼成元婴，自然也不是普通的修士，一见此诡异情形，隆姓老者顾不得再掏什么宝物，急忙单足一跺下边的玉车，将浑身法力狂注入了进去。
    顿时玉车的隐匿之术消失，却现出一团刺目青光，将车子连同二人都包裹了进去。
    中年道士却慌忙从储物袋中掏出一件黑白两色的八卦镜，急忙往自己头顶抛去。
        
