    第一千一百三十七章 青羽
    韩立漂浮在远处没有马上返回原地的意思，而是犹豫一下后将双目缓缓闭上，强大神念瞬间放出，将方圆百里都笼罩在了其中。
    空中什么异象都没有，那只大的出奇巨禽的确消失的无影无踪。
    韩立不再犹豫，一股神念直坠海底，往下方探测而去。
    结果半晌后，韩立蓦然睁开了双目，面现些许惊疑。
    思量了片刻，他忽然单手一拍腰间储物袋。银光闪动间，一条淡青色人影在身前显现而出，正是那只人形傀儡。
    “去”
    韩立袖袍冲着远处一拂，口中冰冷吐道。
    人形傀儡一动，马上化为一大银虹直奔远处海面激射而出，遁速之快，几闪后就遁出了数里去。
    一小会儿工夫后，银虹就到了原先鬼雾出现的地方，毫不迟疑的往下一坠。顿时遁光一闪后没入了海面之下，直往海底深处探去。
    这时韩立却盘膝坐在了半空中，将自己神念和人形傀儡分神联到了一起，如同分身一般亲自驱使着人形傀儡。
    附近海底远比普通区域深的多，人形傀儡一口气下到了四五千丈之深，才到达了最底处。
    但这里空荡荡的，哪有任何妖兽出没的迹象，不过附近未免太干净了一些，不但没有珊瑚以及海藻类东西的存在，一眼望去平坦异常，竟一点高低起伏的地形都没有。
    人姓傀儡围着附近转了一大圈后，忽然遁光一起的朝某个方向飞射而去。
    一会儿工夫后，在附近数里远地方发现了一青色光团向前边漂动着。
    此光团飞动间一沉一浮，仿佛灵性十足的样子。
    人形傀儡木然双目爆发出紫色异芒，遁光一下快了倍许，闪了几下，就追及到了光团身后，离它只有十余丈远的样子。
    这时可以看得清楚了，光团中竟有一根忽暗忽明的丈许长翎羽，闪动着淡淡灵光，仿佛活物一般。
    人形傀儡周身银光再次一闪，就一下出现在了翎羽上空，毫不迟疑的一把抓下，想将此物抓到了手中。
    但是大出意料的事情发生了！
    傀儡闪动银芒的指尖方一接触青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不见了踪影，竟仿佛遁入了虚空中一般。
    让傀儡一把抓了个空！
    人形傀儡身形呆滞了一下，似乎也有些吃惊的样子。
    但下一刻，三十余丈外的地方，青光一闪，那灵物又悠然的浮现而出，仿佛刚才作出瞬移的并非是它一般。
    这一次，傀儡冷冷盯着此青羽没有冒然在行动，而此灵物却再次漂浮远去。
    不过傀儡的观望没有多久，当青团飘出百余丈远时，它又行动了。
    银光大放间，傀儡就化为一道银虹出现在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是单手朝下虚空一挥。
    一只银灿灿的光手浮现而出，一把向下方抓去。
    同样的一幕出现，青光一颤下，翎羽再次瞬移消失。
    但这一次它出现了附近某处的同时，头顶上雷鸣声大起，一张金色电网迎头落下，迅雷不及掩耳的将灵物罩在了其中。
    翎羽灵光狂闪几下，接连瞬移数次，但每一次消失后都会一头撞在金网之上，然后毫不客气的被金光反弹而回，彻底克制住了瞬移的神通。
    这时在金色电网上空，一个人影诡异的闪现而出，正是同样赶到了海底的韩立本人。
    韩立双目盯着金网中的青羽，口中发出几声啧啧的惊奇之声。
    此物看起来实在不同一般了！
    不但翠绿异常，青光濛濛，表面纹路细看下，竟是由形态各异神秘符文形成，密密麻麻，若隐若现。
    不过在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部却有几缕血痕，竟闪动着丝丝的金芒。
    看到青羽样子，韩立哪还不知道此物的珍稀！脸色一喜后，单手一拍腰间，顿时数道符箓出现在了手掌中。
    手一扬，一张符箓向网中激射而去。但是青光一闪，翎羽竟仿佛虚影般的让符箓洞穿而过。
    韩立一怔，但随即不怒反喜起来。
    此物的灵性如此十足，可就越发显得它非同小可了。
    当即他两手掐诀，口中念念有词。
    金色电网在咒语声中急剧缩小，最后化为了直径丈许大小。让青羽在网中避无可避。
    然后他一张口，一团精血喷在了手中符箓上，同时连串法决接连打出，全都一闪的没入符箓中不见了综影。
    再一次将这这些符箓射出后，金网中青羽尽管晃动不已，但这些符箓这次都结结实实的贴在了其上。
    青光一黯，翎羽一下变得朴实无华起来。
    韩立这才放心的将辟邪神雷一收，单手一抓，将悬浮不动的青羽摄到了手中。
    仔细看了看后，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指冲其轻轻一点。
    不可思议的一幕出现了！
    青羽在微弱灵光闪动中，迅速缩小起来，片刻后就化为尺许大小。
    而贴在它表面的符箓，同样随之变化缩小，颇为的神奇。
    韩立神色一动，单手抓着此物根部，轻轻晃动几下此物。
    顿时翎羽表面青光重重闪现，一股强大异常的风灵力散发而出。
    此灵力之纯净，让韩立难掩面上的喜意！
    现在可不是考虑此物用途的时候，韩立用一个玉盒将灵物收进储物袋后，又让人形傀儡四下搜索一遍、
    但这一次却是丝毫收获没有。
    不过韩立已经心满意足。也不在此海域继续滞留下去，将人形傀儡一收，化为一道遁光飞离了此地。
    在接下来奔赴碧灵岛的途中，韩立开始仔细思量巨禽和鬼雾的事情。
    显然他所目睹的大战，远非人界修士所能插手的。那只巨禽应是灵界或其他界面的厉害妖物，而那鬼雾竟然是活的，而且看起来比那巨禽还要厉害一筹的模样。
    这让韩立当时大吃了一惊！
    在人界能有这种不可思议神通的生灵，显然就只有传说中的那几种魔物了。
    昔年他在阴冥之地被困时，就有人怀疑鬼雾、阴冥之地和魔物罗睺有关。毕竟只有这种半灵半魔的东西，才拥有轻易撕破空间并游离于界面间的不可思议神通。
    那只大的不可思议巨禽，看来也拥有近似的逆天神通，否则也不能隔着界面之力，强行攻击鬼雾了。
    以韩立现在的阅历，再加上以前看过的诸多上古典籍，倒也在将事情真相猜的七七八八。
    不过无论他猜中了多少，像罗睺般这等可怕的存在，自然根本不是他能左右什么的。也只能当做一次离奇的经历而已。
    两个月后一日，韩立正在海面上飞遁着，忽然神色一动，方向略一一偏后，朝某个地方激射而去。
    结果他仅仅飞出了数里远去，前方传来阵阵的爆裂声。
    只见在前边不远处，灵光闪动不已，正有三名修士拼命抵挡一名高阶妖兽的追杀。这三人只有一人是结丹初期，其余两人是筑基后期，但偏偏那只妖兽却是一只六级妖兽。即使三人联手下，也只能勉强自保而已。
    韩立不动声色的遁光一听，目光仔细打量了一下战团。
    三结丹修士是一名头带斗笠的遮住大半面目的中年人，仿佛面目黝黑，驱使着一口土黄色飞剑，颇为的神妙看，几乎接下来妖兽大半的攻击。两外两名筑基后期的修士，则是一名白发苍苍的老者和一名十七八岁的妙龄女子。分别驱动着一口青色飞叉和一件赤红火轮，倒也颇有些威力。
    至于对面的那只六级妖兽，浑身白色雾气缭绕，口中传来呜呜的婴儿啼哭声，并从雾气中飞射出一团团的蓝色雷光，赫然是他当初在乱星海见到的第一只高阶妖兽“婴鲤兽”。
    只是此兽比起当初见到的那只，却大了整整一圈，并且四只白嫩的手臂，握着的四件宝物也颇为的不凡。
    一刀一剑、一鼓一旗。
    这四件宝物中，刀剑旗三宝还好，只是罕见些的顶阶法器，那面黄濛濛的小鼓却是一件货真价实的古宝，挥动之间，一圈圈银色波纹四下喷出，似乎威力不小的样子。
    韩立的到来，显然引起双方的同时注意。一看清楚韩立的人类面容后，那名戴斗笠的汉子，不及多想的顿时大喜招呼道：
    “在下雷空岛的辰京！道友若肯出手，辰某事后一定重谢！”因为被那妖兽逼的太紧，这位汉子竟然连用神念扫看下韩立修为的空暇都没有，只把韩立当成了某名路过的结丹修士了。
    毕竟韩立先前的遁光强度的确和普通结丹修士差不多，并未露出过于耀眼光芒来。
    而那只已经进阶到六级的婴鲤兽，却已经开启了部分灵智。
    它藏在水雾中用神念一扫韩立的修为后，婴儿面首顿时露出惊恐万分的表情。在韩立微微一笑，尚未回复那些修士时，此兽口中一声怪啼，突然水雾中百雷齐发，上百颗蓝色雷球同时射向和其对敌的三名修士，自己却从水雾中一下激射蹿出，朝下面海面流星般坠下。
        
