    第一千九百八十七章 合体后期（三）
    那盘坐地上的人影，正是闭关许久没有外出的韩立。
    此刻他双目紧闭，盘坐地上一动不动，但从神色上却似乎状态并不太好的样子。
    其附近的那些诡异光点盘旋飞舞，忽聚忽散，有时还幻化成凶兽恶鬼，有时又凝聚成男女老幼等各色人虚影。但无论何种模样的影像，一成形后，均往韩立盘坐处狠狠扑去，但被极山青莲等宝物散发的可怕威能，一挡的轻易逼退了。
    这些类似邪物的东西，只能在宝物防护之外继续的嗡鸣不已。但随着逼退次数越来越多，这些东西发出的怪鸣声渐渐尖利，一副渐渐狂暴不已的样子。
    但韩立眼皮未抬一下，对这些东西一副视而不见样，但鬓角处的热汗却滚滚而下，比先前更加吃力的模样。
    实际情况也正是如此！
    在他自己神识海中的某处神秘空间中， 其元神所化的一具青袍化身，正和另外一人争斗在关键的时候。
    对手身穿漆黑长袍，驱使七十二口黑幽幽飞剑，面容赫然和韩立一般无二。
    不过这位黑袍“韩立”，双目血芒闪动，眉宇间更是被一团浓浓黑气笼罩，脸上满是邪异的笑容，一举一动下，更是魔气冲天，仿佛邪魔降世一般。
    韩立两手掐诀，一手同样催动七十二口青色小剑，一手金色电蛇连绵射出，但是黑袍“韩立”，催动众黑色飞剑幻化成一朵朵黑色剑莲，轻易的纷纷抵消掉，反而其袖袍一抖下，一道道比金色电弧还要粗上几分的黑色闪电应声而出，狠狠劈向韩立。
    韩立脸色阴沉，体表雷鸣声一起，上百道金弧同时弹射而出，就将黑色闪电一击而碎。
    “嘿嘿，小子没用的。这具催化的心魔根本就是你本的复制体。不，在本尊魔性加持下，应该比你本体还要强大三分的，经过如此长时间的交手。这些你也应该很清楚了。”一个甜美之极的年轻女子声音，突然在虚空中回荡响起。
    “哼，纵然这催化心魔比我强大那么一两分，但想指望它能择击败我，吞噬我的心神，根本是痴心妄想的事情。要不是我一时不查，让你这魔头侵入我神识海中，心境怎可能让心魔产生，并反噬自身的。”韩立脸色一沉，单手冲对面一点，一口银色短尺蓦然浮现而出，并冲对面一晃的幻化出无数尺影的狂劈而去后，才阴沉异常的回道。
    “的确，你神通之大远超我的想象，凭这一个区区冒牌的心魔化身，击散你的元神的确不太可能。但是不要忘了，你现在还要渡后期天劫。纵然我不知道你准备了何种应对手段，但在大半元神法力被牵制下，倒是不信你还能安然度过的。若是不想神魂俱灭，还是将那件魔甲给本尊交出来的好。只要交出魔甲，我立刻从神识海中退出，保你顺利进阶合体后期境界。”女子用一种充满诱惑的语气又说道。
    这声音主人赫然正是当日在云城中，被韩立击散跨界魔念的那尊天外魔头所化。
    它也不知用了什么方法，竟在韩立度劫的关键时候，趁机侵入韩立神识中，并催化出了一头魔化心魔要将韩立元神吞噬掉。
    要不是韩立见机的早，本身神念凝固远超普通修士，恐怕开始不防下，还真被魔头得逞了。
    “若是天外魔头的话也可相信，那太阳也可从西边升起了。恐怕我这方一生出服软之念，那边就立刻被心魔所趁，从而落了个元神被吞的下场。早就听人言，天外魔头最擅长勾引人心，杀人于无形。如今看来，果真不假的。”韩立面无表情，毫不为其所动。
    “咯咯，你倒是够机警的。既然这样，本尊就好好等着你自行陨落吧。等你元神肉身在天劫下飞灰湮灭的时候，魔甲仍然可以落在本尊手中的。” 天外魔头声音一下变得粗哑怪异起来，仿佛又化身成了一名男子。
    心魔袖袍一抖下，同样一根魔气翻滚的黑色短尺飞出，也幻化出密密麻麻的黑色尺影，将韩立刚才攻击全都一接而下。
    韩立见此情形，脸上阴厉之色更多了两分，这时他已经感应到另一小半部分元神传来的信息。
    此刻外面的天劫似乎要到了关键的时候，仅凭他留下的那点法力和神念估计多半也无法应对下一波的天劫威能，他必须马上灭杀心魔，才能全心的应对此劫的。
    心中如此思量，韩立不再犹豫的一声低吼，单手一掐诀表金光闪动下，身形一个闪动下，蓦然狂涨百倍，竟一下化为只山岳般的金毛巨猿。
    “功法，宝物，你可以模仿，我倒不信这化身之术，同样也能变化而出。先接我一拳再说!”巨猿一声嗡嗡的大喝，两只拳头一轮之下，就冲对面心魔狂击而去。
    拳头尚未落下，两股蕴含莫大巨力的金色光浪就先一涌而出的去，仿佛要将心魔一下就硬生生砸成肉酱。
    黑袍心魔，却脸上一丝诡异之色闪过，两只手臂黑光一闪后，一下浮现出一层层的黑色鳞片，并猛然冲高空一抓而去。
    “嗤嗤”的破空声大作！
    无数黑色爪芒仿佛巨大丝网般的一下在心魔头顶浮现而出，金色光浪一击在丝网上，竟然被一荡而起的并没能攻破。
    不过当两只硕大拳头紧随光浪的落下后，丝网却无法支撑的寸寸碎裂，
    但就这片刻工夫，心魔双手一抓，七十二口黑色小剑一闪的全都没入其身躯中，喉咙中一声怪声发出后，体表黑气狂涌而出，头顶一下冒出两根粗大黑角，同时身躯狂涨巨大起来
    它竟然幻化成了一名牛首人身、身披黑色鳞甲的巨大魔物，身躯之巨丝毫不下巨猿的样子，并毫不畏惧的也用两只大手直抓向巨猿的拳头。
    “轰隆隆“连声巨响下，金毛巨猿被震的连退数步出去，而心魔所化魔物也双腿一沉，被硬生生的从高空一砸落地，并将地面砸出一个巨坑来。
    就这一次交手，韩立也明白了对方变身后，肉身强横纵然还比不上他的山岳巨猿，但也绝对不会相差太远的。
    他在此状态下即使能取胜，花费时间也绝对短不了哪里去的。但如今情形下，他又怎能如此耽搁下去！
    韩立心中大急下，各种念头飞转下，终于一咬牙的下了一个决定。
    虽然下面神通施展，会动用大量灵力，极为不利于他脱身后对付后面的天劫，但眼下这种情形下，也顾不得这许多了。
    他身形方一站稳后，立刻扬首发出一声长啸，一个三头六臂的金色法相一下在身后浮现而出。
    法相紧闭的六目一睁之下，立刻化为一道虚影的往巨猿身躯上一扑而去。
    一层金光在巨猿身躯上流转不定，接着肩头两侧金光一闪，两颗毛茸茸的头颅和另外四条手臂浮现而出。
    金毛巨猿竟一下化为了三头六臂的模样，六之手掌同时一掐诀下，身躯就再次狂涨数倍，几乎足踏大地，头顶天空起来。
    与此同时，巨猿深吸一口气，六只手掌金光一闪，一团团金光蓦然浮现而出，一闪之下就滴溜溜的一转。
    下一刻，金光仿佛骄阳般的刺目耀眼起来，并一个模糊之后，蓦然幻化成六团金濛濛光晕，并一圈圈的迅速扩散开来。
    不过一个呼吸间工夫，六团金色光晕就一下融合一体，化为了一个足有百丈之光的巨型光晕。
    巨猿三颗头颅中同时一张口，晦涩的咒语声顿时发出三重声响的接连传出。
    金色光晕中骤然间无数符文浮现而出，随之飞快旋转起来。
    一个金濛濛巨大漩涡，立刻在虚空中形成，并被六只巨手遥遥的往高处一托而起。
    在金色符文闪动中，一股无法抵挡的巨大吸力顿时从漩涡中心处一冒而出。
    对面的牛首魔物被此吸力一罩之下，身躯一个跌跄下，竟无法抑制的强行拉扯了过去。
    魔物一声怒吼，脸上首次现出了惊惶之色。
    它虽然是复制韩立本体而来，但是因为真灵之血缘故，惊蛰决的变身之处，却是其唯一无法模仿的神通、
    如此一来，它一遭遇韩立结合惊蛰决和梵圣真魔功施展的二重变身攻击，自然应对无措了。
    此魔物大急之下，七十二口黑色小剑，两座极山，黑色短尺等各种宝物接连从身上飞舞而出，并冲巨大漩涡狂击而去，但是丝毫效用没有。
    这些宝物方一飞刀漩涡附近，顿时被里面喷出的无数金文组成的光霞一卷而入，失去控制般的被硬生生拉入了漩涡中。只
    里面一阵轰鸣乱响，这些宝物就踪影全无了。
    这时，魔物也被巨大吸力拉到了离中心处不过三四十丈的距离处，手中黑光一闪，多出一杆赤红血叉猛然往地上一叉，竟一下入地近左右。
    心魔原本移动的身躯一下勉强不动了。
    魔物脸上一下露出大喜之色来。
    但就在这时，巨猿六条手臂同时一动，口中发出一声低喝，金色漩涡一下巨山般的一压而下。
    心魔一声惨叫，就不及防的被金光立刻淹没不见了！
        
