    第七百九十七章 上古魔界
    “大衍决可不是我跑去极西之地抢来的，而是有人自动送上门的。”韩立目光闪动一下，淡淡的说道。
    “放心！现在千竹教早不是我那一脉弟子掌控了。就算真是抢来的，老夫也不会在意的。”大衍神君不在乎的说道。
    “只要不影响我二人间的交易，你怎么想都是无所谓的。不过，我再问前辈一次。你真的无法破解那封魂咒？”韩立带着一丝凝重的问道。
    “不是不能破解。而是我的寿元有限。没有时间来做此事了。否则，此等毒咒即使再神妙，又怎能难住老夫。”大衍神君不屑的说道。
    韩立虽然预料到了回答，但心中还是有一股极度失望的感觉。
    “好了，既然你也无法解咒。坠魔谷只有跑一趟了。”神色如常后，韩立平静的说道。
    大衍神君却意外的没有接口，沉寂了起来。过了一会儿后，才又传来他的声音。
    “韩小子，你去坠魔谷可不是什么明智之举！老夫当年因大限将临的缘故，也曾经打过坠魔谷主意。但后来因为创立出了寄神术。才没有真去的。但对此谷的了解老夫却一点不少。你真以为偶尔有一两人能从里面活着出来，就代表此谷就可以安然进出了。谷中的上古禁制姑且不说，那些空间裂缝的可怕，没有见过之人，根本无法想像的。而且这些裂缝偶尔还会……”大衍神君说道这里，声音顿了一顿，话语突然间听了下来。
    “还会怎样？”韩立心中一动，追问了一句。
    “偶尔那些空间裂缝，巧合之下会直接打通其它界面的通道，放出一些妖魔鬼怪出来。碰上它们的时候，你最好自求多福吧。”
    “打通其它界面。这话是什么意思。除了灵界、阴司之界和仙界外，难道还有其它界面？”韩立一惊起来。
    “老夫当年得到过一本上古奇书。里面恰好提到了有关界面的一些事情。仙界不用提，根本和我们人界不会相通的。灵界和阴司之界，一个是上界面，同样轻易不会和我们一界有联系，一个里面全是妖魂厉鬼之流，不会有大妖鬼自愿跨界到我们人界来。只有和我们人界最相似的上古魔界中地古魔，最喜欢到我们人界来。若是有机会过来的话。它们绝不会放弃的。而一些厉害的有名有姓的上位古魔，即使只是一些分身过来也是厉害无比的。估计现在的你肯定不是其对手的。。”老者地声音突然清冷起来。
    “古魔？这是什么。以前从未听说过。”韩立满脸讶色，不禁追问道。
    “古魔是什么，这可不好说。但肯定不是我等人族也不是妖兽。形态更是五花八门，各不相同。据说在上古时期，上古魔界曾经打开过通向我们这一界的通道，并过来了一批上位古魔肆虐人间界。结果当时的上古修士和它们火拼了无数年月。依仗着人数，最终将来犯的古魔一一灭掉了。但是上古修士经此一役死伤无数。元气大伤不少。不少上古功法和灵兽就此灭绝。上古修士的没落，和此也大有干系的。” 大衍神君肃然的话语中，揭露了一些韩立不知的上古秘事。
    “上古修士和这些古魔争斗过？”韩立脸色大变。
    古魔有多厉害他自不知道。但上古修士地神通通过遗留下来的诸多古宝和遗址。他可清楚的很。听着老怪物的口气，古魔神通似乎犹在上古修士之上。这可让韩立骇然起来。
    “不光如此。而现在魔道修士修炼的一些上古魔功，就是在知道了上古魔界地存在后。才被后人创立出来的。他们通过创立的功法模仿古魔的一些神通。甚至有地创立者通过秘术可以隔界借用一些有名有姓古魔的魔气上身，从而让自己神通大涨。不过这种魔功，固然厉害无比。但传闻将此种魔功修炼到了极致，飞升的可并不是传闻中的灵界。而是会去上古魔界，成为古魔的一员。当然这只是传闻而已，未被谁证实过。但魔道不少魔修，还是贪图这种上古魔功的厉害，大有人冒险修炼此钟魔功的。毕竟飞升上古魔界之事，可是化神期的事情，如此遥远地事情。他们大可不用考虑的。当然坠魔谷的空间裂缝，打开界面通道的几率。并不算高。也许你们入谷的那几天安然无事，只是我杞人忧天而已。”老者说到这里，话语声放缓了下来。
    可韩立想到以前见过的几种魔功呈现出来的妖魔化变身和浮现的一些古怪幻影，倒吸了一口凉气后，心中倒信了七八分。
    “若是真有古魔通过坠魔谷地空间裂缝跨界而来地话，我们天南修仙界岂不早就大乱了。可如此多年过去了。从未听说过有古魔此等妖物现身过。”韩立脸色沉重了半天后，还有不解的问道。
    “你知道什么。这空间裂缝毕竟不是真正地界面通道。能过来的妖魔鬼怪，只能是一些化身或者低等阶的存在。但又因为他们修为不够。无法对抗我们这一界天地法则排斥。在我们人界不会停留太长时间的。到时候不是自行暴体就是再从裂缝中原路逃回去的。哪有时间去荼毒你们天南。”大衍神君冷笑几声，仿佛撇着嘴说道。
    “原来只能过来低阶妖魔而且时间还有限制。”韩立紧张的表情缓和了下来。松了一口气。同时想起了慕兰法士用古灯召唤的那只妖禽。好像也是类似的情形。
    “ 韩小子，你别高兴太早了。虽然只是推测之言。但谷中真出现了古魔等妖物，就算再弱小也弱不到哪里去的。至于古魔的功法更是诡异无比。即使修为相当，人族修士对上同等阶古魔，也是必死无疑。”大衍神君理智的提醒道。
    韩立眉头紧锁，早已思量了起来。
    “前辈既然又没有入谷过，如何对此事知道的如此清楚。不会是危言耸听吧？”韩立长出了一口气，话锋一转后，冷静的问道。
    “我是没有入谷过，但当年的几位交好的修士，却联手进入过坠魔谷。结果他们的运气不好，刚一入谷，就正好撞上了跨界来的一只古魔。结果大战之后，只有一人得以让分神逃脱，并逃到了老夫那里。这几人都和老夫一样，平生声名不显，故而他们入谷之事，天南修仙界没有几人知道的。好了，老夫今日说的话够多了。你要去坠魔谷探宝，自己好自为之吧。这里是大衍决第五层功法口诀和两种结丹傀儡的炼制方法，是当日答应过你的部分报酬，你先接好了。”
    随着此声话落，从背后竹筒中飞射出一块白濛濛的玉简，在头顶一个盘旋后，直接掉落下来。
    “我还以为，前辈早忘了此事！”
    韩立虽然正消化古魔之事对他的冲击，见此情景，还是喜色一闪。一抬手将玉简抓到手中，并将心神沉浸去，飞快的扫视了一遍。
    “下面老夫必须养养精神，好在‘洞福天’里继续研究傀儡术，没有事情就不要打扰我了。“大衍神君有些懒洋洋的说了最后几句，声音就嘎然而止，再也没有话语声传出。。
    韩立看完玉简，又扭头看了看背后的竹筒， 神色阴晴不定起来。
    明知道这老怪物还有什么隐瞒不说，但是也拿其毫无办法。而所谓的洞福天其实就是他背后的竹筒。别看此竹仿佛普普通通，一点都不起眼。但却是货真价实的空间类宝物。里面别有洞天的。
    那大衍神君的傀儡真身就藏在其中。否则，韩立早收进了储物袋中，怎会背在身上。
    半晌后，韩立将玉简收起，望了望四周，又抬首看了看天空，忽然从原地化为一道青虹，直射城外而去。
    此时天色已晚，天空黑乎乎的一片了。
    在城外一片树林的上空，韩立停下了遁光，落在了林内。
    不远处一棵大树下，模模糊糊的似乎有什么东西，韩立神色不变的走了过去。
    竟是一颗披头散发的硕大人头。若是普通人猛一看，自然吓了一大跳。但仔细看下就能发现。其实是一个人全身埋在土中，只留头颅露在土外而已。
    而这人一头奇长诡异的绿发，乱糟糟的遮挡住了面孔。当韩立一接近时，披发人立刻感应到了什么，头颅微微一动下一对碧绿阴森的目光立刻射出。
    但一看清楚韩立后，寒光立刻敛去，露出了顺从的眼神。
    韩立微微一笑，几步上前，颇感兴趣的围着那头颅转了几圈。
    “不错，已经培养出了简单的神识出来。看来在坠魔谷中可以派上用场了。”韩立喃喃的低语几句，有些欣慰的模样。
    随后韩立当即在附近设下禁制后，人就盘膝坐下。他并没有马上闭目入定，而是伸手从储物袋中一模，掏出了一块黄色令牌并把玩了一会儿。
    看着这面铭印这“天极门”等字眼的令牌，韩立双睛半眯了起来，一对晶亮的眸子在黑暗中闪闪发光。
        
