    第一千三百一十三章 飞升修士与天渊城
    向下走了足足近千丈后，韩立豁然一亮，眼前出现一座近千丈的巨厅，在厅中有近百名甲士，正在匆匆而过，似乎忙碌异常。
    而整座大厅的四周，有十几个和他所处通道一般无二的出口，正有人进进出出。
    韩立脸上讶色一闪，走到厅上不禁下意识的抬首一看，结果大吃了一惊。
    这所谓的大厅一望过去，根本看不到厅顶，竟是一个环形的巨大圆筒状存在，仿佛一座空心巨塔一般，而他们方才从出来的地方，应该只是此塔的夹层塔壁而已。
    如此巨大石塔，韩立自是第一次见到，足足震惊了好一会儿，才神色回复正常。
    在前边带路的那名碧眼大汉，对韩立的震惊毫不奇怪，也没有催促的意思，直到韩立重新地下头来，才又带着韩立向大厅出口走去。
    当韩立一走到大厅出口时，向远处一望后，心中咯噔一下，再一次骇然了。
    只见目光所及之处，远处一座座高耸入云的青色巨塔，密密麻麻的分布着，足百余座之多。而这些巨塔的根部，则全都围着一片片楼台阁楼，一间挨一间也不知有多少座，高的有千丈之高，矮的也有百余丈，每一处建筑都仿佛普通建筑放大了数倍一般。
    这怎不让韩立，看的有些目瞪口呆了。
    这时，同样走出大厅的一名名甲士，纷纷化为一道道遁光向此塔下方建筑飞遁而去。碧眼大汉一声招呼后，也带着韩立朝下激射而去，直奔不远处的一座千丈殿阁而去。
    那座楼阁从上到下分作十层，每一层都有一个入口，而最中间一座高约三十丈的大门，挂着一个书写着“飞灵殿”三个大字的银色牌匾。
    大汉带着韩立飞入了此殿第四层，一进入里面是一小厅，四周四通八道的有六七条走廊通往其他方向。
    而在小厅中有数名服饰各异的修士聚集在一起，含笑的说些什么。
    韩立目光一扫，立刻探出这些人都是和他一般的化神初期修士。
    韩立和碧眼大汉一进入其中，这几人立刻也发现他们，当即目光“唰”的一下，一齐扫了过来。
    “咦，这不是卓贤侄吗？怎么，这位也是新来的同伴吗？”一名满头白发、脸色泛青老者，笑着问了一句。
    碧眼大汉也已经是元婴后期大成，此位倒不敢过于怠慢。
    “原来是柳前辈，这位前辈可是天卫大人亲自从外边带来的，并非本城进阶的修士。”碧眼大汉一进入此殿，原先的肃然之色马上荡然无存，竟仿佛换了一个人似得，客气异常的冲老者解释道。
    韩立脸上一丝诧异闪过。
    “从外界带来，难道是飞灵台带过来的修士？”
    “是从哪一界飞升来的？＂
    “咦，怎么是化神初期的修士。不是说初代飞升者，起码也要有化神后期的修为吗？”
    ……
    那几名化神初期修士一听此言，一阵骚动了起来，均用异样的目光扫向韩立。
    韩立微微一笑，只是冲这几人一抱拳，并未说什么，但心中同样的嘀咕不已。
    这些人难道其他下界的飞升者，但看起来不太像，但若是灵界本土的修士，又怎会出现在此地。
    这“飞灵殿”一听，可就是和飞升者相关的处所。
    碧眼大汉向其他几人问候了几句后，再含糊回答了两句，就带着韩立走进一条走廊中，并找了一处数间屋子连成一片的套房。
    这出数间屋子炼成一起的处所，仿佛一座小型洞府，不但有修的专门密室，还有一间丹方和一间炼器室。而且几间屋子还被一套独特的禁制封闭着，只有屋子主人使用一块禁制令牌才可以打开进出的。
    韩立见了很满意，当即点点头。
    碧眼大汉见此，说了数条此地的忌讳之处，就马上留下禁制令牌，说有任务在身告辞离去了。
    这倒让韩立想趁机拉住对方，详细打听下天渊城情况的打算落空了。
    如今他坐在客厅的一间木椅上，背靠椅背，单手把玩着那块银灿灿的禁制令牌，心中却在思量着雷劫发生后的一切。
    原本按照他原来的计划，一度过这所谓的小天劫，自然是要在灵界选取一处灵气绝佳的隐秘之地，暗暗进行修炼，先进阶炼虚期，进阶永生大道再说。
    但万万没想到的是，飞升的修士竟然还带有什么“异界气息”，小天劫一下变得如此恐怖了。
    不久前，就算他真的有能力度过第一次的两色雷劫，但是下一次的绝对无法抵挡的。
    他这才几乎没有多加考虑，立刻跟那二人来到这天渊城。
    但真到了此地，这里的一切似乎的确和普通的修士之城大不相同，还不知道会发生什么事情。这让他心中实在没有底。
    他唯一知道的就是，这座天渊城中像他这般的从下界飞升来的修士似乎不少。
    韩立想着想着，有些坐卧不宁了。
    他暗自思量，是否趁现在到外边打听一下天渊城的事情，以及自己这样的飞升修士会被如何安排。
    就在韩立心动，想有所行动之时，忽然大门的禁制外传来一声苍老的声音：
    “道友可在屋中，老夫柳河道，可否和道友叙谈一二。”
    韩立一听这话一怔，随即轻笑了起来。
    看来不用他主动出去，就有人过来先套近乎了。
    “原来是柳道友来访，韩某荣幸之至！”韩立口中回道，然后将手中令牌对大门方向轻轻一晃。
    一片银霞狂涌而出， 大门咯吱一声后，就自行打开了。
    门外站着一名青面白发的修士，正是那名在厅堂匆匆见过一面的老者。
    “道友原来姓韩，柳某贸然打扰，还望道友不要见怪。”老者一脸笑容，满口的客气。
    “呵呵，在下怎会如此想。就算柳兄不来，韩某也打算去拜会几位道友呢！”韩立是何等人，从人界的凡人一步步的修炼至今，对人情世故的老练，绝对只在眼前这位柳姓老者之上，当即春风满面的说道。
    如此一来，两人只是聊聊数语，却仿佛多年好友般的热情之极。
    “刚才听卓贤侄言，道友是天卫大人亲自带回城中的，那道友肯定是下界刚刚飞升本界的修士，就不知道友来自下界哪一处人界之地。”柳姓老者说着说着，话题一转的问道。
    “哪一界？这个……在下也不知灵界如何称呼诸多下界的，倒不好回答了。这样吧，等韩某以后了解清楚相关事宜后，再告诉道友如何？”韩立目光一闪，微笑的回道。
    他可不会轻易透漏自己的真正出身，毕竟在人界的时候，他可颇牵扯到一些和灵界大人物有关的事情中，无论哪位天澜兽本体还是银月口中的天奎狼王，都绝不是现在的他能招惹起的。
    “这是老夫糊涂了。道友初到灵界不久，对这一切自然不甚了解的。不过，像道友这般初代飞升修士，个个都潜力惊人，进阶炼虚的比例远非我等这样的飞升修士后裔和灵界的本土修士可比，更受长老会重视。多半道友不用经过什么考核，直接就会被任命青冥卫的。”柳姓老者哈哈一笑起来。
    “初代飞升修士？柳兄能否给在下解释一二。”韩立目中疑惑之色闪过，笑容一敛的直接问道。
    “这不是什么秘密，自然可以的。其实韩兄只要在本城多住一段时间，对这些事情就一清二楚了。”柳姓老者嘿嘿一笑的说道。
    “其实所谓的初代飞升者，就是指韩兄这样的直接从灵界飞升本界的化神修士。你们身上带着的异界气息非常浓重，即使每年服用一粒灭尘丹，也足足要花费三百年之久才能清除干净的。而初代飞升者的嫡系后代，在数代之内也会带有部分的异界气息，只要一进阶元婴期，同样会有两色雷劫降临。就像我这样，是初代飞升修士的二代嫡系，在一进阶元婴期后，就必须马上赶回天渊城，要服用灭尘丹压制异界气息，否则同样死路一条。只有等异界气息彻底被清洗了，才可以自由离开天渊城的。从初代修士算起，大概五代之外的嫡系血脉，就不会含有异界气息了，完全和本土修士一般无二了。”青面老者解释的说道。
    “原来如此，不过柳兄已经是化神修士，想必异界气息早已被洗去了，怎会还留在这里。”韩立眨了眨眼睛，突然问道。
    “韩兄一眼看出问题所在了。不错，即使我等洗去了身上的异界气息，但是愿意自行离开天渊城的，据我所知根本没有几个。不光是初代飞升修士和我等如此，就是从三皇七地补充进来的本土修士，也是决不愿轻易脱离天渊城的。”柳姓老者笑嘻嘻的回道。
    “哦，韩某有些感兴趣了，还望柳多指教一二。”韩立心中一动，面上含笑的问道。
    “很简单，在天渊城的话，修炼速度是其他地方的一倍以上，并且三境七地有的东西，天渊城肯定有，而三境七地没有的东西，我么天渊城还会是有的。韩兄想必明白在下的意思了吧。”老者望着韩立，大有深意的说道。
        
