    第九百九十四章 石碑
    当老者二人飞出那奇长无比的通道时，韩立已经漂浮在通道外的高空中，望着峡谷山峡的顶部，侧耳听着什么。
    这时老者二人才发现，到了外面后，那隐隐传来的轰隆隆之声反而越发微弱了。若不是三人都是元婴期修士，耳目皆远超常人，恐怕此声入耳，也只当是过耳轻风而已。
    “好像是从上边传来的，而且非常的远。若不是这里被禁制封印成立一个封闭的空间，回声之力实在太大了。我们原本无法听到的。”富姓老者听了片刻后，就眉头一皱的说道
    “既然我们对这里的一切都不熟悉。不妨先过去看一看，总比我们闷头乱撞的好。当然我们最好施展隐匿手段赶路，尽量不要让别人先发现我们。”韩立扭首看了两人一眼，建议的说道。
    富姓老者二人自然没有什么意见。即二人满口的答应。
    老者两手一掐决，身上蓦然冒出大片绿光，接着光华一敛的转为黯淡。老者身形也随之模糊不清，最终化为了一条淡淡的绿影。若不凑到跟前细看，还真无法发觉其存在。
    当然这也是因为此山对神识大有压制的缘故。若是在此山之外，此隐匿功法对同阶修士来说，可就要大打折扣的。
    白瑶怡却是一抬玉手，指间寒光闪动，多出一枚晶莹剔的令牌，仿佛冰晶炼制而成。
    单手一举令牌，此女口中同时发出悦耳的咒语声，瞬间从牌上喷出一片银霞出来。片刻间将此女妙曼身影淹没其中。
    接着光华一闪，白瑶怡的身形就凭空化为了无形。
    见二人先后施法，遮掩住了行迹。韩立微笑之下，也不见有何举动，只是身上灵光略微一闪，就突然气息全无。
    任富姓老者何白瑶怡就站在韩立跟前，光凭神识感应，几乎就以为身前空无一人。
    这一下，老者二人都心中一惊。
    而这时，韩立才不慌不忙的摸出一张隐匿符箓，随手往身上一贴，顿时身形也变得若有若无起来。
    “出发！”韩立口中一声低喝，随即三人腾空而起。
    在这种神秘的陌生之地，三人都不会飞行多快的，几乎只是以一种比轻身术快那么一点的速度，向往那轰鸣处寻声追去。
    三人一路飞遁而去，所过之地全都葱葱郁郁，灵气盎然。几乎每一处地方，都是人界绝佳的修炼之地。 若是放在外面，不知让多少修仙宗派抢破了头。
    但在这里，却比比皆是！
    半个时辰后，韩立三人并没有遇到意外，也没有露出什么喜色。
    一路上死气沉沉，丝毫活物没有的景色，弄的他们心中忐忑不安，大感十分压抑。
    “韩兄，你们有没有发觉？这里灵气如此之佳，但我们飞行了这般长距离，路上却未曾见到任何一株灵草灵树，全都是一些普通草木，这可有些不对劲的。”白瑶怡迟疑的开口了。
    “我也注意到了。这里灵气虽然不错，但越往上去，灵气才越发充沛的。这一点倒和外界灵山一样。大概此山原来修士，觉得在山上种植灵草效果更好一些。概特意而为的。”韩立却没有惊讶之色，只是悠然说道。
    “比此地灵气还要充盈！”白瑶怡有些骇然。
    毕竟这里的灵气，都已经让她觉得是绝佳的的修炼之地了。
    “韩兄，若此山顶部真有更好的修炼圣地，我等倒也不一定急着出去。不妨在此山修炼一段时日如何。”富姓老者听韩立如此一说，有些动心了。
    “富兄不会真将此地当成普通灵山吧。这等灵气充沛的地方，若是可以安然修炼，又怎会被原来的修士抛弃。而且整座灵山山都被禁制起来的样子，可见此山的古怪了。若是能出去的话，韩某是不会留下的。”韩立嘿嘿冷笑的说道。
    听到韩立如此一说，富姓老者脸色变了数变，终于还是苦笑一声。
    “韩兄说的有道理。此地的确不是静修之地。倒是富某一时贪图此地的灵气，有些糊涂了。”
    “这倒怪不得富兄如此想的。岂止是道友动了此心思，妾身刚才也有此念头的。毕竟有这么一处修炼之地，可以节省我们不少打坐时间的。”白瑶怡也惋惜的说道。
    韩立微微一笑，正想再说些什么时，目光无意中一扫下却脸色微变，瞬间停下了遁光。
    他瞳孔中蓝芒闪动的凝望着一侧。
    老者和白瑶怡都有些奇怪，顺着韩立目光望去。
    只见稍远的地方白雾缭绕，有些模糊不清。但这种山雾笼罩的情形，三人路上早已见过多次，并未觉得有什么异动的。也不可能每次都深入雾中探查什么的。
    “过去看一下吧。那里有什么东西。也许对我们有用。”韩立目光一闪，如此说道，接着遁光忽然一变，直冲白雾射去。
    老者和白瑶怡心中奇怪，但也知道韩立不会无端放矢，倒也没有犹豫的跟了过去。
    结果等他们也走进那片白雾时，却为之一呆。
    只见在雾气中，一个宽广的白石台阶直通山下山上，遥遥不见尽头。而雾气中的台阶旁，却竖着一面白濛濛石碑。高十余丈，宽三丈的样子。
    韩立双手倒背的站在碑前，正怔怔的看着上面的什么东西。
    “怎么，韩兄是否发现了什么？”老者在平台上落下后，好奇的问道。
    “如今，总算知道此山是何地了。两位道友过来看看吧！这面石碑上正好刻着此山的来历。”韩立转首沉声的说道，神色凝重。
    “哦。我看看！”
    老者闻言精神一振的，马上几步过去。白瑶怡也莲足轻移的跟了过来。
    结果二人目光在石碑一扫后，一目了然。
    因为石碑上赫然只有两个上古文字，龙飞凤舞书写的两个斗大的金字。
    “昆吾！难道这里是传闻的昆吾山！”富姓老者一见古文，脱口叫出，随即又惊呼起来。
    白瑶怡此女，单手掩住杏口，美眸同样全是震惊表情。
    “不错，应该是昆吾山不假了。这在上古时候，此山就有仙山之称，就上古修士云集一起的修炼圣地。而看此山如此巨大和灵气浓密程度，绝对是昆吾山不假了。但传闻中，此山不是被上古修士带到灵界，或者因为修士斗法而沉到黄泉之下了吗！怎会出现在此地？”白瑶怡喃喃的盯着石碑，还有些难以置信的样子。
    “白道友，那些都只是些传闻。看来真实情况，应是不知什么缘故，此山被封印了起来。而我们三人又恰好触动上古传动阵，被莫名的被传送到了此地！以此山的名头，这里的上古修士洞府肯定不计其数。我们只要能找到一些，肯定大有收获的。”富姓老者很快恢复了过来，但声音充满了惊喜。
    “也许吧。但以此山被封印的情况看，那些上古修士应该是有备离开的此山。我倒不认为那些古修洞府中，真会有太多有用的东西。倒是这座山碑当初虽然被祭炼的粗糙，但不知在此地竖立了多少万年，吸收了多少天地灵气，早已成了一件异宝了。”韩立摇了摇头，然后突然上前一步，伸手在石碑上轻轻拍了几拍，目光闪动的说道。
    “什么，这山碑是宝物？”富姓老者和白瑶怡一怔，随即一惊重新打量了一遍此碑，随即无语了。
    此碑怎么看，也都只是普通的青石碑，虽然说附带了些灵气，但根本连最劣质的炼器材料都无法相比的！
    他们二人不禁用古怪的目光看了韩立一眼。
    “嘿嘿，看来二位道友不太相信。不过，在下认定了就行了。”韩立嘴角微翘，看色神色如常，但其实心中也大为的纳闷。
    因为别说旁边的二人没有看出什么来，就是他自己也同样没有看出什么所以然出来。之所以会这般说，却是原本一直在灵兽袋中安稳待着的土甲龙，在他一接近石碑的瞬间，突然间暴躁不安起来。
    它不停的通过传声过来的鸣叫，示意此物的不同寻常。
    韩立甚至用明清灵眼也扫视过了此石碑一番，仍然没有发现什么特殊之处，心中自然是将信将疑。
    但出于有杀过没放过的心态，韩立犹豫了一下后，却也只有硬着头皮说出这番高深莫测的言语。
    随即有了借口的他，按在石碑上手掌瞬间上放出青色霞光。
    石碑巨颤下，在霞光中开始飞快缩小。
    眼见他缩到了原一半的时候，韩立双眉一跳，单手霞光一卷，就要将此碑提起，好收进储物袋中。
    但是就石碑被提起尺许时，异变突然。
    看似普通的青石碑蓦然一声嗡鸣，接着放出万道白光。
    几乎与此同时，韩立忽然感到它一沉，霞光竟然再也无法禁制住此碑。“轰”的一声后，它一下落回了原地。仿佛万斤巨物落地一般，让附近地面一阵的剧晃。
    直震的韩立三人两耳嗡嗡作响。而石碑下数十丈内的石台表面，更是都一寸寸的断裂开来。
    “这是？”韩立心中一惊，双目顿时微眯了起来。
        
