    第一千八百九十八章 暴怒
    头颅的面孔上，虽然仍能看出天鬼原先的残暴凶虐表情，但圆睁的双目中赫然又残留着一丝骇然之色。
    仿佛这只天鬼即使头颅被斩下的那一刻，看到了什么难以置信的东西，让其大有死不瞑目的模样。
    “韩兄，那名逃走的魔族……”银光仙子看了一眼天鬼头颅，也有些吃惊的问道。
    “仙子放心，那人和其余三只天鬼都已经被我斩杀了。”韩立嘴角一咧的露出一丝笑意，袖袍豁然一抖，一团黑光从中一飞而出，里面包裹着一扇数寸大的青色小门。
    赫然正是秃头魔族先前放出的修魔天鬼门！
    如今的此鬼门迷你玲珑，光芒黯淡异常，似乎也有些受损的模样。
    “太好了。此魔一除的话，我等行踪再无遗漏的可能。这一次，竟能全歼三名魔族尊者，可全依仗韩兄的惊人神通了。要不是，玲珑那丫头当年给我提及过韩道友的事情一二，妾身还真不敢相信阁下从修道至今，竟然不过区区两千多年。”银光仙子大喜之余，又啧啧称奇的说道。
    “在下也不过侥幸而已，修炼的功法恰好对魔族阴鬼的大半功法都有些克制作用，若真是其他同阶道友相比较，神通并不一定真能强上多少的。倒是仙子当初答应过我的事情，可千万别忘了。”韩立口中谦虚几句后，忽然大有深意的说道。
    “这个请韩兄放心，妾身既然当初答应道友，自然是有些把握的。我和玲珑出身同族，替道友传个消息，还不是一件太难之事的。只是现在玲珑跟在啸傲前辈身边，一时还无法取得联系的。”银光仙子轻笑一声的言道。
    “那韩某就多谢仙子了，以后银光道友若有事情需要韩某出力的，在下自会尽一份心力的。”韩立微然一笑的回道。
    “这只是举手之劳而已，韩兄无需太多客气的！”银光仙子一听韩立之言，眸中一亮，欣喜的回道。
    韩立神通之大远超此女想象，和合体后期修士相比也不逊色分毫，能让这么一位大神通修士承下人情，对其以后的修炼之途自然大有臂助的。
    二者略微再商量了几句后，当即分别施法将附近打斗的痕迹全都一抹而去，然后就再次遁光一起，继续向倚天城方向激射而走了。
    韩立双手收拢袖的化为一道淡淡青虹，不紧不慢的在空中飞遁着，看似完全从刚才的争斗中恢复了平静，但是在其一只袖口中，五指却在一只乳白色木盒上轻轻抚摸着。
    他目中深处，时不时的闪过一丝若有所思的表情。
    这只木盒正是他再次动用一次玄天残刃，从秃头魔族身上得到的战利品之一。
    一开始，他还并未在意此物，但是在发现无论神念还是灵目都无法侵入此盒后，心中自然大为的好奇起来。
    但这木盒中明显被下了一种极厉害的禁制，以他的神通和阵法造诣都无法轻易的破解，韩立也就将此物一收而起后，就先匆匆的赶了回去。
    现在手指在木盒表面抚摸而过，能够明显感受到盒上传来的丝丝热意。
    但不过一盏茶工夫后，木盒温度骤然急降，竟一下变的冰凉异常起来，显得异常神秘。
    韩立心中有些讶然，对木盒中禁制的东西，自然越发有些感兴趣了。
    不过现在还在赶路途中，自然也不是认真研究木盒上禁制的时候，只能等先到倚天城再说了。
    韩立心中如此思量着，五指突然各有一滴血珠一弹而出，一闪即逝下，就化为数个血色符文就没入了木盒上。
    为了小心起见，他动用来学自某个异族的禁制之术，在木盒表面竟再布下了一层玄妙之极的禁制。
    接着袖中青光一闪，白色木盒就一下不见了，被收进了储物镯中，然后韩立全心的驾驭遁光起来。
    以他和银光现在二人的修为，片刻工夫间就飞出了百万里去，最终再无任何踪影了。
    而几乎同一时间，远在不知多少万里外的一座新修建起魔城中，一座高约数千丈的三角巨塔中的殿堂中，突然一声大吼响起，紧接着一声冰寒刺骨的话语，怒极的从中传出！
    “怎么回事！三名魔尊运送一件东西，竟然还能出了意外。他们三个废物，莫非真想被丢入化魔池中不成！”
    说话之人，是坐在殿堂中间主位上的一名身穿血袍的清秀少年，面容上满是惊怒之极的表情，赫然正是那位血光圣祖先降临此界的那具化身。
    此化身虽然只有合体后期大成的修为，但是暴怒之下，背后骤然浮现出一个十余丈高的巨大魔影。
    这魔影通体血红，头生大小十几个怪角，同时身上有数条若隐若无的粗大触手，狂舞不停，竟仿若一只巨型章鱼一般。
    而从这魔影身上，散发出的恐怖气息更仿若实质之物，将整间殿堂四壁都挤压压的嘎吱乱响，随时都会倒塌一般。
    殿堂中站立的一干黑甲卫士，在这股气息面前纷纷脸色大变的半跪在地，低首不敢望向血光圣祖分毫。
    只有两名高阶魔族在离血光圣祖不远之处，仍笔直站立着，但见这位圣祖如此模样，也不禁面面相觑起来。
    “血光大人，不知出了何事，让你如此的愤怒？”其中一名身穿银丝宽袍男子，讶然的问道。
    “我让三名手下带着一件万分重要之物出去办事，结果本圣祖留在那东西上的一缕神念，竟然被人用秘术隔绝了。看来那三个家伙肯定出了事情，否则万不会出现此种事情的。”血光圣祖脸上怒色很快消失，但仍然异常阴沉的说道。
    “竟有此事！按理说不太可能吧，三名魔尊同行的话，即使是面对人族合体后期大成的修士，也足以自保的。至于人族的大乘修士，在千年前深入圣界，被几位圣祖大人联手击伤后，应该不会在此时出头的。”另外一名，身穿粉衣，双目似水的中年美妇，也有些惊疑的问道。
    “三人同时有陨落，的确有些不可思议。但若是被人事先知道消息，抢走宝物的话，倒也不是不可能的。而本圣祖刚才用秘术试着联系他们，并无任何回音的。来人，去给我查一下神魂殿中可有魔尊级的魂火熄灭掉了。”血光圣祖脸色阴晴不定的点点头，忽然又大声的吩咐道。
    “是，圣祖大人!”附近一名黑甲卫士，立刻恭恭敬敬的答应一声，然后飞无声的退出了殿外。
    血光圣祖见此，将身躯往后椅子后背上一靠，双目微眯的不再言语了。
    旁边的一对男女魔族，自然知道这位圣祖大人心情不好，也不敢在此时轻易开口什么。
    整间大殿一时间变得无声起来！
    足足一盏茶工夫的诡异寂静后，黑甲卫士身影一闪的再次出现在大殿门口，并匆匆走了进来。
    “回禀圣祖，神魂殿中有三名魔尊大人的魂火前后熄灭掉了！”这名魔族卫士半跪地上，有些惊惶的回道。
    “三个？”血光圣祖眯着的眼睛一下圆睁，放出惊人的刺芒来。
    同时“嘎嘣”一声闷响传来，其一只手掌抓着的椅子把手瞬间的粉碎成灰。
    “是，圣祖大人。根据负责魂殿的大人亲自验证，熄灭魂火的正是前些天一起外出的蓝尊者等三人大人！”卫士小心翼翼的回道。
    而血光圣祖闻听此言，脸色已经一片铁青了。
    旁边的银丝袍男子和中年美妇目睹此景，不禁互望了一眼，心中同样的大为骇然。
    不过二者自然也看的出来，这位血光圣祖大人，说是为三名魔尊陨落而惊怒，倒不如说是为了他们弄丢的东西而暴怒异常。
    这让两名高阶魔尊对那东西，有了各种各样的猜测起来。
    “你二人马上带着一队血光晶卫出发，马上找到这三人陨落之处。纵使真是大乘修士出手，也不可能一丝争斗痕迹都没有留下的。你们将那里每一寸土地都给里里外外的仔细搜索一遍，一定要查清楚是人族何人出的手，以及这些人族修士下落。你们二人只需专心负责此事，一有消息马上传信通知我！”血光圣祖思量了好一会儿，终于下定心思的一声吩咐。
    “是，血光大人！”这一对高阶男女魔族，当即躬身一礼的领命回道。
    半个时辰后，一股血云滚滚的从巨塔某层一飞而出，里面隐隐可见身着晶莹血甲的狰狞魔族，足有百余人之多，顷刻间就飞出魔城不见了踪影。
    一个多月后，一座衣衫靠湖修建的巨大人族城市附近，两道遁光隐匿之极的从天边激射而来，几个闪动后，蓦然落在了附近的一座无名山头上。
    这两道人影，一个银衫飘动，一个一身青袍，正是不辞亿万里路，终于赶到倚天城附近的韩立和银光仙子。
    但是此刻二人望向倚天城方向目光，却均都一凝，神情大为肃然！
    只见远方倚天城某一面城墙的旷野方向的虚空中，正悬浮着数以万计的黑色巨舟，而在这些战舟之间，则密密麻麻，倒处都是骑着各种大小魔兽的狰狞骑士。
    这些魔兽纷纷足生黑云，身披兽甲，明显大异于那些普通魔兽！
        
