    第七百四十三章 破阵大战（八）
    韩立一见此景大喜。而绿衫女子“唰”的一下，脸色瞬间苍白无比，随后露出惊怒之极的神情，两手一扬，大片白霞席卷而去，同时身下白莲狂转，瞬间莲影如山的狂涌而上。
    可是头顶紫云光华一闪，让过了白光后，现出一张紫濛濛大网一落而下。
    顿时紫光白霞和随之而至的莲影猛然撞击到了一起。空中又传来了银月咯咯的娇笑声。
    紫网后，光华一敛，现出了银月高挑的身形。
    其笑吟吟的手托着花篮古宝，里面白光闪动，青铜古灯正被困在白光之中，无法动弹分毫。只要等回去后，消去了绿衫女子留在灯上的一丝灵识，此古宝任谁都可以驱使了。
    韩立自然同样欣喜之极，可还未等他刚露出兴奋之色。那名跌跌撞撞，刚刚闯进此地的人也看清楚了斗法的韩立和绿衫女子，当即一扭首冲韩立慌张的大嚷道：
    “韩道友，快跑。慕兰人的神师来了，陆道友已经被灭杀了。再不走就迟了。”
    这人竟是那马姓老者，只是此刻他劈头散发，一只手臂不见了踪影，一脸的惶恐之色。
    “慕兰人神师？”韩立一听此言，同吓了一跳。刚想要问个仔细时，老者却周身白光一起，就打算飞遁而走，竟不敢作片刻停留。
    但就在这时，一声淡淡的男子声音紧随传来。
    “晚了！本神师已经找到这里了。刚才舍弃一条手臂，才让你逃过一劫，这一次，我看你还有何种秘术可用。不会将另一条手臂，也炼制成了替身傀儡吧。要真是如此的话，本神师倒还真有几分佩服的！“咦”这不是我们慕兰的‘元明灯’吗？小狐狸。胆子不小。竟敢拿我们慕兰人的传承之宝。这也是你一名妖孽能碰的东西。”那男子地速度好快，刚开始的话语似乎还在原处，但转眼间就仿佛近在咫尺一般。而最后一略带诧异的话语，竟一眼看出了银月的白狐妖身。
    随后一道银芒从雾海飞射而出，看似不快，但转眼间到了银月身前。
    银月俏脸煞白，急忙手一挥，一面紫色大网凭空浮现在了身前。同时身形想也不想的倒射而出。
    可那银虹只是略微顿了一顿，就马上化为银色大手，一把将那紫铖兜硬生生抓了过去，同时隔着十余丈的距离，银手五指握拳，虚空向银月逃遁方向凭轻轻一击。
    银月所化黄色遁光，被一团凭空出现的银色光团，后发先至的一击而中。当即惨叫一生，遁光一散地掉落下来。。
    不过她也聪慧之极，一咬牙，强忍剧痛的猛然将手中古宝，化为一道白气抛向了远处的韩立。
    “找死！”银手中的男子声音似有有些动怒了。
    光芒闪动。银手一分为二的竟变化出另一只出来。结果其中一只向那花篮古宝席卷而去，瞬间就将花篮一把抓住。另一只则直接向高空跌落的银月狠狠抓去，大有要把此女捏成粉碎之意。
    两者动作如同电光火石一般。
    银月大惊失色。急忙想要提动灵力，施展遁术而逃。
    但身上银光一闪。竟然无法提动丝毫法力。对方那虚空一击，在重创她的同时，竟然在其身上下了一道简单的小禁制。
    虽然破解很容易，但眼下却根本没有时间去做此事。
    眼见银色巨手小山一般地向其抓下，银月心中一凉，美目一闭的只等死。
    可就在这时，其身后雷鸣声一响，一只手臂从她身后出现。一把将她拦腰抱住。
    “走！”韩立的清冷的声音蓦然出现，然后轰鸣声再起，银月和韩立又同时消失。
    银色巨手仅差少许的一捞落空。
    下一刻，韩立一手搂着银月柳腰，一手提着那口青紫两色地巨剑，浮现在了数十丈远的浓雾边上，一脸的阴沉重。
    “咦！雷遁术！”
    银色巨手中传来惊讶之语。然后另一只银手抓着眨眼间飞回。两只巨手撞到了一起，爆发出刺目银芒。
    光华一敛。一名中儒生模样的法士出现在了银芒中。其一只手抓着紫铖兜，一只手提着花篮古宝。神色淡淡地打量着远处的韩立。
    马姓老者一见这人出现，面如死灰，身上的灵光虽然闪动不停，但竟然不敢破空而逃。
    韩立则目光闪动，仔细打量自己见到的第一次元婴后期修仙者。有了这等修为的人，除了那些根本不会在世俗中走动的化神期修仙者，他们几乎可以算是修仙界最顶尖的存在了。
    中年法士打量了一下四周，目光在乐姓女子身上略一停留后，一抬手，将花篮古宝连同其内的铜灯，全扔给了此女
    “多谢仲神师出手相助。否则，仲兄如何会来地。”绿衫女子青铜古灯失而复得，心中自然惊喜之极，大松一口气的连声谢道。
    即使她本性再怎么冷傲，面对本族的三大神师之一，神色间不敢有丝毫慢待之处。
    “没什么。我只是听说天男人又派了一批修士增援各个地方的大阵。而你们这边叫天哭的家伙，又诡异的陨落掉了。所以有些担心，所过来看上一眼。最好能给那些大晋国来的家伙，一个合理的解释。现在我们可离不开这些修士。不过，对方既然还有使用雷遁地家伙。难过连乐上师，都不易对付了。”儒生神色如常，平静地说道。
    随后他又一扭首，冲远处的韩立淡然问道：
    “这只小狐狸，是你地人。胆子不小。连我们慕兰的传承之宝都敢动。你既然是她的主人，那就一齐上路好了。”
    “哼！口气不小。就算没拿那铜灯，你会放我离去？想我命。就不知道阁下有没有这个本事了。”韩立目光一缩，深吸了一口气。冷冰冰的回了一句。
    儒生闻言，目光在韩立那把巨剑上一扫而过，见到青紫两种火焰并存地诡异景象后，眼中一丝异色闪过，但随即若无其事的说道：
    “嘿嘿！敢在我面前如此说话的修士，仲某还真是好多年没见到了。乐上师，那边只剩了一条手臂的修士，就交给你了。这位会雷遁术的小友。就交给我处理好了。不知他能支撑多长时间？”
    儒生脸上残忍之意一闪即过。也不见其使用什么法宝，身形一阵模糊后，左右银光一闪，突现出两名和儒生一模一样的人来。同样的衣衫，同样的表情，三人如同看死人般地一齐望向韩立。
    韩立倒吸一口凉气，神识扫过后，竟无法分辨出那两名化身和本体有什么区别。无论修为气息。竟都完全相同。
    心中虽然震惊，但韩立，单手往银月肩头轻轻一拍，飞快的低声说了一句什么。
    银月乖巧的点点头，已经将体内禁制解开的她。一片白光闪过现出了小狐的本体，“嗖”的一声，乖巧的钻入了韩立袖口中。
    这时对面的三名儒生，则大袖一摆。三人缓缓向韩立飘来。
    明明动作缓慢从容，但两三步间，将瞬间离韩立只有十余丈远了。
    韩立脸色大变，想也不想地背后银翅一展，人蓦然消失不见。
    “想走，你能逃到哪里。”中间的儒生嘿嘿的说了一声。随后和左右之人同时银光闪动，不慌不忙迈步追去。虚空两步之后，他们同样在此处消失不见了。
    一见此景。原本面色死人般的老者，突然动作奇快的纵身而起，二话不说地化为一道白虹，朝相反方向破空射出。
    乐姓女子见此，冷笑一声，身两手一掐诀，化为一股轻风追了过去。
    有神师去追韩立，她还有什么不放心的。而这名天南修士可不会什么雷遁术。决逃不出她手心的。
    至于这个大阵。没有了元婴期修士，破除它自然易如反掌了。
    ……
    天色有些灰暗。在一处看似荒野的无人之地上，一声霹雳传来，银弧闪动，韩立面色苍白地显出了身形。
    他一稳住身形后，急忙朝身后之处望了几眼。神色显得有些恼怒。
    “银月，我们逃了多少天了。”
    “大概四天四夜。此人不亏为元婴后期修士。主人一旦停下来休息不到半刻钟，那人马上就会赶感到了。真的无法摆脱神识锁定吗？这就太危险了。虽然有万年灵液支持法力。但是你体内的辟邪神雷，已经不足了。没有雷遁的神通。你根本无法逃过对方的‘缩地术’追踪。这种高深神通，可一点都不比瞬移差哪去去。甚至在某一方面讲，还有过之而无不足。要不是主人够机灵，根本不和此人正面交手一次，一直闷头而逃。一旦被接近缠住。恐怕就是用雷遁，也不好脱身的。”银月在其脑中担心的回道。
    “元婴后期的神识足可以锁定数百里内地某一任务气息。我虽然自问神识远超元婴中期修士，但是和真正的后期修仙者相比，还是有一定差距的。毕竟大衍决并没有学完全，还有几层功法没弄到手。这次的事情一结束，我马上去极西之地，将后面的口诀一定弄来。以前神识总比对手强大，倒没有觉得怎样。现在一不如对方，可马上就束手束脚，有许多手段都施展不出来了。”韩立苦笑一声后，恨恨的说道。
        
