    .两个月后某一日，城外某座临时洞特冲，韩立又陇家老祖，千秋圣女一干人再次聚集到了一起。
    他们望着面前最后一位在约定时限前堪堪赶到的披发男子，神色各异起来。
    这位林家合体修士，如今头发灰白，肌肤枯萎，原本应该一昏正当壮年的中年男子容貌，如今竟完全变得苍老龙钟，仿佛七八十岁的老者一般。
    更致命的是，披发男子一只眼珠也不翼而飞。
    看其眼眶中空洞洞的模样，仿佛整颗眼珠是被硬生挖出来的。
    而这位林家合体修士的身上气息，比起以前来，更是尚不足全盛时的三分之一，还隐隐给人一种非常衰败的异样感觉。
    “林道友，你怎么变成这般样子了！”在一干人吃惊过后，林家老祖终于沉重的开口了。
    “说来惭愧，在下在荒地中遭遇到了一群摄魂兽，一个不小心被它们吸取了大半精气。幸亏自爆了随身携带的数件至宝，才勉强逃出来的。”林家男子轻咳几声，一脸苦涩的说道，声音也变得沙哑异常，难听之极。
    “摄魂兽？此兽等阶并不太高，怎会将林兄逼成这般模样！”千秋圣女讶然问道。
    “若是普通的摄魂兽，林某又怎会畏惧的。但若是一头变异的合体级摄魂兽，却又是两说的事情了。”林家男子眼角抽搐两下，才缓缓的回道。
    “变异摄魂兽！”一干人闻听此话，都不禁脸色微变。
    “不错，此兽一开始藏在兽群中，伪装的和普通摄魂兽一般无二，我才会一个不防，被它偷袭得手的。否则林某再不济，也不会落得这般下场的。
    “林家男子回想起当日情形，脸色愈发难看几分。
    “林道友遇到此劫真是不辜。但不知下面有何打算的？”陇家老祖脸色阴晴变换了一会儿，才神色一凝的问道。
    “我现在精气流失太多，法力不足原先的十之二三，再进入幻啸沙漠不太现实了，必须马上返回灵界闭关数百年，才能将修为重新苦修回来。所以在下也不打算图谋那两样天地灵物了在此休整一二，就施法激发潜力按原路返回灵界去了。”披发男子目光闪烁不定了好一会儿，才不甘的说道。
    “也好，以林道友现在状态，继续冒险的确有陨落的可能。这样吧。我等几人在此地再多逗留一月，让道友多调养一下，再进行下面的计划‘。”陇家老祖未流露出意外的表情，似乎早有预料的说道。
    “也只能如此了。我们灵族对此没有意见，林道友尽管在此先安心养伤吧。”千秋圣女默然了一会儿，也点了下头。
    倒是晖姓道士和羽衣少女不禁互望了一眼，隐隐透露出一丝兔死狐悲之感。
    毕竟在场的人族修士中他们一个也已经带伤在身，一个则修为远逊韩立和陇家老祖，说不定下一次被迫退出之人，就是二者之一了。
    不过两人也是修炼多年的合体存在，这种思绪只是一闪而过神色就恢复如常了。
    韩立听完之后，神色微微一动，似乎想到了什么，并蓦然冲披发男子说道：
    “在下手里有一颗丹药，也许对道友此时情形有些益处，林道友不妨拿去服用。”
    话音刚落他袖子冲披发男子一抖顿时一个数寸高的白色玉瓶从中一飞而出。
    林家合体修士闻言一怔，下意识的抬手将小瓶接过来后，望向韩立目光充满了疑惑之色。
    这也难怪！
    韩立虽然和他们一起通同行一段时间，但二者之间并未有太多接触，更谈不上什么交好了。现在竟突然送给他一瓶丹药，这自然让披发男子满心的惊疑。
    这位林家修士略一沉吟，就将手中小瓶盖子一打而开，浓浓药香一下充斥了整间屋子。
    所有人闻之都不禁精神一振！
    披发男子急忙将瓶口往鼻下一送轻嗅了几下立刻面现出一丝喜色，然后将小瓶一个翻转的往手掌中倒去。
    结果一颗表面遍布翠绿灵纹的丹丸从中一滚而出，稳稳的停在了手心之中。
    “淬精丹，这是淬精丹！”披发男子一见丹丸模样，心中再无任何迟疑了，当即失声叫出口外，脸上满是狂喜之色来。
    这颗丹药不但珍稀之极，最重要的是，正好对他眼下情形大有用处，足可以弥补其流逝掉的小半精气，让其不用再担心伤势好了之后，仍有修为大减的危险了。
    陇家老祖，千秋圣女等人一见这淬精丹，也不由的有些动容了。
    此种丹药对他们这样的合体后期老怪，也是同样的可遇不可求！要不是在眼下这种情扔下，二者说不定都会动了其他的心思果熙
    “韩道友，这颗丹药的确对林某大有用处。但无功不受禄，韩兄如此做倒底是何用意，就直说了吧。”披发男子虽然心中激动异常的，但不久后就冷静了下来，并嘴唇一动的向韩立传音了过来。
    韩立嘴角微微一翘，轻笑一声后，同样传声了过去：
    “林道友既然如此说了，韩某也就直说了。在下还真有一事，想要拜托林兄一二的，不知可愿帮此小忙？”
    “韩兄拿出淬元丹了，还会容在下拒绝吗？尽管开口吧，只要在下能做到的，就绝不会推辞的。”披发男子略一思量后，就心中一横的回道。
    “林兄无需说的这般咬牙切齿，我让道友帮的只是顺势而为的小忙而已口我最近在城中救下了一名我们人族的小丫头。这小丫头和我一些渊源，我希望你返回灵界之时，能帮我带上她一二，并且在我返回灵界来领人之前，再照看她一段时间。毕竟下面的路程实在太危险了，我不可能带着那小丫头一路同行的。此事，道友应该轻而易举的能做到吧。”韩立不动声色的传音说道。
    “只是这般将单，若是这样的话，自然没有问题。林某可以向你保证，只要我能平安返回灵界，韩兄托付的人也一定安然无恙。”披发男子有些意外，但毫不犹豫的一口答应下来
    “好，那韩某也可放心了。”韩立淡淡的点下头，当即不再说什么了。
    而披发男子心头顾忌一去，只是略一犹豫下，立刻将手中丹药抛入口中，吞食了下去。
    以他现在情形，越早服下这淬精丹，就可越减少一分修为大降的可能，自然片刻都不愿耽搁的。
    一旁的陇家老祖等人，早就看出了二人在传音商量什么事情，但是所有人都识趣的没去打扰什么。
    他们心中很清楚，韩立不会平白拿出这般珍贵丹药的，肯定对林家修士有所求什么。
    但此事是二者之间的事情，旁人自然不好打探什么的。
    披发男子事情已经解决了，下面自然是商讨八足魔蜥的事情了。
    陇家老祖眉神色从容，就将自己这段时间和赵家接触的情形大概说了一遍。
    千秋圣女，羽衣少女等人听了之后，都不禁皱起眉头。
    “这么说，赵家还真是狮子大计口，一头八足魔蜥竟然敢报出这般离谱的价格来。万年紫血芝，冰晶之心，是何等一界难求的材料，他们也敢向陇兄提出来？我看赵家恐怕没有一点交换的诚意吧！”千秋圣女玉容一下冷若冰霜起来。
    “我看赵家不仅仅没有交易的心思吧！”韩立却淡淡的插了一句。
    “哦，韩兄话里的意思是？”羽衣少女神色一动。
    韩立却笑而不语了。
    “恐怕赵家不仅没想过给老夫八足魔蜥，反而想打在下的这点身家了。毕竟我先前报价，足以弓的赵家的两个魔尊老鬼有些动心的。”这一次，陇家老祖主动的接口了过去，但一脸的冷笑之色。
    “看来到陇兄早就胸有成竹了。”千秋圣女闻言，轻笑了一声。
    “不错。既然赵家不愿交换八足魔蜥，其他三家估计不会交易的，所以干脆将计就计，趁赵家两个魔尊图谋老夫的时候，我将他们弓开，其他潜入赵家中，将八足魔蜥直接偷出来，然后连夜进入幻啸沙漠中。”陇家老祖面带一丝煞气的言道。
    “妙啊。赵家没有魔尊坐镇的话，其他人也无法阻挡我们的。不过赵家饲养八足魔蜥的地方，陇兄已经找到了吗？”羽衣少女大喜的说道。
    “嘿嘿，陇某这些天来在城中可不是白忙的，自然已经确认过了。赵家将八足魔蜥安置在了两处地方，其中一处是赵家禁地，里面法阵禁制重重，即使没有魔尊坐镇，也不太好下手。另外一处地方，则是临时安置魔蜥的地方。我打探到赵家半月后会有几头魔蜥从外面返回，按照惯例会在那里临时停留数日之久。而这就是我们下手的良机。韩兄已经有两头魔蜥了，我们只要夺下这些魔蜥，想来应该足够了。不过有一点，诸位道友要注意了。
    动手可以，但尽量别大开杀界，也别暴露自己的修为和真面目。否则万一招惹了附近地域的其他魔族强者的注意，我等就会有麻烦了。毕竟我们需要横穿整个幻啸沙漠，而那些魔族强者却可以通过其他地方传送阵，直接在幻啸沙漠另一端对我等堵截的。”陇家老祖老谋深算的讲道。
        
