    第一千五百零四章 淬晶砖
    一个时辰后，丘陵上空黑色漩涡已经停止了旋转。
    一个直径超过十丈漆黑球体从漩涡中缓缓浮现，不时有黑色光霞席卷而下，狂注到下方法阵两侧的高大幡旗上。
    而两杆巨幡通过禁制之力，将一股股精纯之力传到了巨型法阵的阵眼处。
    此刻丘陵顶处的小型法阵，彻底被黑色光霞笼罩住。
    韩立三人身形全都淹没其中，黑乎乎一片下，看不见里面任何情形。
    附近除了法阵运转发出的阵阵低鸣外，再无其他声响传出。
    随着时间的流逝，悬浮在高空的巨大黑球，体积渐渐得变小。
    这自然是因为精纯阴气迅速流逝的缘故。
    忽然下方法阵中传出一声大喝之声，震得黑色光霞一阵颤抖。
    接着“砰”的一声，一团拳头大绿光竟破开黑霞冲到了外面，一个盘旋的想要朝某方向飞走似的。
    但一声冷哼后，一道金色剑光也从黑霞中激射而出，一闪即逝后，瞬间化为一团刺目金芒将绿光卷入其中，给斩的粉碎。
    黑霞一阵翻滚后，立刻变得稀薄起来，露出了里面若因若现的三名盘坐人影。
    同时小型光阵嗡鸣声一止，暂时停下了来。
    “有劳两位道友了，第一个印记已经拔除，我们开始下边一个吧！”片刻后，从黑霞中又传出了韩立有些疲倦的话语声，但声音中却仍有掩不住的一丝兴奋。
    “韩兄，灌注了如此多阴气，你的身体真能支撑下来吗？要不要稍加休息一下，再接着进行？”一个悦耳的女子声音却有些关心的问道。
    “多谢元姑娘好意。但是时间紧迫，必须抓紧将其余三个印记解决掉才行，迟则生变的。”韩立苦笑了一声。
    “既然韩兄觉得无事，我和师妹就不再劝说了。道友实在无法坚持下来，提前给说一声即可。”妍丽声音也肃然的传出。
    “韩某知道了。下边我们继续吧。”韩立似乎笑了一笑，但口气毫不犹豫。
    于是在元瑶一声轻叹中，法阵中的黑色霞光一盛，又一下嗡鸣起来。
    在黑霞中，身形模糊的元瑶二女，再次施法放出一道道漆黑光柱，纷纷没入韩立体中……
    就在韩立逼出第一印记将其毁掉同时，在离韩立等人所在数十万里外地方，一座千丈高山上，一名浑身绿濛濛人影站在一块巨石上，正面带惊疑之色的望向韩立身处方向
    “怎么可能，我留下的印记竟然被毁了。按理说这些印记不到合体级以上修士，不可能逼出来的。难道另有高人助他吗？”
    人影身材高挑，面容秀丽，赫然是木青。
    此女不知何原因，竟然没有和六足等人在一起，独自前来寻找韩立。
    并且在途中，她还施展秘术催动了韩立体内的印记，让韩立不得不第一个先毁掉她所种印记。
    “这可有些麻烦了。印记最后毁掉的感应，应该是在此方向不假，但如此广大面积，搜索起来可不容易。也只能碰碰运气了。”此女秀眉紧皱的喃喃几句，就不再丝毫迟疑的身形一晃，化为一道绿虹激射出去。
    另一处白骨遍地的荒原上，三人一傀儡，正悬浮在空中，互相对峙着。
    “六足兄！现在我等已经甩开了那名蜉蝣族人和两只冥雷兽，你该把冥河神乳拿出来，三人平分了吧。”说话的是站在紫血傀儡肩头上，被一团血雾包裹的血袍人。
    “道友先前对我等的呼唤一直不理不睬，难道心生独吞的念头了。六足兄不会忘记我等出发前所发的誓言，以及用血咒术彼此共下的禁制了吧。若是我等几人拼着元气大伤发动禁制，道友修为也会损失大半的。”白发美妇在八名鬼王的簇拥下，也面孔阴森的说道。
    一名身罩黑袍、生有复眼的男子，自然是六足了。、
    此刻他悬浮在白发美妇等人对面，目光在对面二人身上一扫，终于淡淡的开口了：
    “按照我的本意，自然想和几位道友平分神乳的。但是可惜的是，池中神乳在不久前被人才取过一次样子。剩下的这些不过勉强够我一人之用而已。如何和你们平分。这样吧，神乳全都归我。我另有许多珍稀之物作交换，也算没让你们白袍这一趟。二位觉得如何？”
    “什么珍稀之物能和冥河神乳相提并论？除非你有对进阶大乘期有神效的灵药，否则其他东西在普通修士眼中再价值连城，对我等这样修为之人来说又有何用的。”白发美妇脸色一沉，怒极说道。
    血袍人听了这话，目光连闪几下，却没有马上言语。
    “地血老弟，你觉得怎么样？”见血袍人没有一口回绝，六足直接点名问道。
    虽然眼前有两人，但是只要其中一人愿意答应此条件，另一人自然无法反对的。毕竟六足修为远胜二人中任何一位，只剩一人根本不是其对手的。
    “地血！你不会真老糊涂，想答应此条件吧。”白发美妇一扭首，冷冷说道。
    “若暗神乳真的只剩下一份，就算六足道友真愿意拿出来和我们平分。数量如此稀少，对我们来说也没有大用的。若仍是只能归一人所有，和现在又有何区别！还是蓝道友觉得自己应该占据这份神乳。”血袍人低沉的说道。
    “地血道友所言极是！在下也是如此想的。”六足阴沉一笑。
    白发美妇略微一怔，但随即冷笑的说了一句：
    “谁知道他手中是否真的只有一份神乳，我等可没有亲眼得见的。”
    “不错！这也是本人犹豫之处。六足道友，你是否该证明给我等看看刚才所说之言。”血袍人目中厉色一闪，盯住六足面孔不放起来。
    “冥河神乳作用只是在第一次才有神效。第二次在服用和洗涤的话，起的作用微乎其微。这一点两位道友也应该清楚的。在下除非是头脑昏了，才会为了无用的东西和二位道友翻脸的。二位还不知道冥河神乳是如何装取的吧。”六足沉默了一下，半晌后长出一口气的说道。
    “六足道友这话是什么意思？难道那冥河神乳的取出，除了切断相关灵脉外，还另有什么玄机。”白发美妇怀疑的问道。
    六足复目上绿芒一闪，袖跑一抖，一物飞出，落到了手中。然后轻轻托起。
    竟是一个晶莹剔透的长方形砖块，仿佛水晶制成。表面光滑异常，透明清澈之极。
    而在此砖的中心处，却有一团拳头大小的鲜红液体，在里面轻轻晃动着。虽然隔着一层晶体，仍然一股惊人灵气从砖上散发而出，并飞快的形成一缕缕乳白色灵雾，在附近盘旋不定。
    转眼间就此砖包裹的样子。
    “此物叫做淬晶砖，是蜉蝣一族专门用来汲取和存储冥河神乳而特别研制出来的。平常此物一安置在那地下大殿的池子下，便会立刻和灵脉融为一体。想要再取出来是千难万难的。神乳一旦被汲取在此物中，除非有蜉蝣族特制的一种密符，否则就是合体修士，短时间内也无法取出神乳分毫的。除非我等修士用体内真火，静静炼化此物十余年之久，才有可能炼化此砖。现在神乳数量有多少，二位道友可以亲自辨认一下。”六足冷静异常的说道。
    “此物的气的确和那池子中的灵雾气息一般无二，应该是冥河神乳不假。但是说我等无法毁掉此物，道友不觉有些夸大了吗？”血袍人目光在那水晶砖上扫了数遍，不觉闪过一丝贪婪之色，同时口中又不信的说道。
    “看来空说无凭。这样吧，我将此物放在头顶上空，两位道友尽可以全力遥空么攻击此物一次，若是能伤到此物半分，我立刻将冥河神乳奉上。若是不能的话，此物就归我所有，我另给二位道友他物补偿？否则话，就算几位道友催动那血咒术，也不会比在下好哪里去的。反而在此地可能便宜其他人。”六足略一沉吟下，竟然说出了这样的话来。
    “此话当真？”白发美妇双目一亮，大为动心起来。
    “我就在这里，有何可骗的。”六足嘿嘿一笑。。
    “好，就这样说定了。”白发美妇一口答应了下来，显然对自己同样有些信心的。
    “若是我无法击破此物，我也不要其他什么交换，我只想让六足兄陪我去一趟魔坟，帮取两件宝物出来，就行了。”血袍人目光闪动几下后，竟这般说道。
    “去魔坟？那些天外魔头虽然身死不知多少年了，那些魔器已经通灵化形，比一般的通天灵宝还要厉害几分。再加上那里深处魔气和阴气混合凝厚异常，一般人可是在里面寸步难行的。上一次，木青道友和你们不是闯过一次，无功而返了吗？‘六道眉头一皱，似乎极不情愿此事。
    “六足道友何必明知顾问。既然韩小子没死，有他的辟邪神雷开路，在有六足兄相助的话，此行决没有问题的。木青道友途中突然离开，说不定已经寻去了。”
        
