    第七百二十三章 两仪环
    韩立单手把玩了下手中的玉简，若有所思的思量了一会儿，手中青光一闪，玉简不见了踪影，然后他辨认了下方向，大步离开了此地。
    一连穿过大半的阗天城，韩立到了偏僻些的巨城一角，在一处看似普通的杂货铺前停了下来。
    在这件带店铺的大门上，挂着一个黑色的木制招牌，上面写着“玉和轩”几个龙飞凤舞的大字。
    韩立打量了几眼，缓步走了进去。
    里面不大，只有间六七丈大的小厅，所卖的货物也大都是符箓、原料之类的普通东西，一侧还有一个小巧的偏门，直通向后堂之处。
    面对大门的地方，有一名灰袍中年人坐在柜台后面，正看着账簿似的一本小册子。
    韩立神识在对方身上一扫，就看出此人修为极低，只有炼气期的境界而已，并且这位掌柜相貌普通平凡，放到人群中绝对不会注意到的那种常人。
    中年掌柜一见韩立走了进来，立刻满脸堆笑的站起身来，急忙迎了过来。
    “前辈，想看些什么，本店各种货物应有尽有，绝对能满足前辈的需要。”中年人口中说着所有店铺掌柜都会说的话语。
    韩立听了微微一笑，手掌一翻，那块绿色玉简出现在了手中，直接塞到了中年人的手中。
    掌柜一见手中玉简，神色变了一变，连忙讲玉简一收，恭敬的问道：
    “请问前辈尊姓？”
    “韩！”韩立不经意的回道。
    “原来真是韩前辈到了，祖师早就说过前辈会来的，只是没想到来的如此之快。韩前辈请跟我来。”中年掌恭谨的说道，随后一侧身请韩立从那个侧门进后堂去。
    韩立点点头。不言语的走了进去
    有点出乎他地意料，里面竟是一个仓库似的地方，全都是各式各样的箱柜，摆放在四周，将墙壁遮挡的严严实实。
    中年修士山前几步，走到了一只木柜前面，伸手在往一角轻轻一按，顿时另一侧紧挨着的两只柜箱自行分离开了。露出了一面**的墙壁。
    “因为害怕布下禁制，被一些偶尔进来的客人感应到，所以表面的机关，都是用世俗地方法作出来的。”中年掌柜一边向前，一边口中解释道。
    韩立听了神色平常，并没有觉得有什么意外。
    中年人用脚在墙壁前的一块青石上一踩，墙壁发出了“嘎吱”一声闷响后，缓缓分来。露出一个斜下阴森的通道出来。
    “里面晚辈没有资格进去了，就需要前辈自行下去了。”中年掌柜让到一边，一脸陪笑的说道。
    韩立眉头一皱，神识往里面轻一扫，通道内有着若有若无的灵气波动。非常微弱，再往深处仔细探查时，却被一层禁制挡了下来。不过以韩立的阵法造诣，一眼就判断出来。这只是个简单的灵觉遮蔽屏障罢了。虽然可以强行突破，但是里面地人肯定也会察觉到的。
    韩立有点踌躇起来。
    虽然他相信那天极门老者不会蠢到在阗天城眼皮底下，动什么手脚。但是他也不想因为不知是敌是友之人的约见，一头扎进一个不知深浅的封闭之处。
    就在韩立这稍一犹豫之际，里面的人丝毫猜到了韩立地疑虑，转瞬间，忽然将阻挡韩立神识的屏障撤了去。
    韩立心中一动，知道对方为了取信于他故意如此的。
    当即也不客气的。用神识将下面情形重新探查个一清二楚，结果脸上闪过惊讶之色。
    “原来是他！这倒有点意思了。”
    韩立口中喃喃自语了两句，没有再迟疑，走进了漆黑地通道中去。
    中年掌柜见韩立身形引入通道中不见了踪影，这才重新将入口合上，又将箱柜复原，才若无其事的回到前面的厅堂去。
    通道很长，足通向地下数十丈处。显然是为了保持隐秘性才故意如此的。
    韩立走了一会儿后。见到漆黑的前方一点白光闪动，知道到了出口。稍微快步几下，走进了一个四方的石屋中。
    屋子很大，但空荡荡的，除了摆了几个蒲团外，什么东西都没有。
    而面对入口处，正有两人盘膝坐在蒲团上，含笑望着韩立。
    韩立并没有说什么，而往屋子一角的蒲团上同样盘膝坐下。
    “在下万万没想到，竟是道友找我。能在这里见到阁下，真出乎在下地意料之外。”韩立冲着其中一人轻笑的说道。
    而那人头带高冠，身穿蓝袍，见韩立如此一说，不由得苦笑起来：
    “的确，就是本侯也觉得原本在劫难逃的。我和你分手后，本以为逃掉了。谁知竟被对方在身上施展了追踪秘术，在慕兰草原边上，被他们追上了。但是天无绝人之路，后面竟遇到了一队寻找我们的高阶法士，结果趁着混乱，总算侥幸逃了回来。对我出手的这几人，以后自然会慢慢算账的。”
    说道后面，这位元婴中期修士声音中隐露狠厉之色。
    此人竟是当日被其他探宝修士追杀而遁的南陇侯，如今他脸色灰白，双目无神人，气色实在够差，应该元气大损不少。
    旁边地一人，自然就是天极门那位约他而来地白袍老者了。
    “在那种情况下，南陇道友仍能脱身而走，在下佩服之极。不过，南陇兄不回洞府好好养伤，为何如此急着见我，甚至不惜让这位道友派弟子骚扰在下的侍妾。这让韩某有些不解了。”韩立脸上笑容一收，话语中隐隐透出不满之意来。
    “呵呵！韩道友误会了。本侯不得已才如此做地。道友是否知道，你现在情形和我差不了多少，都是那几人必追杀之人。在下生怕道友不知道其中的厉害，遭了暗算。这才出此下策的。而这位是在下的生死之交，天极门璇玑子道友。原本上次探宝，本侯也想请他一齐去的，可惜这位挚友恰好门内有事，没有分身之术。”南陇侯先出言解释了几句，接着一指身旁的白袍老者介绍了一二。
    此时的南陇侯对韩立的态度，可和初见那会儿大不相同，话里已经透着一种客气异常的语气。
    这自然是韩立一举灭杀了一名元婴修士，对他有了几分忌惮的缘故。
    这时，白袍老者则笑了笑后，冲韩立一拱手，略带歉意的赔礼道：
    “在下的手法的确有些得罪，还望韩道友不要见怪了。，才如此做得。实在多由得罪了。”
    “算了，既然事出有因。在下就不追究了。不过，南陇兄刚才所言，是因为我取走的那只玉盒吗？”韩立摆摆手后，忽然的问道。
    “道友所猜没错。据我所知，为了收买一同探宝那几人，鬼灵门花了不小代价，对苍坤上人进出坠魔谷路线图和方法，几乎势在必得的。而韩道友手中恰好就有进入坠魔谷必须的物品之一。只有和南陇兄手中的路线图合在一齐使用，才能避过谷中绝大部分危险，有可能取到宝物的。”璇玑子神色一正，凝重的说道。
    “进入坠魔谷必须之物！你说的是那个黑色指环吗？”韩立闻言怔了一下，但想起什么似的缓缓说道。
    “两仪环果然在韩兄手中，这真是太好了。”南陇侯精神一振，脸上竟升起一丝殷红的说道。
    “两仪环？” 韩立皱了皱眉，觉得好像在哪里听说过的。但略微思量一下，他猛然一惊起来，盯着南陇侯，有些惊疑的问道。
    “就是昔年玄黄老人用天外陨铁，炼制而成的两仪环？听说此宝平常时候，丝毫神通没有，但是一碰到北极元光时，则可操纵元光，杀人于无形。算是修仙界非常鸡肋的一件法宝。”
    “韩道友果然见过识广。不错，就是此物。这两仪环分为阴阳二环，阴环在身可不惧元光伤身，阳环在手才可操纵元光攻敌。而道友手中的就应该是阴环才是。当年苍坤上人就是借助阴环，才侥幸穿过谷中的元光之地，得以全身而退的。而据我所知，虽然也有其它方法和宝物同样可以避开北极元光，但不是必须大量修士布下防护大阵，就是其它宝物不知所踪，已无法追寻了。”南陇侯冷静了下来，给韩立解释道。
    “道友的意思是……”韩立看着二人，心中却暗自思量利弊的问道。
        
