    第九百一十七章 双珠
    韩立心念如电，脸上露出一丝沉吟。
    “道友不必觉得奇怪！不瞒道友，这颗虽然也是天尸珠，但却不是在下修炼的那颗，而是当年本王得到天尸**时，顺便得到的另一颗尸珠，和在下并未任何关系的。在下的天尸珠事关重大，又怎会随身携带，仍在本王的墓室中被妥当收藏着。” 那炫烨王见此情形，犹豫了一下，竟面露诡异的主动解释起来。
    ”原来如此！既然这样，在下不客气的收下了……。似乎你的人也来了，韩某就先走一步了。”韩立露出一丝恍然，点了点头后正想再问些什么时，却神色一动，那抬首向远处天边望去，竟忽然说出告辞的言语。
    老魔一怔，尚未说些什么，韩立就周身青光闪动，骤然化为一道青虹，破空离去。
    老魔望着韩立离去的背影，脸色阴晴不定起来，对韩立之言也有些将信将疑。
    但是片刻后，从古墓方向传来阵阵的鬼啸，接着无边的绿云滚滚而来，里面尸气冲天。
    炫烨王见此，顿时心中大喜。现在就是狂沙上人等人回转而来，他也不惧对方了。
    他纵身化为一道灰光，直接迎了过去。
    ……
    这时，韩立却一刻不敢迟疑的用所剩不多的解封时间，快似闪电的急遁着。他要远远的甩开炫烨王和早一步离去的黄袍大汉等人。否则法力一但被封，在和这几人照面，那他的麻烦可就大了。
    以韩立现在法力的全力而为，自然遁速非比寻常。在法力再次被封前，一连换了数个方向后，他竟然一口气遁出了万里之外，脱离了山脉之地。
    韩立这才松了一口气，稍一辨认清楚方向后，不慌不忙的御器远离了山脉。
    两日后，韩立在一座荒无人烟的小山下，落了下来。
    随后放出几件法器，在山脚处开辟出一个简易洞府。然后立刻用一套布阵器具，遮蔽住了洞口。
    韩立本人，则直接走进了洞府密室中，盘膝坐下。
    “你就打算在这里参悟明王决？”一路上任由韩立行动，始终没有插嘴一句的大衍神君，终于忍不住的问道了。
    “怎么，这里不行？”韩立不置可否的回道。
    “哼！这里连灵脉都没有，你以这种速度修炼完后，老夫也早已魂飞魄散了。”大衍神君没有好气的说道。
    “嘿嘿！前辈莫要恼怒。我刚才只是玩笑之言罢了。我在路上已经稍参悟了一下明王决。第一层法决还好，对灵气的需求并不太大，估计只要年许时间就可以炼成。但是第二层开始，修炼难度则倍增起来。并且其中的修炼之法需要大量灵力，必须要在灵脉之地才可。否则，花费的时间远超乎想象。而消除煞气反噬，必须修成明王决的前两层，这才勉强可以将煞气化为己用的。”韩立轻笑一声，似乎心情还算不错的样子。
    “不过大晋的灵脉之地虽多，却无一不是有主之物。就是再差的灵脉，也绝对有人占据了。而我既然打算尽快恢复法力，也不可能找过于低劣的灵脉修炼，最好还是再混进某个大宗内，悄悄的修炼法决。”
    “听你的口气，似乎心中已经有了计划。”大衍神君有些好奇起来。
    “你说的不错，我的确是有了一个目标。而且甚至都不用我花心思去伪造身份。”韩立胸有成竹的说道。
    “哦！有这样的好事，不妨说来听听。”大衍神君更感诧异了。
    “很简单。你还记的，我在冯家密窟中得的那些地契吗。里面夹杂着另一份文书，记载着冯家的几件秘事。恰好有冯家之主，许多年前为冯家子弟准备好的一条退路，另一个和冯家完全不相干的身份，南州某富商之家。而这位富商确有其人，还经营着十几间颇有盛名的店铺，但此人只是冯家暗中培养的一位暗子，故意推出来的表面人物而已。真正的大权和店铺地契等东西，还是掌握在冯家手上的。现在冯家全灭，但这位富豪依然健在。有这人做掩护的话，拜在南州的某一大宗门下，应该不成问题的。只要过了两三年后，解除了煞气回复了大半元气，我就可安心的四处搜寻材料了。”韩立没有隐瞒之意，一一的说道。
    “有这样的事情！这倒是个不错的主意。不过，你现在又停留在这里，是何用意。是打算先修炼成第一层口诀吗？”大衍神君想了想，觉得没有问题，但还是多问了一句。
    “我的确有先练成第一层明王决的意思。毕竟这功法只有修炼一下，才能真正确定其修炼的难度，看看有没有什么问题。另外，趁着此地无人干扰。我要先将那件金刚罩炼化认主一下，并将从交易会上得到的那块晶化妖丹，炼制成一套飞针，以备后用。当然最重要的是，另外这两个东西，我也要先处理一下的。”韩立叹了口气，手掌一翻，一白一金两颗圆珠同时出现在了手中。正是刚刚到手的天尸珠和那枚从九仙宫弟子手中得到的雪晶珠。
    “雪晶珠不用说了。这是一件少见的冰属性宝物，而且还从未认主过，若是能炼化培养一段时间，肯定会对紫罗天火大有益处的。而这枚天尸珠既然这么多人想要，连元婴中期修士都不惜杀人夺宝。看起来同样非同一般。前辈可知其有何用途？”韩立凝重的问道。
    “这种东西牵扯到了妖鬼之道的修炼法门。老夫知道的实在不多。不过尸珠这东西的名气不小，老夫还知道一些的。这东西一般只有尸王特意去修炼才能形成的。对那些注重法体修炼的修士，其实可以看做是一种洗髓易经的灵丹妙药。吞服下去后，它可以慢慢改善修士的体质，让其在炼体方面突飞猛进。有了此珠后就是将躯体炼成和尸王妖兽那样坚硬逾铁，都是大有可能的。而这个尸珠叫天尸珠，估计应该效果更加不凡吧。”大衍神君想了想后，如此的说道。
    “吞下？像炼制法宝那样，吸入体内直接炼化吗？”韩立低首望着金珠，有些迟疑。
    “当然不可能就这样直接炼化。尸珠本身都带有极其厉害的尸毒，必须先配置一种灵液，将其毒性拔除干净才可。这种灵液所需几种材料虽然较稀有，但我记得你身上全有的。倒也无须再出去购置了。那明王决其中大半的修炼之法，也是炼体的法门。说不定此珠，对修炼明王决也大有益处的。我这就将此配方复印到玉简中，你先看看吧！”大衍神君这次倒是主动的帮起韩立来，毕竟韩立身上的煞气一天不除，就一天无法大胆的去四处搜集材料。
    “原来如此。那就多麻烦前辈了了！”韩立吐了一口气，脸上露出一丝笑容的说道。
    结果等了一会儿后，就从竹筒中飞射出一只玉简来。被韩立一把抓在了手中，并凝神细看了起来。
    但是片刻后，大衍神君突然声音有些古怪，问了一句：
    “韩小子，你从慕兰草原逃出到现在。是不是忘了一件十分重要的事情？”
    “重要的事情？前辈指的是何事？”韩立将心神抽出，有点不解的问道。
    “你难道忘了。你那个通天灵宝的小鼎中还关着什么东西吧！“大衍神君闻言，叹了口气说道。
    “前辈指的是，那只天澜圣兽的化身？”韩立笑了起来。
    “不错，就是此兽。自从收了他兽后，我可看你一直未处理过此事？莫非真疏忽忘了。”大衍神君嘿嘿一笑起来。
    “疏忽，自然是不可能的。其实我早就处理过了。只是此鼎只有在我法力回复时，才能驱出体外的。故而前辈并不知道此事。”
    “你如何处理的？”大衍神君颇感兴趣的问道。
    “还能如何处理！那鼎可不是我有能力随意打开的。上一次能将自行打开鼎盖，将此兽收入其中。已经大出我的意料了。只是用神识和此兽沟通一下罢了。”韩立苦笑的说道。
    “结果怎样？”大衍神君紧追着问道。
    “哼！此兽降临此界不久，竟然连灵智都没有开启多少。根本无法交流的。”韩立有些郁闷的哼哼了几句。
    “这很正常，没什么奇怪的。不过，此兽既然是上界灵兽神念所化，估计灵智完全开启用不了多长年的。到时再处理此兽也不迟的。”大衍神君淡淡的说道。
    “也只有如此了！可惜天澜圣女和虚天鼎近似的小鼎，同样无法取出。否则以其喷出的灵沙威力，可是一件神通极大的宝物。看来此鼎很有可能是虚天鼎的仿制宝物了。”韩立露出了可惜之色。
    “那小鼎一看就不是那种专门用来灭敌的灵宝，多半是辅助型的。而七焰扇确是那种专门攻击的灵宝。你若是能搜集够材料，按老夫之法并炼制出来此宝的仿制品。对敌时的威力，肯定也在天澜圣女的小鼎之上。有什么可羡慕的！”大衍神君却冷笑的说道。
        
