    第一千三十九章 黑风旗
    韩立倒吸了一口凉气!
    眼前大战显然已经超出元婴级别，不是他可以轻易掺和的了。
    当即心中各种念头急转，嘴唇轻动几下，身后圭灵目中精光一闪，略一犹豫后就身形一晃，化为一道黄光钻入了地下。
    随后韩立双目朝四周飘忽不定，片刻后目光一顿，竟停在了对面的某处上。
    只见二魔背后多出大片空间内，一个黑色传送阵完好无损的出现某角落中，上面还被一套阵旗笼罩着。
    “这是……”
    韩立眨眼间就想起了在原先石室中见到的另一个颜色相同的传送阵。当即心中一喜！
    但当他目光一挪移时，却正好和徐姓青年同望过来目光对在一起。
    两人一怔，但随即各自移开了目光。心中同时心怀鬼胎起来！
    显然这位天澜草原的大仙师，也看中了这似乎离开此地唯一出路。
    这时召出了黑风旗的黑袍女子，显然不肯再磨蹭下去可，当即单手持旗向法阵中的宫殿方向大步而去。古魔则也从身上拿出四件普通宝物，紧随此女身后。
    二魔如此行径，自然引起了九真伏魔阵的厉害禁制。
    当即一股比先前还要惊人的金光，气势汹汹的从空中席卷压下。
    黑女子冷笑一声，两手一搓手中小旗，顿时黑芒爆闪，一层乌濛濛光罩浮现而出，将她和古魔二人一同护在了其中。
    诡异一幕出现了！
    这般气势汹汹金光一接触黑色光罩，如同泥牛入海一般，没入其中不见了踪影。光罩表面竟连一丝波澜都未兴起，这些金光根本未对其造成丝毫损的。
    黑袍女子顶着光罩，转眼间欺入了九真伏魔阵的禁制内圈了。
    九口巨刃同时一震，蓦然发出阵阵的清鸣，神秘符文闪动浮现，巨刃后迅速变化缩小，转眼间化为九口尺许长的金刀。
    九把金刀体型变小，但是散发的灵光却刺目耀眼，仿佛这空间中突然多出了九个金色骄阳一般，让人无法直视细看。
    黑袍女子眼神一变，原本平静的面孔也现出一丝凝重起来。
    黑色光罩瞬间涨大倍许，表面变得越发油亮乌黑起来。
    就在这时，九口金刀漂浮而起，刀尖溜溜一转后，同时对准了黑袍女子。
    刺芒一闪，九根纤细金丝激射而出，随即一闪即逝的蓦然消失。
    几乎与此同时，黑风旗所化光罩上突然有九团金光爆裂开来，然后光华大放，刺目金光眨眼间就将那光罩淹没了其下。
    惊讶的是，如此惊人攻击却丝毫声响没有，一切都在无声无息中发生，反让人大觉诡异！
    韩立却趁此机会向其他人瞥了两眼，见所有都被眼前情形吸引住时，当即脸上异色一闪，单手闪电般一动。
    一只灵兽袋悄然射入了其袖袍中。
    不动声色的两手向后一背，一朵朵的金花从袖中飞落而下，一接触地面就往地下钻去，转眼间一切痕迹消失的无影无踪。
    转眼间这一袋数千只噬金虫就完全没入地下，不见了踪影。一时间，竟没有任何人发觉的样子。
    见此情形，韩立心中一松。
    而就在这时，九真伏魔阵中突然响起黑袍女子一个淡淡的“收”字。
    金光一阵晃动，在其中浮现出一个丈许大的黑呼呼孔洞来。
    此洞方一现形而出，金光顿时如同万川归海般被一吸而入，连一丝都没剩下。
    一声轻叹后，黑洞一阵巨颤后溃散消失，现出了黑袍女子和古魔身形来。
    此女单手抓着那杆黑风旗，看到远处九口金刀再次金芒晃动，要再次攻来时，突然冲着宫殿方向双眉一挑的说道：
    “珑梦道友，你不要心存凭借九真伏魔阵消耗我魔气，再出手打算了。你应该知道，黑风旗可是通天灵宝中也罕见的空间类宝物，就算攻击再犀利，若没有划破空间威能，也伤不到我分毫的。若是识趣的话，你还是乖乖出来的好。若是让我冲到里面，本圣祖就不是这般好说话了。”
    ‘叫本妃出来做什么？难道改变主意，觉得和我化二为一更好啊！”宫殿传出珑梦的娇笑，仿佛对九真伏魔阵的无功一点都不在意。
    “不错，本圣祖的确是想再和你元神重新融合一次！”大出众人意料，黑袍女子竟这般木然的回道。
    “你说什么？老魔，你当我是三岁孩童，会信你此话吗？”珑梦显然也一怔，随即嗤之以鼻，一副根本不信样子。
    “当然不可能和先前那样融合元神，必须让我先给你下一些禁制，以保证在融合后以我的元神为主才行？”黑袍女子淡淡说道，同时将手中黑棋轻轻一摇，轻易幻化出一个巨大黑洞，将那九口金刀再次喷出的一道道金丝轻易的吞噬掉，不过因为其脚步暂时停下，倒也没有激发那九口金刀生出其他厉害变化出来。
    “你是不是没睡醒？我怎会答应这么荒唐事情，以你元神为主，你还真想的出来。你现在已经独占我的身体，又何必多次一举的再融合什么。有什么图谋，就老实说出来吧！”珑梦惊疑的说道。
    “图谋自然有些的。我们几次融合元神，你想必也感觉到了，无论你我单独占这具身躯，都无法发挥此身体最大神通，但是融合后却能将那位闯进来的化神期修士，轻易扔进了幻妙天象中。所以你我若不想一出去后，再次被人界修士联手封印话，还是重新融合元神的好。”黑袍女子冷冷的说道。
    “咯咯，想不到当年纵横人界的古魔大统领，竟然会有怕几名化神期修士，真是可笑啊。”珑梦沉默了一下，却咯咯讥笑起来。
    “当年圣界和人界可以相通，我们圣族可以随时返回补充损耗的魔气，自然可以肆意施展各种大神通，但如今通道已被重新堵死，现在人界也天地元气大变，我就算原来有天大神通，如今也施展不出几分来的。对这些化神期修士忌惮一下，又有什么可奇怪的。你不是也一样！别看你原来是化神后期的灵界妖族，现在又能发挥出几分神通来。“黑袍女子不动声色说道。
    “以你元神为主事情，你就说的天花乱坠，本妃也不可能答应的。否则就算能脱困，和以前又有何区别。不要以为我不知道，往黑风旗中灌注魔气固然让你能临时驱使灵宝，但是这样做也顶多发挥此宝小半威力而已。你能否走进宫殿中来，还是两说的事情！你说的融合元神当然可以，但还以本妃元神为主。否则免谈！”珑梦断然说道。
    黑袍女子听到珑梦此言，动人玉容上浮现出一股阴厉。
    “看来，你还真对这九真伏魔阵和八灵尺很有自信。也罢，既然不答应，那就等本圣祖过去亲自制住你，然后抽出元神的精魂之力，再让你烟消云散吧。这样做效果差了点，但同样会让我神通大增的。”
    黑袍女子阴森的说完这话，却朝韩立这边扫了两眼后，忽然转首冲古魔低声吩咐了两句
    双首四臂魔物连连的点头，随即身形一闪的向后倒射出去。 转眼间，就脱离了法阵范围，遁到了黑色传送阵附近，静静悬浮法阵上空不动起来。
    这骤然出现的一幕，让韩立等人一呆后，心中全都大骂起来。
    如此一来，他们原先悄悄潜过去，然后寻找机会离开的想法，自然全都落空了。
    相比徐姓青年和银翅夜叉等妖物，韩立早做了些后手，心里还稍微安排一些。不过他左右旁顾一下，就发现银翅夜叉和狮禽兽身形一阵模糊后，就在一股青光后一下消失不见了。
    韩立眉头一皱。
    一旁徐姓青年则和那位天澜圣女则嘴唇不停微动，不知面色阴沉的一直在商量着什么。
    而叶家的几名修士则簇拥着白袍儒生，静静的呆在一起，既没有言语也没有其他的异动。
    韩立眉头一皱，目光在白袍儒生木然面孔上一转后，心中隐隐觉得有些不太对劲，略一思量后，瞳孔中就骤然间蓝芒闪动，施展出来了明清灵目的神通。
    结果一看之下，韩立自然发现了叶家修士中白袍儒生竟然通体光濛濛的，只是一个灵气幻影而已。
    心中一凛，韩立急忙先朝自己附近一扫，并未见异常后，才略放心的四下寻找这位叶家大长老真身来。
    而就同一时间，那位元刹圣祖分神所化的黑袍女子，在挡过一波金刀喷射的金丝攻击后，突然间将手中黑风旗一展，直接往高空中一抛，两手一掐诀，口中发出了一种古怪之极言语。
    “轰”的一声后，黑风旗上蓦然现出一团黑风出来。
    此风由小变大，由细变粗，转眼间化为擎天柱般的惊人飓风。而几乎在飓风现形同时，顶部雷鸣声大作，浮现出无数团昏沉沉黄云来，一道道粗细不一银弧，在云雾中弹跳闪烁，仿佛随时都可能降临劈下。
    在黄云之下，黑色飓风附近，风吼如潮，无数道风刃开始若隐若现的凝聚成形，整个空间的都飞沙走石，到处都传来轰隆隆的巨响。
    韩立浑身青光耀目，早已浮现出一层凝厚护罩将自己和银月护在了其中，但就这样双目所及之处，全是黄濛濛的怪风，护罩上更被吹的嗡嗡鸣响，犹如惊涛骇浪中的小舟般，显得渺小无比。
    韩立不禁嘴唇紧闭，面色异常苍白起来。
    黑风旗在元刹圣祖化身催使下，终于开始展现通天灵宝的可怕威力来。
        
