    整座玄天花域受到花树异变影响，里面飘舞花瓣虚影一下增加了近半之多，并且狂舞之下，幻化成一面面巴掌大小的粉红晶盾，将众人全都护在了其后。
    至于韩立本人深吸一口气后，所化三头巨猿身躯表面银色纹阵嗡鸣声大响，一股股五色光霞从中狂涌而出，顺着六条手臂的往玄天斩灵剑狂注而入。
    翠绿长剑清鸣之下，表面一行银文刺目耀眼，几乎让人无法直视.
    当所有光芒一敛火，灵剑赫然化为了十余丈之巨，表面那些银文扭曲涨缩不定，一下化为了活物一般。
    一声低喝后，韩立所化巨猿身形一个模糊的飞快一斩，顿时一道翠环向四面八方无声的一斩而出。
    几乎同一时间，四周的那些白骨甲士也也突然手臂一动，所有骨矛同时狠狠的一投而出。
    破空声大起！
    射而出的骨矛黑气缭绕，矛尖处更是黑芒闪动，给人一种锋利无比的阴沉感觉。
    而在骨矛方一出手的瞬间，那些白骨甲士身上一阵爆竹般闷响传来，支撑其的力量迅速消失，身躯应声一散的化为了粉末。
    下一刻，那些骨矛就一头扎到了狂涨的翠绿巨环之上。
    顿时轰鸣声震天，黑气绿光交织一起，法则之力直接在虚空中滚滚翻动，让天地元气为之混乱一团。
    韩立斩出一剑纵然威力奇大，但是同时面对相当于百余名以上大乘期全力出手一击，自然也无法真硬抗下来。
    剑气所化翠环不过支撑的片刻间工夫，就和大半骨矛同归于尽的消失了。
    而残余不多的十几杆骨矛。再无阻挡下，则风雷声一响，就化为十几道黑光的没入疯狂旋转花域之中。
    无声无息！
    宝花瞳孔一凝，一只所在袖中的玉指微微一屈，一丝淡淡波动一闪即逝。
    这时原本飞快旋转的花域一凝。再为之一缩，里面凭空多出十几团漆黑光球。
    这些黑球滴溜溜一涨，竟闪电般的融合一体，将包括花域在内的大片虚空全一下染成了墨黑之色，再一闪后。就一下模糊不清的均消失了。
    原本笼罩整个天空的虫母灵域，仿佛也耗尽了所有威能，开始画轴般的徐徐褪去，渐渐显露出了海底深渊的一切景物。
    一绿一黄两颗巨大光焰在水中闪闪发光，并散发着强烈之极的法则波动，里面赫然是宝花韩立以及蟹道人三人。
    宝花和韩立，一个单手托起锈迹斑斑的古钉。一个面无表情的单手横剑站立在那里。
    显然刚才的一击，二者虽然将依仗玄天之宝的安然无事，但玄天花域算是彻底毁去了。
    至于蟹道人不知何时的恢复了人形，紧挨在韩立身侧，身上雷电之力还隐隐闪动。但空中那一张巨大灰网则无影无踪了。
    也不知此网是被刚才法则之力的碰撞冲击而散，还是被蟹道人令施展出什么玄妙手段直接化解开来。
    在三人对面高处，螟虫之母的庞大身躯稳稳的悬浮在水中，但是中间女子头颅双目金光闪动的盯着三人，但瞳孔中隐隐透出一丝异色来。
    “没想到，区区三人竟然就拥有两件玄天之物。而且还懂的一些玄天灵域的皮毛。难怪我那先前的两具化身，不是你们的对手了。那具伪仙傫不说，你们两个应该是下界中这些万年最出众的角色吧。”螟虫之母缓缓的说道。话语中终于透露一些凝重之色来。
    “承蒙称赞，妾身受宠若惊了！但要不是阁下元气尚未恢复，刚才玄天之域无法发挥出多少威力，我等纵然有玄天之物在手，恐怕也无法破去阁下的灵域。看来阁下被迫提前醒来，一身修为还真没有剩下多少了。”宝花轻吐一口气后。才目中寒光一闪的说道。
    “哦，听你这丫头的意思。似乎自以为刚才的交手已经占据了上风？”螟虫之母咯咯一阵娇笑，面上现出不屑的表情。
    “刚才是否占了上风我不知道，但是道友现在恐怕无法施展出什么大神通来，这倒是真的。”宝花沉默了片刻后，娇容一下尽数绽放的说了一句。
    “你这话是何意……，什么，这是什么东西！”螟虫之母先是撇撇嘴，但是下一刻脸色一变，忽然抬起一根前肢，露出惊怒之极的表情。
    只见在其前肢上，不知何时的插入一根淡黄色的细针，大半多没入其肢体中，并闪动着淡淡的柔光。
    宝花这时却露出一丝诡异的笑容，手中正在托着的土皇钉只是冲对面摇了一摇。
    黄光一闪！
    螟虫之母前肢上的细针，一下也幻化成了一枚尺许长巨钉，并一下散发出惊人的黄芒，有一股法则之力顺势而下的将螟虫之母全都罩其下，无数黄色符文同时狂涌而出！
    惊人的情形出现了！
    在无数符文之下，原本山岳大小的巨虫，在法则之力下竟一震的缩小无数倍，转眼间化为了数丈大小的寻常模样。
    “玄天之物，你们竟还有第三件玄天之宝！什么时候在本座身上动的手脚……我想起来了，刚才天地法则碰撞的时候，我冥冥中感觉一丝不适，你竟然那时候将此物偷偷的祭了出来。”纵然螟虫之母生性阴沉之极，在此情景下也吃了一惊，再猛然一催体内法力，蓦然发现大半真元之力一下凝固般的无法调动，脸色一下变得有些阴沉起来。
    “嘿嘿，第三件玄天之宝？阁下这话可说错了，这土皇钉原本就是一对之物，二者合二为一，才是此钉发挥全部威能的时候。”宝花一边吟吟的说道，一边手腕一抖，手中的那枚黄色巨钉毫不迟疑的再一祭而出，一下化为一道刺芒的一闪即逝。
    下一刻，螟虫之母头顶处波动一起，黄芒一现，第二枚土皇钉就虚影般的激射而下。
    那虫母纵然神通广大，但若是被两枚土皇钉同时制住，恐怕体内真的一丝法力都无法调动了。
    面对宝花出其不意的攻击，螟虫之母却冷哼一声，一根前肢只是一个模糊。
    “砰”的一声，第二根土皇钉竟稻草般的一击而飞，根本无法近螟虫之母身前分毫。
    破空声再一响。
    另外一条人臂状前肢只是举重若轻的微微一探，竟一把将飞出的黄色古钉抓在手中，并轻巧的一拿而回。
    “我说你手中的玄天之物威力为何这般小，原来是一对之物。正好，本座这一次复出手中还缺几件护身法器，这一对土皇钉就先拿来勉强一用吧。”螟虫之母打量了手中之挣扎不已的古钉，目中已满是讥笑之色了，但口中不慌不忙的言道。
    “不可能，你真元已经大半被锁住了，怎还能做到此事的。”宝花死死盯着对面的螟虫之母，不禁张口结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。
    她一开始就隐瞒了第二枚土皇钉，自然一开始就将其当做自己必杀手段，但一番苦心谋划下，却一下变成了这般模样。
    这让此女的心一下沉到了最低处，再无任何战胜对方的信心了。
    一旁的韩立,见到螟虫之母举重若轻的击飞土皇钉一幕，眉梢动了一动，脸上隐约一丝恍然闪过。
    “也算你们运气不好。若是再早个数百年碰到我，刚才那一下，说不定还真让你这小丫头得手了。但是现在吗，嘿嘿，哪怕我全身一丝法力全无，击杀你们三个，也不过是举手之劳的事情。“螟虫之母一手紧紧握住扭动不古钉，懒洋洋的说了一句，身上一开始散发的那种恐怖气息早已消散全无，但另外一种无形的威势却一下遥遥的将宝花韩立等人全都罩，让三者都不敢轻易的出手。
    刚才的话语，每一字落入宝花耳中，却让其面色更加白上一分，并隐约有几分迟疑不定的样子。
    “道友这般自信，莫非是依仗的这副强横肉身?”韩立目光一闪，淡淡的问了一句。
    “你倒是明白人，终于看出了这一点。你真以为本座一直被困此地，只是在恢复修为、做冲破封印的事情吗？哈哈，实话告诉你们两个。本座若真想破印而出，早在十几万前就可轻易做到此事了。之所以甘愿一直困在此地不出，不过是借助这上古封印的玄妙力量，在打磨我这副玉骨真躯，想重铸这一身真极之躯而已。如今我真躯已成，就算站在原地不动的让你们用各种宝物攻击，也根本无法伤到我肉身分毫的。有这一副真极之躯，本座足以纵横各界，唯我独尊了。”螟虫之母一阵狂笑，得意之极的说道。
    话音刚落，螟虫之母所有肢体猛然虚空一划,身前“呲啦”之声大起，无数道白痕品一闪而现，随之一黑的化为无数纤细裂缝。
    裂缝中庞然吸力一现下，竟将身上笼罩的黄色符文和法则之力全多一卷而入，又一阵嗡鸣后，所有裂缝无声的弥合如初了。
    而下一刻，巨虫一条人形手掌往前肢上只是一抚，就将深深插入其中的古钉一拔而出。
    “不可能，这土皇钉早已被我那好友祭炼了无数岁月，怎可能这般就被其拔出来。”宝花面如纸灰般的喃喃道。
        
