    第一千九百九十七章　七焰扇和同心环
    更诡异的是， 这些掉落在大汉肌肤上的血液刹那间一阵模糊，竟化成一道道鲜红花纹，并遍布全身。
    远远看去，大汉如同穿上了一件血色符衣一般，诡异之极。
    银发老者见此情形，面色一下变得十分难看，但大汉对其根本视若无睹，反而面上一声狞笑后，冲韩立用手一点，做了一个嚣张之极的挑衅手势。
    韩立见此情形，自然知道和此人一战根本避无可避了，当即淡淡冲银发老者二人说道：
    “就按刚才所说，这人交给我了。但在解决这魔头之前，你们必须先将那血光化身远远引开，我不想在拼斗中遇到其他不可预料的因素。”
    话音刚落，他也不等二人回复什么，附近青色剑莲滴溜溜一转，人就蓦然在犀利剑光中一闪的不见。
    下一刻，大汉身前数十丈远处，青光一闪，韩立面无表情的出现在了虚空中。
    魔族大汉凶光一闪，所抓狼牙棒二话不说的冲韩立就遥空一击。
    “噗嗤”一声！
    狼牙棒上碧绿魔火一个卷动，瞬间铺天盖地，犹如火魔降世般的化为十几丈高火墙，直奔韩立气势汹汹的一压而去。
    而大汉另一只手，五指一握，轻描淡写的冲韩立也虚空一击而出。
    无声无息，仿佛丝毫力量都没有一般。
    韩立见此情形，却脸色一沉，身前青色剑莲一声清鸣，幻化出一层层的青濛濛坚迎向了火墙，同时一只袖筒中金芒一闪，也有一只拳头一捣而出。
    拳头金光闪闪，仿佛赤金打造，并隐有淡淡金文游走不定。
    正是梵圣真魔功接近大成的表现。
    青色剑影一和火墙接触的瞬间，立刻一阵噼啪乱响传来，青光绿火焰交织一起，团团光焰在二者间连绵爆裂，仿佛无数烟火同时爆发一般，艳丽之极。
    火墙剑光附近的另一边虚空，蓦然一声天崩地裂的巨响。
    一股绿濛濛劲风和一团金色拳影丝毫征兆没有的闪现而出，并狠狠撞击到了一起，形成了一道直冲天空的飓风，并轰隆隆的向四面八方狂卷而去。
    狂风所过之处，虚空为之颤抖，天地为之色变。
    至于韩立和那魔族大汉感到身形一震，不由自主的各自足踏虚空的向后连退数步远去。
    魔族大汉见此情形，非但不惊，反而神色越发兴奋，一声大喝，手中狼牙棒猛然间往空中一抛，同时两手飞快掐诀的念念有词，并冲空中一点指。
    “砰”的一声。
    那狼牙棒表面魔焰高涨数倍，再一凝下，幻化成八条碧绿火蛟，张牙舞爪的直奔对面扑去。
    火蛟每一条足有三十余丈，头生紫色独角，口喷碧火焰，形体仿若实质，看起来狰狞异常。
    韩立眼中精芒一闪，心中一催坚决，层层青色剑影往高处一聚之下，瞬间化为一口寒光四射的擎天巨剑，迎头一斩而去。
    雷鸣声大响，无数金色电弧从庞大剑身中狂涌而出，声势威不可挡。
    那八条火蛟纵然看似凶恶异常，但寒光一闪之后，就纷纷的被一分为二，残尸更在无数金弧狂击下，纷纷溃散的还原成了滚滚魔焰。
    青色巨剑随之一晃，就一下在虚空中消失。
    与此同时，大汉头顶处波动一起，巨大剑光就一声轰鸣的从天而降，狠狠冲大汉一斩而下。
    青色剑光足有百余丈之巨，表面金色电光缭绕，尚未真的落下，一股犀利剑气就先无形无色的一罩而下。
    魔族大汉脸色一沉，突然一条手臂上血光大盛，并一模糊猛然往空中一捣而去。
    “轰”的一声巨响！
    一团血色骄阳一下在半空中凭空浮现，灵芒耀眼之极，青色剑光一声哀鸣，后竟在血芒中瞬间的飞灰湮灭，仿佛则这血光拥有某种不可思议的力量。
    韩立双目不禁一眯，两只大手突然同时虚空一抓。
    两手中青光大放，两口青濛濛剑影一下先后的浮现，再一合之下，竟又化为一口青濛濛巨剑。
    手腕一抖，手中巨剑就一声清鸣的再次分裂成七十二小剑，并围着其身躯再次盘旋飞舞起来。
    魔族大汉却冷笑一声，手臂上的刺目血光一敛，竟现出一条血红色古怪臂甲，将整条手臂都包裹的严严实实的样子。
    臂甲表精美花纹，和先前手臂上的那些血纹一般无二，仿佛臂甲就是由这些东西幻化而成的。
    但就这么一个看似不起眼的臂甲，就能将韩立的催动的剑光如此轻易的一击而毁，这让其也不禁暗自一惊。
    这时魔族大汉一晃头颅后，再次用手指向前一点，顿那碧绿魔焰一阵翻滚后，幻化成一个生有八颗头颅的巨大魔蛟虚影，几乎遮天蔽日，并往前再一扑而去。
    整个天空一黑，魔蛟八颗头颅狰狞的到了韩立身前处，到了带着一股股腥气扑面而来，好像下一刻就能一下将韩立撕成碎片一般。
    面对这般凶猛反击，韩立却面无表情，甚至手脚未动一下，但背后突然一道金色光柱冲天而起，光柱中隐约一个三头六臂的虚影浮现而出。
    此虚影六条手臂一动之下，顿时一片金色拳影暴风骤雨般的狂涌浮现。
    魔蛟虚影看似巨大无比，但那金色拳影更是看似坚不可摧。
    在无数破空尖鸣声中，魔蛟被撕裂成了碎片，并最终一声闷响的烟消云散了。
    金光一敛，三头六臂的法相体表晶光一阵流转不定，就一下幻化成了金灿灿的实体形态，并一闪的悬浮在了韩立头顶处。
    六只金目一丝表情没有的望向对面大汉。！
    “咦，金身法相，似乎还我们圣族的秘功有些关系。很好，果然没有让某家失望，看来这一次，还真能彻底尽兴一回了。”魔族大汉先是一怔，但马上充斥嗜血之色一现闪说道。
    话音刚落，“砰”的一声！
    大汉体表有无数团漆黑魔气浮现，并一下覆盖了全身，其身躯表面血色花纹顿时在魔气中闪亮发光。
    当黑气一散而开的时候，一件遍布花纹的血色甲衣，顿时浮现在了大汉身上。
    魔族大汉狂笑一声，两手握拳的往胸前处一碰，一头高约十丈魔相也在其背后浮现而出。
    一声轰鸣，狂风大起，大汉身形竟一下随风消逝了。
    韩立目睹此景，瞳孔不禁一缩，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出。
    双翅微微一扇，无数银弧弹射而出，本体连同头顶三头六臂金身同样一闪的无影无踪了。
    但下一刻，附近虚空之风雷声大起，两道人影一个带着雷霆之威，一个夹带百丈魔气，一下撞到了一团，并轰轰隆的战到了一起。
    二者竟都是灵体双修，并都对自己肉身强横大有信心，一时间只见一道道飓风在虚空呼啸生出，里面巨响声不断。
    韩立和这大汉不但拳脚相交，更不时有各种宝物被顺手祭出，诸般神通信手拈来，一时间难分上下的模样。
    站在光幕附近观战的银发老者和金越禅师见此情形，在大骇之余，自然惊喜交加。
    他们虽然已经尽量高估了韩立的实力，但也万万没有想到他还真有和这魔族大汉相抗的神通。
    与二人的大喜之色相反，另一边的血光化身见到这一幕，脸色却一下变得越发难看了，目中凶光一闪，突然单手一扬，就要放出何种东西出去。
    但就在这时，其足下处却突然一个白濛濛模糊光阵浮现而出，并滴溜溜一转后，一股空间波动一下荡漾而开。
    “不好！”
    血光化身一身经验阅历大都传自大乘期的本体，一见此幕，立刻脸色一变的暗叫一声，体表血光一闪，就要从原地瞬移而走，但是却明显迟了一步。
    他只觉附近虚空略一扭曲，四周环境就骤然大变，人竟然出现在了一片被淡淡白雾笼罩的诡异空间中。
    而在这空间中，银发老者和金越禅师二人，正神色肃然的望着他。
    “哼，区区两个手下败将，竟然还敢阻挡我出手。也罢，本座先收拾了你们，再去对付那姓韩小子。＂血袍少年原本清秀面孔一下变得阴森异常，并一脸杀机的说道。
    “大师，看来我们这一次不得不拼上老命了，有什么手段和宝物，现在也没有什么藏着掖着的必要了。现在不是他死就是我亡！”银发老者到了此时，反而平静了许多，并一转首冲老僧淡淡的说道。
    “这个自然，老衲拼了这一把老骨头不要，也绝不会轻易放这魔头离开此地的。”金越禅师一声佛号，面容尽显坚定之色。
    “哈哈，有金道友这句话就行！”银发老者一声大笑，单手突然一翻转，两手各自现出一件宝物来。
    一个红光濛濛，竟是一件用七色翎羽炼制而成的羽扇，另一个银光灿灿，却是五只连成一体的银色圆环。。
    “七焰扇和同心环，想不到这两件灵宝竟然落在了你手中。谷兄平常还真是丝毫口风不露。”金越禅师一见这两件宝物，不禁大喜的说道。
    随之老僧猛然一拍身上袈裟，顿时无数梵文浮狂涌而出，一尊尊金色佛影在梵文闪动中隐约闪现，足有十八尊之多。
        
