    第一千一百八十九章 取液
    韩立一见此幕，深吸了一口气，背后双翅一抖，人蓦然在原地不见了踪影。
    下一刻，他就出现在了法阵旁的原来位置上，二话不说的冲地上三件法器一招手。
    葫芦、玉瓶、圆钵顿时同时腾空飞起，在韩立头顶处盘旋不定起来了。
    而就在这时，空中圆月倾斜了起来，一道银色奇异光束从月中垂直射下，一下将下方的天澜兽罩在了其中。
    接着香气大放，圆月表面忽然泛起一层水光来，微倾之下，月中就有什么东西要从月中滴落而下。
    韩立当即不再犹豫了，身形一晃下，带着头顶三件法器化为一道青虹冲天而起。
    这时圆月终于滴下一团拳头大小的乳白色液体，但方一离开圆月，此液体就化为点点白光，顺着银色光束往下边的天澜兽徐徐落去，但诡异的是所有光点都只能存在那道光束之中，一有离开光束范围，飘到外边去，则立刻化为乌有。
    而这些白色光点一接触妖兽身体，就一个个没入其中不见了踪影。
    原本因为抵挡天劫，精神萎靡的天澜兽，只吸纳了几团白光，就立刻精神大振，口喷出一股妖气，竟将半空中掉落的所有光点都吸进了口中，随即受到了什么刺激似的，身形一下又暴涨了一大截出去了。
    月中水波荡漾，似乎又有另一团液体的缓缓掉出圆月，同样化为无数白光飘落而下。
    这时所化青虹几个闪动后就接近了乌云中的圆月，但是离它还有百余丈远时，忽然附近的空中银光闪动，无数条银弧全都轰隆隆的从云中浮现，狂闪之下，都朝韩立一人猛击而来。
    一时间，仿佛有无数条银蛇全奔韩立扑来，声势惊人之极。
    即使韩立经历过许多大风大浪，见眼前情形也吓了一跳。
    不过幸亏那天澜兽传音时提过此事，故而他虽然吃惊，但单手一翻转，早就准备好的一物浮现在了手中。
    绿光闪闪，正是那件灵宝八灵尺！
    眼见无数银弧就要及身时，韩立却在遁光中一挥动手中木尺。
    巴掌大的银色莲花在四周浮现而出，密密麻麻，一下将青虹风雨不透的护在其中。
    银弧击在莲花之上，爆发出阵阵雷鸣，无数纤细电弧弹跳闪动。
    莲花在如此多电弧狂击下纷纷溃散，但马上又从遁光里面狂涌而出另一批来，仿佛无穷无尽，真将如此惊人的雷击硬生生的低档了下来。
    青虹一闪后，转眼间到了乌云附近，离那圆月只有十余丈远了。
    而第二团乳白色液体刚好从圆月中滴出，韩立遁光一停的瞬间，仿佛置身于什么禁地之中，四面八方再有无数电弧击来。
    这一次似乎比先前还要密集三分。
    在无数银莲包裹下，韩立对这些电弧理都不理，却猛然冲身前的三件法器一点指。
    葫芦，玉瓶、圆钵立刻化为三团灵光直奔银月中射去。
    而在它们刚离开韩立遁光的瞬间，密密麻麻的电弧将韩立罩在了其中。
    一次比先前更加凶猛的雷击，在韩立附近爆裂开来，一时间韩立仿佛置身雷电的惊涛骇浪中，八灵尺莲花虽然层出不穷，也渐渐显出了不支的形态。
    莲花护住的区域迅速缩小，向韩立飞快靠拢而去。
    但韩立对着一切都视若无顿，反而全神操纵三件法器向圆月徐徐飞去。
    不错，的确是徐徐飞去！
    不知为何，葫芦等发起一接近圆月三丈内，就一个个变得重逾万斤，仿佛触动了什么禁制，遁速变得蜗牛爬一般，只能一点点的向那圆月靠去。
    而这时圆月已滴完第二团灵夜，就白光晃动下变得渐渐模糊，竟好像马上要消失不见一般。
    与此同时，空中乌云又一阵的波涛汹涌，一阵韩立也感到吃惊的巨大灵压正在缓缓成形。这明显是第九波雷击就要开始的讯号。
    看着法器离圆月还有数尺远距离，仍慢慢靠近时，韩立再也无法沉住气了。
    他目中精光一闪，突然大喝一声，神识集中之下，蓦然冲着圆月放出了一记失神刺。
    一股无形巨力作用到了圆月附近，一层水波般的波澜在圆月四周浮现闪动，三件法器正好处在这层波澜晃动的范围之内，遁速一下加快了三分。
    韩立见此，毫不犹豫的又一张口，一口精血喷出了口外，双手十指冲精血飞快连弹几下。
    精血立刻化为一股血雾，一闪即逝的不见。
    诡异的一幕出现了！
    原本颜色各异的三件法器，在血雾消失的瞬间时放出了血色异芒。它们颤抖之下，竟同时脱离了束缚，一下没入了虚空中的圆月中。
    但几乎同一时间，原本就有些模糊不清的圆月，却一闪的消失不见了。
    只剩下三件法器孤零零的漂浮在虚空之中。
    三件法器是从圆月中装到了些什么，还是空空如也，就连韩立也愕然的无法说清楚了。
    轰的一声惊天雷鸣后，原本围着韩立遁光狂击不停的电弧全都往乌云某处一闪的飞入不见。
    韩立见到此情形，非但没有轻松起来，反而脸露凝重之色。
    他目光闪动几下，冲远处一招手。
    葫芦等法器立刻飞射而回。
    韩立二话不说的周身青光一起，将三件法器一卷的飞射而下。转眼间就到了下方法阵的一旁。
    他看了一眼三件法器，飞快的单手一抓，就将其中漂浮的黄色葫芦抓到了手中，接着往里面看了一眼，单手一翻转的让其消失的无影无踪。
    至于其余两件法器，他根本不看，直接就收进了储物袋中。
    从始至终，韩立脸色始终如常，丝毫异样之色未露。但从法器中传出的淡淡香气来看，显然韩立这一次，并未白忙碌一场的样子。
    天澜兽更是丝毫不关心此事，此刻它身心都被空中的雷劫吸引住了。‘
    在高空的散乱电弧全消失不见， 但从乌云正对此兽的地方，却传来强大异常的波动，让它也不敢分心丝毫的。
    此妖的银色妖云已经消失殆尽，它就直接**妖躯的站在法阵之中，连原先的灰白色妖气都没有再放出来，似乎知道这些妖气对下边的雷劫丝毫帮助没有的样子。
    韩立微微一笑，正想对此妖说些什么时，却从空中传来一声沉闷之极的霹雳。
    一道水缸粗细的巨大银弧蓦然从乌云下浮现而出，足有二十余丈之长，银光连闪几下后，仿佛一只巨大银蛟，直奔下方的天澜兽狠狠扑来，尚未真的落下，从巨蛟身上发出的银色电光，就几乎照亮了大半的天空，声势着实惊人之极。
    下方的天澜兽见此情形，脸色大变，i想都不想的猛然一张口，一颗灰濛濛的圆珠喷了出去，滴溜溜的在此妖头顶处旋动不停、
    正是它性命攸关的妖丹！
    但未等银蛟扑到此妖身上，法阵外的韩立却出手了。
    只见他手一扬，一面银色小盾飞射而出，随即化为一面银色光幕一下将天澜兽护在了其中，然后就悠然的望着空中银蛟扑下，笑而不语了。
    而天澜兽见此情形，却顿时大松了一口气。
    “轰隆隆”的一声巨响，银蛟结结实实的击在了银色光幕之上，爆发出刺目耀眼的光芒，银色光幕一阵乱颤，当随即就若无其事起来。
    而银色电蛟一击无效后，竟然没有溃散消失，反而围着光幕一阵缠绕。
    巨大的雷击声，不时从光罩表面传出，但每击一下，银蛟的体形就小上一圈的样子，当一连十几击后，银蛟已经只有原先一半的大小了。
    “好了， 道友可以先将宝物撤去，我可自行应付了。”天澜兽忽然在银幕中冲好了大声的叫道。
    韩立闻言并不奇怪，单手冲着法阵中轻轻一罩，顿时银色光幕一闪的消失不见了。
    在到此的路上，此妖兽就提前叮嘱过韩立了。
    妖族的化形雷劫虽然可以请别人护法，甚至代为消减雷劫部分威力，但最后必须由承受者自行抵挡下每波雷击的小半左右威力才行。否则这一波雷击就会反复重复，永不消退的。故而他所谓的请韩立出手，也就是想让韩立替他消磨下剩下三波雷击的大半威能而已。
    故而韩立一听对方此言，自然立刻收回了银色小盾。
    而没有了银幕庇护，电蛟立刻扑向了天澜兽此妖，但却被那颗灰白色妖丹一闪的挡在了前面。
    巨大电弧击在丹上，让圆珠微微一颤，却悬浮在原地纹丝不动，轻易挡下了威能大减的雷击。
    随后无论银蛟从何方向扑向天澜兽，都被此妖丹早一步的挡在了前边，随着一声声的轰鸣声，银蛟体积迅速缩小起来。
    韩立看着此幕，摸了摸下巴，抬首又看了看天空，心中淡淡思量道：
    “看来自己消减最后两拨雷击的威力，完全不成问题的。毕竟只是一名八级妖兽的雷劫，就算对此等阶的妖兽再可怕，但对自己来说，抵挡一下根本不费多少力气的。关键还是看此妖能否独自抵挡剩余的雷劫威能了！”
        
