    第一千六百五十五章 璃水珠和元合五极山
    一件蓝光灿灿，一只白光蒙蒙。
    赫然是一颗蓝色圆珠和一只白色玉盒。
    二物悬浮在半空中，一动不动着。
    韩立一抬手，将蓝色珠子吸到了手中。
    此珠表面晶莹剔透，光滑异常，仿佛琉璃之物一般，但是从上面散发出精纯异常的水灵气。
    此物似乎是一件纯水属性的灵物。
    用两根手指将其夹在其间，用神念和蓝芒反复的检查了数遍，韩立随即沉吟了下来。
    不知过了过久后，他脑中灵光一闪，神色变得古怪异常。
    “这难道是传闻中那件东西？”韩立低语了一声，面上又现出了一丝惊疑。
    马上两根手指青光一闪，一股精纯灵力注入了圆珠中。
    “轰”的一声，圆珠表面灵光一阵流转，一股蓝汪汪水光从上面一喷而出，然后一晃之下，化为一层奇薄的水晶般水幕，将韩立身形彻底罩在了下面。
    韩立神色一动，二话不说的一张口，一道青光喷了出来。
    一闪即逝下，就斩在了光幕上。
    一声金属般异响后，青光又被一弹而开，还原成了一口青光闪闪的数寸长小剑。
    此飞剑刚才仿佛斩在精钢上一般，丝毫无法破开水幕分毫。
    这以青竹蜂云剑的犀利来说，自然是一件惊人之极的事情。
    “天璃水精！这东西是璃水珠了！”
    韩立一下失声起来，脸上满是难以置信之色。
    但下一刻，他面上惊色稍收，略一思量下一张口，将青色小剑吸回了腹中，又用一根手指冲着水幕虚空一点。
    红光一闪，一颗鸡蛋大小的赤红火球在指尖处浮现而出，并一动的击在了水幕之上。
    无声无息！
    方一接触水幕，火球就立刻一闪即灭，丝毫威能都未能显露出来。
    韩立眉梢一挑，袖袍冲水幕一甩。
    一声清鸣传出，一只银白色的火鸟从袖口中一冲飞出。
    正是噬灵火鸟
    此鸟围着韩立身躯一阵盘旋后，就双翅一展的冲向了水幕。
    “噼啪”一声闷响，银焰和蓝光略一交织，就各自一颤的的一弹而开。
    噬灵天火也一时无法奈何这水幕的样子。
    “不会错了，真的是天璃水精不假！”韩立喃喃一声，袖袍再次一抖，就将银色火鸟收了回来，但低首瞅向手中圆珠的目光，一下变得火热异常。
    但是下一刻，他目中的热意就渐渐消退了。
    “可惜啊。我修炼的并非水属性***，此宝只能作为一件普通宝物来使用了。否则的话，只要将此珠炼化后慢慢吸收后，足可以让自己体质转变成传闻中的璃水之身了。”韩立轻吐了一口气，脸色一下变的极为遗憾起来。
    若是拥有璃水之身的话，无论修炼何种水属性***，都事半功倍，并且据说还能领悟到某种水之领域的天地法则。这足以让合体级存在，也为之动心的。
    韩立手掌一晃。
    顿时圆珠表面蓝光一敛，附近笼罩水幕就再次化为一片水光被一吸而入。
    他单手托着此珠，目光闪动的在想着什么。
    忽然韩立目中精光一闪，似乎真想到了什么，另一只手一掐诀下，一道模糊白影从其腰间一飞而出，一个盘旋后，化为一条白蒙蒙的尺许长白蛇，悬浮在其身前处。
    正是那只被韩立命名为“娃娃”的通灵傀儡。
    此傀儡因为才有炼虚初阶神通，对魔金山脉中的争斗中并无多大效用，故而韩立一直未曾将其召唤出来。
    毕竟他看重此傀儡的是其灵性和可能进阶的潜力，可不想轻易让其受损。
    如今韩立口中念念有词，单手冲着此傀儡一点指。
    白蛇通体晶光一闪，蓦然化为一名英姿飒飒的貌美女子。
    此女从空中轻轻漂下后，就明眸闪动的盯着韩立，但面上丝毫表情没有，但身体散发出一股白蒙蒙的寒气，仿佛是玄冰之体一般。
    韩立感受到此女身上的惊人寒气，又望了望手中的蓝色圆珠，神色有些迟疑不定。
    “冰属性是从水属性变异而成，这璃水珠若是给这冰属性的通灵傀儡长期佩戴，不知是否有一定益处。”
    半晌后，韩立轻声的自语一声，终于有了决定，就将手中的蓝色圆珠往“娃娃”一抛。
    璃水珠化为一团蓝芒，直奔女子飞了过去。尚未飞到，一股浓浓水灵气就先将此傀儡包裹了过去。
    说也奇怪，娃娃一接触这些浓郁异常的水灵气后，原本木然的脸孔竟然为之动了一下，眸子更是从韩立身上挪开，一下死死盯住了飞到近前来的圆珠上。
    她突然一张口，一股白色霞光喷吐而出，一闪下，就将此珠卷入了其中，然后一拉的吸进了檀口中。
    娃娃原本苍异常的脸色一下浮现出一层蓝霞，黛眉甚至为之轻轻一皱。
    但是下一刻，此女脸色顿时为之一缓，脸上蓝霞为之消退，又变得若无其事了。
    韩立自然一直观察着“娃娃”，见此情形，摸了摸下巴，倒也没有露出什么失望之色来。
    毕竟就算真的有一定好处，也肯定不是短时间可以见效的。但他也没有再将此通灵傀儡再立刻收起的意思，而是冲石门处一指，用吩咐的语气说道：
    “我还要继续闭关，你可以在洞府中***活动，并顺便给我照看一下药园吧。”
    虽然此傀儡灵性不高，但是这一点简单的命令，自然还是能明白的。
    而且也只有将通灵傀儡多放出来活动，才有可能培养其灵性的。这一点倒是和培养灵兽是差不多的手段。
    娃娃无声的点下头，白影一晃下，就鬼魅般的从石门处一闪的不见了踪影。
    那边禁制，似乎根本无法阻挡的样子。
    见此情形，正想打开禁制的韩立，倒是怔了一怔，对这只通灵傀儡不禁更有了几分期待。
    但下面他目光一转，落在了空中悬浮那个玉盒上。
    此玉盒表面贴着几张禁制符箓，闪动着淡淡的灵光。
    韩立眉头微微一皱，但仍抬手一道法决打出。
    顿时法决一闪即逝下，没入了玉盒中。
    盒子表面异芒流转，贴着的几张符箓无声息的一飘而下。
    盒盖自行的打开了。
    一团银光从玉盒中飞射而出，一个闪动后，就直奔天边激射而去。
    但韩立早有准备，另一只手青光一闪，就已虚空一抓过去。
    “嗖”的一声。
    银光立刻被一股无形巨力一罩而下，被硬生生的摄了过去，化为了一块乳白色的玉牌。
    玉牌表面隐有众多银色文字闪动不已，正是韩立从魔猿血床中得到了的另外一块金阙玉书外页。
    这里面记载了一种叫“玄天炼器术”的炼器之法，所记手法大都不可思议，似乎远超乎韩立现在境界能领悟的。
    但他当日时间太紧，只是匆匆一扫而过，并未真的细看过。如今自然要拿出来再仔细研究一二，看看从中能否另有什么体悟和收获。
    韩立将手中玉牌，往额头上一贴后，神念一下侵入了其中，就缓缓闭上了双目，身形不再动一下了。
    时间一点点的过去，韩立这一参悟，时间之长竟然出奇的长久。
    大半日时间过去后，盘坐身影才微微一动，并睁开了双目，里面还残留着一丝尚存的骇然。
    “‘元合五极山’，竟然有这种将五件顶阶通天灵宝化为一体的炼制之法。实在太不可思议了！若是上面之法可行，只要有足够财力和时间，也许真可以在灵界就能炼制出属于一人的后天玄天之宝。但这种事情，恐怕倾尽普通种族的一族之力，也不太可能做到吧。但即使如此，组成此宝的单独一件‘离合极山’，也足以翻山倒海了。五件合炼不太可能，但若是能炼制成其中两件，并融合一起的话，威能之大也不可想象了。”韩立若有所思的的喃喃道。
    原来在这玉页上的玄天炼器术最后部分，竟有数种后天玄天之宝的具体炼制之法。其他几种所需材料，要么是炼制过的星辰等不可能在灵界出现的东西，要么就是韩立根本听都没听过的物品。
    唯独这‘元合五极山’所需材料和炼制手法，似乎在灵界还有可能实现的。
    其炼制手法不说了，必须合体期以上才有可能勉强做到。而炼制此宝的原料，竟是货真价实的山峰才行。
    当然这些山峰不可能是普通的大山，必须是几种具有罕见属性和特殊能力的山峰。
    元磁神山赫然就名列其中之一。
    当然他手中的元磁小山，还无法和玉页上记载相比的。必须往其中加入许多珍稀材料，外加经过特殊炼制之法长时间陪炼，才能大功告成，威能再大增倍许的。
    不过怎么说，他已经具有其中一座山峰的主材料。这也是韩立砰然心动的原因之一。
    至于其余四种山峰，必须蕴含大量北极元光的北极元山也名列其中之一。
    他单手托着玉牌，整个人再次陷入了沉思之中。
    按理说，韩立已经有一件玄天之宝和一件玄天残宝，对这后天的玄天之宝，不该再有太大兴趣的。
    但偏偏这‘元合五极山’最后的标注功效用途中，竟有一旦祭出，就具有削弱雷劫威能小半的不可思议神通。
        
