    第五百零八章 要挟
    青衫人说话的对象，竟然是那瘦削汉子。这让瘦削汉子满是吃惊之色，目中还有一丝惊慌之色闪过，但马上又换成了恼怒的神情。
    其余之人也面面的相觑，不知青衫人此话是何用意。
    “道友放心！在下不是白白的让兄台让出名额的。在下这里有两颗五级妖兽内丹，就权当让出名额的报酬。想必道友不会嫌弃吧。”青衫人不紧不慢的说道，然后伸手往怀内一模，不知从何处掏出了两颗蓝盈盈的圆球出来。
    看它们散发的灵气，正是货真价实的五级妖丹。
    “哼，阁下以为仅凭两枚妖丹，在下就会让出名额吗？”瘦削汉子望着两颗妖丹，眼中虽然闪过贪婪之色，但随后想起了什么似的，还是冷哼一声的拒绝了。
    青衫人听了这话，并没有动气，反而诡异的笑了起来。
    随后他嘴唇无声的颤动了几下，竟当着众人的面给瘦削汉子传音起来，不知说了几句什么话语。
    瘦削汉子开始还是满脸不在乎之色，但只听了数语后，脸色骤然煞白了起来。
    “我要说的就是这些了。想必道友不会拒绝在下的交易吧？“青衫人一副悠哉的模样，这句话他没有用传音之术，直接就说出了口。
    瘦削汉子神色紧张，额上竟随青衫人的话语，冒出了丝丝的冷汗。
    “好！既然道友都如此说了，名额就让与阁下吧！”在狠狠瞪了对方一会儿后，阴晴不定的瘦削汉子，还是一咬牙的答应了。
    但这话，却让一起来的其他六人神色一变。
    “张道友，你在说什么？我们不是说好了要共进退的吗？你现在怎么……”锦衣大汉面色一沉，盯着瘦削汉子冷冷的说道。
    “实在抱歉，在下恐怕要和几位暂时分开了。诸位先走一步吧。等以后，再有机会一齐合作吧。”瘦削汉子苦笑了一声，无奈的说道。
    这下，锦衣大汉不再说什么了。因为不光是他，即使其余之人也都看出，这位张道友似乎被人家拿出了什么把柄，不得不让出传送的名额。
    既然这样的话，他们自然不好再说什么了。
    好在虽然少了一人，但影响并不会太大。
    “哼！谁答应你们可以随便换人了。”秃顶老者却眉头一皱，猛然一瞪眼的森然道。
    “顾前辈，我……”瘦削汉子吓了一跳，喃喃的想解释的样子，却一时不知说什么是好。
    可是这时青衫人手掌一翻，多出了两个玉匣出来。接着一抖手，玉匣分别射向了秃顶老者和那位儒雅的修士。
    这两人一见玉匣飞来，下意识的伸手接住了玉匣，然后不动声色的望向青衫人。
    “里面是晚辈无意中得到的两件宝物，就送予两位前辈吧。”青衫人神态安详的说道。
    对面二人互望了一眼，眼中露出好奇之色。因为他们瞬间就检查过了玉匣，知道匣上并没有做什么手脚。
    但为了小心起见，他们还是先后只打开了玉匣的一条缝隙，顿时有几缕红光射出。
    二人随意的扫了一眼后，不约而同的现出惊喜之色。
    “这两件宝物，曲道友真要送予我们？”儒雅面容的修士，有些动容了。
    “前辈也清楚，这两样东西虽然珍贵，但以在下的修为目前还用不上，晚辈更希望能到外星海去，好好的继续潜修。”青衫修士嘴角微微一翘，含着一丝笑意的说道。
    “呵呵！好，既然曲道友都送出这般重礼了。我二人也不是不讲情面之人。道友就和他们六人一并传送过去吧。”顾姓老者看着匣中之物，喜不自胜的说道，竟兴奋的没有和同伴商量什么，就抢先应承了下来。
    乾姓修士虽然有些不快，但似乎同样被手中之物打动了心思，并没有再出口反对什么，也默认了此事。
    这一幕，让其余几人心中犯疑，几乎都起了想看看匣中装得是何物的念头。
    但两只玉匣很快被秃顶老者二人合上了盖子，他们自然不敢大模大样的用神识探测，也就一无所获了。
    只有锦衣大汉多瞅了两只玉匣一眼，眼中闪过一丝惊异之色。
    虽然他同样看不到里面的东西，但听青衫人的一番话后，“法宝”这个字眼却不由自主的出现在了其脑中。难道这人送予对方的真是法宝不成？这个猜测，让其心中一阵的骇然。
    不过未等锦衣大汉细想此事，对面的两名结丹期修士，同时从身上摸出了一块白色玉牌。然后对着身后的一座传送阵，开始口中念念有词起来。
    看到这一幕，锦衣大汉等人没有什么异样，青衫人却长舒了一口气，心里暗叫“侥幸”。
    “这些传送阵果然另被做了手脚。倘若不管三七二十一的硬闯过去，恐怕还是难以如愿。看来那两件食之无味，丢之可惜的法宝，还真是用到了刀口上了。”
    心怀这样的想法，青衫人自然是乔装改扮，并用炼气之术收敛修为的韩立。
    而那玉匣中则各放着一柄红光闪闪飞刀法宝。
    这两把飞刀，正是当日被玄骨所害的胡月之物。如今倒被他顺手送了出去。
    虽然说这样没有什么特殊神通的法宝，韩立还有多件。但对于一些结丹期修士来说，仍是珍贵异常的宝物。
    无需再花费时间培炼威力、直接就可以使用的法宝，即使无法做到心神相通，并且威力也顶多发挥七成，这也是许多普通结丹修士可遇不可求的事情。
    毕竟这多年来遗留下的法宝虽然众多，但是大部分都在修士的斗法中毁坏遗失掉了，即使有少部分现存的，也都大多掌握在一些元婴期老怪或者实力过人的结丹期修士手中。
    还有一些，则被一些不知名的修士、小势力偷偷隐匿了下来。
    象星宫这般的庞大势力，自然收集的法宝众多。但是同样因为势力过大的缘故，星宫内的结丹修士也数以百计。
    这两人都是结丹初期的修士，没有立什么大功的话，自然无法获得多余的法宝赏赐。
    这二人现在意外获得这飞刀法宝，自然是欣喜若狂了。
    等炼化它们后，立刻会让他们的实力大涨啊！
    至于，那瘦削汉子会乖乖的将那名额让出来，韩立却是真握住了对方的把柄。
    当日韩立见那瘦削汉子从星空殿返回的表情实在有些古怪，就当夜潜入了其房内，将对方用秘术迷昏。
    虽然没有什么法术能做到真正控制对方神识，但是让其在半睡半醒之间，用**之术和强大神识配合，让其吐露部分深藏的心声，还是能做到的。
    而韩立的运气也算不错，对方吐露的只言片语中，果然透漏了他和两名星宫修士故意抬高传送费用，来压榨其他几人的信息。
    韩立如今稍微用此话一要挟，外加那两枚妖丹的诱惑，瘦削汉子果然心惊胆颤的乖乖就范了，甚至丝毫不敢硬挺下去。或许他以为这一切，都是两名星宫修士故意泄露的吧！
    随着咒语之声在殿内回荡，那座传送阵四周白光闪动，接着一阵清鸣声传来，法阵四周的白光蓦然消失了。
    “好了，平常这座殿内主事的还另有一人。但是凑巧他这两日有些事情要办，被派出了星宫殿。否则，就是你们出太多的灵石，我二人也不会收的。现在你们把灵石交上来吧。”秃顶老者看了看被撤销了禁制的那座传送阵，就转过头来对锦衣大汉等人毫不客气的说道。
    这几人闻言，立刻早有准备的纷纷掏出了一个储物袋，递给了老者。
    韩立则又拿出了两个妖兽的内丹，这让秃顶老者略露出一丝诧异之色。
    一一检查了一遍后，秃顶老者满意的点点头。这时儒雅面容的中年修士，才伸手掏出了几张符箓来，分别递给了韩立几人。
    “这些传送符，你们带在身上。现在可以走了。”他一指那传送阵，冷冷的说道。
    其他人还有些迟疑，韩立却二话不说的先走了过去。
    他倒不是艺高人胆大，而是早用神识飞快扫描过了这传送阵，的确一切很正常的样子。
    而这传送阵前面的石碑上，铭刻着“奇渊”二字。
    韩立脑中对这名字有什么特殊的印象，看来所去的岛屿应该也没什么特别之处才是。
        
