    第一千八十九章 玄玉洞
    “这里就是这座虚灵殿最大的密宝玄玉洞了。此洞虽然不大，但里面的玄玉是从上古时候就存在其中的。是上古修士用莫**力将一整条玄玉矿脉硬生生凝炼成洞穴的。虽然万年玄玉和万年玄冰只是一字之差，但是其区别，几位道友不可能不知道的。而出了本殿，即使挖遍整个北地，能找到的万年玄玉也绝没有几块的。”寒骊上人盯着祭坛上的裂缝，脸露一丝傲然的说道。
    青山中年人和白梦馨也目露一丝兴奋。
    “这倒是，此前要不是听道友先说起过玄玉洞，我等还真难相信贵宫还藏有这种秘宝。这万年玄玉不要多，只要拳头大小的一块掺入法宝之中，就可以立即让法宝具有冰寒神通，可发出惊人寒气伤敌与无形的。哪是玄冰这种材料可比的。”灰袍僧人望了望裂缝，有些感慨的说道。
    老妪望了望裂缝，同样双目闪闪发光。
    韩立则用缩在袖中的手指抚摸了下一口金色小剑的光滑表面，淡笑不语。
    “我已经和白师妹欧阳师弟说过了，不管三位能否助我突破化神瓶颈，到时候会赠送三位道友一份万年玄玉了，以表本宫心意的。”寒骊上人将韩立三人的神情尽收眼底，忽然微微一笑的说道。
    “师道友此言果真？”即使老妪那般冷冰冰高傲之人，一听此言，也不禁大喜问道。
    “师某身为小极宫大长老，这些主还是能做到的。”寒骊上人摇头晃脑的说道。
    这下，就连灰袍僧人眉宇间也现出了欣喜。
    毕竟万年玄玉可是几乎在外界绝迹的材料，是有价无市的东西。就是有灵石，也无处可买的。而若是能得到，再掺入自己的本命法宝中，自然可以让法宝威力凭空增添两分的。
    韩立听到寒骊上人此言，心中也不禁俺佩服这位侏儒的大手笔。不过如此重报之下，他三人到时候，恐怕也不好意思不尽全力了。
    “好了，我等现在进入玄玉洞吧。这玄玉洞中的寒气厉害异常，几位道友一进去就要用极寒之焰护身，否则恐怕无法抵挡的。好在洞中也有一处专门开辟出来的地方，能抵挡玄玉寒气的侵蚀，可供我们打坐回复法力，否则连我也无法在里面待多久的。”寒骊上人如此的提醒道。
    随后侏儒一张口，一团蓝灿灿火球从口中喷出，化为一只蓝色大鸟直冲头顶，但一阵盘旋后又双翅一展的冲下，一头扎到侏儒的身上。
    顿时在清鸣声中，一只大鸟虚影在寒骊上人背后一闪不见，但一层蓝色冰焰爆发而出，将他包裹在了其中。
    他两手一掐诀，身形一动下，就向裂缝中飘落而下。
    白梦馨和老妪等人也纷纷施法，再次释放出自己的寒焰，飞向那道裂缝。
    韩立却眉头一皱，左右瞅了一眼两侧的淡金色偏门，又看了看那悬浮在裂缝之上的巨鼎，有些迟疑。不过他忽然想起了什么，还是哑然一笑后，在一层紫罗极火保护下，跟了下去。
    方一飞入裂缝中，顿时一层乳白色寒光席卷而来，和韩立紫焰方一接触就发出了“滋滋”的怪异声，两者间竟如同水火不容一般，让紫焰忽闪的晃动不已。
    韩立一凛，不及细看四周，就先两手一搓，再放出一股紫罗极火加入防护，才让自己的冰焰重新稳固下来。
    这时，他才有暇打量附近。
    所谓的玄玉洞其实就是一条地下洞窟而已。
    只不过这条洞窟竟然是用一条世间罕见的玄玉矿脉形成，这些比万年玄冰犹冰寒数倍的奇异材料，米粒大小，遍布洞窟两侧，闪动着乳白色寒光，并且越往下滑落，这种寒光就越密集起来，击在紫焰上的声音竟渐渐如同雨打芭蕉般的密集。
    韩立暗惊之下，隐隐觉得有些不对头，看了看下方的众人似乎一时没人注意到自己，当即又不加死思索的向这些寒芒虚空一抓，硬生生的凭借强**力，将一缕寒光吸到了手中，用紫焰包裹着凝望去。
    似乎只是普通的寒气，没有什么特殊之处，但韩立眉头一皱，蓦然往瞳孔中注入灵力。结果双目蓝芒闪动后，脸上闪过惊讶之色。
    这些乳白色寒光竟在明清灵目注视下，呈现出丝丝的实体形态，并在紫焰包裹下不停的伸缩不定，仿佛活着的一般，丝毫不惧紫罗极火的极寒，两者也根本无法交融一起。
    “这是什么？好像是寒气通灵，但似乎又不太像！” 韩立的诧异自然难以形容。
    这些还只是这些寒气的自行攻击，若是能被人操纵大量聚集攻击一点的话，恐怕他的紫罗极火也无法低挡的。
    心中念头飞快一转，他忽然想起了什么，双手突然飞快的再次一搓，这一次手上的紫焰中竟浮现出一缕赤红出来。
    这异色火焰和那缕乳白色寒光一接触，竟瞬间将寒光一吸而入，水乳交融一般。
    韩立见到此幕，脸上异色一闪，心中大喜过望。
    太阴真火果然不愧为银月口中的三大真灵之火之一。虽然目前只有一缕，论威力远不及紫罗极火，但似乎在容纳兼容上强大的难以置信。
    当初他初步炼化这缕太阴真火时，也曾经将一点紫罗极火暂时融入其中，同样毫无问题。当然要真的彻底转化为太阴真火，花费的时间自然不是十几年工夫可以完成的。否则，韩立当初还真想将紫罗极火全都转化过来。
    毕竟这缕太阴真火已具有了一丝灵性，并且明显是比极寒之焰还要高等的存在。
    现在见到这缕真火能克制玄玉洞中的寒光后，韩立心中也为之一宽。
    当即他心中略一思量后，忽然两手倒背身，手指一弹，这缕赤焰竟一闪即逝的激射而出，转眼间没入附近寒光中不见了踪影。
    几乎在韩立刚做出这番举动的刹那间，在下面的青衫中年人竟似乎感应到了什么，蓦然仰首盯向了韩立，目中闪过一丝惊疑。
    韩立心中一沉，但面上神色如常，并且若无其事的问道：
    “道友,有什么事情吗？”
    青山中年人仔细打量了韩立和洞壁两侧，并未发现有什么异常道。
    “没什么，在下只是看看韩兄是否跟了下来。说起来这虚灵殿中神识大受限制，还真让在下有些不太习惯！”这复姓欧阳的青衫人，深知韩立的神通非同小可，纵然心中疑虑并未尽去，但回答话语客气异常，不敢有丝毫怠慢。
    “嘿嘿，在下怎会不跟下来。倒是这玄玉洞中的寒气，似乎有些怪异啊。韩立低首看了看仍往紫焰上席卷不停的乳白色寒光，淡淡说道。
    “这玄玉洞是从上古时候就存下来的处所，这般长时间可能让这些寒气产生了一些微妙变化。否则，普通寒气的确不是这般怪异的。”青衫中年人的黑色冰焰在这些寒气冲击下，同样发出“噼啪”乱响的声音，让他也有些诧异不定的样子。
    韩立微微一笑，正想说些什么，却突然神色一动的一声轻咦。
    青衫中年人目光一闪的低首一看，只见就在这片刻工夫，众人就已经到了洞窟底部，下面赫然是一片乱石堆般的所在，足有数百丈之广。
    在乱石堆一角边缘处，有一座火红色的石屋。四周洞壁上则有数处洞口，竟似乎并非这一处洞窟的样子。
    这里的玄玉寒气明显比上边密集数倍，而乱石堆中心处，一根天然巨石顶端，聚集的乳白色寒气竟形成了一颗巨大光球，直径有数丈，在巨石上翻滚不定，闪闪发光！
    韩立凝神细望下，才发现这整根巨石表面显露出的玄玉竟然足有拇指大小，灵光闪动，明显比入口处的那些散矿，品质不可同日而语的。
    强压住心中的惊讶，韩立随着其他人一起落到了地面之上。而寒骊上人方一落地，就双目有神的盯着巨石上的光球，脸上现出惊喜之色。
    “哈哈，太好了。老夫原先还在发愁如何能将洞内寒气聚集起来，没想到这里竟然有了一处寒气天然交汇之点。这倒省了我们不少工夫。”寒骊上人忽然发出一阵大笑， 然后突然一抬手，一跟蓝色冰锥，脱手射出，正好击在了乳白色光球之上。
    “噗嗤”一声！
    两者方一交汇，竟然发出金属碰撞的怪异之声，接着冰锥就从前端寸寸的碎裂开来，化为了点点寒光从空中消失掉了。
    “不错，不错！”见此情形，寒骊上人满脸笑容，似乎更加高兴起来。
    “对了，几位道友看见那件石屋吗？那时用太阳精石砌成的住所，也是唯一不怕玄玉寒气侵蚀的地方，我等可以先到那里暂时休息一二，顺便让老夫给诸位讲解一下在这玄玉洞中活动的几大忌讳之事。否则，别一个不甚为自己惹来大麻烦。
    “大麻烦！寒骊道友这话是什么意思？”老妪闻言一怔，将手中拐杖一点地，开口问道。
        
