    第一千四百八十四章 虫影
    韩立听到此传音，表面丝毫表情没有，但心中却有些意动了。
    但还未等他同样传音回去时，忽然眉头一皱，一转首，冲附近的某个空无一人之处，淡淡的说了一句：
    “什么人鬼鬼祟祟的躲在那里！”
    韩立这话不禁让元瑶二女吓了一跳，附近的那些高阶妖物一怔之下， 也马上如临大敌的盯向了那里。
    “哈哈，韩道友真是了得，金某这点隐匿神通果然瞒过的。”一阵大笑声从虚空中传出着金光一闪，一道金影浮现而出了。
    竟是金灵这只金毛苍猿。
    此猿虽然口中大笑着，但望着韩立的目光却清冷异常！
    而元瑶和妍丽一见此猿，脸色变了。
    这只金猿厉害，她们在地渊待了如此多年自然清楚之极的。二女纵然对韩立大有信心，也绝不信韩立真能力坑炼虚顶阶的存在。
    有此猿再加上其他十几名高阶妖物，想要脱身根本是痴心妄想的了。
    “恭喜金兄也安然脱离险境了！韩某和道友在迷雾中走散，还担心了好久。看来倒是在下多虑了！以金兄修为，区区鬼物又怎能奈何了的。”韩立目光一闪，不动声色的说道。
    “在下虽有些保命本领，但和韩道友相比可就差远了。道友以灵将修为，就可自行走出迷雾，才让金某钦佩之极的。”金灵毛茸茸脸孔一笑的说道。
    “韩某怎能有这种本事，要多亏元仙子和妍道友相助的。”韩立摇摇头的回道。
    “两位仙子纵能有办法走出迷雾，但若不是有韩兄出手相助，恐怕也无法应付这般多的厉鬼凶魄吧。”金灵不置可否样子。
    韩立淡淡一笑下，不再说什么了，但心念急转的流动着。
    虽然自信自己神通绝对不在金灵之下，甚至那十几名高阶妖物一起出手，也有七八分把握可以安然遁走的。
    但这只是在他一人情况下，若是带上元瑶和妍丽二女话，却立刻不足一半把握了。如此大风险，不足以让他冒险了。反正这冥河之地如此诡异多变，还是另行寻找机会的好。
    韩立片刻间就有了决定，当即从容的和金灵有一句没一句的闲聊起来。
    金猿见韩立一直没有什么异动，当即也放心下来，同样含笑应对着。看起来仿佛是和韩立相交多年的至交好友般。
    就在他们谈话间，天边出绿光一闪，一团绿光飞射而回。
    遁光无声无息，里面隐隐有一道修长身影，竟是木青足踩金花的飞遁而回。
    韩立先是一怔，随即一想此女那类似传送的诡异遁术，也就恍然了。
    绿光几个闪动，就到了韩立等人的头顶上空，并停了下来，显出了木青的清晰身形。
    “参见主人！”金猿一躬身，立刻恭敬的问候道。
    “金老能安然无事，真是幸事。”木青一见金猿再次，面上浮现出了欣慰之色。
    “多亏主人当初赐下的几件护身宝物，否则金灵还真无法在如此多鬼物中安然无恙。最后更是借助了六足和地血二位大人的神通，才能走出的。”金猿继续保持敬色的说道。
    “嗯，刚才的飓风，显然是六足道友亲自出手招来的。我倒是第一次知道六足道友还精通风属性神通的。”木青缓缓的说道，话语中似乎带有一丝说不清的莫名味道。
    “六足大人神通之大，的确大出预料。不过也就因此，这些鬼物和傀儡才能这么容易击杀的。”金灵沉声说道。
    “这话也对！在此种险地，六足道友神通自是越多越好了。既然我都已经得手了，他们几位想来也不会拖的太久。”木青沉默了一下，才点点头道，然后抬首朝其他方向天边眺望了一眼。
    也真是凑巧的很！
    就在此女抬首的一瞬间，所望方向极远处灵光一闪，一团黑气浮现而出，随之呼啸而来。
    片刻后，此团黑就流星赶月般的到了众人面前，黑气一敛，现出了白发美妇来。
    此女表面看起来丝毫异样没有，但身上气息比出发时却弱了几分，一副消耗了不少法力的样子。
    她四下一扫，就眉头一皱的问道：
    “怎么，六足和地血道友还没有回来？以六足本领还有地血老怪的辅助，怎会比我二人还晚回来？”
    “此事，小妹也不清楚。说不定二人遇到了什么意外。蓝姐姐，你的八名鬼王呢？它们不是随你一起去追杀那只傀儡了吗？”木青却面带奇怪之色的反问道。
    “对方施展了自爆手段，它们都负伤不轻，被我收进阴云囊中，要暂时休养一下了。倒是六足道友它们可别真出了什么问题。若只剩你我的话，可别想图谋冥河神乳了。”白发美妇解释了几句，就换上了满是心思的表情。
    木青微微一笑，想开口再说些什么，但忽然一声轰隆隆的巨响，从某个方向传来。
    传出巨响的方向，赫然是六足等人追出去的方向。
    听到这般惊人的响动，木青和白发美妇互望一眼，都从对方眼中看到了吃惊和意外之色。
    “难道是……”美妇惊疑不定起来。
    但是此话尚未说完，突然一刺耳的尖鸣从刚才巨响传来方向爆发而出。
    尖鸣一入双耳，韩立只觉脑子嗡的一下，两眼一黑的从高空直坠而下。
    “不好！”
    韩立几乎马上反应过来的立刻封闭了双耳，体内大衍决迅速流转起来。
    但是让韩立面色大变的是，那尖鸣声似乎根本无视封闭自己听觉的举动，仍丝毫不减的没入其神识中。大衍决纵然神妙之极，但是方运行到一半，立刻被尖鸣硬生生打断下面的运行，让其收效甚微。
    韩立骇然之下，不及多想的口中一声大喝出口，自己神识中突然感到针扎般的刺痛，竟对自己施展了精神刺，让让其一下暂时摆脱了尖鸣的诡异影响，身体暂时恢复了控制。
    心中法决飞快一催，身体表面雷鸣声一响，一层金色金弧从身上浮现而出，接着黑白分明两手在胸前再猛然互击一下。
    一声闷响，顿时五色光焰和灰色霞光同时两手间爆发而出，翻卷而之下，形成了一个双层光罩，将其护的严严实实。
    如此严密的防护下，传到神识中的尖鸣声一下小了大半，让韩立身形一晃的，重新稳住了身形。
    不过他目光一扫下，立刻看到了元瑶妍丽二女同样在急坠而落，身形马上就要重重摔倒地上乱石堆的样子。
    韩立不加思索下，单手冲下二女虚空一抓。
    “噗嗤”之声大作，一片灰霞化为无数晶丝的激射而出，瞬间就到了二女面前，灵光一闪，就将她们卷入其内。
    再一拉下，二女就被元磁神光包裹的卷回到了韩立身旁。
    韩立体表外的光焰灰霞一扩下，将二女也护在了其中。让二女苍白异常的脸孔恢复了几分血色，也能重新悬浮了空中。
    这时，一连串的砰砰声从下方传来，却是那十几名高阶妖物无法抵挡尖鸣，重重的摔落地上。
    虽然这些妖物一个个皮糙肉厚，根本不在乎这点高度落地，但却一个个用手堵住双耳，在地上拼命的滚动。它们纵然体表各种护体灵光狂闪不定，但根本无法生效几分的样子。
    韩立倒吸了一口凉气，目光一扫其余之人。
    只见金灵不知何时的已经和木青站在了一起，下方的金花泛起一片片花影，将二人护在其中。二人似乎并未收到尖鸣多少影响的样子。
    至于另一边的白发美妇，却被一团模糊阴风包裹其中，身形一动不动的样子，显然尖鸣也对其没有多大效果。
    不过，这三人此刻全都眼也不眨的盯着远处，因为在所望的天边处，尖鸣声竟然越来越响，并浮现了一个让人难以置信的天象。
    一只赤红色的巨大虫影在天边浮现而出，此虫影之巨大几乎笼罩住了远处小半天空的样子，一对漆黑复眼转动间，寒光四射，一对半透明的翅翼仿佛两片光幕，更是在身体两侧震动不停着。
    竟是一只酷似放大无数倍的巨大苍蝇！
    那差点让韩立也吃了一个小亏的尖鸣之音，正是虫影这一对翅翼上发出了。此翅翼震动之下，一圈圈肉眼可见的波澜正四下波动散开，随即好像就化为无形的消失不见，但实际上却化为尖鸣之音，一直传到了韩立这边。
    如此远距离，就有这般可怕的威力，若是在那虫影近前的地方，岂不是根本无需争斗，单凭翅翼之音就可活生生震死修为低些的对手了。
    但这只酷似苍蝇的虫影，此刻可并不是光在动动翅翼而已，一对漆黑复目上竟在喷出无数道粗大赤红光柱。
    这些光柱密密麻麻交织下，几乎将下方所有空间都覆盖其下。
    虽然无法感受到这些赤红光柱的威力，但是远远望去，红色光柱覆盖之处的空间，竟变成了红灿灿的一片。不知是这些赤色光柱的反光而已，还是这些光柱真的点燃了那边的整个空间。
    而在些光柱编制的红色巨网之下，却正有两个物体，在拼命躲避着这些光柱攻击。
    这两个物体也有十丈之巨，但是和那只虫影相比又实在渺小，才让人第一眼忽视了这两个东西的存在。
    韩立目中蓝芒一闪，顿时看清楚了这两个鬼魅般闪动的物体。
    其中一个赫然是体积缩小了数十倍的紫血傀儡，而另一个东西模样，却让韩立大吃一惊！
        
