    第九百七十五章 半年
    “有七叔相助，再加上三弟，我们下面的取宝就有两名大修士协助了，再加上聚集在这里的族内修士，和花大力气招揽的一些外姓长老，足可以和正魔十大宗门的势力相抗衡了。这一次去南疆取宝，看来大有希望的。”方脸修士喜不自胜的说道。
    “我对你们的行动不会指手画脚，只要负责出力就行了。叶家能否逃脱正魔两道控制，全看此次了。老夫不会拖你们后腿的。”怪人缓缓的说道。
    听到族内这位仅存长辈如此一说，方脸修士和老妇人大喜之余，自然口中一番谦逊。
    最后，这些大晋第一世家的本族长老们，当即在殿内密谋了半日后，才从殿内纷纷散去。
    在皇城中某处府邸中的密室中，一团漆黑魔气弥漫整间屋子，里面隐隐有个身形巨大的双首妖魔，四目闪动黑紫两色精芒，显得狰狞可怖之极
    不知过了多久后，忽然妖魔口中一声低喝，魔气一阵翻滚后，如同万流归海一般全被吸入了妖魔体内。同时此魔四手同时掐诀，身形一阵爆响后，在黑光中化为一个身材普通的青年，容颜有几分酷似韩立的样子。
    正是那位潜伏在叶家的古魔。
    ”不错，伤势回复了八成。现在只要不碰到那些老家伙，大晋不可能有人奈何我了。叶家这些家伙，算算也该行动了。以我先前表现出来的对上古时期的熟悉，这些家伙不可能不带着我一齐行动的。只要到了那里，嘿嘿……”此魔喃喃低语了两句，面上现出了阵阵的冷笑。
    就在古魔结束疗伤的时候，晋京城外某处阴罗宗秘密洞府中，葛天豪正和那位天澜圣女说些什么。
    “我已经得到消息，九幽宗富成在南疆出现了。当日姓韩的小子和他一齐参加地下交易会，要不是我们得到一些线报，恐怕现在还蒙在鼓里。他出现在那里，姓韩小子说不定也在附近出现。本宗大长老正好在南疆有些事情要处理，已经赶过去了。若是顺便发现此人，就会亲自出书解决他的。林道友有没有兴趣一齐过去看看。”
    “富成？此人出现在那里，并不代表姓韩家伙一定会在南疆。而我收到消息，草原已经由徐大仙师带队，派出一队护殿修士进入了大晋。不久就会来晋京和我会和，我要留守一段时间的。等会和他们后，还没有那人确切消息，我就会带着人去南疆一趟的。”林银屏却摇了摇头。
    “徐道友也要来！这真是幸会的事情。大长老若知道一定高兴异常。那我也陪道友一齐等下吧。毕竟大长老当初的吩咐就是一直陪着林道友的。”葛天豪先是一惊，随即欣喜的说道。
    林银屏听了笑了笑，螓首轻点了下。
    “对了，姓韩家伙不是还在沿海出现过，还成了三家小宗门的客卿长老吗！这些宗门一直派人暗中监视着，到现在还没有什么消息吗？”林银屏眉头一皱，又想起此事的问道。
    “没有。此人实在太狡猾了，除了一开始替这三家出头一次后，就再也没有露面过来。而且此人和天符门的关系，也已经打听清楚，两者只不过是泛泛之交，估计我们就是将这是三家都灭了。对方也眼皮都不会眨一下的。”葛天豪无奈的说道。
    “这也是，此人是出身天南的修士，怎会真在意这些宗门的生死。不过，在我动身来大晋时，就已经派人潜入天南查清楚此人的真正底细，如此长时间过去了，应该有消息了。等徐仙师来的时候，我们不妨问清楚。这样下次面对此人时，也好心中有底。”林银屏黛眉一挑寒的说道。
    “哦，若真能有此人的资料，摸清楚这人修炼功法，对付起来自然容易多了。就不知徐仙师他们可有来到的确切的时间。”葛天豪精神一振。
    “算算，顶多等两三个月吧，这一次徐仙师若是能和贵宗大长老联手，我就不信还能让那人逃脱掉。”这位天澜圣女一想道圣兽被收的事情，不禁恨恨的说道。
    葛天豪听到此女如此一说，心中却一动。
    虽然此女口口声声说，因为那人击杀了众多天澜修士，她才一定要将其找出击杀的。但是那人神通几近元婴后期，若真只是因为仇杀的事情，作为草原圣圣女又怎会因小失大的真紧追对方不放。
    毕竟人死了也就死了。再继续招惹这么可怕的存在，实在不是明智之举。
    其中肯定另有什么不知道的缘由，才让对方滞留大年数年，甚至还不惜从天澜草原调人来，一定要灭杀对方的。
    看来他一定要想办法探清楚其中的秘密才行。
    葛天豪表面不动声色，心中却暗下决心的想道。
    林银屏心中也并非像表面上看来这般镇定。
    随着圣兽分身被禁时间越来越长，她实在不知道还能将此事瞒过多久。
    这些年，她甚至不敢主动联络上界一次。好在天澜圣兽分身只是被禁，还没被灭的样子。这样主体也一直没有发现此事的样子，但肯定也不能再拖多久了。一定要在短时间内，将圣兽分身救回才行。而在行动中，却不能让天澜修士损失太多，看来也只有尽量设法利用阴罗宗修士了。
    此女心中同样有了决定。
    在离南疆与某州交界的地方，一名笑嘻嘻老者一边施展轻身术赶路，一边正和几名炼气期的修士口若悬河的说些什么，
    让这些初次出门游历的年轻人，个个听的眉飞色舞，津津有味。
    若是韩立在此，一看见这一脸圆滑神情老者，恐怕立刻吓了一跳。这位赫然就是他怀疑是化神期修士的那位向之礼。
    说起来，自从当日韩立一离开天符门后，未等天符门中那些高层想找这位门中低阶弟子询问些什么，这位就莫名其妙的从天符门突然消失不见了。
    这一下，反而让天符门修士吓了一跳。但他们大都怀疑是韩立动的什么手脚，自然立刻将此事压下，丝毫不许门内再提向之礼的存在。
    可如今数年过去，这老儿竟然又出现在此地，实在神秘异常。
    不光是这些人，大晋修仙界不少大势力，似乎都感应到了这段时间修仙界表面平静下的暗流汹涌。一些神通广大的宗门，甚至隐隐查到了大晋皇族叶家的头上，但是这些只是怀疑而已，并没有确切证据的他们，高层也开始频繁碰头会面，同样不知暗地里在谋划些什么。
    整个大晋一副风雨欲来的样子。
    数月后，南疆，银蛟山火山区域，突然传出一声欢畅之极的长啸，啸声冲天而起，直传九霄云外。
    一道刺目青虹从地下飞射而出，一闪即逝的从空中消失不见，下一刻就出现在了天际的尽头。、
    如此惊人的遁速，让远处看见此幕的几个修士，个个张嘴结舌，满脸的骇然。
    七八天后，一道同样的青虹出现南疆最大的原始森林，面积近万里之广的南疆群岭上空，一路向西部激射而去。
    不久后，当遁光出现在一巨大的盆地上空中，望见弥漫空中的千余丈之高的深黄色毒雾时，遁光突然向毒雾边缘处落去。
    “韩道友，你来的可有些晚了。白道友、元道友可已经到了好几日了。如今就差道友一人了。”当光芒一敛，韩立身形刚刚出现在在地上打坐的数名修士身旁时，一老者已经从地上站起，含笑的说道。正此仍是富姓老者，附近盘坐的其余三人赫然就是半年前聚会时的那几人，白瑶怡、元姓大汉俱都身在其中。
    “在下正在炼制一样法器，数日前才刚刚完工，来的是迟了些时日，还望几位道友海涵一二！”韩立一抱拳的说道。
    “没关系。阴风减弱的季期足有三个月之久，我等也不差这几日的。倒是道友刚炼器就急忙赶来，要不要再歇息两日，先回复下法力再说。”白瑶怡却打量了几眼韩立后，心细的说道。
    “嗯，白道友说的有理，既然要下阴阳窟自然要先保持法力充沛的状态才行。”富姓老者赞同的说道。
    元姓大汉和常姓美妇虽然没开口，但脸上表情却显然也同意的样子。
    “好吧。韩某就却之不恭了。两日后，我们再入谷吧。”韩立点点头，扭首看了一眼，百余丈远处的黄色毒雾，隐约可见一个黑乎乎的谷口藏在其中。
    手掌一翻，两手个多出一块绿光闪闪的木中阶灵石。韩立就直接在地上盘膝坐下，闭上了双目。
    其他几人虽然体内法力充沛，但同样的闭目养神，争取让身心都处于一个最佳的状态中。
    两日时间很快过去，当韩立目光平静的再次睁开双目后，富姓老者当即不再迟疑的口中一声低喝：
    “出发。”
    其他人也纷纷起身，身上纷纷闪动起各色的光罩，将自己从头到脚的护在了其中。
    “有在下的辟毒如意，万毒谷很好过，但要小心毒雾中的几种细小毒虫，不要轻易撤掉护体灵光。要不是这万毒谷也是上古时期遗留的一处禁制之地，存有不知名的禁空禁制，我们从上面直接飞刀入口处，原是最稳妥的。”元姓大汉淡淡的说道，手一抬，祭出了一柄闪着银光的玉如意，然后一马当先的走向了毒雾。
    韩立等人也走了过去。
    只见在大汉方方一靠近毒雾边缘处，冲头顶玉如意一点指，口中几声咒语出口，顿时从如意上放出一圈接一圈的银波，波浪所过之处，毒雾都市被推开了大半，雾气一下变得稀薄起来。
    ‘ 大汉大步往身上释放一个轻身术后，一个纵身就直奔谷口飘去。
    其他人同样往自身加持了法术后，紧跟而去。
        
