    第七百九十八章 陈巧天
    在树林中过了一晚后，第二日韩立就将天煞魔尸收起，直奔万灵山而去。
    昨日在找到紫灵等人之前，他并未在城中发现天极门弟子的踪影。故而虽然手中持有那枚天极门长老所赠的令牌，也一时无法用上，更谈不上找到南陇侯了。
    看样子不是天极门修士另有住处，就是此宗门的人尚还未来此处。
    韩立对此倒也不急，他准备到万灵山附近，找一处地方暂时安置下来，顺便炼制一些结丹期的傀儡。
    手中有那两仪环的他，就是自己不找去，估计南陇侯也会主动找上门来的。
    到现在韩立也隐隐明白，对方口中的北极元光肯定不是在外谷的入口处，多半出现在进入内谷的通道中。
    否则鬼灵门就是有天大本事，也无法让数百名修士同时避过北极远光而入谷中的。
    韩立一边思量着，一边化为一道青虹，不慌不忙的前进着。
    以韩立的遁速，片刻间就将远处的叶桦城抛的不见了踪影，遁出了数十里之外去。
    以现在遁速，飞遁到万灵山附近，也只是小半日的工夫而已。
    听说万灵山附近的几处坊市，早已闻风先动的开放了起来。韩立正好先去这些坊市，收购一些炼制傀儡的材料。
    韩立曾经在边界之战的赌斗中和用那盏慕兰人的传承古灯，得到了几乎一个中等宗门积全部蓄的珍稀材料。这些价值近千万灵石的材料，足以让韩立炼制出让人望而生畏的大量高阶傀儡。
    所以他去坊市收购的，反倒是一些炼制傀儡时常见地普通材料。
    至于他一心想炼制的上古元婴级傀儡，虽然在极西之地的千竹教那里，又找到两三种欠缺材料，但还未凑齐全部。还有一种叫做“血凤木”材料。一直都未收集到。
    此种材料，是一种少见的顶阶炼器材料。虽然不像庚精这般难以得手，那也是有价无市的东西。什么时候可以收集到，只能碰运气了。
    好在韩立早已吩咐落云宗弟子，帮其留意着，一有此种材料的消息，一定要及时拿下或干脆通知他，凑齐此物只是迟早的事情。不过在进入坠魔谷前。根本是无法来及了。
    忽然韩立神色一动，遁光顿了一顿，遁速一下大缓起来。
    因为在前边不远处灵气激荡，光华闪动，竟有修士正在激烈的斗法着。
    韩立眉头皱了一皱，但并不在意。
    现在此地龙蛇混杂，又没有什么人来主持大局，有仇家碰到一起。打斗一场也是很正常之事。
    以韩立修为，眨眼间接近了他们数百丈之内，这些修士仍然茫然不知地自顾自的拼斗着。
    四男一女，分成敌对双方。
    韩立目光一扫之下，看出了他们都是结丹期修为。并且大多是结丹初中期的样子。不过双方似乎结怨不小，不但法宝漫天飞舞，手中各种符箓更对射爆裂个不停。
    但是其中两男一女的一方，却反而被对方两名修士。给彻底压在了下风。不过这倒不是对面的修士，法力比他们高深的缘故，而是一高一矮的两名修士，竟然驱使着数百只巨大飞蛾，将二男一女团团围在了中间。
    这些手掌大小的恐怖巨蛾，双翅挥动之间，必定有五彩斑斓地毒粉喷出，迎头洒出。对面三人倒有大半精力都用来施法将自己护的风雨不透了。再加上这两名男修的法宝夹攻。那三名男女穷于应付之下，自然不敌了。
    不过韩立目光看来，三名男女虽然处在了下风，但要真正分出胜负来，也不是一时半刻可以做到的。
    并且以这些人的修为，除了那些毒蛾和一名锦袍儒生祭出地银色巨笔和金色书卷法宝，让韩立感兴趣些的多看了两眼外，其他修士的斗法自然不入韩立的法眼了。
    虽然不知道这些修士是何门派。但韩立也没有兴趣多管闲事。正想不管不问地一闪而过时。目光一转之下，忽然发现那儒生的袖口上绣着一个黄色枫叶标记。
    “黄枫谷？”韩立怔了一怔。有些意外。接着目光在儒生面容上扫了两眼，神色为之一动。
    但就这片刻耽搁，在斗法中大占上风的两名修士，终于发现了已欺身百丈之内的韩立遁光。
    两名驱使毒蛾的修士一惊之下，急忙用神识扫去，结果同时脸色大变起来。
    “不知是哪位前辈驾临此地，晚辈御灵宗弟子参加前辈。”那高矮两名修士急忙收了法宝和，只留下众毒蛾还和那三名男女修士纠缠，自己则飞遁到一旁的远远冲韩立抱拳施礼。
    “御灵宗！你二人是魔宗修士？”一听此言，韩立干脆飞至了他们的上空，将遁光停下，现出了自己身形。
    “你是落云宗的韩前辈！”其中高个子修士，一看清楚韩立真容，立刻失声地脱口叫道，竟认出了韩立来。
    “你认得我？”韩立望了此人一眼，淡淡的说道。
    “晚辈曾经参加过边界之战，曾见过韩前辈的大展神通。”那名御灵宗修士心中大为不安，但表面上却更加恭敬的回道。
    “你们认得我也好。我虽然不想插手你们这些晚辈的事情。但是我和黄枫谷有些旧交，你们将那些灵虫收了，今日的争斗就到此为止。”韩立也没客气，目中精光一闪后，开门见山的直接说道。
    一听韩立此言，这二人互望了一眼，不禁面面相觑起来。
    “怎么。两位道友觉得很为难吗？”韩立脸色一沉，口气有些不善起来。
    “既然是前辈吩咐，晚辈自然遵命。”高个子修士倒也机灵的很，一见韩立此表情。心中顿时“咯噔”一下，暗叫自己糊涂。既然这位插手此事了。他们那还有迟疑地余地，马上出言答应道。
    接着他冲另一名修士使出眼色，两人手中掐诀，急忙打出一道道法决出去，同时祭出了两只灵兽袋到半空中。
    顿时和那三名男女纠缠不休地毒蛾，一哄而散的向空中飞去，一窝蜂地钻进了空中地灵兽袋中。
    那三名男女修士自然也早就看到了韩立。只是刚才被毒蛾的毒粉攻击，并未听清韩立和对手的交谈的言语。但现在莫名其妙的一下脱困而出，自然知道肯定和新闯入此地的韩立有关。
    这三人心中大喜后，当即互望了一眼后，也急忙向韩立飞来。
    但就在这时，这两名御灵宗魔修不知是害怕韩立， 还是不愿和那三名男女修士待在一起，小心的冲韩立说道：
    “不知前辈还有事情吩咐晚辈吗？晚辈一定尽心的。”
    “没什么事了。你二人可以离开了。”韩立似乎猜到了二人地心思。一摆手的淡然道。
    “那晚辈就先告辞 了。”这两人一听此话，如闻大赦之言，冲韩立匆忙的施了一礼后，马上化为两道绿光，向远处破空飞逃。
    而这时。锦袍儒生三人刚刚飞了过来。
    看见御灵宗修士逃离走的情形，这三人自然惊讶的互望了一眼。然后由那为首的中年儒生上前施礼后，一脸恭谨之色的说道：
    “多谢前辈出手相救，我兄妹三人感激不尽。不知前辈尊姓大名？” 这儒生一见韩立如此年轻。心中惊讶之余，却觉得韩立面容有些熟悉，仿佛在哪里见过的样子。
    “你是黄枫谷修士？”韩立并没有回答对方，反而面无表情地问道。
    “晚辈黄枫谷陈巧天。这是在下的结义兄妹，他们是化刀坞弟子。前辈否和令狐祖师认识？”这儒生小心翼翼的说道。他见韩立并非认识的六派高人，但却出手相助，自然觉得这位元婴期前辈恐怕和令狐老祖有交情才会相助的。
    “陈巧天！你是陈氏家族地人？”韩立脸上浮现一丝异样神色。
    “前辈也知道晚辈家族？”这儒生大感惊讶，愕然了起来。
    韩立沉默了下来。只是重新打量起儒生几眼。这让对面的三人有些惴惴不安起来。
    “陈氏家族是黄枫谷三大修仙家族之一，我怎会不知道？你和陈巧倩是什么关系？”韩立轻吐了一口气后，缓缓问道。
    “前辈认得家妹？”儒生一呆之下，吃惊的说道。
    “陈巧倩是你妹妹？” 韩立虽然猜到了几分，但听对方如此一说，还是露出意外的目光。
    而儒生更是摸不着头脑，不知眼前地高人和自己的妹妹有何关系。
    “陈巧倩还好吗？”韩立神色不定了好半天，还是缓缓问出了口。
    “家妹并非结丹修士。早在百余年前得了一场怪病。就已去世。”陈巧天面带古怪的回道。
    “去世了！”
    韩立闻言，以低不可闻的声音喃喃了一句。脑中不禁浮现了陈巧倩貌美如花的艳容。并回想起和此女最后和自己游山表露心声的一幕，人不禁怔在了原地，有些痴呆起来。
    “前辈认识小妹？”陈巧天见韩立神情如此怪异，半晌之后，还是忍不住的问道。
    “当然认识！当年见令妹最后一面时，就听说她就要嫁人了。只是后来魔道入侵，不知她婚期是否如期举行了。”韩立将心中淡淡的哀意勉强一收，平静地说道。
        
