    第一千二百五十六章 空间节点
    只是飞行了十余里，不用三人多说什么，韩立神念就扫到了前方天空的异样，神念为之一动，遁速一下加快了几分。
    再飞行了片刻，几人遁光终于停了下来。
    韩立则微眯着双目，眼也不眨的盯着空中的一个灰蒙蒙巨大光团，心中不禁倒吸了一口凉气。
    只见那光团呈现圆形，直径足有里许之大，虽然有些模糊黯淡，单仔细望去却似乎深不可测，兵器散发的光晕在缓缓转动，有种将人心神全都吸进去的诡异感觉。
    “这就是那空间节点！”虽然知道不会有错，韩立还是轻吐了一口气后，问道。
    “食，前辈！这里就是师祖等人进入的节点，只是为了维持此入口的稳定，师祖等人花费了极大力气，才布置了一个特殊封印，将其暂时封印起来了。这样不但可让此节点尽量保持稳定，同时也可将空间波动降低到最低，不用引起五龙海其他修士的注意。”三名结丹修士中的中年女修，回道。
    但她提及向之礼时，神色却有些黯然。显然这三人也是很清楚，向之礼等人元神灯熄灭掉的事情。
    “原来如此，我说此处空间波动怎么如此微弱。向道友等人真是费心了。”韩立闻言禁轻叹了口气，随之就凝望着空中的光团，目光闪动的不语起来。
    但是这三名结丹修士见此，却互望了一眼，似乎交换了什么眼色。
    “有件事情晚辈想告诉前辈一下。”一名男修迟疑了一下，忽然说道。
    “什么事情？”韩立有些诧异，转首看了此人一眼。
    “是这样的，我三人镇守此地已经二百多年，发现虽然有向师祖的封印，这空间入口还是从百年前开始出现短时间的震荡，并且随着时间推迟，震荡的间隔时间越来越短，开始时只是数年一次，每次不过一天时间而已，而到了现在却已经是一年一次，每次足足有半月之久了。”那名男修老实的回道。
    “有这样的事情！你的意思是，封印无法维持这个节点入口了。”韩立一惊，脸色微变的问道。
    “恐怕如此了。按照现在这个趋势发展下去，最多再过百年，这个空间节点即使没有崩溃，也会变得极不稳定。恐怕前辈无法像向师祖他们一般，可以轻易的进入其中了。”另外一名男修，则恭敬的解释起来。
    “百余年，这般短？”韩立神色有些难看了。
    “这只是晚辈等人的猜测，也许是晚辈等人过滤了。”女修士急忙赔笑的说道。
    “是不是猜测，只要在此地待上数年，我就可知道了。我正打算好好研究下这处节点，短时间内不会离开的。。”韩立思量了一会儿，缓缓的说道。
    向之礼的这三名门下弟子，自然不会说什么反对之言，口中连忙称是。
    随后韩立摆摆手，让三人先回小岛去，自己则要单独再次待上一会儿。
    于是转眼间，巨大光团之下，就只剩下韩立一人了。
    他抬首望着空中巨大光团，神色阴晴不定着。显然刚才三人的话语，让他有些忧心忡忡了。
    若真像这三人说的那样，入口仅能维持百余年，那他就必须在百年内进入此节点。从时间上来说，未免太仓促了一些，陨落的风险毫无疑问会倍增的。但是若不抓住此机会，即使他还有一千多年的寿元，恐怕也很难再有其他手段进入灵界了。否则的话，向之礼以及风老怪等人，又怎会一直苦耗到如今，一找到节点，就毫不犹豫的进入其中。至于他手中还未交给向之礼等人的节点资料，也只剩下寥寥几处而已。他可不抱希望，剩下的这些地方还真能再有一个可用的空间节点。”韩立一边思量着，脸色阴沉的厉害。
    他在这巨大光团下，一呆就是大半日光景，才一掉头的遁光向后飞去。
    结果遁一到了那小岛上空，缓缓落了下去。
    那三名女男女修士，早就给韩立腾出了最大的一处阁楼，并收拾干净之极，让这位“韩前辈”好住入其中。
    韩立对这三人的表现，满意之极，再加上三人守护此空间节点没有功劳也有苦劳，当即各给了三件宝物和数瓶丹药。
    这三名结丹修士，自然大喜，感激万分。
    随后，韩立就用万里符直接联系到了远在乱星海的南宫婉等人，让其派出数名岛上新近招收的数名可靠结丹修士过来，并且指明要那田琴儿要一同过来。
    现在的田琴儿，因为在修炼上有他的丹药相助，故而将大半时间都花费在各种阵法禁制研究上。而她的阵法天赋原本就惊人，现在再有如此多时间，自然所获成就非同小可。单论阵法之道，甚至远远超过韩立许多。
    他此行要进入空间节点，恐怕还真要借助此女的阵法造诣。
    此后的时间中，韩立几乎每日都会到巨大光团下一段时间，观察此节点入口变化，然后再回到岛上，苦苦冥思什么。
    一年后的时间，田琴儿带着四名岛上的结丹修士，终于赶到了岛上。
    韩立立刻允许岛上原来的三名结丹修士离开，让自己收下接管了此处的一切。
    田琴儿虽然仍然徘徊在结丹后期，但是在服用韩立特意留下的一瓶回阳水后，离寿元大限到来还早着呢。至于以后是否还能凝结元婴，却是看此女自己造化了。
    韩立一等田琴儿到达，立刻带着此女先去看了那空间节点一番，看看是否有办法延加强封印的力量，好能给他多争取些时间。
    可惜的是，田琴儿虽然阵法造诣到了一个不可思议的境界，但面对空间节点这种涉及空间之力的存在，苦苦冥思了数月后，只能想出了一个逐渐加强封印的方法。
    但是此方法是否真能阻止此入口的崩溃，她只有两三成的把握而已。
    虽然几率不太高，韩立一时没有其他方法之下，也只能放手让此女去做。
    至于布置法阵所需要的一些珍稀材料，以韩立神通，自然只是离开雾海一趟，就在五龙海收集齐了。
    就这样，韩立在此地一待就是五六年光景。
    在此期间，他心中直沉的发现。此处空间节点的确像向之礼门下说的那样，每隔年许时间就会出现震荡，但是并且一年比一年间隔要短，震荡持续的时间也在逐渐缩短，并且越来越剧烈的样子。
    如此一来，韩立原本因为才进阶化神的喜悦，自然荡然无存了。
    在看着田琴儿重新布置好一个复杂之极的法阵，在空间节点加上一层封印后，他就开始思量是否趁此机会先去人界各处四处搜寻一些特殊的防护宝物和秘术，好用来做进入空间节点的准备。
    但是就在他想动身的前几天，雾海外的某方向上突然灵光闪动，一团银光浮现而出，随之向雾海激射而来，转眼间就到了雾海边缘处。
    光芒一敛，现出一名风姿绝代的银杉女子，二十许岁，黛眉琼鼻，双目灿然生光，隐有银芒流动不已。
    此女打量了一***前的雾海，手掌一翻转，顿时多出了一只玉简，神念一扫后，玉容上露出一丝笑容来。
    “天魔宗的几个小辈所说的空间节点，就是这里没错了。“
    此女喃喃几声，竟然也知道空间节点的存在，接着毫不犹豫的身形一动，再此化为银光的飞遁而起。
    海雾一阵翻滚后，此女就彻底没入海雾中不见了踪影。
    现在的雾海小岛，早不是当年韩立刚来时丝毫防范没有样子了。田琴儿在布置外空间节点的封印同时，又精心在小岛附近布置了数个玄奥之极的法阵，论威力足可以让元婴修士困住一时的。
    结果这名银杉女子不防之下，一到小岛上空，自然一头扎进了这些禁制之中。
    禁制被引发之下，附近空间无数雷火蓦然浮现，齐向此女劈头盖脸的砸来，随后密密麻麻的风刃冰锥也接连而来。
    银杉女子先是一惊，但随之檀口一声冷哼，遁光一敛下，单手一抬。
    顿时一股白濛濛寒风从身上冲天而起，并且体积狂涨，转眼间同四周席卷而去，形成了一股奇粗无比的暴风圈，声势惊人之极。
    轰隆隆之声在空中大作，飓风所过之处，一切攻击都被卷入其中，然后搅的粉碎，竟然根本奈何不了这名银杉女子分毫。
    如此大的动静，岛上四名驻守的结丹修士自然不可能没有发现，吃惊之下，当即纷纷化为一道遁光向空中激射而去。
    飓风中的银杉女子，一件有人从岛上飞出，眉宇间不禁浮现一丝煞气。
    玉手一抬，手指对准了这四名修士，似乎想要弹出什么东西去。
    但就在这时，忽然此女的耳边响起了韩立淡淡的声音：
    “凤仙子手下留情！这几人是韩某的手下，也是奉命行事，希望道友不要怪罪。”
    “是你？”银杉女子一听此话，脸色大变，但抬起的手掌，还是缓缓放下了。
        
