    第两千二十章 滴血茯苓花与眩光天晶塔
    “哼，想将我真魂炼成仙魂丹，你还真敢去想。若是在仙界中，单是此条就触动了仙界铁律，要被刑罚使者动用天罚直接灭杀满族的。”巨大人影一听此话，身躯微微一颤，脸上露出怒意的哼了一声。。
    “嘿嘿，你也知道此地并不是仙界。那些监察仙使纵然神通广大，但只要不是出现干扰一界存在的事情出现，又怎能察觉这里发生的一切。 而等老夫服下仙魂丹，就可修为再大进一步了，足以让本族在此界的强大繁盛了。这点风险，本族还冒得起的！更何况除了此手段外，也再没有其他方法可以灭杀一名仙人的真魂了。老夫也别无选择！”苍老声音毫不为所动，冷冷的说道。
    “好，好！本使者这也算是虎落平阳被犬欺了。区区一名大乘存在，若是放在以前在，我一根手指就将你抹杀了。现在竟然敢在我面前如此狂妄。我倒也看看，你如何封印炼化本座的真魂。”巨大人影闻言，目光狂闪几下后，竟不怒反笑的起来。。
    随后人影，两手猛然往空中使劲一抖，十指模糊的连弹十几道法决出去，一闪即逝的没入高处摄灵天网所化的银色巨网中。
    顿时巨网中轰鸣声大响，气息一下强大倍许以上，接着奋力往高处一卷之下，竟将上空巨大银珠凭空托起了十几丈高。
    四周原本催动巨**阵的八名圣灵，一见此景，心中一惊，毫不犹豫的将全身法力往手中法盘狂注而去。
    法盘一下爆发出刺目光芒，接着法阵中一阵唔鸣声传出！
    四周符文中竟一翻滚下， 竟凝结出数根粗大符链，往巨大人影一捆而去。
    但此举显然有些迟了！
    巨大人影在感到身上一松后，体内原本有些凝滞不灵法力一下恢复如初了，虽然只是片刻的时间，但也足够施展自己的保命神通了。
    他一声低吼下，背后的十几团魔影，“砰砰”的爆裂而开，并化为一股股血雾的没入其身躯中。
    其原本有些模糊的身躯竟一瞬间变得清晰异常，身甲衣更是狂涨之后，寸寸的碎裂而开，裸露出了古铜色的上身。
    在他胸膛之上，赫然铭印着一朵栩栩如生的金色奇花。
    在巨花图案一现出的瞬间，人影嘴巴一动，一股在灵界中从未出现过的上古咒语一下飞快传出。
    金花图案微微一颤后，通体一下变得鲜红如血起来，并且一股腥气扑鼻而来，接着表面鲜红晶光一阵流转下，竟从胸膛上悠悠的一飘而出，化为实体般存在。
    “滴血茯苓花！你现在已经不是肉身之躯了，竟然是花妖之体！”
    金色宫殿中传出了苍老声音吃惊的声音！
    但巨大人影根本不理会这一切，只是头颅一低的冲血色巨花张口一吹。
    “噗嗤”一声！
    附近天地元气，瞬间漏斗般的往血花中狂卷而去，同时天空为之一黯，一团团亩许大的五色云团滚滚涌出，一副天地为之色变的模样。
    而那血花在吸入众多的天地元气后，涨缩之下，体积一下巨大了十倍有余，同时散发出一股让人毛骨悚然的感觉。
    “你疯了。竟然打算自爆此花。难道不知道这花爆裂的同时，你的肉身也会同样的飞灰湮灭吗？” 见此情形，苍老声音一下骇然起来，同时隐隐有一丝惊惶的样子。
    不仅如此!
    金色宫殿最高建筑上空，波动一起，一道人影诡异的浮现而出。
    赫然是一名鹤发童颜的白袍老者，衣袖一角上印着一片紫红色枫叶，但望向下方的血色巨花，一脸的紧张之色。
    “嘿嘿，自爆肉身也比真魂被炼化成丹要好的多。以本座的真魂之力，大不了再花费数万年苦工，重新凝聚出一幅肉身来。你若是识趣，现在立刻放开法阵和撤去了封仙珠。我也追究先前之事，立刻扭头就走。你既然认得此妖花，想然也应该很清楚它自爆的威力。 大的不说，让你们几人立刻飞灰湮灭却是绰绰有余的。”巨大人影没有看那闪动着妖异血光的巨花，而是扫了空中老者一眼，森然的说道。
    白袍老者听完下方人影的言语，没有马上开口说什么，但脸色阴沉之极。
    下方法阵四周的八名圣灵，在感受到血色巨花中流露出可怕威能后和听了人影之言后，脸色早已变得难看之极了。
    但是在头顶老者坐镇下，倒也没有谁敢有其他动作，仍然拼命维持着法阵之力。
    “放你走?,可以！等将你封印之后，老夫或许会考虑此事的。”
    白袍老者脸上表情接连变幻了数次后，突然浮现出一丝与其容颜有些不相称的狰狞，接着身形一晃，就幻影般的在原处平空消失了。
    “你真想找死，本座就成全了你们！”下方巨大人影一见此幕，当即面色大变的一声厉喝，但望了一眼血色巨花后，举动还不禁有一丝迟疑。
    他先前说的话语看似说的轻松，但实际上心中清楚的很，他一旦再次没有了肉身，要再次重铸的话，实际上是困难重重。
    数万年重新得到另一幅身躯，除非运气好到了极点，否则这点时间根本不可能的。
    而这副以滴血茯苓妖花为本源凝成的肉身，更是难得之极。
    他不知花费了多少心血，足足用了十几万年之久的时间，才一点点的凝铸而成。
    用这副肉身的话，他只要苦心修炼，恢复往日巅峰时的法力和神通，并不是一件不可能的事情。
    而一旦失去这副妖化之体，他可没有信心再得到如此合适的身躯，恢复神通更是一件遥遥无期的事情了。
    不过此人影毕竟不是一般修士，这种迟疑也不过是刹那间工夫，就一咬牙后，口中再次传出了咒语之声，同时用一根手指一阵模糊的冲血色巨花凝重一点。
    巨大血花一声凄厉尖鸣，体积一涨下，每一片花瓣上蓦然浮现出丝丝的白痕，同时一股比先前强大数倍的恐怖气息花中散发而出。
    同一时间，空中的一团团五色灵云在天地元气狂催之下，竟凝结成了一体，化为一张五色的擎天锅盖，并以肉眼可见速度向下方众人徐徐压下。
    那八名汗流浃背的圣灵，只觉身躯一沉之下，仿佛被巨山压住了一般，所有动作一下变得迟缓无比。
    这八名圣灵心中一惊，身上嗡鸣声大起，十几团灵光同时从身上飞射而出，化为一层层光幕的护住了他们自身。
    正是他们的护体灵宝，自行的飞出护主起来。
    虽然他们一时无碍，但心中均大惊失色，身形一动下，纷纷的向后激射遁走。
    他们动作看似快如闪电，但比起正常遁速却慢上了数倍，根本不可能逃出血花自爆后的笼罩范围。
    这八名圣灵显然也知道这一点，一边向后躲避的同时，各式各样的宝物更是一窝蜂般的盘旋飞出。
    巨大人影见此刺目，双目寒芒一闪，手中法决一变下，口中终于吐出了一个“爆”字。
    血色巨花一晃之下，所有花瓣上白痕一下粗了倍许以上，同时一股仿佛熔岩般的鲜红液体从白痕中狂涌而出。
    而这些鲜红液体一接触空空气的瞬间，竟噗噗的化为一团团赤红火焰，密密麻麻之下，几乎将整个虚空都染红了一般，但红光涨缩闪动之下，就要纷纷的爆裂而开。
    与此同时，巨大人影一晃之下，整个人瞬间缩小倒了常人大小，同时一层刺目的银色光罩也在身上浮现而出。
    此人应虽然豁出去了肉身不要，但为了保护真魂受损不太严重，自然也要对这自爆之力防护一二的。
    眼看整片区域下一刻就要彻底化为了乌有的时候。
    白袍老者的冰冷声音，却突然在血色巨花上空冷冷的传出：
    “想自爆，这还要看看老夫同意吗？我豁着本体受损万年，也要将你彻底镇压了。”
    话音刚落，虚空中白光一闪，一座百余丈高的巨塔一下浮现而出。
    此塔通体晶莹剔透，表面铭印着无数透明符文，并散发着乳白色的奇光，仿佛是寒冰炼制而成的一般。
    更奇特的是，在巨塔顶部赫然镶嵌着一颗头颅大小的蓝色圆珠，猛一看似乎光滑如玉，但凝神细看下，却可发表面铭印着无数大大小小的透明符阵。
    其中大符阵套着小符阵，小符阵又联着微型符阵。环环相扣之下，繁杂玄奥无比。
    让人多看以一眼，都能大有头晕目眩之感。
    而这座冰塔竟然就是这位圣灵族最高存在的原形本体，方一落下后，一股森然的白茫茫寒气就从塔底涌出，一个闪动下，就将下方的火光和血红巨花全卷进了其中。
    在白色寒光中，所有的一切瞬间的凝结停滞下来，仿佛里面的时间在这一刻，骤然间被强行停下了一般。
    同时冰塔本身也一声轰鸣的往下一落而去。
    “眩光天晶塔！你竟然是此宝所化的灵奴。不可能，此宝的所有复制品，早在数百万年前都应该在北冥仙宫的大乱中被毁掉了。怎么还有灵奴诞生的！”
    下方原本用怨毒之极的眼光看向空中的那名人影，一看这件晶莹冰塔，脸色一下变得苍白无比，发出骇然之极的低吼。
        
