    第一千五百七十四章 连灭同阶
    这时，两道黑色光柱和十几道黄芒也一下射到了大鹏处，眼看就要击到大鹏庞大身躯上。
    但忽然灵光一闪，一层晶光罩蓦然浮从大鹏体内浮现而出。
    两道光柱和十几道黄芒一击在晶光上，先是一顿，随之方向一变，竟从大鹏表面斜飞而出，一击而空。
    那两道光柱在远处一闪即逝的溃散消失，而十几道黄芒闪动几下后，一个盘旋，再次冲大鹏回射而去。
    但是大鹏只是一只羽翅猛然一扇。
    顿时白濛濛狂风大作，这些黄芒方一近身，就不知被卷到了何处。
    随之大鹏体表电弧狂闪，身形一动，就在连绵雷鸣声中，直扑那名矮子而去。
    矮子眼见韩立在他们眼前，如此轻易击杀了老妪并且自己攻击被一弹而开，表情原本就难看异常了，再见大鹏一下扑向来，脸色“唰”的一下苍白无比了。
    他几乎想都不想的猛然单足一踩银云，顿时化为一团银光的接连闪动。
    下一刻，就一下诡异的出现在了赤足怪人身旁。
    接着他冲身边的碧绿木碗一点指，此物化为一层绿色光罩，将其身形护在了其中。
    赤足怪人此刻脸色铁青异常，猛然一声大喝后，两手乌黑臂套上冒出了一股股的黑雾，转眼间将他连同身旁矮子，一同淹没了进去其。
    黑雾四下翻滚，狂涌不断。转眼间，就弥漫了三十余丈之广，并且还在不停扩散下去。
    黑雾中鬼哭狼嚎声大作，并且一道道鬼影在雾气中忽隐忽现。
    而赤足怪人和矮子的气息，在雾气中一下消失不见了。
    这时韩立所化巨鹏，因为矮子的提前逃走，自然方向一变，回身望向这片突然冒出来的黑色雾海。
    “阴气！”他几乎一眼就认出了这些黑雾的本来面目，而且还是极其精纯的阴气。
    若是普通修士没有提放下，被这些阴气一卷入内，恐怕瞬间化为一具具干尸。
    但韩立望见这些阴气的结果，就是所化大鹏眼中蓦然闪过一丝奇怪之色来。
    未等他所化大鹏有何表示，远处正在旁边观战的啼魂兽，突然口中发出一声兴奋之极的啼鸣，接着两只巨拳猛然一拍自己胸脯，大鼻一哼。
    顿时大片黄光从鼻中飞射而出，直奔黑色雾气席卷而去。
    韩立所化大鹏，口中同样发出一声清鸣，双翅一扇，身上电弧同时爆裂而开，化为一团刺目耀眼的电光。、
    而当电光一闪即逝的消失后，“轰”的一声霹雳传来，一道粗若水缸的白色电弧，突然在黑雾上空一闪现出。
    大鹏仿若小山的身躯一下从电弧中闪现而出，并一个盘旋后，做出了向下方雾气中俯冲的姿势。
    “找死！”赤足怪人自然一直躲在雾气中，只是手中多出了一杆黑乎乎的幡旗。一见韩立举动，不怒反喜起来。
    一声厉喝后，他猛然一晃手中黑色小旗。
    顿时大片黑雾朝空中一阵翻滚凝聚，一个亩许大的黑色鬼脸一下幻化而出， 并仿佛活的一般，鬼脸双目目中绿火闪动，一张大口的就要迎向空中的大鹏。
    但就在这时，摄魂神光却一闪的卷到此处。
    黄色光霞狂闪间，刚刚腾空飞起一点的鬼脸，瞬间露出惊惧之色的一声惨叫。
    巨大脸孔一下扭曲变形，接着“噗嗤”一声的化为无数道黑气，被黄光一卷而入。
    不仅如此，下方整片黑雾在黄光出现的一瞬间，也沸腾了起来。
    黄光所过之，黑雾化为无数根黑丝，纷纷一闪动诡异消失。
    若是换做以前的啼魂兽，纵然能克制阴力，但是想要一下吸入如此多阴气，还要大费一番手脚的。
    但经过如此多次进阶后，摄魂神光也早就威能倍涨，变得非同小可了。
    如此多黑雾，几乎一个呼吸间工夫，就被卷走了大半之多。
    原本深藏雾气中的赤足怪人和矮子，在淡淡雾气中一下若隐若现起来，并且在下一刻，彻底显露出了身形。
    赤足怪人双手持旗，脸上全是难以置信的表情。
    大鹏却在二者显露出来的同时，一下冲两者狠狠压下，同时两只巨爪一分，分别抓向二人。
    更要命的是，大鹏两只羽翅青光一闪下，与此同时的向下方缓缓一扇。
    看似任何异样事情都未发生，但是怪人和矮子却感到四周空气蓦然一紧，随之一股无形巨力仿佛泰山压顶般的压在二者肩头上。
    赤足怪人还好，只是双腿一颤，依仗不弱的修为，还能勉强支撑不倒。
    而矮子修为远逊同伴，结果一声闷哼后，一下被压的一条腿半跪了下去。他身上的青色光罩，变得扭曲之极，同时头顶处一下深凹进去了一大块，剧烈颤抖个不停，仿佛随时都可能崩溃开来。
    这让深知自己宝物防护能力的矮人，骇然无比。
    但二者眼见巨爪抓下，虽然身形一时笨重无比，无法躲避分毫但自然也不会就这般束手待毙的。
    当即赤足怪人勉强手腕一抖，不但手中的黑旗一滚之下，化为一条雾蛟迎空冲去，两只手臂上的黑臂套更是异芒一阵流转，从里面各自飞出一道虚影来。
    韩立凝神一望之下， 竟是一红一绿两只恶鬼，鬼面目狰狞，头生双角，同时上半身**，下半身各包裹着一件不知名兽皮。二鬼手臂齐抬，顿时一片乌光紧跟雾蛟飞射而上。
    而矮人在一旁天灵盖一开，一口白玉小剑飞射而出，一颤之下，顿时化为一道刺目惊虹，斩向了空中的巨爪。
    这二人情急之下，似乎打算拼命了。
    高空中轰鸣声再起，那只银色战舟竟在此时一下放出白道光柱，直奔大鹏激射而来。
    大鹏冲下之势丝毫不停，但是身上那层晶光一闪，化为一只晶莹盾牌飞出体外。
    此盾牌开始只有丈许大小，但是在飞往空中的一刹那，顿时化为了二十多丈的巨盾。
    晶莹剔透，在阳光下艳丽异常！
    那些光柱纷纷的击在了巨盾之上，然后光芒一闪下，就将这些攻击扭曲到了其他地方。
    战舟攻击，根本不能影响韩立的攻击分毫。
    “砰”的一声闷响，那口百玉小剑所化惊虹，先一步的站在了巨爪之上。
    但是下一刻，就被轻易的一弹而开，但马上巨爪一合，竟一下将白虹硬生生的抓在了手中。
    任凭其拼命挣扎，却无法离开此爪分毫了。
    随之一声脆响传来，此飞剑竟然一下被巨爪的巨力抓成了数截。
    下方的矮人顿时一声惨叫而出，连吐数口鲜血出来。
    而那只巨爪趁势而下，只是一闪，就抓中了下方的青色光罩。
    纵然光罩中的矮人，一下面无人色起来。
    但青色光罩，还真的不凡。纵然在巨爪一合下，发出嘎吱的摩擦之声，但是一时之间，竟然还未破碎掉。
    而另一边，那只雾蛟一下将那片乌光吸入体内，身躯竟幻化成了实体一般，露出了漆黑油亮的鳞片，威风凛凛的一声大吼下，摇头摆尾的猛然撞上了另一只巨爪上。
    此巨爪一顿，竟然真的被黑色蛟龙一下托住了无法落下。
    韩立目中露出一丝意外之色，但是大鹏猛然一张口，忽然一团银色火球一喷而下，同时头颅朝以另一边猛然一啄而下。
    顿时就见“轰” 一声，那只托住巨爪的黑色蛟龙被火球一下击中，在银色火焰翻滚中汹汹燃烧起来。
    黑蛟以肉眼可见速度飞快缩小着。仿佛被银色火焰吞噬掉一般。
    而这时，大鹏利嘴也狠狠啄到了被另一只巨爪死死抓住的青色光罩上。
    一声脆响后，原本已经摇摇欲坠的此光罩，再无无法支撑的寸寸的碎裂而开。
    里面矮人根本再无低挡之力的，被巨爪一下捏爆了开来，连同里面深藏的元神都为能逃出，一同混在一团血雾消失的无影无踪。
    下方的赤足怪人情形也未好到哪里去，因为空中的黑色蛟龙在体形缩小到了三分之一大小后，也立刻无法支撑大巨爪的巨力，被轻易的一抓而散。
    接着此巨爪被银色火焰一包，就直奔赤足怪人抓下。
    赤足怪人见到矮人而已被灭杀的时候，脸色就蓦然大变，现在见到自己作为依仗的宝物，竟然也抵挡不住时，目中终于流露出惊惧之色，但是下一刻又忽然一咬牙，口中发出一声凄厉的长啸。
    “轰”一声巨响传出，赤足怪人体表在一层血光浮现后，身躯竟然无端的爆裂开来。
    一团刺目血芒一缩一涨之间，化为了车轮般大小的血色骄阳。
    即使包着银色火焰的巨爪，也被此骄阳一弹而开，一时无法落下分毫了。
    而趁此机会，一道淡淡血影从血芒中一闪的射出数十丈去，再为之一动，就到了百余丈外处，离附近的那只完好战舟已经不太远了。
    韩立有灵目神通，自然不可能漏过此血影，当即也不管下方的血光，身形猛然一扭，就要马上追去。
    但就在这时，忽然一道金色光柱丝毫征兆没有的从另一方向激射而至，无声无息，只是一闪就正好击在了在战舟上方的再次现形出来的血影身上。
    一声霹雳后，数道金色电弧一下在血影身上浮现而出。
    血影一声惨叫后，就在金色电光化为了一股青烟的不见了。
    “辟邪神雷！”
    一见着熟悉异常的一幕，韩立一怔下，为之一惊！
    面对着前方无尽的火焰，斯诺默默扛起了那把剑，走向前去……
    这是一个历史的世界，古老而又神秘的西方大陆，在万年前劫后重生。万年后，人类占据了文明的顶端……
    不过文明却取代不了魔法和斗气。
    遥远的遗火之路在世界之巅，火焰是心中的愤怒，是灵魂的恐惧，是鲜血的沸腾，等待亘古的钟声再次敲响，踏上征途！
        
