    第两千零四章 大胜
    “嗯，那名后期魔尊虽然大为棘手，但的确已经被我斩杀了。”韩立没有必要隐瞒此事，淡然一笑的点下头。
    “道韩友真是立了不世之功，这一战我们必胜无疑了。”银发老者闻言，心中的最后一丝担忧也彻底放了下来，狂喜的说道
    接着他不加思索的深吸一口气，猛然大声的狂呼出口：
    “魔族圣祖已经被我等击毙，你们这些魔崽子还有何逞威的余地。魂飞魄散就是你们唯一的下场！”
    老者声音惊雷般的在整个战场上空轰隆隆的回荡不停，几乎人魔两族都听得清清楚楚。
    人族一方听了，自然一阵欢呼，士气瞬间高涨数倍，而魔族一方闻言，则一阵骚动。
    那些高阶的魔尊目光往老者这一边扫过来后，结果真没有看到血袍少年和魔族大汉二者身影，心中顿时一阵骇然，也不禁有些茫然起来。。
    而银发老者和金悦禅师见此情形，则一掐诀，立刻裹挟着数件宝物的奔离他们最近的一个战团飞扑而去。
    在那里，正有两名天渊城长老和两名魔族尊者厮杀的难解难分，一见二者来势汹汹，当即面色大变的互望了一眼。
    “走”
    其中一名身穿青色魔甲的老者，蓦然一声低喝。
    另外一名浑身被黑气包裹的魔尊，则二话不说的冷哼一声后，两手一搓的冲对面一扬。
    轰鸣声大起！
    无数黑色雷火铺天盖地的狂劈而出，将对面两名人族长老逼得暂时为之一退，接着又单手一抛，一辆漆黑木舟就出现在了半空中。
    他一个闪动下，蓦然到了上面。
    木舟一声轰鸣，就化为一道黑虹的破空远去了。
    至于另一边的青甲老者，则早亮出了一面青色幡旗，并狠狠一摇下，一股青濛濛光霞大放撒，将其身形一下淹没进了其中。
    青光一闪，他竟一下在原地消失的无影无踪
    而下一刻，数百丈外空间波动一起，一道淡淡人影一闪而出，但青光再一涨下，就又一次的不见了踪影。
    这两名魔尊竟毫不犹豫的逃之夭夭了。
    他们对手，两名天渊城的长老见此情形自然大不甘心，合力将黑色雷火一击而散后，就要驾驭遁光追了下去。
    但就在这时，银发老者和金越禅师却一闪的到了附近，立刻叫住了二者。
    “二位道友先不必管这些退走的魔尊，先去助其他道友要紧！”银发老者嘴唇微动的传音了几句过去。
    接着也就遁光一变，又扑向了另外一个战团。
    那两名长老当即有些恍然，当即熄了穷追猛打的心思，也向其他转团支援而去。
    转眼间，整个魔族大军彻底大乱了起来！
    那些魔族尊者见势不妙，当场就有不少人向后逃离而走。
    有些穷凶极恶的还想带队继续厮杀时，却被缓过手来的人妖两族合体修士一哄而围，要么被斩杀当场，要么就被重创遁走。
    至于那些低阶魔族没有魔族尊者的统率和指挥，心中大为惶恐起来，纷纷无心攻打城市的也往后败去，并一发就不可收拾起来。
    人妖两族纵然也损失惨重，却士气大振下，纷纷冲下城池的一路追杀而去。
    一时间，方圆数万里内到处喊杀声一片，无数魔族向远处仓皇而逃、
    而在它们后面，各种光华铺天盖地的紧追不舍，不时有低中阶魔族被光华一扫耳中，就饺子般的纷纷坠落而下，一副生死不知的模样了。
    韩立并未跟金越禅师等人出手对付那些魔族尊者，而是静静的待在原处目睹着魔族大军溃败的整个过程。
    当他见到所有魔族纷纷的逃离了天渊城附近，并被人妖两族如同赶鸭子般追的眨眼间从附近虚空消失的无影无踪后，终于长吐了一口气。
    在此种情形下，魔族大军算是败局真的已定了。
    此刻哪怕再有魔族圣祖化身降临，也丝毫不可能有何挽回的余地了。
    韩立再在原地稍待了一会儿，见大部分守卫都越追越远之后，却青光一闪，带着豹麟兽向城中激射飞去了。
    而整个城中的人妖两族的普通存在和散修也已经知道了魔族的大败的消息，巨城中顿时处欢呼一片，众多低阶修士冲出住处，尽情的发泄心中的狂喜之情。
    一时间街道上和低空处到处人影重重，热闹非凡。
    韩立见此情形，纵然一向心静如水，此刻也不禁大觉欣慰，但丝毫停留之意没有，仍一路疾驰往住处遁去。
    没有多久，他就远远看到了自己的石塔，遁光一闪，就毫不迟疑的直接没入了其中。
    他并没有回到最顶层住处，而是直接施法遁入到了石塔底部百余丈深的密室中。
    韩立将禁制一打而开，并吩咐了豹麟兽几句话后，就急忙的入定调息起来。
    他现在元气大损，体内还有各种药力交织冲突，情形自然不容乐观，自然还是越早调治为妙！
    故而他甚至都不等银发老者等人得胜回来，就先回住处的闭关起来。
    就在韩立闭关的时候，人妖两族修士在诸多合体修士带领下，一口气追杀了溃败的魔族大军三天三夜之久。
    虽然此过程中击杀的魔族尊者寥寥无几，但是将魔族的中低阶存在，却被他们至少斩杀了十之五六之多。
    天渊城大军算是取得了真正意义上的大胜，这才人人兴奋的踏上了回程。
    当然为了防止魔族大军的死灰复燃，银发老者等仍然安排不少人手，继续监视残余魔族的动静。
    一回到城中，所有出战之人都受到留守之人了热烈之极的欢迎，并且全城大摆了庆功宴加以庆贺一番。
    几乎全城之人，全都参加了这盛大庆典。
    但许多人不知道的是，天渊城的一干长老却并没有加入这场欢庆中，而是和其他一些出战的合体修士，在某间隐秘大殿中又开始了秘密的聚会，
    其中既有从圣岛偷偷前来支援的一干合体使者，也有几名一直名声不显的天渊城苦修之士。
    这时，一干合体存在刚刚听银发老者讲述完那血光化身如何被万虫吞噬的事情，一个个都不禁露出了骇然的表情。
    “噬金虫，还是成熟体的噬金虫。此凶虫竟然还被人培育出了上万之多，这真是一件不可思议的事情。这么说，那名血光圣祖化身和另外一名还要厉害多的后期魔尊，全都是命丧这位韩道友手中了。一名满脸乌黑硬须的黄脸汉子，喃喃的说道。
    “说来惭愧。这一战，老夫未能起太大作用，只是前期和金越大师缠住那老魔化身一会儿，后来还是依靠韩道友的噬金虫才能击杀的对方。而在此之前，韩道友就已经**解决了另外一名后期魔尊了。”银发老者苦笑的说道。
    “谷兄何必过谦了。要是没有你和大师动用的圣宝，想来韩道友即使能催动噬金虫，也绝难真正追上那圣祖化身的。”另外一名双目细长、头发碧绿的老翁，却若有所思的说了一句。
    “崔翁，那太极圣宝是莫简离大人临走前所赐之物。谷某可是万万不敢领此功的！”银发老者闻言，连连摇头的说道。
    “那玄天圣宝岂是好催动的，谷兄和大师也是拼着损失浑身精血才能做到此步的。如何没有功劳？若是这般也不算的话，那我等更是问心有愧了。”老翁嘿嘿一笑的说道。
    银发老者和金悦禅师自然又是一番谦让。
    这时，一名身穿淡蓝长裙的妇人嫣然一笑的开口了：
    “谷兄和大师的功劳不用再说了。光是大战前的这番苦心筹划，二位道友的功劳就绝对据首了。不过听道友如此一说，那位韩道友神通之大也绝对非同小可，恐怕足可以在我等两族中排进前五了。这等人物，妾身一定要见上一见了。但这位道友如今在何处了？”
    “不错，水夫人此言甚是。老夫同样也想见上一面的。”其他人中立刻有人迎合的说道。
    “诸位道友现在见韩兄的话，恐怕有些不太方便。因为韩道友这次大战也损耗元气不少，所以一回城后，就立刻闭关入定了。所以这次聚集，我也没有再找韩道友过来的。”银发老者缓缓的说道。
    “原来如此，倒是妾身此言有些鲁莽了。那妾身就等韩道友出关之后，再亲自登门拜访吧。”蓝裙妇人闻言，脸上露出可惜之色。
    其他人中的几人也露出一丝遗憾，但自然也不好再说什么了。
    “这一战，韩道友虽然居功不小，但是本城能够幸免于难，主要还是靠了诸位的大力相助。老夫也不多说什么感谢的言辞了，以后诸位只要有什么地方能用的到天渊城的，只要跟老夫说上一句，本城一定会全力相报的。”银发老者神色一肃然下，又冲其他人一抱拳的说道。
    另外几名天渊城长老起身之下，也同样的承诺不已。
    其他合体修士听了此话，脸上都不禁露出喜色来，以银发老者等人的身份此种承诺可非同小可，以后肯定大有用处的，当即也同样客气了几分。
    “这一次的大战，我等虽然胜利了，但仍不可掉以轻心。毕竟那些魔族尊者和近半魔族大军还是完好无损的。那名血光圣祖只要一狠心，肯再降临一具化身到灵界来，恐怕我等还要再面对另一场苦战的。为了防止此事，本城决不可以再困守一地了，而必须借助此战大胜良机加以主动出击，将残余魔族大军继续加以追杀才可。决不能让这些残余魔族，再有重整旗鼓的任何机会。”银发老者神色一下阴沉几分的说道。
        
