    第一千六百九十三章 太乙青光
    也不知是否巧合，还是那名金角青年真发现了什么。
    此女话音刚落，在空中一直不动的青年忽然抬首望了一下上方，然后单手一扬，一个乌黑圆钵一飞而出，一个盘旋的悬浮在了半空中。
    接着角蚩族青年念念有词，十指冲圆钵接连弹出。
    一道道颜色各异法决激射而出，一闪的纷纷没入了圆钵中。
    圆钵一声长鸣发出后，体表一下黑光大放起来，并飞也似的狂涨起来。
    转眼化为了十余丈之巨，仿佛一座房屋般的悬浮在半空中。
    接着盖子一飞而起，从圆钵里面一下冒出无数漆黑如墨的黑气，并往四面八方狂散而去。
    一张黑色夜幕就此一张拉开，将大半天空都遮掩了进去。
    韩立和柳水儿眼前水晶中顿时漆黑一片，再也看不到任何东西。
    二人脸色都为之一变，但尚未等谁开口说话，水晶黑光一闪，表面又瞬间的还原如初，重新现出画面来。
    只见画面中的一切看似和先前相似异常，甚至连远处的几朵白云都一般无二的样子。但是原本悬浮在空中的角蚩族人和那名金角青年却一下踪影全无。
    柳水儿眸光一闪，一根纤纤手指冲水晶一点指。
    光芒闪动下，水晶表面画面再为之一换，竟一下照映到了下方的景色。
    结果再次出现的黄濛濛风沙中，同样不见角蚩族人的丝毫踪影。
    “看来对方施展了幻术，将自己行动全都遮蔽了。除非强行***纵影晶投射进禁制中，否则无能为力的。但这样做，我二人行踪肯定暴露无疑了，有些得不偿失的。”柳水儿轻叹了一口气。
    随之她袖袍冲水晶一拂，水晶光芒一闪，表面浮现出丝丝的乳白色雾气，画面立刻如同幻影般溃散消失。最终化成了一颗看似普通的乳白色晶体，被收进了袖口中。
    “算了，既然这些角蚩人如此小心，我们也不必惊动他们。但如此看来，他们图谋之事也不小的。就不知会不会对我们事情，有什么影响？”韩立却若有所思的喃喃几声。
    “数万里之地，对我等来说是片刻功夫就至。倒真不可不防的。韩兄可有什么良策？”柳水儿心中一凛，缓缓的问道。
    “对方人数众多，并且神通都不弱于我等。太好的办法，自然没有。只能到时多布下几层法阵，好掩饰我等破禁时的波动。另外，角蚩人虽然布下了幻术遮掩住了自己行动。我们也可在幻阵附近做些手脚。派一些傀儡或者灵兽，一直暗中监视着。万一他们真有什么大的异动，我等也能预防一二的。”韩立略一思量后，如此说道。
    “也只能先如此了。”柳水儿同样沉吟了一会儿，也只能无奈的同意道。
    “既然仙子也不反对，我们不妨马上开始布置吧。此地也不是久待之处，尽快到禁制之地去吧。”韩立不加思索的说道。
    “这个自然。就不知道石道友什么时候可以赶到此地，别路上出了什么意外吧”柳水儿凝重的点下头，又有些担心的说道。
    “既然我二人能如此顺利的到此，以石兄神通想来也应无事的。 况且现在不过刚到两月之期，万一石道友走的路线较远，来迟了几日也是正常之事。”韩立轻笑一声，似乎对石昆信心十足。
    “希望如此吧。”斗篷女子听韩立如此一说，自然不好再说什么担心言语。
    韩立笑了一笑，袖跑一动。
    顿时一道白影从中一飞而出，一个盘旋后，就在白色寒光中化为一名白衣女子，面无表情的站在面前。
    正是通灵傀儡“娃娃”。
    “去！监视住那些角蚩人，不用和他们动手，只要远远看住他们就行了。”韩立淡淡的吩咐一声。
    “娃娃”一听此话，目光一闪，微一躬***子，就要一动的腾空而起，但韩立心念一动下，又一声的喊住了此女。
    “慢着，你将此宝和这符箓带在身上！以保证自己不被发现为优先。”韩立说着，单手一翻转下，手中光芒一闪下，蓦然多出一快黑色轻纱和一张符箓。
    那符箓紫光濛濛，正是那太一化清符。
    “娃娃”脸上仍看不出任何异色来，但听话之极的单手一抓，就将黑纱和符箓凭空摄了过去，接着体表白光一闪，化为一道白影的破空飞走了。
    “韩兄，你倒是对此傀儡爱惜异常啊。不过这也难怪。如此高阶的通灵傀儡，就是小妹也极其羡慕的。”柳水儿看到此幕，嫣然一笑了。
    “嘿嘿，仙子说笑了。以道友身家若想买上一只通灵傀儡，自然不是什么难事。但话说回来，这种傀儡却有些华而不实，一般还不如一只同阶灵兽好用。我这一只，也是别人相送的。”韩立微微一笑，不置可否的回道。
    “这倒也是。驱动此种傀儡应敌话，光是顶阶灵石的消耗，就足以让***感头痛的。既然韩兄派出了通灵傀儡，我也放出一只灵兽，同样配合此傀儡，监视这些角蚩人吧。”柳水见韩立不想多说通灵傀儡之事，就立刻识趣的话题一转。
    随之此女，单手往腰间一按，突然一道五色彩虹一闪射出，如同雷光火石般的一下就在虚空中不见了踪影。
    即使以韩立的灵目，也只能在刹那间模糊看到，那似乎是一只带翅小貂般的小兽，身放五色光芒。
    韩立被小兽的诡异遁速弄的心中一惊，不禁大有深意的望了斗篷女子一眼。
    但柳水儿却一下站起身来说了一句：
    “我们走吧。就在禁制之地附近，等候石道友就可了。”
    韩立自然没有反对之意。
    于是二者体表灵光一起，化为两道淡淡遁光腾空飞起，向远离角蚩人方向飞快遁去。
    一路之上，地下景色始终如一，入目之处全是黄濛濛风沙。
    残垣废墟在风沙中若隐若现。
    韩立早在数日前先一步到此的时候，就已将这片遗址之地看了一个大概。
    此处地方面积广大，足有二三百万里的样子。
    其中不少地方明显禁制尚存，危险异常的模样。
    幸亏韩立事先得到彩流罂等人的提醒，远远避开了这些地域。否则像雷鹏傀儡般的上古机关，在此区域中绝对残留不只一只。
    至于彩流罂等人念念不往的禁制遗址，正是其中看起来最危险的一处地方。
    二人小心飞行了数万公里后，终于停下了遁光。
    韩立双目一眯下，向前方望去。
    只见远处下方，一团直径百丈的白色光霞，在风沙中缓缓转动着。任凭狂风呼啸，纹丝不动。
    并且风沙一接触此霞光，纷纷一闪的没入，如同被吞噬其中的无影无踪。
    更让人毛骨悚然的是，在霞光四周，一堆堆的兽骨铺满了一地。其中大半都被黄色沙粒淹没进了其中，不过有些露出的骨头焦黑发黄，不知存在了多少年。有些却白皙如新，明显是新死的异兽骸骨。
    这时柳水儿手中已多出一个巴掌大的古怪法阵盘，仔细凝望着。
    “不错，就是这里了。这便是家师和段前辈口中的禁制之地了。”半晌后，柳水儿长吐了一口气，自语的说了一声。
    “看起来的确凶险！不过既然二位前辈费了这本大力气，将我们三人聚集此地来，破除此禁制肯定有几分把握的。”韩立目光在这些兽骨上一扫，却平静的说道。
    “希望如此吧。听家师而言，此地禁制是上古时候和元磁神光并列的“太乙清光”变化形成，要破除也只有用和其互相克制的元磁神光了。想来集合我等三名拥有元磁之体之人，应该足以破除此禁制的。”柳水儿对眼前禁制的了解，显然比韩立多上不少，竟说出这般一番话来。
    “太乙青光！”原本神色从容的韩立，却不禁一声低呼，脸上惊喜之色一闪即逝。
    “怎么，韩兄对此奇光也感兴趣？”柳水儿似乎发现了韩立异色，眸光一闪的问道。
    “韩某自身拥有元磁之宝，自然对和其并列的几种奇光有些了解的。听说这太乙青光有“虚刃”之称，犀利异常。一旦放出，威能几乎可比大成的无形剑气，可斩杀对手于无形间。不知是否真有如此的神奇。”韩立神色马上恢复如常，并轻声的说道。
    “看来韩兄真对这太乙青光真的知之不少。我听家师而言，此光威能纵然不小，但也不像传闻中那般骇人。但是用此奇光形成的此禁制，的确无坚不摧，防不胜防。否则当初家师早就拼着冒一次奇险，也要强行破开此禁制，取宝而回了。而且这太乙青光同样无法后天修炼而成，只能靠天地造化之力天然形成。在我们灵界，此奇光比元磁神光更加的少见。修炼元磁神光的存在，偶尔还有耳闻。但是修炼太乙青光的，从上古时候就再未听闻过了。”柳水儿解释的说道。
    “如此说来，下方禁制中应该有一件能驱使太乙青光的至宝，或者蕴含此光的奇物了！”韩立眼角骤然跳动一下，不禁反问的说道。
        
