    第一千六百三十九章 堵截
    听到老者之言，绿发异族人目中凶光一闪，猛然上前一步，就要动手的样子。
    但就在这时，那名精悍的枯瘦汉子，突然一闪的到了绿发异族的旁边嘴唇微动的传音了几句，似乎在提醒什么。
    绿发异族面色阴晴不定，片刻后，才身上煞气一缓的，冷冷的说道：
    “好，先看看谷中藏得是什么东西再说。不是那芝仙，我们各走各的阳关道。若是的话，嘿嘿……”
    绿发异族一阵冷笑后，就根本不再理会老者二人，蓦然带着枯瘦汉子化为两道长虹，一闪的没入下方被魔气笼罩的山谷中。
    “彦叔，我们怎么办，真要和他们一同进谷吗？”宫装女子目睹此景，深吸了一口气后，向老者问道。
    “自然进去。法盘有了反应，怎可能轻易放过的。”彦姓老者毫不犹豫的回道。
    “但那二人……”宫装女子有些迟疑了。
    “里面若没有芝仙，这二人自然不会有何举动的。要是有的话，那就更不应退让了。否则，你认为我们为何冒险进入此地的。老者摇摇头，脸色阴沉的说道。
    “的确，是妮儿没有思量周详。这山谷的确要搜上一搜的。”宫装女子略一沉吟下，也一咬牙的说道。
    “你也不用过于担心！我虽然以前伤势未完全康复，但为了此行却特意准备了一件异宝，真得到了芝仙话，到时只要不和对方硬拼，保我们全身而退还是绰绰有余的。”老者自信的说道。
    以老者和她的远远，宫装女子自然对其话语深信不疑，听到如此一说，子心中不安去了几分，点点头的不再说什么了。
    于是二人遁光一闪下，也飞了过去。
    不过一进入此山谷，彦姓老者却立刻发现了蹊跷之处。
    从外面看似普通异常的山谷，竟然深不可测的样子。山谷上半部飘荡着淡淡的黑色魔气，下半部却仿佛一个奇长深渊，即使驱使法宝深入下方千余丈，仍然无法见到底部的样子。
    这让老者又惊又喜。
    喜的是，此山谷如此奇特，那芝仙大有可能真的隐藏在下边。惊的是，下方如此之深，外加魔气浓稠，探查起来恐怕大为不便的。
    心中如此想着，彦姓老者和宫装女子均都取出一件法盘状法器，直奔山谷深处飞去。
    若是没有绿发异族二人在此，为了提高效率，他二人说不定还会分头行事。但如今，自不会做这种可能被对方分头击破的冒失事情。
    二者一前一后之下，几个闪动后，就消失在山谷的淡淡黑气中。
    同一时间，在山谷深处一条哗哗流淌的下河中。在河床底部，一个半截身子深埋泥土中的黑黝黝东西然一动，随之两团绿濛濛眼珠一挣而开，闪动着毫无感情的目光。
    ……
    在离山谷数万里外地方，一名身高数丈巨蜍，叼着一只同样的法盘，带着七八只奇形怪状的魔兽飞遁着。
    巨蜍两只牛眼不时扫向嘴中的法盘，速度不太快，但前进方向赫然也是山谷所在位置。
    紧随巨蜍一只放大百倍，酷似巨大蜻蜓的赤红色魔兽，一手同样拿着一块法盘，口中含含糊糊说着什么。
    “大人，我的确在那边山谷感应到了异常波动，但那里是那条魔鳄的老巢。它凶横异常，我不一定是它的对手，只要禀告大人，让大人亲自来处理了”
    “哼，不是不一定，你过去了肯定会被一口吞掉的。那条魔鳄只差一脚就可踏进圣阶了，就是三位大人轻易也不愿招惹的。你能肯定自己没有看错，这人族的法器反应，的确是针对那山谷的？若是错了话，可别怪我事后不客气的。”巨蜍发出嗡嗡声音说道，表情似乎婆不以为然。
    “大人放心。我前前后后探查了十几遍，可以十成十肯定，人族法器的确是针对那山谷起的反应。”蜻蜓般魔兽的复眼闪动几下，几乎拍着胸脯的保证道。
    “好，若是真能在山谷中找到那只芝仙。你的赏赐也绝对少不了的。”巨蜍显然并没有对中=身后魔兽的话语，真寄托多少希望，淡淡的说了一句。
    这也难怪！
    它带着一干中高阶魔兽从魔金山脉冲出后，虽然一口气击杀了大半外界进来的灵界人，并用抢来法盘同样四下搜查那只芝仙，但并没有得到什么有用的线索。根据法盘的十几次反应，也始终误中副车，未发现那芝仙的丝毫踪影。
    如此一来，这位难免对这一次行动，也不寄予太多希望了。
    它甚至开始考虑，若是这一次山谷之行没有收获后，该去哪个方向继续搜查下去。
    至于跟随后面的其他几头高阶魔兽，因为这些天的接连扑空，也有些无精打采的样子。
    巨蜍一行人心不在焉的赶路着，却并未发觉在离它们十余里外的后面，有一团薄薄血雾，远远跟着它们一干人。
    而在血雾中，有一大几乎淡如不见的苗条影子，若隐若现。
    ……
    韩立和晶族女子离开了魔猿所在的那片山脉，下面的路程竟然顺利异常，并未在路上再遇到什么麻烦，结果竟在短短五日内，一口气赶完了大半路程，来到了当日击杀了人面鹫的那片薄雾处。
    见到此片薄雾，即使他们再心急赶路，也不禁将遁速放慢，略微商量了几句，就谨慎的飞入薄雾中。
    韩立在遁光中面无表情，但目中蓝芒微闪的同时，两手各自抓着一块晶莹灵石，仍不停的吸取着灵石中的精纯灵气。
    虽然因为赶路缘故，无法好好打坐恢复法力，但是这几日在大量珍稀丹药和顶阶灵石辅助下，他损失的法力倒是弥补了大半。
    不过梵圣真魔法相的修补，自然微乎其微为的。
    就这样，也让韩立大松了一口气，自付再遇到什么强大魔兽的话，总算有些底气。
    但当他神念偶尔扫过袖袍中的一枚乌黑灵兽环时，心中又有几分郁闷了。
    啼魂兽，这个突然大展神威过的灵兽，到现在仍然昏迷不醒。
    他神念扫过时，此兽当日消耗一空的法力体力，已经恢复了一多半，可算恢复能力惊人。但当他用神念直接想沟通此兽神识，想唤醒其时，却丝毫反应没有。
    要不是他能清楚感应到啼魂和其的联系未断，几乎要以为面对的是一个死物。
    当然，这也不是说韩立真的没有一丝办法能唤醒此兽。只是考虑过几次后，还是最终放弃了此念头。
    因为以他的阅历来看，灵兽出现自行沉睡的情形，一般是一种自我进化或保护的手段，都极忌讳用强行手段打扰唤醒的。
    而韩立原本就对啼魂兽极为倚重，出现了数日前的异变后，就更加的重视。还是顺其自然，让其自行醒来的好。
    心中这般思量着，韩立也就将此兽的事暂时抛置脑后，将神念一收，又内视起了自己体内情形。
    只此刻的丹田处，一个释放着金灿灿灵光，但体表淡青的元婴，正两只小手在胸前合拢，捧着一团银灿灿的火球，动也不动。
    那银色火球，却有些怪异！
    原本银灿灿的火焰中，竟然掺杂着一缕缕的乳白色火苗，并且在整颗火球中，隐隐有银色符文闪动不已。
    韩立见到此景，嘴角一动下，不禁泛起一丝笑意。
    那乳白色火焰不用问，自然是吸收人面鹫的那一缕金乌真火了。
    说起来，噬灵天火能吸纳其他灵火和一些奇异能量并自行融合进化，还真是一件了不得的神通。如此持续下去，倒底能发展到何种骇人地步，实在让韩立大为的期待。
    见噬灵天火正在徐徐的炼化着金乌真火，并未出什么问题，韩立就将神念一收，仍将心思放在四周警戒上了。
    这片薄雾笼罩区域虽然不小，但韩立和纤纤进入其中，一路飞过，并未再遇到什么魔兽偷袭。
    看来先前的那些人面鹫就是这片薄雾中仅有的高阶魔兽了。因为被灭杀的太过突然，短短几日内，并没有其他高阶魔兽迁入此片区域。
    如此的话，二人这次回来，自然通行无阻了。
    因为一路无事，外加韩立和纤纤又都走过一遍，自然比上次快的多。
    半日工夫后，他们就穿过了整片薄雾，到了其边缘处。
    不过，就在青虹刚从薄雾中一飞而出后，就一顿的停在了半空中，随之遁光一敛，韩立身影现形而出、
    但是此刻的他，望着前方的情形，脸色略有些发白了。
    只见在离他不过二三百丈远的地方，黑风阵阵，赫然悬浮着数以百计的中高阶魔兽。
    在这群密密麻麻魔兽的最前方，一头幻化人形的魔兽，膀大腰圆，头生一对乌黑巨角，身披一件黑色铁甲，上半身和人族一般无二，但下半身却是长满了乌黑兽毛，正用一丝愕然的目光望了过来。
    而在这头人形魔兽对面五六十丈外处，另有一名身披银甲，足踏血色飞车的男子，脸色阴沉的与之对峙着。
        
