    第五百零六章 定计
    这二人说到这里时，就脸色阴沉的停止了交谈，并加快了御器的速度，直往山下飞驰而去。
    韩立并没有紧随二人。如此一来，这也太着行迹了。
    但他将一丝神识偷偷的缠在那廋削汉子身上，然后神色冷然的目送二人飞出一段距离后，才不慌不忙的显出了身形，远远的跟去。
    这二人的速度相比韩立来说，实在够慢的。
    足足飞行了一个多时辰后，才飞到了圣山第四层，并肩走进了一座普通之极的宅院之中。
    片刻后，韩立的身影就出现在了院子的上空。
    这里的环境看起来还算幽静，附近除了远远几座同样式样的院落外，还有一小片碧绿的竹林，颇有几分优雅之意。
    韩立望着此院子，目中一丝精光闪过。
    这座宅院别看不起眼，但院外还布置了一个小型的“流水阵”法阵，虽然对付真正想要闯入的入侵者不会有什么作用，但总算还能起到一丝预警的。
    不过此阵法别说对付韩立，就是来一位稍懂些阵法知识的普通结丹修士，都起不到丝毫的作用。
    韩立完全有信心在不惊动外面禁制的情况下，轻易的潜入进去。
    而下面，韩立也正是如此做的。
    他两手一掐法决，身形一阵模糊后，忽在在一片青光中蓦然不见了踪影。
    ……
    不久，隐匿着身形的韩立无声的出现在了院落之内。
    此刻的他收敛住了全身的法力流动，不要说是筑基期修士，就是结丹期的修仙者想要发现韩立，都几乎不可能的。
    这也是韩立小心起见，生怕此处真有结丹期修士的缘故。否则使用普通的隐匿之术，就完全可以了。
    韩立就站在院子中间一动不动，但神识却以他为中心缓缓的散开了，将整座院落都罩在了其内。
    随后他脸上闪过一丝异色，一转脸盯住了左侧的一间厢房。
    他清楚的感应到，其他的屋内都空无一人，只有这间不大的厢房内竟同时有七名修士待在里面。
    那瘦削汉子和黑脸中年人也在其中。
    七人中有两名女子。一位是颇有几分姿色的妇人，另一位则是相貌普通的年轻女子。
    但这些人中，修为最高的却是一位眼露精光、有个鹰钩鼻子的锦衣大汉。
    除了那个看起来让人不舒服的鼻子外，此人相貌倒也算的上是五官端正，仪表堂堂。他大约有筑基后期的修为，已进入了假丹境界，完全可以开始准备凝丹了。
    其余之人则大多是筑基初中期的水准。
    这也很正常，想要去外星海，这种修为是最起码的了。
    不过，不知这些人刚刚讨论过了什么问题。人人神色阴沉默然无语，整个厢房内寂静无声，竟没有一人开口说话。
    韩立并不急，就静静的站在原地等着。
    他相信这些人后面的交谈，一定会给他提供一些有用的信息。然后他才能决定下一步。
    果然一盏茶的工夫后，中年妇人有些沉不住气的开口了。
    “易兄，刚才黄道友已经带话回来了。对方竟然要五千灵石一人，才肯放我等到外星海去。我们倒底是完成星宫的任务光明正大的传走，，还是真的私下交付灵石，偷偷的传送过去。易兄倒是拿个主意啊。毕竟大战一起，到时就是人家想放我们走，恐怕也来不及了。”妇人的声音有些烦躁的样子。
    “刘夫人。听你的口气，似乎很愿意掏这笔灵石。可是你有没有想过，道友你身家富裕也许并不在意这笔数目。但我夫妇二人就是倾尽所有，也拿出不这些灵石的。莫非道友打算独自一人过去不成？”一位坐在年轻女子旁边的白脸修士，脸色一沉，语气有点不善。
    中年女子一听这话，脸上露出了不快之色，同样不满的反诘道：
    “我什么时候说过要独自过去了。我这不是在询问易兄吗？易道友阅历丰富，又是我们中修为最高的人。想必他能给我们好好分析一下此中的利弊。”
    “好了，两位道友不用说了。刘道友不会独自传送离去的，外星海可不是筑基期修士就能单独闯荡的。只有我们这些人一齐行动，才能在那里好好活下来。运气好的话，宰杀一些灵兽，还可以炼制一些灵丹可以让大家修为大进。所以外星海一定要去的。不过，我们也不用去完成什么任务或者杀什么同阶修士去。在大战中，即使结丹期修士都不能保证自己的小命，更何况我们这些低阶修士了。何况我也有些担心，星宫高层到时会出尔反尔。”锦衣大汉终于冷冷的开口了。
    “不会吧！星宫以前好像没有做过食言的事情。易道友，你是不是多虑了。”说话的是一个显得壮实的青年，虽然年纪很轻，但却给人一种很老成的感觉。
    “虽然可能性不大，但是并不是一定不会发生。现在可不是星宫一家独大的时期，若是星宫真觉得此战危险的话，自然什么事情都做得出来。出尔反尔也没有什么大惊小怪的。这些大势力，哼！”锦衣大汉脸皮抽蓄了一下，不屑的哼了一声，仿佛非常了解这些势力的样子。
    听了这话，屋中又是一片安静。人人陷入沉思之中。
    “所以最妥当的做法，我认为还是花些灵石保命好了。真参与了大战中，我们就是全部被灭，也是很可能的。而且就算有人侥幸生还，到了外星海势单力孤，也谈不上什么自保了。同样会是死路一条。”大汉缓缓的又讲道。
    “可是这么多灵石……”
    “命都没了，还想什么灵石？况且在外星海随便宰杀几只高阶些的妖兽，就够弥补我们的损失了。当今最重要的是先传送过去。”
    黑脸中年人一脸心痛之色的还想说些什么，却被锦衣大汉神色一寒的打断了。
    黑脸修士似乎非常畏惧大汉的样子，被对方如此呵斥后，竟嘟囔了几句的闭嘴了。
    “至于其他道友灵石不足的问题，就能拿出多少算多少吧。看看这些数目对方能否再通融一下。如果还不行的话，我们中谁还灵石富裕的，可以先暂借一些。到时等传送到外星海后，再连本带利的归还就是了。”锦衣大汉看来在这些人中威望真的不是一般的高，简简单单的几句话，就独自下了决定。
    其他六人互看了一眼后，虽然不是人人尽服，但也都勉强的接受了。
    老者见到众人这幅表情，露出一分满意之色，接着转脸对那瘦削汉子森然的说道：
    “张道友，要麻烦你明日再跑一趟了。看看能否把灵石数量降下一些。若是不行的话，就答应对方的条件吧。但我们后天必须就走，决不能再多耽误一天。一定要在大战开始前离去。”
    廋削汉子连连应声的答应了。
    下面，屋内之人又七嘴八舌的开始商谈一些具体的细节。
    站在屋外的韩立，将这一切自始至终的听得真切。
    嘴角边不禁露出一丝神秘的微笑，青光一闪后，人忽然从院中消失的无影无踪。
    第二日，当那廋削汉子再次从这宅院内出发向那星空殿而去时，并不知道身后的高空中多了一个人出来。
    韩立面无表情的跟着其再次来到了星宫殿附近，目睹其小心翼翼的从大殿的偏门偷偷的走了进去。
    韩立摸了摸鼻子，平静的在殿外冷冷的等着。
    足足有半个多时辰的时间，廋削汉子又鬼鬼祟祟的从里面出来了，脸上隐隐带有一丝兴奋之色。
    然后，韩立再次尾随其回到了那个宅院。
    不过，一幕让韩立双眉一挑的事情发生了。
    这位廋削汉子在进入那宅院前，脸上的兴奋之色迅速消隐，左右看了下后竟变脸似的换成了一副愁眉苦脸的嘴脸，然后才敲门进入了院中。
    韩立见此情形，皱了皱眉，露出若有所思的神情。
    “这件事里面难道……”他手托下巴的陷入了沉思之中。
        
