    第七百一十一章 昔日之心
    白衣女子一见韩立进来，将手中抚摸的银剑放回了木匣，然后螓首轻轻一抬，娴静的望向了韩立。
    一张魂牵梦萦无数次的娇容，出现在了韩立面前。
    略尖的下巴，秀气的鼻子，清澈醉人的明眸，这一切韩立如此熟悉，如此动心，更有一种说不出的温馨感觉从心中油然而生。
    仿佛早已此女共度过上百上千年一般！
    什么心境，什么口诀，在这时韩立彻底放置了脑后，任由这种以前从给体验过的激情，瞬间充斥了整个胸腔。
    南宫婉见韩立如此放肆的盯着他，先是一怔，接着大大美目中闪过一丝若有所思之色，秀眉不经意的皱了皱。
    “玉儿，你先下去。我要单独和此人谈谈。”南宫婉微扬下巴，冲那名引韩立进来的黄衫女修，平静的说道。
    “是，师祖！”那黄衫少女先是一呆，但马上垂首的答应道。
    她悄然退出了大厅，不见了踪影。
    韩立静等此女从门口彻底消失，才左右看了看，用神识一扫视四周，大厅附近确没有在有他修士的样子。
    然后他这才盯着南宫婉，二话不说的两手一掐诀，体内忽然一阵“嘎嘣”的爆裂声蓦然传出，接着身形一下突兀的长了数寸，同时面上青光一阵晃动。
    韩立显出了真容出来。
    “真的是你！韩立！”南宫婉玉容上闪过一丝复杂之色，但并没有过于吃惊的样子，只幽幽的叹息一声。
    “你……你知道我会来！”回复了本来面容的韩立，也不知如何称呼此女才好，吞吐之下，经有些笨拙的说出这么一句无趣的话来。
    此话一出口，韩立自己也有些后悔不及。不禁懊恼地挠挠后勺。
    “你呀！叫我婉儿就行了。”南宫婉见到韩立这般呆头呆脑的样子，却艳容一展，嫣然轻笑起来。
    此女明眸流动，容光慑人。
    ”婉儿！”韩立心中大喜，情不自禁的轻呼一声。
    原本还有些忐忑不安的他，终于定下心来了。
    此女的确对他并非没感觉的，否则就不会对他显露如此神情了。、
    一时间，韩立紧盯着此女的绝色容颜。有些痴迷起来。
    “我有什么好看的，难道比你那位新收地侍妾还耐看吗？”南宫婉脸上一红后，微一偏头淡淡说道。
    “侍妾？这你也知道。”一听对方似乎不快的言语，韩立终于清醒了一些，惊讶的说道。
    “哼！落云宗的新进长老，二百多年就进阶的元婴修士，我怎会不知道的。”南宫婉螓首微低，看着光洁的青石地面。微哼了一声，略露一丝刁蛮之意。
    “是前些日子遇见的姓唐地修士？”韩立想了一想，有点恍然的说道。
    “你倒也不笨！的确是那位唐师侄，利用特殊渠道给我发的传音符。我接到传音符时，实在不敢相信。消失多年不见的你。竟然也成了元婴修士，立刻叫人找来了落云宗近期地资料。以前我对这方面消息一向不太注意的。虽然迟了些，我总算知道了你的大概情况。从你忽然现身，成为落云宗长老。并到交易会途中离开为止。我都略知道一些的。而你地那位侍妾，还在阗天城至今未走呢！”南宫婉一拂额前青丝，斜瞥了韩立一眼，似笑非笑的说道。神情忽然妩媚无比，尽显万般风情。
    “我当时明明叫她起跟另一位长老同回宗内的。看样子，有什么事情耽误了吧！不过这位侍妾是……”韩立摸了摸鼻子，露出一丝尴尬之色的想解释一二的。
    “ 好了，不用多说什么了。我并不是对你收侍妾有什么埋怨之意。我自己不也要嫁人了吗？”南宫婉一下打断了韩立的话语。神色同时黯然下来，蓦然柔弱无比起来。
    “这倒底怎么回事？难道你真打算嫁给那人的！”韩立脸色微变，声音一沉后，缓缓问道。
    “在回答此问前，婉儿想仔细问一下。你这次来是为了什么。是要阻止我嫁给那人，还是只想看看我就走。”南宫婉微咬了下红唇后，星眸闪烁的说道。
    “当然是带你走，我要你做我韩立地妻子！不管谁要横刀夺爱。都先问过同不同意。”韩立闻言。毫不犹豫的说道，话语里充满了数不尽的毅然之色。
    “你想的倒美！我什么时候答应。要嫁给你了。南宫婉闻言，脸上红晕顿生，有些羞涩的轻啐了一口，神态撩人非常。
    韩立嘿嘿一笑，没有说什么。
    他在情事上再是个菜鸟，也知道这时候最好少分辨些什么的好。
    片刻后，南宫婉脸上羞意渐去后，神情一正的说道：“你知道吗，当年在禁地血色试炼中，我**给你后，原本心中升起的第一个念头，就是将你这名小小炼气期修士斩成了无数截，然后再用朱雀环将你挫骨扬灰，以报**之仇！毕竟我苦守了百余年地清白身子，毁在了你手中。怎能不让我痛恨至极。”
    “这么说来，我当年还真差点一命呜呼了！”韩立揉了揉鼻子，露出几分哭笑不得之色。
    “当然。当时要不是我鬼使神差地忽然心肠一软，放过了你。你以为我一位结丹修士的便宜，是这么好占地。”说到这里时，南宫婉虽然面上还残留着一丝嫣红，口中却没有好气的嗔怪道。
    韩立咧咧嘴，没有再说什么。而南宫婉心中一丝幽怨稍解后，杏唇轻启的继续道：“后来你我分手，我回道宗内后。不知为何，无论修炼功法，还是闭关打坐，总也无法摆脱掉你的影子。并且出现的次数还越来越清晰，越来越频繁起来。这时，我才知道你已经成了我命中的魔障，若不设法摆脱，恐怕修为终生都无法再精进的。”
    “而消除这魔障只有两种方法，一是我嫁给你为妻，你我夫妻一体，魔障自然就不复存在了。第二种方法则是你从这世间从此消失，你这个人都不存在了。魔障也会渐渐消褪的。嫁给你，因为修为身份悬殊太大，对当时的你来说，根本不可能的。所以被苦苦折磨了许久之后，我还是一咬牙的决定除去你。但我还未来及行动，那时魔道六宗就正好来犯了。我在七派营地中恰好又遇见了你。而你那时已是一名筑基期修士了。这让我刚下的决心，又动摇了起来。毕竟若是你能继续精进的话，你我结成夫妻也不是不可能之事。”
    “原来你那时又对我动了杀心。我当时见到蒙面的你时，可是兴奋异常的。但被你冷漠的样子，给浇了一盆冷水，还沮丧了好些日子。”韩立面上一愣，但马上喃喃的苦笑道。
    南宫婉闻言，抿嘴一笑，没有接口的又说道：“再往后，因灵兽山背叛，七派大败。各派都准备了带离核心弟子撤离越国。作为最年轻的结丹修士，我原本也在先撤离人员之中的。但是当时我也有一个交好的黄枫谷好友，在给我传信交谈中，隐隐知道了令狐老祖的撤离计划。知道了你可能会要身处险境。”
    “当时，我也许鬼上身了。竟不知为何心中只有一个念头，那就突然返回救下你，当等我过去的时候，却已经迟了一步。战斗已经结束，你们作为诱饵的弟子已经大半被杀，只有一小部分修士，突围出去。我不知道你的生死。无奈下，只好先回到了宗门内，协助留守弟子和魔道之人大战了一场。结果被一名结丹修士重伤，突围离去时又被几个小辈追杀。后面的的事情，你想必也知道了吧。这世上并没有南宫屏此人的。根本是我易容改扮而已。这倒不是我不想以真面目和你相见，只是我一名结丹修士总不能亲口告诉你，我特意来救你，想要嫁给你吧！而且当时我又吸取了你的大半修为，更加不好意思以真容相见。但我不是提出了要你跟我回掩月宗的话语吗。原本你只要跟我回去。我就会显出真容，尽量协助你结成金丹，然后嫁给你的。谁成想，不知道你是真的贪财，还是大男人主义太重，竟然硬是只要点灵石就算了了。这让我一时也无法了。”南宫婉说到这里时，明眸中闪过一丝好笑之色，狠狠的瞪了韩立两眼。但韩立却怎么觉得，此女这两记媚眼中，经由一丝欣慰之色。
    韩立自然不知道，他当日若是真答应了跟此女返回了掩月宗，南宫婉固然可能依言嫁给他，但更可能因为他随意答应和别的女子双修，对其大失所望下就此解除心魔。
    到时对韩立冷淡下来的此女，十有**，会随意找一名女弟子应付他的。
        
