    第一千八百七十二章 木族大乘
    俊美青年双目金银之焰闪烁不定，但明显一股奇寒气息从身上渐渐散发而出。
    突然单手一掐诀下，“噗嗤”一声下，一层金色灵焰从体内冒出，滴溜溜的一转下，就化为了一件华美异常的金色长袍，将身躯全都罩住了。
    接着青年又一手冲那水晶球虚空一抓。
    顿时此物“嗖”的一声下，就被摄了过去，一个闪动下，就诡异的没入其身体中不见了踪影。
    “竟然敢取走，老夫当年在仙界为之差点陨落的宝物。不管你是何人，本仙使都要追到天涯海角也要将你从世间彻底抹去！不过既然已经法体重生，此地倒是不能再留下了。”
    青年一抬首，喃喃的低语几句，明明话语内容应该愤怒无比，但偏偏脸上一丝表情没有，显得异常诡异。
    下一刻，他突然两手一搓，金光闪动下，往空中一举。
    一团金色光球一下浮现而出，一开始不过拳头大小， 但是闪动几下后，就一下狂涨起来。
    嗡鸣声一下充斥整间密室！
    几个呼吸的工夫后，深处大海底部的这座神秘宫殿，先是几声闷响，由数道金色光柱从中一喷而出，向四面八方激射而去。
    接着轰隆之声连绵传来，更多金光从里面狂涌而出，整座宫殿顷刻间就彻底倒塌溃散了。
    整片区域，都被这诡异金光彻底淹没了进去。
    所有金光一敛，只有那名金袍青年，面无表情的站在空空如也的原宫殿旧址上。
    他正将抬起的双臂收回，仿佛从刚才到现在根本连一步都未移动过。
    片刻后，附近的海面上，一道金光从大海中一飞而出，一个盘旋后，就朝某个认定的方向激射而去了。
    看遁光方向，正是风元大陆！
    ……
    风元大陆的木族领域中，一名双足**的白裙女子，优雅的悬浮在一颗万余丈高的青翠巨树上空，和一名一身青衫的威严老者对峙着。
    而在女子下方百余丈的地方，一名一身黑甲的丑陋大汉，则被另外两名面色苍白的一对中年男女半包围着。
    大汉双手抱臂，目中凶光闪动的盯着对面二人。
    而那一对中年男女，男的儒雅斯文，女的貌美清秀，一脸谨慎之色的望着大汉，似乎颇为的忌惮。
    “我虽然不知道道友是何来历，但悄然潜入我木族圣地，还一口气摘走了十几朵黑灵花，难道真觉得本族没有大乘存在坐镇吗？”青衫老者瞪着对面的女子，冷声的说道。
    “本宫竟然敢深入此地，怎会不将贵族的情况打探一番的。阁下就是木族的大长老吧！不过邬道友也未免太小气了一点，区区这点黑灵花又何必为之动怒的！”白衣女子神色悠然，不慌不慌忙的回道，似乎丝毫不为对面的大敌而影响心境分毫。
    “哼，阁下倒是说的轻巧。黑灵花具有不可思议的神效。即使本族的黑灵圣树，万年才不过产百余朵而已。道友一次取走剩余的近半数量，真不打算给本人一个交代吗？”青衫老者脸色有些难看了。
    这位木族的大长老，原本一直正在附近的某处密地中修炼，要不是突然有事出必须出来一下，还真无法发现竟有外人潜入了圣地中，并采走了族中灵花。
    但是他纵然气急败坏的带人堵住了目标，但是眼前的女子法力深不可测，竟让他这位大乘存在也大为的忌惮，故而才没有马上和其翻脸动手。
    “交代，什么交代！本宫只取走了一半黑灵花，已经是手下留情了。阁下修为倒也不弱，但还不是我的对手，多说这些废话，又有何用？”白衣女子眸光流转，说出了让青衫老者勃然大怒的话来。
    “好，好。既然道友没有将我们木族放进眼中，说不得在下要测试道友的神通一二了。若真比邬某强大，本尊立刻喝令整个木族不对道友出手，并任凭阁下离开。”青衫老者怒极而笑的说道。
    “你若不是本宫的对手，其他木族对我出手，只是自寻死路而已。不过阁下真想就在此地动手吗？”白裙女子扫了下方的巨树一眼，忽然嫣然一笑的说道。
    此女原本就生的清丽无双，这一笑仿佛花齐放，即使对面的木族大长老也不禁心中一跳，总算马上清醒了过来，脸色一沉下的回道：
    “你我动手是何等威能，当然不能在本族圣地动手。道友既然自持神通过人，就跟邬某走一趟吧。”
    话音刚落，青袍老者一只大袖猛然冲更高处虚空一抖，顿时一道碗口粗的青色光柱一喷而出。
    此光柱青光濛濛，略一闪动下，竟幻化成了一口百余丈长的擎天巨剑，只是略一挥动的往虚空处一斩。
    一声轰隆隆的巨响后，巨剑斩击处白光闪动，一股惊人的波动一散而开后，一个长约十几丈的空间缝隙一下凭空显现而出，里面隐隐透出淡黄色的黯淡光芒来。
    这位木族大长老竟然一击，就在虚空中硬生生击破一道空间裂缝来。
    接着老者身形一动下，就先一步的闪入裂缝中，竟似乎视空间裂缝中的危险如无物。
    白裙女子见此情形，嘴角微微一翘，似笑非笑中竟隐含一丝轻蔑之意，低首冲下方的黑甲大汉淡淡的吩咐了一声：
    “你好好在这待一会儿，我去去就回！”
    “是，圣主大人！”大汉虽然面容凶恶，但在女子面前却恭谨之极，急忙躬身的答应道。
    于是，白裙女子纤纤玉足只是往虚空轻轻一点，顿时足下生出一朵粉红奇花，将其一托下，也徐徐飘入了空间裂缝之中。
    片刻工夫后，裂缝中就一下风雷之声大作，接着爆裂声，轰鸣声交织一起，阵阵刺目光芒更是从裂缝处直接投射而出，仿佛里面已经天崩地裂一般。
    那两名木族的中年男女见此情形，互望一眼下，脸色不禁为之一变。
    至于那丑陋大汉，却面色一狞的扫了二者一眼，丝毫担心之色没有，似乎对白裙女子信心十足的样子。
    从裂缝中传出的各种巨响并未持续多久，一盏茶工夫后，就所有光芒一敛，重新恢复了原先的黯淡模样，同时里面一下变得寂静无声起来。
    那一对中年男女抬首望着裂缝处，神色一下变得紧张起来。
    黑甲大汉却神色如常，只是看着对面二人，目露冷笑之色。
    结果片刻后，空间裂缝中青光一闪，一道人影从里面飞遁而出。
    正是那名青衫老者。
    这位木族大长老从表面上看似完好无损，但是脸色比起先前来明显苍白了两分，并且一站稳身形后，回首望向裂缝的眼神，竟隐隐透出一丝惧意来。
    这时，白裙女子才足踏奇花的也从裂缝中飘然而出，但神态从容，和先前进入之时几乎并无二样。
    那一对木族的中年男女见此情形，心中自然为之一沉。
    “道友，本宫现在可以离去了吗！”白裙女子一出来后，就淡淡的冲老者问了一句。
    “木君，木姣，传令下去。木族所有人都不得对这二人出手，让他们自行离开我们木族领域。”木族大长老脸色阴沉似水，但最终一咬牙下，还是冷声的吩咐下去。
    “大长老，那些黑灵花对本族可是……” 一听这话，木族男子不禁情急下的想要说些什么。
    “住嘴！你敢对我的话有怀疑吗？”青衫老者闻言，双眉一立，立刻脸色不善的厉声喝止道。
    “不敢！晚辈立刻遵命！”那名男子心中一惊，急忙躬身下去。
    “哼，那就乖乖的将消息传下去吧。”老者冷哼一声的说道。
    这一次，中年男子当即不在有任何犹豫的单手一翻转，一叠灵光闪闪的青色符箓出现在了手中。
    单手虚空往附录中比划了几下，手腕一抖，这些符箓就化为一片青芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。
    白裙女子见此情形，单手一拂额前青丝，微然一笑下，冲下方的黑甲大汉一招手，就一语不发的转身飞走了。
    黑甲大汉却扬首发出一声狂笑，接着体表滚滚黑气一冒下，也化为一股恶风的紧追跟了过去。
    见黑甲大汉这么一名区区的合体存在，在自己面前如此猖狂，老者脸上如罩寒霜，但只是冷冷盯着女子和大汉二人渐渐远去的遁光，丝毫没有再有其他举动的意思。
    “木姣，你修炼的青灵慧眼，玄妙非凡。可从这二人身上看出了些什么？”青衫老者突然开口的问道。
    “姣儿恐怕让大长老失望了。我虽然刚才将慧眼运用到了极致，但并未看出太多的东西来。那名大乘期的女子一眼望过去，比表被无数花朵虚影遮蔽，根本看不破她的本体来。莫非她也是木灵修炼成形，和我们木族有什么渊源？”那名容颜秀丽的木族女子，一听这话，有些迟疑的回道。
    “哼，她绝不是我们木族人，多半和修炼的功法有些关系吧。不过此女神通非同小可，突然在魔劫即将爆发时出现在我们木族附近，也不知是祸是福了。”青衫老者轻叹了一声的说道。
        
