    第七百八十一章 南宫惊变
    韩立往腰间储物袋望了一眼。
    在交还古灯后，虽然他没有提及什么。但那些慕兰法士送来材料时，却将那两件被夺的紫铖兜和花篮古宝，一齐送还了过来。
    看来这些慕兰人倒也清楚的很，要在天南长久待下去。他们这些高阶修士，自然不能多得罪的。
    将这古宝送还的意思，也是为了不想让他有什么怨言吧。
    毕竟像他这般年轻就有如此神通的修士，即使那些慕兰神师也有几分忌惮的。
    而一拿回古宝，韩立就将紫铖兜送给银月了。
    虽然此女只有在以妖狐之身出现时，才能使用此宝。但此女最近几次立功不少。韩立不是刻薄之人，自然要有所表示了。
    这件紫铖兜此女用的非常顺手，当做奖励再好不过了。
    不知是否因为他们和慕兰人联手消息传开缘故，那些突兀人一时间却犹豫了起来。
    他们虽然往草原边上派来了大量修仙者，但是并没有马上发起攻击。只是默默的观察着天南和慕兰人的举动。近期不会找麻烦的样子。
    但是突兀人越是作出这般样子，至阳上人和龙晗等人的心里就越发沉重。
    对方如此郑重，看来真所图不小。多半真想打天南的主意了。
    眼看这种对峙可能是持久性的，天南各宗派弟子不能长久耗在这里。当即一番商量后，就施行施行和当初九国盟差不多的轮值方法。
    所有宗门都派一些精锐弟子，轮流驻扎在紧挨慕兰两国地方。万一慕突兀人发起攻击，慕兰人吃紧，这些人自然就可以前去支援一二。
    其余修士，则可以返回各自宗门了。
    韩立身为落云宗长老。和那吕师兄自然事情不少，几乎在大部分弟子都走净的情况下。他才得以脱身，能返回落云宗了。
    而吕洛还有一些事情要处理，还要耽搁些时日。韩立自然先踏上了回程。
    一路上，韩立没有耽搁丝毫，直接用御风车来赶路，这让他缩短了小半路程。 但一进入了溪国后，韩立就将此车收起。省的太过惹眼了。
    现在百余里的距离，对韩立来说几乎转瞬间就到。
    当韩立远远看到云梦山的影子时，脑中不禁浮现出了南宫婉地花容月貌，脸上露出了欢喜之色，
    ……
    “这是怎么回事？”在落云宗某间罕有人知的密室内，韩立望着银发老者，一字字吐道，脸上充满了暴怒前的煞气。
    刚一回到落云宗的他。尚未来及回到洞府内，却被银发老者半路拦了下来，并被带到了充满了阴寒之气的此密室内。
    在这里，韩立大吃一惊的见到了南宫婉。
    只是这时的南宫婉，化身为一个七八岁的女童。被封在一面冒着丝丝寒气地冰壁内，双目紧闭不争，处于人事不知之中。
    这让韩立怎能不惊怒异常。
    “咳！ 师弟若早回半个月就好了。南宫妹子在半个月前才出的事情。若是你在的话，说不定还能阻止此事发生。不过。弟妹在短期内并没有性命之忧。只是体内中了魔道的封魂咒。只能用此法菜延迟此咒的发作了。”银发老者苦笑一声缓缓解释起来。
    “封魂咒？婉儿怎么会中这种阴咒的。这秘术不是早就在天南失传了吗？难道是……”一听老者此言韩立先是一怔，但马上想起什么似的，脸上露出惊疑之色来。
    看到韩立似乎猜测到了什么，银发老者并未追问什么，而是将南宫婉的遭遇，详详细细地给韩立说了一遍。
    原来半月前的某一日早上，南宫婉像从前一样，去洞府附近的一座小山上采取天地阴露。用来修炼**轮回决。
    但没想到刚一到那里，却忽出现了一名黑袍男子。
    这男子二话不说，一见南宫婉过来。立刻施展厉害异常的魔道功法攻击，连破南宫婉数件护身之宝。南宫婉见此，自大惊的长啸呼救。并极力往洞府方向逃遁而去。
    结果等银发老者和落云宗众弟子闻信赶来时，南宫婉已经躲避不及，被对方朝眉宇间处轻轻点了一指，随即就翻身栽倒了。
    银发老者惊骇之下。立刻率领所有弟子一齐出手。攻击那黑袍男子。
    那人见如此多落云宗弟子出现，也没有硬拼地意思。冷笑一声后，往地上丢下一个玉简，人就闪电似的飞遁离去，根本无人追赶上其人。
    银发老者也顾不得其他，急忙将南宫婉救回宗内，并立即救治。
    但这才发现，南宫婉中的竟是传闻中的封魂咒。这种早在天南魔道失传多年地禁制秘术。
    此禁制一旦被人强行种下，人的三魂七魄就被慢慢封印住。然后看被封印之人的修为程度，魂魄会在一段使时间后，渐渐在封印作用下消散掉。这个人也就成了行尸走肉一具了。
    这原本是魔道特有的一种对付仇敌的手段。称的上是恶毒异常！
    老者一认出此禁制，自然心中惊然之极。可也一时手足无措，无法可解。
    但就在这时，南宫婉却自动苏醒了过来。在知道了自己中了封魂咒后，南宫婉虽然面色苍白无比，却马上想出了一个暂时救急的方法来。
    她决定用**轮回决的某种神通，将自己用寒气暂时封印起来。这种封印不但让南宫婉身体彻底处于被禁制状态，而且连封魂咒地发作时间，也给大大推迟了。
    于是，出现在韩立面前的南宫婉，就成了这般模样。
    老者将完这些话语后，又从身上摸出两块玉青红简，分别递给了韩立。
    “一块是对弟妹下手的黑袍男子留下的。另一块。则是弟妹对自己施展封印术前，给师弟专门留下的言语。师弟先看看吧！”这位程师兄叹了口气后，说道。
    韩立阴沉着脸孔的接过两枚玉简，稍打量一下，就先看了下南宫婉给其留下地玉简。
    片刻后，将心神沉浸到玉简中的韩立，脸上露出一丝奇怪地表情。
    既有些担心，但又有些欣慰地样子。
    这让一旁注视着韩立的银发老者。为之一愣。
    这枚玉简时南宫婉指名要交给韩立地，老者并没有私自先去看一眼。毕竟在玉简上做些小手脚，让人发现被别人私自看过了。这是很轻易的事情。
    老者可不会在这种小事上，做这种不明智之事。
    随着韩立的神通显露和名声渐起，韩立在其心目中地地位自然以前不可同日而语了。
    看完了南宫婉的玉简，韩立深吸了一口气后，又低首看起另一块血红色玉简。
    但仅仅一小会儿后，韩立脸色就阴沉无比起来。最后甚至恼怒之极的两手猛然一搓。一团紫火蓦然在韩立手中爆发出来。这枚玉简竟在此火中瞬间化为了一股青烟，不见了踪影。
    银发老者看到此幕，心中有些骇然。
    这些玉简虽然淡不上精心炼制，但如此漫不经心的就能将其化为了无有，他自问绝无法做到这种举重若轻的地步的。看来有关这位韩师弟的传闻。多半都是真的了。竟比元婴中期修士神通还大，他还真替落云宗招揽了一个了不得地人物。
    就在老者心中暗自震惊之时，韩立却略沉吟一下后，开口问道了：
    “程师兄。你也和那偷袭之人照过面了。不找他长得什么样子，修为如何！看看是不是，和我知道的是同一人。”
    “样子倒是看见了，长的倒还不错。一个五官端正的年轻模样男子！至于修为，对方似乎施展了什么法术遮掩住了。师兄我神通太低，却无法看破的。不过最起码也是元婴中期以上，否则不会如此轻易地将南宫道友击败的。”老者不加思索的说道。
    “年轻人？”韩立目光闪动一下，有些意外了。
    “不错！不过对方有此修为。肯定也是和师弟一样，服食了什么灵丹妙药，或者修炼功法有驻颜奇效吧。但他十有**年龄比师弟大，毕竟像师弟如此年轻就能凝结元婴的，整个天下间，也算是少之又少了。不过，师弟！他留地玉简我也看过了。竟然要师弟带着金雷竹法宝，去玄天峰见他。难道这人真是晋国魔修？师弟真有金雷竹炼制的至宝？”老者忍不住的开口询问起来。
    “是不是那人。我不敢完全肯定。但就算不是此人。也应该是和这人有关联的。这人应该是晋国阴罗宗的魔修没错，我原以为他们是想报复我在边界大战中的同门之仇的。但没想到原来是看中了我的金雷竹法宝。看来就是我没有击杀他们地同伙。他们同样还是会找上门来的。这一次，倒是我连累了宛儿。至于金雷竹法宝师弟倒是的确有一件的。”韩立平静的说完这些话，脸上怒意褪去，目中阴寒却更加凌厉一分。
    “这就难怪了。有金雷竹这等专门克制魔功的宝物。怪不得他们会动心了。再加上他们又不是我们天南的修士，行事更加的肆无忌惮。这样吧，不如我请其他交好地修士一齐出手，来搜寻这人。我还不信了。在我们落云宗势力范围内。他们这些晋国魔修，还真能无法无天了。”
    银发老者也对黑袍人竟在落云宗山门处出手伤人之事，大感恼常。这句话倒是出自真心地建议道。
        
