    韩立一见银色巨龙真离开了附近虚空，神色微微一松，但暗自再一思量对方临走时所说的那些话语后，脸色又不禁有些阴晴不定。
    过了一会儿后，青色小人身躯一个模糊，化为一道淡淡青光的向下激射而走。
    没有多久后，山腹洞府的密室中，空间波动一起，青色小人诡异的闪现而出。
    下方盘坐的青色灵躯和韩立肉身，一见此景，当即肩头一晃的全都站起身子。
    同时韩立肉身双目一闭下，天灵盖一下在金光中自行的一打而开。
    青色小人顿时化为一道青虹的飞射而下，一闪即逝后，就直接没入肉身头颅中不见了踪影。
    刹那间，韩立肉身紫金之光狂闪，同时一道道银色灵纹在体表的闪现而出。
    韩立肉身眼皮微微一动，双目就重新一睁而开。
    旁边的灵躯，二话不说的一个大步走了过来。
    青濛濛光华一闪后，就化为一片虚影的没入韩立身躯中。
    韩立站在原地一动不动，只有目中有淡淡精光闪动不已。
    不知过了多久后，他脖颈才轻轻的晃动了两下，同时口中喃喃的了两句：
    “第一次经历罡风洗礼，元婴果然比先前更稳固了一分。看来这神游万里不光可以作为克敌制胜的手段，还可直接用在修炼上的。”
    自语刚一结束，韩立就神色不变的再次盘膝坐在了地上。
    手掌一个翻转!
    那一枚淡银色鳞片就再次浮现而出。
    韩立将鳞片一托，用手指慢慢抚摸了片刻，脸上却现出了一丝沉吟来。
    刚才樊咆子所提的真龙之岛，他倒是以前从一些典籍上真听说过一些的。
    听说这座传说之岛十分奇特，不是存在真正界面中，而是存在某一**于数个界面间的独特空间内。
    岛上生存着各种各样的天地生灵，但大都是蛟龙类，人以真龙为主的真灵存在就有十余条之多，故而才被称为真龙之岛。在诸界面强大存在间也算是声名赫赫了。
    不过有关那个所谓的“广灵道果大会”，他真是第一次听说过。
    看来此事还要向莫简离等人打听一二，看看他们是否知道一些详情，才能决定是否有必要去真龙之岛参加此会。
    韩立心中有了主意，当即吐一口气，体表银色灵纹一下流转不定，并瞬间在肌肤上凝聚成数十个微型纹阵。
    接着阵阵乳白色雾气从银色纹阵中狂涌而出，将韩立身躯一下淹没了进去。
    片刻后。整间密室都充斥着同样的乳白色雾气。里面爆豆般的响声更丝连绵不绝。
    韩立竟在密室中又静心修炼了起来。
    两个月后，密室大门一声闷响的再次一打而开，韩立神色平静的从中走了出来。
    半日后。韩立洞府所在山头忽然灵光一闪，两道刺目遁光从山腰处激射而出，一个盘旋后。就化为两道长虹的破空而走。
    而再过一盏茶工夫，又有十几道颜色不一的遁光再次山中一冲而出，然后排列整齐的向另一方向激射而走。
    同一时间，在洞府大厅中，蟹道人、银月、朱果儿三人则已经站在了韩立面前。
    “走吧，我们回天渊城去。在那里，我还有些徒子徒孙的，如此多年没见，也要看看他们如何了。”韩立淡淡的说道。
    其他人自然没有反对的意思。
    韩立大袖一抖。
    顿时一片金光从袖中一飞而出。将附近几人全都一闪的卷入了其中，再一个恍惚后，所有人都从大厅内消失的无影无踪。
    下一刻，山头上空波动一起，韩立一干人等无声的浮现而出。
    韩立二话不说的单手一扬，一团青光激射而出，一个闪动后。化为一只十几丈长的碧绿玉舟。
    几人一下飞了上去。
    “噗”的一声后，玉舟就化为一团青光的飞遁而走了。
    ……
    天渊城，这座在人妖两族都具有莫大名声的巨城，此刻仍然屹立在两族和蛮荒世界交界的入口处。
    高达数百丈的巨大城墙，此刻已经从魔劫伤痕累累中被修复一新。
    。一队队重新招募的巡逻卫士，穿着整齐之极的甲衣。在各截城墙上来回巡视着。
    显然魔劫虽然已经过去了，但是经历过凄惨大战的天渊城守卫，仍然没有丝毫的松懈之意。
    在天渊城中心处的一座巨大石塔大殿中，七八名人妖两族的合体长老，竟聚集一起的在商讨着一些事情。
    “本城最外围的一百零八道巨型禁制，终于在前两日前彻底修复好了其中的九十七道。剩余的十一道禁制，因为所用材料比较珍稀，一时间还未能够凑齐，故而还要再等些年才能让城中阵法师着手修复的。而本城地下的那些傀儡，则因为损坏太多，至今才不过能修复十成中的两成而已，其余报废傀儡经过上次讨论同意后，其中无用的部分都已经炼化成材料了。另外上次让天机门定做的十万新型傀儡，则一个月前已经入库好了。而本城的三千八十座云中阁，也已经修复了……”一名面孔娇嫩的银发老者，正向其他人讲着一些天渊城的修复事情。
    在魔劫中，虽然天渊城打退了魔族攻击，但是损耗和毁坏情况也着实惊人。经过了如此多年时间，竟然还未被恢复到到魔劫前的全盛状态。
    这对长老会来说，自然是一件十分忧心的事情。
    魔劫虽然过去了，但是人族和附近其他几族间的情形，又一下变得微妙万分起来。
    特别在木族已经分成几部分归附数族之后，原先领地一下成了一块巨大肥肉，哪一族都不会轻易放弃的。
    只是几族都怕成为众矢之的，才没有哪一族敢冒然全面占据这片空出的区域。
    但就这样，几族也纷纷开始派人道木族交界的地方，可开始慢慢蚕食木族的边缘区域。
    在这种情形，人妖两族和其他几族就是随时再次爆发一场战场，似乎也是毫不奇怪的事情。
    但如此一来，天渊城作为最可能爆发大战的地方，自然要尽快的恢复原先的防御能力。
    银发老者足足讲了一顿饭的工夫，才将天渊城的各项事情大概讲述了一遍。
    其他长老静静的听着，并不时发问一两句。
    老者全都平静的给以解答。
    “很好，现在本城防御能力还有些弱，但顶多再用十多年时间，就可完成一切恢复工作。到时即使再爆发各族大战，我等也不用惧怕了。谷兄，下面说一下其他的事情吧。”一名身穿金袍的老僧，在白发老者说完后，忽然一笑的说道。
    老僧正是金越禅师，而银发老者则那位天渊城的谷长老了。
    “嗯，除了本城的修复工作外。这次召集诸位长老到此，的确还有数件重要事情要群策商讨一下的。其中最重要的一件事情，就是圣岛使者将为了那件事情，在不久后到达本城来。”银发老者忽然叹了一口气的说道。
    “什么，圣岛真的派人来了。看来圣岛这一次对那人，是势在必得了。‘
    ”那我们怎么办，圣岛想要的人，可是那人的弟子。”
    其他合体长老一听此话，顿时一阵骚动，并两两的开始低语交谈起来。
    “算了，既然圣岛都亲自派使者来了，我们也算对的起那人了，干脆将他弟子交出去吧。毕竟我们天渊城也不可能直接对抗圣岛的。”一名金面大汉，眉头一皱的说道。
    “哼，你说的倒是轻松。你们难道忘了那人的厉害和对本城的贡献。若是我们将其弟子交出去，一旦那人回来了，谁去应对，难道你吗？”一名紫发女子，却缓缓的说道。
    “我们已经数次找借口拒绝了圣岛数次的命令了，这一次圣岛干脆派出使者来，若是再次不配合的话，恐怕那些使者会直接找我们长老会麻烦。我看，本城能坚持到现在也算对得起那人了，就算回来也不应该找上我们的。那人纵然厉害，还敢直接对抗圣岛不成，我看还是先将其弟子交出去吧。“一名金面大汉，则面色阴沉的说道。
    “你们光是惧怕圣岛了。难道忘了那人现在可正在闭关冲击大乘境，若是一旦真成功了，我们反将其弟子交出去了，会给本城带来什么后果，你们可考虑过了。”一名戴着银色面具的女子，盯了金面大汉一眼，冷哼一声的说道。
    “哈哈，我知道银光仙子和那人当年有些交情，但是现在这事可关系到整座天渊城，可不是谈私下交情的时候。那大乘境界哪是这般好冲破的,这些年来，我们人妖两族以前不知有多少道友闭关冲击过，可又有谁成功过的。”金面大汉却摇摇头的回道。
    其他人一听大汉此话，不禁面面相觑起来。但银面女子却目中精光一闪，不客气的又反问一句：
    “就算那人冲击大乘期渺茫，但你们难道忘了那些传闻吗？”
    金面大汉一听此话，脸色微变，竟一时间没有马上反驳什么么。
    “你是说韩道友特别受敖啸莫简离两位前辈重视的传闻吗？”金越禅师轻咳一声后，缓缓的问了一句。
        
