    第一千九百二十章 圣祖魔音 倚天之战（十一）
    十三只甲虫一声嘶鸣，立刻扑向了两只琉璃傀儡而去。
    两只傀儡却四臂猛然一抖，同时身形向后激射而去。
    不光如此，两只傀儡空出的四手同时冲灵虫一扬，一片银色电弧和一股黄色光霞飞卷而出。
    银弧交织闪烁间，爆发出惊人的轰鸣，似乎蕴含莫大威能。
    而那股黄色光霞却无声无息，仿佛青云流水般的毫不起眼。
    紫纹甲虫面对这种攻击，丝毫躲避之意没有，双翅震动之下，就分成两波的没入电弧和光霞中。
    银弧瞬间霹雳声大作，所有银弧寸寸碎裂的爆裂而开，电光闪动间，似乎连附近虚空都隐隐有一股焦糊炙热之意。
    而黄色光霞里面密密麻麻的符文诡异浮现，，瞬间就将其中灵虫包裹进了其中，也一下光芒大盛起来。
    此霞似乎也有某种神秘威能的。
    但这十三只紫纹甲虫，乃是韩立用来数万噬金虫互相吞噬才得出来的候选虫王，无论身躯坚韧还是拥有的其他神通，根本远超普通存在所能想象的。
    无论被电光狂劈不停，还是被黄霞中符文死死包裹纠缠的灵虫，对这些攻击均都视若无睹，浑身紫纹一阵涨缩不定后，就诡异的洞穿电光和黄霞，紫光再次一闪下，就一闪即逝的到了两只傀儡面前，宾尖牙一露的恶狠狠一扑而上。
    两只琉璃傀儡自然不会有普通生灵的情感，也不会什么畏惧之意，只是身上琉璃灵光一流转后，一个手中突然多出了两口奇薄狭长的透明长刃，另一个则多了一柄两丈长的七色长枪。
    三件兵器略一舞动下，顿时无数刃芒和点点枪花，漫天飞舞的浮现而出，将十三只灵虫均都一下卷入了其中。
    一阵叮当乱响下，紫纹灵虫纵然没有受到什么损伤，但也一时间无法真靠近两只傀儡。
    这时，远处韩立也正好望了过来，目睹此景，脸色一沉下，所化巨猿突然一声长啸，原本被弹到高空中的元磁极山，立刻一闪的在原处消失不见。
    下一刻，两具傀儡上空波动一起，黑色山峰诡异的显现而出，滴溜溜的一转，一股灰濛濛光霞一罩而下。
    两具傀儡却丝毫不惧，手中兵刃丝毫不停，反而一扬头颅的往高处张口一喷。
    “噗噗”两声后，两道七色光柱激射而出，和灰色光霞撞击到了一起。
    两者交织之下同时爆裂而开，各色光霞在空中僵持不下起来。
    但就在这时，远处巨猿背后一声轰鸣，一对晶莹雷翅浮现而出，一闪之下，庞大身躯就化为一道电弧的不见了踪影。
    几乎同一时间，两只琉璃傀儡身后处波动一起，巨猿就在无数电弧交织下，骤然间现身而出，并略一模糊的手臂动了一下。
    轰的两声传来！
    两具傀儡胸前七色光芒一阵晃动，两只毛茸茸的拳头冰冷之极蓦然吧浮现而出，并散发出一种异样金光。
    巨猿竟然用一种不可思议的速度，用两只大手直接击穿两只傀儡身躯。
    这两具傀儡纵然有合体初期的实力，但毕竟没有其他修士真正用神念操控，更没有开启灵智，面对变身后的韩立，在被破去那一种作为依仗的七色光罩后，反应竟然显得不堪一击。
    不过傀儡就是傀儡， 换做普通生灵遭受如此重创早应该丧失战斗之力了，但是两只琉璃傀儡除了身形略一颤抖后，竟并没有真丧失行动能力，手中三件兵刃却猛然往回一抖，漫天光芒瞬间向身后巨猿一罩而去。
    巨猿见此情形， 双目寒光一闪，两只拳头突然一声闷响，两股银色干火焰从中一冒而出，将琉璃傀儡一下包裹在了其中。
    正是那以前无往不利的噬灵天火！
    同时巨猿身躯一动，就弩箭般的倒射而出，轻易的脱离了两只傀儡的攻击。
    但让韩立一怔的事情发生了！
    纵然银色火焰汹汹燃烧，两只傀儡却丝毫融化的意思都没有，晶莹光滑的身躯除了一些焦黑外，竟再没有其他的变化。
    韩立自然心中大为惊讶！
    但即使如此，下面却也无需他再出手什么了。
    这些傀儡虽然还能反击，但动作明显比先前迟缓了许多，十三紫纹灵虫一声尖鸣下，就直截扑在了其上，大口的吞噬起来。
    两具傀儡各种神通尽出，十三只灵虫却仿佛扎根在了其体表上，根本无法甩开分毫。
    而别看这些琉璃傀儡连噬灵天火都能抵挡，在紫纹噬金虫的吞噬下却又显得不堪一击起来，片刻后，就吱咛两声的翻身栽倒，只能在地上不停的打滚起来。
    再过一小会工夫，两具常人大傀儡就硬生生啃去了小半身躯，终于再无任何声息发出了。
    在两具傀儡被吞噬的过程中，韩立单手一掐诀，重新恢复了人形，并在一旁冷冷望着，一言不发起来。
    当两具琉璃傀儡残骸连一丝残渣都不剩了后，韩立才口中一声低哨，冲灵虫单手一点。
    十三只紫纹灵虫吞噬了两具傀儡后，身躯表面紫纹似乎越发鲜艳了几分，并十分的兴奋，被法决一催下，竟有几分不愿回归的迟疑模样。
    韩立见此，脸色一沉，低哨声愈发的低沉起来，其中蕴含的灵力骤然间加大了几分。
    十三只紫纹灵虫，这才双翅一展，有些不情愿的向韩立飞来，并一闪的纷纷没入了其袖口中。
    “看来这些小家伙，还真不能常常拿来应敌了，回去后也要再多加祭炼几次才可的。”韩立轻吐了一口气，低声自语了一句。然后目光一转下，扫向了远处的一物上。
    一只紫色小鼎，悬浮在虚空中一动不动，浑身散发着淡淡黑光，似乎因为失去了原先主人，变得安静之极起来。
    韩立嘴角露出一丝喜色，单手一抬下，冲此鼎虚空一招。
    此鼎先前展现的神通，实在不可思议。若能得到此宝，自然可使他的实力更上一层楼了。
    紫色小鼎“嗖”的一声，化为一团灵光的激射而来，眼看几个闪动下，就要落入到了韩立手掌之中。
    但就在这时，忽然晴空一声霹雳，一道紫色雷电高空一劈而下，正击在了小鼎之中。
    “砰”的一声闷响，小鼎一闪之下，竟在紫色雷电中一下消失的无影无踪了。
    几乎同一时间，一个充满怒意的声音在虚空中回荡起来！，
    “好，很好!不但夺走本了镇魔锁，竟然还想再染指本座的紫言鼎。看来那两个废物即使拿着本座的宝物，也奈何不了你了。不过没关系，本座一会儿就来亲亲会会你，不久后，道友应该能尝到什么是求生不能求死不得了！”
    此话语似乎充满了一种说不出的神秘力量，虽然不大，但是一落入韩立耳中，却轰隆隆的如同惊雷一般。
    即使韩立这般惊人神念，竟也瞬间只觉头颅一阵眩晕，身形不觉为之晃了几晃，才重新稳住了身形。
    但脸色却不禁为之一下苍白异常！
    “这是大乘修士的神念，难道是那血光圣祖的化身隔空传念过来的。不对，区区一具化身就算再怎么逆天，也顶多只有合体后期大成的修为，神念怎可能强大到如此地步？应该是那位血光圣祖的本体才对！他一会儿说，亲自来会会我，是何意思？难道他的本体可以亲自降临此界不成？否则应该知道，区区一具化身，也同样奈何不了我的。”
    韩立心中骇然，对刚才出现的陌生神念，大为的惊疑不定。
    可是他更加的清楚，此地决对不可久留的，必须马山先脱困而出再说才行。
    于是他暂时将杂乱心念一敛，将远处的灵躯化身和梵圣金身也收回了本体后，单足一跺地，立刻化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，就向远处激射而走。
    ……
    离天渊城不远的魔族巨城中，某做大殿的主位上，一名面容清秀的血袍少年正孤零零的坐在一张金色椅子上，一手托着下巴，正在沉吟着什么。
    忽然他眉梢动了一动，竟露出了疑惑的表情。
    “怎么回事，这种感觉好像是……”
    几个呼吸后，少年面色一变，竟吃惊的一下从椅子上站了起来，脸上满是难以置信的表情。
    “难道是另一具化身在降临此界，但感应如此强烈，又不太像 ，倒好像是本体正在突破隔界之力的模样。但这怎么可能，难道他施展了那种功法不成！”血袍少年一下失声起来。
    韩立两手掐诀不动，眉宇间破灭法目喷出一道黑光，源源不断的攻向前方一座高台上数丈高的一颗头颅大小的晶石！
    同时背后一尊三头六臂的金色虚影，也赫然浮现而出，六条手臂齐挥下，一团团金光同样劈头盖脸的狂击而去。
    也不知他攻击多久了，但此晶石却明显已经变得黯淡不已，并隐隐有些裂纹在表面浮现而出。
    一声陶瓷破碎的脆响传来！
    晶石终于寸寸的碎裂而开，破灭法目一闪即逝的击在晶石的核心处。
    顿时一声嗡鸣传来，一个丈许大的白色大洞，竟凭空的浮现而出。
    韩立见此情形，双目一亮，二话不说的将神通和法相一收，发出一声长啸后，就立刻化为一道惊虹的没入洞中不见了。
        
