    第一千二百一十七章 五行之力（一）
    当凌玉灵脸上恢复如常时，此女婀娜的走进了玉门之中。
    韩立自然缓步跟了过去。
    门后是一座面积惊人的洞窟，足有近千丈之广，而洞窟本身也有百余丈之高，四壁则是由不知名的青色石头，上面镶嵌着一些闪动着乳白色光芒的月光石。
    但这一切都未吸引韩立分毫，他的目光彻底落在正中间位置的一座“小山”上。
    其实说是小山，但更准确些来说，只是一块体积过于庞大的巨石。
    此石五六十丈之高，上尖下粗，远远看去的确像一座缩小了数倍的迷你山峰。
    此山黑幽幽的，看上去毫不起眼，实在无法将其和传闻仲的元磁山联想到一起，更像是一块巨大的铁石山而已。
    “这就是元磁山？”
    韩立就在玉门内侧停了下来，双目微眯的打量着‘小山’。
    “不错！此山原本是灰白色，但被我父母炼化了一小半后，不知为何变成了眼前的样子。”而凌玉灵此女只多走了数步后，同样驻足不前了。
    韩立站在原地细看了好一会儿，才上前越过凌玉灵，往此山慢慢走去。
    而凌玉灵也识趣的站在原地不动了。
    随着一步步的靠近，韩立感到此山散发出的五行之力明显强大了许多，让体内的灵力再次蠢蠢欲动起来了。
    不过在韩立早有准备情况下，这点五行之力还无法奈何他的，当即法决再转数遍后就安然无恙了。
    转眼间，他已走到了黑色小山面前。
    韩立双手倒背，围着此山踱步而走，微眯的双目中隐有蓝芒闪动不停，似乎要将这座元磁山看个里外彻底透彻。
    一向颇为神效的明清灵目，这一次却让韩立有些失望了。
    他将全身法力都往目中灌注过去，看到的仍只是黑乎乎的一片，根本无法渗透山体之中，更谈不上如何研究此山的构造了。
    至于用神念扫视，更是丝毫效用没有。神念尚未接近此山，就被五行之力强行扭曲屏蔽掉了。
    韩立脚步一缓，脸露沉吟的想了想，忽然上前几步，单手抚摸了一下黑色山体。
    结果五指触摸之处竟然温凉如玉，和外表给人的感觉大相径庭。
    韩立面上露出了一丝讶色！
    “怎么，韩兄不会认为有假吧？”凌玉灵在后面笑吟吟开口了。
    “嘿嘿，世间能干扰元婴修士灵力的东西，就算不是那所谓的元磁山，恐怕也是本一件不亚于它的宝物了。有必要作假吗？”韩立将手收回，淡淡的一笑。
    “韩兄能如此想，妾身也就安心了。若是真打算修炼元磁神光，不知如何处置此山？这元磁山除非是修炼了元磁神光的修士，否则单凭一人之力，移动起来缓慢异常。若是想携带此山离开的话，恐怕就算道友法力再是高深，也无法远遁的。当年家父也是修炼了元磁神光前边几层，才在宫中弟子协助下，有能力将此山从外海运回星宫的。但也足足花费了十余年之久的。韩兄不如先在我们星宫修炼此功法数年，先练成前边两层，再考虑挪走此山的问题。”凌玉灵明眸秋波流动了一会儿后，忽然这般说道。
    “听玉灵道友意思，不先修炼元磁神光，就无法带走此山了。真的有这般棘手？”韩立不置可否的样子。
    “呵呵，妾身可没敢肯定如此。韩兄神通已经不在家父之下，也许另有什么秘术，可以收掉此山也说不定的。否则道友还真要多想一二的。”凌玉灵嫣然一笑，倒没有讲话说的太死。
    “先试试再说吧！”韩立一沉吟后，缓缓的说道，随后他两手掐诀，对这眼前黑幽幽的小山，扬手打出一道青色法决。
    青光一闪，眼看此法决就要没入小山中时，却“砰”的一声，在离山壁尺许远的时候，一阵扭曲的爆裂开来，化为了点点青光消失的无影无踪。
    韩立眉头一皱，十指车飞快转动，一道道颜色各异的其他法决，接二连三的弹射而出。
    但无论何种法决，结果全都一般无二。尚未接近元磁山的时候，就先后自爆开来。
    韩立脸上露出凝重之色，将一只手掌按再次按在了石壁上。
    他这一次并未很快收回此手，反而口中念念有词起来，顿时手上灵光闪动间，竟要将一道法决强行注入山体之中。
    但是法决一离开手心处，韩立就感到一股无形巨力顺着法决作用过来。
    体内原本镇压下去的灵力瞬间脱体而出，往山中狂涌而入。
    韩立脸色一下大变，口中一声低喝，护体光罩骤然间金光大放，另一只手猛然往按在山体上的手臂狠狠一击。
    他顿时身形一震，身形一个跌跄后，总算摆脱山壁的巨大吸引。
    韩立这才深吸了一口气，神色略微一松。
    这也就是他，换了另一名元婴初中期的修士，恐怕这一下，就要法力大损的。
    “韩兄，你没事吧？”凌玉灵见此情景，心中也是一惊，急忙问道。
    “没事！此山是有些邪门。看来普通的收物之法，很难对它有用。这样吧，我在这里好好待上一段时间，看看能否另想出什么方法，来收掉此山。不行的话，再另行决定吧。”韩立摇了摇头，沉声说道。
    “这当然可以！不过，韩兄虽然法力高深，但是在没有修炼元磁神光的情况下，也不宜在此地一次待的过久。我估计顶多三四日也就差不多了。再长恐怕韩兄要法力受损了。我三日后，再来此地见道友。”凌玉灵对此似乎丝毫意见没有，反而出言提醒道。
    韩立点点头表示知道了此事。
    于是凌玉灵就将手中的那面玉牌交给了韩立，就敛衽一礼的告辞了。
    等此女身影一从玉门处消失不见，韩立则不客气的用手中玉牌冲玉门一晃，法力注入之下，顿时从牌上飞出大片符文，再次没入玉门之中。
    此门一声嗡鸣后，就自行的重新合上了。
    布置完这一切，韩立并未急着马上去研究元磁山，而是先将神念放出，将整座洞窟四周仔细搜索了一遍。
    在确定真没有什么偷窥的禁制存在后，他才不慌不忙的从自己储物袋中取出一叠阵旗，往几个角落中一抛。顿时十几道光芒没入地下不见了踪影。
    一股股黄色迷雾从地下冒了出来，转眼将整间洞窟都遮蔽了起来。
    韩立这才真正放心起来， 重新将目光放在了眼前的小山上。
    说起来，以小山炼制的宝物，他以前并非没有见过，甚至当初也曾经有过一件叫做“千重山”的古宝，威力也不小。但是那件“千重山”也只是外形像山峰而已，本质上还是和普通的宝物无二的，远没有眼前的小山棘手的，仿佛刺猬般的让他一时无从下手。
    “嘿嘿，我看这丫头，似乎对你修炼着元磁神光很热心啊？”突然一团青光从袖跑中飞出，随即变换形态，化为一名童子模样的虚影。
    正是天澜圣兽的人形！
    “我也感觉到了一二，这位凌宫主的确很希望我现在就修炼元磁神光的。我没记错的话，元磁神光修炼似乎很难，此法决在乱星海流传如此长久的，也只有天星双圣得到元磁山后才真正修炼有成的。我要现在就修炼此功法，多半必须借助此山之力才行的。但如此一来，恐怕多半旧和天星双圣一样，从此身体灵力和此山的五行之力联结一气，再无法轻易离开此山附近了。”韩立神色平静的说道。
    “哦，这么说。这丫头，是想暗算你了。”童子随意随意一问。
    “暗算倒也谈不上，但是我倒是很可能，永久被困在天星城，不得不加入星宫了。否则，你当天星双圣真的如此好心，一见我就立刻眼巴巴的非要送我突破化神的秘术？就仅凭我随意所说的三个援手的条件不成？而且他所给的突破化神的方法虽然不少，但只要略一分心，也就只有这修炼元磁神光的方法，才最有可能实现。这不摆明了布下一个圈套，让我往里钻吗？”韩立盯着黑色小山眼都不眨一下，但口中冷笑了一声。
        
