    第一千五百五十四章 二兽
    两个多月后，某海面上空，一道青光慢悠悠的在低空中飞行着。
    忽然从海面下方传出一声兽吼，随之海面一下卷起数十丈高的巨浪，一条浑身乌黑的独角怪鱼从海水中现身而出，满是獠牙的大口狠狠冲青光咬去，打算将其一下吞进腹中的样子。
    青虹光芒大放，忽然一个盘旋，以比先前快了近似数倍的遁速，一下诡异的从远处消失不见，出现在了十几丈外的另一处。
    怪鱼一下咬了个虚空，但马上在巨浪中一个摆尾，就向掉头再扑去的样子。
    而就在这时，青虹中清鸣声大起，数十根青丝一闪即逝的激射而出，只是围着怪鱼轻轻一绕。
    顿这条体积不小的海兽，立刻化为了无数碎块，夹杂着一股碧绿怪血的坠落而下。
    浓浓的血腥之气，一下遍布附近海面之上。
    青丝一闪的全激射而回，而青虹又恢复了原先的遁速，不慌不忙的继续前进着。
    在青光中，一名二十多岁年轻男子纹丝不动的站在一口数丈粗的青色巨剑尚，表情淡然异常。
    正是已经到那头鲸鱼般海兽出没海域，已经四下搜寻十余日的韩立。
    虽然进入附近海域时间还不长，但是韩立还是感到要寻到那头传说的海兽，真有一种大海捞针的感觉。
    这些天，他除了斩杀了数头像先前那头怪鱼一般不知好歹的普通海兽外，丝毫线索都没有。
    不过好在这片海域微型小岛众多，它们小则里许，大则数十里。故而韩立倒不害怕灵气消耗之事，只要每隔一段时间随便找一处立足之地打坐恢复两日，就可法力回复如初了。
    当然韩立自己在此期间，也不打算光是搜索那头海兽。若是能透视他身体就可发现，在其身躯的田中，数寸高的金青两色元婴正双手抱着一面寸许的晶莹小盾，不停口喷婴火培炼着。
    韩立身上法力，倒是有大半都用在此上面了。
    这正是他在到此路上，将那头怪蛾尸体分解，用得到的百余枚晶莹鳞片加上其他一些材料，炼制成了一面晶鳞小盾。
    此盾牌炼制虽然不太复杂，但是因为所用材料特殊缘故，除了坚硬异常外，竟还继承了怪蛾可以扭曲大半法术剑光等的天赋神通，这让韩立大喜不已。
    他犹豫了一下后，干脆将此宝地滴血后，炼制成了自己的一件本命宝物。
    除此之外，韩立还将怪蛾的一对巨翅，也分别炼制出来三百六十口寸许大飞刀。每一个口都锋利异常，足可轻易破开普通的战甲盾牌。
    但可惜的是，韩立最寄希望的妖丹已经碎的不能再碎了。否则还想一探，怪蛾用吼声催动修士血液沸腾的奥妙所在。
    毕竟一般的音波攻击，无论如何无法让其体内真灵之血如此异变的。
    而一想到此事，韩立心中略有些不安的。
    谁知道他的惊蛰十二决，是不是有什么自己不知的弱点！万一碰到类似神通，会不会出现同样的情形！
    韩立一边想着，一边目光漫无目的的四下张望着，神念不时放出，搜索着海面和海底的一切。
    按照青筱二女所说，那头巨鲸般海兽，近百年来一直再这片海域出没的。只要他多花费时间，应该还是有希望碰到的。
    关键是此兽会一种极厉害的水遁术，极难真的灭杀掉的。
    不过他既然到此来了，自然也早已经想好了应对之策和方法，自问至少有***分的把握。
    韩立在一望无际的海面上一扫后，眉头不经意的皱了一下。
    附近海底有刚才怪鱼此种低阶海兽在，想来那头巨鲸般海兽，多半不会栖息附近的。
    他如此暗想着，足下灵光一闪，青虹遁速一下快了了数分，一闪的向远处天边激射出去了。
    就这样，时间一日日的过去了。
    韩立每隔月许时间则找一块小岛休息打坐数日，然后法力恢复后，接着离开继续搜查。
    结果附近海域各种稍微成了气候的海兽，自然倒了大霉。
    被碰到主动攻击的，自然都被韩立轻易的绞杀。而有些灵智较高主动避开的，韩立只探查清楚不是想找目标后，倒也不会去为难什么，任由它们离去。
    如此一来，韩立虽然一直未找到目标兽，但是有关此兽出没的踪迹，却还真遇到了数次。
    甚至某日还在一个海底大洞中还找到了一张，此海兽蜕换的巨大兽皮，坚韧异常，也是不可多得炼器材料。
    韩立并未将其用来炼制什么战甲上，纵然兽皮坚韧，也绝不会比其肉身更坚韧的。
    他反用此兽皮炼制出了了一些灵符出来。包裹一套“九宫天乾符”、数张“甲元符”和“太一化清符”。
    如今那张金阙玉书残页上记载的数种符箓，也只有那“天戈符”无法炼制的。
    但韩立自从进阶炼虚期，可以掌控天地元气后，似乎开启了某种冥冥中的机缘，对“天戈符”的炼制，还真有了些许灵感。
    当然想要将此符箓真炼制出来，自然还不知何年何月事情了。
    时间飞快过去，韩立不知不觉的就在此海域游荡了数年之久。
    他倒也不急，本来刚进阶炼虚期不久，还正有许多东西需要慢慢参悟领会的。这些年来纵然没有怎么修炼法力，但是***和神通的领悟却大有所获的。
    这一日，韩立仍像往日般，一边慢悠悠在某片海面上飞行，一面心中默默参悟着什么。
    忽然一声从未听到过的怪异鸣叫发出，从前方极远处传来子。
    原本面上淡淡韩立，精神一振，双目蓝大放的向远处眺望去。
    片刻后，他脸上露出一丝惊喜交加的表情。、
    “总算找到这东西了，不过和其动手的是什么诖误！”
    韩立自语了一声，随即遁光灵光大放，蓦然化为一根青丝朝前方激射而走。
    几个闪动后，青虹就在破空声***现在了数百丈远地方，再一个闪动后，就在当前海面消失的无影无踪了。
    在数百里外的一处小岛附近，阴云密布，波涛汹涌，正由两个庞然大物在对峙着，其中一只体长二百多丈，大半身子趴在一座巨大礁石之上，一身光滑晶莹的硬甲，竟是一只通体血红的巨虾。
    而离礁石不远处的海面上，则漂浮一个体形更胜巨虾倍许的鲸鱼般海兽。
    之所以说类似，因为此怪物身躯和尾巴都和一般巨鲸一般无二，唯一的不同，却是海兽的头颅遍布鳞片，头生金角和一对长长触须，竟然有七八分酷似蛟首。
    两只巨兽相隔不远遥遥相望！
    巨虾口中怪吼声不断，半趴在礁石上兴风作浪，头上阴云和附近海浪大都是此兽召唤来的，声势浩大之极。
    而对面巨鲸般怪物却在海浪中随风飘动，一声不吭，仿佛幽灵一般，只是用一对白濛濛的怪异眼珠死死盯着血红巨虾，竟闪动着拟人般的贪婪表情。
    两者一动一静！但是给人的感觉，却反是巨虾气势远远逊于对方，并且渐渐被压制的样子。
    忽然巨鲸般巨兽猛然双目一动，有些惊疑的朝一侧天空望了一眼。
    结果片刻后，巨兽所望天空远处灵光一闪，一根淡若不见青丝以不可思议的遁速激射而来，几个闪动后就打了附近，几丝毫没有掩饰遁光的意思。
    这一下，不但巨鲸般海兽，连血虾也一下做出警惕之色的抬首望了过去。
    结果青光一敛，韩立身形一下鬼魅般的出现在了两只巨兽中间的高空中，面无表情的向下方两头巨兽打量过去。
    “没有错，果然是此兽。咦，竟然还有一头血焰虾，好，很好。看来我此次还真不虚此行了。”韩立只看了几眼，口中就发出略带一丝兴奋的喃喃话语声。
    接着突然两只袖跑同时一抖。
    顿时一只修口中清鸣声一响，数十口青色小剑冲巨鲸般海兽激射而出，但一闪下却同时没入虚空中不见了踪影，另一只袖子中却一点黑影飞射而出，迎风一晃后，就立刻化为一座黑乎乎巨山冲血虾直压而下。
    接着韩立，又两手蓦然一掐诀，身上金光大放，蓦然现出了三头六臂的金色法相，六条手臂只是略一挥动。
    顿时“噗噗”的破空声发出，六道金色光柱喷射而出，三道击向血虾，三道击向巨鲸般海兽。
    韩立竟然一下同时对两头海兽出手了，而且一出手就雷霆万分，丝毫留手之意都没有。
    在韩立全力运转梵圣真魔功下，金光速度之快简直匪夷所思！
    只是一闪，就后发先至的先到了两头海兽身前处。
    两只巨兽一惊！
    一个一张口，一团蓝光喷出了口外，另外一个则身体表面血光流转，立刻冒出了丈许后的血色光焰，将自身护的严严实实。
    “砰砰”几声闷响传出，三道金光一和蓝光接触后，如催枯槁般的将蓝光击的溃散消失，再一闪后，就结结实实的击在了巨鲸身体中。
    顿时一声尖锐长鸣从巨兽口中发出，其体表只是蓝光一闪，就立刻显出了三个碗口粗的血洞，大量血液如同喷泉般的一下喷射而出，根本无法止住的样子。
        
