    第一千一百三十九章 神念附灵
    韩立顺着辰京手指方向望去，只见在小城南边的确有一片建筑和其他房屋不太一样，一个个高大异常，都是多则四五层，少则两三层的阁楼。而在这些阁楼大门处，正有一些修士进进出出的，远比小城其他地方热闹的多。
    韩立点点头，下面却大出身旁三人预料的说道：
    “不用你介绍，下边我自己过去看看就行了。你三人可以离开了。”
    “是！”辰京一怔，但不敢有何异议，一躬身的答道。
    “我这次到岛上的事情，不希望有其他人知道，你们应该知道怎么做吧！”韩立望了三人一眼，忽然声音一冷的说道。
    “请前辈放心，晚辈绝对不会多嘴的！”辰京闻言心惊，但面上变现的恭敬异常常。
    “嘿嘿，希望你心口如一！”韩立大嘿嘿一声笑，缩在袖袍中的一根手指却微微一弹，随即身形一晃，人就在青光中诡异的消失了。
    辰京三人面色大变，急忙四下张望一下，但附近哪还有韩立的影子。
    “辰师叔，我们……”
    “住口，我们先回去吧！”
    那名妙龄女子忍不住的想说什么，却被辰京脸色一沉的张打断了。随即一招呼二人，竟方向一变的直奔城外飞遁而去。
    妙龄女子两名筑基期修士，虽然心中惊疑，但也只能紧随的跟了过去。
    转眼间二人就飞出了百余里地，在一座不起眼的小山下落下了遁光。
    而在这小山的一处隐蔽的山脚处，竟有一座开出的小型洞府。
    辰京带着其二人进入了此洞府，并将洞府的禁制全都打开了，然后就一言不发的坐在一间大厅中闭目打坐起来。
    妙龄女子和白发老者面面相觑的互望了一眼，却谁也不敢多说什么。
    足足过去了一顿饭工夫，辰京才睁开双目，长长出了一口气，神色总算放松了下来。
    “现在可以确定，那人神识并未监视这里了，就算他神念可以轻易侵入此地，也不可能丝毫不惊动洞府的禁制。言师侄，你刚才想说什么，现在可以说了。”辰京缓缓的冲妙龄女子问道。
    “没什么？这位韩前辈来历实在有些可疑，身为元婴修士，我们以前竟从没听说过这样一个人，似乎有些太不寻常了。要不要向门中汇报下此事，调查下此人，说不定祖师会知道此人出身呢？”那妙龄女子迟疑的说道。
    一旁白发老者也点点头，似乎也有同样的想法。
    “哼，知道这人来历又怎样？你们师祖正在闭关中，打算尝试突破后期境界，就算这人再有问题也没有此事重大的。若是祖师无法出手，我们何必多此一举的招惹此人。听这人口气，对乱星海的人事也知道个大概，应该是哪位位苦修之士才结束潜修出关的吧！这种事情在我们乱星海又不是没有过的。倒是我们在对方警告下还随便透露这人行踪，万一走漏了风声，你真以为顶着青阳门的名头，人家一名元婴修士不敢动我们了？就算灭杀了我们，在没有师祖主持出面下，门内多半也只能捏着鼻子故作不知的。你认为我会做这种出力不讨好的事情？”辰京哼了一声，毫不客气的说道。
    妙龄女子听了这话，心中一寒，只能诺诺的称是。
    “而且这事若是告诉到杀个其余元婴修士，我们好处是没有的，反可能的……
    而辰京说的兴起，继续口若悬河的训斥下去，却并没有注意到足下鞋子上，一点金光微弱的闪动下，竟然悄然的离开鞋底直接没入了大厅的石地中，无声无息的不见了踪影。
    片刻这点金光就深入到了地底深处，前面蓦然出现了一层淡青色的光幕，挡住了光点的去路。
    这正是此洞府的防护禁制。
    金光一顿，随即通体光芒一敛，现出一只拇指大小的金色甲虫。
    竟是韩立的一只噬金虫。
    此虫一现出原形后，立刻往光幕上一扑，大口的吞噬起来。
    这禁制并非什么高阶禁制，反而简陋的很，此虫刹那间就渗入了光幕中，接着洞穿而出，出现在了光幕之外。
    从始至终竟没有触动光幕上的禁制爆发，也没有惊动上面的辰京三人。
    此虫一闪后，就消失在了地底的黑暗中给
    一顿饭工夫后，在那小城南部的某条街道上，一名缓步行走的身材瘦高老者，忽然间眼中精芒一闪，袖袍一抖下，一点金光从地下激射而出，悄然的没入了老者袖口中不见了踪影。
    老者脸色丝毫不变，但是嘴角却微微的一翘。
    而这人正是改变了面容的韩立。
    那点金光当然就是他刚刚收回的噬金虫，而此虫身上寄附了他一丝分神。
    说起来自从他元婴后期大成后，神识虽然和化神期修士天差之别，但是比起普通后期修士来却强大的多。
    故而依仗神识强大，他已经可做到将一缕神念随意寄附他物的程度。当然这寄附不是永久性的，只能视神识强大持续一段时间而已，还只能寄附在通灵的活物之上，一般无法干扰所附灵物的举动。
    当然，所依附的若是像噬金虫这种被主人祭炼的心神相应的灵兽灵虫，完全可以用神念直接指挥它们行动的。
    韩立刚才和辰京三名修士分手时，虽然没有马上就变脸灭口，但也将一缕神念依附在噬金虫个身上，让它悄俏潜入辰京身上，一直跟他们回了洞府。
    以韩立神通外加噬金虫厉害，自然不会被区区一名结丹初期修士发现的。
    韩立心中下定了主意，这三人若是识趣还好，他自然不会做什么的。若是打算暗中捣鬼做些小手脚，可就别怪他心神手辣了，当即就会用分神催动这只噬金虫没，将他们一一灭杀。
    尚未进化到成熟体的噬金虫也许对元婴修士无可奈何，但浑身刀枪不入和无物不吞的特性，对付一名结丹初期和两名筑基期的却是轻松之极的。
    现在噬金虫返回，韩立一将寄附的神念收回，瞬间就将辰京三人的对话重新还原了回来，当即心中一笑后，就对这三人不再在意了。
    他大袖飘飘之下，目光向两侧的阁楼打量个不停。
    显然他现在所处已经是所谓的坊市中了。不但过修士众多，还不时有一些高阶修士在这条石街上落下飞起，更有一些神色匆匆的在这些阁楼中进出着，不过无论进入还是走出，每一个人都现的警惕异常，生怕被别人盯上的样子。
    韩立如此肆无忌惮的打量着其他修士的样子，自然被一些修士注意到了。但是当他们神念一扫韩立身上时，原本恶狠狠的目光顿时一缩，纷纷变得惊惶失措起来，一个个要不马上扭头就走，要不就勉强陪笑了一下。
    韩立压制了修为，扮演的一名结丹后期修士，就足以让其他修士不敢招惹分毫了。
    韩立走了几步后，突然身形一顿，目光落在了几座阁楼上，面上现出一丝讶色来。这里有六座两层高的大小一般的小殿阁，排成一排的耸立在街道一旁，前边分别插着一杆细长的泛起，上面分别绣着蓝色怪兽、金色小剑，青色灵草等六种不一样的图案！
    “六连殿？” 韩立心中一惊。
    他没有记错的话，这在乱星海中不小势力似乎已经加入了逆星盟，成了逆星盟的一份子。竟还能在岛上其他势力眼皮底下，大模大样的开设店铺。
    看来即使逆星盟的势力还真是不小，即使无法占据这座碧灵岛，岛上势力还是不敢拒逆星盟的店铺在城中落脚。
    韩立可和逆星盟中的好几名元婴老怪有些纠葛的，自然不会自己主动找上门去的，当即轻摇了摇头，就打算转身去前边一家看看。
    但是尚未等他脚步刚一抬足，从六连殿的一座阁楼中却突然走出了几名修士出来，为首的两人韩立一见之后，脸色微微一变。
    一名是五十多岁的黄衫老者，另外一名却是一身鹤衫的皂袍道士，年纪只有二十余岁的年轻模样，两人竟都是元婴初期的修士。
    在二人身后，跟着四名结丹期的修士，还有一名身上绣着六连殿服饰的中年掌柜跟在后面，一脸的殷勤的不停陪笑着什么。
    这也难怪，元婴修士在任何地方都是让人仰望的存在，更何况是两名共同驾临一座店铺了。
    让韩立神色微变的却正是那名鹤衫的年轻道士！
    虽然对方面容变得如此年轻，但无论怎么看，这道士都是当年追杀过他，差点取了他小命的那位妙鹤真人，只是年纪一下小了二十余岁。容貌却和当年没有多大改变的样子。
    这位正是多舌重生的妙鹤真人本人了！
    至于对方容貌的不变，韩立没有什么奇怪的，关于永久改变容颜，身材的密术，在修仙界比比皆是。
    一般夺舍重生的修士，也都会下意识的将容貌调整回原来的样子，以尽量让别人忘掉身体是夺舍来的之事。
    毕竟夺舍虽然在高阶修士中并不是什么严禁之事，但是说出去总是对名声有些影响的。
    而妙鹤真人这般容颜虽和以前身体相似，但却年轻了许多的现象，一看就是才施展转颜类的秘术不久，尚未来及连年纪一齐转换过来的。毕竟容颜可以短时间转换，但是身体外表年龄的转换，却需要一定时间的。
        
