    第一千三百四十四章 玉骨人魔
    吊眉汉子和金胖子见韩立此举动，自然大出意外，二人嘴唇微动的传音了几句，当即也不再说话的走到另一个角落处，同样盘膝坐下。
    这二位想的倒也很简单。既然他们没有把握擒下韩立，对方也没有马上闯进光门中的意思。二人自然以不变应万变，将这等头痛之事交给他们长辈来处理了。省得惹来什么大麻烦，真的惹火烧身了。
    如此一来，整座空间寂静无声起来。三人或闭目养神、或凝望光门不语。
    吊眉汉子二人自然不知道，这时的韩立，正在暗中苦笑不已。
    他所说的传音符等禁制之类的话语，自然是虚无缥缈之言。
    原本按照他的打算，若是这几人真是取宝的，自己就依仗太一化清符威能，神不知鬼不觉的浑水摸鱼一把。若是对方有修为神通太厉害的修士，则只要暗中监视即可了。
    但是万万没有想到，才刚一接近此地，被那怪异的霞光一卷后，他不但被莫名的摄入到了此空间中，连灵符的隐匿神通都意外给破掉了。
    如此一来，他只能直接面对这些修士了。
    好在他事先就思量了数条让对方投鼠忌器的方法，无奈之下，只能将其中之一提前说了出来，震慑住了吊眉汉子二人。
    当然，这倒不是韩立认为自己不是这二人之敌的缘故。
    虽然吊眉汉子和金胖子，一个化神中期，一个化神后期，但凭借他现在的逆天神通和一身手段，全力以赴的施展霹雳手段，最起码有八成以上的把握将这二人全都斩杀在了当场。
    动手杀人自然是简单之事，但是贸然动手的后果，恐怕就真和进入光门中的两位炼虚级修士结下了大仇。
    虽然他对这些擅自传入灵地之人没什么好感，但也绝不想真的惹上两个大敌。
    况且就算他真能将吊眉汉子二人轻易斩杀，但被困在这神秘空间中，万一无法及时离开，反而被那二名炼虚修士出来撞上，恐怕到时倒霉的又变成他了。
    如此的话，不如先暗中寻觅脱身之策，等后退之路无恙了，再决定下一步如何做也不迟的。
    韩立心中定计完毕，虽然双目闭上，但强大神念早就化为无数丝缕，朝四面八方飞射而出了。
    韩立神念这般肆无忌惮的探测举动，金胖子二人自然不可能没有察觉，但是二人非但没有开口阻拦，反而心中暗自冷笑起来。
    结果，韩立一缕神念方一接触某面障壁上的七色彩霞，竟泥牛入海般的一下消失的无影无踪，甚至反而生出一股强大吸力，让韩立本体的神念也被撼动的连晃几下，差点脱体而出。
    韩立大吃一惊，大衍决急忙一阵流转，才总算将这股吸力花掉。但韩立也因此一下张开了双目，凝望着附近障壁上的光霞，脸色阴晴不定起来。
    吊眉汉子二人嘴角上露出的一丝幸灾乐祸，自然被他注意到了。
    看来此处空间障壁的诡异，这两人也早就心知肚明的，故意想让他吃一个大亏的。
    韩立心中虽然有些恼怒，但表面却神色马上如常，同时暗自死量其他对策。
    可惜当初炼制的那杆仿制的空间灵宝“赤魂幡”，在空间节点的时候被空间风暴所毁，否则对破除空间障壁应该大有功效的。
    当然除了赤魂幡外，破灭法目对撕裂空间同样大为有效的。不过此处颇为的神秘，破灭法目是否真的能一击奏效，这还是两说的事情。
    韩立心念如电的思量着不停。片刻后，心中就另有了主意。
    既然神念无法侵入障壁，那就试试明清灵目看看能找出什么出路吧。
    他当即将灵力注入双目，瞳孔深处蓝芒大放……
    一日一夜的时间过去了，身处空间一角的韩立，已经再次闭上双目，一副彻底入定的样子。看来先前的探测，并未让其找到稳妥些的离开之路。
    而空中七个光团中的光门还是和先前一般，丝毫动静都没有。
    吊眉汉子和金胖子二人，则死死的盯住空中，脸色开始阴沉起来。当然这二人不忘用警惕目光，偶尔扫向韩立这边。
    “如此长时间，两位前辈还未出来，不会在里面遭遇什么麻烦吧？”韩立双目未睁，但忽然说出这样一句话来。
    “这个请韩道友放心。师尊他们若真的出事，我二人自然会收到消息的。怎么，韩兄等了两日，莫非有些不耐了。”吊眉汉子一听韩立蓦然间开口，心中一凛，但口中毫不示弱的说道。
    “两位前辈无事就好，这点时间，在下还……”
    韩立一笑，还想说些什么话语时，突然间空中的七个乳白色光团，蓦然间发出了嗡鸣之声，随即放出惊人的灵压，通体大亮起来。
    这一下，不但吊眉汉子二人大吃一惊，韩立也睁开了双目，双目一眯的望了过去。
    异变才只是刚刚开始而已！
    随嗡鸣声大起，七个光团在转动中狂涨起来。转眼间，体形由头颅大小，竟变成了车轮般巨大，并一涨一缩的开始狂闪不定起来。
    围绕七个光团，一层层水波般的空间波蓦然浮现，正好从中间的光门上一掠而过。
    刹那间，此光门仿佛被一股无形巨力挤压到，一下剧烈的扭曲模糊起来。
    “不好”金胖子一见此幕，脸色大变的一声大喝，一下从地上蹦了起来。
    吊眉汉子同样一脸的骇然。
    而韩立神色也一下阴沉无比起来。
    因为这时，不但空中的光团起了这般变化，连地面和四周障壁此刻也轻微的颤抖起来，那些七色霞光甚至出现了溃散消融的迹象。
    这分明是整个空间即将崩溃的迹象。
    事关自己小命，韩立二话不说的站起身来，单手往头上一摸，蓦然一层层灰蒙蒙光霞从脑后浮现而出了。
    接着单手一翻转，手中金光一闪，竟然出现了三颗金灿灿的圆珠出来。
    正是刚刚凝练出来不久的三颗雷纹之珠。
    这时吊眉汉子和金胖子虽然也纷纷喷出了数件宝物，但见识过此空间玄妙的他们，却根本没有几分把握真的可以破开空间障壁而逃，脸色均都惊惶异常了。
    韩立自然不会管这二人生死，深吸了一口气，就想施法逼出眉宇间的破灭法目，然后配合元磁神光和雷纹之珠之力，就此破开空间而走。
    但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响从空中光门中传出。
    韩立一惊，手中动作不禁一顿。
    接着就见光门七色霞光一闪，竟从中间飞射出一道刺目绿光和一道金芒出来。
    这两道遁光如同惊虹般的在空中一个盘旋，就光芒一敛的现出了一只翡翠小蛟和一个身高尺许的金色小人。
    只见翡翠蛟龙不但头上双角断了一根，身上鳞片更是少了许多片，而另外的金色小人，也身上头上发髻披散，身上金袍也也凭空少了一大片。
    这二人竟全都是一副狼狈不堪的样子。
    “快走，这里根本不是千宝上人坐化之地，而是禁锢着一只“玉骨人魔”。我们触动了上古修士禁制，此魔已经脱困了，空间也要马上因此塌陷的。咦，你是何人？”金色小人先是气急败坏的大声寒道，就马上发现了身处头上灰色光圈闪动不已的韩立，不禁大为愕然起来。
    “祖父，他是那姓韩的小子，他……”金胖子一见二人出来大喜，嘴唇微动的同时向翡翠蛟龙和小人飞快传音了几句，略交代了韩立的来历。
    “此地灵地的主人！”翡翠蛟龙一听清楚此话，顿时目中厉色一闪，一缕杀机浮现而出。
    “鸣兄，你想做什么。我等逃命还来不及呢，此时哪能再多事！若是因此让我等化身陨落掉了，是得不偿失的。况且你可别忘了，他是飞升修士。我可没兴趣招惹那些疯子的。”金色小人听完后，虽然同样面上讶色一闪，但马上向蛟龙传音了过去。
    “也好，我等先合力离开此地。只要我等不是亲自动手，就算赵无归和其他人亲自找上门来，我也不惧的。空间一旦塌陷，让此子和那玉骨人魔一起葬身此地吧。可惜我等只是化身到此，否则何必畏惧此魔。我们走吧。”翡翠蛟龙一迟疑，就马上将杀心一收，非常明智的说道。
    “这就对了。快动手，这空间快支撑不住了！”
    金色小人心中一松，可不想让自己的度劫分魂，真的陨落在此的。随即他两手一掐诀，同时口中念念有词，顿时背后的那口木剑一颤下，蓦然腾空而起，化为一只丈许长的巨大光剑。
    而翡翠蛟龙也同样口中一声龙吟声出口，身形一滚下，竟然也在反风雷交加下，化为一条体长十余丈的巨大绿蛟，头上一根扭曲的绿色独角，上面紫色雷电交织闪烁不停，看起来气势惊人之极。
    虽然不知道刚才这几人交谈了些什么，但一见巨剑和蛟龙施展出这般惊人的神通，韩立心中也为之一凛。
    此刻四周的空间障壁的光霞，已经溃散殆尽，障壁表面已经开始嗡嗡作响起来了，已经扭曲到了极点。
        
