    第一千九十三章 镇海钟
    “昔年那冰魄仙子在飞升前，利用莫大神通冰封冰渊岛上百年，才逼得我等一脉对小极宫的修士，不得不避让三分。但现在如此多年过去了，又牵扯到了飞升灵界之事，说不得也只有出手一次了。倒是车兄培养这具化身花费心血不少。若是受损不怕得不偿失吗？”银衫女子不温不火的说道，神情举止不带丝毫烟火之气。
    “咯咯！就像凤道友所说此行重大，只要能得到准确消息，就是再大损失，老夫也心甘情愿。只是没想到，人界昔日最可能尚存的空间节点，竟然就在小极宫虚灵殿撕破的空间裂缝内。若不是本座派人探查了数次，最终确定无误情况下，我也不会冒然出手的。毕竟小极宫实力不弱，不是能轻易灭杀的。”童子一阵怪笑后，说道。
    “也只有能容纳虚灵殿这种庞然大物的空间裂缝中，空间节点才可能一直稳定的保存至今。听车兄说，其他几处都已经找过了，并没有什么收获子。若是这一次仍一无所获的话，道友今后如何打算？”银衫女子目光闪动。
    “很简单，继续寻找空间节点。昔年上古修士能自己找到，我为何不能。顶多话的时间长点罢了。”童子沉默了一会儿，冷笑的回道。
    “可是我们的时间似乎也不会太多的。听说道友是灵界某种古妖后裔，不但神通惊人，就是寿元也比寻常妖兽长的多。但是如此多年过去了，道友恐怕和我差不多，早就开始采用秘术将真身封印起来了吧。以此来延长寿元。”
    “凤仙子既然知道此事，又何必明知顾问。”童子脸色一沉，似乎被戳到了什么痛处。
    “可这等这种掩耳盗铃的做法，也无法再坚持多久的。我前些天收到五龙海的消息，那白鹿老怪已经坐化掉了。他也是天地灵兽后裔，同样是从上古大战就修炼大成的，平常不到性命堪忧之时，更是决不动用自己的真身。可是这样，也只不过苟且偷生到现在而已，还是免不了重回天地轮回。”银衫女子叹息了一声，朝远处的禁制大阵望了一眼，目光中闪过一丝迷茫之色。
    “所以说，只要能确定空间节点的位置，就算再危险，老夫也要冒险一试的。到时白道友若是愿意，我们不妨联手一闯的。”童子脸上异光流动，忽然这样对那女子说道。
    “此事还是等到车兄真找到空间节点再说吧。眼前的小极宫，恐怕不是那般轻易击破的。”银衫女子一脸的不置可否神情。
    “这个请凤仙子放心，昔年我们万妖谷独自攻打小极宫，有数次攻破对方冰城，逼得人类修士不得不躲入虚灵殿中。这一次再有诸位道友相助，就更不成问题了。倒是将对方使用虚灵殿撕破空间而逃后，就要借助道友的神通了。”那老翁却沉声说道。
    “这一点放心，我们冰凤一族天生就具有一定撕破空间能力。不会让你们失望的。”银衫女子微然一笑道。
    这时，附近的其他化形妖兽虽然将三人间话语听的真真切切，却没有一人敢随便插口他们之间的谈话，一个个似乎都将嘴巴忘在了家中一般。
    那童子脸上现出一丝笑容，张口还想说些什么时，却忽然脸色一变，抬首朝远处望去。
    那老翁和银衫女子几乎同时也感应到了什么，同样愕然的朝同一方向看去。
    他们几人均都感应到，在那白茫茫寒雾中，有一股惊人的庞大灵压突然冲天而出，并立刻向四周飞快扩散开来。
    下一刻，一声仿佛龙吟又好似虎啸的钟鸣，从天际之边滚滚传来。簇拥冰凤的那些**级冰海妖兽，一听此声音，竟个个面色大变，纷纷有些站立不稳。
    万妖谷的那些化形妖兽却安然无恙，望向冰海妖兽全都露出莫名之色来。
    银衫女子身为十级妖兽，对这钟声根本不在乎，但一听之下，口中却发出惊怒异常的声音：
    “镇海钟，我们冰海一族的镇族之宝，当年竟真落入了那冰魄仙子手中。”
    老翁和那童子听到这话，互望了一眼，脸上均露出了一丝讶色。
    不过这钟声对冰海这些**级妖族的影响，显然只是片刻工夫。
    吃了一个小亏的群妖放出妖气，喷出法宝护身以后，这钟声的影响立刻降低到了最低。除了有些头晕之外，几乎可以忽略不计了。
    见此情形，银衫女子脸色才好看一些，但她心念又蓦然想了什么，当即身形一晃，直接化为一团晶光冲天而起。
    随后晶光在空中爆裂开来，化为无数道纤细晶丝在虚空中一闪不见。
    过了一会儿后，晶光一敛，此女轻飘飘的重新落回到冰山上，玉容有些铁青。
    “出了何事，凤仙子为何大耗法力的施展大搜神分念**？”老翁眉头一皱，缓缓说道。
    “这些小极宫之人竟然在动用镇海钟同时，派出了大批修士在四处屠戮我们冰海一族的低阶存在。虽然只感应了一小片区域，但已经有不少遭到了毒手。”银衫女子冷哼一声，明眸冰寒异常。
    “竟有这种事情？我昔年倒也听说过。贵族当年有一件异宝，可以让身具冰寒属性妖兽，闻之会骨松筋软无法动弹分毫，难道就是这叫“镇海钟”的宝物。不过，它怎么落在了人类修士手中。”童子若有所思道。
    “没什么，这宝物也没有传闻中的那般厉害，只是一件灵宝的仿制品罢了。八级以上受影响就微乎其微了，可凭自身法力硬抗此钟声的。但八级以下的确是要大受其威慑的。当年冰魄仙子冰封我们冰渊岛时，莫名的失踪了。”银衫女子深吸了一口气，神色转眼间回复如初了。
    “看来，这应该是冰魄仙子留下来克制你们冰海一族的手段了。凤道友下边打算如何行事，要不要派人去解救一下贵属。”老翁一捻胡须，不动声色的问道。
    “不用了，这些镇海钟的影响顶多只有一炷香的时间，等我们赶到了，这些人类修士也早就撤离了。而且就算它们全部都被灭杀了，也没有什么大不了的事情。这些低阶存在在我们冰海有的是。根本伤不到我们冰海的元气。况且这也是不可能的事情！就算有镇海钟相助，他们能找到一半及时下手，就算侥幸之极了。不过这个仇我算是记下了。你们听好了，一会儿冲入小极宫后，那些没进入虚灵殿的低阶修士一个也不要放过，统统灭杀掉。”银衫女子低首沉吟了一下，蓦然抬首，眉宇间泛起浓浓的杀意。
    其身旁的那些冰海妖兽，齐声领命。
    “哈哈，如此就好。我们这就动手破阵吧。虽然贵属无法及时赶来。我们万妖谷低阶通道还丝毫未损。只要能岛上寒气一旦散尽，就可冲进来助我等一臂之力的。但在此之前，我们还需将眼前大阵破掉才可。”小童嘿嘿一笑说道。随后一张口，一团黑气喷出，随即化为一面灰蒙蒙的幡旗浮现在了身前。
    银衫女子一见此幡，心中一动，凝神细望过去。
    小幡只有五六寸大，被一团灰蒙蒙光芒笼罩，明明巴掌大的幡面却妖影重重，仿佛有无数的妖蛇鬼怪遍布幡中，但偏偏幡上寂静无声，丝毫异响未从幡上传出。
    “这莫非就是贵谷的万妖幡！”银衫女子瞅了片刻后，收回目光的朝童子问道。
    “凤道友倒是慧眼如炬！正是此幡。经过谷中如此多万年妖气的浸泡，此幡威力之大的确难以想象。虽然因为只是分身的缘故，不能发挥此幡全部的威能。但是就是这样，在诸位道友配合下。相信不出数日，就足以用幡中妖气，将眼前禁制化为了乌有。”童子有些得意的说道。
    随后他两手一搓，一道灰色法决打在了幡上。
    顿时灰光闪动，小幡滴溜溜一转，上面的各种妖兽幻影随之一阵乱晃，越发显得密密麻麻，数不尽数。
    银衫女子见此，点了点头，随后口中一声吩咐，顿时身旁群妖腾空飞起，或喷云吐雾，或祭出妖器法宝。
    老翁也面无表情的同样发出命令。、
    那群万妖谷的妖物，也化为各种遁光激射上天，同样作法驱宝。
    一时间妖风阵阵，几乎掩盖了半边天空
    童子见此，哈哈一阵狂笑，随即小脸骤然一绷，口中发出了一阵难明的口诀声，身前的万妖幡，竟在法决声中凭空狂涨起来，
    这咒语声一响起，就足足持续了一盏茶的时间。一杆粗若水缸，高约百丈的巨幡凭空耸立在了冰山顶部，仿佛擎天巨柱一般。而此幡上面的妖兽幻影，也一个个仿若真实大小，在幡面上盘旋飞舞，蠢蠢欲动。
    “去”
    童子口中一声炸雷般的暴喝，心中将法决一催。
    顿时幡旗声传来无数妖物的狂吼之声，各种妖兽在各色妖云妖气包裹下，竟如同泄口的狂洪一般，直奔对面的白濛濛寒气倾泻而出，空中的群妖也不敢示弱也同样铺天盖地的席卷而下。
    而几乎与此同时，寒气中也豁然浮现十几名身材各异的人影，他们躲在禁制之中，扬手间放出各色光华，直接迎向了群妖。
    刹那间，一场大战拉开了序幕。
        
