    第一千六百二十章　意外来客
    韩立站立在一座小山峰顶处，眺望着远处的一片山脉，双目微眯着。
    “这里就是你所说的地方！看起来不怎么起眼。”将目光一收后，他冲一旁的纤纤问道。
    “也就是如此，它才会选中此处的。越兄，下边的路程不需要你带领了。你就先在附近休息一二吧。我和韩前辈要韩立过去一趟。了、少则半日，多则三四日就会回来的。若是真的过期没回，道友就不要管我们。自行离去就行了。”纤纤冲越宗含笑说道。
    “既然纤仙子如此说了，越某也就偷懒了。”越宗一口答应了下来，然后一抱拳，朝附近的另一座小山飞去。
    最终一闪的没入山峰中。
    “韩前辈，我们走吧。”纤纤深吸了一口气，神色凝重下来。
    韩立点点头，二话不说的遁光一起，向前边那处山脉飞去。
    一进入山脉中，原本一直待在晶族女子肩头上的那只魔烟鸟，立刻双翅一动的冲天而起， 在附近空中一个盘旋后，朝某一方向激射而走。
    韩立二人悄然的跟在后面了 。
    山脉中大小山峰重重叠叠，连绵一气。
    二人跟着黑色小鸟一口气飞进去数千里之遥，当面前出现一座看似普通的山峰时，魔烟鸟双翅一收，口中发出清鸣之声的盘旋不前了。
    纤纤双目一亮，欣喜的说道：
    “已经找到入口了。”
    随后此女一催遁光，几个闪动后，就蓦然到了山峰附近，并围着此山峰飞快转了几圈，最终在山腰某处停了下来，并现出身形，凝神打量着什么。
    韩立青光一起，同样到了此女一旁 并顺着其目光望去。
    只见眼前是一块看似普通的峭壁，百余丈之高，灰白光滑，除了一些黑气漂浮在附近外， 并无其他异处。
    不过韩立目中蓝芒微微一闪，神色动容了一下，似乎看出了些什么。
    这时，纤纤却口中一声低鸣，原本在空中盘旋的魔烟鸟，却一冲而下，弩矢般的射向峭壁。
    “噗嗤”一声闷响，看似坚硬之极的石壁在和魔烟鸟接触的一瞬间，竟荡漾起一圈圈的波纹。接着表面略一模糊，化为一层死气沉沉的浓稠黑雾。
    整块峭壁，竟是一个巨洞的入口
    魔烟鸟似乎不受黑雾阻挡，一下没进了其中。
    “前辈稍后，我先查看下里面的动静再说。”纤纤谨慎的说道，随之在空中盘膝坐下，两手掐诀的闭上了双目。
    她的一缕心神已经附在了魔烟鸟身上 现在要做的只是***纵此鸟探查下里面的情形再说。
    韩立则目光闪动的站在一旁，，似乎在思量着什么。
    足足一顿饭工夫过后，一声鸣叫，魔烟鸟从黑雾中一冲而出，一个盘旋的落在了纤纤的肩头上。
    此女也在此时睁开了双目。
    “还好，那只圣阶魔兽仍然在里面沉睡不醒。正是下手的最佳时机。我让魔烟鸟给前辈带路，直接到那圣阶魔兽处就可了。不过里面的魔气凶猛异常，即使以韩前辈的魔功也无法坚持多久的。最好不要惊醒此兽，直接用霹雳手段将其一举灭杀最好了！”纤纤正色的说道，随后手指冲空中一点。
    那只黑色小鸟立刻通灵的再次飞入黑雾中。
    “纤仙子放心，韩某知道如何做的。仙子没有魔功护体，就在此地等我出来吧。”韩立盯着眼前女子一会儿，才不动声色的点点头，随即两手掐诀，突然身上金光灿灿，并浮现一层薄薄鳞片来。
    身形一动，他化为一道金虹的遁入到了黑雾中。
    一见韩立真进入了黑雾中，女子嘴角的笑容收敛起来，并露出了沉吟之色来。
    “差不多了。我们也该行动了。”突然一团青光从晶族女子身上一飞而出，一个闪动后，化备了一只拳头大的麒麟虚影，并一回身的冲女子说道。
    “再等一下。不管他能不能真杀那头圣阶魔兽，只要交起手来，才是我们进入真灵之穴的最佳时机。”纤纤摇了摇头，说道。
    “怎么，你对他的忌惮不小啊。”麒麟虚影嘿嘿一笑。
    “这一路上走来，他的神通有多大，你在我体内也不是没看见。就连上族九阶的魔兽都不能在其手中支撑一时半刻。若真和此人争斗起来，我可一点胜算把握没有的。而那只圣阶魔兽，我没有猜错的话，虽然仍在沉睡中，但肯定会事先在住处做些防范的。想要轻易接近，估计不太可能的。我们也只有趁他们争斗的时候，才能神不知鬼不觉的打开真灵之穴。”纤纤冷静的说道。
    “你说的倒也有些道理。那就多等片刻吧。”麒麟虚影歪着脖子想了想，点了点头。
    就在同一时间，在山脉外边，越宗在一座山峰的一个新开辟洞窟中，闭目打坐着。
    忽然他感应到了什么，蓦然脸色一变的手掌一翻。
    那个装着怪虫的盒子，一下出现在了手中。
    酷似蚕虫的怪虫，在盖子一被打开后，就立刻发疯般的摇头狂鸣起来。
    越宗倒吸了一口凉气，几乎想也不想的纵身一跃，化为一道白虹的冲出来洞窟。
    但是他身形方一出现在外面，脸色一下变得难看之极了。
    在他面前，赫然漂浮着一名一身银甲，面色木然的男子。
    竟是那名在阁楼中和他们起过冲突的圭姓异族人。
    “原来是前辈在此，我以为是其他魔兽出现此地的。前辈找晚辈有什么事情吗。”越宗心中一沉， 但勉强一笑道。
    圭姓男子冷冷的望着越宗，半晌没有说话，最后才毫无感情的问了一句：
    “其他人呢？”
    “什么其他人，此地只有晚辈一人。”越宗还算镇定的回道。
    “是么。这样的话，你可以上路了。”圭姓男子听到这话，脸上血光一闪，浮现出一股煞气来。
    越宗面色一变，突然手中盒子劈手往对面一抛，接着袖中灵光一闪，数十张颜色各异的符箓暴射而出，又一张口下，一面白色玉牌喷了出去。
    怪虫从盒中激射而出，化为了丈许大小，仿佛怪蛇般一下缠向圭姓男子，数十张符箓则瞬间化为各色光团爆裂开来，而那块玉牌则砰的一声后，化为一团白色迷雾，亩许大小，将圭姓男子罩在了其下。
    而越宗本人足下白光一闪，多出一对***，只是一晃之下，就蓦然在原地消失出现在了迷雾外十余丈的处地方。
    然后遁光一起，就要化为一道白虹激射而走。
    圭姓男子见此，冷笑了一声，只见其蓦然一拍自己天灵盖，身形略一模糊下，竟幻化出三个一般无二的***来。
    其中一个***两臂一抬，忽然化为一对血色鬼手，十指尖尖，黑气缠绕，一把就将扑到近前的巨虫双手掐住了，一用力下，十指仿佛利刃般的将怪虫撕成了数截。
    另一个***则猛然一咧大嘴，用力一喷。
    顿时一股血色光霞狂涌而出，一下将随后激射而来的各色光球卷入其中。
    再一吸下，血光闪动间，这些光球就被此***一股脑儿的吞进了腹中，甚至连附近的白雾都被吸进去了一小半。
    最后一名***，则双目银芒一闪，突然身形一纵，一下化为一条银色蛟龙激射而出。
    只是一个闪动，银蛟就瞬移般的出现在了越宗所化遁光的上空，尾巴一摆，两只巨爪就气势汹汹的一抓而下。
    越宗面色苍白，但自然不会束手待毙，身上轰鸣声一响，竟然体内激射而出，两口白骨飞剑。
    这飞剑表面电光闪动，看起来颇为不凡，交叉一斩下，迎向了蛟龙的两只巨爪。
    “咔嚓”一声，两只骨剑虽然让巨爪为之一顿，挡了下来，但是本身却在巨力之下，齐齐的折成两截。
    趁此机会，越宗张口喷出一团精血，罩向了足下的两只***，打算施展什么遁术逃之夭夭的样子。
    但银蛟双目寒光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。
    珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光，一闪即逝下，就出其不意的将方的越宗罩在里面。
    一声惨叫后，越宗蜡烛般的化为一团血水，被银蛟一口吞进了腹中。
    随后银蛟一个盘旋激射而回，另外两个***则也腾空而起，迎了上来。
    只见幻影闪动，三个***瞬间合三为一，重新化为了那名圭姓男子。
    只是他面色阴沉，目光闪动的在思量着什么。
    “这几人竟然出现在了此地，难道也是冲拿东西来的。可是那物所在应该不会有其他人知道的，除非是和自己一般，是……，哼！不管是什么来历之人，那东西只有本尊才有资格得到，谁挡我前面，我就吞了谁。”男子低声自语了两句，目中全是凶光闪动。
    但下一刻，他突然一扭首，厉声冲某方向喝道：
    “是谁在那里，给我滚出来。”
    但是旁边静悄悄的，并未有任何人影出现。
    男子面上狞色一闪，猛然手一抬，一口银色飞刀激射而出。
    只见银光一闪，一片刀影瞬间将那处虚空全罩在了下边。
        
