    第一千七百二十二章 银尺与金身
    下一刻，韩立身前数丈处黑芒一闪，乌矛诡异的浮现而出，一抖之下，就化为一道黑光的激射而至。
    韩立反应却也极快，几乎在乌矛浮现瞬间，一张口，一道金色电弧从一喷而出，正好击在了乌矛之上。
    虽然他并不知道此矛有什么神通，但从上面隐隐传来的血腥之气来看，十有***应该是一件邪器。用辟邪神雷应该正好克制住的。
    可让韩立大吃了一惊的一幕出现了！
    乌矛突然灵光一闪，竟一下化为一条淡淡虚影，一闪而过。
    金色电弧仿佛击在了虚空处，根本没能拦下此矛半分。
    原本此矛就已经是在近在咫尺之处，如今又展现出如此诡异神通，即使韩立这般身法反应远超一般修士的存在， 也根本在避无可避了。
    结果“砰”的一声后，乌矛结结实实的扎在了韩立身上，并一下化为一团黑芒爆裂开来。
    韩立被一股巨力冲击之下，不由的倒退一步，本身却安然无恙。
    纵然此矛爆裂后的乌光，漆黑奇寒，犹如九幽冥光，却被韩立身上一闪浮现的黑色战甲，档下了。
    这绝对能让普通修士一击而灭的攻击，在魔甲表面浮现出的一片黑色符文中，一闪之下，就诡异的溃灭了。
    韩立和青年同时脸色一变。
    韩立自然骇然对方此击诡异，竟然连辟邪神雷都能忽视。要不是天外魔甲自行护主，刚才这一下，他恐怕立刻就吃了一个大亏。
    金角青年则心中吃惊几乎无往不利的“阴灵矛”，竟然意外的失手了。
    要知道此神通不知道为其击杀了多少对手了，其中小半都是和其同阶的存在。
    他目中异芒一闪，死死盯住了韩立身上的黑色战甲了。
    虽然青年第一次见此魔甲，但是从上面浮现的黑色符文和狰狞异常的造型，自然能看出此甲不寻常之处，心中竟不怒反喜起来。
    “好，很好。你这件战甲不错，本座决定要下了。”青年口中一连两个“好”字出口，森然的说道。
    “是吗，要是有本事拿走，那就尽管拿去！”韩立闻言，心中自然大怒，但面上却只是淡淡的回了一句。
    “本座要的可不是光是这件甲衣，连你的性命也要一同拿走，。”金角青年冷笑了起来，两手往身前一合，然后一分。
    一柄银色短尺顿时浮现而出，一股惊人灵压从此宝上一下冲天而起了！
    韩立目光一凝一望喜，心中为之一凛。
    因为在用灵目神通一扫下，从这柄银色短尺上发现了密密麻麻的符文，赫然都是银蝌文。
    几乎想都不想，他口中一声低喝，单手一掐诀。
    顿时附近虚空中浮现出无数青色光点，一晃之下狂涨变大，幻化成了巴掌大的青色光莲。
    韩立在此一瞬间，将春黎剑阵激发了起来，并随之袖口冲一侧一抖，一道白影激射而出，一个盘旋后，一条十几丈长的晶莹巨蟒浮现而出。
    巨蟒摇头摆尾的一扑之下，就将浑身遍体鳞伤，刚从金色光晕冲出的六足蜥蜴一下缠了个结结实实，遍布獠牙的巨口一咬而去。
    六足蜥蜴惊怒之下，口吐黄气，留爪齐抓迎上。
    二者一下撕咬在了一起。
    韩立对通灵傀儡却放心的很。
    那头蜥蜴巨兽早已经查看过了，不过炼虚中阶的样子。
    虽然“娃娃”比其低上一阶，但是体内却有两件冰属性异宝，威能加持之下，丝毫不会比对方弱上多少的。
    外加是傀儡之身，在肉搏中自然更是大战便宜的，除非有致命损伤，否则威能不会减损分毫的。
    故方他一用傀儡将对方灵兽牵制住了，心神就全放在了剑阵中的青年身上。
    这时，青年已经一抬手，一把将放出来的银色短尺抓住了，抬首往四周青莲望了一望，嘴角露出一丝不屑来。
    只见他手腕一抖下，手中银尺一声嗡鸣下，片片尺影幻化而出，却凝而不散，显得玄妙异常。
    韩立眼角一跳，二话不说的心中剑决一催。
    四周青莲滴溜溜一转下，纷纷狂涨数倍，联结一气下，顿时化为了一层青濛濛光幕。
    金角青年只觉四周景色一模糊，青光闪过后，，他竟身处一片碧绿草地上。
    足下全是不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有颜色各异的野花，四周还隐隐有鸟鸣之声。让人一见，心神大肠，一股懒洋洋的倦意立刻涌上心头，大有沉沉欲睡的感觉！
    “幻术！”
    金角青年目中迷离之色一闪即逝，马上反应了过来，脸色为之一沉。
    手中银尺猛然朝身前一劈而出。
    无数尺影同时一飞而出，但又蓦然在身前一聚，幻化成一口数丈长的巨尺，发出一声龙吟，银光闪闪的一劈而下。
    风雷之声大作，银尺斩落之处，银符翻滚，空间为之荡漾扭曲，仿佛直接要将虚空切开一般。
    四周仿佛是一块被强行打碎的镜子，在泛起淡淡青霞之后，就化为无数碎片的消失了。
    不过，四周景色一模糊下，取而代之的。青年却又身处一片高大密林中。
    所有树木全都青翠高大，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整今天空都遮蔽的严严实实。
    一阵地动山摇般的剧烈晃动，四周大树都一颤的纷纷倒下，化为无数截粗大青木，劈头盖脸的直奔青年砸下。。
    “哼，区区幻术施展一次也就行了，还想故技重施，真是找死！”青年面上狞色一闪，手中银尺一晃之下，密密麻麻的尺影从其身上狂涌而出，银光所过之处，所有青影都被轻易的一击而碎，化为点点灵光的消失不见了。
    这口银尺竟似乎对幻术专有什么克制的神通。
    银光一闪，所有尺影再次汇聚一起，化为一口银尺的直奔一面青幕一击而去。
    让韩立瞳孔一缩的情景出现了。
    银尺即将斩到青幕上的瞬间，光芒大放，让人几乎无法直视分毫。此尺就在刺目光芒掩饰下，突然一分为二，原地留下一道和先前一般无二的银尺虚影，真身却一模糊的没入了虚空中，一闪的不见了踪影。
    要不是韩立对青年不敢小瞧，将灵目神通时刻开启着，恐怕也会被欺瞒而过。
    而在银尺虚影击到青幕上，爆发出看似声势惊人银光的瞬间，韩立头顶上空不过数丈高地方，一股几乎无法察觉的轻微波动一起，银尺诡异的浮现而出，并毫不迟疑的往下一落。
    无声无息，丝毫风声不带。
    瞬间工夫，尺子就落到了离韩立头颅不过数尺高地方，再一个闪动，就一下爆发出巨大灵压，不再有丝毫掩饰的一击而下。
    此宝片片银霞闪动，声势实在惊人。
    但就在这一刹那，韩立太灵盖处蓦然金光大放，一只遍布紫色符文的金色手掌、，一闪从附近虚空中现出，并闪电般的一抓破开了重重银霞，一把将银尺抓到了手中。
    银尺一颤之下，顿时发出了凄厉的尖鸣之声。
    “砰”的一声。
    银光和紫金光芒交织一起，爆发出惊天动地的巨响。
    一圈圈肉眼可见的气浪，从爆裂中心处狂涌而出，向四周疯狂散去。
    银尺被一层凝厚银光笼罩中，并拼命伸缩不定，一副想要幻化逃离掌握的样子。
    但金色手掌却五指如钩，纵然被银尺放出的灵光抵住，无法真的将其抓住，但仍在一寸寸的慢慢合拢中。
    剑阵中的青年，不知使用了何种神通，竟仿佛不受剑阵幻术的影响，能清楚看到韩立这边的一切，心中大惊之下，不由的露出一分气急败坏之色来。
    他不加思索下，口中一声低喝，接着单手掐诀后，飞快的冲银尺所在方向一点。
    “轰”的一声，雷鸣声大起。
    从银尺中竟一下弹射出一道道银色电弧出来，闪动之下，直接击在了金色手掌，爆发出阵阵的霹雳之声。
    但此手掌纵然坚韧无比，在如此凶猛的雷电狂击下，也不禁微微颤抖起来。
    韩立见到此景，却笑了起来。
    袖袍猛然往空中一拂。
    空中金光大放下，一个两丈高的紫金身影一下浮现而出。
    三首六臂，面无表情，正是韩立的金身法相。
    此刻金身，不但体表遍布紫色符文，散发出的灵光赫然也变成了紫金之色。
    那抓住银尺的紫金手掌，赫然正是六条手臂中的一只。
    只见三颗头颅中的两颗微一低首，一张口，两股金濛濛光霞时喷吐而出，一卷之下，就将银尺弹射出的银色电弧一卷而走，不见了踪影。
    趁此机会，手掌五指一用力，“砰”的一声。
    护住银尺的银色光罩顿时彻底崩溃碎裂，五指一下将银尺结结实实的抓到了手中。
    然后另一只手也飞快一把抓去。
    两手轰隆隆的一***之下，银尺一声哀鸣，散发的银光顿时黯淡无比起来。
    金身一颗头颅再大口一张，一股金光飞卷而来，一下将银尺凭空吸入了口中，竟硬生生的吞进了腹中。
    这一切发生的电光石火！
    等金角青年反应过来时，这件平常异常珍稀的宝物赫然和其失去了心神联系。
    让他顿时又惊又怒！
        
