    第一千六百一十三章 多眼魔
    韩立三人一口气飞出了数百远去，甚至在路上惊扰到了某个山头上栖息的一窝黝黑的飞鼠。
    这些魔兽体积大了十余倍,样子酷似松鼠，但背生一对对蝠翼，同时口中獠牙毕露，显得凶恶异常。
    当然这等低阶魔兽，自然不会被韩立放在眼中。
    甚至不用韩立出手，纤纤就身上无数金芒骤起，暴风骤雨般的激射而去，一下将这些魔化飞鼠身体打的千疮百孔，直接一命呜呼了。
    但是看到此幕，越宗却没有露出什么喜色来，反而再向前飞行了一小段路程后足下飞行***一停，冲其他二人轻叹了一口气：
    “纤仙子、韩前辈，我们不用再向前飞行了。那只魔兽始终跟在后边，而且遁速也不慢。单凭我们现在速度，是无法甩开它的。”
    “你能肯定此事？”青光一敛，韩立也从遁光中现出身形来，开口问道，同时脸上闪过一丝难以察觉的异样。
    “不会有错的。我虽然法力不高，但是在感应和追踪魔兽上，自问还是有些手段的。”越宗肯定的说道。
    纤纤听到此话，神色有些阴沉了。
    韩立则一时间沉默不语了。
    其实不用越宗证实，他也很清楚在后面七八里远的地方，的确有一头魔兽紧追不放的。
    别看他神念无法放出如此远去，但是明清灵目望去，还是能洞穿魔气看到此兽模糊身影的。
    纵然此兽始终藏才下方黑色雾海中，并时不时的躲在山头下方，但楼房般的巨大身躯，又如何能真藏得无影无踪。
    经过刚才的一番试探，韩立真对越宗这位魔兽猎人有些信心了。
    看来对方能多次安然进出魔金山脉，是真有些本事的，难怪纤纤此女会一定要雇佣此人的。
    “韩前辈，看来我们要想法布个圈套，将这名魔兽击杀了。”纤纤望着韩立，谨慎的问了一句。
    “布圈套？何必这么麻烦！既然此兽想打我们注意，过去将它杀了就是了。二位在这里等我片刻！”韩立淡淡说道，忽然背后青白光芒一闪，一对晶莹的羽翅浮现而出。
    双翅只是轻轻一扇，顿时一声霹雳传来，韩化为一道青白色电弧弹射而出。
    只是几个闪动后，就一下到了数百丈外，再一声低沉雷鸣后，电光就彻底消失的无影无踪了。
    晶族女子和越宗见此，有些怔住了。。
    “韩前辈要一人去对付那头魔兽？虽然那头魔兽不可能是圣阶的，但是一些高阶魔兽的神通厉害异常，甚至一般的同阶修炼者都远不是对手的。”越宗喃喃了一声，醒悟过来，但有些担心的样子。
    “既然韩前辈如此自信，应该有把握吧。”纤纤缓缓的说道，似乎对韩立颇有信心。
    越宗听了这话，虽然没有说什么，但眉头仍然皱了一皱。
    就在这时，远处传来几声轰隆隆的巨响，随之一声惊怒的大吼爆发而出。但是吼声马上一变，惨叫声大起，随之又嘎然而止，远处再次寂静无声起来。
    这种诡异的情形，让越宗和纤纤不禁面面相觑了。
    再过了片刻，在二人均都有些不安的等待中，远处空中灵光一闪，一道青虹激射而来。
    “是韩前辈！”越宗一见遁光颜色，大松了一口气，但脸上表情却有一点怪异。
    纤纤这时没有说什么，只是目光闪动不定的望着远处射来的青虹。
    破空声一响，几个闪动后，青虹就到了二人头顶处。
    随之青光一敛，韩立现形而出。
    “越道友看看，这是什么魔兽，样子有些奇特的！”韩立说完，一条手臂一挥，一团黑乎乎的东西带着一股血腥之风，直抛而下。
    越宗一惊，不加思索下，单手冲此物一点。
    顿时那东西在半空中滴溜溜一转下，就此悬浮了在那里。
    晶族女子忙凝神望去。
    赫然是一颗魔兽的头颅，足有脸盘般大小。猛一看，毛茸茸的，长着两只圆耳，酷似猿猴头颅。
    但望前面一望后，又让人倒吸了一口凉气，背后生寒不已。
    此头颅脸孔竟没有鼻嘴等东西，同样布满茸毛的脸颊上，赫然长着十几只张半闭的血红妖目。
    这些妖目大都瞳孔流血，并且目中满是惊恐之极的诡异表情。
    “多眼魔，竟是此种魔兽。这种魔兽天生就精通迷惑摄魂之术，即使在魔金山脉深处也是非常少见的，怪不得那些魔鸦会被驱使了。”越宗一眼就认出了头颅的来历，骇然之下，又有些恍然了。
    “多眼魔！我说此兽为何一开始就不停眨动这些怪眼，原来是打算冲我施展摄魂之术。啧啧，对我施展此术，算是它不走运吧。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。
    “不过前辈也真是了得，一去一回，几乎一盏茶时间不到，就将这只高阶多眼魔斩杀了。此兽不但精通**之术，本身另外几种神通也诡异非常。即使比此兽高上一两阶的人碰上，也大感头痛的。”越宗神色仍然有些怪异的说道。
    “是吗。这个我倒不知道，我根本没给他留出施展的时间。而且这只魔兽法力也不过介于上族七八阶之间，算不得多强大。”韩立却淡笑了起来。
    越宗听到此话，顿时有些无语了。
    “多眼魔的名头，小妹倒是听说过一二的。听说此魔身上最珍稀的材料，就是这**眼珠了。他们可是炼制定心镇神类法器的绝佳材料。可惜不是圣阶多眼魔的眼珠，否则的话，足可以用它们炼制出一件接近灵宝的异宝了。”纤纤忽然笑着说道。
    “纤仙子开玩笑了。真碰到圣阶的多眼魔，我只能有多远跑多远去。呵呵，不管怎么说，韩某倒有几分眼力的，并未将这最重要的材料扔掉。倒是此兽尸体坠到了魔气深处，不太好取了。“韩立微然一笑道。
    “既然这只多眼魔被收拾掉了，下边行程就安稳多了。不过也前辈幸亏真将此魔兽解决掉，否则多眼魔最擅长驱使和联合其他魔兽攻击对手，而且非常记仇，一旦被逃脱掉，可后患无穷的。不过此地也不是久待之处，我们马上离开吧。刚才的一番争斗，别引来了其他的高阶魔兽。”越宗谨慎的说道。
    “越兄所说有理。韩前辈，我们上路吧。”纤纤此女闻言的赞同道。
    韩立也没有异议的点点头，袖袍往下边一抖，一片青霞席卷而过，魔兽头颅蓦然在青光中不见了。
    于是三人遁光再起，继续向前方飞行而走。
    韩立三人并不知道，就在他们刚刚离开此地小半日后，忽然一声尖鸣声从另一方向处传来，接着一片黑色云雾从高空滚滚而来，铺天盖地之下，顿时将方圆数里的天空，全都笼罩在了其下。
    一声刺耳的尖鸣从黑云中发出，黑云一阵剧烈翻滚，十几道血色光柱蓦然从云中一喷而下，一下击在了下方的雾海中。
    只见光柱所过之处，黑色魔气竟纷纷的退避开来，随之光柱在下方一阵狂搅后，数亩大的一片地方见，数百丈深的黑色魔气竟然全都被一清而空，露出了下方一只无头的怪异魔兽尸体。
    此尸体下半身仿佛一条绿色巨蟒，上半身却又似蜥蜴之身，一大一小两对手臂生在身体两侧，手指前端有碧绿色的指甲，锋利异常。
    一见此魔兽尸体，空中的黑云中一声悲痛欲绝的尖鸣声再次想起，声音犹如鬼泣一般凄厉。
    “是谁，谁杀的我儿。我要将他碎尸万段，炼魂抽魄。”声音虽然难听异常，但能听出来是一个苍老的老者声音。
    “九夜，五泣，马上找到取走我头颅之人的踪迹，我们马上追过去，将他们一点点的吞吃了。”老者凶神恶煞的大声道。
    “是”
    “遵命”
    一男一女两个陌生的声音也从黑云中传出，随即黑云一分，从里面飞出一银一红两团光球来，里面隐隐有两道影子，一闪下就到了下面的无头尸体处。
    遁光一敛，现出两个半人半兽的怪物来。
    一人头生一对乌黑巨角，膀大腰圆，身披一件黑色铁甲，上半身和普通人族一般无二，但是两条腿却兽腿，半弯着，并长满了乌黑硬毛。
    另一名女子却身材小巧，面若桃花，只是双眼碧绿，两耳尖尖，同时臀部托着一条狸猫般的黄色细尾。
    二者方一落地，先围着尸体转了几圈。
    片刻后，男子口中一吼，一张口，喷出一道乌光来，一闪即逝的没入尸体中。随之男子头上巨大黑角光芒一闪，一下泛起一层幽光出来。
    只见那尸体突然一颤，随之一团灰气被一团乌光包裹住，徐徐的从尸体中浮出来，然后一个闪动后，化为一只黯淡无比的影子，呆呆的漂浮在尸体上方一动不动。
    这时，那名女子的鼻子微抽的嗅了几下，双目一眯下，突然腾空而起，在附近空中四下乱飞的盘旋了起来。
    “找到了，杀死少主的应该只有一个人。但是附近还有其他两个外来人的气息，看来即使和少主的死没有关系，也应该是那人的同伴。”女子突然身形一停，冲上方恭敬的说道。
        
