    第一千一百一十一章 妖兽入侵
    华姓女子还好，知道韩立可是连本宫长老都要郑重对待的元婴级修士，虽然出手好像不是本人，但也肯定和这位“韩前辈”有关，灭杀一名六七级妖兽，自然不会费多大力气，另外两名女修也是心中一松。
    “多谢前辈出手！这些妖兽已经攻进了我们虚灵殿的主殿之中，还望前辈能助本宫一臂之力。”那名修为最高的假丹女修，冲韩立深施一礼，恭敬说道。
    “攻入主殿？你们虚灵殿不是禁制重重，怎么会出现这种事情？”韩立袖袍一拂，顿时一股狂风吹过，将妖兽尸体一下吹出了法阵，才淡淡问道。
    “这个我等也清楚，我们正在殿中巡逻，忽然就发现大批妖兽一下出现在了大殿之中，竟好像没有触动殿外禁制，直接就侵入主殿中的。”此女迟疑了一下，也疑惑的说道。
    “这样，看来这些妖兽动用了什么特殊手段了。”韩立不置可否的自语一声。世间稀奇古怪的秘术、宝物不计其数，出现任何不可思议的事情，都没有什么太让他惊讶的。
    就在韩立再想说什么时，传送法阵竟蓦然再次闪动起来。
    这一次，这三名小极宫女修虽然还是一惊，但因为有韩立这位“高人”在此，总算比刚才镇定了许多，只是稍退两步后，眼也不眨一下的盯着眼前的法阵。
    白光一敛后，却是一名面容普通的三十余岁妇人，一现出身形就一脸警惕的放出一枚圆环将自己护在其中，但一见到眼前韩立和三名女子又是一怔。
    不过当此女目光一斜，看到了法阵旁边倒着的妖兽尸体，重新打量了韩立两眼，脸上随即现出一丝惊喜来。
    “参见姚师叔！”三名女修一见这妇人，却马上大喜的上前见礼。
    妇人冲三女摆了摆手，一步走出法阵到了韩立面前，敛衽一礼：
    “晚辈见过韩前辈。”
    “你认得我？”韩立打量了此女两眼，觉得面孔很陌生，心中有一分奇怪。
    “晚辈姚蔓，曾经在宫中担任巡查执事，曾经巡查时远远见过前辈一眼。”妇人恭谨的说道。
    “原来如此！”韩立不置可否的点点头。
    “请问前辈，是否和本宫几位长老在一起。因为妖兽突然侵入虚灵殿主殿，晚辈奉命向寒骊大长老求援来了。”妇人倒也没有隐瞒之意，直接恭声的问道，并且忍不住目光向大厅的入口扫了几眼。
    “嘿嘿，寒骊道友现在恐怕无暇分身的！”韩立一笑，神色如常的说道。
    “晚辈也听说过一些，似乎前辈几人和宫中几位长老正在做一件极其重要的事情。可是这次入侵的妖兽实在非同小可。若是大长老等人再不出现，我们小极宫可能真要有灭顶之灾的。”妇人一听此言，心中焦急起来。
    “哦，这次入侵的妖兽如此厉害吗，贵宫宫主不是也是一名后期大修士吗，连她也无法应付？”韩立目光一闪的问道。
    “晚辈就是奉宫主之命，才过来的求援的。我过来之时，宫主已经被一只厉害的妖兽缠住，根本无暇他顾了。”妇人苦笑了起来。
    “寒骊道友等人进入了玄玉洞，你们要是自认为有办法唤出他们，自行过去就是了。我先过去看看，那边倒底那边来了什么妖兽，竟然连贵宫都无法抵挡的样子。”韩立不动声色的说一句，身形一飘，人就站到了传送阵中。
    “前辈多加小心，那边的入侵妖兽众多，恐怕传送阵之处也不太安稳。妇人一怔，但不敢阻拦，只能乖觉的提醒一句。
    韩立点点头，单手一扬，一道青色法决打在了法阵之上，顿时白光闪动，传送就要开始。而就在这时，韩立背后银光一闪，蓦然多出一道青色人影，然后两人刹那间同时传送而走。
    “那是什么人？”妇人见此，不禁一惊。
    “师侄也不知道，刚才这只妖兽，好像是那人出手灭杀的。”那名假丹的女弟子迟疑了一下，不太肯定的说道。
    “听说这一次本宫来了好几位宫外的前辈，大概是另一位前辈吧。你们三人在这候着，若是有敌人传送过来，就暂且抵挡一下，我去玄玉洞处，看看能否将大长老等人唤出。”妇人虽然对韩立独自一人出现在此，心中还有些惊疑，但马上想起了自己的重任，朝另外三女吩咐道。
    “遵命！”三名女弟子自然躬身答应，而妇人化为一道白光直奔玄玉洞遁去。
    另一边，韩立带着人形傀儡刚从传送阵出来，尚未从传送的不适应中回复过来，身后的傀儡就却蓦然身形一晃的从原地消失。
    两声惨叫先后发出，随后“砰”的一声，传来什么东西倒地的声音。
    韩立闻声望去，结果只见一具妖兽尸体躺在血泊之中，而旁边还有一男一女，两名结丹期的小极宫弟子，正目瞪口呆的望着人形傀儡，正将一只银光闪闪的手臂从另一只妖兽胸膛前抽出，此妖兽也随之尸体落地。
    这里赫然是一座和另一边传送阵所在一模一样的大厅。
    韩立略打量了一眼两名小极宫弟子，就不加理会的抬腿向外就走，因为从厅门外传来阵阵的爆裂打斗之声，似乎还有人正在那边争斗的异常激烈。
    这一男一女原本还想上来见礼，见到韩立这般根本不愿多说一字的样子，迟疑了一下后，就留在了原地。
    而就这一刹那间，韩立带着人形傀儡就已经出了此大厅。
    果然大厅外的一处偏殿中，正有十几名小极宫弟子和妖兽打的热火朝天。法宝，妖气满殿飞舞，爆裂声、呼啸声更是震耳欲聋，竟呈现一时僵持不下的样子。
    韩立只是扫了一眼，就没有多加注意。
    这里的妖兽和修士，大都是筑基结丹期左右，他自然懒得理会。当即当即周身青光一闪，就化为一道青虹连同人形傀儡一起包裹其中，直奔偏殿入口射去。
    毕竟可以传出殿外的传送阵，似乎就布置在此间虚灵殿的主殿中的。
    以韩立遁速，只是一呼一吸间就飞过数十丈的距离， 马上就要到了殿门处。但就在这时，忽然一阵怪叫从旁边春初，一个浑身乌黑长满了鳞片的不知名怪兽，口喷黑气的冲他直扑而来，一副凶神恶煞的样子。
    见到此幕，韩立不禁叹了口气。
    这只妖兽虽然修为不低，但明显灵智太低了些。其他的妖兽一看韩立的遁光如此强烈，躲之不及，哪像这位竟然还傻乎乎的敢自动送上门来。
    不过，韩立也懒得多加理会一只连化形境界都没有的妖兽，当即单手冲此妖兽一弹，顿时五道刺目青光一闪即逝喷出，那只妖兽一声惨叫，护身妖气根本无法抵挡分毫，就被直接洞穿出了五个大洞出来，尸体直接载落而下。
    其他的妖兽虽然大半看出了韩立不好惹，但如此轻易的灭杀一名同类，还是让它们吓了一大跳，顿时个个心惊胆颤起来，急忙和对手拉开距离，暂且观看究竟。而那些小极宫弟子则精神大振。
    但韩立青光一闪，人就直接遁出了偏殿，竟丝毫停留之意都没有。
    这让此殿中的修士和妖兽面面相觑起来，但略一踌躇后，又喊杀声大起，争斗的比先前更加激烈了几分。
    从偏殿出来，韩立脑中照着从寒骊上人元婴中搜魂出来的位置，一路飞射而去。
    路上经过的数处地方，到处都有妖兽修士打的难解难分，似乎此间虚灵殿已经彻底被群妖侵入了。一路上自然也有几名不长眼的妖兽，冒然的朝其出手，结果不是被他几剑洞穿，就是被身后的傀儡一箭灭杀。
    死的大都是一些六七级左右的妖兽。
    毕竟太低阶的妖兽，光是韩立散发的灵压就让它们不敢随意接近，化形初期的妖兽，一眼就看出了韩立修为在它们之上，自然也不愿去惹这种难以取胜的对手。
    但是眼看韩立穿过一个长长的走廊时，却被两名化形期妖兽同时拦截了下来。
    一名一身蓝袍，长耳绿目，另一名则满头白发，皮肤鲜红，竟生有三只妖目。
    这二人全都满脸杀气，恶狠狠的盯着韩立。
    韩立目光在附近的两具小极宫修士的尸体上一转，不禁眉头一皱。这里灵气波动如此之乱，显然是刚刚结束了一场大战斗，取胜的确是眼前的二妖。
    “你们让开，我不是小极宫的修士，也没有意思惨合你们的争斗！”韩立冷冷的说道。
    那名绿目的妖人身材异常魁梧，手中拿着两只银光闪闪的巨斧，一听韩立此言，口中发出一阵怪笑出来。
    “让开！你当我二人是白痴不成，凡是人类修士都该死。而且本大爷才吃了一只元婴，正觉得不错，还想吞一只，好好品尝一下呢。你看起来修为似乎比这二人高一些，想必元婴滋味更加不错。”
    另一名三目妖兽，也脸露不怀好意之色。
    这两只妖兽一只有八级的境界，另一只却是刚突破到九级的高阶妖兽，难怪自认吃定了韩立。
    毕竟人形傀儡一直处于隐匿的状态，而区区一名元婴中期修士，就是普通八级妖兽对上，自问也不会落在下风的。
        
