    第一千二百九十八章 再见小兽
    “不亏为灵界。在人界只有传闻的“太乙银精芝”，竟真存在于世。听说服食了此物，可以体表生出一层银精鳞片，专辟刀枪水火的。怪不得这些妖兽如此拼命了。但论防御力，此物比起金刚决，可差的远了。对我来说有些鸡肋了！不过卖给那些中阶炼体士，肯定大受欢迎。”韩立喃喃几声，手掌一翻转，蓦然多出一只巴掌大碧绿玉铲。
    他一躬身，将银色灵芝从地下启出，在眼皮底下欣赏了一会儿后，又拿出一个玉盒，将灵芝收了起来。
    像这等在人界早就灭绝的传闻中灵药，材料，韩立自进入落日之墓后，已经搜集到了不少。
    但可惜以韩立现在的眼界，除了其中几种外，其他都是和太乙银精芝一般，用处不大。
    想想这也是很正常的事情，真对化神期修士大有用处的东西，估计也轮不到人妖两族的普通存在进入寻找了。至于那几种落日之墓特产的东西也是数量极其稀少，生长在极隐秘地方，必须大海捞针般的寻找。
    故而落日之墓平常时候，很少有化神级的存在出现，一般最高的也就是妖族八级化形妖兽和人族的元婴修士了。
    若是出了三境七妖地外，那无边无际的真正蛮荒世界中才有不计其数的各种天材地宝。种类之多，足以让任何人都无法辨识其中万分之一的。甚至有可以让凡人生出天地灵根，低阶修士一夜之间就可进阶的逆天级灵药。
    但灵药纵然是人人眼红，但修为没有进阶元婴的话，最好还是乖乖的呆在人妖两族的领地中好。
    因为在蛮荒世界中，那些实力可比化神炼虚的存在，比比皆是，各种不可思议的自然天灾，更是让人睁目结舌。
    进阶元婴只是说你具有了在蛮荒中基本的生存能力，至于能否真的找到满意的灵药，还是要看各自的机缘和本事了。
    不过一旦进阶元婴后，修炼速度一下变得奇慢无比。
    若不去外面世界寻找一些对自己有用的东西，多半也就在此境界停滞不前，最终不是终老一生，就是很快惨死下一轮接一轮的天劫之下。
    故而每年人妖两族都有大量高阶存在，离开三境七地，进入蛮荒世界。无论他们是否能够寻到自己所需的东西，但其中能够重新返回的，却不足出去时的三分之一。
    损失不谓不惨重！这让让人妖两族的高层大为的无奈！
    但为了保持族内顶阶的存在数量，他们又不得不允许此事的发生。
    韩立也知道一些相关的事情，对那境外的蛮荒古界可是大为的好奇和感兴趣的。要不是他现在法力全无，说不定就有意出去一趟了。
    现在韩立伸了伸懒腰，当即就要离开附近。
    但就在这时，从一旁灌木中传出一声轻响，忽然一道黄影一闪，就出现在十余丈外的地方，显出一只小巧的身影来。
    “咦！”
    韩立先吓了一跳，但一看清楚黄影真面目，却露出了惊喜交加的神色。
    竟是那只曾经给他带来顿悟之际的小兽！
    此兽不知如何的突然出现在了此地，并且神色慌张，皮毛脏乱，一副狼狈不堪的样子。
    韩立惊喜过后，心中也不禁一阵狐疑、
    小兽看见韩立，似乎也认出了他，同样的一怔。
    但马上，此兽马上身形一动，就立刻弩矢般的朝另一边激射而去，根本不打算多理睬韩立。
    韩立好不容易见到此兽，那肯如此轻易的防对方离去，不加思索的袖跑一抖，顿时一条银索飞射而出，仿佛一条银蛇般的直往小兽身上缠去。
    小兽见此，心中大怒，但是无奈之下，身形在半空中还是只能轻轻一晃后，骤然间化为一片虚影，让银蛇一下扑了个空中。
    如此一来，小兽的身形也不免的略微一顿，而就这略一耽搁时间，忽然附近空中白芒一闪，一口白色小剑从虚空中激射而出，一晃下，就诡异的化为一道白虹，一下出现在了小兽想要逃遁的前面。
    白光大放下，小剑骤然间化为一名身穿白袍的数寸大小人，脸色苍白异常，看不出性别出来，但冷冷盯着那只小兽不语。
    说也奇怪，小兽一见此小人，顿时一个激灵的身躯一扭，马上四肢落地，同时前身往地上一趴，背上兽毛全都一根根的倒竖起来，一副如临大敌的样子。
    “灵族！”
    韩立一见小人，却失声起来。随即想也不想的，蓦然身形一动，就化为一道虚影，朝身后倒射出去。
    有关人族相邻的几个敌对种族中，韩立在来灵界这数十年间，已经了解的颇为清楚了。
    可以转化为人形的灵族，已经是灵族中的灵将等阶存在，论实力足可和人族中的化神修士一争高下的。
    韩立若是法力尽在的情况下，说不定还有静观其变的心思，现在的情况下，自然毫不犹豫的能走多远，就走多远了。
    韩立这般一动，白色小人目光一转下，立刻望向了过来。
    同时一股神念一扫而过。
    发现是一名人族炼体士后，小人鼻中发出了一声不屑的冷哼，五指一张，冲韩立这边随意的连弹数下。
    “噗噗”几声后，五道白色细丝一闪即逝的射出，并一晃之下，就蓦然消失不见了。
    “剑丝”
    韩立自眼就认出了细丝是何物了，心中大凛，单手往身后一抓，黑色长枪就出现在了手中。
    他大喝一声后，全身力气灌注枪中，猛然朝前一抖枪杆。
    怪啸声中，一团黑芒爆裂开来，彻底挡在了韩立身前。
    几乎同一时间，五道剑丝诡异的出现在了韩立身前，正好一头撞进了黑芒之中。
    看似刚猛无匹黑芒，一碰上剑丝发出了阵阵爆裂声，在白芒闪动中，黑芒被轻易的撕裂而开，随即整杆长枪仿佛泥捏一般的寸寸裂开来。
    转眼间只剩下了半截模样！
    五道剑丝顺势直往韩立身上一闪而去。
    韩立暗叫不妙，单手一动，半截枪杆就化为一道乌芒的激射而出，同时口中一声大喝，身上穿着的那件灰色战甲灵光一闪，竟化为一团灰色云雾，离体迎向了剑丝。
    随后他又两手一握拳，浑身爆发出刺目金光，第七层金刚诀瞬间运转到了极致。
    “呼呼”两声破空声传来、
    韩立两只手臂略一模糊，两只拳头以不可思议的速度狠狠击出，仿佛撕裂了空间一般，两股金色拳风狂啸着蜂拥而出。
    半截枪杆方一接触细丝，就白光一闪的变成了十几截。
    细丝斩进了云雾中。
    两股金色拳风也同时从后面没入云中不见了。
    顿时仿佛金属摩擦的尖鸣声在云中爆发而出，灰色云雾瞬间变形膨胀起来，但却也一时困住了五道剑丝。
    而趁此机会，韩立身形鬼魅般的连晃几下，就刹那间遁出了二十余丈远去，最后一个腾空跳出后，人一下没入灌木中不见了综影。
    此时，灰云才一下爆裂开来，化为一块快指甲大的不知名甲片，四散迸射。
    五道剑丝这才闪动的显露而出。
    半空白色小人见此情形，为之一怔。随即面上煞气一闪的刚要有所行动时，对面小兽眼珠滴溜溜一转下，突然身形模糊下，一下化为数十只一般无二虚影，同时向四面八方激射而逃。
    “往哪跑！”
    小人顿时顾不得韩立，口大怒的一声大喝后，身形在半空中滴溜溜一转，无数道白色剑气激射而出，密密麻麻的朝那些四散的兽影射去。一时间寒气逼人的剑气在低空处纵横交错，声势惊人。
    结果，除了一头小兽身形诡异一扭的躲过数道剑气外，其余兽影全都一一斩破。
    白色小人似乎想活捉小兽，抬手一点之下，那些剑气顿时溃散消失。而本人则一声冷笑，身形一纵下，化为一道银虹直奔那小兽射去。
    小兽似乎吃过这位灵族之人大亏，根本不敢回头硬接，而是趁着此机会，化为一团黄影的向远处狂奔而去。
    速度之快，几乎是韩立倍许以上。
    白色小人对此兽势在必得，所化小剑一个盘旋后，同样急追追下去，速度竟丝毫不下小兽样子。
    顿时一兽，一剑，转眼间消失的无影无踪。
    不知过了多久后，附近某颗巨树后面，人影一晃，韩立竟然诡异的出现在了那里。
    原来韩立自持单凭罗烟步虽然诡异，但速度根本无法躲开灵族之人追杀，干脆冒险用人界的障眼法，冒险潜伏在了附近。
    赌那只小兽一定会趁机逃窜，而这名灵族之人也一定无暇顾及自己，会马上追离。
    当然事情所料有误，对方那个真的追杀而来的话，他两手也各扣住了一枚灭仙珠，自然不会客气的给对方一击的。
    看一切果然真被他猜对了，这名灵族专门是为那只小兽而来，对他这么一位区区的炼体士根本毫不放在心上的。
    韩立看着那小剑飞走的方向，脸色阴沉似水，同时心中对此地竟然会出现灵将级别的灵族之人，大感有些不安。
    难道有什么大事要发生了，而自己并不知道。
    他心中不禁有些嘀咕起来。
        
