    第两千四十五章 金曦鼠
    “哦，白家也有前辈专修炼体之处！但不知是白家哪一位老祖，若是真的，韩某倒真要拜见一二了。”韩立听了这话，心中一动，面露出感兴趣之色的问道。
    “我们白家这位老祖在圣界也薄有些名头，一身锻天魔功已经修炼到了极致，距离圣祖境界也只差最后一步而已，被称为覆天居士。不知韩兄可曾听说过一二？”白芸馨露出一丝微笑的说道。
    “在下还真是第一次听说过覆天前辈的名头，但能将炼体魔功修炼到如此境界，若能得到指点一二，肯定是不小的机缘。这样吧，韩某这次出来原本就是四下游历的，就跟诸位道友去一趟幻夜城，希望能见到白前辈一面。但不知诸位道友，打算什么时候返回族中，但若耽搁太长的话，恐怕有些麻烦的。”韩立略一思量后，平静的回道。
    “韩兄放心，我们深入荒地如此之远，就是为了紫灵果而已。如今灵果已经到手，自然不会在滞留什么的。只要稍微休息数日，恢复下法力，就可马上启程返回的。”白芸馨大喜的说道。
    韩立听了这话，也就点点头的放心下来，没有再说什么。
    下面，在白家三名炼虚存在的催促下，一行人在附近找一个安稳的小山，并开辟了一座临时洞穴，一干人等在里面打坐休息起来。
    五日后，等那些白家族人法力恢复了大半后，立刻放出一艘数十几丈长的巨大飞舟，载着一干魔族和韩立向幻夜城破空飞去了。
    ……
    数个月后，荒原边缘处一片由黄扑扑沙土之地上空，有七名元婴期魔族，正分成两波的在低空中轰隆隆争斗不已。
    其中三名身穿黄色锦袍，催动三口一般无二的黑色飞刀，散发着淡黑色的魔焰。
    另外四人则一身白色长袍，祭放出四柄晶莹的白色飞剑，飞舞盘旋下，阵阵雪花狂卷而出。
    滚滚魔焰和晶莹寒气在空中交织一起，并不时化为团团魔气的爆裂而开、
    一时间，七名魔族争斗的难解难分，竟呈僵持之局。
    在下方附近的沙土地上，却躺着一头巨鼠般的魔兽尸体，足有十余丈丈，皮毛金光灿灿，一看就不是普通魔兽的样子。
    这七名魔族显然为了这只魔兽尸体，才在这里大大出手的。
    眼见一时无法取胜，一名身穿白袍的青年男子当即一声冷哼后，忽然一拍腰间一只皮袋。
    顿时一团黑气从中滚滚而出，一凝之下，竟幻化出一只威风凛凛的双首魔狮。
    此魔物浑身漆黑，五六丈之高，同两口同时一张之下，破空声大起，无数漆黑风风刃激射而出。
    三口飞刀被这些风刃暴雨般的狂击之后，顿时一阵狂闪不已，被那四口飞剑一下压在了下风。
    “夜魇狮！宁小贼，你竟然敢将族中的护族灵兽带出，若有损伤就不怕受魔火炼体之苦吗？”三名黄袍魔族，一见双首魔狮大惊起来，其中一名长髯老者，更是厉声呵斥道。
    “嘿嘿，凭你们白家三个废物，也能击伤我们宁家的护族灵兽。你们若是识相的话，赶紧给我滚走。这头金曦鼠，本少爷要定了。”那名放出魔狮的白袍青年，眼见己方大占上风，却发出一阵狂笑道。
    长髯老者听闻此话，脸色不禁变得铁青起来。
    “大哥，形势不秒，我们还是先退走吧。”一名头扎缎带的黄袍男子，脸色微变的向长髯老者传音说道。
    “我已经卡在了元婴后期数百年之久了，这头金曦鼠罕见之极，内丹对我突破瓶颈极其重要，还望二位贤弟一定要助我一臂之力！事成后，为兄一定不忘此大恩。”长髯老者脸色阴晴不定了一会儿，最终脸孔一狞的说道。
    “什么，难道大哥是想要施展族中那门秘术不成。若是如此做的话，不但真元大损，更是后患无穷的。”另外一名脸庞瘦削的黄袍男子，却一惊的插口道。
    “若是无法进阶化神，老夫大限就将到了。说不得只有拼上一把了。”老者咬牙切齿的说道。
    “既然大哥如此说了，小弟自会尽力护法的。”
    “兄长多加小心，我二人会尽量拖延下时间的。”
    其他两名黄袍魔族听了这话，不禁互望一眼，异口同声的答应下来。
    长髯老者自然一脸感激的连声称谢。
    下一刻，两名黄袍魔族猛然向前一步，体表黑气翻滚之下，催动的两口库黑色飞刀一下魔焰狂涨倍许，幻化成两条狰狞魔蟒，联手之下竟勉强接下了对面飞剑和魔狮攻击。
    但看他们吃力的模样，明显无法坚持太久的样子。
    长髯老者却趁此机会，冲自己飞刀遥空一点。
    “嗖”的一声，飞刀化为一道乌光的激射而回，并一闪即逝的没入其身躯中。
    老者随后两手同时虚空一抓，十指间蓦然多出了数柄细长的柳叶怪刃，深吸一口气后，就要手腕一抖的往丹田处扎去。
    但就在这时，忽然对面天边尽头处灵光一闪，一团巨大光球诡异的浮现而出，并冲他们所在位置化为一道长虹的激射而来，遁速之快，远超长髯老者等人的想象的。
    老者顿时心中一惊，手中动作一停，急忙凝神望去。
    只见那团黄光中赫然有一艘十几丈长的巨型飞船，通体散发着柔和的灵光，一看就不是普通魔族能够拥有的飞行法器。
    在船头上，隐约还有几人站在那里，并冲这边指指点点什么。
    “是族中八荒黄木舟，难道是族中哪位长辈从荒地深处返回了！”长髯老者一见巨舟，脸上顿时现出惊喜表情。
    其他魔族目睹此景，也是一惊的纷纷住手的停止了争斗。
    不过其他两名黄袍男子也是大喜过望，对面四名白袍魔族望着巨舟，则有些阴晴不定，并隐隐有些惊慌失措的模样。
    巨舟只是几个闪动，就一个模糊的出现在了一干魔族的上空，并遁光一敛的停在了半空中。
    接着一个女子声音，蓦然从巨舟上冷冷传出：
    “你们不是九叔家的西白鸣三兄弟吗，为何会在此处和宁家的人在争斗？”
    说话之人，赫然是站在船首的一名貌美少妇，旁边还另有一名青袍年轻人和另外两名炼虚期的魔族男子。
    正是白芸馨等三名白家炼虚期魔族，以及韩立。
    经过这数月的日夜赶路，他们一干人终于一路无事的飞到了荒地边缘处，并意外遇到了这几名正在交手的魔族人。
    白芸馨此女一眼就认出了身穿白家服饰的三名族人，略有些意外之色。
    “原来是十三姑祖和十五、十七叔祖，侄孙白鸣叩首拜见。这几名宁家子弟想要夺取侄孙三人的金曦鼠，还望姑祖大人给侄孙撑腰一二。”长髯老者一看清楚白芸馨等人三魔的面容，当即将心真正放了下来，并急忙在虚空中拜倒见礼。
    “哦，金曦鼠！此兽的确少见异常，你们能在边缘处灭杀此兽，也算机缘不小了。你们是宁家的小家伙吗。既然此兽是我族弟子所得，你们还在此多啰嗦什么，还给我快滚！”白芸馨目光在下方金色巨鼠尸体上扫了一眼，又望了望四名白袍魔族，脸色蓦然一寒的说道。
    四名宁家魔族听了这话，脸色自然变得极为难看。
    刚才放出双首魔狮的青年，嘴巴张了张，还想要辩解什么时，却被一旁的两名同伴一把掩住嘴巴，并二话不说的拉着青年向远处落荒遁走，丝毫不敢在原地继续停留什么。
    白芸馨见此情形，丝毫没有在意，却转首冲一旁的韩立，嫣然一笑的说道：
    “一些小辈的事情，让韩兄见笑了。现在既然已经到了荒地边缘了，说明距离幻夜城也已经将近了。幻夜城原本就是在幻啸沙漠和荒地之间修筑而起的。只要再要月许时间，就可以回到城中了。”
    “月许时间的话，的确算是很快了。不过除了那幻夜城外，韩某对那幻啸沙漠同样大感兴趣的，听闻此沙漠在圣界也算是极有名气的禁地之一，里面颇有些古怪在其中的。”韩立微然一笑，从容的回道。
    “咯咯，没想到韩兄会对幻啸沙漠也有兴趣。不过若不是幻夜城本地人的话，冒然进入此沙漠的确极为危险的。但韩兄若真感兴趣，妾身倒可以在下面的路上，细加给道友说上一说的。”白芸馨有些意外，但眸光转动几下后，立刻妩媚一笑的回道。
    “白仙子亲自给韩某讲解，自然是求之不得的事情。”韩立倒也没有推辞，含笑的说道。
    于是在巨舟再次遁光一起的继续前进后，韩立就跟着白芸馨此女往舟中客舱走去。”
    旁边的白隐、白英两名白家男子，互望了一眼后，都不禁露出了会心的一笑。
    至于那名长髯老者，则早就欣喜的远远冲巨舟拜上一拜，就招呼其他两名同伴往下方沙地上一落，开始分解那头金曦鼠的尸体了。
    至于此兽倒底原本是死在老者等人手中，还是被宁家四人所杀，则根本无人去追查了。
        
