    第一千六百零八章 挑拨
    但下一刻，青年又略带兴奋的继续说道：
    “但被芝仙打伤的那人讲，他的金元禁光足可以困住这只芝仙的浮光化影两个月之久。而且因为芝仙体内有此禁光的缘故。他还可以直接炼制一种追踪芝仙的法盘，只要靠近芝仙百里之内，就可立刻发现踪影的。这只芝仙遁术和隐匿之术惊人，还有一些特别神通，但真正争斗手段却并不高明，再加上有伤在身，想来绝不敢深入魔金山脉深处的，只能潜藏在外围某处。如此一来，这一个月的时间，正是抓获它的良机。我们这些临时居住在镇上的人，原本想在魔气喷发期没有进入山脉的意思。但现在出了这种好事，自然也想进去碰下运气了。至于稍远的地方之人，纵然赶到此地也早已错过了良机。”
    韩立三人听到如此一番详细解说，才有些恍然大悟。
    越宗略一沉吟下，仍极为慎重的说道：
    “人形灵药虽然罕见之极，但是具体入药功效谁也没有过和有过什么记载，也不见得真比一些顶阶圣药强哪里去。只不过这种通灵之物，实在罕有听闻而已。如此的话，也不至于短短几天工夫，就吸引如此多人在魔气喷期间也愿意冒险进入山脉吧。毕竟在此期间进入里面，危险性可比平常时候多上数成的。即使在只在外围活动，也有遇到强大魔兽的可能。”
    “越兄有所不知了。就在芝仙出现后的当日，我们镇上出现了一位圣族前辈，愿意用三颗万妙丹和三株万年碧莲花，外加一笔天文数字的灵石，换取这只芝仙。并且生死不问。现在这位前辈就住在镇上，并言明会一直等到魔金山脉开启的一个月结束后，才会离去的。对了，那几滴芝仙血也是这位前辈买下的。”另外一名面容姣好的宫装女子，也解释的说道。
    “圣族？”这一次，却是韩立一怔的问道。
    “不错。这位前辈姓谷，修为高深莫测，看起来不像是我们天云本地之人。”宫装女子望了韩立两眼，觉得其毫不起眼，就淡淡回道。
    “看来这里的人，实际上都是为了这位谷前辈的高额报酬而来的。”纤纤听到这里，嫣然一笑道。
    “来到此镇的修炼者，无论修为高低大都有不得已苦衷，都灵石奇缺的，否则也不会愿意冒险进入魔金山脉的。此高的报酬，若是我们得手的话，立刻不用再居住在这个镇上了，也不用冒险去捕杀什么魔兽。”宫装女子哼了一声，似乎对纤纤的话语有些不满。
    晶族女子微微一笑，就抿嘴不言了。
    “妮儿，不得无礼。这两位道友，可都是越贤侄的朋友。”彦姓老者似乎是宫装女子的直系长辈，目光一闪下，微微训斥了一句。
    宫装女子脸上不太高兴，但口中称是的不再说话了。
    “既然是数日前的事情了，怎么还有如此多人聚集这里。难道现在负责这里的不是‘廖前辈’了。”越宗似乎还什么地方没有解惑，不过目光朝那四周一扫后，眉头皱了一皱的问起另外一事来。
    “越兄没有猜错。廖前辈在十余年前就已经离开了。现在新换的一名执事，非常苛刻，甚至还再度恢复了以前的通行测试。没有通过测试之人，则拒绝发放辟雷伞。而且也不像廖前辈那般好说话，根本不会提前发放辟雷伞。越兄来的也巧，今天恰好是开放测试的第一天。所以才会有如此多人都聚集在这里的。”白面青年叹了一口气，抱怨的说道。
    “好了，有些话可不是乱说的。新来的‘闵执事’重新开启测试，也可避免实力够之人，枉死在魔兽之下的。”老者却淡然的说了一句。
    “可是此种测试，是在许久之前的规定。因为以前魔金山脉中陨落的同道太多，才有的这么一个规定。如今每年愿意进入山脉中的人，都寥寥无几了。举行此测试不是多此一举吗！”青年却撇撇嘴的说道，似乎对此颇不以为然子。
    “再怎么说也是无用的。 没有辟雷伞是无法进入山脉的，现在负责审核此事的人不再是廖前辈了。规矩自然也要变的。”彦姓老者大有深意的说了一句。
    见连他们中修为最高的老者，都如此说了。其他几人也不好继续对此事再说什么了。
    “不管越兄这次进入山脉中想要做什么。但既然赶上此等机缘，应该不会放弃吧。不如和我等几人一同行动。有了越兄这位大名鼎鼎的魔兽猎人，再加上追踪的法盘，我们抓获那只芝仙的几率的，应该比其他人更大几分的。到时候若是真抓住那只芝仙，越兄可以独得所有报酬的一部分。剩下的，我们几人再均分的。越兄觉得如何？” 宫装女子笑吟吟的冲越宗劝说道：
    越宗听到此话，神色一动，却没有马上回答什么。。
    “越兄，我们的时间并不宽裕，可无暇***的。至于报酬，但一个已经到手，一个还是未知的。道友应该会做明智的选择吧。”晶族女子却看出了越宗的动心，淡淡的提醒道。
    “纤道友放心。在下既然已经收了部分报酬，绝没有再改变主意的道理。彦前辈，晚辈还另有事情在身，恐怕无法和你们一起行动了。”越宗神色阴晴不定了一会儿，终于有了巨决定。
    “没事的。说实话，我们这次进入魔金山脉也有不少是赌下机缘的。魔金山脉外围不算过于庞大，但是想要在魔气中找到芝仙的下落，可也不是一件容易之事。这种事情谁也不好说的。说不定越是对此无意，越有可能无意中碰到的。这样吧，妮儿，你将那芝仙的形貌和一块追踪法盘交给越贤侄一份。”彦姓老者毫不在意的吩咐道。
    宫装女子闻言，果真毫不犹豫的从储物镯中取出一块白色石片和一面蓝色法盘。
    “多谢彦前辈。”越宗犹豫了一下，终究没有推却，接过了两物。
    “嘿嘿。这算什么。不管怎么说，我和你父亲当年也有几分交情的。”老者低声一笑的说道。
    双手倒背的韩立见到此幕，嘴角轻微***了几下，露出似笑非笑的表情。
    而几乎与此同时，晶族女子耳中蓦然响起了韩立的传音之声：
    “道友出发时，有什么东西没有和韩某说吧。什么是‘魔气喷发’，外围也可能碰到强大魔兽？”
    纤纤听到此话，脸色微微一变，但马上平静的檀口微启，同样无声的传音回去：
    “前辈见谅！这魔气喷发虽然对我们之行有些影响，但只要不深入山脉，就不会有大问题的。晚辈原本想等进入里面后，再说此事的。这样吧，那只圣阶魔兽得手后，除了真血和魔核外，晚辈再让出一小部分材料？还望前辈不要因此事怪罪！”
    这位纤纤倒也乖巧的很，一听韩立的质问，马上将姿态放的极低，并主动提出增加补偿的提议。
    晶族女子耳边一时间寂静了下来，但是片刻后，就响起了韩立蓦然冰冷的声音：
    “我生平最讨厌别人故意给我设圈套。这一次就算了，若是发现还有下一次，我们的合作马上就结束。我纵然非常想修复天外魔甲，但是决不会容许别人多次戏耍的。”
    一听韩立的话语如此森然，晶族女子心中却反而一松，知道总算过了这一关。
    而这时，越宗则和彦姓老者等人开始聊些旧事，一副相谈甚欢的样子。
    但是就在这时，一件连韩立也未曾预料的事情发生了。
    此地另外两名修为最高的炼虚顶阶存在，不但是外来者，而且还是刚才听到越宗之名无动于衷的几人中人。
    不过现在他们听完其他几人的传音后，总算知道越宗的名气因何而来。二人几乎同时的双目一亮。
    接着二者又暗自的交谈了几句后，其中一名头颅四方，生有一头乱糟糟绿发的中年人，蓦然站起身来，直奔越宗等人走大步流星的走了过来。
    “你就是镇上最出名的魔兽猎人，对魔金山脉肯定熟悉非常了。”此人一走到越宗数丈远处，就用不善的口气问道。
    “出名那是以前的事情了。我已经百余年没有进入过魔金山脉了，现在谈不上什么熟悉？前辈有什么事情吗？”越宗虽然心中一沉，但仍能保持不卑不亢的回道。
    “不管你是真熟悉还是装糊涂。明天我和苗道友要进入魔金山脉中寻找芝仙，你跟我们一起上路吧。”这名绿发异族两眼一眯，口中霸道异常的说道。
    一听这话，不光越宗和宫装女子等人神色大变，纤纤和韩立也为之一怔。
    彦姓老者倒还能保持镇定，但望着对方，神色一沉的问道：
    “阁下说这话，是什么意思？”
    “什么意思，自然是想借助这位小友的能力一用了。怎么，道友觉得不妥吗？”也不知绿发异族人有何依仗，面对和自己同阶的老者，竟然话语同样的毫不客气。
        
