    第一千六百九十九章 新神通
    他等足下吸力开始减弱到一定程度，然后才再迈出一步去，接着又停留了好一会儿……
    就这样，最后十余层石阶竟然花费了韩立半刻钟时间，才最终走完。
    几乎在双足刚一踏上峰顶的瞬间，韩立只觉足下吸力一下不复存在，身躯更是变得轻巧之极，仿佛不用任何法力就可一大步可直接飞了起来。
    韩立长吐了一口气，身上的模糊金甲也瞬间的一闪消失了。
    一回首，朝山下望了一眼。
    只见石昆这时还在数百阶之外，大口喘着粗气的望着韩立，一脸的郁闷之色。
    而柳水儿还在二千阶外，只能看到一个小黑点而已。
    好在二人知道虽然让韩立占了先机，但是这紫色宫殿如此之大，并且谁也不知道里面是否还有什么厉害禁制，倒也并不惧怕所有宝物都被对方一裹而空。
    韩立微微一笑，知道这两人来到峰顶处还需要很长一段时间，也不说什么的回转身子，朝面前紫色宫殿望了过去。
    在离他数十丈外处，赫然一扇二十余丈高殿门耸立在哪里。
    此门紧紧关闭，表面有数十颗颜色各异大晶石镶嵌其上，在边缘则铭印有密密麻麻的复杂花纹，顺序有致的排列着。
    韩立在殿门上仔细扫了数遍后，目光一闪后，脸上闪过一丝讶色。
    他才发现，那数十颗拳头大晶石，竟都是珍稀异常的极品灵石，甚至明显比灵界的“极品灵石”还要纯净一筹的样子。
    韩立口中发出低低的“啧啧”之声，目光一挪下，落到殿门旁边的紫色宫墙上。
    这些不知道用何种材料修筑的围墙，不过五六丈高，但本体散发着紫濛濛的怪异光芒，表面还印着一个个大小不一的淡银色符文。
    韩立嘴角一翘下，一眼就看出了这些符文正是他已经熟悉异常的“银蝌文”。
    “此地果然是真仙界仙人所建！”韩立面上看似平静，但心中剧烈翻滚，看向宫殿的目光不渐渐火热起来。
    纵然他身怀各种异宝，并且从踏上修炼之道以来一直各种奇遇不断，但一想此宫殿可能有仙人遗留的宝物，心中股兴奋仍有些难以自已了。
    难怪彩流罂和段天刃二人，这么肯定此处一定有助他们突破圣阶瓶颈的丹药。
    想以真仙界仙人的大神通，炼制一些对下界之人有用的丹药，自是轻而易举的事情。
    不过韩立毕竟不是普通之人，定了定心神后，整个人就再次冷静了下来，往紫色宫墙上方望了一眼。
    忽然单手一抬，伸出一根手指冲虚空中一点。
    顿时一声霹雳后，一道淡金色电弧浮现而出，一个闪动后，就直奔宫墙上空一击而去。
    诡异的情形出现了！
    金色电弧方一射到紫色宫墙看似空无一物的上方，忽然一阵悦耳的天澜般乐声传来，随之紫光一闪，金色电弧就泥牛入海般的消失了。
    韩立眉头皱了一皱。
    即使刹那间的动用了明清灵目，他也丝毫看不出那紫光的玄妙处。
    至于神念扫过去，更是一飞到宫墙附近，便被一股无形力量给一弹而回，根本无法探入宫殿中分毫的。
    轻叹了一口气，韩立打消了从围墙上过去的打算，重新将目光落回到了宫殿大门上。
    相比一旁的宫墙上神秘的禁制来说，自然还是走正门稳妥些的。
    不过，他虽然未能从殿门上看出什么异样来，但自然不会就冒然的亲自去开此门的。
    韩立略想了一想下后，单手一拍手腕上的储物镯，顿时一团青光一飞而出，但马上又狠狠的坠落地面上了。
    却是一只身高两丈的巨猿傀儡，四肢着地的趴伏在地面上，似乎被禁空之力摔的不轻的模样。
    韩立见此情形，眉梢一挑，单手一掐诀，冲傀儡随意的点了一下。
    下一刻，巨猿傀儡身上“嘎嘣”之声一响，就缓缓的爬了起来，再面无表情的一转身，冲远处的宫殿大门走去。
    韩立自己在原地待着不动一下，但双目不禁微眯了起来，不眨一下的盯着巨猿傀儡的举动。
    结果巨猿在其注视下走到殿门前处，毫不迟疑的双手一抬，按在了大门两边。
    一阵青光在傀儡之躯上狂闪几下后，殿门就缓缓的移动起来，被一推而开了。
    韩立神色有些诡异，仿佛有些惊喜又有些不敢相信的样子。
    这大门竟然如此轻易的被打开了，未免简单的太难以置信了吧。
    他心中如此想着，强压住心头的一丝疑惑和火热，急忙往殿门内一扫而去。
    只见殿门后然是一个青色地砖铺成的广场，四周全都是晶莹剔透白玉砌成的围栏。
    而在广场另一端的尽头处，则是一个紫金色的高大主殿。
    远远望去，在此殿附近还另外有三个只有主殿三分之一大小的偏殿，成“品”字形的将主殿围在了其中。
    除了这些之外，主殿后面的还隐隐另有一小片低矮的楼台阁宇，似乎占地也极广的样子。
    他略一犹豫后，就神念一催傀儡。
    巨猿身形一动，大摇大摆的率先走进了殿门内。
    韩立脚步一抬，也缓缓走了过去。
    片刻之后，他就身处殿门另一侧，终于进入了宫殿中，并到了广场一角处。
    广场不算小，足有五六百丈的样子。
    巨猿傀儡在其神念***纵下，直奔广场中心处而去，打算直接洞穿广场向对面主殿而去。
    韩立跟在其后，但始终和傀儡保持二十丈的距离，以防有什么意外发生。
    但是一小会儿后，韩立就脸色一凝，发现有些不对劲了。
    明明不过数百丈的广场，巨猿傀儡和他走了这般长时间，看起来竟然还未到广场中心的样子。
    “幻阵！”韩立双目一眯，蓦然让前面的傀儡停下了脚步，然后扭首向身后看了一眼。
    只见明明应该走出了三四百丈之远的他，身后十几丈外赫然就是那晶莹剔透的白玉围栏。他
    仿佛从一开始都未离开广场角落多远的样子。
    韩立心中暗暗吃惊，当即不再犹豫地目中蓝芒一闪，开始向整个广场一扫而去。
    但是灵目所望之处四下空荡荡的，竟然丝毫异样都未看到。
    韩立脸色微变下，心中为之一惊了。
    以灵目神通竟然也无法看破一个区区的幻阵，这几乎是他以前从未遇到的事情。
    不过一想想布下此禁制的可能是真仙界的仙人，似乎此幻阵如此神妙，又不是什么太惊讶的。
    但纵然如此，韩立却没有打算就这样放弃的意思。
    其长吐了一口气后，全身法力一下全都在体内鼓动起来，然后沿着一个经脉，直奔眉宇间狂涌而去。
    几乎片刻工夫，他眉宇处顿时一团黑气凝聚而出，随之一闪后，一颗晶莹黑目从黑气中浮现而出。
    正是韩立已经培育了数百年的破灭法目。
    此法目从人界开始就灵液一直在韩立体内培育至今，经过如此多年后，也早就自行生出一些玄妙异常的神通来。
    虽然此目是以空间神通为主，也同样附带数种专克幻术和**类的神通。只是效果自然不如灵目神通这么纯粹、
    韩立在来到雷鸣大陆的一次闭关修炼中，无意中将破灭法目和明清灵目结合一起的施法一次，结果竟然融合成了一种新的神通，威能之大远超两种灵目的任何一种的。
    只不过这神通固然极为厉害，但是每一次施展消耗法力实在非同小可。
    故而韩立自从感悟到此神通来，这一次倒也第一次用在实战上。
    但一想起当初尝试此神通的情形，他倒是破除眼前的幻阵有几分信心的。
    当即就见他口中念念有词，双目蓝芒渐渐的发亮刺眼起来，而黑色破灭法目则眼珠一动下，一阵异样的黑芒流转不已，仿佛一颗漆黑宝石镶嵌在其额头上，显得神秘异常。
    突然两道蓝芒和一道黑色光柱几乎同时的从三只灵目中喷射而出，一闪即逝的下，在韩立身前出汇聚到了一体，然后灵光一阵闪烁下，竟融汇成了一面黑蓝色光球来。
    外蓝内黑，晶莹剔透，拳头大小，仿佛一颗巨型大眼球一般。
    “破”
    韩立却毫不迟疑的一只袖子冲光球一拂而去。
    一片青色霞光冲袖中飞卷而出，一闪的扑到了光球上，马上没入其中不见了踪影。
    光球体表灵光一闪，浮现出大小不一的黑蓝两色符文，并且滴溜溜的飞快转动起来。
    瞬间工夫，光球一光芒大放，从上面一下激射而出无数根黑蓝色光丝，朝四面八方激射而去。
    这些光丝看似纤细如芒，但是激射却奇快无比，几乎只是一个闪动的工夫，就立刻射到了整个广场各处，竟然形成了一张黑蓝色巨网将整个广场都罩在了其下。
    下一刻，一阵低沉的轻响从广场各处；连绵发出。丝网所落低空处，一团团颜色各异光芒纷纷爆裂而开。
    突然一股异样的空间波动冲天而起，丝网下方的虚空中一阵扭曲变形，随之广场中心出的景色略一模糊下，现出了一扇白濛濛的高大光门。
        
