    第一千五百九十五章 彩流罂
    “道友倒是聪颖异常！我们图谋之事的确是广寒界中东西。厉道友尽管放心，虽然你并非天云十三族之人，但是我二人在族中总算都有些地位，将你送进广寒界，还是不成问题的。如此一个天大好处给道友，也算请道友相帮的报酬如何？”晶族美妇脸上一丝意外闪过，笑了一笑，并没有否认。
    韩立神色变得异样起来。过了一会儿后，才长吐一口气：
    “在下修为并未到瓶颈处，进入广寒界中也得不到多大好处的。而且晚辈自己就可以进入广寒界，无需二位前辈出力的。”
    “你也能进入广寒界？不太可能吧！虽然你遮掩了本来面目，眼前面容是幻化出来的。但并非我们十三族之人是肯定的。其他外族人怎有资格在天云进入广寒界内。”段天刃抬首望来，脸上首次露出了诧异之色。
    “段兄先别下定论。要说异族人的话，最近还真有这么一位获得了进入广寒界资格。这么说，我应该称呼一声“韩道友”才是了。”晶族美妇有些讶然，但随即娇笑起来。
    韩立听到二者的言语，心中却暗叹了一口气。
    施展秘术变幻形貌之事，果然无法瞒过眼前二人。不过还好，听对方口气却无法直接看到其真容的。否则，他选择坦然说出的效果，可就大打折扣了。
    “姓韩？这么一说，我也听族中人说过这么一回事的。是有这么一名异族人，在年许前激发了一枚广寒令，似乎还打算借我们共同看管的超级法阵吧。”段天刃略一思量下，就一下想起了什么。
    “不错。看来就是眼前的厉道友了。”晶族美妇见韩立沉默不语，微微一笑道。
    “嘿嘿，这么说他原本就也会进入广寒界中了。如此的话倒是正好，省得我等再费一番手脚了。”段天刃不怒反喜起来。
    “可晚辈到现在对二位前辈图谋之事，一无所知的。而且，在下也接了贵族的另外一件事情，进入广寒界后，恐怕***乏术的。”韩立望了段天刃一眼，犹豫的说道。
    “哦，你说的是收集炼器材料之事吧。放心，那事花费不了多长时间，绝不会耽误你的。实在不行的话，你自然先以段某事情为主了。即使那些炼器材料即使无法收集，有段某在族中为你说话，还怕本族会难为你不成？‘段天刃傲然的说道。
    “至于要你办什么事情，既然肯定会入广寒界，透漏一些详情倒也不是不行的。段兄，我给韩小友先说上一说了。”晶族美妇接口的讲道。
    “仙子觉得可以，那就告诉一些就是了。段某没有什么意见。”段天刃不置可否的回道。
    “其实此事说起来是简单之极的！就是我二人需要韩道友和其他两名拥有元磁之体之人，一同合力打开广寒界的一处隐秘禁制，从里面取出几样东西来。这几样东西，关系到我和段兄以后的天劫成败。若是能成功，数万年内我和段兄再无陨落的危险。”美妇凝重的缓缓道。
    “大天劫！”韩立听到此话一怔，不由想起了在冥河之地躲藏不出的青元子。
    这位修为参天造化之人，为了延缓大天劫之危，不得不深藏另一空间中不敢现身主界面之内。
    修为到了他们这种境界，再无寿元之危，但每一次的大天劫却成了他们无法躲避的魔障梦魇，不得不苦苦追寻躲避延缓之策。
    看来若无法修成真仙之体，同样无法在天地之间逍遥自在的。
    韩立略有些感慨，暗叹了一口气！
    晶族美妇接着说道：
    “那禁制是我在广寒界中，进阶圣族之时发现的。虽然妾身当时未能打开禁制，但却侥幸从其他地方知道了禁制中部分情形。里面的几样东西对你们上族来说是鸡肋之物，但对我们圣族来说，却是度劫时的救命之物。”
    “既然是广寒界中禁制，那岂不是仙人所留的。以前进入广寒界的各族，可有不少都陨落各种禁制中的。前辈真有确切把握吗？”韩立谨慎的问了一句。
    “妾身也许在修为上和其他圣族相比弱了一点，但论法阵禁制的造诣，足可在整个天云中排进前五的。再说我当时看的仔细，那处禁制不知存在了多少万年了，威能早就流逝了大半。否则我也不会打其主意的。道友不相信妾身之言吗？”美妇望着韩立，大有深意的说道。
    “晚辈绝不敢如此想的。”韩立神色一变。
    “就算真如此想，那也是人之常情。还真怕妾身不高兴不成？本人虽是女流之辈，但胸襟也不会如此小的。不过，你放心。我花费了千余年时间，才最终想出了用三名元磁之体之人的破解方法。绝起码有七八成的把握。至于另外两名元磁之身之人，一直待在云城中的。一名是先天之体的散修，现在担任我们晶族的客卿。另外一人的元磁之身，却是段兄用后天之力改变的。如今再加上韩兄的话，三者联手下，必能破开那处禁制。”晶族美妇自信的说道。
    “段前辈能强行制造出后天的元磁之体，何不再培养一名出来。何必非要等到现在？”韩立眉头皱了一下后，蓦然问道。
    “韩道友有所不知了。那元磁之石同样是极其稀有之物，也不是可以轻松吸纳身体中的。当时段兄收集够了材料后，同时对族中六人强化元磁之体。结果就只有一人成功而已。再想另行培养他人时，却收集不到元磁之石了。说到底，就是想请道友进入广寒界协助其他二人破除一个禁制而已。并非让道友真冒什么奇险”彩姓美妇解释了两句，随之神色一凝。
    “晚辈恐怕没有拒绝的余地吧。”韩立沉吟了一会儿，才发出了一声苦笑。
    “嘿嘿，你说呢!”段天刃这时将酒壶中的最后一口酒也一下喝完，斜瞥了韩立一眼，声音一冷的说道。
    “若是一切真像前辈所说如此简单，晚辈帮忙自然是可以的。但是广寒界本身就危险重重，外加那禁制可能是仙人所留，其中变数也太大了一点。前辈真能保证晚辈没有性命之忧的。”韩立深吸了一口气后，反问了一句。
    “韩道友说笑了，世间哪有什么十成十的事情。就算妾身如此说了，道友敢真信吗？‘美妇闻言，却露出了似笑非笑的表情。
    “既然前辈也无法决定肯定此行凶险，让晚辈甘心冒险的话，还希望二位前辈能答应晚辈两个条件。”韩立沉默了一下，徐徐的说道。
    “条件！就算道友不提，事成之后，妾身和段兄也一定会重谢的。”听到韩立之言，美妇反而心中一松的轻笑起来。
    对她来说，只要韩立肯提条件，自然一切都不成问题了。
    “晚辈的条件夜很简单，第一，从广寒界出来，晚辈要借用传送阵之事，二位前辈都知道的。但是传送时需要消耗的灵石非常巨大，晚辈一人之力恐怕无法承受的起。”韩立神色平静，但一字字的吐道。
    “动用超级传送阵，消耗的极品灵石，的确是一个天价。这样吧，你传送时所需灵石的一半，就由妾身出了。道友觉的满意吗？”美妇毫不犹豫的承诺道。
    似乎这惊人数目的灵石，根本未放在其心中一般。
    韩立见此女答应的如此爽快，反倒心中怔了一怔。但随嘴角一翘，泛起一丝微笑的继续说道：
    “晚辈多谢前辈此言了。第二条件，就是破除禁制后，除了那些二位前辈指定要的东西外，其他自行发现的宝物，晚辈就留下了。”
    “没有问题。我二人只需要那几样东西，你们发现的不在其列的任何宝物，全都归你们自行所有。”美妇脸上丝毫异色没有，一口答应了下来，似乎此条件在其预料之中的。甚至没有和段天刃商量分毫。
    而段天刃听到此话，只是扫了一眼美妇，竟然也丝毫异议没有的。
    “晚辈并非贪心之人，既然这两个条件前辈都允诺了下来，晚辈再无其他异议了。愿意进入广寒界后，助二位前辈一臂之力。”韩立站起身来，冲美妇和段天刃一抱拳的说道。
    “很好！有韩道友相助，想来此事可成。具体的事宜，我和段兄会在广寒界临开启前的时候，再上门仔细交代的。还有，我刚才所讲的东西，还希望不要泄露出去了。”美妇面现笑意，同时口中叮嘱的说道。
    “前辈放心，晚辈知道其中的轻重。若没有其他的事情，晚辈就先告辞了。”韩立一躬身，面现恭谨的回道。
    “嗯，道友可以离开了。另外这段时间内，道友若是遇到了什么事情，尽管报我和段兄的名头，想来能帮你解决一些麻烦的。对了，韩道友还不知道妾身的全名吧。我叫彩流罂，也可直接称呼妾身妃緤夫人。”美妇变得笑吟吟起来。
        
