    第两千二十五章 封魂
    “嗯，不过为了以防万一，还是需要有人过去探查一番的。晖长老，此事就麻烦你了。”陇家老祖沉吟一下后，冲一旁黑袍男子说道。
    “这是小事。半日后我就可走个来回了。”晖姓男子闻言点点头体表乌光一闪下，化为一道长虹的破空飞去。
    “现在，老夫还有些事情需要问你二人一下，若是老实回答了，自然不会少了你们的好处。若有半点虚言的话，你们应该知道后果的。”陇家老祖终于将目光转到了两名魔族身上，淡淡的说道。
    “前辈尽管询问，晚辈二人绝对知无不言。”魔族大汉心中一个哆嗦，当即回应的说道。。
    魔族老者同样大气不敢喘一下，满脸恭顺的模样。
    “血鸦城离此有多远？除了此城外，离此最近的是什么城池？另外你们城主叫什么名字，具体修为境界由如何？”陇家老祖一口气问道。
    好在问题虽然颇多，但都不是什么忌讳和需要隐瞒的东西，故而魔族大汉心中微微一凛后，立刻一五一十的回道：
    “回禀前辈，血鸦城离此十万里左右，最近的其他城池，大概要算那夜修城。不过到那里的话，最快也要两个月时间。至于本城城主是炳千刃大人，大概有中阶魔尊的境界。”
    “中阶魔尊，修为倒也不弱了。那血鸦城现在情形如何，可有传送法阵通往其他城池，或者另有什么办法能绕过东边的兽潮？”陇家老祖点点头，继续追问道。
    “本城为了防止蝶尾兽突然袭击，现在已经处于戒严状态。但诸位前辈若是想去的话，自然绝没有问题的。至于传送法阵，却是没有的。本城太小，不具备设立固定传送法阵的条件。绕过兽潮方法当然是有的，但是所花费时间，恐怕远不止十几日的工夫了。诸位前辈还不如等兽潮自行过去后，继续在上路更合适一些的。”魔族大汉迟疑一下后，还是老实的一一回道。
    “不管花费多少的时间，先将绕开兽潮的方法说一下吧。合适不合适，老夫自会自行判断的。另外，你们手中应该有附近地图吧。也拿出来让老夫复制一份。”陇家老祖面无表情的说道。
    “是，前辈，晚辈刚才多嘴了！东边兽潮影响地域不小，想绕的话，就不得不穿过南边的枯叶森林，或者北边草原的……”魔族大汉神色一惊，当即再无任何迟疑的飞快讲述起来，最后则从怀中掏出了一块黑濛濛晶石递给了陇家老祖。
    陇家老祖将黑色晶石接过，毫不客气的也取出一块白色晶石，将里面内容全都复制了一遍。
    这种类似灵界玉简的东西，陇家在进入魔界前就特意搜集了的一些。
    它们无***能和使用方法都普通玉简差不多。不过激发此物，法力中需要掺杂一定魔气才可。
    但这点魔气对韩立这等修炼魔功的人来说不值一提，就是拥有伪魔珠的其他人，也是毫无问题的。
    而为了不被魔族怀疑，一干人早就被分到了一批此类魔界物品。
    故而陇家老祖复制了完了地图，又将晶石抛给了其他人，让千秋圣女等人也同样复制了一遍。
    有了附近详尽地图，他们自然可以认真研究避开兽潮的各种方法了。
    结果包括韩立在内的所有人，暗自研究过了之后，却不禁皱起了眉头，大感棘手起来。
    “韩道友，若东边真有蝶尾兽潮话，好像真无法绕过去的。要不我等在附近逗留一二，等兽潮过去再继续行进。反正只是十余日的耽搁，对我们来说也并无要紧的。至于那血鸦城，为了以防万一，就无需过去了。”韩立正在默默思量的时候，耳边忽然响起了陇家老祖的传音声。
    身为合体后期的韩立，自然是这位陇家老祖先商量的对象之一。
    “为了这点时间，冒险闯东边兽潮的确不太值的，但是那血鸦城，我倒觉得应该进去一趟的。”韩立沉吟之后，却如此的说道。
    “哦，韩兄这般说，肯定有自己的道理了，可否赐教一二！”陇家老祖听到回答，仿佛略感意外。
    “陇兄不愿意进入城池中，自然是怕被人识破身份而已。但血鸦城不过是一个小城，连传送法阵都有，自然不可能有太厉害的禁制。我等伪装应该不会识破的。而韩某建议去那血鸦城，最主要还是我们以后在魔界可能一待就是十几甚至数十年的时间。如此长的时间，和一些魔族接触是难免的事情。虽然伪魔珠可以伪装气息，但单凭区区一些资料简单了解，恐怕在言谈和举止上还会露出一些破绽来的。况且此行除了洗灵池和净灵莲外，魔界中应该还有其他一些灵界难寻的灵药，对我们也作用不小的。陇兄就不想趁机顺便收集一些吗？”韩立不慌不忙的传音回道。
    “韩兄之言倒也有理，我先和千秋道友他们商量一下，再决定如何行动吧。”陇家老祖听了之后，神色变化了一会儿，最终似乎被说服的回道。
    “这个自然。我想千秋仙子等灵族道友，比我等更想进入血鸦城一些的。“韩立轻声一笑，大有深意的回道。
    “嘿嘿，这倒也是。的确有几种灵族非常需要的珍稀材料，只能在魔界中才能大量找到的。 ”陇家老祖先是微微一怔，但哈哈大笑，随后就停下了和韩立的交谈，向千秋圣女传声过去。
    听了陇家老祖的传声，千秋圣女先露出一丝愕然的表情，但嘴角一翘后，马上就有些热切的传音商讨起来。
    二者交谈并未维持太久，甚至千秋圣女未再和其他圣灵再商议什么，就给了陇家老祖一个十分明确的回复。
    果然在此事上，这些灵族人早就暗自有了决定。
    当陇家老祖再给韩立回音时，也就确定了只要东边兽潮不假，一行人就先暂时进入血鸦城的决定。
    至于此决定，羽衣少女和林家披发男子自然也稍后告诉了一声。
    二者没有什么不同意见，一副无所谓的模样。
    魔族大汉和魔族老者两人自然看出了韩立等人一直在讨论什么，，却老实之极的在原地不敢有丝毫异动。
    毕竟如此多“魔尊”大人聚集在此地，任何一人要他们小命都是不费吹灰之力的事情。
    如此这般，半日之后，天边破空声一响，一道乌光激射而来，正是前去探路的黑袍男子，飞遁而回了。
    “晖贤弟，此行可顺利，是否探明白兽潮的情况了？”
    等遁光方一落地，陇家老祖立刻迎上几步，微笑的问道。
    “陇兄，东边的确是有无数蝶尾兽挡路，将整个东行路段全都占据了。有些惭愧，我也不敢太靠近其中，只是远远观望了一阵，就飞回向诸位道友禀告了。”黑袍男子苦笑一声，就开始讲述了自己探查的结果。
    陇家老祖对此虽然早就有所预料，但仍然仔细的询问了有关兽潮的几个具体问题，再低首思量了片刻，然后突然手臂一抬，手指一弹。
    “噗噗”两声闷响！
    两道金芒闪电般的一弹而出，一闪即逝的没入到束手而立的两名魔族身体中。
    二者万万想不到，一位魔尊大人竟会忽然对他们出手，并且还是偷袭的方式，几乎在金芒入体的同时，当即丝毫防备没有的应声栽倒。
    除了韩立外，其他几人脸色都不禁为之一变。
    “陇兄，这是何意？我们可还需要他们带我们到那血鸦城的？”老儒藏形目光微闪的问了一句。
    “血鸦城位置，我等不是已经知道了吗，又何须这两名魔族带路？更何况老夫也没有取他们的性命，只是击昏了而已。”陇家老祖却面不改色的说道。
    “哦，难道陇道友是想……”藏形也是开启灵智不知多少万年的存在，闻言立刻露出一丝恍然的样子。
    “不错，贸然杀了这两人，恐怕会引起血鸦城那位城主的注意。虽然我等无需惧怕区区一名中阶魔尊，但多一事不如少一事的好。在下打算施展封魂**将这二人见过我等的记忆暂时封印住，然后再将他们放回去。至于我们，装扮成普通魔族混入血鸦城就行了。如此一来，想来此城的魔族也不会对我们多注意什么的。”陇家老祖胸有成竹的说道。
    “这倒是一个不错的方法，但陇兄这封魂**是否可靠，别被血鸦城那位魔尊看出些什么来了。”林家披发男子却有些担心的问了一句。
    “呵呵，此术是上古一位大神通者所传秘术，除非是魔族圣祖亲自检查，否则绝对无法发现二人什么异样的。否则老夫岂不成了画蛇添足了。”陇家老祖打了个哈哈的说道。
    间陇家老祖如此自信，其他人自然也就放心了。
    陇家老祖单手一抓下，立刻将魔族老者一把摄到了近前处，口喷出一团紫色光霞将其脸孔一下完全罩住。
    接下来，他双目闪动金芒的盯住老者双目，同时口中念念有词的施法起来。
        
