    第一千九百四十三章 分手
    趁此良机，韩立毫不犹豫的两手一搓，再猛然一扬！
    雷鸣声大起！
    金色电光闪动间，无数道电弧弹射而出，一个闪动下，就化为一张巨型电网的往石灵一罩而去，并同时骤然缩紧了起来。
    等灵物从那一声冷哼中重新清醒了过来的时候，身上早已被一层层电弧包裹的死死的。
    此噬灵自然不甘心如此的被擒，当即一声尖鸣下，身上黄色妖焰再次滚滚的冒出。
    辟邪神雷所化金弧和此焰一接触下，竟在一阵低沉噼啪声中呈现消融之势。
    石灵竟要就此的挣脱而出！
    但是韩立好不容易将其困住，怎会再给其丝毫机会，当即嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，就要瞬间遁到石灵近在咫尺地方。
    但就在这时，他耳边忽然传来了一声黑雨上人有些急促的传音：
    “韩道友且慢，此灵物让老夫的灵虫来制服即可了。”
    韩立一怔之下，手中动作自然不觉为之一顿，。
    就见那原本悬浮在空中一动不动的老者，眼珠突然间动了几下，接着口中一声长啸出口。
    几乎同一时间，那只碧蓝飞蝎，体表略一模糊，虚影狂闪下，竟幻化出十几个一般无二的飞蝎来。
    这些飞蝎一展动翅膀些，就纷纷化为一团蓝光的在原处消失了。
    而下一刻，空间波动一起，这些飞蝎出现在了石灵的上空，尾部钩子一亮下，先前出现过的蓝芒就同时的一喷而出。
    这一次，那石灵在金弧捆绑下根本无法动一下，自然被这些蓝芒纷纷一闪的没入身躯中。
    一层蓝濛濛雾气瞬间在灵物面孔上浮现而出，体表原本汹汹燃烧的黄色妖火仿佛遇到克星般的一下变得黯淡无光起来，甚至最后一声闷响的为之溃散一灭。
    黄粱石灵见此情形，一下变得暴怒无比，呲牙裂嘴之下，猛然张口狠狠一吸，身躯就仿佛气球般的迅速膨胀起来，同时一股可怕之极气息从其身上一散而出。
    韩立略一感应这气息的诡异下，忽然想起什么的脸色一变，身形一晃后，就骤然出现在了百余丈外的地方了。
    而就这顷刻间工夫，那噬灵身躯已经彻底化为圆鼓鼓的相撞，将那些金色电弧撑的噼啪乱响不已，随时都要自爆而开一般。
    “孽障，还想自爆！老夫早就预防你这一招了。”刚从幻术中脱困而出的黑雨上人，一声冷哼后，抬手往虚空中蓦然一抓。
    漫天银色电光闪动下， 一张纤细如丝的银网顿时在山头上空浮现而出，随之一闪下，立刻往黄粱石灵身上一罩而去。
    轰鸣声一响！
    银色丝网一下结结实实的附在了石灵庞大身躯上，然后在老者法决一催下，迅速一紧。
    顿时丝丝电芒耀眼之极，同时无数银色符文从网上狂涌而出，整个石灵一下化为一团异常刺目的银色光球。
    不可思议的一幕出现了！
    在银色丝网勒紧之下，石灵原本膨胀的身躯竟迅速缩小下来。
    不过几个呼吸间工夫，就恢复了原本的大小，然后任凭灵物再想催动什么神通，但体内丝毫动静都没有了。
    石灵纵然心中愤怒之极，但也根本无济于事了。
    “嘿嘿，既然落在了老夫的银霄雷网中，就别想再翻腾什么了。就乖乖的跟老夫去圣岛一趟吧！放心，并不是要你的小命，只是借用你的本体一用而已。”黑雨上人一见真擒住了黄粱石灵，满心欣喜之下，不禁脸上露出了笑容，并徐徐的从空中一落而下。
    “呵呵， 恭喜雨兄了，看来这一次任务是顺利完成了。惭愧的很，贫僧并未帮上太大的忙。要不是有韩兄在一旁相助，还真让这小东西跑掉了。”一旁处的天蝉，忽然有些歉意的开口了。
    显然在石灵被擒的瞬间，原先困住他的幻术自然的破灭消失，让其一下脱困而出。
    “大师太谦虚了。要不是有大师和老夫一齐出手，也不可能如此快就引出此灵物的幻术神通。韩道友也不可能如此轻易的拦住它的。但大师这一句话说对了，这一次还真是幸亏请韩道友出手相助了！”黑雨上人哈哈哈一笑的说道。
    “二位道友太客气了，韩某只是尽了一些本分之力而已。”韩立只是笑了一笑，并未多说什么，但单手冲那被银网紧包住的石灵虚空一抓。
    霹雳声一响，无数金色电光从银色丝网中激射而出，重新化为一道道金弧的没入其身躯中。
    “这是辟邪神雷吧。啧啧，此神雷的辟魔属性，对付那些低阶魔族可是无往不利的大杀器！”黑雨上人目睹此景，啧啧称奇了一句，接着伸出一根手指，冲下方包裹石灵的银色丝网同样一点指。
    晴空一声霹雳！
    丝网在老者神通一催下，泛起丝丝的电光，并再次的勒紧起来。
    这一次，银色丝网狂闪之下，颇为玄妙的将石灵包裹成了拳头大小的一个银色丝团，然后被老者袖子一甩的收入了其中。
    “其实不光辟邪神雷，这世间还有其他几种功法，在对付魔物上都颇为犀利，。但是这些功法要么难以修炼，根本无法推广，要么早就失传已久，只留下一些传闻而已。我们人族中真正拥有此类功法神通的，并不太多。否则在对付魔族上，应该不会这般吃力的。”僧人徐徐的从空中飘落而下，大有深意的望了韩立一眼后，有些感慨的说道。
    “既然知道此事不可求，大师又何必太在意此事的。韩道友能得到辟邪神雷， 也是他福缘不小。听闻此神通用真正祭雷术催动，威能之大足以威胁合体级的魔尊，但可惜我们圣岛只保有下半部法决。韩兄若是有机会的话，倒可以去蛮荒世界寻找一二的。那些异族中说不定还保有全本的祭雷术。”黑雨上人倒是冲韩立一笑的建议道。
    “祭雷术！半部法决？”韩立听到此话，心中为之一动。
    他当年在地渊四大妖王那里倒是得到了一种祭雷术，但是此神通虽然威能不小，但催动起来太过耗费时间，用在实际争斗中并不太适合，故而也就一直没用几次的。
    “不错，这祭雷术上半部是教人如何控制神雷威能，祭出神雷之用的。而下半部法决，才是真正操控驱使之法。缺一不可的！”黑雨上人解释的说道。
    “原来如此，看来有机会，在下还真要去蛮荒寻找一二的。”韩立面上不动声色的点点头，但心中却不禁大骂不已起来。
    他说为何这祭雷术这般不堪实用，原来当初那四大妖王传授给的祭雷术竟然只是一半。不用问，这肯定是那四大妖王故意为之的。
    不过想想这也很正常，换做是他多半也会如此做的。
    下面的时间，他们三人又在山头上寒暄了一番后，天蝉终于率先说出了告辞之言：
    “二位施主，圣皇城的情形也不算太好，老衲出来时日也不短了，要马上回去助圣皇大人守城去，就在此向二位告辞了。”
    “呵呵，既然大师如此一说，那老夫也要带着石灵赶回圣岛了。岛上之人也急需此灵物的。韩道友，天蝉大师，希望魔劫之后，我等还能有缘再见的。对了，韩道友你还要留在此地几日吧。”老者丑陋面容上露出一丝笑意后，一抱拳的说道。
    “在下还要借用地火一涌，的确要多滞留两日的。二位道友保重，一路走好。韩某就不相送了。”韩立微然一笑，从容回了一礼。
    就这样，片刻工夫后，一团乌光和一道白光分别从山头上腾空飞起，一个盘旋下，分别化为两道惊虹朝不同方向激射而走。
    几个闪动后，两道遁光消失在了天际尽头处，再也看不到丝毫的踪影。
    韩立站在山头上一座巨石上，眺望着远处遁光消失的情形，脸上笑容渐渐收敛了起来，并最终喃喃自语了一句：
    “祭雷术下半部！看来那圣岛真要走上一趟了。不过现在，却需要先和那魔头好好沟通一番，先将那混沌二气弄到手再说了。”
    话音刚落，韩立身形一动，一个模糊下，就再次出现在了巨坑边上，并重新往坑底处扫了一眼。
    在刚才的大战中，此坑倒是没有被波及的太多，故而还保持着原先模样。
    坑底处的黄色雾气。仍然弥漫一片，肉眼无法看清下面的东西。
    韩立双目眯缝的凝望了一会儿后，又抬首向山头四周扫了一眼，眉头微微一皱。
    他忽然单手一翻转，一叠厚厚的阵旗在手心处浮现而出，手腕再一抖下，化为数十道光芒向四周激射而去。
    灵光闪动下，这些布阵器具纷纷的没入虚空中。
    下一刻，一层白茫茫雾气在山头上弥漫而开，一会儿工夫后，就将巨坑连同韩立彻底淹没进了其中。
    韩立站在原地未动一下，双袖一抖，又有十三团紫光飞射而出，并嗡鸣的没入雾气中不见了踪影。
    紧接他身上绿光再一闪，一道绿影从其体内一扑而出，一个晃动下，诡异的没入地下不见了。
    做完这一切后，韩立才长吐了一口气，神色肃然的在巨坑旁盘膝坐下，一手掐诀，一手猛然往天灵盖上一拍。
    顿时一团金光闪动，一只半尺高元婴一晃的在其头顶上浮现而出。
        
