    第一千七百五十四章 仙域与禁术
    雾海中心处，天空仍是银光闪闪，太阳金光灿灿。
    但除此之外，不见半点云雾，也没有轻风吹过的迹象。方圆百里内一丝声音都未有，仿佛一切都被某种神秘能量凝滞住了一般。
    时间一点点的过去了，雾海中的神秘异像维持不变着。
    但第二日，金色太阳中却多出了一些黑色斑点，微微闪动。
    第三日，斑点却在太阳中心处凝聚一团黑影。
    第四日，黑团开始变形拉长，并且越来越细。
    第五日，一条细长黑线赫然在金阳表面形成，远远看去，仿佛一颗紧闭的金色巨目。
    诡异之极。
    第六日，一切天象维持不变，只是太阳散发的金光越发的刺目耀眼。
    第七日中午，原本在洞府中盘坐的韩立，睁开了双目。
    同一时间，太阳所化的金色巨目，黑线一阵扭曲模糊，竟也同样的徐徐睁开了。
    在黑光之中，一颗好似瞳孔般的七色光球，处浮现而出。
    光球表面艳光一阵流转不定，竟给人一种洞彻天地万物的不可思议感觉。
    片刻工夫后，下山峰中蓦然一声长龙吟般的长啸传出，悠扬清鸣，直冲九霄云外。
    在冥冥不知何处的某个空间中，一座悬浮在虚空中的洁白宫殿内，数名光濛濛的模糊人影，正各自端坐在一座数十丈高的高台上，遥遥相对的交谈着什么。
    这些人影均都被灵光遮掩住大半真容，身后各自站有数名服饰各异的弟子般模样之人，男女老幼都有，一个个恭谨异常。
    几座高台围绕的中心处，一朵直径百丈黑白奇花，静静的悬浮在低空处，香气扑鼻，神秘异常。
    忽然一名七色灵光环绕的模糊人影，发出一声轻咦，接着口中连喊几声“古怪”。
    “玄明道友，出了何事，为何说此言语。”相邻一名白光笼罩的人影，有些奇怪的问了一句。
    “有人在修炼“炼神术”***，并且第一层大成，引发的天象被我的监察仙器感应到了。”七色人影略一犹豫后，还是老实的回道。
    “炼神术？此术早已被各大仙域列为禁术了，还有人敢冒险修炼？就算如此，派人将修炼之人拿下就是了。道友又何必惊讶！”白光中人影仍有些诧异的问道。
    ”若真是如此，贫道自然不会说什么的。监察仙器感应到的天地反应，是来自某个小灵界中，不是仙域中人修炼的。”叫玄明的七彩人影，苦笑了一声说道。
    “下界之人？的确有些意外，看来应该是某个偷渡下界之人，将此术带到那里。不过也无所谓了。炼神术连我们仙界之人都修炼不易。区区的小灵界，也绝无法修炼到最后一层的。”白光中人影同样一怔，但随即笑了一下笑，说道。
    “嗯，此话也对。我虽然担任监察一职，但不是本仙域中人修炼此术，原本也管不到此事的。这人就算真侥幸修炼成了此术，度劫飞升时也无法瞒过接引台的人。”七彩人影也微笑的回道。
    二人的交谈只是聊聊几句，其他几人听到了二人言语，开始略关注了几分，但听到是一名“下界之人”修炼的此术，就同样的不放在心上，当即另外一人含笑的接口一句，就聊起了其他的事情。
    七色灵光中人影更是绝口不再提此事，仿佛真将此事彻底忘掉了一般。
    韩立长吐了一口气，感应着神识大增两倍后，整个世界带来的奇异感觉，心中欣喜异常。
    炼神术地第一层终于让其修炼成功。
    以他纵然还未进入合体期，但合体后期大成的修士的神念之强，也不过如此。
    他神念瞬间洞穿密室，出现在了山峰之外。
    结果，眉头不禁微微一皱。
    空中天象早已竟消失溃散，但外面到处一番狼籍景象。
    先前的冰雪狂风非同小可，附近的花草树木不但消失了大半，剩余的草木也都东倒西歪，一副奄奄一息的模样。
    山峰的上半截更是光秃秃一片，显得异常的荒凉。
    韩立神念在附近转了数圈后，又向远处扫描而去，瞬间将千里内的一切都一扫而过。
    突然他神色一动，神念在雾海边缘处的某做山峰上为之一顿，又将整座山峰笼罩在了其下。
    山脚下的一座洞府中，竟隐隐有炼虚级修士的神念波动。
    虽然此洞府外设有数层禁制，但是在韩立强大神念面前，自然如同纸糊一般。
    一缕神念一凝之下，直接洞穿数层禁制而过，出现在了感应的气息处。
    在一间密室中，赫然盘坐着一名面容清秀的白袍人！
    韩立这一缕神念未加以掩饰，外加强行冲破禁制的举动，故而刚一出现在密室中的瞬间，就被白袍人察觉到了。
    他紧闭的双目一睁，微笑的说道：
    “在下月南山谷云，见过道友。恭喜道友神通大成！”
    “月南山？莫非是尘舞城附近的月南山？”韩立声音一怔，不太肯定的问了一句。
    “呵呵，不错，正是此山。难道道友知道我们谷家？”这一次，倒让白袍人有些意外了。
    “谷家我虽然不太请粗，但是越南山的大名，还是知道一二的。这么说外界传闻中的在此山隐居的修士，就是你们谷家的人了。”韩立缓缓的说道。
    “嘿嘿，道友应该听说过真灵世家吧。我们谷家就是从上古时候传承下来的其中一脉，为了保持血脉的延续，本家的确很少和外界接触。虽然知道此事的不多，但以道友的神通，以后知道此事也是迟早的事情。”白袍人低笑了一声。
    “真灵世家？这么说，你可知道叶家和陇家？”韩立沉默了一下，蓦然又问了一句。
    “叶家陇家都是真灵世家中最大的几家，我们谷家虽然不弱，但是比起这两家来，还是自问逊上一筹的。道友提起这两家，莫非认识两家中的子弟。”白袍人有些迟疑了。
    “嗯，在下的确接触过两家的子弟一二，但谈不上什么深交。倒是道友突然出现在此地，并滞留不走，不知是为何事？”韩立淡淡的问道。
    “呵呵，此地是谷家一名子弟开辟的分支所在，我原本只是凑巧路过此地，没想到竟然能碰见道友在此修炼大神通，心喜之下，只想结交韩道友一二。”白袍人满面笑容的说道。
    “原来如此。韩某现在已经修练完了，道友不嫌弃的话，现在就可到我住处见上一见。在下同样对真灵世家的一些事情很是好奇，你我交流一二，应该都颇有益处的。”韩立声音一缓，如此的说道。
    “此事谷某求之不得，在下这就过去。”白袍人闻言，自然大喜的一口答应下来。
    “那韩某就在洞府中恭候道友大驾了！”
    韩立声音渐渐小了起来，片刻后，神念就在密室中溃散消失了。
    一盏茶工夫后，一道白虹才此山下方激射而出，几个闪动后，就到了十余里外的雾海边缘处。
    原本静止不动的雾海，几个斗大的银色符文一闪，雾海忽然两边翻滚的一分。
    一条数丈宽的通道一下浮现而出，直通雾海深处的样子。
    谷云丝毫迟疑之意没有，遁光一起的飞入其中，几个闪动后，白虹就消失在通道深处，不见了踪影。
    这时，分开的雾气重新一滚的弥合如初。
    当谷云飞到了雾海中心处的山峰处时，韩立已经走出了洞府大门，含笑的等候在那里。
    见韩立真如自己所料，是一名炼虚后期大成的修士后，谷云自然脸上笑容更浓。
    二人一番客气的言语后，就一前一后的进到了洞府内。
    也不知韩立和对方在府内交谈了些什么，足足小半日后，这位谷家的修士才一脸遗憾之色的重新走出，飞离了雾海。
    回到原来住处后，谷云对谷家分支的老者一番叮嘱后，就飘然离去了。
    同一时间，韩立却在洞府密室内，一手把玩着一块白色玉简，满脸的沉吟。
    “这陇家竟有真灵第一世家的称号，还有合体级存在坐镇家族之中，以后还要留意一二了。”
    韩立喃喃低语了几句，手中光芒一闪，玉简就一下消失不见了。
    这块玉简就是谷云相赠的，里面记载了一些和真灵世家相关的东西，让韩立对人族真灵世家总算有了一个大概的认识。
    当然这些都不是什么太隐秘的东西，一般凡是进阶到炼虚的修士，渐渐都会从其他渠道知道这些事情的。
    这位谷家的修士，也只是做个顺水人情而已。
    韩立刚才之所以邀请对方到洞府一叙，却是考虑到了当初他已经狠狠得罪了同为真灵世家的陇家，让此家族对叶家的一次大图谋功败垂成。
    虽然数百年时间过去了，但是对修仙之人来说，这点时间自然不足以让陇家忘记这一切的。
    他既然返回了人族，还要长期居住族中，自然要先做一些了解和防范了。
    这才一听谷云的身份，心中一动的邀请对方到洞府一叙。
    就想他预料的那般，这位谷家人在和他攀谈了不久，就提出了邀请他加入谷家，担任客卿长老的事情。
    韩立自然婉转的拒绝了。
    以他如今的修为神通，不可能屈居哪一家族中的。况且以他的身家，谷云提出的那些自问优厚的条件，更是无法打动他心神分毫。
    韩立神色阴晴不定的思量了好一会儿后，摇摇头的将此事放置了那哦手，手腕一抖下，一个尺许长的画轴忽然浮现在了眼前。
        
