    第一千六百章 惊变
    破空声一响，一颗豆粒大小光弹，从指尖弹射而出。
    青光闪濛濛，一闪即逝的没入笼中不见了踪影。
    下一刻，笼子一角处,一团青光爆裂开来。紫色小兽身形一下现出，同时四肢一曲，身子一个翻滚的落到了地上。
    动作无声无息，仿佛一团棉花落地。
    但如此一来，小兽样子自然都落到了众人眼中。
    赫然是一只酷似狐狸紫色小兽。
    身子只有半尺来大，但一对乌黑眼珠滴溜溜的转动不停，竟仿佛灵个智已开，和常人目光一般无二似的。
    要说唯一和普通灵狐有些不同的地方，大概就是此兽鼻两耳表面，生有数枚淡银色诡异鳞片。但只有指甲大小，若不细看下真无法轻易发觉的。
    “这就是继承了人面蛟血脉的灵兽？看起来好像一只普通的狐兽吗？”有心急之人一见小兽模样，不禁失望的说出口来。
    其他人也不少眉头紧皱，同样未看出小兽有何奇异之处。
    “普通的狐兽？诸位道友睁打了眼睛，仔细看清楚了。“老翁原本 看似慈祥的面孔，狞色一闪，单手冲黑色笼子突然虚空一拍。
    原本静止不动的笼子发出一声晴天霹雳，接着白色电光一闪，笼子表面浮现出一层白色电光。
    随之雷鸣声大作，无数道纤细电狐华为利刃，直奔笼子中小兽狠狠劈去。
    小兽见此情形，脸上露出拟人之极的惊怒表情，口中一声低吼后，皮毛紫光一阵流转，一个虚影从其身上浮现而出，将其身体护在了其中。
    赫然是一只淡银色蛟影。
    此蛟影模糊异常，只能勉强分辨清楚形态而已，但是那些电光一击在上面却泥牛入海般的无影无踪了。
    而蛟影一吸收了如此多电光后，扬首一声怒鸣，体形一下暴涨数倍，将整只黑笼都撑得满满的。
    黑色笼子竟发出了嘎吱的不支之声！
    看到此幕的异族人倒吸了一口凉气。
    这只紫色幼兽仅凭区区一个法相虚影，就能爆发出如此惊人气势，的确表现出惊人的潜力。
    老翁见台下他人脸上的骇然之色，知道达到了目的，嘿嘿一笑下，单手一扬。
    金银之光大放下，那根金银细索凭空现出，再次射向笼子，向小兽一盘而去。
    也不知道此细索是何种法宝，竟然视那蛟影如无物，一下就将紫色狐捆束个结结实实。
    尽管幼兽再在绳索下拼命挣扎，但根本无济于事！
    而从其身上放出的银色蛟影，也一下湮灭不见了。
    黑色笼子再次凝固如初了。
    “怎么样！此兽威能诸位道友都已经亲眼见识过了，想来再无任何怀疑了。这只奇兽，底价灵石八千万，现在开始拍卖！”萧布衣见此情形，当即抓住众人心神尚未完全平静之机，蓦然宣布道。
    “八千五百万”
    “九千万”
    ……
    果然在见识到此兽神奇后，一个个惊人数字从台下纷纷涌出，这只紫色狐狸的拍卖一下就掀起了一阵**。
    片刻间，拍卖价格就突破了亿万的天价。
    韩立坐在位子并未掺与竞价进去。
    一来，此兽虽然潜力惊人，但是培养起来肯定时间过长。他已经有了啼魂和豹麟兽，还有噬金虫，并不一定需要再增添什么灵兽。
    二来，即使他真的心动了，但身上灵石不多了，根本也无力竞争其他人的。
    到现在为止，甚至连第三层的圣族也已经开始出价争夺此兽了。
    如此一来，就算他原先并未拍卖天火液，而参与争夺此兽，得到此兽希望也肯定渺茫异常的。
    不过此刻此，韩立凝望着笼子中的紫色狐狸，脸上现出一丝奇怪之色来。
    不知是否他的错觉，那只被捆束无法动弹的小兽，无论模样还是目中流露出的神情，都给他一种似曾相识的熟悉感觉，竟十分的酷似当年的银月。
    但转念一想。银月本体虽然是银狼，但在人界附身的同样是一只灵狐。如此一来，有些相似倒也不奇怪的。
    虽然明知如此，但韩立望着台上紫狐的可怜样子，心中还是忍不住的有一丝触动。
    当年银月离开他，进入逆行通道前流露出的那一丝异样，他如何可能真没有察觉到的。
    只是当时以其法力修为，也只能默默注视其回归灵界而已。
    也许因为韩立目光和其他异族大为不同的缘故，那无法动弹的紫狐眼珠一动，竟一下对上了韩立的目光，随之眨了眨长长的睫毛，神色竟一下变得疑惑和惊喜起来。
    虽然紫狐的目光变化非常轻微，但同样未能瞒过韩立的灵目。
    他微微一怔下，心中却一头雾水，不知此兽为何会出现此种表情的。
    “一亿三千万！”一个难以置信的数字从三层的一个苍老声音出口后，终于让整间大殿彻底安静了下来。
    一时间，再也无人出比此更高的价格了。
    “一亿三千万，一次”
    “一亿三千万，二次”
    “……三次。”
    萧布衣显然也认为不可能有人出比这更高的价格了，口中的三次询问飞快完成了，然后望了三层一眼后，口中轻笑的说道
    “恭喜陆兄！得到这只奇兽后，相信以后一定能如虎添翼的。”
    他竟然认的此兽的拍卖得主。
    “嘿嘿，没想到如此多年没见，萧道友还能一下听出老夫的声音来。”三层中传来苍老声音的一声低笑，接着靠后的一间屋子中，突然霞光一闪，一团黄光直接从里面一飞而出，然后只是一闪，一到人影就诡异的一下出现在了台上。
    韩立双目微眯一下，这才看清楚了人影的真面目。
    一名身穿皂袍，皮肤焦黄的老者。
    老者一头卷发，身材高大魁梧，几乎比旁边的萧布衣高出两个头来，显得威猛异常！
    萧布衣一见老者，目光闪动间隐现一丝忌惮之意，口中却客气异常的说道：
    “道友可需要蓝道友先弄昏此兽，否则此***割时，可能会有些小麻烦的。”
    “区区一只幼兽，还怕老夫控制不住吗，放心吧。这些灵石你好好点点 ，这只灵兽我就直接取走了。蓝道友，你将宝物收起吧。”卷发老者对自己自信异常，将一袋灵石抛给了萧布衣后，又毫不迟疑的冲老翁说道。
    “嘿嘿，既然陆兄如此说了，那蓝某可就真取下禁制了。”老翁微点下头，单手徐徐抬起，就要冲笼子再次一抓而去。
    笼中的紫色小兽见此，似乎知道有不妙的事情要发生，身体紫毛一下倒竖起来，同时口中发出一声尖鸣之音。
    此音一入众人耳中，修为稍低浅些的竟然头颅嗡的一下，体内法力就出现呆滞不灵的情形。
    这些人自然心中大骇！
    但此鸣叫对像韩立这样的炼虚以上存在的影响，却微乎其微了。老翁甚至脸色都不变一下，手上五指青光一闪，就要施法了。
    一旁的陆姓老者口气说的甚大，但也不敢真的过于疏忽，眼神也死死盯住了小兽，准备在老翁一收起宝物的瞬间，他就出手将小兽一下重新禁制住。
    台下的其他异族见此情形，“唰”的一下，目光同样聚集在了台上。
    韩立见紫狐如此受惊模样，却似乎一下联想到了什么，眼角骤然一跳下，“啪”一声轻响发出。
    他原本搭在一旁的手掌，五指一用力，竟一下将玉石做的椅子把手捏成了粉末。
    而就在这时，异变***！
    “轰”一声惊天动地的巨响从大殿外传阿里，随之那扇原本泛着各种禁制灵光的巨大殿门竟一下爆裂开来，无数碎片想附近激射而去。
    整座大殿先是鸦雀无声般的寂静，人人脸上均都露出呆滞难信的表情！
    这可是四族拍卖大会，怎么会出现这种不可思议的事情来。竟有人敢直接击碎拍卖场的大门，来势汹汹的样子。
    不过马上，整间大殿立刻骚动了起来，各种各样的声音一下同时爆发而出。
    “啊！怎么回事？”
    “出了什么事情！”
    “守卫，警戒！”
    ……
    而殿门处因为禁制的爆裂，各种灵光闪动破碎，众人也一时无法看清倒底是什么人做的此事。
    ”都不必惊慌，在我们四族主持的拍卖处，诸位道友还真怕出什么意外不成？”萧布衣先前虽然同样吃惊不小，但不愧为合体级存在，马上就恢复镇定的一声大喝！
    喝声如同晴天惊雷，立刻让修为低下之人神智一震，立刻清醒了不少。而修为高深之人，受此提醒也同样冷静了下来。
    说的也是，此地别说四族安排的守卫，就是如此多的上族和圣族存在，什么样的变故无法应付的。
    “四族！好大的口气，难道你们以为我不敢在此地杀人不成？”一个阴沉的男子声音，蓦然在殿门外响起。
    “阁下是谁，竟敢在我们云城捣乱！”萧布衣一听对方口气如此之大，心中一沉，但表面却镇定如常的喝问一声。
    “怎么，云城难道是刀山火海，本尊来不得吗？”大殿外脚步声一响，一道人影穿过殿门处的禁制光霞，徐徐的走了进来。
        
