    第一千七百四十四章 各得其所
    韩立听到这话，脸上并未露出意外之色。
    虽然他已经将药园中药物全都采走，但单凭药园规模，也可以推断出种植灵药的大概数量。
    故而千机子才会有此一问的。
    “在下手中的确还有灵药未拿出来，但三位前辈是不是也该拿出一些诚意给晚辈看看了”韩立眨了眨眼睛，微笑的说道。
    听韩立如此一说，千机子目光一闪，脸色一沉下来：
    “怎么，韩道友信不过老夫等人。”
    “晚辈怎敢如此想的。只是晚辈从广寒界采集的灵药已拿了出来，手中还有的，不过是一些重复的同类灵药而已。现在，晚辈看一看三位前辈手中的灵丹，应该不算什么过分要求把。”韩立徐徐的说道，并没有退让的意思。
    “千机子道友，既然韩道友如此说了，将手中的灵丹拿出来给他看看就是了。也好让他知道，我们的确是存心做这笔交易的。”段天刃手中托着一个拇指大小的鲜红异果，和彩流罂暗中传音了几句后，目中异色一闪的说道。
    “韩道友这次拿出的灵药，不少都是你我所需之物，的确有资格和我们做这笔交易的。如此的话，妾身就先抛砖引玉药，让韩道友看看妾身用来交换的灵丹？”彩流罂眸光流转下笑吟吟的说道。
    听到其余二人如此一说，千机子怔了一下，但目光闪动几下后，忽然哈哈大笑起来。
    “二位道友都没有意见，在下何必作此恶人。好吧，就依韩道友之言。”
    “多谢三位前辈大量！”韩立也识趣之极的冲三人一抱拳。
    于是当即彩流罂手中一翻转，灵光一闪下，蓦然多出了三个药瓶，并冲韩立抛了过去。
    “这三种灵丹都是有助突破瓶颈的灵药，名气也都不小，想来韩道友应该听说过才是，分别是银绵丹、万妙丹，苦青散。我当初花费无数心血才得到这些丹药的，其中一半的数量已经用掉了。但是剩余的一半，也足够助道友服用的。特别其中的三颗万妙丹，对突破瓶颈作用之大，实在非同一般。”
    当韩立将药瓶借接住，并打开细看的时候，彩流罂含一一的加以解释起来。
    以韩立的丹药造诣，轻易就可辨别这些丹药的真假，看完之后，轻轻的点点头。
    这时，段天刃也取出两个药瓶两个药匣来，而千机子则取出一红一蓝两个巴掌大的葫芦来……
    一盏茶工夫后，韩立就将所有东西鉴定完毕。
    段天刃拿出的灵丹灵药，固然丝毫不比彩流罂的差哪里去。千机子的两只葫芦中却装有两种雷鸣大陆特有珍稀灵液，虽然直接服用没有什么效果，但是却是炼制数种灵丹的主原料，同样是在灵界有价无市的好东西。
    韩立露出满意之色后，手腕一晃下，储物镯再次一声嗡鸣，又有大量玉盒在青光闪动中浮现而出。
    “三位前辈的灵丹灵药的确都是无价之宝，相信任何一样拿出去，都足以在外面引起一番风波来。不过单凭这些丹药换取我所有的灵药，却还是不足的。”韩立扫了一下半空密密麻麻的盒子，缓缓的说道。
    “哈哈，就是有再多的灵药，以我三人身家还怕拿不出让道友满意的东西吗？韩道友尽管直说，还想换取些什么。”段天刃一见韩立又拿出数倍先前的灵药来，心花怒放下，立刻不加思索的说道。
    “不错！这些灵药，我三人都要了。道友有何条件尽管可以提的。”
    千机子虽然知道韩立手中还有大量灵药，但也没想到对方真轻易的拿出如此多来，同样大喜的说道。
    “法器宝物之类东西，就算了。晚辈还缺少一些珍稀材料，这里有一份清单，看三位前辈能否给晚辈凑齐上面的种类和数量。久闻晶族的晶月液是炼体圣药，想向彩前辈讨要一瓶来。另外，晚辈对万妙丹的丹方和通灵傀儡的炼制之法极感兴趣，希望三位前辈恶业能成全一二。”韩立也没有客气，一张口就说出了诸多要求来。
    千机子三人闻听后，不禁面面相觑。
    “韩道友，你未免狮子大开口了吧。材料不说，万妙丹只有我们晶族的炼丹宗师才能掌握。晶月液更是众多圣阶存在，苦求不得之物。”彩流罂眉头一皱，有些不悦的样子。
    “晚辈倒不觉得过分。眼下这些灵药几乎是晚辈从广寒界中得到的所有仙界灵药了，每一株拿到外面交换拍去，恐怕都有无数圣阶前辈争抢。这里足足有数百株之多，而且其中不少都是灵界早已灭迹的灵药，年份之久更是难以想象，远超普通的‘万年灵药’。说起来，如此交换之后，晚辈还觉得大为吃亏的。”韩立不动声色的回道。
    “万妙丹的丹方绝没有可能的。此丹方是我们天云诸族的根本所在，不可能让外族人掌握的。通灵傀儡的炼制术也是如此。”千机子用不容置疑的口气，一口拒绝道。
    “倒是晶月液，虽然同样珍稀难求，但妾身应该还能勉强拿出一瓶来的。其他的，道友还是另换要求吧。”彩流罂则有些肉痛的说道。
    虽然按常理，一瓶晶月液对个体存在来说 ，价值还远在通灵傀儡和万妙丹之上。但是毕竟是消耗用品，
    段天刃的脸色同样有些阴沉。
    韩立见此情形，却并未多放心中去。
    他刚才的条件，其实也是试探之意。
    既然对方根本不能通融的样子，能得到一瓶晶月液自然也是一个巨大收获。
    韩立心念一转下，平静的回道：
    “三位前辈既然觉得丹方和傀儡秘术无法外传，晚辈也不勉强。那就将晚辈这次传送所需的另一半极品灵石补全吧。这个条件，应该简单多了吧！”
    “灵石！没有问题，就这样说定了。”彩流罂先是一怔，随之轻笑的答应道。
    千机子和段天刃略一沉吟下，也都神色一缓的同意下来。。
    见交易条件达成，韩立两手一合一分下，白光闪动中，一块青色玉简浮现而出。
    手指冲玉简一点，玉简就冲彩流罂飞了过去。
    此女黛眉一挑，纤纤玉指一动，就将玉简摄到了手中。
    用神念一扫，里面记载了密密麻麻的众多材料名字，许多赫然是她也如雷贯耳已久的。
    此女似笑非笑的看了韩立一眼，玉碗一抖下，将玉简就抛给了一旁的段天刃，自己则开始检查韩立新拿出来的玉盒来。
    一会儿工夫后，三人将新拿出的灵药都检查过了一遍，没有什么问题后，当即也开始从储物镯中拿出一个个大小不一的木匣，玉瓶等各式容器。
    竟然片刻间，就将韩立玉简上记录材料，凑齐了十之六七。
    韩立看似神色平静，但心中大为的骇然。
    他提供材料单录自然根本不是随便拿出的，其中大半都是青元子要求他搜集材料中的还未找到的东西。
    虽然大都不是名单中最主要的材料，但一样样也都是非同小可之物。
    千机子三人竟然眼都不眨的一下就凑齐了如此之多，韩立自然有些吃惊了。
    不过这也说明，这三名合体期存在，的确是事先做好了不少准备，有意和他做成这笔交易的。否则也不会将如此多这些东西，全都随身携带身上的。
    韩立将材料一一检查过后，满意的放出储物镯将东西全都收了起来。
    这时段天刃说道：
    “剩余的材料，除了几种的确无法找到外，其余的我么会派人在十日内送过去的。韩道友没有什么意见吧。”
    “没有问题，晚辈当然信得过三位前辈！”韩立笑了笑的回道。
    “这是你要的灵石还是晶月液，道友也收好吧。韩道友这一次可真是大手笔，一下就将我三人的身家掏空的差不多了，回去说不定还要欠其他老友众多人情的。”彩流罂嫣然一笑，香袖一抖。
    顿时一个黑色皮袋和一个蓝灿灿的小瓶，被一团五色光霞包裹下，直奔韩立缓缓飞来。
    “前辈说笑了。”韩立打了个哈哈，目中一丝喜色闪过后，单手虚空一抓下，就将瓶子和皮袋抓到了手中。
    对皮袋中的灵石，韩立只是用神念大概一扫，就随手丢进了储物镯中 倒是对那蓝色小瓶大为的仔细。
    不但将瓶口打开，用神念连扫数遍，还放在鼻下轻嗅了一嗅，觉得不假后，才小心的收好了。
    既然交易已经完成，韩立自然不会再在此地多待什么，向千机子等人施了一礼后，就开口告辞了。
    而这位三位合体老怪显然也不想韩立再呆在此地，淡淡几句话后，就不将其打发了。
    传送阵灵光一闪，韩立身影就瞬间消失了。
    “你们两个也先出去一下吧。”彩流罂眸光在柳水儿和石昆二人面上一扫后，蓦然吩咐道。
    “是！”
    “遵命！”
    柳水儿自然恭敬的从命，而石昆望了段天刃一眼，见其点下头后，也老实的应声道。
    于是这二人也几步踏上传送法阵，闪动一下的也离开了厅堂。
    当石昆二人身处阁楼的一层大厅时，韩立竟早已踪影全无，不知跑到何处了。
    这二人互望一眼，不禁面露苦笑之色。
        
