    第三百八十七章 噬金虫
    喂养奇虫的密室，是韩立在一面青石壁上，开辟出的数十间大小不一的石室。
    为了怕它们从这些密室中逃脱，韩立还在各个石室之间设置一些小禁制，让它们无法破壁而出。
    以韩立的看法，这些奇虫的排名就是再高但如今大都年幼，这些禁制即使普通也足够将它们困住了。
    可眼前的密室们，不仅所设的禁制荡然无存，所有石门更是蜂窝般的千疮百孔，已毁坏的七七八八了。
    韩立心里有点骇然，心念一动之下曲魂就一个大步上前，将最近的一扇石门推开了。
    里面空空如也，什么东西都没有。
    韩立轻吐了一口气，尽管心里已经有了准备，但还是郁闷之极。
    他在密室内扫了一遍，就头颅微转，重新把目光落到了石门之上。
    然后一言不发的走了过去，半蹲到了破损的石门前。
    石门毁坏的样子，非常奇特，上面全是密密麻麻大小一样的小孔。
    但让韩立不解的是，这些小孔的内部并不怎么光滑反而粗糙之极，实在不像是法器之类的东西造成的。
    韩立皱了皱眉头，缓缓的站起身来。
    他将双目缓缓闭上，神识瞬间朝其余的密室扫了过去。
    同样的空无一物，甚至两种排名在奇虫榜百名之内的奇虫密室也是一样的情形，这让韩立有点心痛了！
    忽然他神色一动，睁开了双目。
    眼中寒光一闪后，出了此屋，向另一间密室走去。
    同样的一间空房，但韩立进去后，却毫不迟疑的一弯腰，从青石地上捡起了一物来。
    将此物放置掌心，然后捧到眼前细看。
    一块豆粒般大小的虫壳，银光灿灿，犹如纯银打造的一般，漂亮之极。
    韩立用一根手指碰触一下虫壳，感到此壳表面光滑无比，而且非常的坚硬。
    低头思索了一下，肯定此物绝不是自己所养奇虫的外壳。
    如此一来，韩立脸色郑重了起来，半眯起了双睛。
    他以这些密室为中心，神识开始在洞府内一寸寸的搜寻起来。
    他就不信找不到什么线索出来。
    片刻之后，韩立就在药园内有了意外的发现。
    在某株粗壮的花树下，竟然悬挂着一颗光灿灿的银球，这可不是洞府内的原物。
    韩立一招呼曲魂，神色阴沉的走出了密室，往药园而去。
    银球的体积并不大，只有小孩头颅般大小。但是那种闪烁的妖异银光，实在是太惹眼了。
    韩立站在药园的入口处，望此银球凝神不语。
    他总觉着这个银色球体似乎在哪里听说过一样，只是一时没有回想起来。
    不过此物，肯定和那个银色虫壳大有关联才是！
    “虫壳！”
    韩立脑中灵光一闪，似乎想起了什么。
    他急忙伸手往储物袋中一摸，一块绿色玉简出现在了手，。正是记载着御灵宗修士育虫心得的那块。
    心神沉进去后，韩立马上就在那奇虫榜第十二的位置上找到了相关的内容。
    “噬金虫，群聚凶虫，排名奇虫榜十二。爱分食奇虫，善吞五金与天地灵气，凶厉无比，水火不浸，好群聚于球体，栖居于灵木之下。玉木之物可困，蛛类奇虫互克……”
    韩立将这些介绍看了数遍后，心里又惊又喜！不禁抬首再次望向了银色圆球。
    虽然那些精心培养的奇虫都没了，可如果换成眼前这个排名还在“金背刀螂”之前的奇虫话，心里自然百肯万肯了。
    不过按照玉简上所说，“噬金虫”除了玉石和木头外，几乎无物不食，捕捉起来很是不易。
    但幸亏他还有两头“血玉蜘蛛”，虽然排名远低于“噬金虫”，但应该能克制对方才对。
    因为按玉简后面的描述，银色的噬金虫，应是孵化未久的幼虫，已升到了一级上阶的白蜘蛛单以妖兽级别而论，可比这些噬金虫高的多了。
    不过在此之前，他还是要试试这些虫子，是否真像玉简中说的那么厉害。
    想到这里，韩立身后的曲魂立刻大步向前，站在了他的身前。
    曲魂身上血光冒出，单手一抬五指一张，顿时一大片深红的血芒飞了过去，瞬间就将银球包了个风雨不透。
    可那银球似乎是死物一样的仍没有动静。
    看到这一幕，韩立摸了摸自己的鼻子，有些失望了。
    那御灵宗修士将此虫吹嘘的如此厉害，可反应为何这么迟钝？
    犹豫了一下后，韩立就让曲魂开始了其他的试探举动。
    只见曲魂望向那银球，眼中凶光一闪，一抬手，一道绿色的法决就打在了银球外的血光之上。
    顿时，血光徒然间由红开渐渐变发紫，竟转眼间汹汹的燃烧了起来，化为了厉害之极的魔火。
    被妖异魔火炙烤的银球，终于起了变化。
    就犹如沙土捏成的一般，它刹那间就分裂成了点点银光。，并发出了嗡嗡的响声。
    韩立忙凝神细看，只见这些银光都是一个个黄豆般大小的飞虫，除了多了一对肉眼可见的獠牙外，外形和普通的甲虫一般无二，实在看不出有何特殊之处。
    韩立疑惑了！
    莫不是这些并非什么噬金虫，他认错了不成？
    但再看了一会儿后，韩立就震惊了起来。
    因为在曲魂的魔火之中，这些甲虫非但没有被烧成灰烬的迹象，反而一个个活蹦乱跳之极。
    而更不可思议的是，它们竟以极快的速度不停的吞噬着魔火，紫焰转眼间就消失了一小半。
    见到这一幕，回过神来的韩立欣喜若狂！
    他马上把腰间的某个皮袋口子一松，两道白光从皮袋中飞出，稳稳的趴在了地面上，正是那两头头颅般大小的“血玉蜘蛛”。
    韩立没有迟疑的发出了活捉的命令。
    顿时，在最后一点魔火被噬金虫分食完的刹那间，两道白花花的液体从白蜘蛛的口中喷出，并在半空中就化为了两张直径过丈的蛛网，将所有的银甲虫都罩在了其内。
    这两张蛛网和普通的蛛网大异，网孔奇小无比，银色甲虫被其罩住，也无法从缝隙中逃脱。
    噬金虫似乎感觉到了危险，它们马上化为了银色的箭矢形状，竟如同真的弩矢一样迎着蛛网，激射而去。
    “噗”“噗”两声，两张白色蛛网将银色箭矢牢牢的包在了其内，形成了一个网团，其内的噬金虫疯狂了起来，在发出了刺耳的尖鸣声后，开始撕咬着一根根的蛛丝了，竟真有要破网而出的意思。
    可两头白蜘蛛根本不给它们机会， 几跃之后就到了网团跟前，然后不停的从口内喷出一口口的白液，片刻间就将它们包成了一个巨大团子。
    不过韩立也知道，这个蛛网恐怕困不住这些噬金虫多久的。就急忙从身上取出一个玉匣，将那软绵绵的网团三下五除二的硬赛进了匣内，然后马上合上了匣盖收进了储物袋中。
    说起来盛装妖兽应该使用专门的灵兽袋才行，否则普通的灵兽就会在储物袋中因无法呼吸而闷死。
    但奇虫榜上的奇虫则大不相同，它们生命力强韧无比，不用呼吸也可在储物袋中安然无恙。否则当初的那御灵宗修士，也不会将这么多的幼虫用一些瓶瓶罐罐的就随身携带了。
    当然，若是真的想要驱兽御敌，还是专用的灵兽袋最合用了。不但召唤灵兽方便，而且更方便调教。
    最重要的事，灵兽袋可以将一些体积过大的妖兽缩小收入袋中。储物袋是没法将活物缩小收藏的。所以即使是奇虫类的妖兽，个头一大，也只能用专门的灵兽袋了。
    韩立收好了玉匣，生怕自己还漏了什么其它东西，又在洞府内和附近用神识搜索了一遍。
    结果除了在储藏室的地面上发现了一块密密麻麻的孔洞外，就没有什么其他发现了。
    这些小孔，应该是噬金虫从地下钻进自己洞府留下的痕迹！
    如此一来，韩立没敢在洞府多留，马上出了真假洞府将三套阵法的布阵器具一收，就冲天而去。
        
