    第一千七百九十二章 劝诫
    韩立自然也听到了海大少的言语，脸上肌肉不禁抽搐了一下。
    这位还真是一个活宝！
    远处巨龟对着空中发出一声惊天动地的吼叫，四肢和头颅再次往地下一缩而去。
    巨兽身躯所化黑色山峰，顿时在原地固定不动了。
    这时，山峰上黑色城堡中的一干修士才开始行动起来。
    在空中盘旋飞舞的众多雷卫，纷纷的往城堡中降落而去。黑色甲士则成队的从山峰上腾空冲霞，并纷纷掏出一件件布阵器具，然后围着黑色山峰忙碌了起来。
    片刻工夫后，一层层法阵制就在“黑色山峰”布置完毕，同时一层黑色雾气弥漫而起，将山峰上的城堡彻底遮蔽住了。
    而那些黑色甲士做完这一切后，马上干净利落的往黑雾中一冲，纷纷的不见了踪影。
    黑雾中的一下安静了下来，和刚才的巨大声响呈现出强烈之极的反差。
    就在这时，另一座山峰上一声龙吟发出，一道金光激射而出，几个闪动就到了黑色雾气的上空。
    刺目光芒一敛，现出一条金灿灿的蛟龙，头生银色独角，十余丈长。
    而在蛟龙背上，却站着一名白袍男子，一脸微笑。
    正是那天元圣皇。
    “玄武道友，多年不见了。可否与天元见上一面。”
    “哼，原来是你这个老家伙，相见的话，那就直接进来就是了。你虽然不是天妙，但区区一个幻阵，也挡不住你圣皇大人的？”另一个声音从黑雾中冷冷传出，竟对天元圣皇毫不客气的样子。
    “呵呵，那本皇就失礼了！”天元圣皇微微一笑，毫不在意对方言语的不善，一踩足下金蛟，顿时化为一团金色光球的没入到黑雾中，不见了踪影。
    色雾气中再次无声无息了了。
    附近其他因为玄武霸皇到来，而被惊动的其他一干合体修士，自然知道下面没有什么热闹可看了，也一个个的飞回了住处。
    韩立自然也存了此心思，当即冲那柳青一抱拳，想说些告辞之言时，谁知道此女却忽然嫣然一笑：
    “韩道友 不嫌弃的话，可愿到妾身住处坐上一二。妾身那里可有一位道友的昔日旧识，想见道友一二的。”
    “旧识！”韩立脸上一丝讶然闪过。
    “不错。她其实是我一位故人之子，这一次在途中恰好遇见，也就一起带进了迎仙宫中。至于到底是何人，韩道友一去自然知道了。”少妇坦然一笑的言道。
    “既然柳仙子如此说了，韩某也有些好奇了。那就打扰仙子一二了。”韩立心念急转下，面上不动声色的说道。
    “韩道友愿意，再好不过了。说来也巧，妾身就住在韩道友上面一层的。这里也没什么热闹了，我们这就一起回去吧。”柳青一抿嘴的说道，丝毫看不出竟是傀儡之身。
    怪不得号称人族傀儡术第二的存在，别的不说，但这份惟妙惟肖的傀儡炼制法，就非同寻常的。
    现在天妙灵皇已经陨落了，傀儡术第一的名头，自然就落在这位柳仙子身上了。
    “好！你二人拿着禁制令牌，先返回住处吧。”韩立点点头，突然将一面银牌扔给了海大少二人，吩咐的说道。
    海大少和器灵子，一接过令牌，自然恭敬的从命。
    韩立不再管这二人下面的举动，跟着少妇先一步的向下方迎仙宫激射而去了。
    一小会儿工夫后，韩立在迎仙宫六层一座用翠绿殿堂中，见到了一名十六七的白袍少女。
    少女面容秀美，眸光流转。
    “叶道友！”韩立方一见少女，有些意外的叫出了对方的名字。
    “叶颖拜见韩前辈。没想到当年木族一别，前辈已是合体修士了。”白袍少女面对韩立，脸上却露出复杂之色，轻飘飘的敛衽一礼。
    “韩某也没想到能在此地见到叶颖仙子。”韩立面上露出了一丝笑容，袖子一抖下，顿时一股无形之力放出，阻止了对方的下拜。
    同时他再仔细打量了对方一遍，并将神念一扫而过。
    当年的这位叶家女子，真不愧是具有天凤血脉的之人，修炼速度之快，远超普通修士的。如今竟也冲破了炼虚瓶颈，有了炼虚初期的修为了。
    不过韩立当年得到的那一滴天凤真血，还是从此女处得来的，自然对对方不觉客气了几分。
    “家母当年和柳姨是好友，这才能恳求带我进入此地的。”叶颖温婉一笑，稍加解释了两句。
    “颖儿不必客气，当年我和你母情若姐妹。这一次见到故人之子，高兴还来不及的。这点事情又算得了什么。”一旁的柳青，却轻笑了起来：
    叶颖听了，口中自然又连谢几声。
    “不过，叶仙子让柳道友将我请来，不是仅想见韩某一面吧！”韩立在沉吟一下后，忽然笑容一收的说道。
    “既然前辈如此一问了，晚辈倒不好再遮遮掩掩的了。”叶颖先是一怔，略有些不好意思的模样。
    “既然颖儿要和韩道友商量事情。我就不在一旁掺和什么了，你二人独自好好谈谈吧。”一旁的柳青非常的识趣，笑眯眯的如此说道。
    “且慢！柳姨，此事其实也和您有些关系的，不用回避什么的。”少女竟有些情急的一口喊住了柳青。
    “哦，还有此事。那我倒也听颖儿你说些什么了。”柳青略感诧异，倒也真驻足的留了下来。
    韩立见摸了摸下巴，脸上同样露出几分感兴趣的表情。
    “其实这次来找二位前辈，是有两件事情的。其中一件，对韩道友来说可能关系不大，但对柳姨来说却大有些关联了。”少女想了一想后，神色一正的说道。
    “和我大有关系？”柳青黛眉一皱，目中晶光一阵流转。
    “不错，听闻柳姨自从灵皇前辈陨落后，就马上开始闭关起来，至今本体尚未出关。如此说的话，柳姨是否已经决定，争夺空出的灵皇之位了。”叶颖望着柳青，缓缓的问道。
    而柳青闻言，面色微微一变，半晌后，才轻吐一口气的点下头。
    “不错。我自问已经完全继承了前代灵皇大人的傀儡秘术，并炼制成了数头极其厉害的傀儡。，若是这次闭关再有所得的话，即使面对合体后期修士，也应该有一战之力的。自然心中也存了万一的念头！”
    她的声音虽然不大，但颇有一番信心的样子。
    “柳姨果然有此想法的，但是家母让颖儿给柳姨带上一句话，百年后的灵皇之位，千万不要上去争抢，若是真得到的话，反而是祸非福的。”少女认真的说道。
    “竟然有这种事情。我虽然知道你母亲精通神算，并且才智之高非比寻常，但是这等还未发生之事，怎可能被推算出来。或者说，你母亲得到了些什么消息？”柳青竟通过少女的简单几句话，马上猜想到了什么。
    “柳姨果然不是一般之人。颖儿还未来及说出下面的话，就被猜中的七七八八了。韩前辈，下面晚辈要说的东西，还望暂时能保密一二，不要外传他人了。”少女犹豫一下后，却忽然转首的冲韩立说道。
    见少女如此慎重的样子，韩立知道对方所说东西真的非同小可，不加思索的点头答应下来：
    “韩某答应，道友下面所说的事情，绝不会轻易传给第三人之耳的。”
    虽然韩立没有将话的余地留了一分，但是叶颖此女倒已经满意了，开始说起事情的原委了。
    “其实第二件事情，却和第一件事情也是大有关系的。也许韩前辈不一定知道此事，但是柳姨一定听说了些。就是那千年之内，魔劫即将降临我们灵界了。”少女脸上闪过一丝惧色的说道。
    “魔劫！”
    柳青还好，脸色只是有些一沉，似乎真已知道此事了。韩立却着实吓了一大跳，不禁失声出口。
    这也难怪，其他的合体修士哪一个不是早进阶合体千年以上了，自然有各种渠道得知一些风声的。而他才返回人族不过数年光景，又根本还未真交结下几名同阶存在，自然对魔劫之事还一无所知的。
    毕竟魔劫之事，现在还只在合体修士间有些流传 ，对下面普通修士还是保密异常，以防古魔还未降临，就先让两族大乱起来。
    而韩立通过人族的一些典籍，自然对这魔劫之事知道一二的。
    只不过万万没想到，这种不知多少年才降临两族的大祸，竟然在千年内就要爆发的样子。
    难道他在这上面运气如此之背，先是在天渊城碰到了数万年一次的异族攻城，接着又恰逢这两族大劫了。
    不过他现在有些明白，为何在刚进阶合体的时候，如此多的势力向他伸出招揽之手了，并且开出的条件也一个比一个诱人。
    要不是他极其讨厌受人约束，其中两三家的诚意还真让其大为动心的。
    “叶仙子既然提及了魔劫，难道这灵皇之位和这魔劫爆发，有何关系不成？”韩立深吸了一口气，目光一闪的问道。
        
