    第一千二百三十四章 合作
    韩立听了同样的脸色一变。向之礼如何知道自己除了八灵尺外，还拥有另一件虚天鼎的。
    但心念一转的细思量一下，他就有几分恍然了。
    此事可能从小极宫那边传出来的。当年寒骊上早早猜出了自己有虚天鼎在身，多半事先和其他宫中修士提过此事。要不，就是这位向之礼从乱星海那边得来的消息了。以对方的神出鬼没，就算去过乱星海，也并非稀奇的。
    韩立转眼猜出了数种可能来，但面上反而露出几分警惕之色。
    “韩师弟，不必多滤。通天灵宝也许对普通修士来说，是世间难寻的宝物。但是我等化神修士原本就已经纵横人界，灵宝神通再大，也不过锦上添花而已，却并非必得之物。而且我们几个老不死的在人界活了如此之久，手中自然也会有那么一两件灵宝的。只是驱使这等灵宝耗费法力过巨，非到性命攸关之时，绝不会轻易动用的。以免引动天地元气，反而大损自己的元气。”向之礼似乎看出了韩立的忌惮，不以为意的说道。
    “原来如此，倒是在下多想了！”听了这话，韩立神色为之一缓。
    向之礼所说虽然有几分道理，但是他自然不会全信的。若是能轻易得到灵宝，想必任何人都不会放弃这等好事的。
    刚才这位风老怪看自己的八灵尺的时候，目中就明显还是露出几分贪婪之色。
    不过听向之礼的口气，对自己倒是颇为和善，不知对方是知道自己神通不弱，想要拉拢一下，还是另有什么其他心思。
    韩立心中盘算不定着。
    “哼，向兄，你这是什么意思。为何偏向这姓韩小子。纵然他有两件灵宝，但只要损耗十余年寿元，还怕我拿他不下。”风老怪却哼了一声，有些不太高兴了。
    “损耗十余年寿元？风兄也未免太小看了韩师弟了。若是风兄非要动手不可，也许真能击杀韩师弟。但是绝对会经过一番苦战，起码要亏损数十年甚至百年以上的寿元。风兄真打算为了区区一件小事，就落得两败俱伤的下场？”向之礼摇摇头，神色一正。
    “百年寿元？向老鬼你对这小子如此高看？”马脸老者一惊，目光一转的重新打量起韩立，有些难以置信的样子。
    “那乾小子和寒骊，以及新近失踪的阴罗宗宗主，全都命丧你手吧。”向之礼一声轻笑，忽然冲韩立问道。
    “不错，他们是被我灭杀的。”韩立目中寒光一闪，但平静异常的回道。
    听韩立如此一说，风老怪眉头一皱。
    “韩师弟，你在昆吾山中时，应该已经见过化神修士的神通了，现在觉得和风兄争斗起来，会有什么样的结果。”向之礼却继续含笑问道。
    “若是真拼命的话，大概有一成机会取胜，三成把握同归与尽，一半以上重伤而逃吧。”韩立仔细想了一下，竟然如此的说道。
    听到韩立这番回答，向之礼也不禁一呆，随即哑然失笑起来。
    “韩师弟，我知道你神通不小，但是这话似乎有些太夸大了吧。其他的不说，竟然说有三成机会和风道友同归于尽，不知韩师弟从何而来的这般大把握。”
    风老怪一听韩立这般大口气，也冷笑不语。
    韩立淡淡的望着向之礼，手掌一翻，手中多出了一枚赤红圆球，在手心中滴溜溜的徐徐转动。
    “灭仙珠！”
    不愧为化神修士，这二人竟然同时认出了此宝，而风老怪脸色一下变得难看起来。
    韩立却没有说什么，另一只手一抬，另一颗类似的黑色圆球又出现了。
    这一下，连向之礼摸着胡须的手掌也不禁一顿，闪过讶色来。
    “韩某无意中得到几颗灭仙珠，若是风道友真的非要逼在下一战的话，想来要拼个同归于尽的话，还是有几分可能的。”韩立镇定的说道，随后手中青光一闪，两颗圆球消失不见了。
    而风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方目中看到了几分惊疑。这世间若还真有东西能然这些化神修士忌惮一二，这灭仙珠就是其中之一。他们若是不及防之下挨上一记，恐怕还真吃不消的。
    眼前的韩立，手中若真有个四五颗的话，说和他们同归于尽，倒还真不是夸大其词。
    “想不到韩师弟竟然还能得到这等重宝。不过，老夫既然在此了，风道友想来不会计较先前之事了。这些灭仙珠，恐怕是用不上了。韩师弟神通远超普通修士，和我等平辈相交，也不算辱没了我们。风兄，你觉得如何呢？”向之礼展颜一笑，转首又对风老怪说道。
    “哼，随向兄的意思了。但是纵然后辈之事，我可以放下，有关空间节点的事情，我还必须要弄清楚的。”马脸老者神色连变数先后，只能有些不甘的回道。
    “哈哈，其实风兄不说此事，向某也打算问的。韩师弟，你先别忙着否认什么。想必你也打算化神后，也通过空间节点偷升到灵界吧。如是如此的话，不如和我们几个老家伙合作一次如何？”向之礼打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。
    “合作？”韩立一怔，但心中若有所思起来。
    “不错。向某相信师弟手中恐怕掌握着一些我等所不知道的消息，但是师弟以后大半时间恐怕都要用来突破化神上，没有多少时间去一一寻觅空间节点吧。而那空间节点一旦寻到，我等都可以使用的。如此一来，和我等联手，是合则两利的事情。韩师弟意下如何”
    风老怪这时也盯着韩立不放，想看他如何回答。
    韩立眉头一皱，没有马上回复什么，却先沉吟了起来。
    向之礼微笑着在空中悬浮不动，并没有急着催促韩立，似乎胸有成竹。
    “向师兄所说的合作之人，就只是你和风道友吗、”思量了好一会儿后，韩立才开口了。
    “除了我二人外，还有天魔宗的呼道友。原本太一门的白道友也可加入的，但他现在另有要事在身，恐怕无法出手相助了。故而我说的联手，就是道友和我等三人了。嘿嘿，韩师弟可不要小瞧我几个老家伙，在大晋中除了那万妖谷的车老妖外，我等几个就是大晋仅存的化神修士了。”向之礼笑着解释道。
    “化神修士如此之少？我原以为大晋号称人界修炼圣地，最起码应该有七八位之多的。”韩立闻言似乎有些意外。
    “在三四百年前，倒还有另外两人的，但是这二人眼看大限来临，为了最后一搏，去修炼一种极其危险的秘术。结果未成，双双被迫爆体兵解了。”向之礼却苦笑了起来。
    韩立听到此言，同样轻叹一声，但随即又沉声问道：
    “我记得了玲珑仙子先前给过道友一些空间节点的资料，足有数十处之多，难道向师兄久没有找到一处。”
    “当然不是，虽然大部分空间节点的确不复存在，或者根本无处可寻了。但是我等还是找到了三处空间节点。但是其中两处根本无法进入其中，在入口处就有极其猛烈的空间风暴，我们进入其中只是找死而已。剩下一处，倒可以勉强进入，但是此节点却已经极其不稳了，进入里面之后，随时都有塌陷的可能。我等也不敢轻易冒险的。倒是听说车老妖在小极宫处寻觅到了一处空间节点入口，但是却听说，被那小极宫宫主识破了其意图，竟然引爆了小极宫的虚灵殿，将那空间节点入口毁掉了。为此，车老妖差点被气的吐血，但最终还是强忍着撤回了万妖谷。”这次却是风老怪蓦然开口了，说到最后几句时，既大感可惜，又有几分幸灾乐祸之意。
    “原来如此，我说当日攻打小极宫的高阶妖兽怎么如此之多。但是小极宫宫主如此做，就不怕引得车老妖血洗小极宫报复此事吗？”韩立又有些疑惑起来了。
    “车老妖不敢如此的的。要知道此妖纵然是从上古时候就遗留人界的上古妖修，但是现在人界毕竟是我们人族天下。几乎每段时期的化神修士数量，都足以将其压的死死的。要不是以前的化神修士都觉的就算能灭杀此妖，也会自己得不偿失，并且这老妖也识趣之极的从不插手人界之事。那会让它大模大样的建立万妖谷如此之久。但就算如此，以前的化神修士也和他过约定，老妖真身不得轻易出谷，更不得做出屠灭宗门，肆意灭杀普通凡人的事情来。否则，我们化神修士就会共同剿灭它。”向之礼却面露一丝冷笑的说道。
    “原来如此。我说在大晋怎么会出现万妖谷这般一处妖修聚集之处。”韩立这才有些了然的回道。
    “不过，我最近倒倒听说。那车老妖似乎另外寻到了一处空间节点。只是此事尚不知真假，也不知那空间节点是否真的能用。”风老怪忽然这般说道。
    “此事不用提了。那空间节点我和呼道友都已经看过了。只有车老妖一人可用的，我等根本无法进入的。入口同样有空间风暴封锁。虽然比我们先前发现的那个稍强一些，但对我们来说仍是致命的。嘿嘿，倒是车老妖已经打算依仗本体的强横，准备进入此节点了。“向之礼却说出了大出人意料的话来。
        
