    第一千四百九十五章 冥河神乳（一）
    不过韩立可不希望意外因素影响到自己的计划，当即心中杀机一起，神念往灵兽环中一招。
    一声猿啼后，一道乌光从虚空中激射而出，化直扑殿门一侧，而韩立自己身形一晃，也从虚化状态中现出，扑向另一侧。
    “啊”
    “是谁？”
    两声惊呼从殿门两侧传来。
    一边阴风一起，现出一名长着两颗头颅的巨大骷髅。
    另一边则腥气大放，一只两眼血红的白毛僵尸现形而出。此僵尸背后一对绿色翅膀，腥臭异常。
    乌光一闪，一只巨猿现形而出，二话不说的大鼻一哼，一股黄霞喷出，冲双头骷髅席卷而去。
    骷髅口中发出一阵怪笑，两条手臂只是一模糊，无数爪影漫天浮现，“嗤嗤”之声大作。
    这名高阶鬼物显然对自己身躯强横大有自信了，竟然想赤手空拳的撕裂摄魂神光。而不是和当初白袍女子那般，远远惊退而走。
    结果两者方一接触，密密麻麻的骨爪虚影立刻溃散而灭，霞光一扫下，反将一对骨爪包入其中。
    光芒闪动下，双头骷髅一声惨叫，原本应该坚硬似铁的一对骨爪瞬间化为团团黑气。
    骷髅大惊下，这才慌忙身形一动的向后射去，但是却有些迟了。
    黄霞一闪，将整只骷髅都卷入进了其中。
    白骨身躯和那对骨爪滴溜溜一转下，霞光一般，同样诡异的化为浓浓黑气，被啼魂兽一下吸入了口中。
    此兽欢喜的口中一声啼鸣，头颅一转来的望向韩立那边。
    正好看到，韩立悬浮在白毛僵尸头顶处，单手点指十余丈高元磁神山，镇住了下方的鬼物。
    而两名一身金色战甲的虚影，正将一杆金枪和两口长刀从僵尸背后抽回。其中枪杆表面金弧挑动不已，洞穿了僵尸心脏处，让伤口附近焦糊一片。而两口长刀则从僵尸的背部抽出，一层白芒闪动不已，那对腥臭的绿色翅膀竟然化为晶莹寒冰，冰封起来的样子。
    韩立并没有让两名影傀儡再出手，击杀了此鬼物，而是冲远处的啼魂兽一招手。
    啼魂兽先是一愣，随即就明白了韩立的用意，当即大喜的身形一纵，几个起落后跳到了韩立这边。
    鼻中再次放出了霞光，将这只僵尸也活生生化为了阴气，吸入了口中。
    此兽咂咂嘴，兴奋异常的用双手使劲锤了一下胸膛。
    这三只鬼物都是冥河之地精修多年的厉鬼凶魄，对啼魂来说自然大补异常的。
    韩立微微一笑，神念一动下，心中突然冒出一个注意来，上下仔细打量了啼魂兽几下后，蓦然一动的暗暗向啼魂兽吩咐了几声。
    啼魂兽睁大双目的听了几下后，就连连的点头，在原处翻了一个跟头后，通体乌光一闪，竟幻化成了一只头生独角四肢带电的怪兽。
    赫然是先前差点吞噬掉韩立的那只冥雷兽，只是体形小了一圈样子！
    韩立嘿嘿一笑，冲啼魂幻化的冥雷兽一招手，此兽立刻缩小到了数寸大小，射入了袖口中。
    拿出太一化清符往身上一拍，韩立身次虚化后，飞进了殿门中。
    宫殿是由一处正殿和偏殿组成，韩立直接进入了大殿中。
    殿中干净异常外，除了十几根粗大石柱外，显得空荡荡的。
    韩立对此丝毫不在意，目光全都被大殿中间一个泛着白光的大洞吸引住了。
    小心的靠了过去，并在边缘处主族了，探身往下看了一眼，神色为之一动。
    此洞竟然斜着向下，四壁圆弧状并且光滑异常， 根本没有什么阶梯之类东西。而且一眼望去，下方泛着淡淡白光，但根本看不到底部。
    韩立想了一想，就身形一动，投入了洞中，身形缓缓的飘落而下。
    洞窟极深，一口气落下千余丈还没有到底样子。但阵阵凉风从下方吹来，显然里面另有什么通风之地。
    再落了数百丈后，韩立神色一动，耳中隐隐传来了阵阵雷鸣和兽吼之声，偶尔还夹杂一两下惊天动地巨响，让四周石壁都微颤不已。
    韩立心中一凛，下落之势一缓，神念开始向下一罩。
    结果片刻工夫后，下面刺目白芒闪动，出口赫然已经到了。
    神念扫过后，并没有什么东西隐藏下边。
    让韩立心中一安，无声无息的落到了地面之上，飞快的四下一扫。
    这里竟又是一座巨大殿堂，面积之大足有上面宫殿的数倍之广，但精致程度和上面相比可是天壤之别。
    地面上不但铺着华美异常的精美白玉，四周和顶部更是镶嵌着颗颗碗口大的晶石。这些晶石闪动这柔和白光，将整座大殿照映的富丽堂皇。附近的灵气浓密也远超上面，一些五颜六色的灵花灵草生长在大殿两侧的两个小型花坛中，一个个鲜艳欲滴，灵光淡淡，不知在这里待了多少万年的样子。
    韩立看了却眉头一皱，马上不感兴趣的将目光挪开了。
    以他眼力自然一眼看出，这些花坛中花草固然珍稀，但大都是观赏性质居多，真正有价值的却寥寥无几。
    不过韩立的目光也只能看到殿中大半景象而已，因为另一小半，此刻全都被浓浓血雾和狂闪电弧笼罩住了了。
    殿中一段低空中，一团团闪电血雾交织之下，不断翻滚爆裂，让两者水火不相溶一般。但明显电弧之力远超过血雾，要不是血雾中阴风阵阵和不是有无数绿丝激射而出，加以辅助，恐怕血雾早就无法支持的大败了。
    但就这样，银色电弧在雷鸣不绝中幻化出一颗颗拳头大雷球，四下激荡后，纷纷爆裂让血雾崩溃消散，大处下风样子。
    血雾中无声无息，无法看清楚分毫，但应该是地血老怪等人联手之势，而对面雷电狂涌中，却有两只独角怪兽若隐若现，并怒吼不已，竟仿佛有两只冥雷兽再驱使雷电之力狂攻不停。
    怪不得，几名妖王联手也不是对手的样子。
    韩立心暗暗吃惊，凝望了战团片刻后，目光往下一扫，瞳孔骤然一缩。
    在战团正下方处，赫然时一个数丈大的翠绿水池，池中白雾缭绕，灵气盎然，隐隐有一层血芒透出样子。
    “这就是冥河神乳？”韩立心念急转的想道，但是也未在池上多停留什么，继续四下的仔细搜寻着什么。
    结果他马上双目一亮，在战团另一面的宫殿偏僻角落中，看到了呆呆站在那里不动一下的元瑶和妍丽。
    二女脸上木然，似乎对不远处的激战完全无动于衷的样子。
    韩立见过二女被禁制时的情形，自然知道她们神智其实尚在，只是身体一切全都无法自主而已。这种禁制的话，他倒是有几分把握解开的。
    望了一眼挡住了去路的轰隆隆战团，韩立强按住心中欣喜，小心异常的向大殿其他地方打量着。
    他可没有忘记，在黑色光幕外以及地面宫殿入口出现其他鬼物事情。此地肯定还有其他高阶鬼物潜入进来。他可不想被人做一次背后黄雀！
    在未发现潜伏鬼物前，绝不会轻易动一下的。
    神念悄然的放出，但是扫过除战团外的所有地方，并没有发现异常。
    韩立眉头紧皱，心念一转后，目中淡淡的蓝光一闪即逝。
    在这种危险重重之地，他可不敢将灵目全开，只能用最小灵力调动那么一点神通飞快一扫。
    结果他终于有所发现了。
    在离战团最远的另一处宫殿角落中，赫然有一条淡淡绿气，即使在灵目神通下也奇淡异常，仿佛彻底透明一般。
    这就是那潜伏进来的鬼物？
    韩立心中一凛下，微一思量下，不惜冒险的目中蓝芒暴射一下，想看清楚此妖物的本体来。
    结果除了绿气中的丝丝黑芒，又在中间看到了一颗仿佛水晶球般的圆珠悬浮在那里，并缓慢异常的转动着。
    就在韩立一看到此物的同时，此圆珠蓦然一凝的停止了转动，表面泛马上起了一丝绿光，但一闪即逝。
    韩立脸色一变，目中蓝芒刹那间的消隐不见了。
    他隐隐感到，在发现圆珠的同时，似乎此物也有灵性的马上发现了他的窥视。
    不过他自信自己灵觉反应够快，断掉灵目也够果断。对方无法捕捉到自己所在的。
    就算对方神念够强大，但在此地此刻又怎敢放出多大神念来搜查他的位置。神念放出弱了，自然不可能看破太一化清符的隐匿，太强了，恐怕殿中正激斗的妖王和冥雷兽等存在马上也会发觉的。
    他相信此鬼物绝对不会做次不智之举的。
        
