    第两千三十七章 夺物
    一声轻笑传来！
    那只抓着晶砖的金色手掌只是一晃，突然间化为丈许般巨大，五指一握之下，一团刺目灵光爆发而出，一圈圈的气浪飓风般的向四周一卷而开。
    无论黑色鬼头还是那一道气势汹汹的剑光，被金色波浪一卷之后，都无自主之力的东倒西歪起来。
    操控这些宝物的羊老二和金葫上人，顿时大惊失色，急忙催动法决的想将宝物召回。
    但是那股金色波浪蕴含的灵压远超二者想象，竟硬生生的斩断了他们与宝物的两系 只能眼睁睁看着那金色巨手轻轻一动，十几团金濛濛拳影发出破空爆鸣的激射而出，瞬间击在了几只鬼头和金光之上。
    轰隆隆几声巨响！
    羊老二和金葫魔尊心神一震之下，不约而同的退后一步，各自一口精血喷了出来。
    那几只鬼头和金光竟被看似普通的拳影硬生生一击而损，让心神相连的二魔同时大受影响。。
    好在无论鬼头还是金光都不是二者的本命宝物，这才只不过修为受损了一些。
    但就这样，羊老二和金葫魔尊也骇然之极，纷纷身形倒退的盯着金色巨手，再不敢轻举妄动了。
    至于血鸦城主虽然同样吃惊当前的异变，但自持此地早已经被七杀血煞和黑骨魔虫包围住了，故而倒也没有露出焦急表情，只是冷冷的在血光中注视着这一切。
    这时，金色巨手却光芒一敛的凭空消散了，而在原处现出一名身穿青色长袍的青年。
    青年面容普通，一手抓着那块晶砖，脸色平静异常。
    “阁下是什么人，为何从我等手强抢东西。”羊老二盯着青年，缓缓的问道，一脸的凝重。
    从刚才一交手，他自然知道眼前之人可怕异常，这才勉强压心中的怒意。
    “既然道友已经打算交出此物了，我拿走又有何不可。对了，炳道友手中似乎还有三块，也一同拿出来吧。”韩立扫了羊老二一眼，淡淡的说了一句，就目光一转的落在了银目老者身上。
    “阁下倒是胆子够大，不但当着本座的面抢走圣砖，竟然还敢将主意直接打到老夫身上。看来刚才先前对话，你全都听到耳中了。其他圣砖就在本城主身上，你若有命来拿的话，尽管过来就是了。”血鸦城主仔细打量了一下韩立，发觉自己无法看破对方真正修为后，心中为之一凛，但表面丝毫没有示弱的说道。
    对这位血鸦城主来说，有七杀血煞和黑骨魔虫相助的话，即使后期魔尊在他面前也要退避三尺的，自然不会太过畏惧眼前的陌生人。
    “好，既然道友如此说。在下却之不恭了。”韩立听了这话，打了个哈欠，身躯一转之下，就一个大步的向血鸦城主迈去。
    看似只是平常的一步而已，但韩立身形一个恍惚,就诡异的横跨数十丈距离，蓦然出现在了离血鸦城主不过数丈远的地方。
    银目老者一惊，不及多想的两袖猛然往中间一挥，顿时四周血光一下掀起十几丈高的往前方一卷而去，就要将韩立一下淹没其中。
    而他自己却一下向后倒射飞出三十余丈远去。
    同一时间，那具身穿皂袍的化身在血光中一个模糊，无声无息的不见了踪影。
    “区区一些煞气，也想伤我。”韩立轻笑一声，背后金光大放，一尊三头六臂的金色法相一闪的浮现而出。
    此法相足有十余丈高，三张和韩立一般面孔上六目均都一睁而开后，手臂同时一挥，顿时六团金光在手掌中浮现而出，然后一飞之下，在法相前融合一体，凝聚成一团丈许大的金色漩涡。
    轰鸣声一响！
    漩涡中无数金银符文飘舞飞出，一股不可抵挡的巨力从中狂涌而出，并向四面八方一卷而去，
    惊人的一幕出现了。
    那些散发浓浓腥气的血光，方一靠近韩立身边就纷纷一颤的往金色漩涡中疯狂投去，只是几个呼吸间工夫，原本看似气势汹汹的血煞之气，就凭空少数成之多。
    “不可能”
    血鸦城主面色大变的失声出口，但马上反应过来的两手法决飞快掐动。
    原本向金色漩涡中狂涌而去的血光，猛然一颤后，突然爆发出一股不弱的力量，竟要强行挣脱出吸力的逃走。
    韩立见此情形，神色微微一动，体内法力猛然间一提。
    金色漩涡顿时发出“噗嗤”一声闷响，竟一下凭空狂涨了数倍，化为了五六丈般巨大，从中散发出的吸扯之力更是一下增强了十倍以上。
    顿时呼啸声大起！
    所有血光为之扭曲变形，最终在巨大力量撕扯之下，竟寸寸碎裂而开，化为点点血光的往漩涡中狂涌而去。
    血液城主满头大汗，十指车轮般的变幻法决不已，拼命想要抢回一些血煞之气，但是根本无济于事。
    漫天血光如同泄洪之水般的一闪而尽，再无丁点遗留在虚空之中。
    “你竟敢收七杀血煞，我要你的性命。”银目老者再无无法保持冷静的，惊怒之极的一声大喝，两手一搓的再往外同时一扬。
    无数青色雷火铺天盖地的狂涌而出！
    那些原本围而不动的黑色虫云也在老者一催之下，发再也不顾羊老二两人，发出嘶鸣之声的奔韩立飞扑而来。
    黑骨魔虫每一只都坚愈如钢，小小身躯中具有不可思议的巨力，论可怕还圣那七杀血煞一筹。
    银目老者可不相信那古怪漩涡，仍能将魔虫也能吸入其中。
    同一时间，韩立头顶上空波动一起，一道淡淡黑气也一闪的直奔韩立激射扑去。
    黑气之中，隐约一道淡淡人影存在，正是血鸦城主的第二化身。
    韩立面上丝毫表情没有，但凭借强大神念怎可能被别人偷袭成功，背后法相只是六臂一动，六团金色雷球一闪即逝的激射而出，正好击在了迎面扑来的黑气上。
    一声惊天动地的巨响，六团金光瞬间爆裂而开，竟诡异化为一个明晃晃的金色雷阵，将黑气中人影一下淹没其中。
    法阵之中，无数金色电弧狂闪浮现，仿佛无数金蛇狂舞，正是韩立的辟邪神雷！
    以韩立现在的修为境界，纵然没有施展专门的祭放之法，神雷威能比其以前来也不知狂增了多少倍。
    区区一个合体初期化身，在神雷克制属性之下，根本无法抵挡。
    黑气一接触金色电弧的瞬间，就仿佛遇到克星般的纷纷溶解消失，片刻后就露出了里面满脸惊惶之色的银目老者化身。
    他纵然放出数件魔器想要抵挡电弧，但在数以百计的金弧狂劈之下也只是支撑了片刻工夫，就一声惨叫的在金光一下飞灰湮灭了。
    而在血鸦城主化神被灭的时候，另一边的韩立面对气势汹汹的青色雷火和黑色虫云，却伸出一根手指的冲金色漩涡微微一点，同时袖子冲其一抖，一股狂风骤然大起。
    巨大漩涡涨缩之下，就是狂闪中爆裂开来，被狂风一推之下，竟化为无数金芒向四面八方激射而去，仿佛骤雨一般。
    青色雷光在这些金芒洞穿之下，纷纷一闪的破灭消失的，但是那些拇指大小的黑色魔虫在金芒洞穿之下，只是略一混乱的翻滚几下，就若无其事的仍然扑向韩立而来，
    不愧为魔界最负盛名的魔虫之一，果然远非灵界普通灵虫可比的。
    韩立见此情形，却不怒反笑起来，单手虚空一抓，再一抛下，竟放出了一只漆黑圆环。
    此环在空中只是滴溜溜一转，顿时点点金花从中狂涌而出，接着光芒闪动之下，竟化为了一只只的巨型甲虫，每一只都金光灿灿，半尺来长，足有上千只的样子。
    正是那些成熟体的噬金虫。
    “去”韩立冲那些飞扑而来的黑色虫云一点，口中淡淡的吩咐一声。
    嗡鸣声大起！
    噬金虫双翅振动下，也毫不客气的化为数团金色虫云飞扑而出，瞬间和黑色魔虫撞击到了一起。
    一阵毛骨悚然的吞噬声传来后，无数黑色魔虫残骸纷纷下雨般的从高空坠落而下。
    这黑骨魔虫纵然厉害，但又如何能和成熟体的噬金虫相提并论，一接触下就立刻呈现不支状态。
    不过片刻间工夫，虫云就变得稀薄起来，只剩下数百只的样子。
    而下方地面上，却铺满了足足一层的魔虫残骸。
    韩立对此结果毫不意外，淡淡看了一眼满脸无法相信表情的银目老者，袖子冲其无声的轻轻一挥，同时鼻中一声冷哼。
    金色虫云蓦然方向一变，竟抛弃了残余黑骨魔虫，直奔老者激射而去。
    可怜这位血鸦城主在化身被灭的时候，就已经心神猛然受创，再见作为依仗的魔虫竟然如此简单的被一灭而空，纵然一向心思阴沉，也不禁面色一下苍白无血，但一见那群不知名的可怕金虫冲其飞来之时，却一下魂飞魄散，当时一个转身，就要马上逃之夭夭。
    而就在这时，冷哼之声却传入其双耳之中，看似普通之极，但下一刻蓦然化为晴天霹雳般的巨响，一股尖锥般的剧痛一下在其精魂深处爆发而起。
    血鸦城主只来及暗叫一声“不好”，就身形一颤的从空中坠落而下。
    金色虫云几个闪动后，就一下飞到了下落中的血鸦城主边上，并蜂拥而上的将其一下淹没进了其中。
        
