    第一千三百四十八章 绿影
    “既然异灵盘已经报警，不去查看，我们回去后同样会受重罚的。大部分异族探子都没有多强战力，大家只要谨慎些，应该可以顺利的解决此探子的。”身穿青甲的老者，眉头一皱的吩咐道。
    听到花神级的老者开口了，其他黑铁卫即使心中再不愿，也只能闭口不言了。
    随后再老者一连串命令下，一行人立刻化为数队，朝着异灵盘报警方向靠拢了过去。
    一行修士改变方向，只飞行了数十里后，就蓦然出现在一片乱石堆上空。
    此石堆看起来平常无奇，但在石堆附近围绕的一片冒着紫色气泡的沼泽之地。
    “看来就是这里了，不要让他挑掉了。“老者看了看手中的异灵盘，肯定的点点头，又手一挥的吩咐道。
    顿时身后十余名黑铁卫，也不说话，纷纷喷出了宝物护住了全身，然后才纷纷放出神念的向下方扫去。
    结果一盏茶工夫后，包括老者在内的所有修士脸色微变了。
    “如此近的距离，神念竟然也找不到！看来只有下去一点点亲自搜索了。秦道友！”老者深吸了一口气，忽然转首冲一名双目细小的中年人招呼道
    “队长放心，我知道怎么做的。”那名中年人机灵回道，随即单手一拍手腕上储物镯，手中蓦然多出了一堆仿佛乌黑圆珠的古怪东西。
    他手一抬，这些圆珠往下方洒落而去，同时口中念念有词起来。
    一阵噼啪声大响，圆珠表面一阵蓝色电光闪动后，蓦然间体形狂涨，化为一只只身缠电弧的铁蜂。每一只都有拳头大小，黑乎乎的，双翅震动间发出诡异的嗡鸣。
    其余人都悬浮在空中没动，只有细目中年人缓缓盘膝坐下，两手一掐诀，这百余只铁蜂一坠落到离地面只有十余丈高后，就一哄而散的向四面八方的激射而去。
    看来这队巡逻修士也早就吸取了前人的教训，绝不轻易落到地面上，在地形复杂之地处和那些异族探子纠缠什么。
    否则以异族防不胜防的各种诡异手段，就算他们能成功灭杀对方， 自身也绝对会出现伤亡的。
    如此的话，自然还不如驱使一些傀儡下去查看了。
    可就在那些铁蜂刚一散去没多久，众人手中的异灵盘猛然一颤，就同时发出高昂异常的尖鸣声，有些异灵盘甚至一下爆发出刺目的灵芒，看起来惊人之极。
    “不好，这名异族在靠近我们，已经进入我们百丈范围之内了，还在不停靠近中。”那名相貌凶恶的大汉，一见手中法盘异像，顿时大叫起来。
    不光是他，其余之人见到手中法盘异样都一阵骚动，均都睁大眼珠朝四下飞快扫去。
    可是方圆百丈之内，四周上下，全都空荡荡的，哪有丝毫东西存在的样子。
    “各自施法，快破除它的隐匿之术。一旦被近身，就糟糕了。”老者面口中发出一声大喝，震得这般手下，人人双耳嗡嗡作响。随即就率先单手一翻转，手中蓦然多出了一面铜镜出来。
    老者将铜镜往头顶一抛，顿时化为一轮明晃晃圆月，表面灵光一闪，一道碗口粗青色光柱喷出，而此月滴溜溜一转下，光柱同时朝四面八方扫去。但是青光所过之处根本丝毫异样都没发现。
    其余修士也纷纷祭出幡旗等专破隐匿的宝物，片片灵光所过之处，同样没有任何的发现。
    但众人手中异灵盘传来的嗡鸣却越发的尖利异常起来，说明异族几乎已经处于仅在咫尺的位置了、
    这一下，众人面色可都惊慌了起来了，老者面色也有些发白了。。
    如此清形下还能未被众人发现，毫无疑问，这一位或数位正欺近他们的异族探子，肯定是传闻中最难惹的那几种异族，看样子非但没有想逃走的样子，反而想上前灭杀他们的意思。
    “快布五行灵光阵！普通防御无法抵挡它们的。”几乎是从嗓子眼中挤出来的，青甲老者大吼起来。
    随即她也不管自己头顶铜镜，手一翻转，蓦然多出了一枚红濛濛的令箭状宝物，对准高空一抛，一下化为一团红光，忽闪不定起来。
    其余黑铁卫受老者提醒也恍然大悟，纷纷从身上摸出了类似的法器，同样想祭到空中的样子。
    但此刻才心动，却有些迟了哦。
    砰砰几声传来，三名黑铁卫手中的异灵盘竟一同爆裂开来。
    接着三人足下虚空出，突然凭空多出几道仿佛影子的淡淡虚影出来。
    这几个影子方一出现，就身形一晃，自身一下拉长的扑向这些修士。
    “啊”
    三名黑铁卫终于发现了这些灰影，口中不禁惊呼起来，但的护身法宝和护身灵光根本无法阻挡分毫，一下就这几道灰影侵入身体中。
    顿时几人发出了痛苦之极的哀嚎，双手抱头的身形直往地面坠去，竟然生死不知的样子。
    “影傀儡，是影族人，快释放雷属性神通和法宝。”一见那几道黑影，老者脸色大变下，慌忙大喊道。
    接着他马上一张口，喷出了一口银白色飞剑。
    此剑方一出口，立刻化为一道银白色电弧将老者护在了其中。
    在老者身后诡异出现的一道灰影刚扑上来，却一声雷鸣后，被立刻被电弧一下弹开数丈远去，丝毫无法近身的样子。
    对大明鼎鼎影族，其他无恙修士自然不会陌生到哪里去。但除了两人同样放出了雷属性宝物，其他人通体发寒下，心中暗叫苦起来。
    雷属性可是诸多属性中最霸道少见的，他们哪可能人人都有此种属性宝物的。
    而影族又是一种极其诡异的异族，除了雷属性宝物和一些特殊功法可以克制外，，其余的功法神通大没有多大效果的。
    而就在这略一迟疑的瞬间，这几人足下出也浮现出了一般无二的灰影来。
    这一下，几名黑铁卫惊恐的互望一眼后，突然口中大喊一声，就化为数道惊虹朝四面八方激射而出，想要立刻甩开足下灰影。
    但是那些灰影竟然仿佛真成了这些修士的影子一般，竟的如影随形也化为一道道灰光，丝毫不停的紧跟过去。
    眨眼间，几名修士的遁光和那些影傀儡，遁出了数十丈外去了。原地只剩下青甲老者和另外两名有雷属性宝物护身的两名黑铁卫。
    不过，此刻在老者他们身前也开始陆续浮现其他灰影，一共现身七八条的样子，不停的往他们三人身上扑去，但全都在雷鸣声中，被他们的雷属性宝物抵挡在了外面。
    但这些灰影似乎根本不知道痛疼，仍然不停的重复的着此举动。
    青甲老者深吸了一口气，一时也顾不得管其他手下的生死，而是自己手腕上红光一闪，突然多出了一叠不知名符箓出来。
    “孽畜，找死！”
    老者恶狠狠望了一眼，再次扑上前来的一条灰影，脸上厉色一闪，噗噗几声后，手中符箓一下化为十几道蓝色电弧喷出，交叉的击在此条灰影上。
    轰隆隆的雷鸣声大作，所有电弧爆裂开来，那条灰影口中发出一声呜呜声，身体表面在一层电网笼罩轰击下，开始一层层的溃散雾化起来。
    老者见此，心中大喜，看来上次化了大价钱，特意准备的这些雷符，还真的有效。
    他当即一翻手，又一叠雷符出现，一催之下，又是十几道蓝色电弧狂击过去。
    眼看这些电弧也要击在附近这条灰影上时，一声冷哼却蓦然从四面八方同时响起。
    几乎与此同时，灰影身前蓦然多出了一只绿色大手，五指只是微微一晃，不知怎么就将这几条闪电全都抓进了手中。
    一阵沉闷的爆裂后，这些闪电就在此手中，消失的无影无踪。
    “绿影！”
    一见此大手，老者瞳孔一缩，仿佛呻吟的叫出声来。
    “你们都要死！”
    丝毫感情没有的冰冷话语，从绿色大手上传出。随即手一颤下，竟在在扭曲变形下，化为一个的绿濛濛光影出来。
    此光影猛一看也是人形，但偏偏头颅大的出奇，几乎是普通人的两三倍大小，在绿光闪动的面孔上，更有一对眼珠鲜红欲滴，看起来实在诡异万分。
    看到真是自己预料中的高阶影族，青甲老者嘴角抽搐一下，脸色真的有些发青了。
    虽然说雷电之力可以克制大部分影族，但是到了绿影这等和人族化神修士差不多等阶的存在，本身对雷电却有了一定的的抵抗之力。以往化神修士和绿影这等存在一对一交手的结果，几乎都是以人族修士大败或者陨落而收场了。
    而且看这只绿影竟以一己之力，就能驱使如此多的影傀儡，恐怕子在绿影等阶中也是极高阶的存在。
    这怎不让老者心下直沉而去。
    这时，远处的天边处也传来阵阵爆裂之声，显然是其他黑铁卫也被那些影傀儡追上，让那些人族修也纷纷陷入苦战之中。
    绿影却根本不管眼前老者心中的惊骇，二话不说的蓦然向前一步，身体就诡异的一下到了老者身前丈许远处，然后单手一抬，就气势汹汹的直接向老者护身的那到粗大电弧抓去。
    他竟然打算硬生生直接抓开老者的护身法宝！
    老者吓了一大跳，但对方动作实在太快了，根本来不及山壁分毫。只能口中一声低喝后，将全身法力都注入了护身之宝上。
    身前的银色电弧嗡鸣一声后，一下粗大了三分起来。
    绿影见此，血目中却闪过一丝轻蔑之色，抓出的手掌丝毫不停，竟真的一把将那粗大电弧抓到了手中。
    轰隆一声，粗大电弧在绿色大手中一阵爆裂狂闪后，最终化为一口表面遍布电弧的小剑出来。
    此小剑光芒伸缩不定，通体乱颤，却只能在绿色大手中挣扎不停，根本无法挣脱而出。
    青甲老者脸色骤然间没有血色了。
    而绿影口中嘿嘿一声怪笑，身形再次一动，似乎就要马上再出手了。
    但就在这时，忽然老者的上空另一声雷鸣响起，接着忽然一道青白色电弧一闪，竟凭空现出一个背有双翅的人影。
    此人影一现身，二话不说的两手向下齐杨。
        
