    第两千三十六章 七杀血煞和黑骨魔虫
    血鸦城主脸上顿现惊怒表情，身躯微微颤抖不已，想要躲开那到金光，但神念之力被那银色漩涡狂扯之下，动作不觉比平常了慢了几分。
    “当”一声脆响！
    金光一斩在血鸦城主脖颈处，骤然间一团血光爆发而出，竟被轻易的一弹而开。
    而在血光中隐约一个鲜红似血玉牌，忽暗忽明的涨缩不定。
    这血鸦城主竟然拥有一件可以自行激发护住的顶阶魔器，在这关键时候档下了金光的致命一击。
    但就这样，血鸦城主也出了一身冷汗，一声大喝下，体表刮起一道血濛濛狂风，神念之力顿时强的行一卷回，同时身形一个晃动的在原地骤然间不见，出现在了十几丈外的另一块巨石之上。
    那道金光一声尖鸣下，一个闪动的急追过去。
    这时，银目老者已经缓过手来，毫不犹豫的一张口，喷出一颗漆黑鬼头，口喷血芒的和金光斗在了一起。
    就在这时，另一边却传来一声巨响。
    羊老二被鬼爪一击跌跄的翻了个跟头，却似乎同样有异宝护身，在体表一层银光闪过后，竟马上幻化出七八道虚影的向四面八方激射遁走，竟也逃过了那只鬼手的偷袭。
    一声轻咦传出！
    羊老二站立之处波动一起，七八道黑芒仿佛跗骨之蛆般的破空而出，直奔那几道虚影激射而去。接着一团黑气滚滚浮现，里面竟站着一名身穿皂袍的人影，正将一只手掌缓缓收回。
    人影面容苍白无比，但看五官相貌却血鸦城主一般无二，仿佛孪生兄弟一般。
    一声轰鸣！
    中年男子逃走的虚影，大都被黑芒一下洞穿的破裂溃散，唯有一个虚影骤然间向后喷出一团绿光，和身后黑芒一下化为一团灵光的同归于尽。
    模糊虚影一闪之下，稳稳的站在原地，身躯变得清晰如初起来，但用一种阴冷目光看向了黑气中人影，一字字的说道。
    “身外化身！我说这些年炳道友为何修为没有增长，原来将满腔心血都放在祭炼这第二分身上了。”
    “若没有此后手，你当本座会随你到此吗。事到如今，你也将那那隐身同伴一起叫出来吧。泣灵秘藏注定了你我只能有一人才能得到，哪可能平分的。”血鸦城主看了看那道金光，目光一低的缓缓说道。
    “哼，事已至此，我也没什么可说的了。鸦兄，你现身吧。纵然他有第二化身，但比起本体来修为还是差上一筹的，你我联手还是大有希望得偿所愿的。”羊老二目中凶光闪动，再无任何遮掩的说道。
    “早知道泣灵秘藏不是那么容易得手的，毕竟炳道友当年可是从雷海七煞和天房山眼皮底下，能偷走圣砖之人。”那道金光最先弹射出的虚空中，传出一声轻轻的叹息。
    接着金光一闪，一名身材高大的赤足丑陋汉子，一下在空中浮现而出。
    这汉子双手赤空，但偏偏背着一个半人高的金色葫芦，，并用似笑非笑的目光望着远处的血鸦城主。
    “金葫魔尊”血鸦城主一看清楚丑陋汉子面容和背后那只巨大金葫，脸色微变的叫出了对方的来历。
    “没想到，在下这般薄有名声之人，也能入道友之耳。金某对炳道友的威名，可是早有耳闻的。今日能交手一二，也算得偿所愿了。”金葫魔尊微微一笑，略一拱手的说道。
    这位魔尊看似生的粗鲁丑陋，言谈举止却斯斯文文，丝毫不见烟火之气，一副世外高人的模样。
    “也好，今日只要灭杀了你们二人，这泣灵秘藏也就算是我囊中之物了。不枉我为了今日，早在数百年前就开始苦苦筹划一番。”血鸦城主分别望了羊老二和金葫魔尊一眼，忽然口中发出一声怪笑。
    “你这话什么意思？”羊老二闻言一怔，心中警觉大升。
    丑陋汉子听了，也目中闪过一丝异色。
    血鸦城却面现冷笑的不再说什么，但两只手掌却同时一拍两侧腰间。
    “噗嗤”两声，一黑一红两只皮袋同时飞出，并一个盘旋的袋口倒转而下，一团血霞光和一股黑色虫云顿时从中蜂拥而出。
    血光看似普通，但是血色按照颜色浓厚程度不同，竟然隐约分成七层，并发出嗡嗡的怪鸣之声。，
    而虫云中的那些拇指大小的魔虫，不但通体漆黑如墨，占据大半背部的白色花纹，隐约组成一个个骷髅头模样，看起来无比诡异。
    “不好，是七杀血煞，黑骨魔虫。羊道友，我们快退。”原本不动声色的金葫上人一看清远处的虫云，顿时失色的大叫一声，随即反手一拍，背后的金色葫芦瞬间腾空飞起，化为一片金光的将其包裹其中，并一声呼啸的向后激射退走。
    一旁的羊老二看见血光和冲黑色虫云，也同样心中一沉，知道自己这次失算了，有些太小瞧这位血鸦城城主了，当即一言不发的大袖一抖，一股绿焰腾的从足底滚滚涌出，同样簇拥其同一方向遁射而逃。
    这二人对那血光和黑色虫云竟然畏惧之极，想都不想的立刻落荒而逃。
    “现在还想走，不觉太迟了点吗！老夫留在这血鸦城如此多年，才祭炼成这两种手段，正想让二位道友体验一二的。”血鸦城主狂笑一声的说道，两手掐诀一催之下，血光和虫云一散而开的滚滚追去，遁速竟似乎比逃走的两魔还要快上一分样子。
    羊老二和金葫魔尊自然也发现了此点，骇然之下，分别口喷精血的划入自身遁光，遁光速度一下大增起来。
    血鸦城主目睹此景，脸色一沉，和分身同时一晃，分别化为一道灰光激射出去，几个闪动后，就后发先至的同时没入前方那团七杀血煞之中。
    随之二者身躯一模糊下，一层层血濛濛光霞从体表散发而出，整个人竟在光霞中融化掉了一般。
    原本就遁速极快的七杀血煞一阵震动下，轰隆隆声大响，速度竟一下提升了倍许，只是几个闪动下，就一下追上了前面逃遁的二人，并一个拐弯的拦在前边。
    血光一分，血鸦城主和那具化神的身影就模糊的一现而出，并冲二者狰狞一笑。
    遁光中的羊老二目睹此景，心中大骇的遁光一顿的停下，急忙回首一望。
    只见后面滚滚虫云也已经到了近前处，正好和七杀血煞一前一后的将他们堵在了中间处。
    羊老二和同样停下的金葫魔尊互望一眼后，脸色都不禁变得难看起来。
    “好，算你狠。只要放我二人离去，这最后一块圣砖我等就交给你了。”羊老二倒也算是果断异常之人，心念一转下，急忙大喝一声的冲银目老者说道。
    “好，你将圣砖拿出来，让我检查一下真伪后，我就放你们一条生路。”血鸦城主毫不犹豫的一口答应下来。
    这时后面涌来的虫云一翻滚下，和前面血煞组成的一个巨大圆环，将羊老二和金葫魔尊正好死死的困在了中间。
    银目老者答应的如此干脆，反倒让羊老二一愣的有些迟疑了。
    “将圣砖给你前，道友还是先发个心魔之誓，再给我们签下这一份血祖大人亲自炼制的血契才可。”羊老二目光微闪喜爱，有所思量的说道。
    “可以，但在这之前，我也要先检查一下你们是否真将那块圣砖带在身上了，否则我宁愿灭了你们，再用抽魂之法寻找圣砖的下落。”血鸦城主淡淡的说道。
    “金兄，你看……”羊老二闻言，脸色一阵晴不定，并转首问了同伴一声。
    “嗯，将圣砖给炳道友看一看也好，但若是敢驱动血煞和虫云攻击的话，立刻就将这圣砖毁掉就是了。”丑陋汉子双目一眯后，冷冷的回道。
    这位金葫魔尊倒是一下就拿住了对方的弱点，显然也是一个心思慎密之人。
    “金兄之言有理，我这就将真正圣砖拿出来给炳兄看一看。但是炳道友和先前一样，只能用秘术远观才行。”羊老二眼珠转了一转，就欣然的同意，并冲远处血鸦城主大声的说道。
    “这个自然，只要圣砖是真的。本座当场会发出心魔之誓和签下血契。”血鸦城主脸上没有表情的回道。
    羊老二点点头，当即一张口，竟滴溜溜的喷出一团黑气来。
    黑气中隐约有一物迎风一涨，就化为一只半尺长的绿色木匣。
    羊老二单手一拍此匣，盖子一飞而起，从里面一下飞出一块和先前那只一般无二的晶砖来。
    “这就是第四块真正的圣砖，炳道友若想要的话……”羊老二嘴角一翘的想冲远处银目老者再说些什么。
    但就在这时，突然其身前虚空一裂而开，一只金色手掌不慌不忙的一探而出，竟一把抓住了那块刚刚飞出的晶砖。
    “不好”
    “找死”
    目睹此景，近在咫尺的羊老二和金葫魔尊一呆之下，顿时惊怒之极的同时出手了。
    羊老二一张口，数颗漆黑鬼头怪笑的直奔金色手掌一咬而去。
    而金葫魔尊面色阴厉的袖子一卷，一道十余丈长的刺目剑光一闪的往前方大片虚空一斩而下，竟要将手掌主人连同其藏身的虚空一同的一劈而开。
        
