    第七百五十八章 玄天仙藤
    韩立正在思量之际，那边魏无涯长出了一口气。
    “不错，的确是化形毒蛟蜕换的鳞片。这对我来说正好适应，看来老夫的那件法宝有望威力更进一层了。”
    欣喜的说完这话，魏无涯满脸欣喜的将血红鳞片放回了盒中，光华一闪后，玉盒不见了踪影。
    然后他抬首重新打量了韩立一眼，才神色一正的说道：
    “说实话，道友竟然能拿出如此珍贵东西，还真是大出魏某意外。这毒蛟鳞片对我来说，算是非常重要之物。虽然如此交换算是各取所需，但是韩道友还要代表我们天南参加赌战。我倒不能太让道友吃亏了。这样吧，我手里还有最后一块庚精，原本是打算留给后人备用的。既然道友真如此需要，就一并交给道友了。这样，我也不算占道友便宜了。”
    魏无涯手掌一翻，又一块鸡蛋大小的庚精出现在了手中，随即抛给了韩立。
    “果然还有庚精！”韩立嘴角微微一翘，心里一喜的接下了此物。
    有了这一块庚精加入，三十六口飞剑就可以同时炼制而绰绰有余了。这让他先前拿出如此稀有材料的用意倒大半实现了。
    否则八级妖兽材料，论价值可还略在这些庚精之上。不再拿出一些东西来，还要他再参加赌战，可有些说不通的。
    魏无涯二人若手还有庚精，多半会因为他这一手，被逼再拿出来的。
    当然这种用意无需明言，他们自然能够明白韩立如此大手笔的意思。
    毕竟都是元婴期修士，谁也不会当对方是好糊弄之辈。否则韩立收下先前那些庚精，拍拍屁股立即走人，只当一次普通交易。丝毫不提赌战之事，这两个老怪也只能干瞪眼而没有任何好抱怨的。
    这时，那边至阳上人也鉴别完了手中之物，脸上露出了淡淡笑容。看来同样对手中的龟壳大为满意。
    不过见魏无涯又掏出了一块庚精后，他脸现一丝踌躇之色，略一沉吟，伸手往袖口中一摸，掏出了一根拇指粗细、五六寸长的淡黄东西。仿佛植物的部分根茎。
    “我观道友身上木灵气旺盛之极，想必主修地是木属性功法了。我手里一时倒没有合适的东西给道友，手里只有这一小截古仙藤根茎。无论炼制木属性法宝，还是带在身上滋养木灵气，都大有用处的，足以弥补你这件八级玄龟的龟壳了。”至阳上人沉声说道。
    “咦，这个东西是……”魏无涯一见至阳上人手中之物，面现愕然之色。似乎有点意外。
    韩立先是有些失望，但见魏无涯如此色变的样子，倒灵机一动的想起了某事。
    古仙藤？难道就是正魔两道偷取醇液，想要救活的那株玄天仙藤。
    韩立着对方手中之物，现出吃惊之色。
    而至阳上人见魏无涯认出此物并没有惊讶。只是淡淡的又说道：
    “以韩兄身份，想必也知道不久前玄天仙藤出世之事。可惜我们运用了各种方法，也无法救活此仙藤。最后只能和魔道一齐瓜分了此物，用来当做炼器材料。这东西正是那株仙藤根茎地四分之一。我修炼的功法是火属性的玄功。此材料够珍稀。但留之也没用，就送给道友吧。”至阳上人说完后，当即将此物仍了过去。
    “玄天仙藤！”韩立接过这淡黄色的物品，喃喃自语一声，心里大感意外。
    韩立阅读过众多古典籍，自然知道玄天仙藤是何物了。也明白正魔两道当初为何处心积虑的想要复活此仙藤。
    所谓‘仙藤’只是一种泛指的概称而已，凡是一些有大用处的藤蔓类灵根异种，在这一界中都可称之为仙藤。
    但是玄天仙藤则不同了。
    只有寥寥几种最古老的藤蔓类灵根。才有资格在仙藤前面加上玄天二字。这种仙藤无一不是某一界开天辟、混沌初生时，就先出现地上古灵根，无论开出的灵花，还是结出的灵果，都是具有无视此界天地法则的不可思议神通。是真正的逆天级存在。
    但是玄天仙藤倒底有哪几种，又有何种大神通。早已在漫长地年月中，失传已久。如今谁也无法辨认出来。
    而正魔两道修士，能在上古修士洞窟中知道这看似普通的枯死藤蔓就是玄天仙藤。还是从那上古修士遗留的言语中判断出来的。
    一开始双方自然对其视若至宝。甚至正魔还先后为争抢此物，火拼了好几场。
    后来正魔高层出现后。还是决定先看看能否救活此仙藤再说。毕竟这仙藤就算救活了，其开花结果还不知道猴年马月地事情，就是十几万年节一次花果，对这玄天仙藤来说，都是毫不奇怪之事。
    于是他们想尽了各种办法，先是尝试奇功秘术催活，后用灵水灵液浇灌，甚至将注意打到了落云宗等三派的圣树醇液上了。但着一切都是徒劳无功，仙藤始终都没有复活的丝毫迹象。
    这一下正魔两道只有死心了，略一商量下，结果就将此玄天仙藤连根茎带枝干分成了十几截，双方就此平分了此物。也算没白忙活了一阵。
    而至阳上人身为正道盟大长老，自然有讨好他的修士，进献了这么一小截给他。
    而魏无涯之所以认出此物，因为他同样拥有此仙藤一部分，只是他的只是仙藤枝干部分的一小截。也不知九国盟那位修士，如何从正魔手中换取来的。同样落到了魏无涯手中。
    无法活过来并被分解成十几截的玄天仙藤，顶多能作为一种顶阶材料来用，自然在至阳上人心目中价值大降。尽管此物名头大地吓人，还是不被其放在心上。 况且这木属性的材料，因为功法属性的缘故对他实在有些鸡肋，才没多加考虑的换给了韩立。
    魏无涯这时也理解了至阳上人地想法。意外的表情很快消失不见。
    虽然知道了手中根茎的来历，但韩立的心里并没有惊喜之色，仍有些淡淡地失望。
    他现在并不缺什么顶阶炼器材料，只是希望能得到更多地庚精而已。否则也不会拿出八级妖兽的蛟鳞和龟壳了。
    他地本命法宝青竹蜂云剑都没有时间去温养培炼，那还有多余灵力再去炼化新法宝去。还不如多弄两件古宝，更实用一些呢。
    看来至阳上人手里真没有了庚精，否则也不会将如此珍贵地玄天仙藤根茎拿出来了。
    所以韩立没有再多说什么，直接取出一个玉盒。将仙藤根茎放入其中。
    他打定了注意，回去后就利用小瓶绿液摧化下此物。那神秘小瓶产生的绿液，韩立一直感觉神秘莫测，连三大神木都能催熟。说不定还会出现奇迹，将这玄天根茎救活呢。
    虽然希望估计不大，但是若真是如此的话，他自然就占了天大的便宜了。
    这样想罢，韩立心里的失落就此消失。
    下面未等对方二人再说什么。韩立轻咳了一声，识趣的主动说道：
    “既然在下得到了庚精，七日后的赌战自然会参加的。现在时候不早了，韩某就先回去了。毕竟大战前还要做些准备地。”韩立没有多聊的意思，当即告辞离去。
    “没想到。韩道友还是个急性子。赌战之事非同小可，自然要多做准备。我二人就不多留道友了。”至阳上人微微一笑，客气的说道。
    韩立当即点点头，一抱拳后转身向殿外走去。
    但是他快走到入口处时。站在原地目送韩立离去的魏无涯，忽然面带诡异之色的嘴唇微动几下。
    一阵低不可闻地传音声，袅袅的传入了韩立耳中。
    “韩道友。看在毒蛟鳞片的面子上，你带走南宫道友之事。老夫就不追究了。而且强扭的瓜不甜地，南宫仙子和我侄儿的事情，就此作罢吧！”
    一听此言，韩立先是吓了一跳，身形不由得顿了一顿。但听完之后。又心里大喜起来。
    但他没有回头，只是脚步轻快几分的走出了大殿。
    ……
    看着韩立的背影从殿门口处消失，魏无涯和至阳上人目光闪动的同时沉默下来。
    但片刻后，至阳上人缓缓说道：
    “你怎么看。这位韩道友竟然能拥有八级妖兽材料，这可实在有些不可思议。难道真像我们调查的那样，他当初通过古传送阵消失的这段时间，得到了某个上古修士的完整衣钵，否则他怎么可能在这么短时间内就进阶元婴期。并拥有如此多地宝物。”
    “大概是吧！不过这和我们也没什么关系了。得到上古修炼法决和宝物的又不是他一个人。机缘这东西很难说的。有什么好羡慕的。难道你还想杀人夺宝不成？”魏无涯冷笑了起来。
    “杀人夺宝？魏兄真会开玩笑！别说现在大战在即，不可能做出此事。就是平常时期。凭对方可以从慕兰神师手中逃脱的神通，贫道也不会做这种吃不到羊肉，反惹一身骚的事情。况且此人宝物再珍稀，难道能让我突破后期境界，进入化神期。我又何必招惹如此难缠之人。况且他是天道盟的人，龙晗夫妇也不是好惹之人啊。”至阳上人打了个哈哈，摇摇头的轻笑道。
        
