    第一千五百八十五章 广寒令
    盒子表面赤红符箓，韩立早就研究过了，并没有什么特殊之处，只是用来压制灵压气息用的。
    唯一顾忌是，不知道此灵符是否和匣中其他禁制是呼应牵连一起的。
    他可不想一将符箓撕下，立刻出现玉匣爆裂，毁掉里面之物的情形。
    不过如此长时间过去了，如何取下符箓之事，他倒也心中有数了。
    要是换做旁人可能大感麻烦，但是偏偏他身怀的数种神通，对各种禁制都有压制破解的奇效。
    所以韩立方一布置完预防后手，就将手中玉匣往空中一抛，让其悬浮在空中不动了。
    然后他神念一催空中的黑色小山，一只洁白如玉手掌冲玉匣虚空一抓。
    顿时从小山喷出的元磁神光一闪，比先前更凝厚了数分。同时洁白手掌五指一颤下，五颗白骨骷髅头从指尖一弹而出，呼啸涨大后直扑玉匣。
    它们围着其上下飞舞起来。
    “破”
    韩立口中一声低喝，冲五颗骷髅头一点指。
    “噗噗”几声闷响传来，五颗骷髅头同时一张口，五色寒焰滚滚而出，一下将玉匣卷入了其中。
    惊人情形出现了。
    五色寒焰闪动之下，那几张赤色符箓轻轻一晃，一点点的从匣盖上自行脱落。
    原本应该轻盈的举动，但是在五色寒焰的特殊神通之下，一下被放慢了许多倍，被韩立眼也不眨的看的一清二楚。
    不过多迟延了片刻工夫，最后一张符箓也彻底脱离可匣盖。
    但这点时间也足以让韩立观察到玉匣内的一切异常变化。
    突然他脸色一沉，原本围绕玉匣滚动的五色寒焰，一下化为五色大手，一把将匣盖硬生生的抓开了。
    一股极其不稳的强烈波动从匣中冲天而起，随之一个团金色光球飞射而出，但被五色大手凭空一抓下，立刻无法动弹分毫了。
    但就在这时，“砰”的一声巨响传出，以玉匣为中心，一个红濛濛光阵诡异的浮现而出。随之一张一缩间，似乎就要爆裂而开。
    韩立扫了一眼此光阵，里面蕴含的可怕灵力，让他不禁面色一变。
    单手一掐诀，五色大手蓦然抓紧金银光团，化为一道五色光虹飞到了墙角处，同时笼罩附近的元磁神光突然一紧，收束成了一道仿佛实质的灰色光柱，一下牢牢的将那白色光阵困在了其中。
    但下一刻，光阵就一下爆裂开来。
    一轮白色光晕瞬间在光柱中浮现而出！无声无息！
    但光柱马上剧烈晃动起来，表面浮现一层层的诡异波纹，似乎随时都可能一下被光晕冲破溃散开来。
    韩立双目一眯，随之鼻中一声冷哼，一张口，一团银色火球飞射而出。
    此火球滴溜溜一转下，就化为一只银色火鸟，一闪的冲入了灰色光柱，扎进了白色光晕中。
    片刻后，诡异的事情发生了。白色光晕中，原本仿佛火山爆发般的剧烈波动，忽然间衰弱起来，同时光晕开始以肉眼可见速度，一圈圈的急剧缩小。
    只是几个呼吸间工夫，就一闪的彻底消失了。
    而在原处，一只体积涨大了数倍的银色火鸟，正将最后一缕白光吸进了肚内。
    韩立见到此景，才最终放下了心来。
    当即单手一招。
    银色火鸟双翅一展，飞射而回，一个闪动后，没入了韩立身躯中不见了踪影。
    五颗白骨骷髅头，更是“砰砰”几声的凭空溃散了。
    而与此同时，五色光焰所化大手却一个闪动后，诡异的出现在了韩立头顶处，五指一松，那团金银之光凭空坠落下来。
    韩立袖跑冲空中一抖，一片青光飞卷而出，立刻将其收入到了手心中。随之五指一抖之下，金银之光一下黯淡几分，露出了庐山真面目。
    他单手往眼前一托，凝神细望起来。
    在灵光中，赫然是一块半尺长的古朴令牌。
    一面金光灿灿，一面银光点点，表面遍布密密麻麻的玄奥花纹，两面同时铭印着两个不知名的古文。
    以韩立的见识，竟无法辨认出是哪一族文字，自然是一头雾水的无法认识。
    韩立用手指再令牌表面上不禁轻轻抚摸，脸上露出一丝意外之色。
    万古族的大头人如此郑重其事托付的，竟然是如此的一个东西。
    此令牌虽然灵光灿灿，但边缘处的有一些磨损，似乎年代非常久远，绝不是近年炼制之物。而且令牌所用材料也古怪异常，看似一般，但摸上去一面冰寒，一面炙热，仿佛同时具有冰火属性。
    韩立不禁沉吟了起来。
    但就在手指从其中一个古文上掠过时，意外的事情发生了。
    原本看似死物的令牌突然从古文声喷出一缕白芒，纤细如丝，但一闪即逝。
    手掌先是一凉，随之刺痛隐隐传来，托着令牌的另一只手掌立刻变的湿漉漉起来。
    韩立一惊，下意识的手腕一抖，令牌飞向了空中，并悬浮在头顶处不动起来。
    而他将手掌一缩的往眼前一放。
    只见手心处多出了一个数寸长伤口，鲜血流淌了满手都是，而伤口无法马上止血的样子。
    以他肉身的强横，外加此手修炼了百脉炼宝决的神通，竟然会被那不起眼的一到白丝如此轻易的划破，而且一下流淌出如此多精血！
    这也太不可思议了。
    韩立心中骇然，但体内***马上飞快流转，伤口处白光点点，片刻后就彻底痊愈如初了。
    他一抬首，目露奇光的向头上的那枚怪异令牌望去。
    只见那枚金银色令牌此刻金银之光大放，表面血迹正在飞快的一点点消失。
    不不是消失！而是在没入令牌之内不见了。
    韩立嘴角抽搐一下，尚未来及有何想法时，那枚令牌突然一声如同龙吟般的长鸣发出，随之一道金银光柱一闪即逝的冲天而起，并无视元磁神光、数层法阵禁制，一下洞穿了屋顶直冲九霄云外。
    “不好！”一见此亩，韩立神色顿时变得有些难看了，不及多想的马上袖子一抖，一片青霞飞卷而出，想要将令牌一卷而回。
    但不可思议的一幕出现了！
    青霞飞卷过后，那枚金银令牌却如同生根了一般，在头顶处动也不动一下，只是不停地往上空持续喷出金银光柱。
    韩立心中一沉，随即不禁苦笑了起来。
    现在这东西弄出了这般大动静来，根本无法隐瞒分毫了。恐怕片刻工夫后，就有人找上门来了。
    眼角急跳几下后，韩立脸色阴晴不定，略一思量下，身形突然滴溜溜的在原地一阵急转。
    顿时漫天光霞浮现齐射而来，空中的黑色小山，以及四周的法阵禁制都在瞬间被其收拾的一干二净。
    接他身形一顿的停了下来，并向马上屋子一角走了过去，然后面无表情的盘膝坐下。
    他竟然就这样不管不问空中的那枚令牌了。
    而几乎在韩立坐好后几个呼吸的工夫后，突然屋子四壁以及屋门处同时光芒闪动，几名一身黑色战甲的云城甲士，如同鬼魅般的同时闪现而出，出现在了韩立屋子之中。
    他们一眼看见屋中的那枚闹出如此大动静的令牌，先是一怔，随即”唰“的一下，冷冷目光全都落在了韩立身上。
    但他们一感应到韩立的修为后，这些修为远远低于韩立的甲士，脸色微微一变了。
    “这是你的宝物，你难道不知道，在云城不准激发大威能宝物，也不准动用太多灵力吗？”一名看似为首的甲士神色一缓的问道。
    韩立修为远胜他们，他们倒也不敢不分青红皂白的过于不敬的。
    “没什么，在下只是祭炼法器时出现了些问题，不过马上就会将它收好的。”韩立显得极为镇定，并且在此话一出口的瞬间，单手虚空冲令牌一抓。
    顿时一只晶莹大手在屋子上空浮现而出，并向令牌一把抓下。
    但是让韩立无奈的事情出现了。纵然大手一把将令牌抓住，但是五指一用力下，令牌却仍然纹丝不动，作用其上的巨力仿佛根本不存在一般。
    而四周的那些甲士见此情形，同时面露疑惑之色望了过来
    韩立嘴角也不禁抽搐了一下。
    深吸了一口气，他正要 再次施法催动大手时，忽然一个淡淡的男子声音在从屋外传来：
    “不用浪费力气了！既然广寒令已经被你提前激发了，它也就锁定了空间位置，根本不会再动一下了。除非你能将方圆百丈内的空间全都击碎，否则根本无法移动分毫的。”
    话音刚落，屋中空间波动一起，一道模糊人影，只是一晃，就立刻诡异的出现在了屋子正中间。
    四周的那些甲士一看清楚人影模样后，均都神情一变，全都一躬身，为首的那名甲士更是恭敬的问候道：
    “西城七十三执法卫队，拜见白长老！”
    人影竟是一名须发全白，但是面若青年的锦袍人。
    “广寒令，的确是此令不假。啧啧，真没想到此物并未全部落在角蚩族手中，竟还被带出了一枚来！”白发青年眉毛粗黑，面容方正，但对其他人看也不看一眼，只是凝望着空中发光的金银令牌，面上满是惊喜之色。
        
