    第一千一百五十二章 返回银鲨
    五股细细灵气从灵石上徐徐涌出，凉凉的，凝厚异常，仿佛五条小蛇般直往韩立手掌中钻去！
    韩立不及防下，吓了一跳.顿时五指一抖，下意识的掐断了灵石的吸纳。
    但就如此，五条小蛇一窜到了手臂经脉中，就自行溃散了开来。
    顿时一股充满盎然生机的灵力瞬间散发开来，转眼遍布了全身！
    韩立刹那间感到被一股温凉之意笼罩，随即又变得暖洋洋的，全身舒泰之极，竟给人一种飘飘欲飞的不可思议感觉。
    这就是极品灵石？果然能提供的灵气远非高阶灵石可比的。
    韩立急忙将这份灵力炼化掉，心中大喜。
    仅仅这瞬间的一吸，足可让他省却半个月的打坐苦修时间。若是如此的话，他将整块灵石都吸纳干净，岂不可以节省十年的苦修之功了。
    韩立不禁贪婪的想道。
    当然这种暴敛天物的想法，他也只能想想而已，一次能提供如此大量精纯灵气的灵石，自然只能留在突破瓶颈的关键时候用了。
    韩立一翻手掌，手中多出了一个青色幕匣。
    他将极品灵石小心放入匣中，取出数张颜色各异符箓，贴在了木匣表面上。然后才将木匣收进了储物袋中。
    韩立心中大畅的一声长啸，化为刺目青光一闪即逝的朝远处激射出去……
    数个月后，韩立一路无事的回到了银鲨岛附近。
    但他方一进入附近海域，就发现了蹊跷之处。一路上直到接近银鲨岛，竟然一位修士都未曾遇到，这可有些不太寻常了。
    当韩立心中有些诧异的终于远远的看到了银鲨岛时，人不禁一呆。
    只见这时的银鲨岛，升起了一层蓝色凝厚光幕，同时岛上禁制波动强烈异常，竟防御大阵齐开的样子。而神念一扫过去，附近海面上空荡荡的，仿佛所有修士全龟缩在了岛上禁制中。
    韩立怔了一下，神念将附近海底也探寻了一遍，确定的确没有任何异常后，才有些惊疑的朝岛屿入口处飞去。
    那里禁制波动较为平缓，应是禁制大阵专设的入口才是。
    化青虹几个闪动，就到了那边的光幕前，光芒一敛中，韩立现出了身形。
    他往蓝濛濛光幕后看了一眼后，单手一扬，一道传音符一闪的没入了光幕中。
    然后韩立悬浮在空中，面无表情！
    “不知哪位道友此时返岛，可否告之在下一下姓名？”一个谨慎的男子声音从光幕后传来，同时一道神念朝韩立身上一扫而去。
    韩立脸色一沉，身上骤然青光大放，一下将神念毫不客气的反弹开来，并顺手一击。
    顿时一声闷哼从光幕后传来，让神念主人吃了一个小亏。
    “哼！我姓名也是你们这些小辈随便问的，快放开禁制，我到岛上有要事要办。”韩立冷哼一声，冷冷说道。
    “原来是元婴期的前辈到了，请恕晚辈无礼。若是平常时候，晚辈自然马上照办的。但是最近附近海面突然来了大批妖兽，数天前刚刚攻打过本岛，晚辈奉命，这几天回岛的修士，都必须验明正身后才可放入岛中的。”那名修士强忍着神念反噬的痛苦，慌忙解释起来。
    “有这样的事情？你想怎么证明身份？”韩立脑中顿时闪现碧灵岛上妖兽偷袭的一幕，略一沉吟后，声音一缓。
    “前辈可否报知姓名和来历，或者有什么能证明身份的信物？”里面的修士赔笑几声，小心翼翼的回道。
    “信物，那就看看此物吧！”韩立眉头一皱，随即手一扬，一道金光射入了光幕中不见了踪影。
    正是那块天星双圣所给的客卿令牌。
    “原来是韩前辈，请前辈赎罪，弟子这就放前辈进来。”光幕后传出男子吃惊的声音。
    韩立听到此话，心中一动，眼中闪过一丝疑色，但随即神色如常，静静的等在那里。
    仅仅片刻工夫，他面前的蓝色光幕一阵颤抖，一阵光芒闪动后，裂开了一条缝隙出涞。
    韩立身形一晃，化为一道惊虹飞入其中。
    而裂缝则在一阵嗡鸣后，就徐徐的弥合如初了。
    一飞出光幕，韩立豁然一亮，前面出现了十余名一身白衫的星宫修士，正分成两排的站在那里。
    青虹一个盘旋，韩立一闪的出现在了这些修士的面前。
    “参加韩前辈？”一名中年修士急忙站了出来，一脸恭敬的冲韩立躬身施礼
    听声音正是那名和他对话之人，有结丹中期修为，但脸色略有些发白。看来尚未从刚才的神识反噬中完全恢复正常。
    “就你们这些人看守这里？”韩立眉梢一挑，有些意外。其他星宫修士也只有筑基期的修为，守卫未免太单薄了一些。
    “因为几日前的妖兽攻岛非常激烈，其他道友已经回岛中城镇歇息去了。现在只有弟子等人轮值守候着。不过韩前辈放心，离此最近的城镇只有百余里路，驻扎着上百名本宫弟子，随时可以支援此处的。”男子解释的说道。
    “你叫我韩前辈，你怎么知道我的？”韩立脸色一沉，身上忽然爆发出一股惊人灵压，将男子逼得面色一变的后退数步。
    “韩前辈，宫中早就在数月前就将前辈的相貌以及身份，向我等驻守岛的弟子都通禀了一遍，并且要我们随时听候前辈调派的。”男子稳住身形后，心中骇然的急忙说道。
    “原来如此！想不到两位宫主对我如此关心的！”韩立目光闪动几下，忽然神色一缓笑起来，同时身上冲天灵压瞬间消失的无影无踪。
    男子这才心中一松，脸上浮现了赔笑的表情。
    而就在这时，韩立抬首向岛内方向望了一眼。目光闪动几下，忽然淡淡的问了一句。
    “你通知了其他人了？”
    “是的，弟子一有前辈的消息，就要马上通知岛上长老前来迎接前辈的。”男子倒也老实的说道。
    “这样！”韩立脸色木然，倒也看不出喜悲出来。男子却一个激灵，心中有些七上八下起来。
    就在这时，远处的天空白光一闪，随即破空之声传来，一道白色遁光朝这边激射而来。
    韩立看着天空，不禁微眯了下双目。
    “是赵长老亲自来迎接韩前辈了。”男子急忙有些讨好的说道。
    韩立只是嗯了一声，神色木然，双手抱臂的一动不动。
    男子看到韩立大大咧咧的，心中暗自愕然。
    他可不知韩立是元婴后修士，刚才神念被反弹一下，就不敢再去扫视韩立分毫，以为韩立十有**是星宫新拉拢的元初修士。
    遁光一闪，一道白虹谐斜射而下，遁光一敛后，现出一名年头发花白的老者出来。 此老者一身锦袍，腰缠玉带，双眉细长，给人一种心中一凛的感觉。
    这老者正是一名元婴初期的修士！
    对方一眼就看到了站在人群前的韩立，当即双目一亮，几步上前先一抱拳就的说道：
    “韩兄吗，赵某有失远迎，还望韩道友海涵！”
    老者满脸笑容，仿佛和韩立是多年的好友一般。
    韩立眉梢一动，却波澜不惊的回道：
    “道友客气了，听说银鲨岛前几日不太安静，现在情形如何，岛上主事的就是赵道友吗？”
    “呵呵，虽然有一股妖兽前来骚扰本岛，但连一名化形妖兽没有，只是有惊无险而已。而岛上负责主事的可不是赵某，而是宁长老。他不过现在已经外出，去追查这群妖兽攻打本岛的原因了。我这次来，其实是在此地，专门恭候韩兄的。”赵姓老者笑眯眯的说道。
    “恭候我？”韩立面容一动，终于现出了一丝诧异。
    “不错，这可是敝宫的两位圣尊亲自吩咐下来的。想请道友返回内海时，一定要见一面。不瞒韩兄，在下已经在岛上等候道友数月之久了。”老者笑着说道。
    “哦，倒底是何事？竟然有劳道友如此辛苦？”韩立眉头一皱，隐隐有一种麻烦不小的感觉。
    “呵呵，此事要细细说起，这里不是谈话之地。韩兄先随我到附近的僻静的地方一说如何？”老者竟神秘一笑的建议道。
    “嗯，也好。就到那边的小山详说吧！”韩立略一沉吟，目光四下一扫后，突然冲十余里外的一座无名小山点指一下。
    “好，就依韩兄之意！”赵姓老者只同样看了一眼小山，就一口答应了下来。
    韩立点点头，随即赵姓老者吩咐了男子等星宫弟子几声，就化为两道遁光直射那座小山而去。
    平如此近的距离，二人自然是眨眼就到，在山头之上落下了遁光。
    “赵道友想替贵宫主带什么话，就直接说吧。”韩立双足一落地，就平静异常的问道。
    “哈哈，韩兄不用如此谨慎，这一次是有天大好事送上门来的。”赵姓老者一捻颔下的几根胡须，就未语先笑起来。
    “天大好事！这话从何说起？”韩立闻言，一下愣住了。
    “韩道友寿元不到满百吧？”老者微笑的问道。
    “是又怎样？“韩立感到了一丝莫名的诡异，但不动声色的盯着对方，并没有否认。
        
