    第一千五百三十二章 玄天之争
    一道粗大光柱从法阵中心处一喷而出，直径足有百余丈，一闪即逝就将韩立罩在了其中。
    速度之快，韩立根本无法山壁。
    韩立大吃一惊。
    此光柱也不知有何神妙之处，竟洞穿上空的元磁神山山体，直接到了其面前。
    四周一下全是光濛濛的血色！
    同时韩立身体表面一紧，连一根小手指都无法动弹分毫了。
    韩立脸色大变，心中蓦然一掐剑诀。
    顿时四周盘旋青莲一闪，全都还原成了一口口尺许长的飞剑，一晃之下，又化为一道道剑光，往同一方向狠狠斩去。
    剑光一闪即逝，轻而易举的洞穿飞出，仿佛整个巨大光柱只是一道幻影一般。
    但是韩立仍然无法动弹一下，四周的空气一下全都变成了精钢般坚硬，死死的捆束住他的四肢和身体。
    韩立倒吸了一口凉气！
    眼见头顶光阵浮现出一个个大小不一的血色符文，似乎又要有什么变化一般，他当即再也顾不得保留什么了。
    一声大喝，韩立体表金光灿灿之下，头顶浮现出三头六臂的梵圣真魔法相。
    此法相双腿盘坐，六手齐掐法决。
    一圈金濛濛的光晕一下从法相身上散发而出。
    光晕所过之处，原本平静异常血色光柱，淡淡灵光一闪，仿佛起了一丝波澜。
    与此同时，韩立感到四周的空气为之一轻，似乎松动了一分。
    心中大喜，韩立口中念念有词，体内法力狂转不停，就要将梵圣真魔功催到了极致。
    但是就在此时，然高空的血色光阵突光芒大放。
    随即法阵中心处的血色符文一散，蓦然现出一个黑乎乎的大洞出来，足数十丈大小，但是里面鬼哭狼嚎之声大作，隐隐无数血影在里面翻滚不定。
    而那道血色光柱也一下告诉旋转起来。
    韩立只觉体表巨力一沉，刚刚获得的一丝活动之机，立刻就消失的无影无踪了。
    同时四周血光中一下浮现出无数符文，齐往韩立身上激射而去。
    “啊”
    即使韩立平时再镇定自如，此刻脸上也苍白无血起来。
    这些符文虽然不知威力如何，但是现在他被禁制的无法动弹分毫，岂不是只能当靶子了。
    韩立一急之下，心中剑诀一催，四周的众飞剑一个闪动，诡异出现在了四周，略一旋转之下，无数青色剑光向四面八方如山般的斩去。
    但是青光所过之处，这些符文一个个虚晃一下，就均都安然无事了。
    它们刹那间就洞穿剑光的射到了韩立身前处。
    韩立一咬牙，身上黑气一闪，浮现成功一层黑黝黝的煞甲出来，同时神念一动下，顿时沟通了灵兽袋中的噬金虫。
    他面上厉色一闪，就打算将里面的上千噬金虫同时放出。
    眼前的禁制再是诡异，还能抵挡如此多成熟体噬金虫不成。
    至于那些符文，自然只能依仗身上煞甲和强横肉身硬生生抵挡了。
    不过就算他已经进阶炼虚期境界，如此多噬金虫也只能支撑片刻工夫。但现在面临如此大危机，只能先走一步算一步了。
    但是下一刻发生的事情，让韩立一怔，顿时停下了召唤噬金虫的举动。
    那些符文眼看撞击到其身上之时，却忽然方向一变，纷纷化为点点灵光没入其一只手握着的东西中。
    韩立只觉手心一热，原本死死抓住的玄天果实竟然一下震开五指，化为一团白光的冲天而去。
    只是几个闪动，此果就在无数血符包裹下飞到百余丈高空处。
    但玄天果实随即滴溜溜一转下，体积骤然间狂涨数倍，无数血符被一震而开。接着无数剑气般的白光大放，符文纷纷一闪的被搅成了粉碎。
    光芒一敛，白光又消失的无影无踪。
    体形大变后的玄天果实，就这般悬浮在空中不动了。
    见到先前发生的一切，韩立目瞪口呆了。
    但他马上就清醒过来，原本就蓄势待发的法力顿时如同潮水般的往头顶法相狂涌而去。
    顿时法相身形一震，身上金灿灿的光晕一阵急转不定后，一闪的疯狂往四面八方扩展而去。
    这一次，光晕光芒夺目，如同一轮金色骄阳在韩立头顶升起。
    “圣魔驭日！”
    一森然的话语从韩立口中蓦然传出。
    随即法相中的三颗头颅同时一扬首，六条手臂往四下同时一挥，一声低沉的长啸出口。
    金色骄阳一张一缩下，爆裂了开来。
    在惊天动地的巨响后，一圈圈金色波浪，有形之物般的荡漾开来。
    金波所过之处，原本看似纹丝不动的金光一下狂闪起来，随即向后狂退而去。
    以韩立为中心，方圆十余丈内的金光都硬生生被强行推开。
    他一下恢复了***。
    这一招圣魔驭日的神通，正是韩立在修为进入了炼虚期后，从梵圣真魔功中自行参悟出的一种秘术。
    其实本质上不过借助法相之力，将***威能全部集中一点，再一下释放出去。
    刚才这看似普通的一击，其实就已将韩立体内的小半法力都释放一空。
    当然韩立并不知道，若非梵圣真魔功同时蕴含佛魔两种***性质，属性特殊之极。换做其他一种***，哪怕是合体级修士也根本无法摆脱血光的束缚。
    不能不说，他的运气还一直不错的。
    不过就韩立费了九牛二虎之力，方一挣脱束缚的同时。
    空中血色光阵的黑洞中，突然呼啸声大作，激射而出无数根鲜红欲滴的血丝，只是一闪，就要将下方的玄天果实一包其中。
    玄天果实却似乎通灵了一般，体表轻轻一颤，又通体放出无数白芒。
    刹那间，白芒血丝方一交织下，竟发出噼噼啪啪的爆裂之声。白芒虽然犀利异常，将大半血丝斩的粉碎，但是似乎后继无力，光芒一黯后，残余血丝还是一下将玄天果实包裹的严严实实，仿佛一只巨大血茧！
    纵然玄天果实在血丝中拼命挣扎，颤抖不停，但是先前的两波白芒放出，显然已经耗尽了它的力量。被血丝一拉后，此果还是往那黑乎乎大洞激射而去。
    但就在这时，忽然下方血光中金芒爆裂，将大片血光一冲而散。
    随即一道青虹破开血光激射而出，只是一个闪动后就到了血茧附近，灵光一闪，蓦然幻化成了一只青色大手向下捞去。
    “砰”的一声，青色大受一把将血茧紧紧抓住，随即大手中无数道剑光一闪的亮出，向那些血丝狂斩而去。
    但是诡异的情形出现了，剑光站到血丝上，同样虚幻般的一闪而过，根本无法奈何这些血丝分毫。青光一敛，青色大手一下化为韩立的身影，其一只袖跑，闪动诡异青芒缠住那玄天果实。
    但是那些血丝拉扯之力之巨，远在韩立想象之外，纵然如此，玄天果实还在徐徐的向高空缓缓飞去。要不是玄天果实本身也拼命挣扎，并抗拒血丝的惊人巨力，恐怕几个闪动的就被直接拉进了空中的黑洞中。
    但就是这样，玄天果实被拉进黑洞中也只是片刻工夫后的事情。
    韩立心中大急下，蓦然另一只手突然冲一口青色飞剑虚空一点.
    那口飞剑一声长鸣后，蓦然通体变得若又有如无，竟只化为一道淡淡青痕，仿佛彻底失去了形体一般。
    这正是那剑灵化虚的神通。
    随即就见青痕一闪，“噗噗”的闷响接连传出。那些看似同样无形的血丝，竟然转瞬间多倍斩开了无数截。
    韩立大喜，想都不想的袖跑一抖，一下化为一根青丝激射而出，同时其他飞剑一闪即逝后追上韩立，没入其身体中不见了踪影。
    以韩立现在的预见遁速，只是两个闪动就蓦然到了两百丈外处的地方。眼看再几下闪动，就hi彻底消失的无影无踪。
    在遁光中的韩立，大出了一口气，满以为这次终于侥幸逃脱掉了。
    可就在此时，空中异变再起！
    血色光阵中黑洞蓦然间一阵收缩，一道血红匹练激射而出，只是略一模糊，就诡异的一下横跨两百丈巨力，追到了韩立身边。
    韩立大惊，此匹练速度实在太快了。
    他根本来不及有任何反应，就觉眼前血光一闪，连人带玄天果实就在此被卷入血色中。
    随即匹练表面血光一闪，就方向一变的激射而回。
    遁速同样快的难以置信，一闪即逝后就没入黑洞中。
    就在匹练一进入黑洞的一瞬间，空中的血色光阵发出了惊天动地的轰鸣声，顿时四周血云翻滚狂涌，同时浮现出一道道血色雷电。
    光阵在表面在涌出大量符文后，开始模糊不清起来。
    韩立身处匹练包裹中只觉的头重足轻，一下失去了飞遁的能力，而喷出一口飞剑往匹练狂斩之下，却毫无效果的反弹而回。
    这一次，哪怕他已经将飞剑彻底剑灵花化虚后，仍然无法破开此匹练分毫。
    就在这时，四周光芒一黯，随即传来来鬼哭狼嚎的呼啸之声。
    接着一股强烈异常的空间波动在四周滚滚浮现。
    韩立暗叫一声“不好”，心直往下沉去了。
        
