    第一千四百七十一章 心机难测
    “既然主人已经心中有数，金灵就放心了。不过，主人这次前去冥河之地，对灵木本体如何处理？”苍猿犹豫了一下，询问起一直挂心的事情。
    “这一点，我自有考虑的。我准备将本体灵木随身携带而去。”木青平静回道。
    “主人，这怎么可以！冥河之地何等危险，万一主人在冥河之地被困或者出了什么意外，有本体在外面，只要多花费些年月，还可能重新凝形复活的。但一起被困在冥河之地话，岂不彻底丧失了此机会。而且灵木本体无法在储物空间存活太长时间，而冥河之地寸草不生的，更无法直接种植那里的。”金猿一脸担心之色。
    “放心，我既然敢带本体进入冥河之地。自然因为这次有了七八成以上把握能够全身而退的。为此我还特地炼制了一个储物珠，可以让灵木在里面存活数年之久的。否则我怎放心将本体单独留在外界。你纵然神通也不小，只差一步也可进入我等之列。但若是有心人存心暗算之下，也无法护住我本体多久的。”木青摇摇头，走到了黑色巨木前，用手掌轻抚树干的说道。
    “既然主人已经下定了决心。金灵也随主人进入冥河之地，助主人一臂之力吧。”金猿听出了木青口中的决然，略一思量下，如此说道。
    “呵呵，金老不说此事，我也打算如此做的。毕竟这些年我虽然收了几名得力的手下，但却只有你一人能让我真正放心。跟我进入冥河之地后，我也不让你做其他事情，只要帮我看住那姓韩小子就行。当然在他危险的时候，也要护住他的小命。”木青嫣然一笑。
    “韩小子？就是这两年，主人带回来的那人吧。”金猿目中寒光一闪，确认的问道。
    “不错，那人不光对破除冥河禁制大有用处，更是我快速回复本体元气的至关重要之人。”木青神色凝重的点下头。
    “我一定会看好此人的。”金猿一拍胸脯的保证道。
    “在正式进入冥河之地前，你不用太担心此人安危的。即使我们不出手，其他人需要此人破除冥河禁制，也绝不会伤其一根手指头的。但到了冥河之地内后，金老就要多费心了。”木青沉吟一下后，说道。
    “主人放心。金灵明白的。”金猿肃然的答应道。
    “好，这我就放心了。此地暂时还交与你看管，等到出发之日，我再来召唤你。”木青长吐一口气，脸上露出了胸有成竹之色。
    ……
    血焰宫下方的巨大结界中，两名血袍人并肩站在一起，在二人身前处，赫然是那具巨若山岳的紫血傀儡。
    此刻，傀儡前方四只妖目齐睁，闪动着异样血芒，凝望着身前的两名血袍人。
    两名血袍人纹丝不动，但是和傀儡对望的四目，却闪动着迷离混沌之色。
    好一会儿工夫后，一声深深的叹息从傀儡口中传出！
    “这么说，木青和鬼婆两人显然达成了什么协议，想利用那小子共同瓜分魔坟之地的宝物。哼，幸亏本座早就对此有所预料，让韩小子提前帮我们炼制这件辟邪战甲。这小子只要带着那些灵侍在身，到时受谁控制还是两说的事情。另外六足鬼婆她们纵然奸猾，也决想不到本座早就舍弃了原先的双煞魔体，将主元神和此傀儡融为一体，留在魔体中的不过是第二元神而已。再也不惧什么辟邪神雷。只要进入冥河之地，得到了那物让傀儡再次进阶，本座借助傀儡之躯进军大道，也绝不是梦想了。嘿嘿，魔坟中的宝物，自然也不能让她们二人独得的。”
    一个陌生的男子声音，从紫红傀儡身体中传出，震得整个结界都嗡嗡作响不已。
    而两名血袍人目中神色已经为之清明，却束手而立，一语不发。
    ……
    地渊更深层处，一个黑风狂舞的峡谷中，白发美妇悬浮在半空中，单手把玩着一物，目光朝下方淡淡扫去。
    下方黑濛濛的劲风中，隐约可见无数人影站在那里。
    这些人影一个个身高数丈，体表覆盖黑色怪甲，面部模糊异常。
    白发美妇打量了下方人影一会儿，就将目光一收，凝望起手中之物起来。
    她手中把玩之物，赫然一块翠绿异常的圆珠。
    此珠绿濛濛的，也不知是何种宝物，通体散发着精纯异常的木灵气。
    而美妇脸上却神色不定，似乎有什么事情无法拿定主意一般。
    ……
    地渊一层的神秘山脉中心处，一个百余丈高的祭坛上，那一颗灰白色的巨大眼球，仍在喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近阴气纷纷吸入其中。
    带着一件黑色斗篷的六足，却对这一切视若无睹，只是双手倒背，扬首望着深邃异常的高空，身形一动不动。
    其一对露出黑色斗篷外的双手，竟然粗糙异常，表面遍布大小不一的灰白色裂纹。‘
    ……
    另一边，在一片黑黝黝荒芜之地上空，一道青虹正徐徐飞遁着。
    遁光中的一名一身青袍的青年，正是离开木青没多久的韩立。
    虽然因为身怀四名妖王所下印记，无论去哪里隐居，都不可能瞒过这几人的。
    韩立还是想找一处偏僻之处，落脚住下。
    至于趁机逃跑的念头，他也只能想想而已。一日不解决身上的印记，一日就无法逃脱这几名妖王的掌控。
    这些妖王给他留下的时间并不太多，但数年时间也足以让他炼化刚刚得到的那小半瓶五色孔雀灵血，从而修成此真灵的变身之术。
    原本真灵之血的融入，自然不可能是随意之事，必须本身有特殊血脉或者有什么特殊秘术加以辅助才可。
    但惊蛰十二决却只用了一套法决，就解决了此超级难题。
    有此可见，当初创立此法决的天鹏族大长老的天纵之资了！
    韩立虽然知道纵然修成此神通，也不可能是合体级存在的对手，但最起码在冥河之地中多几分保命手段。
    当然，若是在此期间能苦思冥想出一劳永逸，悄然消除印记的真正方法，他自会不加思索的马上开溜。
    虽然只听木青说了聊聊几句有关冥河之地的事情，但是能让合体级妖王都陨落的地方，可想其危险了。
    韩立暗自思量着，飞行了半月有余，终于在一片小型山脉前停了下来。
    此处山脉已经远离木青等人住处不知多少万里之外，山中灵气颇为浓密，也无什么太高阶的妖物聚集此地。
    韩立围着此片山脉飞遁了一段时间后，终于满意的点点头，在山脉中心处的一座高山上落下了遁光。
    数个时辰后，此山山腹就被韩立轻易凿空，开辟出了一间简易洞府出来。
    他进入洞府中，立刻布下禁制，放出偏偏白雾，将整座巨山笼罩。
    韩立进入洞府中的密室中，从此大门紧闭，一副不打算长久闭关的样子。
    时间一点点过去，韩立所处山脉四季分明，由春到夏，由秋到冬，让群山有时黑绿盎然，有时白雪皑皑。
    木青等人似乎也彻底忘掉了韩立，仍然各自忙碌着自己的事情。
    两年后的某一日，韩立盘膝坐在密室中的一块蒲团上，单手把玩着一小截看似普通的木棍。
    此木棍但一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，通体扁圆，表面有些神秘的翠绿色花纹。
    正是韩立辛苦催熟出来，胆怯一直不知有何用的玄天果实。
    这些年来，他一直用神秘小瓶灵液滴入其上。
    结果如此多年过去，此物外形丝毫未变。
    只是深藏那里面的乳白色光点，比一开始时粗大了数倍有余，光芒闪烁，显得颇为惹眼。
    韩立此后数次试着用法力甚至精血来催动此物，仍然毫无所获。
    而这一次的尝试，显然又未有效果。
    轻叹了一口气，韩立只能将“木棒”再次收入储物镯中，然后面露沉吟的低首思量起来。
    这两年来，他终于用惊蛰决将五色孔雀的真灵之血溶入体中，并将此变身祭炼成功。
    结果忽感到自身修为一下大涨不少，这倒真是个意外收获。
    若不是自己尚无真龙天凤变化的修炼口诀，他都想将这两种灵血一同溶入体中，看看自己修为能狂增到何种地步。
    不过这两年间，他也开始服用真蟾灵液。但可惜此灵液纵然效果惊人，但时间太短，不可能让其修为一下增加多少的。
    至于体内的四大妖王印记，也仍然无计可施的。
    如此一来，他进入冥河之地看来是无法避免了。
    韩立想到这里，眉宇间不禁闪过一丝阴沉。
    但片刻后，他神色一动的抬起首来，目光一下扫向紧闭的密室大门处，脸上闪过一闪奇怪的表情。
    蓦然单手虚空往大门一抓！
    “噗嗤”一声，门上禁制波动一晃，一件黑乎乎东西破禁射入，被一把抓到了手心中。
    韩立凝神一望手中之物，脸色顿时大变，“呼哧”的蓦然站起身来。
    一截尺许长的木匣，外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比！(未完待续，)
        
