    第一千五百二十六章 腾龙丹
    四妖感激的告辞后，韩立坐在大厅中重新将那只装着血杏木盒取出，并将宝物用两根手指夹起，放在眼皮底下细细打量不停。
    “真是得来全不费工夫，凝练梵圣真魔法相的材料，竟然又得到了一味。加上在天鹏族圣城寻到的灵药，现在只要在找到那传闻中的炎金之精，配合金髓晶虫就可以开始凝炼法相实体了！”韩立喃喃的自语几句，面上泛起一丝兴奋之色来。
    将血杏再次放回木盒，手上青光一闪，变得空空如也了。
    韩立在椅子上目光闪动的沉吟一下，起身朝大厅外走去。
    片刻工夫后，他就出现在了洞府药园的一角处。
    在其身前处，赫然种着七十二根翠绿欲滴的青竹，丈许来搞，被一层淡金色霞光笼罩着。
    韩立站在这些飞剑前，凝望了片刻，忽然伸出一手捏住了离最近的一根翠竹叶子。
    但在手指方一接触竹叶的瞬间，一声霹雳发出，一道金弧从竹子主干上浮现而出，不客气的击在手掌后背上。
    “呲啦”一声，手掌瞬间变得漆黑如墨，金弧立刻没入其中不见了踪影。竟被吸收而走。
    韩立对这一切视若无睹，而是闭上双目，似乎通过手指所捏竹叶默默感应着什么。
    半晌之后，韩立才蓦然睁开双目，松开翠竹叶片，但眉头微皱着。
    “虽然方法有效，但是转化过程似乎比预料的慢了一些，看来再封印些时候，更好些。先去忙其他事情吧！”韩立摸了摸下巴，自语了两句。
    随之他身上金光一闪，化为一道金虹的朝药园外激射而去，闪了几闪，就不见了踪影。
    没有多久，韩立出现在了另外一间四方石室中。
    此房间放着七八个大小不一的炉鼎，被摆放成一圈，中间却有一个高大石台，表面一个圆形大洞，被一个白玉盖子遮蔽的严严实实。
    此盖子散发着一层淡淡白气，阴寒异常。竟是用一大块玄冰炼制而成。
    石室四周的木架上，则堆放着大大小小的一些瓶罐，一股浓浓的药香散发而出。
    这正是韩立所设的炼丹室！
    那些瓶罐中全都是一些成品或半成品的辅助药物，虽然大都普通，但又是常用不可缺少之物。
    韩立懒得将它们收进储物镯中，自然就放置在了这里。
    目光在那些炉鼎上一扫后，最后落在了一个中等青鼎上。
    韩立抬手先冲石台盖子一抓一放，顿时此物一下腾空飞起，重重落到了一旁地上，发成沉闷的一声巨响。
    竟然沉重异常！
    而在盖子飞出的同时，一股赤红火光一下从大洞中飞窜而出。
    整间密室中一下变得炙热难当起来。
    韩立毫不犹豫的冲青鼎一点，此物轻轻一晃，顿时在原地模糊不见了踪影。
    大下一刻，此鼎却出现在了赤红光焰上空，在火光映照下，滴溜溜的旋转不定着。
    韩立口中念念有词，两手一掐，冲青鼎打出一道法决去。
    青鼎体形一阵涨缩不定后，“噗嗤”一，就直接坠落而下，竟正好的卡在火洞上，将那些赤焰遮蔽的严严实实。
    韩立见此情形，长吐了一口气，然后一拂手腕上的储物镯，青光一闪后，现出一只玉匣。
    将匣盖小心的打开，露出了数枚紫色些浆果。
    每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着诱人的奇香。浆果内部每颗包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，晶莹剔透，惟妙惟肖之极。
    这正是韩立木灵族之行时，在途中得到的芝龙果。
    用此珍稀灵果炼制的“腾龙丹”，对炼虚初中期修士都有精进修为的奇效。
    韩立如今已经进阶炼虚期，自然准备开始炼制此丹药了。
    不过此灵丹炼制之复杂， 也是韩立生平罕见。光是配合此丹的几种辅助材料，就需要单独进行一番炼制的，要耗时大半月的。
    但好在芝龙果的催熟时间也极长，足足三万年才能成熟一次。而先前忙着催熟金雷竹和青罗果，尚未来及打量催熟，故而还要等上数年的。
    心中如此思量着，韩立将芝龙果一收，单手冲一旁的木架上一抓。
    十几个瓶瓶罐罐立刻稳稳的飞射而来……
    韩立在炼丹室一呆就是半月之久。再次出来后，又进入密室中，开始巩固刚刚突破瓶颈的修为。
    当然与此同时，他也开始真正参悟那套春黎剑阵！
    在此期间，小兽等四妖还真带着一大批珍稀材料送上门来。这些东西虽然价值不菲，但大都对如今的韩立用途很少，自然由啼魂所化的“韩立”坦然接受了下来。
    四妖无法辩出眼前出现的“韩立”真假，但仍是满口感谢之言，丝毫不敢流露出不敬之色。
    啼魂在第二元婴授意下，大模大样的收了东西，就打发这几妖离开了。
    至于它们是否过不了多久，就离开巨岛从此海阔天空，他就根本不管此事了。
    接下来的日子里，一切如常了。
    数年光景一过，第一批芝龙果终于催熟而出，韩立从闭关***来，开始大量炼制腾龙丹。
    结果此灵丹不光炼制过程复杂异常，成丹率更是低的惊人。以他现在的炼丹宗师造诣，十次炼制下竟有七八次失败的。
    韩立心中早有所预料此丹炼制不易，但对如此低的成丹率，还是吓了一大跳。
    这才知道，能精进炼虚期修士修为丹药炼制之难，还远在传闻之上的。怪不得，天渊城拍卖行从未见有此种等阶丹药拍卖过的。恐怕就算有炼丹师稍微炼制一些，还根本不够自己服用突破瓶颈，哪舍的轻易拿出来。
    至于直接拿此等阶丹药用在平常修炼上，不能说是绝无仅有，但也绝对寥寥无几的。
    虽然韩立心中感到有些郁闷，不过有神秘小瓶在手，其他辅助材料又不是多珍稀之物，只是多花费些时间而已，倒也没有什么顾虑的。
    就这样，时间就在韩立炼丹闭关，再炼丹再闭关中徐徐过去了。
    四十年后，洞府密室中，韩立盘膝坐在地上，两手掐诀，身上金色光晕流转不定，正在全神贯注修炼着。
    但是忽然间，一阵莫名的毛骨悚然感觉降临到其头上，让其一个激灵的收起了功夫，站起了身来。
    “这好像是大神通修士用神念扫描此地！难道是……”韩立失声一下，一下变得惊疑不定了。
    能洞穿其布置在洞府外层层禁制，直接给其带来这种惊人压力的，自然不肯能是同阶修士。但是合体以上修士，怎会到此岛如此荒凉之地而来。难道天鹏族的那几位长老，还是其他飞灵族的老怪物！
    韩立目光闪动，心念急转不定，但只沉吟了片刻后，就身形蓦然一个闪动，推开了石门，离开了密室。
    片刻工夫，韩立出现在了另一间地上铭印有一个巨**阵的厅堂中，在法阵中间有一座石台，上面摆放着一面六角形的铜镜，隐隐散发着银光。
    这正是韩立因为新领悟了九宫天乾符，而改动了数次的万珑珠禁制。如今此珠不但可将范围一下扩展到数千里外，并且其中的微妙玄奥处也大非以前可比的。
    韩立几步向前，站在法阵中间，两手一掐诀，打出一道青光没入法阵之中。
    顿时整个法阵嗡鸣声大起，各种霞光浮现而出，齐往石台上铜镜一卷而去。
    镜子在霞光纷纷没入的同时，一声低鸣后，表面银光一闪，蓦然喷出了一层丈许大的银色光幕来。
    在光幕中一个个大小布不一的光点闪动不已。
    韩立目光一扫，蓦然神色微变的落到了银幕中最边角处，两个刺目异常的光点上。
    “什么，竟然是两个人！”韩立吃了一惊，露出骇然来，但马上凝望它们眼皮都不眨一下。
    足足一盏茶工夫后，两个光点在光幕上一动不动，既没有朝韩立洞府过来的意思，也没有就此飞离此地的样子。
    韩立神色不禁阴晴不定起来。
    “很明显这名可怕存在并不是找他麻烦的，否则在神念扫过他洞府的同时，就应该马上飞驰而至了。但是这二人又在此地不肯离去，看来也不是路过此地的意思。这可就让韩立有些头大了！以这二人的修为显然不可能会无缘无故出现在这里谈心的！谁知道这二人是敌是友，还是另对此岛有什么所图。这二人离自己洞府不过数千里远，甚至一个大神通，威能都可能直达自己所在。自己可别城门失火，殃及池鱼了。” 如此思量着，韩立担心异常。
    再加上先前神念扫过时感到的那股冰冷之意，让他在不知二人目的下，更加忐忑不安。
    他面色凝重的想了一想，望了望足下的法阵，蓦然一咬牙，暗下了决心。
    韩立单手冲石台上铜镜虚空一点。
    此镜微微一颤下，缓缓腾空，散发出刺目的银光。
    同时韩立口中念念有词，一张口，一团精血喷出了口外。
    “噗”的一声！
    血团方一到铜镜尺许远处爆裂而开，化为一团猩红血雾，一下将正块镜子笼罩其中。
        
