    第一千七百一十七章  进阶
    韩立和第二元婴，在同一时间感到身体和神识仿佛被无数利刃刮过一遍又一遍。
    更要命的，这种痛楚根本无法用法力或者什么神通减轻或抵挡，让他们仿佛普通凡人一般，只能直接承受这种千刀万剐的极限痛楚。
    故而即使韩立身躯都可直接抵挡飞剑飞刀伤害，但在此种剧巨痛下，还是连体内法力都一时失去了控制，直接摔落而下。
    “砰”的一声闷响。
    他虽然疼痛难当，但身上的梵圣真魔功并未散去，这区区高度自然不能损伤肉身分毫。反而地面被强横身躯硬生生砸出一个小坑出来，一些碎石迸射四溅飞出。
    韩立根本无暇注意这些小事，口中痛苦声只是开始的那一声，后面就嘴唇紧闭的强行忍住了，但也面色微微青紫起来。
    此种痛楚实在是非常人能够忍受的，他也只能凭借自身的顽强意志来拼命抵抗而已。
    在此种情形下，韩立只觉自己的元神火热异常，似乎被一股莫名的炙热包裹其中，连里面魂魄都汹汹燃烧起了一般。
    韩立尽管勉强维持了一丝清明之心，心中仍大为的骇然。
    一咬牙下，他身形一动，竟勉强控制身躯的在坑中坐了起来。
    盘膝做好，两手掐诀，身上金光再次大放起来。
    他稍微适应了身上的痛楚后，竟然想凭借梵圣真魔功的强大，来强行驱除身上的异样。
    但是下一刻，让他一愣的事情发生了。
    其体内的灵力一运转下，那些痛楚竟然化为一股股清凉之气往经脉狂注而入，化为一股从未见过的古怪能量，推着梵圣真魔功以一种可怕速度飞快运转起来。
    一个周天循环一遍后，他的修为竟然莫名的增加了一些。
    虽然相对总量来说，这些增加并不太多，但的确是真真切切的凭空增加。
    而且这种修为的诡异增进 让随着梵圣真魔功的运转，还在不停增进中。
    竟有这种好事，这怎不让他惊喜交加！
    韩立根本不再细思量其中的缘故，二话不说的双目紧闭，身上金光闪动之下，专心修炼起来。
    在此种情形，每运转一周天***就相当于平常时候的一年苦修，他绝不会放弃这种莫大机缘的。
    不过这种修为的增加，相比远处的光柱中的第二元婴来说，却仍相差甚远。
    虽然第二元婴也同样运转***来抵挡身上的痛楚，但是因为直接承受光柱中庞大能量的缘故，其化解部分相比不停涌进的能量来说，实在微不足道了。
    故而痛楚即使在运转***喜，也几乎未曾减少多少。但同样，第二元婴的修为增加，也远非韩立本体可比的，几乎是其三四倍之上。
    一顿饭工夫后，它就从化神初期突破到了中期，同样未遭遇任何瓶颈。
    时间一点点的过去！
    韩立只觉身躯一颤，一股异样感觉涌向心头，炼虚初期的瓶颈在其花费一番工夫后，竟真的就此突破了，一举进入到了炼虚中期阶段。
    韩立狂喜之下，继续疯狂运转梵圣真魔功。
    他并没有注意到，在其进阶到炼虚中期的一瞬间，远处光柱中的那些金色液滴金光一闪，蓦然第二元婴身上一扑汇聚而去。
    转眼间，一具崭新的金身就在光柱重组浮现而出。
    新金身同样三首六臂，但是身上遍布惊人的紫金色花纹，组成一个个有些模糊的古怪符文出来。这些紫金色符文，不但若隐若现，似乎还有些残缺不全的样子。
    就这样子，此金身上散发的和先前根本天壤之，身上散发的赤金色灵光隐隐透出一缕缕的紫芒，显得神秘异常起来。
    金身第三张模糊不清的面孔，比先前赫然也清楚了几分，甚至可以看出眼鼻等一些五官来。但第三张面孔的容颜，仍谈不上什么清晰的。
    有了新金身之躯的第二元婴，吸纳精纯灵力和五色符文的速度一下大增起来，痛楚也一下减轻了不少。
    片刻后，第二元婴修为又突破化神中期，进入了化神后期阶段，并向后期顶峰阶段狂涨而去。
    再过了一会儿后，当韩立修为快接近炼虚中期顶峰，并为了下一境界突破积蓄力量时。第二元婴花费了一些时间，就突破了化神期瓶颈，进入到了和韩立本体相仿的炼虚境界。
    这种可怖的进阶速度，任何一名灵界大神通者见了，也只能目瞪口呆的无语而已。
    “轰”的一声巨响！
    似乎感应到了什么，，九具甲士指向高空的银戈同时发出长鸣之音，并且从戈尖喷出的九道光柱，一闪的没入虚空中
    从金色漩涡喷出的乳白光柱猛然一颤，挂一下比先前粗大了一圈。
    身处光柱中的第二元婴，一声凄厉哀鸣。
    外面刚刚形成的梵圣金身，金光狂闪下，再一次的溶解消融起来。
    转眼间，密密麻麻的金色液滴再次悬浮在了光柱中。
    只是这一次，这些金色液滴中却含有一缕缕的紫丝，似乎和上次的液滴有些不同了。
    下面，则同样的一幕出现了。
    精纯灵力和五色符文往这些金色液滴中一闪的没入，一股股神秘能量再一次洗涤和淬炼起这些金色液滴。
    金色液滴中的紫色光丝，以一种肉眼无法察觉的速度，在不知不觉中粗大起来。
    另一边的韩立，在乳白色光柱威能大盛的同时，只觉身上和神识中的痛楚也同样一下加深了倍许之余。
    巨大的痛楚之力彻底深入魂魄深处，几乎让他差点两眼一黑的真晕了过去。
    好在此刻的他，对这种痛苦的抵抗已适应了许多。这才勉强维持住了身形不倒。
    并且韩立体内灵力运转之下，吸收的凉之气比先前多出了许多，让其修为增加一下变快了几分。
    ……
    韩立只觉自己仿佛身处冰火两重天之中。
    他修为早在半刻钟之前就已经到了炼虚中期顶峰，并借助神秘能量冲击了十余次后期境界了。
    但是这一次的瓶颈，明显和前边几次大不相同。一连数次的冲击，均都未能奏效。
    如此一来，魂魄深处痛楚和体内神秘能量的积攒，很快同到了一个前所未有的极限状态。
    他大有短时间无法突破此瓶颈，魂魄不被痛楚之力直接撕裂而开，就是最终爆体而亡的模样。
    这还是他修炼有大衍决和梵圣真魔功，无论元神和肉身都远超同阶数倍的结果。
    普通的炼虚修士在此时，早就已经陨落而亡多时了。
    韩立的狂喜早就抛之夭夭了，只能骇然之下不停聚集体内的能量，一次又一次的狂冲瓶颈不已。
    明明只差那么一丝的样子，却总是无法彻底进入炼虚后期境界。
    他心中不禁焦急万分起来。
    这种天上掉馅饼的好处，果然不是那般好拿的。
    按照他推算，若是再有三次冲击后期瓶颈未果，就真的要陨落而亡了。
    故而韩立满头大汗之下，身上金光却仿佛一团骄阳般明亮，几乎让人无法直视的。
    也不知是前边几次的冲击有了效果，还是情急之下，他真的机缘到了。
    再下一次的瓶颈冲击后，竟水到渠成般的一下成功了。
    韩立身体一震下，数股热流从丹田中飞流而出，分别注入身躯和四肢的经脉各处，同时体内主元婴体表金青两色灵光闪动不已，也一下比先前大了一圈有余。
    法力修为几乎瞬间工夫，就比中期境界时狂涨了大半有余。
    韩立心中大喜，但是下一刻目中却流露出惊惧之意来。
    因为远处光柱中金色液滴，在本体进阶炼虚后期的刹那间，在金光中再次组成另一个金身出来。
    这具金身体表的符文不但比前一具清晰完整了许多，散发的护体灵光也变成了淡淡的紫金之色。
    但是下一刻，从空中喷出的乳白色光柱也随之加大威能，让金身同样消失的化为了液滴。
    而韩立体内灵力仍丝毫停下之意没有，清凉之气竟再次催动其修为飞快增加，并比先前还要快上几分模样。
    他可从来没想过，自己有一天会因为法力狂增反心惊胆颤起来。
    韩立很清楚，即使借助光柱之力瓶颈突破也是越来越难。上一次突破的如此勉强，那进阶合体期的大瓶颈，绝不是眼下的他可以侥幸成功。
    让法力持续增加下去，自然还是逃不掉爆体而亡的结果。
    如此情况下，怎让他不由喜转惧起来。
    这种诡异情形根本不是他能控制分毫的，只有先停下远处光柱中第二元婴的异变，才能解除本体的陨落危险。
    但第二元婴连金身都接连被毁两次，元婴更被强大能量压的无法动弹分毫，又哪有什么办法可以抵挡这乳白色光柱强行灌体。
    他也只能无奈看着自身修为时刻飞涨增加下去。
    小半个时辰后，第二元婴一连突破两层境界，进阶到了炼虚后期，竟和他本体的境界一般无二了。
    但第二元婴在光柱中修为增加速度，自然不是韩立本体可比的。
    本体力炼虚后期顶峰还有一大截时，第二元婴竟先一步的到达了巅峰状态，开始直接冲击合体期大瓶颈起来。
        
