    第一千二百九十四章 灵族浮现
    韩立只在谷口附近略一耽搁，就感到了十几道神念连连从身上扫过。
    他不动声色的待了一小会儿，并一连拒绝了数波看出他是高阶炼体士，急忙前来邀请的小团体后，就同样飘然进入了峡谷中。
    这个峡谷，只是落日之墓人族方面的数个入口之一。
    其余地方都被修士用数种奇阵人为的封锁住了。而这唯一的入口附近，自然驻扎着落日城的一些修士，专门监视着入口情况，以防有什么意外发生。
    只是这些修士全都隐藏在暗处而已，据说其中修为最低的也有结丹修为，并且由一名化神期修士坐镇着。
    在峡谷中，韩立一边缓缓前进，一边暗思量着这些天来从他人手里搜集到的一些落日之墓的情报。
    此刻他青袍下面，罩着一件灰扑扑的不起眼战甲，后面则背着一杆用布条罩住前端的长枪.
    枪杆黑黝黝的，但末端镶嵌有数颗青色晶石，幽幽放光。
    而长枪本身则淡银色的的，一时无法看出是何材料炼制而成。 而那杆地蛟筋则缠在手腕处数圈，被袖跑遮掩的严严实实。
    当然韩立最为依仗的杀手锏，敢冒险进入落日之墓的依仗，自然还是储物镯中那两颗灭仙珠了。有这两颗至宝在手，只要不是碰到炼虚期级别以上的东西，就足以保了。
    峡谷越来越宽广，当韩立走出百余里后，最后一条淡淡的道路也消失不见了。
    韩立站在原地四下眺望了一下，轻叹了一口气。
    神念无法外放的话，还真的很不方便，无法判断各处的情况下，他只好随意挑选了一个方向而行。
    开始数日中，除了一些偶尔蹦出的小兽和一些蛇虫外，并未有任何异常出现，也未碰见任何妖兽或他人。
    不过以此区域的广大，这倒不是什么奇怪之事。
    但是五日后，韩立面前出现了一眼无法望到头的原始密林。
    树木全都三四十丈之高，枝悠升起，一名身材同样大小的黄袍老者诡异的浮现，手中还拄着一根白色拐杖，用不满的口气对绿光中女子说道。
    “黄石公！这次我们潜入此地，可不是为了多杀几名人族和妖族中人的。而是为了追杀本族的叛逆，追回神血的。能不要多事的话，还是不要多事的好。”绿袍裙女子瞅了老者一眼，淡淡回道。
    “这人顶多相当于元婴期修士，你我两名灵将出手，还不是举手之劳的事情。何用顾及这么多。我们灵族和人妖两族可是大敌，能趁机削弱人族力量，还是尽量去做的好。”黄袍老者摇摇头，不太同意女子的说法。
    “若真能轻易击毙此人，我也不会介意出手的。但这人却有些古怪，还是不要打草惊蛇，坏了大事的好。”绿装女子沉默了好一会儿，才说出自己的心里话来。
    “古怪？天樱，你发现了什么？”黄石公心中一怔，急忙问道。
    “你觉得这人真是一名炼体士吗？”女子目光闪动一下，反问了一句。
    “这话什么意思？此人手持灵具就击毙结丹妖兽，身上也没有灵力波动，不是炼体士还是什么？”黄石公有些不明所以了。
    “你应该知道，我本体是木樱成灵，可以直接观察到一些常人无法观察到的东西。而这个人神识非常强大，几乎不在你我之下的。据我所知，人族的炼体士不可能有这般强大神识的。应该只有人族中的化神修士，才可能拥有的。”女子缓缓说道。
    “强大神识！你是说，这人不是炼体士而是一名化神期修士假扮的？”黄石公脸现惊异之色来。
    “我可没什么说，我并未在这人身上发现丝毫灵力存在。不过也不排除这种可能的。毕竟人族的许多功法不在我们灵族的天赋神通之下，就算真有这种秘术，也并非稀奇之事。我们此行目的是追杀叛逆，夺回神血。我可不想冒险行事，误了真正的大事。”女子肃然的说道。
    “你说的没错，若真是化神修士的话，我们也没有十足把握击杀的。万一跑掉，可就得不偿失了。不过真是如此的话，人族可真够狡诈的！那些妖族的高阶存在碰见之人可就要到了大霉了。它们怎么也想不到，一名化神修士竟会假扮一名炼体士，就算是同阶的存在，不及防之下也会吃了大亏。”黄袍老者又有些幸灾乐祸了。
    “对了，铁利和赤灭二人也应该进入了此地了吧。出了这等大事，我们五行灵族都应该出动了人手，就不知水灵族派出的是哪一位灵将？”绿裙女子想起了什么，突然这般问道。
    “这个就不太清楚了。但水灵族是我们五行族中最神秘的一族，神血又是对他们最为的重要。派谁来，都不是稀奇的。”黄石公嘿嘿一笑。
    “这倒也是，不过我来时倒听闻一些，似乎器灵族似乎也想派人插手此事。”女子脸上现出一丝迟疑的说道。
    “器灵族？他们还有脸面派人，那叛逆就是器灵族之人。”黄石公一听这话，却勃然大怒起来。
    “话是这么说不假，但是器灵族却似乎认为，就因为如此，它们才更应该派人追杀叛逆的。”女子轻声的回道。
    “哼，说的好听。还不是想贪图我们五行族的那点神血。”黄石公冷哼了一声，怒容不消。
    “好了，不管怎么说，器灵族的人大都是对人妖两族极为了解之人。对追杀叛逆大为有利的。我估计叛逆竟然敢跑到此地来，肯定早就和人族方面有了联系。人族估计也会派人接应他的。我们一定要在他们汇合之前，先找到叛逆夺回神血才可。”绿裙女子森然的说道。
        
