    第一千五百三十五章 蛇人
    那只巨蟹虽然体积庞大，但是横行速度倒是不慢，片刻工夫就冲到了离韩立不过七八丈远了，几乎只是再一个飞扑后，就能用两只巨鳌攻击韩立了。
    韩立目中中厉色一闪，小腹处微微一鼓，同时嘴唇一动，似乎就要喷什么东西出去。
    但就在这时，忽然一声破空的尖啸传来，随之一道银芒一闪，一物从远处激射而至，一下扎在了巨蟹的庞大身躯上。
    此蟹那一身淡青色的尖甲看似坚不可破，但在银芒及身的同时，发出一声闷响，竟被硬生生的破开尖甲，扎进了壳中。
    一股绿色鲜血飞溅而出。
    而那道银芒赫然是一杆丈许长的银叉，但是上半截死死***巨蟹背上，只露出后半部分在外面晃动不已。
    巨蟹负伤之下，发出一声惊天动地的嘶叫，冲过来的身躯一顿，立刻方向一变的向谷口处冲了过去。
    刚才的攻击并未给此庞然大物造成太大伤害，反而一下激怒起了这怪物的凶性。
    见到此幕的出现，韩立自然为之一愣，忙扭首朝谷口也望了过去。
    只见山谷入口处，不知何时的站着高矮不一的七八名十几道人影。
    这些人影上半身看上去男女都有，一个个手中持着银光闪闪的标枪、飞叉之类的投掷武器。其中男的裸露粗壮的双臂，女的一身紧身短袖皮衣，均都透漏出一股彪悍气息。
    当韩立目光在这些人影的下半身一扫后，脸上顿时露出了讶然的表情。
    这些人竟然从腰部以下并非是一对双腿，而是一条条粗细不一的蛇身，颜色各异，还有一些淡若不见的细鳞。
    这是异族人，似乎还是他以前从未听说过的一种异族！
    韩立心中马上有了结论！
    未等他细想，那只巨蟹就已经冲到了那些异族男女不远处了。
    但在一名看似为首大汉子的低喝下，人影一阵飞快的晃动，竟然颇有次序的立刻站成了两排。六名男子在前，七名女子在后。
    大汉又一声厉喝，顿时前排之人同时用力一投的手中的银枪。
    顿时六道银芒一闪，纷纷击中了巨蟹巨大身躯，但同样只是没入此蟹身体一半，并未能真的重伤此怪物，反而在绿血流淌之下，让巨蟹彻底发狂了。一张口下，竟然一团腥气扑鼻的白沫远远喷来。
    为首大汉一见此白沫，脸色微变，口中飞快的自语了两句，隐隐有些气急败坏。但单手往后背一摸，竟然掏出一块灰白色扁圆石片，上面隐隐有莹光闪动，似乎有些不同平常。
    但是大汉却毫不迟疑的将手中之物硬着那团白沫，一下扔了出去。
    石片在脱手的一瞬间，化为一团红光飞射而出，而一和白沫撞击到一起后，发出一声惊天动地的巨响。
    一团汹汹烈焰将白沫包裹其中，片刻后两者就同时化为了乌有。
    巨蟹却趁此机会冲到了离这些异族人十余丈远处了。但这时，第一排六人突然身形连晃的分成两波，向两侧激射出去，然后手腕同时一抖，身体向后一倾，那原本气势汹汹重来的巨蟹身形一凝，竟一时停在了原地。
    韩立目中蓝芒一闪！这才看清楚那些人一只手腕上和巨蟹之间竟然有六根拇指粗细的半透明细丝，并在六名异族单臂人同时用力下，绷得紧紧的。
    这六名异族男子显然臂力过人，不过更让韩立留心的是，他们手腕上各带着一个土黄色的护腕，表面灵光闪动，似乎是一件低阶法器的样子。这六人以本身蛮力外加借助护腕辅助，竟让如此巨蟹冲出之势为之一停。
    不过这种停顿也不过一瞬间的工夫，那名巨蟹两只巨钳闪电般的夹出。
    顿时”砰砰”的两声闷响传出，六根细丝一下被夹断了两根之多，顿口出如同刀切般平整。让那两名原本拼命使劲的异族男子，一下倒滚了出去。
    眼看此蟹手中巨钳再挥动几下后，就能彻底摆脱束缚了。
    可是此刻，第二排的几女性异族人恰到好处的投出出了手中银叉。
    一阵闷响后，巨蟹一声凄厉的惨叫发出，七只步足的关节上同时插上了一件银灿灿的东西，顿时为之一屈的弯曲下来，只剩下最后一只后足完好无损了。
    但绝无法维持身体平衡了。
    “轰”的一下巨响。巨蟹庞大身躯一下摔倒地上，将附近草地都砸出一个数尺深大坑。
    这一下，原本神色都有些紧张的异族人，立刻一阵欢呼声出口，似乎胜利在握了。
    而丧失了行动能力的巨蟹，也的确毫无还手之力了。
    那些异族人不分男女的一哄而上， 再离巨蟹丈许远出地方，将背后挎着的备武器，一窝蜂的朝巨蟹身体各个要害处投去。
    如此近距离，外加巨蟹无法起身，这些人的攻击自然无一落空。
    片刻工夫，巨蟹就被数十根标枪和飞叉贯穿身体，彻底死去了。
    韩立躺在地上看着这一切，神色平静，但心中念头飞快转动着。
    从这些异族人击杀巨蟹的手法和动用的武器和低阶法器上看，似乎有些来历。不过若只是眼下这些能力的话，就算他现在无法起身，也无法对其造成任何威胁的。
    倒是这些异族人身上虽然身手矫健，但身上没有丝毫灵气露出，看样子并不像是是修仙之人，反而有些类似人族中的炼体士一般。
    韩立正在思量的时候，那些异族人影将那只巨蟹转眼间拆解了开来，将蟹肉蟹黄等一些可以食用的东西，全都整理分解好一份份的摆列在地上，手法全都纯熟无比。显然击杀巨蟹这等怪物，对他们来说并不是第一次了。
    这时，一名相貌秀丽的，腰身显得特别柔软的女性异族人，突然几下扭动的走到了为首大汉身旁，然后用手指点了点躺在远处地上的韩立，口中发出悦耳的声音。有些近似人族言语，但细听之下却又不明所以，并且听起来含糊了三分。
    那名大汉一身古铜色皮肤，不但身材是所有异族中最高大，也是唯一一名下半身蛇身是漆黑如墨颜色的。
    其余之人的下半身，不是淡绿就是淡白，和大汉截然不同的模样。
    大汉听了女子之言，一对精光四射的目光瞬间往韩立这边望了过来，正好和韩立淡淡的眼神对在了一起。
    一见韩立目光平静如水，大汉心中一凛，目光再往韩立下半身双腿看了一眼后，脸色蓦然大变，急忙和女子说了两句后，就朝这边匆匆走了过来。
    别看大汉下半身是蛇身，但是动作奇快无比，扭动两下就走出十余丈去。几个呼吸的工夫，大汉就到了韩立面前。
    韩立静静的望着眼前的异族，并未开口说什么。但是若是仔细观察就会发现，他鼓起的小腹并未恢复常态，仍然有些微鼓着。
    当然大汉第一次见到韩立，自然看不出其中的差异。
    不过大汉在韩立身前一顿，突然身子一躬，一条手臂往胸前一放，竟仿佛恭恭敬敬的施了一礼，同时口中说出了一句韩立根本听不懂的话语声。
    韩立嘴角咧了一咧，露出了一丝苦笑之色。
    纵然他在天渊城时，已经几乎将所有人族已知的异族言语都学会了，但眼前大汉的言语，显然并不是他所知道的任何一种。
    犹豫了一下后，韩立用一种在风元大陆较为通用的语言问了两句。但见大汉一脸茫然样子，显然根本无法听懂。
    眉头一皱下，他又一连换了数种异族之言。但是大汉身处一条手臂挠挠头颅，显然同样无法明白的样子。
    韩立叹了一口气，不再说什么了。
    但是大汉这时，仔细看了看韩立现在的样子，似乎看出了韩立无法动弹的样子，突然一扭首冲其他异族***呼几声。
    顿时那些异族人中的四名女子立刻放下手中之事，飞也似的跑了过来。
    大汉肃然的冲几名异族女子连声吩咐了几句什么，那几名女子露出吃惊之色的望了韩立几眼，随即就露出了敬畏之色来。
    这些女子也冲韩立施了一礼后，竟然纷纷朝山谷中那仅有的十几颗大树走去。
    只见银光一闪，其中数颗较小的树木被她们手持一种古怪银刃放倒了。
    这些异族女子手中银刃一阵挥舞，片刻工夫竟用这些树木和随身携带的一些兽皮，搭成了一个类似巨型滑竿的东西。
    然后这些异族女子两两抬起一端，飞快向这边走了过来。
    韩立到这时自然彻底看出了这些“蛇人”对自己并无什么恶意，小腹鼓起的部分顿时悄然的恢复如常了。
    然后四名蛇女将“滑竿”往身前一放，其中两女走了过来，恭敬的说了几句什么，在询问着什么。
    就算言语再不通，韩立此刻也知道她们的用意，稍一沉吟后，就微点了下头。
    顿时身前的几名蛇人均都露出大喜之色。
    那两名蛇女更是恭敬的再施一礼后，才小心的抬起韩立的双足和上半身，将他轻巧的搁置到了“滑竿”上。
    二女仔细的帮韩立摆好姿势，务必让韩立不会感觉不适。
        
