    第九百一十四章 参战
    “道友不用被他们胁迫，本王的援兵不久就到，只要道友能够护住本王片刻工夫，到时自然高枕无忧了。”炫烨王这位万年尸王，却如此的说道。
    韩立这位意外因素的出现，显然被这老魔当成了救命稻草。
    此时韩立却双手抱肩，面露沉吟之色。
    黄袍大汉见此，目中凶光一闪，但随之强自按捺了下去。对面这貌似青年的修士，虽然尚未展露其他的神通，但是刚才一道电弧就击溃魔云组成的巨蛇，实在让他不敢太小瞧对方。
    此人心念转动间，也顾不得再继续隐瞒原先的打算，直截了当的说道：
    “炫烨兄，你难道没有发现。我和天风道友身边的魔风七子和黄尘三煞，并没有呆在身边吗？在你一出陵墓的瞬间，我就叫他们另行布置下大阵，将你的陵墓早已死死的困住了。虽然凭他们的实力，攻打下墓室不大可能，但是暂时拖延个一天半日，绝没有问题的。更何况……嘿嘿！”说着说着，黄袍大汉冷笑了起来。
    “更何况什么？”炫烨王心中蓦然大沉，双目死死盯着大汉，双手一下紧握成拳。
    “更何况现在将近午时，地脉爆发的阴气正好是一天中最弱的时候，炫烨兄的天尸**，现在恐怕要威力大减吧。”狂沙上人抬首望了望天空，嘴角泛出一丝诡异的讥笑。
    炫烨王闻听此话，面色铁青，但隐隐浮现出一层黑气来。
    “好，很好！想不到你对本王的天尸**，研究到了如此地步。连地脉阴气的事情，都知道的一清二楚。不过你们了解再多，也只不过皮毛而已。天尸**的独到之处，本王今日就让你们亲眼见见。”炫烨王忽然仰天厉笑起来，恶狠狠的说道。
    援兵没有希望了，他心中惊怒之下，自不肯束手待毙下去。同时自觉若不显示出一些实力来，更打动不了一旁的韩立。
    炫烨王当即一张口。
    一团黑血喷出体外，迎风化为了一个拳头大的黑色符文，一闪即逝的倒射进了炫烨王额头上，清晰异常的显示而出。
    接着此符文放射出妖异的黑芒，老魔身上裹着的灰白尸气一阵翻滚，同时从口中发出一阵野兽的般的吼声。
    黄袍大汉一见此景，虽然不知道炫烨王要施展什么神通，但自然不会让对方这般轻巧的完成，立刻不加思索的大喝一声：
    “动手，不用在拖延下去了。”随后这位狂沙上人，抬足猛然一点身下的巨大葫芦。
    葫芦口微微一震，大股的黄沙马上从里面滚滚而出，转眼间沙砾一凝，化为化为一条数丈长的巨大沙蛟，狠狠扑向了炫烨王。
    另外两人闻言，也同时出手了。白濛濛的飓风中传出破空之声，从中激射出上百道巨大风刃，每一个尺许大小，白光刺目耀眼，发出惊人的尖鸣之音。一看就迥异一般的风刃术。
    而那魔云中，则飞射出十余口飞刀出来。
    这些飞刀乌黑油亮，刚射出时只有寸许大小。但转眼间就化为丈许长乌虹，在那些风刃的掩护下，无声无息斩向过来。
    眼看危机及身，炫烨王也及时施法完毕。
    一声怒吼后，头上高冠挣脱飞出，长发迎风狂舞后狂长倍许有余，同时变成了紫黑之色。并且老魔同时两手猛一交互抱臂，身形蓦然拔高数尺，浑身冒出数寸上的浓密绿毛，十指上也生出了紫黑色的锋利指甲，面孔迅速干瘪凹下，一对寸许长的獠牙更是惹眼之极的脱口生出，变得狰狞可怖。
    这位炫烨王竟露出了万年尸王的原形。
    就在此时，沙蛟，风刃以及乌虹攻到了跟前，炫烨王脸上狞色一闪，一张口，一颗拳头大小的金珠喷出了体外，此珠滴溜溜一转后，一下化为一只金色大手，一把抓向沙蛟。而玄烨王自身，两臂一阵幻影般的挥舞，无数道绿色爪芒化为一张大网，一下将自身护住。
    这老魔竟打算凭一对肉爪，凶悍的来硬接其他的攻势。
    风刃，乌虹全都结结实实的斩在了爪影之上，白光乌芒交织闪烁，瞬间将炫烨王的身形淹没在了其中。
    “轰”的一声巨响传来，在炫烨王所站之处绿芒翻滚，风刃乌虹同时被巨力重击一般纷纷倒飞弹开。
    这位修炼天尸之道的炫烨王，现出尸王原形的一对利爪竟然坚逾金铁，比平常法宝，还要硬上三分。只是一击，就破掉了风刃和飞刀的联手攻击。
    而这时，那只金珠所化的金色大手，也和沙蛟一阵翻滚后，竟一把抓住了沙蛟的脖颈处，将其暂时控制。
    韩立冷眼看到这里，神色微之一动。这位身上尸气冲天的家伙，在身负重伤后，竟然还如此的凶悍。真有些出乎他的意料之外
    不过，黄袍大汉见到沙蛟被金手制住，不怒反喜，冲着正挣扎的沙蛟一点指。
    沙蛟通体黄光闪动，身子一顿，忽化为了一滩散沙逃脱了金手的控制，随之重新凝聚一团，反一下将金色大手包裹在了其内。
    大汉并没有就此罢手，冷冷望了炫烨王和韩立一眼后，默不做声的两手掐诀，四周的黄濛濛沙雾一阵骚动，忽然掀起十几丈高的巨大沙浪齐向中间滚滚涌来，同时尘沙中不时传来嗡鸣鬼泣的诡异之声，忽大忽小，让人听了失魂落魄。
    他竟就此发动起四周大阵，打算借助法阵禁制来绞杀中间的炫烨王。
    只是韩立在这黄袍大汉看向自己的瞬间，心中当时判断出来，这位狂沙上人恐怕连他也一同设计在了其内。只要他稍微犹豫不决，让此法阵真的合拢近身的话，此人绝对会连他一齐绞杀的。
    恼怒的心中腹诽一声，原本就不打算再继续浪费时间的韩立，终于也出手了。
    袖袍一抖，数十口金色飞剑飞射而出，一个盘旋后，就化为大片剑影斩向靠自己最近一面的沙浪。
    同时灵一只手中，早已扣住的紫色古镜也蓦然亮出，法力往略一注入后，顿时一道紫濛濛光柱后发先至的喷射而出，打在了沙雾之上。
    诡异的一幕出现了，专门破除雾气的紫色光焰一入沙尘中，竟如同泥牛入海，丝毫反应都没有露出。
    韩立眉头一皱，面露一丝警惕。众飞剑所化光霞，随之也斩在了沙雾所化巨浪之上。
    一个巨大的豁口蓦然出现。
    “小心，落魂沙专污飞剑的，不要碰触那些沙子。”炫烨王这时正被数件法宝围攻不停，但一见韩立终于出手破阵后，不禁心中大喜，口中急忙大喝的提醒道。
    “专污飞剑？”韩立闻言一怔，尚未反应过来。
    刚刚被斩开的豁口忽然间颜色大变，阴风乍起，无数的黑色沙砾仿佛幽灵般般的浮现在众飞剑四周，并同时从沙砾上喷出了丝丝的浓稠黑气，向每一口飞剑就缠绕而去。
    方一接触这些黑丝，韩立顿时感到心神相连的飞剑辗转呆滞，同时控制飞剑的神念也仿佛受到外力驱除，竟渐渐丧失对飞剑的控制权。
    韩立面色一冷，冲着飞剑方向一点指，口中轻吐一个“爆”字。
    “轰隆隆”的雷鸣声接连响起，无数道纤细金弧从飞剑上爆射弹起，爆裂开来爱。
    金弧所到之处所有的黑丝被一扫而空，甚至直接在沙雾中开出了大片的空荡之地。
    韩立双目一眯，往沙雾深处凝望了一眼后，神情有些难看起来。
    只见沙雾中间处，密密麻麻的沙砾悬浮空中。它们砾看起来倒是平常的黄沙，但是数量之多，想要破开它们，绝对不是一时半刻的工夫。
    他正在犹豫之际，忽然神色一沉，背后银翅蓦然赴西安啊，接着在人就在雷鸣声中，一下从原地消失，横着出现在了十余丈远的另一处。而一道赤红的长戈似法宝，正好从其刚才站立处，洞穿而过，
    即使隔着 如此之远，韩立仍然感到一股炙热气息，心中不由得大怒。
    那长戈一个盘旋后，飞射而回。
    他抬首冷冷的向长矛射来的魔云方向望去，瞳孔中蓝芒闪动。
    魔云虽然浓密异常，但在明清灵眼神通下却如同无物。里面一位青袍老者的一举一动，都被其看的一清二楚。
    而此老者正一脸吃惊之色的同样望向韩立，显然被韩立的雷遁术，吓了一大跳。
    韩立也不说话，背后双翅微微一扇，一声霹雳后，人从原地消失不见。
    青袍老者见此一怔，但他的争斗经验可也不少。徒然想起什么的猛然一拍腰间的储物袋，顿时一道青光从袋中飞射而出，化为一面青色古盾，一下挡在了身前。
    而就在这一刹那的工夫，在魔云边缘处银光一闪，韩立身形浮现而出。两手一握拳，身上金光狂闪，轰隆隆之声乍起，一层金色电衣浮现而出。
    接着韩立面无表情的一晃后，人再次消失不见。
    这一下，魔云中的老者心中发寒起来，不假思索的一张口，喷出了一口碧光磷磷的小剑出来，化为一道绿虹早周身飞舞不定。
    老者还不放心，正要在放出几件法宝之时，一侧方向猛然传来霹雳之声。
        
