    第一千八百七十九章 群魔初现
    “是，大人！”五只巨蝠口吐人言，双翅一扇下，就化为五股轻风的再次不见了。
    而牛头巨汉见此情形，则一声冷笑，单手一翻转下，手中突然多出一个金色角号，并放在嘴下用力的一吹。
    顿时一声洞彻长空的号声传出，声音低沉沧桑，充斥着一种说不出的蛮荒气息。
    那些原本和血蝠混杂一起的青色巨牛，一听此声音，顿时个个双目血红，口喷白气，然后同时发出低吼 一下冲出了滚滚黑气，直奔巨汉所在方向汇聚而来。
    然后巨汉口中号角声突然一变，低沉中竟一下发出铮铮的“金戈之音”，然后身形一动，就化为一道银光的向远处飞驰而去了。
    在他身后出，数以万计的雷牛化为一股浩浩荡荡的潮水，以一种势不可挡的气势向远处滚滚跟去。
    奇丑少年目睹此景嘴角抽搐一下，但马上口中也发出一声尖鸣之音。
    那些血蝠一听此声，也同样一阵骚动，接着竟仿佛领到了什么命令般的一下化为十几股血云，向四面八方纷纷飞去。
    血蝠数量足足是雷牛的十倍以上，故而即使化为十几队，每一队也都有上万血蝠的模样。
    故而连刚才那群雷牛所走的方向，也有两队血蝠大模大样的尾随而去，丝毫不在意被对方发现的样子。
    而少年自身，则双翅一收，也化为一道血光的没入其中一股最大的血云中，一闪的不见了踪影。
    高空中仍向四周狂涌四散的魔气中，在这两种魔兽离去后，一时间竟变得寂静无声起来。
    但不过一盏茶的工夫后，魔气一阵剧烈翻滚，里面”嗤嗤“声大做，竟现出一条条漆黑发亮的巨大蟒蛇，每一条长短不一。大的足有百丈以上，小的也有二三十丈的样子。
    并且在这些巨蟒额头处，竟多出一颗鲜红的血目，竟是一群罕见的三目魔蟒。
    这些巨蟒的数量明显比雷牛和血蝠都少的多，只有五六千条的模样，但聚在一起，散发出的可怕气息又远远胜过前两种魔兽。
    其中一条最为巨大，体长足有三百余丈长的魔蟒身上，则站着一名带着乌黑面具，身穿狰狞青甲的高阶魔族。
    他双手抱臂，冷冷的向四周打量一圈，结果似乎因为未见到前两种魔兽的踪影，而瞳孔微微一缩，略有些意外的样子。
    但随之他猛然一踩足下魔蟒。
    此蟒立刻猛然上半身一下立起，并口吐雷鸣般的低沉轰响之声，随后巨蟒额头处血光一闪，竟一下多出两根古怪血角，同时背部也一阵凹凸扭动，竟从体内一下撑出一对青色肉翼来。
    附近其他的三眼魔蟒见此情形，纷纷身形晃动的冲出魔气来，并扬首的齐鸣起来，仿佛在参拜王者一般。
    只有那名青甲魔族，稳站异变后的巨蟒头顶处，双目冰冷之极，身形丝毫不动一下。
    “不过区区万年不见，卫兄的这头本命神蟒竟然又进阶了，如今恐怕足以抵挡一名圣阶初期存在了吧！”在群蟒全都冲出魔气后，忽然一个朗朗的男子声音紧随传出。
    接着一股恶风一卷，一只体长过丈的怪虫，一下在黑气中现形而出。
    此虫两丈来长，通体淡紫，头有细长触须，口中獠牙毕露，前肢巨大呈刀刃状，仿佛一只巨大螳螂。
    而在这只巨虫的身上，却也站着一个三尺许高的小人
    这小人看似不过七八岁的幼童模样，头扎冲天小辫，身穿一件淡绿色道袍，肩头上各自插着三口金色小剑，黑白分明眼珠转动间，显得可爱之极。
    “原来是魂珠兄，我前些年无意中得到了一株珍稀灵药，给本命灵蟒服下，它才能突破到眼下境界的。倒是道友这些年没见，一身倒是越发的精纯了！”青甲魔族目中寒光一扫幼童，声音冰冷异常的说道。
    “为了这一次的灵界之行，本王也是准备多年了，修为上自然也有了那么一点突破了。”幼童哈哈一笑 的回道。
    “既然魂道友一族也已经到了，就一起行动吧，想来即使附近有什么难啃的骨头，也绝对无法抵挡我们两族的联手。”青甲魔族淡淡的建议道。
    “本王正有此意的。孩子们，都给我出来吧！”幼童闻言，喜笑颜开的一口答应下来，接着转首冲魔气中一声厉喝！
    话音刚落，黑气形成的魔海中竟响起了嗡鸣之声，一开始还不大，但片刻后就仿佛波涛汹涌般的巨大起来。
    密密麻麻的魔虫一下从黑气中狂涌而出。
    这些魔虫均都头颅般大小，除了体形小了许多外，样子均都和幼童足下的巨大螳螂一般无二，但数量之多，堪称铺天盖地，从魔气中一直连绵不绝的涌出一顿饭工夫，才最终停止了下来。
    这时此种魔虫几乎遍布魔气之下的所有低空处，一对对紫色短翅振动下，足有七八十万的数量。而如此庞大的虫群，远远看去，即使合体修士也绝对会心中寒气大冒！
    青甲魔族却并未吃惊什么，口中一声低喝下，那些簇拥在其四周的三目巨蟒，竟纷纷的往下方地面激射而去，然后在灵光闪动下，就诡异的没入泥土中不见了踪影。
    而这位高阶魔族本身，却二话不说的再次用脚尖一点身下巨蟒，就化为一股青光的也向某个方向激射而去了。
    幼童见此情形，嘿嘿一笑，口中发出一声长啸后，驾驭着身下巨大魔虫往同一方向激射而去。
    那可怕之极的虫群闻听啸声，顿时一阵骚动，然后化为一片庞大虫海的追了过去。
    接下来的时间中，又分别有数量不一的魔兽群，接二连三的冲魔气中冲出，然后在为首的高阶魔族带领下，兴冲冲的向各个方向席卷而去。
    从他们杂乱无章的行动看来，竟似乎根本没有什么固定目标一般。
    足足十三波魔兽飞走后，高空中滚滚的魔气，再次恢复了平静。
    这一次，足足间隔了了半个时辰后，魔气中才再次传来了动静。
    先是低沉鼓声从里面隐隐的传出，接着轰鸣声大起，整片魔海一下翻滚了起来，并无端浮现出一道道银色电弧，雷鸣声乍起，。
    同时剧烈的空间波动，从魔气深处一阵阵的传出。
    原本就够广大的魔海，竟在空中竟一下凭空又扩展了三分之一还多。
    接着数以百计的庞然大物，终于从魔气深处徐徐的降临而出。
    这些东西黑黝黝的，体表铭印着银色闪亮的巨大符文，呈三角巨塔状，底部足有百里之广，在剧烈波动中徐徐的破界而来，仿佛一座座小型城市从天而降。
    不过这些庞然大物的降临，并非是一件易事！
    每一座从黑气中方一现身的瞬间，都同时被魔气中的银色电弧狂击不停，并且一圈圈的波动不停的在其体表扭曲晃动，仿佛要将它们强行撕裂一般。
    这些三角巨塔体表银色符文一阵大亮下，就将所有的一切抵消化为了须弥，然后在一崩地裂的巨响中，最终落在了下方的地面上。
    它们所落之处，无论山峰丘陵，还是湖泊密林，均都瞬间的一压消失。声势惊人之极！
    足足大半个时辰后，这些巨物才一一的最终落完。
    接着轰鸣声一响！
    三角巨塔一侧巨壁上，银色符文闪动起来，接着一座座银色巨门在上面诡异的浮现而出，密密麻麻，并缓缓的向外打开了。
    眼线隐约从巨塔中传出的战鼓之声，一下轰隆隆的大作起来。
    接着一只只乌黑发亮的独木战舟从，银色巨门中蜂拥而出。
    这些战舟不过十余丈长，通体被一层黑光笼罩住，但在战舟端部各自铭印着一个个狰狞异常的魔神雕像，两侧各有十几口锋利异常的奇长利刃从中一探而出。
    透过黑光，隐约可见这些战舟中各自乘坐着五六名黑青甲衣的魔族，一个个手持利刃的端坐着。
    这些战舟并未飞远，而各自围着所属的巨塔，在空中盘旋飞舞着。
    而当每一只巨塔放出上百黑色战舟后，一队队身披红甲，背生双翅的魔族甲士又巨塔中走出。
    他们手中或持长戈，或握弓箭，并在方一涌出银门的瞬间，背后双翅一抖下，纷纷腾空而起，向四周一散而去，似乎在纷纷警戒着。
    下面银门中灵光一闪，一道道颜色各异的惊虹从中激射而出。
    遁光一敛，一个个和人族一般无二的身影，竟在半空中浮现而出。
    这些人有男有女，服饰各异，有的身披长袍，有的套着战甲，甚至还有人直接**上身。
    但每一人都身上魔气翻滚，目中寒光闪烁，甚至有几人马上一晃头颅，就身躯一震“嘎嘣”乱响下，一下变成了双首四臂的魔人形象。
    原先头颅和先前模样一般无二，但是新幻化出的第二头颅，却一个个面孔狰狞可怖，如同鬼怪一般。
    这些变身后的魔人一个个兴奋之极，两首齐杨的冲高空发出一声声低吼之声，充满了**裸的血腥之意，仿佛再难以忍耐心中的杀戮之意。
        
