    第一千五十四章 禁魔
    圭灵手持银色巨斧，上面虎怪虚影浮现而出，口吐着黄色怪雾，倒也能勉强抵挡着黑气。而那边林银屏则和徐姓青年附身的灵犀孔雀聚在一起，在那五色灵光的遮蔽下，同样也能勉强自保。
    韩立对这些人只是一扫而过，就眉头微皱的看向了空中的八灵尺和黑风旗。
    这两件灵宝，一个暂时被魔化，一个是无主之物，都无法发挥出本身的真正威力来。但也因此，丈许大银莲和蛟龙般乌蟒间，黑风阵阵，银文飘动，两者却正好斗个旗鼓相当。。
    但这两件灵宝身处高空如此惹眼地方，就算韩立心中再蠢蠢欲动，也只能可望不可及。不要说那古魔圣祖化身的巨狼，就是其他人等也绝不会坐视他取走灵宝的。
    而自从古魔圣祖脱困后，发现其神通并非他能抵挡的，韩立当即就打算远遁，离开这是非之地的的。但偏偏这些地方都是封闭的空间所在，一时间根本无路可而走的。
    如此一来，韩立也只能硬着头皮，竭力避免自己真被卷入大战中而已。
    故而他虽然察觉到辟邪神雷对付漆黑如墨的异样魔气，仍然颇有神效的。但也只是护住全身，绝不肯出死力傻乎乎的硬冲上前，出什么风头。
    万一让这古魔圣祖注意到了自己，专门冲他出手，他岂不要倒了大霉。
    况且，就这古魔圣祖分神真的脱困而出，也应该是大晋修仙界先倒霉，。他可没心思替大晋的修仙者担什么风险的。
    韩立一边心中暗暗想着，神念却悄然的散出，向那祭坛中探去。
    结果不出所料，神念方一扫到祭坛表面，就被一股莫名的禁制反弹开来，并无法深入祭坛里面分毫。
    韩立暗中叹了口气，神识下意识的向祭坛下方一扫，却不禁微微一怔。
    祭坛深入百丈的地下处，他竟然感应到了一个尺许大的金球，竟是当初被偷偷放出的那群噬金虫。
    这些灵虫，竟也同样到了第九层来。
    当初他放出这些灵虫时，可是用来寻找第八层空间的障壁，看看是否能找到什么薄弱之处加以利用的。但因为黑色传送阵出现缘故，就没再联系这些灵虫了。 现在看来，它们但似乎在空间碎裂的一瞬间，同样被传送到了第九层了。
    可能是因为这些噬金虫原先就处于第八层地下的缘故，一被传送出来，竟然就悄然处在这第九层祭坛的地下，还没有让其他人发觉的样子。
    韩立看了看巨大祭坛四周闪烁不定的那些巨大石柱，当心神一动，略犹豫一下后，还是悄然对这些噬金虫下了一道命令。
    顿时金球金光一闪后，通体瓦解溃散，重新化为上千只噬金虫一哄而散。
    至于地表上的的万年尸熊和“花天奇”等人，显然也不想就这样僵持下去，不时有人冲着远处的那些巨大石柱，狠狠几击，想就此破坏掉此法阵。但是除了那尸熊的那件血刃，偶尔可以在石柱上留下一两道浅浅的刀痕外，其余的攻击打在柱子上，竟然丝毫无损的样子。
    就连“花天奇”看似气势惊人的乳白色大手拳，也只能让这些石柱略微一晃而已。
    也不知这些石柱是何种材料炼制而成，竟然如此坚硬样子。
    当然若是尸熊或者珑梦妖妃附身的花天奇等人有时间，慢慢对付某根石柱的话，也并非真没办法破坏的。
    但关键是，每当他们其中有人有后退之意时，那双首巨狼就立刻不客气的全力几口黑气喷出， 魔气狂涨之下，对远离祭坛之人狂卷而去，让他们一惊之下，不得不返身重新全力应对魔气。
    根本无法真正抽身而退！
    韩立一边漫不经心的应付着魔气的攻击，一边目光快左右盼顾个不停，似乎想寻条脱身之路来。
    这时在玄青子掩护下，五个翠绿色圆环已经被七妙真人祭到了半空中。
    文士口中咒语声不停，十指微弹之下，一道接一道法决击在圆环之上，五枚圆环发出忽大忽小的怪异鸣叫，同时灵光闪动的微颤起来。
    那双首巨狼喷出大股黑气，将新出现的空中众人缠住后，原本已经收回目光，重新盯向祭坛附近的“花天奇”和万年尸熊。
    在此魔心目中，这两人才是真正的大敌。
    “花天奇”不用说了，珑梦妖妃和他如此多年争夺这具银狼之躯，彼此都早已了如指掌，自然忌惮异常。
    而那突然出现，并偷偷暗算的尸熊，虽然只是元婴后期的法力，但是手中的那柄血刃却是厉害之极。非但不怕的它的魔气，竟还隐隐有克制功效。
    若非此尸熊修为实在和拥有银狼之躯的此魔相差太远，恐怕单凭其一妖之力破开魔气，也是大有可能的。
    这让这位元刹圣祖分神，怎能不多加注意。
    其实若不是在第八层宫殿处，它突然冒险施展了一种**大神通，出其不意控制住了那名人类女，并意外从其手中得到了控制第九层祭坛法阵的化龙玺，它根本不会出现在这第九层的。而是早就考虑在魔气耗尽之前，逃离这镇魔塔了。
    而现在它开启了此祭坛的封印，虽然尚未完全成功，只是解开了一丝缝隙而已，但只要四足不离祭坛，就有源源不觉得精纯魔气补充体内，不但力敌如此多修士反占上风，甚至原本枯竭的魔元也在缓慢复苏着。
    如此一来，此魔反而更不肯冒险了。只是冷冷的稳扎稳打，静等封印彻底开启之际。
    不过，当空中的绿光开始发威之际，此狼却豁然感应到了一种往昔熟悉的可怕灵力。不禁心中一惊的抬首望去。
    “禁魔环”
    巨狼一看清楚空中的五枚翠环，双目竟闪过惊惧之色，黑色狼首同时爆发出惊天动地的一声咆哮，大口一张，乌芒在口中山东，似乎就要再喷出什么来。
    但就在这时，空中就的七妙真人却已经施法完毕，单手冲其中一枚翠环一点后，面色凝重的吐出一个“禁”字。
    声音不大，但那枚翠环立刻爆发出刺目光芒，一晃下在空中消失不见了。
    下一刻，巨狼头顶上一声嗡鸣，一道翠气从虚空中闪出，然后一晃，竟诡异的缠在了黑色狼首的脖颈上，瞬间还原成了一只巨环。
    巨环表面符文涌现，同时飞快收缩起来。
    狼首原本要喷出的魔气，顿时无法出口，并马上那个发出一声痛苦的哀鸣。
    惊慌之下，一只狼爪反手抓向此环，爪上寒芒闪动，似乎想将此环一抓而烂。
    结果翠光大放，一声闷哼后，狼爪竟被反弹开来。而此环再次勒紧几分，巨狼口中哀鸣声竟也无法出口了，只能发出低低的呜呜声，目中全是痛苦难耐之色。
    见到此幕，祭坛附近的人、妖大喜，当即各自施展神通，纷纷对魔气的狂攻。
    果然因为巨狼无法顾及，失去了指挥的魔气威能大减，竟被他们纷纷击溃散开。尸熊、花天奇急忙往中间冲去。
    银翅夜叉和狮禽兽同样想要靠近时，耳中却突然接到了尸熊的几声传音，互望了一眼后，竟反身朝周围的石柱激射而去。
    尚未接近这些石柱，它们就同时放出的灰蒙蒙煞魂丝和金色音波，认准其中一根共同喷去。
    空中的玄青子和七妙真人见此大喜，老道当即往全身法力往剑中狂注，然后狠狠向身前魔气一斩。
    一道巨大剑光被甩射而出，所 劈之处，一道清明的小路在前方浮现。
    而与此同时，在文士连点之下，其余四枚翠环也同样一闪的消失不见，浮现在了巨狼的四肢之上。
    四环灵光闪动下，同时勒紧，顿时巨狼再也无法站立祭坛之上，轰的一声，竟然倒地不起。
    看到此情形，韩立眨了眨双目，心中蓦然浮现出当年在虚天殿中得到的一件古宝“五行环”。
    除了威力大小不同外，这奇妙真人拿出来一击便轻易束缚住巨狼的禁魔环，竟然和那五行环看起来如此的相似。难道当初的五行环竟是这禁摩环的仿制品不成。
    就在这时，忽然玄青子惊怒的大喝一声：
    “熊师，你们敢？”
    随后老道一摆手中宝剑，一下化为一道黄虹直奔魔气上方激射而去。而一旁的中年文士竟也不顾祭坛上的巨狼，也同样化为一团灰气，一模糊下，竟然在原地凭空消失。
    这时韩立才发现，那“花天奇”和那只白毛尸熊，竟在一冲进魔气中后，蓦然化为一白，一绿两只大手，分别朝空中的黑风旗所化乌蟒和银色巨莲抓去。
    而那木夫人却被其师妹死死缠住，根本无法离开半分。
    见到此幕，韩立抿了抿嘴唇，竟然眉头一皱的身形未动。但另一边，却“嗖”“嗖”两道遁光射出。
    竟是林银屏此女和徐姓青年所寄附的灵犀孔雀，破空射出，目标同样是空中的两只灵宝。
    倒是圭灵此妖，目光斜瞥了下韩立，略一踌躇后，并未参加争夺。
    空中灵光乱放，各种轰鸣声交织闪烁不停。刚刚还联手共同对付古魔的一干人、妖，眨眼间就为了两只灵宝，大大出手了。
    韩立目光却落在了祭坛上，望了几眼仿佛被禁魔环困束死死的巨狼，忽然面色一沉，袖袍一抖，数十口金色小剑，发出嗡鸣之声的从袖口中激射而出。
        
