    第一千三百二十四章 混沌万灵榜（一）
    韩立忽然单手往储物镯上一抓，顿时一个看似普通的皮袋出现在了手中。
    皮袋口朝下一倒，一个绿色小瓶滚了出来，被一把抓住。
    正是那只神秘小瓶。
    韩立将小瓶和玄天果实一手一个的往中间一凑，顿时双目微眯了起来。
    两样东西虽然体积形状均大不相同，但偏偏表面出现的墨绿色花纹，真的有几分相似。
    难道两者间有什么渊源，神秘小瓶也是用什么玄天果实炼制而成？
    再一想小瓶的不可思议神通，韩立的心骤然一阵急跳。
    他越想越觉可能。
    这小瓶材质虽然和这枚玄天果实不同，但是同样是一种至今未弄明的材料，说它另一种玄天之物，还真能解释的通。
    轻轻掂量了一下手中之物，韩立轻吐了一口气，目光最终落在了小瓶上。
    他忽然将玄天果实放在了地上，两手一拧，将那神秘小瓶的盖子打开了。
    一滴碧绿的液体，无声无息的被滴到了“棍子”上。
    让韩立大喜的情景出现了。
    绿液青光一闪，就丝毫痕迹没留的没入进了玄天果实中。
    韩立双目蓝芒大放下，再次洞穿了果实内部的一切。
    只见那滴绿液一进入其内，立刻溶入到了中心处的那一点白光中。片刻后，原本淡淡光点一下粗大了一分。
    韩立见到此幕，心中一动。再观察了一会儿后，见那白光再没有什么变化后，终于将目中蓝芒散去了。
    他低首沉吟了起来。
    看来能对这玄天果实有效用的只有这神秘绿液了。虽然不那点白光有何用途，但想研究下去，似乎也只有用绿液继续壮大其下去再说了。
    心中翻来覆去的思量了好一会儿，韩立当小瓶和玄天果实都小心的收了起来。
    准备以后一有机会，就用绿液滴入此果实。
    韩立并不知道，就在绿液溶入玄天果实中白色光点的同一时间，在距离天渊城不知多少亿万里的人族天灵境中，一座悬浮在万里高空的小岛中心处，一块高达百丈、写满了金银两色符文的晶莹玉璧，突然间金光大放，同时发出了阵阵的清鸣之声，此声音直冲九霄，传遍了整座岛屿。
    一直闭目盘坐在玉璧下两名绿袍修士，同时吃惊的睁开了双目。
    “是金光！难道又有什么通天灵宝现世了。“其中一人惊喜交加的说道。
    另外一人没有说话，但望着玉璧的双目，也露出欣喜之色。
    马上，座只不过百余里的飞岛各处，又有其余十几道惊虹飞出，同时朝玉璧所在处激射而来。
    几乎刹那间的工夫，玉壁下就站满了另外十几名绿袍修士，望着玉璧上闪动的金光，人人都面带兴奋。
    片刻后，玉璧上的金光渐渐淡去，但下方的十几名修士，却同时紧张了起来，都眼也不眨的盯着玉璧，生怕错过了什么似的。
    原本排在玉璧最顶端的第三行以下的金色符文，忽然间同时略一模糊，然后一晃后，竟诡异般的同时向下挪动了一行。而空出的第三行位置上，却浮现出了另外一排陌生的金文。
    下方正兴奋异常看着玉璧的众修士，蓦然间脸上表情同时凝固了，所有人盯着第三行的金文，人人都双目发直，似乎全都在一瞬间失去了反应。
    “玄天灵物，竟然是玄天灵物现世了，‘玄天斩灵剑’，这新出现的玄天灵物竟然还排名第三！天呢，难道灵界的又一次真灵之劫要降世了。”不知过了多久，一名白发苍苍的绿袍老者，无意识的喃喃起来。
    其余修士好象也清醒了一些，但一个个不是面色苍白，就是目露恐惧之极的神情，竟没有一人想开口说话。
    终于玉璧上的金光彻底掩去了，恢复了一切平静。
    而往玉璧的上面丈许处望去，可看见一块十余丈长的银色牌匾，上面用金色古文书写着几个金色大字“混沌万灵榜”
    没有多久，一道道惊虹从飞岛上遁出，直奔人界三境七地而去。
    几乎同一时间，在灵界蛮荒世界的各个稍大些的异族禁地处，相似的一块块玉璧上，浮现出完全不同的各族文字，均都显露出了相同的一条消息，震惊了各个族中的那些最高等阶的存在。
    不久后，包括人妖两族在内的各个族群高层突然间骚动了起来，一道道相关的命令，通过特殊渠道，向各处极少数存在秘密的发出。
    一时间，灵界看似和原先一样，但暗中却已风起云涌，各个族类均都外松内紧，均暗自加强了自己的戒备。
    当然，这些都是稍后发生的一切。
    现在，身为罪魁祸首的韩立，却毫不知情的正在闭目打坐，准备等到天亮时分，就离开洞府返回天渊城。
    时间就这样一点点的过去，眼看洞府外就要天色大亮时，韩立心神一阵莫名的牵动，蓦然睁开了双目，脸上露出了惊喜之色。
    他毫不迟疑的起身，推开了密室大门，直奔兽室而去。
    当韩立站在一间石室外，透过一个不大的窗口向里面望去后，整个人呆住了。
    只见那个黑色巨茧顶端，早已碎裂出来一个头颅大的整齐孔洞，里面空空如也的样子。
    而在石室的顶部，竟然有一团漆黑如墨的乌云悬浮在那里，闪动这深幽的光芒，实在神秘之极。
    韩立总算不是普通之人，眼前的情形虽然让他大为的吃惊，但是眉头一皱下，还是冲着石室大门打出一道法决。
    顿时石门上青色光霞一闪，一层无形禁制消失溃散。
    石门徐徐的升起了。
    韩立大步走了进去。
        
