    第一千三百七十五章 木凤（二）
    望着这张黯淡异常，几乎灵光全无的符箓，韩立眉头一皱，一犹豫下，另一只手翻转，又一枚一般无二的符箓出现了。
    只是此紫色符箓比起第一枚来说，灵光耀眼多了。
    这正是韩立为了此次蛮荒界之行，费了偌大力气又炼制的另外两枚太一化清符。
    先前那张威能已经消耗的差不多了。为了保险起见，面对可能出现的未知危险，韩立自然还是另取一张新符保身的好。
    将第一张残符一收，新符箓一晃下，顿时在银色符文闪动中，韩立身形在原地凭空消失了。
    随即他心中掐诀，身形一动后，直奔豹麟兽所指之处轻飘飘飞去。
    这片水面也不知是一处巨湖，还是真到了什么海边，向前飞行了二百余里后，竟然丝毫岸边都没有看到的样子。
    不过却有一座不起眼的小岛出现了眼前。
    此岛大约十余里大小，上边草木茂密异常，似乎罕有人来似的。
    韩立望了一下此岛，又抬首四下张望一下，才直奔岛屿中心处悄然而去。
    豹麟兽所说地方，应该就是此岛不假的。
    岛屿中心处时是一个不算大的小盆地，里面一些大小不一的灰白色巨石堆放那里。
    而在其中一块巨石上，一名白袍少女面色苍白的盘坐其上，在其身前处，一名似木族之人的女子，恭敬的站在那里。
    韩立一见此幕，心中一惊，身形一顿的停留在了半空中，双眼微眯的打量起那名陌生女子。
    这名女子肌肤颜色和普通木灵一般无二，同样是那种浅绿之色， 并且腰间还带着一件代表等阶的橙黄色腰带，仿佛一名可和炼虚修士比拟的橙阶木灵。但是韩立一仔细观察下，却马上发别了此女和普通木灵的不同。
    此女面对白袍女子时，脸上竟一副凝重之极的肃然表情，和其他木族的木然大不相同。并且他虽然没有放出神念去仔细探测，但此女身上隐隐散发着一种强大之极的火灵力。和那些木族体内全都一般无二的精纯木灵气截然不同的。
    这不是木灵！
    韩立心念一转下，做出了判断，接着目光一转，落到了白袍少女身上。
    他这才发现，白袍少女除了脸色苍白异常外，胸前白袍处还有一处拳头大的血渍，仿若一一朵绽开的血色小花，惹眼异常。
    此女竟然负伤了。
    见到此幕，韩立心中迟疑下，思量是否要现形落下。
    而就在这时，下方的少女蓦然一抬螓首，冲空中嫣然一笑。
    “韩兄既然来了，为何还不下来，休息一二。”
    韩立闻言心中大惊，随即骇然起来。
    此女竟然能看破他的虚化隐匿，这怎么可能？
    太一化清符面对合体级修士不好说，但对的炼虚级的存在，以前可从未被人感应到的。 难道此女用的是诈语？但看此女满面笑容的瞅向自己样子，分明确真知道自己的所在位置。
    除非此女神念强大竟然不在合体修士之下，这才能说的通的！
    韩立沉心中惊疑起来，但略一沉吟后，身上银色符文闪动，身形缓缓显露而出。
    随后他又单手往身上一拍，一道紫色符箓飞出，一个盘旋后，落入其手心中。
    “叶道友，这位道友是何人，能否给在下介绍一二！“ 韩立貌似平静的说道，身形从空中徐徐降落而下。
    “我来介绍一下，这位是我们两族派往木族的卧底，叶楚道友。看韩道友样子，似乎很轻松的摆脱那些木族了。”白袍少女轻笑的说道，并颇有兴趣模样的上下打量着韩立，见其一副完好无损的模样，不禁一丝讶色闪过。
    “叶楚？道友是人族还是妖族？”韩立却凝望绿肤女子，目光一闪的说道。
    “道友还真是眼光犀利。在下是人族之身，但身具木风灵血，算半个妖族吧。”女子清冷的望了韩立一眼，冷冷的说道，声音稍微有些沙哑的样子。
    “木凤？咦，道友有炼虚级修为！”韩立刚为听到的名字一怔，但神念往此女身上一扫后，脸色微微一变了。
    “楚姐姐，出身我们叶家，当年就有炼虚初期修为，如此多年在木族潜伏下来，如今已经炼虚期大成，距离合体大成，也不过是一线之隔的。”少女却秋波流转的说道。
    “这也多亏了我在木族中得了一些好处，否则，妾身也无法修炼到这种地步的。倒是我万万没有想到，这次竟然是少主亲自到此来的。”叶楚口中谦虚两句，面对少女一副束手而立模样。
    “原来如此。这一次要不是前辈在一旁接应，此次我等恐怕真的要全军覆没了。”面对炼虚后期这等可怖存在，韩立倒吸一口凉气后，神色自然恭谨了几分。
    “不过，话说回来了。刚才因为被追的太急，我还没有细问下。楚姐姐，到底出了何事。为何我等会落入了木族的圈套中。其他几人呢？”少女脸上笑容一敛，蓦然神色凝重了下来。
    “木族中除了我之外，其他人都已陨落了。就在百年前左右，似乎木族人得到了什么情报，知道族中有我们两族探子。一番清查下，只有我因为木凤之血的缘故，蒙混了过去。其他几人都陆续暴露下，只能强行而逃。但是结果都被一一击杀了。”绿肤女子竟然这般的回道。
        
