    第一千一百三十六章 巨禽
    韩立闻听兽吼声，一惊的睁开双目，脸上现出了诧异之色。
    要知道以他如今的神识强大，即使不刻意放出，也可将方圆数百丈内一切都呼吸般的纳入掌控之中。更何况先前他在此岛落下之时，还特意将附近百里之内的一海面都扫描了过一遍，并没有在附近发现任何妖兽出没的。
    既然现在出现了意外情况，韩立自然不会放下不问的，当即神念狂放出去，朝小岛下方的海底探去。
    兽吼声正是从下方传来的！
    仅仅片刻的工夫，韩立神色一变，突然化为一道强烈青虹往高空激射而去，转眼就到了数百丈高处才一个盘旋停下，并满脸凝重的朝下方看去。
    几乎与此同时，一股股夹杂着腥臭的海风大作而起，附近的海面更是形成无数大小不一的漩涡，一排排十余丈高的巨浪争先掀起，然后互相撞击发出轰隆隆的巨响，无数海水撒落低空。
    一时间整片区域天崩地裂，让人心惊胆颤。
    韩立四下一扫，这才骇然发现，百里之内海面都是同样情形，全处于风浪大作之中。
    刚才他神念朝海底探测时，结果一过深海千余丈，竟被什么东西强吸了过去。
    虽然他反应够快急忙收了回来，还是有一缕神念被强行吸走，吃了一个小亏。
    他这才心惊的急忙飞到了空中，郑重的对待海底出现的异物来。
    难道下面有什么厉害妖兽？可就是十级妖兽现世，似乎和没有这般可怕动静。或者是传闻中的化神期妖兽，不过看起来也不太像。
    他没有记错的话，一旦妖兽超脱了十级境界，同样受到人界天地元气稀薄的限制，又怎敢这样肆意的兴风作浪的。这可是相当于自损精元的！
    韩立心中有些嘀咕起来了。
    话说妖兽一旦超过了十级，就可以采用了和人类修士同样的境界划分。当然若是用十一级、十二级这样的划分继续来区分，自然也可以的。只是人类修士一般都不会采用这种称呼的。
    毕竟妖兽一旦过了十级，那可是人界顶尖的存在，人类修士怎敢再视这等可怕存在为普通的妖物。
    不过下方声势未免太大了一些！即使韩立这样经历过无数大场面的后期修士，也心中忐忑起来。
    可偏偏海面下东西就是不肯浮现而出，只是让然风浪越来越来，甚至都开始掀起百余丈的惊天骇浪。
    韩立神色一动下，终于心中有了决定，不管下面是什么东西作乱。他还是不要冒险，赶紧离去的好。
    心中计定，他一转身，正要化为遁光飞离小岛上空。
    但就在这时，他耳中一声刺耳尖鸣传来，尖锐之极。
    韩立不及防下，只觉脑子嗡的一声鸣响，一阵天旋地转，竟从空中直接坠落而下。
    护身青色光罩竟然无法阻止这尖鸣分毫。
    但韩立只下坠落十余丈，就身上轰隆隆一响，紫色火焰一下冒出数尺来高，同时一道道金弧在火焰中迸射乱跳，将他彻底护在了其中。
    韩立这才脑中的眩晕瞬间消失，身形一稳的停止了跌落，重新悬浮在了空中。
    不过他脸色自然难看异常，并扬首朝高空望去，那尖鸣分明是冲上面传来的。
    原本灰濛濛的天空，不知什么时候起被大片黑影遮蔽住了。这片黑影一眼望去无边无际，但却偏偏模糊异常，竟给人一种水中月镜中花中的感觉，显得诡异异常！
    尖鸣声正是从黑影深处传来！
    韩立盯着头顶出现的云雾，面色阴沉。
    在他如此警惕之下，竟没有发现空中出现的此异象，这本身就已经大为古怪。
    他不及多想，同样将神念小心翼翼的朝高空扫去，而且神念尚未接触黑影，就被一股反弹之力隔开，根本无法渗透其中分毫。
    这让他心中更加一凛。
    深吸了一口凉气，韩立身形一晃，顿时化为一道刺目青虹向远处的天边激射而出。
    虽然不知道此地倒底出现了何事，自然还是一口气溜之大吉的好。
    而以他现在的神通，全力飞遁之下，只是几个闪动间，青虹就一下到了十余里外了。
    就在这时，空中的尖鸣噶然而止，接着韩立原先遁出的小岛上空，一阵剧烈的空间扭曲。
    “兹啦”一声，某片区域的黑影中大片白光闪动，一道刺目耀眼的空间裂缝竟然凭空显现。
    接着一个庞然大物从白光中缓缓探出，并向下方海面徐徐压去。
    远处韩立正好回过头来，看到了此幕，先是一惊，随即凝神细望下却脸色大变。
    那不知名的巨物明显是某种妖禽的爪子，不但通体碧青，露出的部分就有数百丈之巨，仿佛一座巨山正从虚空中浮现。
    不过此爪从那白光中探出的举动吃力异常，动作极其缓慢。
    但就是这样，巨爪尚未完全探出，上面的庞大灵力就先将下边海浪激的越发狂暴起来，一股股飓风在海面上冲天而起，百余丈高的巨浪比比皆是。
    天上的黑影中隐藏着一只大到不可思议的妖禽，而且隔着一层空间就直接想要跨界攻击的样子。
    而照这个巨爪比例来看，这妖禽岂起码体长数千丈。这样的庞然巨兽，似乎只有上古的蛮荒时候才有偶有听闻过的。
    如今的人界，绝对没有这等可怕的巨兽！
    韩立干咽了一口吐沫后，再也不敢迟疑，背后风雷翅一展，雷鸣声一起，一下化为一道银弧从原地消失不见。
    接连闪动十几下后，韩立终于望见了黑影笼罩边缘的一丝灰濛濛之色，心中这才略微一松。
    但尚未等他回首，海底的兽吼突然高昂起来，吼声中似乎充满了暴怒之意。
    韩立心中一沉，扭头一望。
    只见在一阵轰隆隆的巨响中，他原先所待的小岛竟然飞快了沉入海底，同时一个直径十余里的巨大漩涡在海面上浮现而出。
    接着选漩涡中心处蓦然冒出了漆黑的雾气来。
    这些雾气开始只是几缕，但马上急剧变粗，并不断狂涨，片刻功夫就变得庞大无比，将整个漩涡都填充满了
    黑幽幽雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。
    更诡异的是，漩涡附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去，转眼间被吞噬的干干净净。
    “鬼雾！”
    韩立一看清楚漩涡中的漆黑雾气，脱口失声起来。
    这从海底浮现的异物，竟然是上次吞噬过他一次的鬼雾，韩立即使已经是元婴后期修士，也心中一寒。
    当年在阴冥之地，法力全失的滋味，他可还记忆犹新的！。
    好在这次的鬼雾和上次不太一样，那乌黑的雾气只是在那漩涡中翻滚汹涌，却并没有再向四周扩散的趋势，这倒让韩立逃之夭夭的心思，暂时放了下来。
    以他现在的神通，这鬼雾即使再次蔓延，相隔如此之远，也绝对无法追上他的。
    如今他盯着那巨大漩涡一语不发，巨大兽吼的确是从鬼雾中传来无疑。
    韩立不禁一脸的惊疑！
    这时青色巨爪完全从白光中探了出来，就想韩立料想的一样，真是一只禽类妖兽的爪子，上面青色灵光闪动不已，体积竟比先前还大了倍许有余。
    让韩立看了越发的心惊肉跳。
    突然原本停下的尖鸣声再次从黑影中传来，接着青色巨爪一颤，五道粗大光柱从爪尖处激射而下，颜色碧绿异常，犹如五根擎天巨柱，一下没入下方的鬼雾之中。随即巨爪一抖之下，五道碧绿光柱在雾气中搅动不已，仿佛要翻江倒海一般.
    漩涡中的兽吼声一顿，随即更加暴怒起来。
    雾气一阵翻滚凝聚，突然幻化出了一只漆黑大嘴，满口獠牙，充斥着整个漩涡。
    五根青色光柱则一下成了被此嘴大口吞下的情形。
    韩立直看的目瞪口呆。
    就在这时，黑色大口一合，竟诡异的一口将五根光柱咬成了两截，随即再蓦然一张。
    雷鸣般巨响从口中发出，一道漆黑如墨闪电一闪喷出，一阵‘噼啪‘的霹雳声后，竟将五根光柱一击而溃。
    随后此粗大闪电化为一条体长百丈的漆黑巨蛟，“噗嗤”一声的不见了踪影。
    但在下一刻，巨大电蛟却出现在了黑影的下方，一头扎进了虚空中。
    一阵惊天动地的雷鸣后，一道白濛濛的裂缝竟被此蛟强行撕裂了开来，随即一闪即逝的钻入了其中。
    裂缝中黑色电弧狂闪乱射，“轰隆隆“的雷鸣声骤然大响，随即凄厉的鸣叫传出，一根丈许大的青色羽翎从白光中掉落而出，原本从另一裂缝中探出的青色巨爪，也蓦然的一收而回。
    在鸣叫声中，两道空间裂缝全都在白光中自行弥合。那遮蔽整个天空的黑影，竟忽然一闪的凭空不见了踪影。
    灰濛濛的天空，重新显露而出。
    几乎同时，下面的巨大漩涡开始狂卷起来，将黑雾压缩到了一起，并用巨大吸力卷入到了海底深处。同时，漩涡飞快的收缩变小，眨眼间不见了踪影。
    没多久，海面上风平浪静，除了韩立原先待的小岛彻底消失了外，仿佛刚才惊人之战只是一场逼真异常的惊人幻觉！
        
