    第一千二百一十五章 破阵
    “你认得我？”韩立有些奇怪了。
    在乱星海他虽然认识几名女修，但是元婴级以上的出了凌玉灵外，似乎没有第二人的。
    “你是韩立吧？当年虚天殿中，本夫人见过你一次的。后来听说是你得到了那只虚天鼎，没想到你不但逃过了那些老怪的追杀，如今修为竟精进如斯了。”那女婴半晌后才声音古怪的说道。
    “你……你是温夫人？”一听对方提起了虚天殿，再凭借着似曾相识的声音。韩立脑中灵光一闪，顿时记起了一人来，不太肯定的问道。
    “没想到，道友还记得老身。”女修元婴则长叹了一口气。
    一听对方坦然承认了，韩立脸上却满是诧异之色来！
    这女修元婴，竟是当初他闯虚天殿时，在开始大殿中见过一面的那名温夫人。此女虽然当初修为不低，但去虚天殿中只是为了采集几种灵药，半途就自行退了出去。】
    但因为对方和六道大有关系的样子，故而他记的很清楚。
    “在下没有记错的话，夫人似乎是六道的双修伴侣！”韩立惊疑的问道了。
    “双修伴侣？你见过有将自己伴侣元婴禁锢在法宝中的吗？不过，韩道友！六道那老贼真被你灭杀掉了？”温夫人怨毒异常的哼了一声，仍有些怀疑的问道。
    听到温夫人此言语，韩立微微一笑，二话不说的单手冲某处轻轻一点。
    温夫人元婴一怔之下，随着所指望去。
    这才发现在不远处，竟然凭空悬浮一块紫濛濛的巨冰，而在冰块中赫然冰封着一具残尸。正是六道极圣留下的半截尸体。
    而与此同时，原本死死抓住元婴的那只青色大手，灵光狂闪几下，就凭空消失了。
    温夫人元婴暂时恢复了自由。
    “果然是这老贼！死的好，没想到你处心积虑之下，反而走在了我前边！”元婴一回复行动，急忙飞射了过去，围着紫色冰块转了数圈后，竟扬首发出凄厉之极的笑声。
    韩立眉头一皱。他虽然不知道具体发生了什么事情，让六道和这位温夫人反目为仇，但是也没有兴趣多听什么。当即心念一转下，开始思量该如何处理对方。
    元婴口中的笑声终于渐渐停下，然后目光一扫过来，发现后来一副沉吟之色后，竟直接的说道：
    “韩道友不必费心什么。我被禁锢在法宝中时间太长，元婴早已虚弱不堪，没有办法夺舍重生了。必须马上将元婴自行散去，才有可能有轮回之机。韩道友帮我报了大仇，老身实在感激不尽，但是以道友如今的神通，我也没有什么可相报的。只能希望来世，再报答道友的大恩了。”
    元婴口中一说完这话，就随忽然单手一拍自己天灵盖。
    一团刺目红光爆发出来，随即将元婴从头到脚的彻底罩在其下。接着元婴就在红光中寸寸碎裂开来，最终在韩立眼皮底下，消失的无影无踪。
    韩立见此情形，怔住了！
    没想到这位温夫人性情这般刚烈，没和他多说上两句话，就自行兵解掉了。她似乎一点不想提及到底发生了何事，竟然落至了如此的下场？
    不过不用猜，后来也能想象出来，两者之间肯定有一大段难以启齿的秘事。否则不会兵解的这般果断，丝毫犹豫都没有的样子。
    虽然有些郁闷，此女这般兵解掉也好。否则，如何处置对方，还让他颇为头痛的。
    韩立摇摇头，轻叹了一口气后，才抬手将空中的绿色小瓶重新吸到了手中，收到了储物袋内。
    接着手一道金色电弧击在了紫色冰块上，整块巨冰的碎裂开来。老魔残尸就此化为了点点莹光，和冰屑一起消失不见了。
    但老魔留下的储物袋，韩立自然不客气的接收了。
    神念略朝里面一扫视，虽然还有几件宝物的样子，但是以他立如今的眼界，却不太看上了。倒是里面遗留了一些魔道的功法典籍，这让韩立颇感些兴趣。但可惜的稍加一观后，他最在意的六极真魔功，却并未在里面。
    收拾完这一切后，韩立冲人形傀儡一招手，人就直奔远处的骨幡过去。而另一个“韩立”则一晃，就诡异再次在空中消失了。
    此刻骨幡那边，五只鬼头已经将三只骷髅头硬生生的吞噬的干净，了现在竟然连那杆骨幡本身也不放过，竟也吞噬的七七八八。
    韩立到了跟前，见到此景，摇了摇头，没有说什么。
    这骨幡虽然颇有些来历，但是凶煞之气太重，并不太适合他。故而他虽然一开始就发现五魔的举动后，却没有丝毫阻止的意思。
    片刻后，五魔终于将整杆骨幡都啃的干干净净，然后五只鬼头呜呜的怪叫起来，似乎欢喜异常，同时身上魔气也更重了几分的样子。
    韩立静静的看着此幕，神色不变，但一等五魔口中怪叫收敛后，当单手冲五魔掐诀一催。
    五魔虽然有些不太情愿，但是吃过数次禁制制苦头后，倒也不敢在反抗的飞了过来，老老实实的趴伏在了韩立身旁处。
    韩立并没有在此多停留，韩立没有将它们马上收起的意思，反而不慌不忙的化为一道青光向天星城方向飞去，五魔立刻魔风一起的紧随而去。
    他和老魔这一战，时间并不太长，也就只有一顿饭工夫就分出了胜负来。
    如此短的时间内，若星城都无法支撑的先溃败下去的话，韩立绝对扭头就走，懒得再管下去了。
    这说明星城根本不值得他去费力相助了！
    还好，事情果然和他预料的差不多。
    当韩立带着五魔回到风火天绝大阵旁边的阵眼时，星宫和逆星盟的数千修士遍布数十里之内，正杀的难解难分，激射异常。
    其实准确的说，应是逆星盟一方略占了些许上风。
    因为那两名的所谓的蓝氏双魔，实在凶悍异常！他们所化的蓝色魔气和粉红香雾所过之处，所有星盟修士都被逼的节节后退。原本和二魔对峙的赵姓老者和紫袍大汉明显神通大逊二魔，也只能在旁边稍加牵制而已，根本无法真的奈何二魔的样子。
    至于那些稍低阶的修士，一碰到蓝气和香雾，不是马上惨叫的皮开肉烂，就是仿佛喝醉酒一般的直接坠落而下。
    如此一来，越发显得二魔的魔焰滔天了。
    如此乱的场面，韩立悄然飞射而回时，竟然没有击人注意到。
    韩立先扫了那巨大风火柱一眼，接着目光又落在了惹眼异常的蓝氏双魔处，一声冷笑后，面上现出厉色来。
    他二话不说的冲二魔一点指，顿时身旁的五鬼口中一阵低吼，随即化为五股灰白之气直扑而去。
    接着韩立又毫不犹豫的一拍腰间灵兽袋，一团金色虫云飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了头顶上空。
    韩立扬手一道法决打出，口中一声低喝，虫云嗡鸣声大起。“砰”的一声后，化为十几团稍小些金云，朝场中四散而去。
    而韩立施法完后，背后风雷翅一抖，人就在一股轻风中消失的无影无踪了。
    巨大铜柱处，虽然逆星盟一方的元婴修士都已经出手了，但是在柱子顶部，仍然留下了数名结丹期修士守在那里。以防星宫一方，出其不意的过来捣毁阵眼。
    这几人站在柱子上正窃窃私语个不停，他们，眼看逆星盟一方渐渐的要占了上风，脸上都不禁露出了喜色来。
    其中一名儒生打扮的中年修士，一回首，想和另一名名修士说些什么话时，但目光一扫身后的空中，脸色“唰”的一下，苍白无血了。
    旁边的修士见此情景，自然一惊，也纷纷扭首望去。
    结果马上就几声惊呼出口。
    因为在后边离柱子仅仅十余丈的半空中，一名青年正无声无息的漂浮在那里，双手抱臂，脸上露出似笑非笑的神情。
    而这名青年，分明是先前和他们盟主一起离开的那名星宫方的大修士。怎么会独自出现在这里？
    这几名结丹修士背后一阵冰寒升起！但尚未等这些修士，思量是该逃跑，还是该高声朝其他元婴修士呼救时，韩立脸色忽然一沉，藏在袖跑中的手指蓦然连弹几下。
    顿时数道金色剑气激射而出！
    这一下，几名结丹修士才大惊的纷纷身形一动，想要化为遁光逃走。
    但是刺目金光连闪数下后，剑气所过之处，这些人纷纷被洞穿身体而亡。竟无一人能逃掉。
    有喷出法宝抵挡的，更是连法宝一同斩的爆裂开来，丝毫作用都没有的样子。
    韩立借助如今的青竹蜂云剑施展的剑气，论犀利程度，实在不在顶阶法宝之下了。就是元婴修士恐怕也不敢随意硬接的，更别说区区的结丹修士了。
    一口气将这些结丹修士斩杀个干净，他丝毫神色不变，只是淡淡的望了一眼身前的擎天巨柱，袖跑突然一抖，一阵清鸣声传出。
    数十口数金色小剑从袖口中鱼游飞出，随即狂涨至数尺来长，又半空中同时一聚。
    金光大放下，一口数丈长的金色巨剑，赫然浮现在了铜柱上空处。
        
