    虽然心中异常诧异，但是紫发女午仍然没有艘暖任何声音，只是目光闪动的继续看着韩立后面的举动。
    但是下面，韩立目光往后面寥寥无几的几个木架上略微一扫，却没有再耽搁什么，直接走到了最后一排的某个木架上，将一件看似罗盘的魔器一下取了下来，并转身向大厅外走去。
    看到此幕，紫发女子眸光流转的轻笑了起来：[bsp;   “韩兄竟然看中了这件阴罗盘，的确是明智之举。有了此物的话，即使进入幻啸沙漠的一些危险之地，也不怕迷失了方向。看来道友对幻啸沙漠的了解，还远在妾身预料之上的。不过先前会选取那块异魔金，这倒是让妾身真有些意外的。”
    “没什么，只不过在下要炼制一件比较奇特些的魔器，正好需要这般大的一些魔金。如今在贵宝库中见到了，自然不愿放过了。”韩立用平常的口气，含糊的应对了一句。
    “原来如此，那妾身就恭喜韩兄了。现在道兄跟妾身先离开宝库吧。此地禁制只是暂时被关闭的，不久后就会自行重启动的。“紫发女子心中不相信，但也没有不识趣的真追问下去。
    “这个自然，仙子请！”韩满口答应下来，并几步走回到了女子身旁处。
    女子单手冲大厅虚空一招，那面消失的玉佩再一闪的浮现而出，并化为一团白光的飞射而回。
    此刻，女子才轻吐了一口气，心神为之一松。
    这个宝库虽然只是白家几座宝库中价值最低的一个但仍然是无数白家子弟花费数万年之久才一点点积累下来的，自然不希望出什么差错。
    “在下还有一事相问，仙子可否给解惑一二。”韩立跟着紫发女子走出了阁楼时，忽然问了一向。
    “韩兄有话尽管说就是了，妾身和道友也算有些交情了，有何不可问的。”紫发女子目中意外之色闪过，但马上掩饰的不见，并笑着回道。
    “既然这样，在下就直接问了。韩某想知道宝库中的那一块异魔金产自何地，如何到白家手中的？”韩立看似平静的问道。
    “异魔金！咯咯，若是其他材料魔器，小妹或许还需再找人询问一下，但若问此物的话，妾身却再清楚不过了。”紫发女子先是一怔，但马上轻笑出声起来。
    “哦，还望仙子赐教！”韩立心中暗喜，脸上却不动声色的问道。
    紧发女子美目在韩立脸上转了两下，并未看出什么异常，心中有些失望，略一思量后，带着一丝神秘神色的说道：
    “这块异魔金放入宝库中不过是这几年的事情，甚至其来，历韩兄其实应该早已知道一二的。”
    “我早已知道！”亨里克听了这话一怔，有些一头雾水了。
    “不错。血牙米的事情，韩兄不是曾经向妾身和家兄打听过吗。这块异魔金也是从同一途径那里到了我们手中的。不同的是，当时交易的时候，血牙米是主要物品，这块异魔金只是附带的一件赠品而已。”紫发女子徐徐的说道，一副悠然的模样。
    “原来如此！这么说这件异魔金也有可能出自血牙米的产地了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。
    “这个妾身就不敢保证了。只能说那名和我们白家交易血牙米的人，十有**是来自‘蓝瀑刘’。”紫发女子眨了眨美目的言道。
    “多谢仙子相告，这份人情韩某算是领下了。”韩立点点头，冲女子略一拱手。
    “只是小事一件而已。道友当初在火云矿脉的解围之恩，小妹还未来及重谢呢。”紫发女子妩媚一笑，轻描淡写的说道。
    见此女不以为意的样子，韩立微微一笑的也不再说什么，跟着对方往来处的厅堂走去。
    等回到堂中，韩立再次见到了黄发大汉，和对方再攀谈了一会儿后，就告辞离去。
    这一次，白家两名老祖亲自将韩立送到了白家堡垒大门处，才一起重新回转到厅堂中。
    “此人选了哪三件宝物，五妹你给我说一下吧。”一坐回椅子上，大汉立刻向紫发女子问道。
    先前当着韩立的面子，他对此是一字未提的。
    “一盒金鲸珠，一块异魔金，以及一面阴罗盘！”紫发女子如实的回道。
    “咦，竟然拿走这三样东西。它们可不是宝库中最有价值的宝物，这可有些奇怪了。“大汉闻言，眉头微皱。
    “这一点，小妹也觉得有些奇怪。金鲸珠和阴罗盘也就算了。
    那块异魔金在我等眼中可实在价值不高的。”紫发女子也点点头的说道。
    “他有没有说什么？“
    “只是说了一些明面上的理由，但追哪予……下沽块异魔金的来历和产地n“紫发女书蜒加思索的回道。
    “这般说来，他还真是对这异魔金感兴趣的，似乎需要数量还不少的样子。但是我没记错话，幻夜城中几家店铺中也有这异魔金出售的，先前可没见他去寻找收购的。”黄发大汉还是有些百思不解。
    “难道宝库中的异魔金，还另有什么名堂？”紫发女子回想先前宝库中的情形，竟不觉
    说道出了其中的真相来。
    “能有什么名堂！那块异魔金，你我都亲自检查过才放入库中的，就是一块大些的魔金而已！”大汉却不以为然的摇了摇头。
    “算了，不管有什么玄机在其中，此事和我们白家都没有多大关系的。大哥这次出去也损伤了一些元气，还是闭关调养一段时间的好。在此期间，族中就先由小妹坐镇吧。以防其他几家趁机做什么小动作。”紫发女子忽然一笑，神色放松下来的说道。
    “这倒也是，不管这姓韩小子打的什么注意，只要不对我们白家有何敌意就行。那我明日就开始闭关了。族中大小事务，你就多操心一二了。”黄发大汉想了一想，也哑然一笑的回道。
    自发女子自然满口让大汉放心的话语。
    韩立乘坐兽车回到住处的时候，天色已经渐渐昏沉。
    朱果儿一见韩立回来，脸上难掩喜色。若没有韩立这么一位魔尊庇护，恐怕不久她还难被奴役的命运。
    先前韩立虽然对其搜魂过一次，但后面对她并未有丝毫虐待之举。这自然让这小丫头，不愿再换一位暴虐的魔人当主人了。
    韩立寥寥几句话，就将小丫头赶出了阁楼顶层，并将原先布置的一些禁制全部激发打开，就盘坐在一块蒲团上了。
    他略一沉吟，手掌一翻转，顿时一个玉盒出现在了手心中。
    袖子冲衾盖一拂，顿时一股青霞飞射而出，将盖子上的几张符策一卷而下。
    盒盖自行的一打而开，露出了里面一颗金灿灿的圆珠。拇指大小，表面异常光滑，并隐隐有一股腥气传来。
    韩立目光一闪，一根手指冲圆珠轻轻一点，顿时一点青光弹射而出，并一闪即逝的没入其中。
    片刻工夫后，圆珠表面爆发出阵阵的海啸波涛之声，接着一片柔和的金蒙蒙霞光一散而出，并一凝下，竟形成一条迷你鲸鱼虚影，围着圆珠上下盘旋飞舞起来。
    此虚影尺许大小，游动间栩栩如生！
    韩立看到此幕，脸上没有什么表情，但是却蓦然将一只洁白如玉手掌从袖中一探而出，并五指一分伸入金光中，并一把将那颗圆珠抓到了手心中。
    他面上青光一闪即逝，精纯法力顿时源源不断的注入圆珠之中。
    下一刻，金色圆珠一下金光大放，原本尺许大的金色鲸鱼虚影，竟一下狂涨数十倍，化为十余丈之长，几乎充斥了整整的阁楼顶层。
    巨大化的金色鲸鱼虚影，在硕大头颅处多出一根尺许长的金色独角，表皮上也生出一块块大小不一伤金色鳞片，一下显得狰狞可怖起来。
    韩立露出了一丝满意的表情，五指微微一松下，往珠中注入的法力一断而开。
    顿时鲸鱼虚影一下化为点点金光的一散而开，金珠也光芒一敛的恢复了常态。
    韩立这才将金珠重新放回了玉盒中，并重新贴上符策的收进了竹屋镯中。
    他之所以选这颗金鲸珠，自然是别有一番用意的，但最后是否真能用到此物，却还是两说的事情。
    不过他此行最大收获不是这颗珍稀灵珠，而是那一块头颅大小的异魔金。
    韩立一想到那块魔金，脸上不禁闪过一丝难得的兴奋表情，深吸一口气后，才一抖手腕上的储物镯。
    顿时在一片白光中，那颗黑白相间的硕大矿石一下凭空出现，并静静的悬浮在他身前处，不动一下。
    一根手指一动，冲矿石虚空一划。
    “噗”的一声！
    一道责光一闪即逝，黑白相间的矿石从中间一分两半，一颗鸡蛋大小东西从中一掉而出。
    单手一抓，无形力量一卷而出，露出的东西瞬间被摄到了手心中，赫然是一颗灰蒙蒙的的晶球状东西。
    韩立望着这颗灰白色的晶球，目中闪过一丝火热之色，一条手臂徐徐一抬，并冲晶球缓缓的凝重抓去。
    在此过程中，手臂处袖袍寸寸的爆裂而开，露出了一枚枚金灿灿鳞片，整条手臂一下粗大了一圈有余。（未完待续)
        
