    第九百三十三章 剑鸣
    “柱南将军！原来大人是大晋赫赫有名的八将军之一，韩某真是失敬了。”听到那名艳丽女子是曹梦容师姐，韩立只是客气的点头示意一下，但听说一旁气势不凡的男子身份时，脸上却不禁有一丝动容。
    虽然他对大晋朝廷了解的很少，但大晋现最出名的一些高官，他还是知道一二的。
    八大将军，这几乎代表了大晋朝廷所能掌控的一大半军事力量。每一人都统领百万虎狼之师的军队，镇守一些边塞重城的。
    不过韩立知道这“八将军”之名，可不是关心凡人世界的事情。而是据说这八大将军中，其中除了两三位是皇族自己的亲信外，其余之人都是和修仙界几大势力有些关系的，甚至其中几人根本就是这些势力亲手扶持起来的。即使大晋皇族也无法轻易动他们的。而这位柱南将军既然不是皇族之姓，想必也是和某一势力有关系的。
    “听梦容说，先生也是修仙之人。在下一介凡人，怎敢在先生面前托大。”中年人笑了起来，冲韩立拱了拱手后，平和的说道。
    韩立自然知道，对付说的只是客气话而已。
    以对方身份，也许元婴级别的修士还无法多接触到，但是结丹期修士却不难招揽的。而他以前给曹梦容显示的修为，只是炼气期的境界而已。对付对他这么一位“小修士”都这般的客气，这人还真不是一般之人。不过此人带队进京，为何身边没有高阶修士同行？这胆子也真是不小。
    心中这样想着，韩立口中同样谦逊的说道：
    “不敢，王将军太客气了。将军的威名，即使我等散修，也早已耳闻的。”
    “韩道友，我听说你曾经指点过曹师妹一段时间的修炼，结果让师妹竟然短短数年内，就进阶两级。我师傅知道后，都一个劲儿的夸师妹的机缘到了。还说韩兄大有可能隐瞒了真正的修为境界。同阶修士决做不到这等不可思议的事情来的。如今，韩道友身上灵气全无，明显精通敛息之术。看来家师之言倒没有说错。”王小姐抿嘴一笑，大有深意的说道。
    “真是如此！韩兄，你的修为倒底是……”曹梦容也从见到韩立的欣喜中清醒过来，仔细打量了一眼韩立后，无法感应到法力的波动，脸上不禁露出了惊容。
    “韩某当日遇到变故，身负重伤在身，修为一度跌落的厉害，现在才略微恢复了一些。并非存心欺瞒曹道友的。”韩立微微一笑，从容的回道，却丝毫没有想说出真正修为境界的意思。
    “王小姐”眨了眨一双美目，又仔细察看了一遍韩立，结果还是无法从韩立身上感应到什么，心中吃惊之余，脸上却嫣然一笑起来：
    “这么说，韩道友真是前辈了。师妹当日和前辈平辈相交，前辈不会怪罪吧。”
    “什么前辈不前辈的。在下只是大晋一介散修，对此可并不看重的。我当日承蒙曹道友相救，继续平辈交往就是了。”韩立摇摇头，不以为然的说道。
    曹梦容听了这番话，原本阴晴不定的表情，终于回复了正常，当即双腮泛红的默认了韩立此言。
    “原来韩先生真是法力高强的前辈高人，王某虽然是一位凡人，但也喜欢交往仙师之流的。我观先生好像也是要去京城的，不如一起上路如何？”一旁的中年人，一等爱女和韩立说完话，竟非常坦然的发出邀请道。
    “一起上路！好吧。那在下就打扰了。”韩立略一沉吟，就痛快的答应了下来。他正想找一位熟悉晋京的人，好好了解一下拍卖会的情况。
    以眼前这位的显赫身份，即使不是修仙者，也应该知道不少详情的。
    于是接下来，韩立和二女略微交谈了几句，并知道了曹梦容之父这几年官场顺利，从一个区区县尉被调到了京城担任了一名武官。虽然品级只没有真正调整多少，但能从地方掉到晋京来，自然是高升了 许多。
    当不过日曹父进京时，曹梦容闭关修炼到关键时候，就没和其父一起入京。这一次这位王师姐和其父路过她住处，曹梦容正好闭关出来，自然随自己的这位师姐一起进京了。
    韩立对自己这几年的经历，只是聊聊几句带过，只说自己在某处隐居养伤了。最近才刚出山的。
    这当然没有什么好细说的了。
    曹梦容二女，倒没有疑心多问什么。毕竟韩立当初从冰封中出来的情形，任谁一看都知道元气亏损肯定厉害，绝不是寥寥数年就能复原的样子。
    这时，下面茶铺里的伙计送上来了一壶好茶，韩立和两女稍再聊了两句，就悠然的品尝起来。
    品完茶后，中年人终于开口了，竟和韩立聊起了一些府中收藏的古籍残本，完全看不出来此人真正身份是一名铁血武人，被人当成一名穷酸秀才，倒是大有可能的。
    不过这位柱南将军，说话始终温文尔雅，含笑而语，气度着实不凡。韩立也不禁对其印象大好，凭空生出几分好感出来。
    再加上他虽然对什么诗书不敢兴趣 ，但当年为了寻找一些上古丹方和功法秘术，也翻阅过无数的上古典籍，知道的一些密闻密事更是不少。随口说出几件出来，都让这位柱南将军不禁啧啧称奇，大颇感兴趣的追问不停。
    结果短短级几句说过后，韩立和中年人竟相谈甚欢起来。反将两女冷落到了一边。
    王小姐见此，转脸冲曹梦容苦笑一声，暗自有些郁闷了。
    她这位父亲大人什么都好。就是平常喜爱收藏古书古玩，并对一些蛮荒上古时期发生的各种传闻密事尤其感兴趣。现在这位“韩前辈”似乎对此知道的不少，一聊起此等事情来，竟大有知己之感了。
    曹梦容却没有什么太多的意见，只是文静的坐在一旁听着二人的谈话，目光偶尔在韩立脸上扫过后，又飞快的收回，竟有些躲闪之意。。
    王小姐秋波流转间，见到此情景，心中有些好笑。
    通过这一路上和这位曹师妹的交心相谈，她倒是隐隐知道这位小师妹心中的一缕情思，似乎已缠在了眼前之人身上。平常和她说起此人来，也是一脸红晕，年年不忘的样子。
    这让王大小姐，一直以为这位“韩道友”生得如何的英俊潇洒，以至于平常对一干同门师兄不冷不热的小师妹，竟用情如此之深。但是今日一见韩立其人，实在让这位大小姐摇头不已。
    眼前这名叫韩立的散修，实在和英俊潇洒扯不上半点关系。只能说是长的太平凡。而且对方十有**是一名筑基期修士，寿命也远非小师妹这样几乎筑基无望的低阶修士大不相同，实在不是小师妹的良配啊！
    这位王小姐一边暗自思量着，一边在考虑着是否要做棒打鸳鸯的晦气事。
    在她眼中，韩立纵然修为比其高一些，但她身为柱南将军之女，想要让对方知难而退，倒不是太难的事情。实在不行，去求府中的两位结丹期供奉出面，对方还不得乖乖走人。
    “原来如此，当年天地乾坤巨变，竟然是因为空间裂缝不稳，让异界妖魔入侵人界所至。王某还真是头一次听到这种说法，在下府中的两位结丹仙师，都从未二话王某说起过此事，韩兄还真是无所不知啊！让在下大开眼界了。不过，我还有一事不明，想请教一二的。上古传说中有一座叫‘昆吾’的仙山，据说是天上真仙居住之地，当年……”这位柱南将军似乎谈兴未尽，刚问清楚一件事情后，还问些什么时，对面坐着的韩立，蓦然从体内发出一声龙吟般的清鸣声，虽然声音不大，但是在座之人，却个个听的清清楚楚，不禁都面露惊容的望向韩立。
    韩立则神色大变，身上青光一闪，整个人就豁然在椅子上消失不见。
    二女吓了一跳，忙抬首四顾，这才发现韩立诡异的出现在了茶棚之外，正在入口处抬首向天空望去，同时面露一丝凝重。。
    “韩道友出了何事？你体内的莫非是法宝，你是结丹期修士？”王小姐喃喃的问道，脸露震惊之色。一旁的曹梦容，却两只手死死的揪住手上的一块手帕，脸色有些发白的望着韩立，一语不发。
    “没什么，刚才感应到了一位故人从空中飞遁而过。可惜遁速太快了，是无法追上了。至于刚才的声音，的确是在下体内的一口本命飞剑在作怪。让王将军和两位道友见笑了。不过这样一来。在下恐怕无法和几位一起上路了。在下有要紧之事，先告辞一步了。”韩立神色很快平静了下来，当即转身冲中年人和二女一抱拳，面带歉意的说道。
    随即不等他人说些什么，人就一跺足，化为一道丈许长青虹，破空而去。
    这一幕，正好被附近几个刚刚从另一个茶铺出来的商贩一眼看见，当即慌得这几人马上跪地叩拜，同时口中大声的嚷嚷道：
    “仙师，是一位仙师大人刚刚飞天了……”
    “就从那地方飞走的……”
    附近的茶铺都一阵的骚动，众人全都涌出了茶铺。
        
