    第一千六百七十章 广寒仪
    虽然韩立对这位大乘存在一见面就赐给一件异宝之事大感吃惊，但自然不会拒绝的，将此宝一收后，心中却暗自思量对方如此做的原因。
    千机子等人见此情形，也露出愕然之色，不禁互望望了一眼。
    原本以为翁姓青年下面还会对韩立说些什么，但青年却将身子往后一靠的闭口不言了。
    千机子怔了一怔，但马上反应过来的对韩立一笑说道：
    “韩道友竟然能蒙翁前辈赐宝，算是天大福气了。想来有此宝护身的话，在广寒界中多半无事的。不过时间不多了，我先给你介绍一下进入广寒界的同伴吧。”
    “那就有劳千前辈费心了。”韩立恭敬回道。
    “我先给你介绍一下月仙子。她和你一样，也是激发广寒令之人，会带另外一队人进入里面。虽然传送之后，你们两队人传送到同一区域的可能性不大。但是万一在里面碰到了，还是要互相照应一下的。”千机子冲附近一名一身蓝色宫装，面容异常苍白的女子一指的介绍道。
    “原来是月仙子！”韩立转首打量了此女一眼，倒一时没有看出对方是哪族之人，当即微笑的一抱拳。
    这名“月仙子”则冲韩立淡淡点下头，并未说什么。
    “这位是石茧族的石昆，一身防御神通，算是你们中数一数二的。旁边的则是青族的风啸和云腾二位同胞兄弟，擅长联手对敌，……”千机子将那些站立的炼虚顶阶存在，一一的指了出来。
    千他并没有深入介绍的意思，每一人都只是简单说上几句 ，故而一小会儿工夫就将所有人都介绍了一遍。
    而这些人对韩立这么一位七阶存在，有的不动声色，有的却神情冷漠，只有寥寥几人同样以笑容相对。
    这也难怪，他们都是上族九阶，并且大都是族中那种只差一脚就可突破瓶颈进入圣阶的存在，否则也不会被挑出来参加此行了。又怎会太在意一名修为比自己低了了两阶的一异族人。即使这人先前被翁姓青年，亲口称赞了一句。
    这也不过是对方修炼***有些特殊而已。站着之人，不少人都这般认为着。
    千机子见此，眉头微微一皱。
    别人不清楚，他可知道韩立曾经以一己之力，灭杀过数名同阶存在，***法神通虽然不敢保证力压所有人，但实力也应该在这些人中能排进前三的。
    韩立却毫不在意，也冲那些人一一点下头。
    在这些人中，彩流罂和段天刃的徒弟均都身处其中。
    那名石茧族的石昆就是段天刃的徒弟，而那名斗篷女子刚才也听的分明，名叫“柳水儿”。
    “原本一枚广寒令通过传送法阵，只能带十三人进入广寒界内。但是此法阵经过我们和晶族几位阵法大师改善，如今已经可以传送十五人了。故而你们在场的三十人都可进入广寒界的。好了，介绍完了。我来给你们分一下队伍。下面念到名字的就跟月仙子一起传送，剩下之人则跟着韩道友就可了。墨煞，风啸、……”千机子一介绍完，就开始直接点名起来。
    结果片刻工夫，所有人就被分成了两批，并就此分别站到了韩立和蓝袍女子身后处。
    韩立看似神色平静，心中却有些暗自嘀咕。
    不知道彩流罂和段天刃施展了何种手段买通了天机子。柳水儿和石昆竟真被分到了他这一队来。 不过二人平静异常，仿佛也是头一次见到韩立。
    如此一来，看来那广寒界中遗址禁地，他还真要闯上一趟了。
    将人也分配完毕后，在千机子示意下，另外一名面孔陌生的圣族老怪则一起身，开始给韩立等人讲一些广寒界中的忌讳和小心之事。
    虽然韩立等人早就从其他渠道对这些东西听了不止一遍，但是此刻，仍然全神贯注的不敢分心什么。
    当老怪也讲述完了后，千机子则手一挥，一片白濛濛霞光从袖中飞卷而出，一闪之后，就在身前虚空中现出五六十个大小不一宝物来。
    这些宝物有圆环、金钵，小幡、拐杖等等不一，堪称五花八门，宝气冲天。
    但偏偏其中最常见的飞刀、飞剑种等宝物，却一个没有。
    所有人看着虚空中宝物，一阵的眼花缭乱，面上也不禁现出了一阵惊疑之色来。
    有些人直接看向千机子，嘴唇动了动，似乎想要直接询问什么。但就在这时，千机子却先一声长笑的说道：
    “你们还等什么，这些宝物都是从城中秘库中找出来的，为了你们此行顺利，专门赐给你们的。每一件都无须炼化，便可使用。但是一人只能收取一件，剩余的老夫自会收回的。”
    听完此话，所有人先是一呆，随即露出大喜之色来。
    不少人立刻掐诀念咒，或者直接冲虚空一把抓出，纷纷收取自己看中的宝物去。
    其中几件气息明显最强的宝物，更是几乎被数人看上。一时间这些宝物表面各色灵光闪动，只是在虚空中来回摇晃不定，最后到底会落到何人手中，自然各看本事了。
    转眼间空中宝物就被收取一小半之多， 但仍有几人并未出手，只是不停打量着剩余的宝物，还在斟酌中的样子。
    对这些人来说，宝物气息强大固然威能不会小，但也并不是说那些气息弱的宝物，就肯定不趁自己心意。有时候一件和自己***相配的宝物，反而能威能倍增的。
    韩立也是这些还未收取宝物中的一员。
    不过，他并未等候太长时间，目中蓝芒一闪下，单手也蓦然冲空中一把捞去。
    一件宝物上空青光一闪，一只青濛濛大手凭空浮现并向下一抓而去，然后化为一股青色霞光奔韩立滚滚卷去。
    韩立手中灵光一闪，青霞溃散消失，却现出了一件蓝光闪闪碧玉扇子，表面铭印着一座秀美山峰的样子，但一股奇寒之力从扇上直接传来。
    竟是一件冰寒属性的异宝。
    韩立嘴角一翘，满意的点点头，但下一刻仿佛感应到了什么，从容的抬首冲对面望了一眼。
    结果看到那名“月仙子”正眸光闪动的望过来，看视线方向正是他手中的那件蓝色玉扇。
    但如今一见韩立扫来，却将目光一收，重新望向虚空去了。
    此女也是刚才一直没有收取宝物中的一人。
    韩立嘴角泛起一丝淡笑，目中却闪过一丝所思之色。
    最后这位“月仙子”还是从空中收取了一件尺状宝物，白濛濛的，竟也是一件阴寒宝物的样子。
    当最后一人也从空中收取了想要的宝物后，千机子袖袍冲空中只是一挥，顿时白光闪动间，空中剩余的宝物全都化为一道道流芒的被一股脑儿的收起了其大袖中。
    “时间也差不多了，你们也出去准备一下吧。”千机子请示过一下翁姓青年后，就沉声的吩咐道。
    于是大殿中所有人一阵骚动下，开始往殿门外涌去。
    韩立站在殿堂外的广场上往空中随意望了一眼，只见高空中阳光刺目耀眼，显然现在是正当午时。
    随后目光再往不远出的两个巨**阵望去。
    只见两座法阵中，已经有百余名甲士手持阵盘阵旗等法器站在那里。
    而法阵中镶嵌的那些密密麻麻的灵石，也开始泛起淡淡的灵光，
    一副万事齐备，只欠东风的样子。
    不过韩立双目一眯下，却蓦然望向了所看法阵中间的高空中。
    在虚空中，赫然有一个头颅大小的光球，表面五色灵光闪动不已，里面隐隐还有什么东西存在似的。
    韩立神色为之动了一下，心神略一感应下，就立刻知道那光球中就是自己无意中激发的那枚广寒令。
    只是此令似乎被那五色光球暂时禁制住了，此刻他也无法催动分毫的样子。
    这时，千机子等也从殿堂中走了出来，并殿门处一下停下了脚步，然后同样扬首望了望空中的骄阳，目中精芒一闪。
    “开启时间不容有丝毫差错，将广寒仪搬出来。”他忽然冲附近的甲士，一声吩咐。
    “是”
    一声答应后，顿时几名甲士立刻化为一道道银虹飞进了大殿中。
    片刻工夫后，这几人吃力之极的抬着一件庞然大物从殿中再次走了出来。
    此物足有十余丈高，通体仿佛一件青色大钟，但偏偏表面多出十几个双目紧闭的龙头雕像，让此种一下显得神秘异常。
    “轰”的一声巨响后，这件“广寒仪”被重重放在了广场中间，竟然让地面都为之一颤。
    千机子眉梢一挑，单手掐诀下，再一扬。
    一道白色法决飞出，一闪的没入了广寒仪中，不见了踪影。
    青色大钟表面立刻霞光万道，同时无数青色符文浮现涌出，十几个栩栩如生的龙首雕像竟活过来般的一阵蠕动，但好在马上就恢复了平静。
    巨钟只剩下表面神秘符文忽隐忽现个不停了。
    包括韩立在内的所有人，都不禁朝此物打量个不停，但是自然看不出什么名堂来。
    这时天机子等老怪不再理睬广寒仪，自顾自的互相交谈了起来。倒是那翁姓青年，不知为何的并未从殿堂***来。
        
