    第五百零七章 混入
    到了第三日早上，天还蒙蒙大亮，锦衣大汉、廋削汉子一伙人就非常低调的从宅院内偷溜了出来，往星空殿出发。
    此刻刚刚戒严结束，正好是允许众修士出来活动的时间，但是因为天色尚早，城内其实并没有多少人出现的样子。
    如此一来，这七人更加的小心谨慎，人人紧张的只是闷头赶路。
    只有为首的锦衣大汉，一边飞行，一边四下打量个不停。
    路上非常顺利的样子。几人一路无事的驱器飞到了圣山四十九层。只要再过片刻时间，就可以到星空殿了。
    他们这才脸上一松，心里都安心了不少。
    可就在这时，在前面开路的锦衣大汉，神色一变，停下了遁光。接着神情郑重的一抬手做了个奇怪的手势。
    后面之人见此，面色骤变的同样止住了身形，一个个作出小心警戒之势。
    “道友是何意，为何隐形挡住在下等人的去路。”锦衣大汉盯着前方无人之处，口气森然的说道。
    与此同时，他的一只手掌却悄然无声的按在了腰间储物袋上。
    “呵呵，诸位道友不用紧张。在下虽然专门在此等候诸位，但是并无恶意，只是有事相求而已。”
    一声有些嘶哑的话语，从前方慢悠悠的传来，接着无人之处忽然青光一闪，一个青衫修士双手倒背的出现在了那里。
    这人年约中旬，脸色苍白，仿佛有病在身的样子。
    但锦衣大汉等人一看清楚此人的修为，都不由得心中一惊，大升警惕之心。
    对方是和锦衣大汉一样的筑基后期修为，同样处于假丹的境界了。
    “道友贵姓，我等能有什么可以帮助道友的。”锦衣大汉目中闪过一丝寒色，口中却冷静的问道。
    “在下姓曲，一介散修而已。几位不是要去星空殿吗？能否将在下一禀带去，在下同样想去外星海一趟。”青衫人很随意的说出了让对面几人脸色发青的话来。
    锦衣大汉闻言，神色更是阴晴不定起来。
    他沉默一会儿，才强笑的否认道：
    “原来是曲道友，不过道友说什么星空殿、外星海，这是何意。我等几人只是办一些私事，路过这里而已。可和星空殿没什么关系。道友是不是找错人了。”
    锦衣大汉心里打定了主意，虽然不知对方是何来头，如何知道他们如此此行之事，但决不能轻易的承认。
    其他几人并没有胡乱的插言，似乎将一切都交予了大汉来应付了。
    “易道友何必如此的小心。在下既然此时出现在此处，道友以为凭这些话就能糊弄过去吗？”青衫人轻笑一声，轻描淡写的说道。
    “哼！你倒也知道的很清楚，连易某人都认识。”锦衣大汉心里一凛，冷哼一声后，按在储物袋上的手掌不觉得青筋暴起。
    后面几人不知从何处得到了暗示，默契之极的忽然四散了开来，一下将青衫人半围在了中间。
    “几位不会想要杀人灭口吧。不是曲谋自夸，以在下的修为，就是诸位一齐动手也不可能秒杀在下的。到时曲某大喊一声，将星宫之人招来。不知几位会有什么下场啊？”青衫修士对几人的举动视若不见，反而悠然之极的说道。
    听了这话，黑脸修士等人面面相觑起来，然后目光不由得落在了锦衣大汉身上。
    大汉此刻面色难看之极。
    他虽然尚未结丹，但一向自诩心计过人，什么时候被一名筑基期修士如此威胁过。
    但他也很清楚对方的威胁是真真切切的，可不是说笑的事情。
    于是他心中掂量了一下利弊后，只能强压下怒气的冷冷问道：
    “道友想要我等如何帮忙。我们可是和对方说好了是七个人，并且那传送阵也最多一次传送七名修士。多出了道友，对方肯定不会答应的。”
    对了青衫人听了这话，却微微的一笑。
    “放心！我不会让诸位道友为难的。我只要能进入殿中，自有办法说服对方的。若是对方不同意，在下也不会勉强的，更不会坏了几位道友的好事。”
    “只是这样！”锦衣大汉皱了皱眉，面上露出一丝怀疑。
    “就这样而已！”青衫人十分肯定的说道。
    “好。若只是帮你引荐一下，这倒并非不可的。我等答应了。”锦衣大汉沉吟了一下，终于咬牙的答应了下来。
    “那曲某就多谢道友了！”青山人神色如常，似乎早料到了锦衣大汉的屈服，双手微微一抱拳的说道。
    “既然道友也要去星空殿，那我们快走吧。时间已经耽误了不少。对方恐怕等的有些不耐了。”瘦削汉子抬首看了看天色后，有些焦急的催促道。
    听了这话，青衫人望了廋削汉子一眼，并没有说什么。但锦衣大汉却二话不说的一挥手，带着众人再次上路。
    他们飞遁的队列，有意无意的正好将青衫修士围在了中间。看来几人的防范之心，还是丝毫没有放下。
    青衫修士却面色丝毫不改一下，不紧不慢的随着众人前进。
    剩下的路程并不多，一会儿功夫后，几人就来到了星空殿前。
    这时廋削汉子突然加速，飞射到了前面，首先降落了下来。
    锦衣大汉几人并没有露出奇怪之色。
    毕竟先前和星空殿联系之人，就一直是此人。现在到了此处，自然也应走到前面，免得有什么误会发生。
    进入了星宫殿后，他们几人尽量想保持从容之色，但还是不免露出忐忑之意。
    一进入了此殿，小命可就完全掌握在对方手中了。
    但一切似乎都很正常。原本应该出现的禁制并没有出现。看来应该被里面主事之人，提前关掉了。
    青衫人见此，脸上闪过一丝异色。
    但其他人却宽心了许多，终于进入到设有传送阵的大厅内，那里有两名身穿白衣的星宫修士正等着众人的到来。
    “顾前辈，乾前辈！我等已经来了。你老人家这边是不是也准备好了？”廋削汉子一见二人，立刻满脸陪笑的上前几步，恭敬异常的说道。
    这两名修士神色冷漠，见廋削汉子如此一问，只有其中一个秃顶老者倨傲的点点头。
    “我们这边有什么好准备的。把灵石交上来，一人给一张传送符，你们马上就可以走了。但灵石的数目，不会少吧？”老者慢吞吞的说道。
    “前辈尽管放心，我们完全按照约定带来的灵石。”锦衣大汉上前一步，同样恭敬的说道。
    “你是易道友吧。果然修为不凡！”秃顶老者在大汉身上淡淡打量了几眼，说话的口气客气了一些。
    不过当其目光在其余之人身上都转过一遍，落在了韩立身上时，脸色又蓦然一沉。
    “不是说是七个人？怎么又多出了一个出来。这位道友似乎也到了假丹的境界，不知是何人啊？”秃顶老者脸色阴寒的问道，话里充满了质问之意。
    “他是……”锦衣大汉苦笑一声，想要解释几句的样子。
    “在下一介散修，同样想传送到外星海，听说易道友等人有门路，就特意找上门来了，希望两位前辈不要见怪。而若是前辈肯通融的话，在下愿意出双倍的传送费用。”韩立含笑的开口道，打断了锦衣大汉的话语。
    “双倍费用？”秃顶老者不禁一怔，但随后偏头看了一眼身侧另一位面容儒雅的中年修士。
    “就算你出双倍费用也没用。传送阵一次最多传送七人，而我们只会开启一座传送阵，绝不会单为为你多传送一次的。否则上面查了下来。很难瞒过去的。”这位中年修士，眉头轻轻一皱，开口缓缓说道。
    “这点，晚辈自然也考虑过了。不会让前辈为难的。所以，这位道友能否将你的传送名额，暂让在下一用。”韩立微然一笑，忽然转脸冲身旁一人毫不客气的说道。
    “你说什么？”那人一听这话，先是一呆，接着一脸的愕然之色。
        
