    第一千二百四十章 一击
    “据我所知，寒髓只有小极宫才有的。要不是小极宫以前也有化神修士存在，并且太阳精火实在难寻。此物早就被其他修士强抢了过来。现在小极宫虽然没有了化神修士，但寒髓早在许久前就莫名的失踪了，老夫也曾经亲自潜入小极宫寻找过，却一无所获的。你这寒髓是如何得到的。难道就是小极宫丢失的那一瓶！“呼老魔阴沉的传声过来。
    “自然不是了。这世间哪有如此巧事，那瓶丢失的寒髓会落在韩某手中。在下只是在小极宫的虚灵殿玄玉洞中，从万年玄玉中重新得到的一点。而这次和道友交换，在下也不可能全拿出来。稍微分一下，勉强也够两份回阳水的炼制了。”韩立似乎早就预料到老魔会如此一问，面不改色的说道。
    “哼，老夫管此物从何而来。这东西原本就多服不宜的，够我一人用就行了。但你若真打算用它作为交换，本尊还另有一个条件。若是答应了。老夫就答应放紫灵丫头离开魔陀山。”木冠老者目光一转，突然停止了传音，直接开口道。
    “什么条件？”韩立一丝讶色闪过，对方另提条件出来，这倒让他真有些意外了。
    “很简单，除了你说的东西给我外，你还必须硬接老夫一击。不准躲闪，也不准使用灭仙珠。但无论你是否接下，老夫都不会再做为难了。”木冠老者目中寒光在紫灵身上一扫后，面无表情的说道。
    向之礼听到此条件，神色为之一动，但瞬间恢复如初了。倒是风老怪诧异的望了老魔一眼。
    其他人更是神情各不相同！
    原本呼老魔神态大变已经让他们一头雾水，不知道韩立拿出的是何罕见宝物，竟让一名花神修士也骤然神色大变的。但现在一听此条件，顿时又无语起来。
    “硬接你一击，还不能躲闪？”韩立瞳孔一缩，反复确认的喃喃一句。
    “不错，就是此条件。老夫要不稍给你一些颜色看看，恐怕其他人真以为我堂堂的魔宫之主连侍妾都保不住呢！”老魔阴森的说道。
    一时间，大殿中再次的安静下来。不少人心中暗自思量着。呼老魔难道杀心未泯，打算借此机会一举击杀对方不成。毕竟以元婴修和化神修士的惊人差距，不躲避之下，又怎能安然接下一击的。
    而就在所有人目光都望向韩立时，紫灵的脸庞则白的近乎透明起来。
    沉默了一会儿后，她突然一咬银牙。
    “不用韩兄交换什么，妾身改变主意了，不打算离开魔宫。韩兄你自己走吧。”此女艰的说道，声音有些苦涩。
    韩立一听这话一愣，但随即明白了此女的心意，轻笑了起来。 但是尚未等他开口，那呼老魔却冰冷的先说道了：
    “你当我魔宫是何等地方，想留就留，想走就走吗？只要老夫答应了作此交易，你这就是打算留在此地，也是痴心妄想的。姓韩小子，你不会答应此事吧。”
    “在下的确不会答应的。若是只是一击的话，韩某还真想尝试的接下。”韩立冲紫灵摇摇头，毫不在意的一口答应下来。
    老魔嘿嘿一笑，单手一抬，一根手指冲不远处的紫灵一点。
    此女立刻感到丹田处一阵麻痒，不禁花容失色的轻呼一声，随即娇躯一颤，数道黑丝从此女体内一下飞出，仿佛灵蛇般的一个盘旋后，就没入了老魔手指中不见了。
    紫灵这才的再次直起了身子，体内法力略一流动后，脸上顿时变得又惊又喜起来。原本根本无法调动的灵力，再次的狂涌而出。
    韩立见此，神念也朝紫灵体内一扫而过，片刻后，面上终于露出了满意之色。
    此女体内的禁制果然不复存在了。
    “东西呢！”
    呼老魔倒也毫不客气，这边刚解除了紫灵体内的禁制，就望着韩立冰冷的问道。
    韩立嘴角一翘，蓦然的手一抬，一道白光从袖口中飞射而出。
    呼老魔双目一亮，单手虚空一抓，白光就到了其手中。
    竟是一个乳白色的玉瓶！
    老魔目光闪动两下，袖跑在往瓶上一拂，顿时瓶盖自行打开。而与此同时，一圈圈黑芒往四周荡漾开来，形成了一层黑色光罩，以防止有人也用神念偷窥瓶中之物。
    木冠老者这般慎重的态度，让其他人更加好奇，就连向之礼也不禁手拈胡须的沉吟不语起来。
    仅仅一会儿工夫，呼老魔检查完瓶中之物后，面上露出了一丝笑意。
    将瓶子重新盖上后，手掌一翻转，此瓶就消失的无影无踪了。
    做完这一切后，他再次抬首望向韩立，脸上笑容一敛，却浮现出浓浓的煞气来，突然周身黑光一闪，蓦然化为一道乌光奔殿外激射而去，同时殿中留下他丝毫感情没有的话语声。
    “韩小子，我在殿外等候你了。可不要让本尊等的太久了。”
    此话尚未说完，乌光就已经消失在了殿门处，袅袅的回音却仍然在大殿中回荡不已。
    韩立见此，神色并未见慌乱，反而悠然的给子再倒上一杯灵酒，几口喝完后，才从容的站起身来。
    “韩兄，你真的要去硬接他的一击。他可是化神修士？”紫灵黛眉紧锁，忍不住的担心道。
    “放心！若只是一击的话，我还有几分把握的。”韩立望了此女一眼，平和一笑的说道。
    当年他未进阶元婴后期时，连古魔始祖分魂的一击都硬生生的挡了下来，面对化神修士，心中有一定把握的。
    “那我和韩兄一块儿出去，妾身在旁边替韩兄观战。”紫灵一对眸子灿然发光下，坚决异常的说道。
    韩立双目一接触此女眸中的异色，微一迟疑下，还是点了点头。
    他身上灵光一闪，一把拉住紫灵，同样化为一道青光激射而出，也在殿门处消失的无影无踪。
    殿中的蓝袍儒生等人，也纷纷驾驭起遁光，一哄而散的涌出了大殿。
    这场热闹，他们自然不会轻易放过的。就连另外两名和紫灵一般要成为侍妾的绝色女修，略一迟疑下，也带着宫中侍女走了出去。
    刹那间，大殿中就只剩下向之礼和风老怪二人。
    他们竟然默默的坐在原地，根本未动一下。
    “向兄，你如何看？”风老怪开口了。
    “什么怎么看？”向之礼神色不变的反问了一句。
    “自然是那韩小子用什么东西，让呼老魔连侍妾被夺之事都能放置脑后的。这世间能让老魔动心的东西，可实在不多的。“风老怪冷笑了起来。
    “既然是不多，又不是没有。这又有何奇怪之处。”向之礼仍然平静异常。
    “向兄真不想知道那东西是何物。能让呼老魔这般失态的宝物，恐怕对你我也大有用处吧。”风老怪深深的望了向之礼一眼，大有深意的说道。
    “就算那东西是可以助我等突破眼下瓶颈的至宝，或者是可以延年我们一二百年的圣药，那又如何？风道友是觉得突破眼下境界就可以飞升灵界了，还是多活个一两百年，就可以一口气修炼至化神后期？若无法做到此事的，我等还是别为外物分心了，专心寻觅空间节点即可。只要能够寻到合适的节点，你我等人就可以长生有望了。何必舍近求远的多此一举。”向之礼叹了一口气，说出这般一番话来。
    “不错，向兄之言有理。倒是冯某一时犯了贪心了。其实不管哪东西是什么，到了呼老魔手中我们肯定是没戏了。而看呼老魔样子，也根本不想告诉任何人的。不过，这老魔竟然要韩小子硬接其一击。可存心不良。不会真想趁此机会，坏了那小子的性命吧。”风老怪先思量一会儿，最后又苦笑起来。
    “不会有事的。我事先已经提醒过呼道友了。况且韩师弟既然敢一口答应，自应该有几分把握的。但是话说回来了！这老魔脾性古怪，为了以防万一，我们还是出去看看吧！他别一时糊涂，真做出了什么意外的事情来。”向之礼随即想起了什么，眉头一皱后，竟有些坐不住了。
    风老怪点点头下，也站起了身来。
    二人身形一晃之下，人就蓦然在原地消失不见了。
    而下一刻，二人身影就在殿门附近浮现，随后一闪，就再次的不见了。
    当然向之礼二人身影在大殿外的某处地面上出现时，在离他们百余丈远的高空中，韩立和木冠老者已经互相对峙的悬浮在了半空中。
    一个神色如常，一个面无表情！
    地面上稀稀拉拉的站着其他修士，但附近的其他几座宫殿中，同样涌出来数百名花枝招展的魔宫侍女，望着空中的情形，一个个窃窃私语的交谈着，脸上均都露出了兴奋之色。
    这也难怪，像这样由魔宫主人亲自出手的机会，就是她们也难得一见的。
    “若是呼老魔出全力的话，向兄觉得韩小子有可能接下此击吗？”风老怪眯缝着眼睛看了空中一会儿，忽然一转首，面带诡异的问道。
        
