    第一千二百五十章 龙鳞果
    “老夫当年也是无意中发现此树的。从此之后，每隔十余年就会准时来取一次果实。此果在人类的一些典籍中，被说得神乎奇乎，连服食后可以白日飞升之说都有的。但在人类高阶修士眼中，却一直认为是无用之物，以为我们蛟龙一族喜欢啖食此物，只是满足口腹之欲。但又有谁知道，这种灵果虽然不像人类典籍所说的那般神奇，但是经常食用后，也可以让身体脱胎换骨，大力无穷。只是不经常服用，自然无法发现其中玄机。此果在世间存在极少，人类修士更是没有机会探知此事的。不过，风道友竟然也知道秘密，并且还懂的移植此果的方法，这倒让老夫有些意外了。”金袍大汉转首盯着青袍修士，面带一丝异色。
    “在下也是发现上古妖族的一位遗骸，从其留下的心法中得知龙鳞果的奥妙和移植之法的。据说此果每次服用，对身体的改造虽然微乎其微，几乎无法察觉的。但是若能天天服用，日积月累话，可以将肉身改造成和真龙之身相媲美的强横境界。不知此事是否真的？”青袍修士却从容的回道。
    “理论上的确是有此可能的。但实际根本是不可能实现。就是将世间所有的龙鳞果树聚集一起，也无法提供一人如此奢侈食用的。所这一株龙鳞果树，对我们蛟龙一族来说都珍稀异常。这一次，若不是风道友自信十足的说能够提供移植之法，本王说什么也不会将你带到此的。”金袍人神色凝重起来。
    “哈哈，我风希和贵族不少道友，都是熟识的，怎敢以虚言欺骗。但是金兄答应在下之事……”
    这名青袍妖修，竟是当年差点追的韩立上天无门，入地无路的那只九级裂风兽，而那名锦袍大汉自然是那金蛟王了。现在的它，和当日在碧灵岛上半人半蛟的形态大不相同，仿佛一家名普通的人类一般。
    “只要风道友提高的消息无误，本王不会失言，自会将那几株灵药相赠的。”金蛟王一摆手说道。
    风希闻言面上露出喜色，双手一抱拳的称谢道：
    “那几株灵药，对风某大有用处，在下就先谢过道友了。”
    “这些话无需多说。一切都要看你的移植之术，是否成功了。”金蛟王淡淡道。。
    “放心。若是没有几分把握，在下又怎敢贸然找到金兄的。这种移植之法，是那位上古妖族穷其一生之力，才研究出来的。不光是对龙鳞果树大有用处，就是对其他灵草灵木也同样有效的。”风希显得自信异常。
    “嘿嘿，希望如此吧！”金袍大汉似乎并没有多少信心。
    风希见此一笑，也不再说什么，当身上青光一闪，就要往下放了落去的样子。
    “且慢！”
    风希的举动，却被金蛟王出口打断了。不禁为之一怔。
    “我还是觉得不妥，隐隐有种心惊肉跳感觉，我换一种秘术再仔细搜索一遍再说。以免真出了什么问题。”金袍大汉脸色阴沉，这般说道。
    一听金蛟王此言，风希虽然心中不快，但自然不好再说什么，只好无奈的点头称是。
    大汉一张口，喷出了一颗金灿灿圆珠，单手将此珠一把抓住，再往自己额头上轻轻一贴，郑重的闭上了双目。
    随着时间流逝，珠子光芒渐盛，而金蛟王脸上也现出了一丝吃力。
    这颗宝珠竟是一种罕见的辅助型宝物，可以将一名修士的神识强行放大许多，用处极大。
    在宝珠的辅助下，金蛟王释放出去的神念 ，此刻几乎比原先强大了一半以上。无论搜索范围带笑和神念强度，都远非先前可比的。
    再过一小会儿，金蛟王神色一变，精光四射的睁开了双目，将额上圆珠一收，口中一声大喝：
    “什么人敢鬼鬼祟祟的设计本王。还不快给我滚出来！”
    喝声如同惊雷般的惊人，往四面八方滚滚而去！
    一旁风希听到大汉此言，大吃一惊，惊疑的也将神识放了出去，同样搜寻起来。
    金蛟王已经死死盯着岛上的某处地方，面容冰寒之极。
    “没想到，阁下手中还有这种宝物，韩某倒有些失算了。”
    一男子的淡淡声音传来，金蛟王所望地方灵光一闪，一道青虹激射而出，一口气飞到了二妖对面数十丈远，现出一名年轻男子出来，平静的望着二妖。
    “是你！”
    “姓厉的小子！”
    金蛟王和风希一看清楚韩立面容，同时失声的叫出来，只是两者表情截然不同，风希是又惊又喜，而金蛟王却一脸的警惕之色。
    “怎么，风道友认得此人。”金蛟王瞳孔一缩，冷冷的冲风希问道。
    “金兄，这人就是当年杀害了令孙，抢走我炼制宝物的那名人类修士，没想到如此多年没见，他还敢出重新出现在外海。这一次，说什么不能让他逃掉了。咦，他的修为……”风希先是兴奋异常，但等神念一扫过韩立身躯时，面色却顿时大变，流露出难以置信的表情。
    “哼，逃掉？你没看出来，此人是主动找我等麻烦的！”金蛟王双目金芒一闪，阴森的说道。
    “不可能，当年他只不过是一名结丹修士而已，现在怎么会有这般可怕修为了。他真的进阶到大修士？”
    韩立并没有掩饰自己的修为境界，风希清楚感应之后，不禁有些恍惚了。
    “风道友数百年来大半时间都在闭关苦修，看来还未听说过碧灵岛发生之事。此人的确是元婴后期大修士不假，现在堵上我二人肯定来者不善的，你我要仔细应对了。”金蛟王嘴唇却微动给风希传音 过去。
    风希***了***嘴唇，下意识的点了下头。
    就在二妖盯向韩立，均面露不善之色时，韩立开口了：
    ”原本韩某只想等金道友的，可没想到竟然还能再见另一位故人，这还真是意外之喜。看来注定我这一趟不虚此行的。”韩立双手倒背目光在青袍妖修身上一扫，脸露出一丝冷笑。
    “要找金某？难道你觉得那块极品灵石太过烫手，想将它送给老夫不成？”金袍大汉狰狞一笑，不客气的问道。
    “极品灵石在下还有大用，不能让金道友如意了。在下这次找到此处，只是想借道友的妖丹一用。不知道友可否肯自行吐出，也免了你我动手了。”韩立目光转到了大汉身上后，说出了让二妖为之愕然的话语。
    “借本王内丹？亏你敢在本王面前说出这样的话来。好，很好！想要的话，就自己来拿吧！”金蛟王怒极反笑起来了，扬首一阵狂笑，身上金色长袍突然泛起一层油亮的金芒，转眼间幻化成了一件金灿灿战甲。
    与此同时，老妖头颅放出刺目灵光，接着面颊浮现出金灿灿的鳞片，一只刚尾蓦然出现在身后。
    这妖王倒也机警，将身形化为了战斗时的半人半蛟形态。
    手再往虚空处一转，一杆金色长枪，在银弧闪动中就出现了。毫不犹豫的用力一投。长枪就在雷鸣声中，一闪即逝的消失了，但下一刻就出现在了韩立身前。
    通体泛起一层电光弧的狠狠扎下！
    这妖王竟然说动手，就动手起来，丝毫没招呼都不打的样子。
    韩立也心中一凛，但是早有所准备，不加思索的藏在袖中的一只手握紧一物，轻轻一挥。
    顿时身前银光一闪，一只数尺大银莲一下就诡异的浮现。
    那金色长枪一正好扎进了莲心处。
    “轰”的一声巨响，银莲剧烈晃动一下，从中放射出七色佛光，竟将那看似刚猛无匹的金枪硬生生的挡了下来，只是银莲本很也光芒一敛，也并非轻松的样子。
    韩立飞快的两手一掐诀，顿时背后一声霹雳后，一对青白色羽翅浮现而出，轻轻一扇，人就向后倒射而出十余丈后，才重新稳定住身形。嘴角带着讥讽的看着二妖。
    ”风雷翅！”风希一件羽翅，却不禁又气又怒起来。当即袖跑猛然一抖，两手红光一闪，就同时多出了一对短戈出来。
    手一扬，两件短戈就化为两道赤芒，直奔韩立袭来了。
    韩立冷冷的望了一眼此妖，哼了一声后，一张口，喷出了一青濛濛光团出来，里面有一只数寸大小的小鼎。
    正是虚天宝鼎。
    韩立心中通宝决一催，此鼎一声清鸣后，鼎盖就自行飞开。
    破空之声传来，那两道赤芒已经到了韩立头顶上空，一个盘旋后，就从两侧同时向下交叉一斩。
    向把韩立一下斩成了数截去。
    但是韩立只是伸出一根手指对准身前小鼎，轻轻一弹。
    “噗嗤”一声后，一蓬青丝激射而出，左右一分下，就化为漫天的青光，将两道赤芒一下卷入了其中。
    风希大吃了一惊，急忙掐诀的想驱使宝物冲出青光包裹。
    但一下失去了和两只短戈的心神联系，只能眼睁睁的看着它们被青光卷入小鼎中，不见了踪影。
    风希见到此幕，手上动作一顿，不禁呆若木鸡起来！
        
