    第一千七百四十三章 灵药与交换
    “晚辈拜见前辈!”见千机子一副早已在此等候的模样，韩立一呆之后，口中却恭敬的问候道。
    “哈哈，韩道友不必客气。咦，道友已经是九阶修为了！”千机子先是笑嘻嘻的冲韩立连连摆手，但是神念略一扫过后，脸色微微一变的问道。
    “晚辈在广寒界中得了一些小机缘，才能得以侥幸进阶的。”韩立心中叹了一口气，但面上丝毫异样没有的回道。
    虽然他一下进阶到炼虚后期顶峰，但是因为用秘术遮掩，柳水儿等同阶存在自然无法看出其修为的变化。
    至于出来之后，月仙子等人虽然进阶合体了，但是因为刚刚进阶，神念之力也不见得比得上韩立，自然同样无法看出什么来。
    至于翁姓青年，虽然一眼就看出其修为的增长，但是以此***乘修为自然不会将此事放进眼中的，故而根本提都没提此事的。
    现在见到这位合体后期的千机子，倒是被其看了出来。
    “能一下进阶两级，怎么说也不能说是小机缘吧。呵呵，不过老夫在此，就是为了韩道友来的。道友跟我来一下吧，有其他两人也要见见道友的。”千机子脸上讶色一闪的消失不见了，恢复笑容的说道。
    “其他两人？”韩立闻言，自然有几分诧异。
    “不错，不用担心什么，这二人都是韩道友认识之人！”千机子大有深意的说道。
    韩立心念飞快转动，但面上如常的一口答应下来：
    “既然是前辈有命，晚辈自当从命。”
    “好，那跟老夫来吧。”千机子满意的点点头后，就转身步入了阁楼中。
    韩立略一踌躇下，也就跟了上去。
    他倒不怕对方起什么歹心。
    毕竟在此重地，又是众目睽睽下，对方身为一族长老，决不可能在这星云阁中做什么自毁声誉的事情。
    而有这位万古族长老带路，两旁银衣守卫自然没有上前阻拦什么。
    结果这阁楼中另有乾坤。
    一楼的大厅中，除了数个小型传送法阵外，到处空荡荡的，再无任何一物了。
    千机子带着韩立直接步入了某个法阵中。
    光芒一闪下，韩立双目一眯后，就蓦然出现在了另一座大厅堂中。
    此厅不算太大，只有数二十余丈大小，足下的传送阵就身处大厅中心处。
    在大厅四周却排放着一些桌椅，厅顶上镶嵌着一颗头颅般大小的巨大晶石，散发的白光将整座大厅照映的如同白昼一般。
    不过这一切自然都不是重要的，韩立目光一扫下，就落到了厅中的四人身上。
    两男两女，两个坐着，两个束手而立
    这四人，都是他认识之人。
    正是彩流罂、柳水儿以及段天刃和石昆，两对师徒。
    韩立一见这四人，心中有些嘀咕，但神色不变的冲两名圣阶见礼道：
    “原来是段前辈和彩前辈，拜见二位前辈。”
    “呵呵，韩道友不用多礼。这一次，我和流道友能得到想要的东西，还多亏了道友相助的。”段天刃哈哈一笑的说道，但上下打量了韩立两眼后，目中闪过一丝讶色来。
    显然这位石茧族的长老，同样看出了韩立修为的惊人变化。
    一旁的彩流罂虽然还未开口，但眸中同样一闪而过。
    “晚辈不过依约行事而已，哪敢谈什么功劳。”韩立面上带笑，连声的谦让。
    不过他心中有些奇怪。千机子就在一旁，但对段天刃的话语丝毫异色不露，似乎早已知道他和这两位的约定之事。
    “韩道友何必过谦。听小徒之言，道友神通之大还远在我等预料之上，要不是道友在广寒界中大力出手，东西又怎可能如此顺利到手的。道友如今修为一下大进如此之多，恐怕神通已经不逊于圣族初阶了，完全能和我等同辈相交的。”彩流罂嫣然一笑的开口了。
    听到彩流罂如此一说，韩立怔了一怔，目光不由的在千机子和段天刃二人面上也扫了一下。
    他们神色平静，对彩流罂的话语并无反对之意的。
    韩立心念飞快转动之下，面上笑了一笑，也不再反驳的反问道：
    “三位前辈要见在下，应该有什么缘由吧。难道那垮大陆传送法阵的事情，另有什么波折了？”
    “既然老夫当初和几族长老共同答应了此事，自然不会出尔反尔的。更何况，翁前辈还亲自对此事有过吩咐的。更不会有什么人敢出来作梗的。”千机子一捻胡须的回道。
    “那几位前辈的意思是……”韩立隐隐猜到了什么，但仍不动声色的问道。。
    “道友莫要误会什么。段某听小徒说，道友似乎破解了遗址中的药园禁制，并将其中的灵药扫荡一空。想那仙界灵药，肯定都是灵界罕见和灭迹之物，多半都是对我等圣阶以上存在大有用处的。道友虽然神通广大，但毕竟还未真正进阶到圣族，这些灵药现在却没有太大用处的。如此的话，我三人想和韩道友做一笔两利的交易！”彩流罂含笑的说道。
    “两利！三位前辈的想如何交易？”韩立闻言神色平静， 并不置可否的回了一句。
    韩立的从容，让千机子等人略有些意外。
    但三人面上同样未露异样，互望一眼后，段天刃就开门见山的讲道：
    “以我三人身份， 自然决不会让道友吃什么亏的。我们三人手中还有一些突破圣阶瓶颈的灵丹和一些对道友用用的材料宝物，用它们来换取道友的这笔灵药如何？纵然那些仙界灵药珍稀异常，但是和进阶圣族相比，孰重孰轻，想来韩道友应该很清楚的？”千机子想了一想，就直接的说道。
    “能有助突破圣阶瓶颈的丹药！”韩立听了这话，神色为之一动，有些动心的样子。
    “不过，当年我等三人进阶到圣族，自然特意都准备了大量此类丹药，虽然其中大半都被消耗一空，但是我三人手中所剩的加在一起，自然数量仍然不少的。道友有了这笔丹药，突破圣阶的瓶颈，起码可以再多出两三成几率的。”段天刃傲然的说道。
    “当然，我等拿出多少丹药和宝物，还要看道友从那药园中具体得到多少仙界灵药，以及是何灵药而定的。”彩流罂补充了一句。
    一旁的柳水儿和石昆，纵然早知道段天刃他们找韩立的用意，此刻望向韩立的目光，也忍不住的露出羡慕之色。
    虽然他们这一次，从广寒界返回后也得到了段天刃和彩流罂的给的莫大好处，但是和此刻的许诺比起来，自然还是大大不如的。
    韩立神色阴晴不定，目光闪动不已，一副在思量的样子。
    千机子三人也不再开口了，让韩立一副好好权衡其中利弊的意思。
    半晌之后，韩立长吐出来一口气，终于有了了决定，冲千机子等人说道：
    “晚辈的确在遗址禁地药园中得到了些灵药，数目也不少，但多数无法辨认出来历根源的，能换取三位前辈的灵丹也是一桩美事。就是不知道，三位前辈是否真能看中这些灵药。”
    “韩道友尽管放心，我三人还算有些阅历，想来可以辨认其中大半的。就算无法辨认出来的，也绝对会给道友一个合理的价格。”一听韩立同意交换，千机子心中大喜的说道。
    段天刃和彩流罂也大为高兴，同样说出了保证之言。
    “三位前辈如此说了，晚辈就将灵药拿出来，让三位前辈鉴定一二了。”
    韩立点点头，手腕一抖。
    储物镯骤然嗡鸣声大起，顿时一股青色霞光往空中一喷而出。
    青光闪过后，虚空中立刻密密麻麻浮现出数以百计的各式玉匣，每一个都闪动着淡淡灵光。
    段天刃双目一亮，单手虚空一抓，离他最金的一个玉匣被摄到了手中。
    手指一拂，玉匣就自行打开了，里面是竟一株仿佛珊瑚版的赤红灵药。
    尺许来长，闪闪发光。
    “炎瑚草！竟然如此巨大！”段天刃一下失声出口，脸上满是吃惊之色。
    韩立见此，瞳孔却微微一缩，随后就恢复如常了。
    这株灵药正是他当初收取的无法认出名字的灵药中一种。
    没有记错的话，此种灵药当初收取了五六株之多的。
    而眼下，自然只拿出了其中一株来。
    彩流罂和千机子见此情形，互望一眼后，目中也不禁满是火热之色。
    当即同样的抬手将一个个玉匣吸到了手中，开始仔细辨认起来。
    他们三人不愧为活了万年以上的圣阶存在，那些韩立认得的灵药不说，其他原本无法叫出来历的灵草灵花，竟然被三人认出了十之五六出来。
    而这些灵药，显然每一株都是颇有来历，让三人喜色连连。
    虽然空中的玉匣足有上百之多，但短短一顿饭工夫后，就被三人鉴定的差不多了。
    “不错，这些灵药的确都是灵界难寻之物。不过按照那药园的规模，不会只有这一点数量吧。韩道友还有多少灵药，大可都拿出来的。”千机子将最后一个玉匣中的灵花鉴定完毕后，有些不舍的将东西放回玉匣，忽然冲韩立微微一笑的说道。
        
