    第九百二十八章 岳阳宫
    陇州是位于大晋中西部交界处的一个大州。州内高山峻岭，瘴气毒蛇众多，故而以盛产各种毒虫灵兽著称。
    而和其他州郡大不相同的，这偌大的一州，却仅仅由正道赫赫有名的岳阳宫和十大魔宗中的魔木宗把持着，州外的势力根本无法插手州陇州内的一切。而州内本土的其他修仙势力又都是微不足道的小宗小派，更无法对这两家超级宗门构成什么威胁。并且不得不分别投入这两家势力之下，以求庇护。
    整个陇州完全被这两家纳入掌控之中，形成东西两强并立的局面。
    而岳阳宫位于西川府境内的天岳山脉中，此山脉方圆十余万里全都是连绵无边的荒山野岭，岳阳宫就座落在山脉中心的一座叫南天峰的巨峰上，而多达数万的岳阳宫弟子，是遍布四周大大小小的山头上，将天岳山脉中心处经营的如同铜墙铁壁一般。不要说根本没有什么修士，敢打岳阳宫的主意，就是偶尔有胆大包天者，也根本无法通过南天峰从里向外布置的十三层禁断大阵的形成的可怕禁制。
    但这一日，一队岳阳宫弟子，刚刚从山脉边缘处一座无人山头上，御器掠过远去时，原本空无一人的山顶上，突然青光闪动，接着在一名青衫青年双手倒背的站在一块巨石上，朝着这些岳阳宫弟子远去的背影默默的看着，脸上面无表情。
    正是韩立其人！
    “韩小子，你真的要对岳阳宫下手了。我可不觉的这是个好主意。岳阳宫即使在正道十大宗门中，也足可排进前五之列，可不是轻易能招惹的。”大衍神君在神识中传音的说道。
    “我自然知道此事。可是三焰扇所有的材料，我们明的暗的都凑的七七八八了，现在只差昊阳鸟的长翎和赤火蛟的鳞片。赤火蛟还好，我们已经从坊市得到消息，大晋东部的海边，出现了几条厉害恶蛟上岸吞噬修士，里面好像就有一只是红蛟，就算不是赤火蛟也是其它火属性的蛟类，可以过去碰碰运气的。而昊阳鸟，我们已经打听了整个南部的坊市，只有岳阳宫这一家豢养了此种灵禽，不到此地来又能到何处去？岳阳宫纵然难惹，也只有硬着头皮上了。”韩立淡淡的说道。
    “我又不是不让你躲着岳阳宫，你干嘛不找上门去直接讨要，非得暗中下手吗？以你现在的元婴中期修为，再拿出几件珍稀宝物来，对方说不定会卖你一个面子呢。”大衍神君嘿嘿一笑的说道。
    “前辈不要说笑了。交换也要在双方实力差不多的时候，才能进行。在下只是一名元婴中期修士，岳阳宫有元婴后期的大修士坐镇，怎会将晚辈这点修为看在眼中。而且岳阳宫明显将两只昊阳鸟，当成宗门的传承灵禽，怎更不会让我等摘取羽翎，导致此鸟修为大损的。而我拿出交换的宝物价值太低，岳阳宫肯定看不进眼中的，拿出的东西过于稀有，恐怕又会引的岳阳宫杀人夺宝之心大起。我一个外来的散修，又在对方势力范围内，岳阳宫可不用顾及什么的。我也没兴趣，将自己的安危寄托于对方一念之间。若是有元婴后期的修为，我说不定真会照前辈之言一试的。”韩立冷笑一声，如此的说道。
    “你说的也有理。不过，你已经在山脉边缘处四处逗留了十余日了。难道就这样静等那昊阳鸟自行飞出来不成？而且我看你的举动，再找什么地方似的，倒底打什么鬼主意？”
    大衍神君默然了一会儿后，不得不承认韩立之言有些道理。但又对韩立最近的举动有些好奇起来。
    “没什么，只是再找合适地方布陷井罢了。”韩立目光闪动间，微微一笑的说道。
    “布陷阱？我就知道你既然敢打岳阳宫主意，肯定有些鬼门道的。先说来听听。”大衍神君轻笑了起来。
    “呵呵，等晚辈找到了合适的地方，前辈就会知道详情的。倒是岳阳宫有一大一小两只昊阳鸟，哪一只更适合下手的。”韩立瞅了一眼山脉中心处方向，喃喃的说道。
    “这还用说吗？大的那只昊阳鸟听说有妖兽八级的修为，你觉得短时间内能收拾掉吗？”大衍神君不以为然的说道。
    “这倒也是。要不是它们这种上古灵禽灵智开启极难，在人界根本无法化形成人，又怎会甘心受岳阳宫驱使。我可没有把握对付这种大神通的灵禽，至于小的听说稍弱一些，只有七级的水准。对付起来应该不成问题吧。”韩立沉吟一下，点点头的赞同道。
    “不过若是用八级昊阳鸟长翎炼制三焰扇，威力肯定更大一些。”大衍神君有些惋惜起来。
    “算了。世上哪有十全十美的事情。对付八级昊阳鸟不是一点机会没有，只是风险太大了一些。稍微耽搁下时间，恐怕就惊动了岳阳宫的众修士。我可不想重演，天澜草原的被人追杀重伤的一幕？还是对付那只小些昊阳鸟，更稳妥一些！”韩立摇摇头的讲道。
    “嗯。你想的也不错。不过这两只昊阳鸟无论大小，大半时间都是待在岳阳宫中，偶尔才会出来，在岳阳宫外百里内出来活动一下，轻易不会离开山脉中心处的。要想得手，下面还要看你的手段如何了。”大衍神君低声一笑，有些期待的说道。
    “这个放心。先前用梦引术，已经从一名岳阳宫弟子口中套出了昊阳鸟的出宫规律。岳阳宫的人为了怕两只灵禽待在一起，不好管束，特意将两只灵禽每月错开时间放出去透风，这就是我们的机会了。”韩立冷笑一声，胸有成竹的说道。
    “既然你知道其中的轻重，就不用老夫再指点什么了。不过可千万别耽搁了晋京的交易会。我的傀儡还缺的几种材料，应该在那里可以找到的。”大衍神君想起了什么，叮嘱的说道。
    “晋京拍卖会作为大晋三大拍卖会之一，十年才一次，我自然不会错过的。此间事情一了，我们就赶到晋京，然后再去大晋东部去找那几只恶蛟去。”韩立心中早就计划好了一切，从容的说道。
    “这就行。不过话说回来。你这段时间的所作所为，还真让老夫刮目相看。老夫原以为你要收集如此多材料，最起码也要三四年时间，没想到你双管齐下。连明抢暗夺的手段，都毫不犹豫用出来了。短短一年时间，就将所需材料都收集的差不多了。啧啧，这种杀伐决断可真是老夫没有想到的事情。”大衍神君忍不住的称奇道，但声音中带着笑意，明显对韩立的做法大为的满意。
    “晚辈也想慢慢用稳妥方法搜寻材料的，但是时间不等人。前辈元神虽然有样魂木滋养着，但明显比以前虚弱多了。晚辈若想亲眼见到前辈的元婴级傀儡，也只有抓紧时间了。”韩立神色一动，，声音停顿了片刻后，才平静的说道。
    “你也算是有心了。我也知道瞒不过你的神识。顶多再坚持三四年吧，我的元神就真要溃散了。不过看你收集材料的速度，在我轮回前，将着傀儡炼制出来，倒是大有希望的事情。”大衍神君苦笑一声后，无奈的说道。
    “前辈自从和晚辈相遇之后，前前后后帮了晚辈诸多次了。韩某并不是寡情薄义之辈，这些一直都铭记在心的。前辈心愿，在下一定会尽力助前辈达成的。”韩立上长吐了一口，郑重的说道。
    “咳。其实我帮你也只是自保而已。毕竟我若是落在了外人手中，恐怕下场也好不到哪里去的。”大衍神君也有些感概的说句大实话。
    韩立笑了笑，当即人身形一晃，青光闪动间，整个人就迎风化为无形，再次隐匿起了身形……
    两日后，韩立出现在了另一座不大的小山谷中。
    此山谷被大片桃林覆盖，倒出粉红一片，桃花遍地，竟是一处景色秀丽之地。
    韩立身形漂浮在山谷上空，观察着谷内的一切，又将神识放出将附近百里都扫视了一遍，脸上终于露出了满意之色。
    “不错，这地方位置很偏僻，附近也没有任何一名岳阳宫修士，山谷也很适合布置法阵。就是这里了。”韩立喃喃的自语几声，人就化为一道青虹在桃林中心处落了下来。
    韩立二话不说，立刻在山谷中忙绿了起来。
    一口气光是各种法阵就用阵旗阵盘布置下了七八套之多，而且大多都是那种阻断气息，隔绝灵气之类的禁制法阵。真正那种可以起到困敌效用的法阵，到只有两三座而已。另外还在这些法阵之上，又单独布置下一套幻阵，将桃林的真实情形掩盖了大半去。
    大衍神君看到眼内自然好奇，总算强忍着没问，继续冷眼旁观下去。
    布置好了这一切后，韩立却没有马上行动什么，而是在桃林中心处盘膝坐下，入定起来。
        
