    第一千三百八十九章 聚集
    将手中晶莹羽翅往空中一抛，韩立喷出了一股青霞，就将其一口吞进了腹中。
    下面的时间，韩立将那些损伤的青竹蜂云剑取出，开始用一口口的重新炼制，慢慢恢复它们的灵性……
    一年后，蛮荒界的一片无名山脉低空处，一道淡淡青光若隐若现的飞射而走着。
    在遁光中，一名神色淡淡的青年双手倒背，正是离开土山藏身处已经数月之久的韩立本人。
    他一将飞剑都修补完毕，竟然丝毫没有在土山处停留下去，而是立刻驾驭遁光直奔此处而来。
    因为孤身一人，韩立一路小心异常，虽然足足飞驰了半年之久，倒也安然无恙。
    而这片无名山脉看起来略有些不同平常。
    无论山上还是山下，所有树木都显得颇为矮小，都仿佛略高大些的灌木丛一般，并且只要飞的略低一些，就能感受一股股浓浓的湿气迎面扑来。
    这片山脉洼地之处，竟然到处遍布大大小小的湖泊，其中大的固然方圆数千里，小的却也有区区里许大小，好似水坑般的存在。
    不过，韩立飞遁这些湖泊上时，可不敢太过大意的。
    谁知道这些湖泊中，是否藏有什么厉害的古兽，或者什么异族人。
    自从进入这片山脉上，他已经先后击杀了十几头主动扑向其遁光的异兽了。其中有一只仿佛鳗鱼的湖中巨兽，几乎相当于化神期的存在，一身极厉害水系神通，让其也颇费了一番手脚的。
    再往前飞行了小半日后，前边山势一变，现出了两座高约千丈的笔直山峰。
    一见着两座山峰，韩立却目中一亮，面上露出了一丝喜色来。
    若论山峰大小，这两座小山自然毫不稀奇，但是偏偏二山一座银白无比，竟然大半山峰都被一层晶莹冰雪覆盖着，附近奇寒无比的样子。
    另一座山峰，则紫灿灿的一片，上面长满了一种仿佛枫树般的林木，树悠的说道。
    “莹道友意思是，用此人专门对付那些影虫兽的。”妇人有些恍然了。
    “不错，我等是这个意思的。否则的话，那些影虫兽颇为棘手的。万一因此大耗法力，神智惊走了我们此行的真正猎物，那可就糟糕透顶了。”柳姓老者也含笑解释了两句。
    赵姓妇人闻言，点点头，不再说什么了。
    于是这几人就坐在亭中，东一句，西一句的闲聊起来。而韩立却已在一座冰屋中盘膝坐下，双目微闭，整个人一动不动。
        
