    第一千八百九十章 激战三魔（上）
    “果然如此，我先前击杀的那些魔族中，有人和阁下关系不小吧。也只有这等血脉秘术，才可能让我不知不觉被种下了追踪标记的。不过阁下刚才心境未免太不稳了一些，竟然连此血脉标记都被引动了起来，否则，韩某又可能发察觉道友的存在。”韩立微然一笑道，袖子冲青色气团一挥之下，一团银色火球射出，一下将青色气团化为了灰烬。
    “以阁下修为，想必在魔族中也不是无名之辈，先报上名来吧。”银光仙子眸中闪过一丝杀机的说道。
    “哼，老夫是血光圣祖大人坐下力尊者，人类，是你杀了我那孙儿。今天我非要将你千刀万剐，抽魂炼魄。”独角老者虽然面对两名合体期修士，竟然没有露出什么畏惧之色，反而双目喷火的盯着韩立的说道。
    “是吗，那也要看阁下是否有此本事了。”韩立打了个哈哈，丝毫不以为意。
    这也难怪！以他神通，区区一名修为合体初期魔族，还真未怎么放进眼中。
    “但凭你一人也想和我们两人争斗。韩兄，不必和他再多废话。此魔头现在孤身一人出现在此，正是绞杀的良机。”
    银光仙子冰寒刺骨的一声话语，身前两只银钩就一动之下，突然幻化出密密麻麻的银色钩影，想对面铺天盖地的一压而去。
    韩立见此，也嘴角泛起一丝轻笑。这银光仙子之言，倒是正合其心意，当即袖口一卷下，手中银尺再次一挥而出。
    银光刺目下，一道数十丈长尺影再次射出，一个闪动下，就后发先至的到了独角老者身前，毫不客气的一斩而下。
    力尊者见此，低吼一声，原本单手持着的黑色长棍猛然一晃，竟一下幻化出重重的黑色棍墙，将自己身形护的风雨不透。
    银色尺影一斩在棍影上，竟然一颤的反弹而开，并在一种诡异力量下寸寸的碎裂而散，竟无法破开棍影防御分毫的样子。
    这时，无数钩影也纷纷的激射而至，但刚猛无匹的棍影表面一阵银芒乱闪下，却纷纷的一闪而灭。
    最终两声清鸣后，两只银钩也一弹而开的现出了原形。
    银光仙子见此，玉容一沉，手中法决一变。
    两只银钩一个盘旋后，突然化为两道银芒的冲天飞起，一闪即逝下，没入虚空中不见了踪影。
    下一刻，整天天空突然一阵剧烈波动，方圆数十里内的天地元气蓦然诡异的调动起来，刹那间，无数白红符文从虚空中狂涌而出，滴溜溜一转下，就凝聚成两团亩许大的朦胧光团。
    一团白光闪闪，无声无息，一团红霞翻滚，却轰隆声大作，并同时一沉的向下方一压而去。
    独角老者一见两团光霞的此种声势，心中也为之一惊，双手一抖下，手中棍影突然化为一道黒濛濛飓风的直接向空中两团光霞狂卷而去，竟打算强行一击而破的样子。
    但就在这时，远处的韩立却不动声色的蓦然两手一搓，手中银色短尺霞光一闪之下，就诡异的蓦然消失了。
    下一刻，独角老者背后处微光一闪，银色短尺悄然的一探而出，一闪之下，竟化为一道匹练冲的激射而出，仿佛雷影电光般迅捷。
    不及防下，独角老者竟一下被这一层银色匹练包裹进了其中，并闪电般的一口气被缠绕了数层去。
    独角老者一下发出怒吼之声，体表黑芒大放起来，仿佛想将银色匹练一下撑破，但一时间显然是痴心妄想的事情。
    这时，棍影所化黑色飓风却一下和空中的光霞撞击到了一起。
    一声天崩地裂般的巨响后，整个天空都为之晃动不已。
    黑色飓风一下化为两根一般无二的擎天巨柱，狠狠的捣入两团光霞之中，没入下半截的样子。
    而两团光霞一阵流转的一散后，却从中浮出一道皎洁弯白月和一轮赤红骄阳。
    二物散发出刺目的光芒，套在两根巨柱上，将它们一时困在了其中。
    纵然独角老者口中低吼不已，双臂巨力狂涌，却无法抽出两根黑色巨棍分毫，仿佛此宝硬生生的在弯月和红日中生根了一般。
    韩立目睹此景，嘴角泛起一丝冷笑，也同时的冲老者虚空一点。
    原本将老者包裹的银色匹练顿时嗡鸣声大起，表面也浮现出一个个大小不一的银色符文，并产生一股庞然巨力的向这位力尊者狂挤而去，并将其护体黑芒瞬间压散了大半。
    独角老者见此情形，纵然万分不舍手中宝物，但也只能无奈的将手巨棍一撒，但随后目中凶光一闪，双手飞快一掐诀，并且一声厉喝出口。
    惊人的一幕出现了
    这位力尊者原本就算巨大的身躯，竟一下再次狂涨起来，同将肩头两侧有两团肉球凸鼓而出，并在发出一阵嘎嘣乱像的惊人声音后，一下幻化成两颗和中间那颗一般无二的头颅来。
    在他背后同样有另外四个肉团诡异冒出，并在黑光闪动中，化为了另外两条漆黑魔臂。
    独角老者竟在一瞬间化为了三头六臂的魔物形象，并且身上黑色魔气滚滚而出，气息比起刚才强大足足有两倍以。原本合体初期的修为，竟在一下狂涨到了合体中期左右。
    而修为大增的此魔，面上狞色一现，六手一翻转下，六口黑色魔剑浮现而出，剑光一闪下，就见无数黑丝仿佛大网般的爆发而出。
    原本将其包住的银色匹练，竟在”嗤嗤“的破空声中被斩成了无数碎片。
    韩立一见此幕，神色一变，想都不想的单手虚空一招。
    原本破碎的银色匹练碎片，点点灵光一闪，竟要再次的凝聚如初了。
    但就这片刻耽搁，三头六臂的力尊者，身形一动，就一下脱离了束缚，在原地消失不见了。
    下一刻，数十丈外的另一处地方波动一起，黑色身影狂闪而现。
    此魔一声大吼下，体表魔气翻滚，一道道黑亮魔纹浮现而出，接着身躯竟以不可思议速度膨胀起来，竟化为了百余丈巨大，接着六条手臂一挥，黑光一闪，六口巨剑一下诡异不见了，几只大手却仿佛小山般的分别一探而出。
    两只冲那弯月和红日一抓而去，两只分别冲韩立和银光仙子一压而下。
    夹带着阵阵魔风，气势惊人之极！
    最后两只手掌却十指弹动变幻，掐动法决不已。
    与此同时，此魔左右两侧两颗头颅，四目一闭，嘴巴微张，竟有黑色符文吞吐不定，并有咒语声隐隐传出。
    那两口银钩所化的弯月红日纵容玄妙异常，但在修为大增的魔物一抓之下，再也无法锁住两只黑色巨棍，。它们一颤之下，化为两道虚影的激射而走，只是一个闪动下，就落在了抓出的两只魔手中。
    二者一合之下，就还原成了一根黑色巨棍。
    几乎同一时刻，韩立只觉眼前天空一黯，一只黑色巨掌就到了面前处，同时一股腥气扑面而来。
    韩立面上丝毫异色没有，身上金光一阵流转，袖子一动，一只手掌一探而出，并幻化成一只金色大手的往空中一迎而去。
    尚未正式接触，金色手掌虚影表面就一声霹雳，无数金色电弧弹射而出，一闪之下，就五指相扣的和黑色巨掌撞击到了一起。
    一声雷鸣下，无数金丝闪烁弹射，魔手竟遇到克星般的一击而灭！
    另一边的银光仙子，却不敢硬接修为突然大增的老者一击，在魔手及身的瞬间，身躯就化为一股清风般的消逝掉了。
    魔手一下击在了虚空处，附带黑气一阵翻滚激荡。
    原处化身三头六臂真身的独角老者，一见刚才攻击无效，中间面孔一下变得越发狰狞，另外两颗头颅口中法决一停，两只正在掐诀的手掌，突然冲韩立和银光仙子各自虚空一点。
    两声刺耳的尖鸣一下从指尖出破空而出，两道血丝激射而出，一闪即逝下，就没入虚空中不见了踪影。
    原本面无表情的韩立，脸色蓦然一沉，单手突然往身前一挥，一座黑濛濛的小山一下浮现而出，足有七八丈高，将身形全都遮挡其后的样子。
    正是元磁极山！
    下一刻，血丝一闪的出现在数丈外虚空处，只是一动之下，就狠狠扎到了黑色小山上。
    “噗”的一声，血丝一下击在山峰中，血芒一闪后，就没入了其中，竟深入数尺之深，才溃散消失掉。
    韩立面色微微一变。
    这元磁极山的防御之强，自然再没谁比他更清楚的了。此宝经过无数珍稀材料数次祭炼之后，甚至一般的通天灵宝也无法在上面留下伤痕分毫。
    眼前却差点直接洞穿而过，可见这血丝的威能可怕了，怪不得连那老魔变身后，都要慎重准备一番，才能施展出来。
    不过此攻击虽然对他不算什么，但是以银光仙子的修为，恐怕不好接下此击吧。
    韩立方心念如电的如此想道，就听到另一边一声闷哼传来，目光急忙一扫下，就看见银光仙子正单手按住肩头处，身形一颤的倒退出几步出去。
    在其身前，一面红色盾牌，一件幡旗和一只玉牌，化为三团光霞的挡在身前，但一个个光芒黯淡，似乎均大受损伤的样子。
        
