    第一千七百八十一章 天元圣皇
    “这位就是韩道友？”少妇仔细打量了韩立一眼，目中却闪过了一丝惊疑。
    刚才韩立一下驱散她放出灵压的事情，此女自然看在了眼中，现在一听说能治愈女童的也是同一人，心中却不由得一凛。
    她明明感应到对方只是一名筑基期修士，但却另有一种说不出的威压从对方身上隐隐散发而出。让少妇感觉大有对方一出手，自己就可能被一击而灭。
    “怎么可能会有这种事情?”
    女子暗叫一声，体内法力一阵流转下，用神念再向韩立仔细扫去。
    但这一次，韩立身上那种威压，却一下荡然无存了，仿佛从未出现过一般。
    少妇心念飞快转动几分，心中惊疑更浓了几分，但是为了那叫白果儿的女童，还是冲韩立三人露出了一丝笑容：
    “妾身岳华，多谢三位道友对小婿和果儿的援手！若不嫌弃话，三位道友到妾身的临时洞府小坐一二，岳华一定要重谢三位道友的救命大恩！”
    “这个……”
    面对一名结丹修士，纵然海大少和器灵子大咧咧惯了，但也不禁有些不忐忑，忍不住的用目光瞅向韩立去。
    而韩立也不知道想到了，目光在那叫果儿的女童身上一扫后，就不动声色的点点头：
    “既然是岳道友相邀，那韩某三人就打扰一二了。”
    “哪里，道友能光临妾身的陋居处，是岳华的幸事！”少妇一听韩立以平辈身份称呼自己，先是一怔，随即没有现出恼怒之色，反而一下有几分喜色来。
    显然这位岳华仙子隐隐猜到了什么。
    一旁的中年男子却是嘴巴微张，望向韩立的目光满是惊讶之色。
    别人不知道，他可很清楚这位岳母大人是何等心高气傲之人。现在竟对一名筑基期修士如此客气，实在让他有些难以置信。
    倒是海大少和器灵子第一次和结丹修士接触，未曾感觉到有什么不妥，一听岳华仙子要重谢他们，反而都眉开眼笑起来。
    就在韩立抬手在放出飞车，一行人打算就此上路时，一阵悠扬天音之声从某个方向隐隐传来。
    音声悦耳动听，大有让人一听就能绕梁三日的醉人感觉。
    韩立和岳华仙子等人一听此声，都一怔，同时往天音传来处望了过去。
    只见远处天边处，五色光霞翻滚，两排身穿黑色战甲，骑着牛头虎身的怪兽的甲士一一的浮现而出。
    这些甲士一个个面无表情，手持长戈，斧钺等法器，催动着胯下怪兽徐徐的向前飞行而来。
    岳华仙子神念往这些骑士上面一扫后，立刻倒吸了一口凉气。
    这些骑士无一不是元婴左右的存在，还足有上百人之多。
    而这些骑士一排排飞过之后，五色光霞中又飞出一辆辆黑黝黝的战车来。
    每一辆都精致异常，上面各站三名同样打扮的甲士，前面另有相貌狰狞的飞禽拉车而行。
    当一般无二的三十六辆战车飞完之后，则是一对对服饰各异的修士徐徐现出，或老或幼，或男或女，均目中神光隐藏，气息不凡。
    这些修士只有十八名之多，但都是炼虚后期大成的修士。
    而这些修士之后，光霞中一阵轰鸣后，竟隐约浮现出一座两层高的阁楼来，不应该说是一座酷似阁楼的巨型兽车才对。
    从车足有数十丈之高，雄伟华丽异常，前边各有八头体形十丈的雪白孔雀拉车而行。
    而兽车一层处，坐着一群五色彩衣的宫装女子。
    每一名都娇艳动人，并且怀抱琵琶，手持长笛等各种乐器。
    那天音之声，正是从这些女子手中悠悠传出。
    但韩立目光却根本不在这些女子身上，而是望向了兽车的二层处，在那里正有三人围着一张翠绿玉桌坐在那里。
    桌上摆满了一些灵果酒水，三人竟正推杯换盏的交谈着什么。
    不过韩立目光一闪，又落到了巨型飞车顶部的一个银灿灿的巨大幡旗上。
    此幡旗雕龙描凤，阵阵禁制波动散发不已，而在幡旗最中央处，却有一斗大的“圣”字古文。
    “圣皇，是天元圣皇的旗号！这是圣皇的座驾！”一旁的岳华仙子，一看清楚远处巨型兽车上的旗帜后，却骇然的一声惊呼。
    韩立听了脸色微微一变，目光一凝下，终于看清楚了二层的三名交谈之人。
    这三人相貌甚为奇特。
    当中一人身穿白色儒袍，相貌儒雅，但偏偏双耳奇长，面带淡淡笑容。
    一旁一名老者，则身穿灰色长袍，面容枯黄如木，但双目隐放碧芒。
    最后一人，是一个身披紫色袈裟的白胖僧人，不过四五十岁模样，但生的肥头大耳，一脸慈祥之色。
    而三人竟都是合体期的修士！
    老者还好，只是和他一般的合体初期修士，僧人却是一名合体中期存在了。
    至于当中的白色儒袍人，在他灵目之下，体表竟有一层乳白色光环笼罩，费了偌大力气，才勉强看出对方是一名合体后期的可怕存在。
    看来这白袍儒生，的确就是三皇中的天元圣皇了！
    中年男子和一旁的器灵子、海大少等人，早已看得目瞪口呆了，再一听远处空中的车队竟是天元圣皇的车驾后，就算在胆大包天之人，也均不禁兢兢战战起来，但望向目中的神色却又有几分难耐的兴奋之色来。
    这可是合体期的存在，整个人族也就那么几十名存在而已，而三皇更是人族中最顶阶的存在了。
    能亲眼目睹三皇真容的修士，在人族中也绝对没有多少的。
    他们能在此地见到圣皇的车驾，也算真是造化不小了。
    不过正当韩立目光仔细打量远处兽车中的白袍儒生时，这位正和对面僧人笑着说话的天元圣皇，突然神色一动，接着一下站起身来，几步走到了二层的边缘处，并瞳孔金芒闪动的望向了韩立所在之处。
    “不知是哪一位道友也在此地，若不嫌弃的话，可否上来同饮一杯灵酒！”
    天元圣黄的声音并不太大，但是不知如何竟在大半天空都回荡不已，清楚异常的传入到下方众人耳中。
    除了韩立之人，无论岳华仙子还是海大少一干人等，都不禁面面相觑了。
    “圣皇前辈，难道是和我们说话？”好一会儿后，海大少才干吞了一下口水，一点自信没有的自语了一句。
    “不可能吧。能被圣皇前辈如此称呼的，应该也只能是同阶存在而已。我们这些人，怎么可能的。”白化及连连的摇头，一副绝不可能的样子。
    “但这附近，好像就只有我们几人了。”器灵子眨了眨眼睛，同样喃喃的说道。
    这话倒是不假！那南山三恶为了方便对白化及父女下手，故意将他们引到了这偏僻之处，方圆百里之内根本不见其他修士踪影的。
    其他人一头雾水，韩立又如何不知道这位天元圣皇是冲自己而言的，当即眉头皱了一皱后，忽然转首的冲海大少几人淡淡说道：
    “海道友，你们二人先到岳华道友洞府暂坐一下吧。我先去见见这位天元圣皇，一会儿自有办法追上你们的。”
    听了韩立之言的海大少，器灵子以及月华仙子和中年男子，自然目瞪口呆；额。
    “韩兄，你说什么……”海大少有些口齿不清了。
    但韩立却摇摇头，没有再说什么，而是体表青光一闪，一下化为一道青虹，直奔远处的车驾激射而去，只是几个闪动后，就已经遁出了千余丈之远。
    原地处，只留下了张目结舌的一干人等，只有那名叫白果儿的女童，眨了眨眼睛的望着其他人，似乎有些明白，丹有些糊涂的可爱模样。
    “原来韩道友是一位合体期前辈，我早就该猜到了。除了合体修士外，其他人哪有办法之余果儿体内的寒毒！”少妇先下意识的自语几句，面容又一下变得狂喜起来。
    “海道友，你们二位难道也是……”白化及却盯着一旁的海大少和器灵子，有些口吃的想说些什么。
    “不，不，我二人可是货真价实的一般修士，我只有筑基修为，一点不假的。我们和韩兄……不韩老前辈，也是半路上才认识的，一点也不知道他老人家是合体修士的。”器灵子激灵一下的回复了神智，急忙将头颅摇的风车般的回道。
    “我……我们竟然和一名合体修士同行了数月，还……还一起喝茶饮酒……同辈相称。器灵子，我……没有白日做梦吧！”海大少则梦游般的恍惚说道。
    同一时间，韩立所化青虹，却已经到了车驾附近。
    一干甲士，听了天元圣皇的先前之言，自然不会上前阻拦什么。
    韩立遁光一敛，就一下出现在了巨型兽车的二层中，并冲里面的三名合体期存在一拱手，微笑的说道：
    “在下韩立，见过三位道友了。”
    “咦，韩立。莫非就是我天元境新近进阶的那位韩道友！老夫黄荡见过道友。”枯瘦老者一听这话，神色一动的回过一礼。
    “呵呵，韩某的确刚刚进阶没有几年！”韩立嘴角一翘，轻笑的回道。
        
