    第一千六百一十四章 魔影肆虐
    “很好，你能找出那人的去处吗？”苍老声音冷冷问道。
    “当然可以。这几人虽然施展***遮蔽了身上灵力，但在附近魔气弥漫情况下，外来人气息根本无法彻底掩饰掉的。那人朝那个方向去了！不过气息已经非常淡了，他们应该走了一段时间了。而且因为高空魔气流动太快，属下没有把握，真的沿着此方向追上这几人。”女子老实的说道。
    “哼，如此没用！”老者一听这话，一下恼怒起来。
    而女子却只是无奈的束手而立。
    这时，地面上的另外一名巨角男子也腾空飞起，几个闪动后就到了女子旁边，冲高空深施一礼后，说道：
    “启禀主人，我已经从少主体内提出了残魂，并用秘术还原出了凶手模样。”
    “放出来，给我看看！”老者森然的一声吩咐。
    巨角男子应了一声，袖跑一抖，顿时一团灰气和黑光交织缠绕的光球一飞而出，一个盘旋后，悬浮在了男子头顶处不动了。
    而男子两手掐诀，对准头上光球一道道法决弹出。
    “噗嗤”一声后，光球爆裂而开，一副黯淡异常的半身人光影浮现在了虚空中。
    那人一身青袍，身上金光灿灿，面容普通，其眉宇间乌光闪动后，有一颗漆黑眼珠。眼珠只是微微一动，表面就黑芒流转不定，显得诡异异常。。
    此人影自然正是韩立!
    “砰”的一声后，光影只不过出现几个呼吸间工夫，就爆裂消散了。
    “破灭法目！好，很好，看来肯定是这人不假了。也只有破灭法目的禁制空间神通，才能破掉我儿的瞬移逃生之路。我们马上出发。”老者一看清楚韩立眉宇间的第三只眼珠后，顿时咬牙切齿的说道。
    “恕属下无礼。大人打算亲自去追杀这人嘛？”巨角男子闻言犹豫了一下，并问了一句。
    “怎么，你觉得我的命令，有何不清楚的地方吗？”老者声音阴沉异常。
    “属下不敢！但主人难道忘了这次出关的缘由。始祖大人***就要借助这一次的魔气爆发，即将彻底苏醒过来。万一主人过去迟了，被铁魔他们在始祖大人面前进了谗言，恐怕大人会有麻烦的。”巨蛟男子迟疑了一下，说道。
    “哼，铁魔！”老者一声冷哼，虽然仿佛不屑的样子，但明显迟疑了起来。
    “这样吧。九夜，你擅长追踪隐匿，不管你用什么办法一定给我找到这几人，并且给我跟牢他们。 而我先去恭迎始祖大人的出关。事后再汇合你，替我儿复仇。若是等我找来时，你还未找到这几人，有什么下场，你应该很清楚吧。”老者脸色阴晴不定了好一会儿后，才不甘的决定道。
    “遵命！”女子脸色一变，但立刻低首答应道。
    “五泣，我们走吧。”老者不再和女子说什么，直接吩咐巨角男子一声，随之一只布满青色鳞片大手从云中探出，只是一闪，就不知怎么的将下方雾海中残尸一把抓出，并闪电般缩回了云中。
    “是，主人！”巨角男子恭敬的答应一声，也化为一团红光飞出，一闪即逝的没入黑云中。
    接着黑云中轰隆隆之声传出后，飞快的向另一方向滚滚而去。
    转眼间，此地就只剩下名尖耳女子一人了。
    当远处黑云，最终在天空尽头处消失的无影无踪后，这名女子身后毛茸茸细尾一卷，抬起了首来。
    此女黛眉紧皱，显然觉得老者的命令极为棘手。
    但最终她轻叹了一口气，目光四下一扫后，确认好了方向，就身形一动，一下化为一道银光飞射而走。
    但是银光放遁出百余丈后，突然灵光一颤，遁光开始变得模糊黯淡起来。
    最后一闪下，银光就彻底的消失在了虚空中。
    ……
    魔金山脉另一处地方，一名化神和一名炼虚异族人，正在低空中缓缓飞行着。
    在二者手中，各托着一个巴掌**盘，不时的走走停停，注视着法盘上的各种反应。
    “已经好几天，那芝仙的影子都没有见到。汪师叔，我们是不是找错了方向。”那名化神修为，三十多岁的青年，忍不住的向另一人问道。
    “我的卜卦之术，虽然不能说百算百中，但是起码有五分之一的准确率，一连算卜了数次，都是指向此方向没错的。”另一名面容枯瘦的中年人，却只是注视着手中法盘，并头也不抬的回道。
    “五分之一，几率也不大的。”青年却叹了一口气，似乎有些沮丧了。
    “哼，这也
    这时，二人正好从两座颇为高大山峰前飞过。
    它们和先前见过的山峰一般无二，都是黑乎乎的样子，只是表面光滑异常，寸草不生，全是石头堆成的样子。
    故而二人都没有怎么在意，眼见就要从山峰间，一闪飞过的时候，异变***。
    一座山峰面对二人的某面。突然间爆裂开来，一道数十丈巨大的黑色光刃一闪的斩出。
    “啊”
    那名枯瘦中年***惊，急忙一张口，喷出了一面白濛濛盾牌。
    此盾牌只是一晃下，就化为数丈之巨，挡在了身前处。
    但是下一刻，黑光就一扫而下。
    一声闷响后，中年人和身前盾牌仿佛青烟般一斩而灭了。根本未能抵挡黑光分毫了。
    但奇怪的是，黑光凶猛霸道，却没有涉及到一旁的青年分毫。
    光芒几乎紧擦着青年身躯一闪而过，没入下方雾海中。
    顿时雾海中一阵轰隆隆之声传出后，就仿佛擎天巨刃斩过般的一分为二，现出一个十余丈宽，一眼望不到尽头的巨大沟壑来。
    里面黑乎乎的，仿佛深不可测的样子。
    那名青年虽然修为已经到了化神，但显然和人争斗不太多的样子，到现在脸上才露出惶恐之色，随即手忙脚乱的急忙一掐诀，化为一道白虹，朝来路激射而去。
    但就在这时，另一侧山峰的某片光滑石壁上，突然泛起一层灰光，接着一颗十余丈大的狰狞面孔在石壁上显现而出。
    此脸孔只是一张大口，一股黄霞狂涌而出，星河倒流般的一卷而出，就将白虹一下摄到了口中。
    随即石壁上脸孔大嘴一闭，接着一个数层楼高的庞大身躯从山峰中徐徐冒了出来，竟是一个头颅巨大，身躯仿佛蛤蟆的魔兽。
    此魔兽通体灰白光滑，头颅之大几乎就占了整个身躯的三分之一大小。
    看起来，实在怪异之极。
    不过就算再怎么怪异，此魔兽如此大的身躯往山峰间一横，自然就显得可怕之极了。
    先前放出巨大黑光的山峰中，也同样一个三四丈高的人影徐徐飞出。
    稍微近前些就可看的清楚了，人影竟然是一名浓眉大眼，看似憨厚的男子。身上套着一层青色战甲，但背后却有一对漆黑肉翅，轻轻扇动不已。
    这对翅膀实在巨大异常，全展之下，几乎有数丈之巨，表面寸毛没有，却有密密麻麻的银色符文闪动不已。
    远远看去，肉翅上仿佛星光点点，显得神秘之极。
    “铁魔大人，不过是区区两名灵界人，何必压特意伏击他们。”那名巨大魔兽一间带翅之人飞出，竟口吐人言的问道。
    “没什么。只是好长时间没有什么人敢深入山脉了。这两人竟突然出现在此地，实在有些怪异。现在是始祖大人苏醒的关键时期，我可不想出现什么预想不到的乱子。有的话，也要马上解决掉。”巨翅怪人淡淡的说道。
    “大人多虑了，现在正是我们始祖和那些灵界顶阶约定，可以允许灵界人进入此地的日子。会有人出现此地，并不太奇怪的。”巨大魔兽嗡嗡的说道。
    “好了，巨蜍！快些用你的吸魂术，将吞进去的那人的精魂分解消化，我要知道他们是否真知识普通的魔兽猎人！”巨翅男子冷冷的吩咐道。
    “是，大人！”巨大魔兽见男子有些不耐的样子，当即也敢再多说什么了，两眼一翻的闭上了。
    顿时一层五色异芒在此兽体表流转不定，同时附近虚空中一些黑色符文浮现而出，围着庞大身躯飞快转动起来。
    结果足足一盏茶工夫后，当巨蜍口中一声大喝，所有黑色符文都没入其体内，硕大双目再次一睁而开。
    “启禀大人，已经找到他们进入此地的原因了。竟然是在找一只负伤的芝仙！”巨蜍的声音有些怪异，显然这个答案也是大出它的预料。
    “芝仙？那是什么东西？”巨翅男子却有些奇怪了。
    “就是可以幻化人形的一株通灵灵芝！”巨蜍解释的说道。
    “幻化人形的灵芝！真有此事，你没有弄错吧？”男子一听此言，身形巨震一下，随之面露狂喜之色的问道。
    “我已经彻底消化了此人元神，绝不会错的。怎么，大人对此东西也感兴趣？”巨蜍用粗大手掌挠了挠头颅，却有些迷惑起来。
    “嘿嘿，我们古魔界的化形魔魈，你总该知道吧。这芝仙就是和此东西有同样作用之物！”巨翅男子两眼发亮的说道。
        
