    第一千六百二十六章 妖猿灵目
    “恢复了七七八八？你当我真的相信此言。以你圣阶中期修为，若真能恢复了大半，又何必而驱使肉身应敌，神秘兮兮的将元神暗藏一旁偷袭我。你元神纵然恢复的比肉身快了一些，也顶多有以三四成的样子。现在元神回归后，我一人虽然不是你的对手，但只要再叫来两个帮手，灭杀你绝对没有问题。”韩立只是略微沉吟一下，就冷笑的说破道。
    一听韩立此话，魔猿狂笑嘎然而止了，面甲上两团血光一闪后，突然单手反手虚空一抓。
    那口在远处和两只噬金虫缠斗的紫色残刃，一晃的消失了。
    下一刻，此刃蓦然出现在了魔猿手中，并一闪下，狂涨至丈许，幻化成了一口紫濛濛巨剑。
    巨剑对准韩立“唰唰”几下。
    七八道碗口粗的紫痕，一闪的斩出，瞬间出现在了韩立面前。
    但是早已经有所防备的韩立，又怎会再让对方得手。
    身前水晶小盾灵光大放的一涨下，化为一层晶莹光幕将自己身形遮蔽到了后面。
    “轰隆隆”的巨响，紫痕在晶莹光幕表面爆裂开来。
    虽然大半攻击都被光幕一分为二的分开，但是这次攻击威能远超先前几斩，残余威能也让光幕一震的一股巨力传来，直接作用到了韩立身体上。
    “嗖”的一声，韩立仿佛丝毫抵挡之力没有的身形倒射抛出，一闪后，就没入黑气中不见了踪影。
    “口气倒是不小，但这点神通也敢威胁本大人！不对，小子！你想逃哪里？”
    魔猿先讥讽的一笑，但片刻后见韩立并没有从魔气中再飞射出来后，面甲上血光一闪后，蓦然察觉什么的一声大喝。
    黑红魔气骤然一反卷，魔风大起，它一下驾驭一道惊虹，也投入到了滚滚魔气中。
    但魔猿遁光方一进入其中，忽然一股怪风压下，一座丈高许小山出其不意的一压而下。
    魔猿遁光一顿，但对此根本不在意的抬起一臂，虚空一拳击出，顿时一股无形巨力狂涌而出。
    此魔兽就不再理会结果如何，目光直直的盯着前方处。
    虽然对普通 人来说，魔气通道漆黑异常根本无法视物，但对这只圣阶魔兽来说，却根本丝毫阻碍没有。
    故而此猿一眼看到了数十丈外处，韩立竟站在那离一动不动，但两手掐诀，身体四周魔气纷纷退避翻滚，仿佛正在准备什么极厉害大神通。
    “找死！”一见韩立这般大模大样，魔猿自语一声，但并没有马上激射过去，而是目光往韩立附近先一扫，倒是谨慎异常。
    但是下一刻，头顶发生的事情，却有些出乎魔猿预料。
    先前击出的巨力一击到小山底部，只是让小山晃了一晃，下坠速度不慢反快的一闪，就到了魔猿头顶处，并体形骤然间狂涨数倍，黑压压的迎头砸下。
    魔猿一怔，但马上冷哼一声，手中紫色巨剑一抖。
    顿时数道紫痕一闪浮现，然后汇聚成粗大一道，冲高空一斩而出。
    魔猿竟然打算一剑就将这黑色小山斩成数截去。
    但是他的动作却迟了一步，看似气势汹汹而下的小山，突然间灰色光霞一闪，就仿泡沫般的消失了。
    紫痕自然一扫而空。
    魔猿怔了一怔，心念转动几下，有些不明白韩立的用意了。
    但是下一刻，它忽然有所感应的猛然一低首，将目光重新扫向了前方。
    只见对面的韩立，不知何时时身上雷鸣大起无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。
    接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去，在惊人雷光中一个圆形电网渐渐形成。
    而与此同时，一个个闪着金光的符文从韩立两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。
    四周粗大电弧在行文没入其中的一瞬间，全都无声的碎裂，化为一个直径数丈的金灿灿光晕。
    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩南明的咒语声接连不觉。
    而金色光晕转动之下，色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且渐渐刺耳尖鸣起来！
    一声惊天霹雳后！
    光晕竟在金光大亮的刹那间消失不见了。
    韩立身形再次显露而出，但一手掐诀，一手五指向上轻轻分开。
    在手心尺许高处，一个枚仿佛纯金打造的圆球，一动也不动的悬浮在那里。
    圆球表面凹突平的苻文般花纹般，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子，仿佛只是一个普普运通的器物而已。
    而魔猿一看清楚金色圆球的模样后，却身形巨震，一下失声的叫出口外：
    “辟邪雷珠”
    随之此魔再无任何迟疑，双肩只是一动下，就化为一股黑红魔风，直奔韩立滚滚卷去。
    似乎根本不想给韩立发动金色圆球的机会！
    但是魔猿方一射出十几丈后，对面韩立没有什么动作，倒是地下突然金光一闪，两剑，一刀诡异的从地下浮现而出。
    两件兵器只是一抖，两道剑芒和一道刀光就直接斩向魔风中魔猿。
    三者尚未真斩到，就先有三股寒森之意先一卷而至，竟似乎犀利异常。
    魔猿虽然对身上战甲自信异常，但自然也绝不像平白挨上几击的。当即毫不犹豫的身形略微一顿,魔风中“嗖”“嗖”三下破空声传出。
    三道紫痕一闪而现，轻易的将剑芒和刀光一击而碎。
    但魔风这略一顿下，对面手托金色圆球的韩立，却忽然冲魔猿轻笑了起来。
    下一刻，魔猿还未等再想一催魔风时，忽然感觉四周景色一模糊，无数尺许大青色莲花一下从通道四壁纷纷涌现而出，接着青光联结一起下，一下形成了一片青色光幕，将韩立罩在了其内。
    这头圣阶魔猿还是一头陷进了剑阵威能之内，春黎剑阵在韩立催动下，毫不客气的发动了起来。
    这时，从地下浮现的金色刀剑，一晃之下，又在地上凭空的溃散消失了。
    而同一时间，韩立站立之处因为身上淡淡金光闪动，而倒映出来的一道淡淡黑影中，金光一闪，两个金灿灿的甲士从影子中一挤而出。
    一个手持细长双剑，一个单手持刀。
    正是甲元符所化的两只影傀儡！
    “剑阵！这倒有些麻烦的。”魔猿被剑阵中虽然大感意外，倒也并没有变得惊慌失措，只是喃喃了一句。
    而这时，外面韩立目光一寒，心中法决一催下，剑阵威能大开了。
    魔猿蓦然只觉四周青色光闪动间，一截截粗若一人的青色巨木，凭空从从高空浮现而出，然后暴风骤雨般的劈头砸下。
    魔猿一声冷哼，脸上面甲血光一闪下，竟凭空消失了。露出一张狰狞异常的脸孔，而一对铜铃般的巨大眼珠中，更有两团紫芒闪动，若是凝神细望下，还可发现在紫芒中，隐有有五色符文闪动不已。
    如此诡异妖目，往空中的密密麻麻的青色巨木望了一眼，面上却露出一丝讥讽之色。
    随之它一只手蓦然冲其中一颗落下青木，虚空一把抓去，而对其他砸下巨木视若无睹。
    “轰”的一声后，不可思议一幕出现了！
    一只晶莹闪烁大手一下在空中现出，并一把破开其他巨木，将那根不起眼的青木一把捞在了手中。
    接着五指间紫芒一闪，青木就化为了一口尺许长飞剑，青光濛濛似乎锋利异常。
    就在此飞剑一下被破去幻术的同时，其他堪堪砸到魔猿的漫天的巨木，全都灵光一闪的，化为了乌有。
    而那口青色飞剑，则在晶莹大手中跳动不已，一副拼命想要挣脱的样子。
    但是魔猿脸上狞色一现，将手中紫色巨剑一抛，直接就冲青色飞剑一闪的斩去。
    此獠一眼就看出这口飞剑，必定是对手的本命飞剑，若是能一斩两截的话，自然能直接损伤对方心神的。
    剑阵外的韩立，目睹刚才幻术被破先是有些意外，但一见到此幕，面色一沉，又怎会真让魔猿得逞。
    若是换做未曾二次提炼培育的青竹蜂云剑，在法力不如对方下，被对方用玄功直接擒住，也许真的要糟糕透顶。
    但是拥有了剑灵化虚的神通，飞剑本体在虚实转化之间，根本是一件轻而易举的事情。
    韩立只是单手冲剑阵中飞剑虚空一点。
    “砰”的一声后，被大手擒住的那口青竹蜂云剑，顿时青光一闪的溃散了。
    下一刻，十余丈外的虚空中，青色灵光点点的浮现而出，然后一聚下，顿时那口青色飞剑又凭空的幻化而出。
    此剑一闪下，又消失在剑阵中不见了踪影。
    魔猿神色一呆，但随即凶光一闪下，单手一掐诀，双目紫芒一下变得耀眼夺目，而瞳孔深处更是隐隐有五色符文四下扫视不停。
    最后目光一顿下，竟然一下停在了剑阵外的韩立身上。
    “灵目”
    韩立见到此景，心中一沉，原先的隐隐怀疑再无了。
    这位圣阶魔猿的眼睛，竟然也拥有和明清灵目差不多的灵目神通。
    所以才能一下看破其剑阵幻术，并直接洞穿剑阵遮蔽，找到了其所在位置。
        
