    第一千六百三十四章 灵种魔威
    正是韩立派出追踪的那只噬金虫。
    此虫只是一晃，就一下没入韩立袖口不见了踪影。
    附身灵虫的一缕神念，也瞬间回归神识中。
    韩立神色有些阴暗不明了！
    那缕神念中包含信息全被一吸而入，先前噬金虫听到看到的东西，一下就变得仿佛他亲眼目睹过一般。
    而巨大怪脸见韩立如此轻松档下自己一击，没有马上再发动攻击，双目闪动阴寒之光的打量着韩立，似乎有了几分忌惮之意。
    “那头魔猿气息先前消失了，难道是被你斩杀了。”半晌后，从巨脸口中传出了沉沉的话语。
    “哦，阁下感应倒是灵敏的很。我既然在此，那头魔猿自然不存在世间了。”韩立双目一闪，徐徐的回道。
    “哼，倒是便宜了你。这头魔猿以会在此地落脚养伤，原本就是我将其引诱而来，想等修成真灵之身后，就拿其当成灵药吞噬大补一番的。这魔猿还以为地天生就有如此精纯魔气的。”怪脸不置可否的说了一句。
    一听此这话，韩立脸色一变，但马上神色如常的说道：
    “原来如此。我说此地魔气如此精纯，以那魔猿受伤之身很难聚集的。原来是阁下做的手脚。不过你到底是何存在，在下倒有些好奇了。难道是一种天地之灵？”
    “什么天地之灵？不过是借助真灵之力，诞生的一缕虚无蜃气而已。原本根本不会有灵性，只是什么都不知道的蠢物。但是却被一缕外来之力控制并附身，才变得如此狡诈的。韩兄还需多加小心而已的。”青色麒麟忽然开口了。
    “你现还是纤仙子吧？”韩立一听麒麟发出的悦耳女子声音，神色一动的问了一句。
    “当然是晚辈。不过我现在的状态有些奇特，是两种神念暂时合一，***控这麒麟法相的，但主要还是以我意识为主。”青色麒麟叹了一口气后，竟极为老实的回道。
    “这么说，纤仙子引我到此的主要目的，其实是为了这个所谓的真麟本源了。用圣阶魔核修补魔甲之事，不会彻头彻尾的是一场***吧。”韩立盯着青色麒麟，声音毫无感情了。
    “当然不是。修补天外魔甲，的确需要圣阶魔核不假。至于真麟本源之事，我承认的确有利用道友之嫌，但实际上韩道友并无任何损失的，我只是借机行事的。而那头圣阶魔猿既然被道友斩杀了，想来其身负重伤之事也是属实。”纤纤声音一下变得楚楚可怜起来。
    “道友所说倒也不错。我的确没有损失什么。但现在看来，仙子计划似乎不太顺利，出了不小的意外。”韩立扫了圭姓男子三具化身，又望了望下方的巨大怪脸，脸上蓦然现出一丝奇怪之色。
    “我的确没想到事情会变成这样。但是只要除去下边的穴灵，仍然可以得到真麟本源。此物是真灵麒麟诞生时残留的一份本源之力所化。任何生灵得到它，都最可脱胎换骨，得到不可思议的好处。别的不说，若是韩兄得到其中一丝话，进阶合体绝对不成问题的。”
    此女也算果断异常！干脆心中一横，将真麟本源的来龙去脉，直接揭示而出。
    对她来说，既然独吞此物已经不太可能，并且自己是在场之人中最弱的存在，倒不如拉拢韩立来应对其他之人。
    “你这话什么意思，想将真麟本源再分给此人不成？要分的话，从你那一份中分给此人，我的一半不会在分给任何人分毫的。”圭姓男子所化银蛟，冷冷的说道。
    “完全没有问题。韩兄，我再和你做一份交易。你助我击杀下面的穴灵，我将会真麟本源分你一丝。道友不具有真麟之念，有这一丝也就足够了，太多的话反而有害无益的。并且炼化这本源之力，还需要一种特殊的方法。到时小妹也会如实相告的。”纤纤声音，从麒麟虚影中委婉传出。
    韩立听了双目禁一眯。
    能让其进阶合体？这等诱惑自然奇大无比。不过有关“真麟本源”，他可是头一次听说，对此自然有些半信半疑的。
    不过未等韩立做出决定，下方的巨大怪脸却突然发出了一阵阵难听异常的怪笑声：
    “瓜分真麟本源！你们真以为自己还有这机会吗，算算时间，也该差不多了。你二人没觉得身体有什么不对劲吗？”
    一听怪脸这话，圭姓男子和纤纤同时一惊，自然下意识急神念内敛一扫，想查看自己体内的情形的。
    结果几乎同一时间，圭姓男子两具人形化身一声惨叫而出，从肌肤中一下射出无数根仿佛头发般乌丝来，密密麻麻，一下将这两具化身撕裂成无数碎片。
    两团仿佛黑色海胆般的巨大异物，顿时在虚空中浮现而出。
    两具化身分魂所化的两团绿火，也被乌丝洞穿而过，来不及逃走分毫，接着就在黑光闪动中，两团分魂就被诡异的吸收殆尽。
    而圭姓男子本体所化银色蛟龙，虽然没有被爆体而亡，但银灿灿鳞片上也浮现一根根黑丝，直接低吼一声后，就僵硬的从空中直坠而下，重重摔倒了地面之中。
    至于青色麒麟虚影，同样被无数黑丝洞穿而破，体形一下缩小倒了丈许大小，最后一闪后，竟还原成了纤纤此女的原本模样。
    只是此刻的她，体表彻底被一团刺目青光包裹住，里面密密麻麻的乌丝伸缩不定，竟然僵持不下。
    晶族女子虽然没有从空中扎下，但也娇躯颤抖不定，秀美脸孔上满是痛苦之极表情，同样无法动弹的样子。
    韩立目睹此景，为之一怔！
    “不可能，你什么时候，在我们体内动的手脚？”纤纤强忍体内异变，惊怒的娇叱一声。
    “什么时候，自然是你们刚才在本尊体内之时。你们以为我是如何绞杀以前来此取真麟本源之人。只要进入本尊体内，在你们身体中种下灵种，还不是轻而易举的事情。你们纵然没死，现在也不比一个木偶强哪里去。如今，只要解决掉这一个意外搅局的家伙。我也算功德圆满了。”
    刚一说完，巨大怪脸面上狞色一露，突然体表雷鸣声大作，一根根黑色电弧化为无数口黑剑，气势汹汹的奔韩立狂斩而来。
    尚未真正接近，数以百计的黑剑就突然四下一散，接着风车般的自行旋转起来，同时一道道黑色电弧从上面喷射而出，然后在轰鸣声中互相连接一气。
    眨眼间，一张亩许大的黑色巨网，一下在韩立四周浮现而出，从四面八方将韩立包围的严严实实。
    “剑阵”
    韩立眼角一挑的自语一声，露出怪异的表情了。
    从怪脸口中传出了怪异的咒语声，顿时雷鸣声大作，黑色电弧狂闪之下，整张大网在数百黑色雷剑催动之下，开始向中间缓缓靠近。
    韩立脸上异色一闪即逝，单手朝一侧虚空一抓。
    原本在另一处的青色巨剑一晃之下，顿时在原地消失不见。下一刻，韩立身前空间波动一晃，青色巨剑蓦然浮现而出。
    单手冲巨剑轻轻一点。
    顿时一声龙吟般的清鸣后，巨剑一下化为七十二口青色剑光，围着韩立上下盘旋飞舞起来。
    韩立心中一掐决。
    众飞剑一颤之下，蓦然以一化二，以二化四。
    刹那间数百道一般无二的剑光浮现而出，青光大放间，化为一朵青色巨莲，将韩立包裹其中。
    莲瓣滴溜溜一转下，顿时一圈圈的青色剑光，仿佛暴雨般的激射而出。
    一阵闷响传出，黑色电网在青光狂斩之下，仿佛纸糊般的应声破裂而碎。
    但是他脸上笑容还未露出！雷鸣声一起，碎裂的黑色电弧竟通灵般的一聚，就在黑光中再次凝成一般无二的黑色大网，仍若无其事奔韩立收拢而来。
    韩立脸色大变了。
    与此同时，怪脸一声狞笑发出，庞大身躯就一阵扭曲变形，竟在黑光大放中，一下生出四只粗大四肢，身躯也一下从臃肿变得高大强壮，竟化为一只通体光濛濛的墨麒麟。
    麒麟足有数百丈之高，远远看去仿佛一座乌黑大山，似乎比先前形态还要庞大几分的样子。
    那只巨大怪脸，正好盖在麒麟的额头之上，扭曲的面容惹眼异常，让此兽一下透漏出几分妖异之气来。
    一变化完成，墨麒麟就一只前肢一抬，冲韩立所在位置虚空一踩。
    顿时韩立上空十余丈之处，剧烈空间波动一起，黑光一闪，一只漆黑如墨巨足，就擎天巨柱般浮现而出。
    尚未真的踩下，一股无形巨力先凭空生出，并向下一罩而去。
    身处青色剑光中的韩立，只觉四周一紧，仿佛一道巨大钢箍一下落在了身上，要将其束缚在原地，束手待毙的样子。
    巨大黑足一落而下。
    而这时，黑色巨网也在闪动中到了附近。电弧发出的“呲啦”巨响，仿佛已经近在咫尺了。
    在此危急关头，韩立脸上并未流出惊惶之色，而是深吸了一口气，身上骤然间金光大放，金色鳞片在肌肤上诡异浮现，一对金金灿灿手臂同时左右一分。
    “轰”的一阵连绵闷响传出！四周束缚，竟被韩立用更强大巨力硬生生打破了。
        
