    第一千一百一十四章 万妖幡与车老妖
    青竹蜂云剑所化金光略一飞舞，就仿佛一个个车轮一般，将四周妖气劈的纷纷倒退溃散，无法近身分毫。
    见这些妖气并没有自己想象中的麻烦，韩立心中一松，但脸色仍然阴沉异常，目光不停的四下扫视，。
    可惜四周除了黑乎乎的色彩外，再无任何引起他注意的地方了。
    “你这几口飞剑炼制的倒还不错，待本尊收了，留着把玩一下吧。”不知从何处传来那苍龙声音的一下诧异，随即竟直接对韩立的飞剑露出了贪婪之意。
    韩立闻听这话一怔，随即面露冷笑之色，一只袖袍一抖，顿时一团三色光芒从袖口中滑落而出，灵光一敛，在手心处幻化出了那柄三焰扇来。
    对方口气如此之大，他也不得不谨慎对待了。
    才刚做完这一举动，头顶处妖气一阵剧晃，同时呼啸之声大起，妖气惊涛骇浪般的一阵翻滚后，凭空现出一巨大漩涡来。
    此漩涡漆黑一片，直径足有十余丈之巨，刚一浮现而出就立刻飞快转动起来，同时发出怪异的尖啸声。
    大片黑色霞光马上从漩涡中心处飞射出，向下方气势汹汹的飞卷而下。
    韩立心中一惊，知道不妙，不及多想的单手急忙掐动剑诀。
    他四周金光中马上发出长长的清鸣之声，原本大开大合的金色剑光骤然间一缩，在光芒流转不停中竟幻化成一朵金色莲花出来，并徐徐转动起来。
    就在这时，黑霞一罩而下，就将整朵金莲都卷入了其中。
    两者方一接触，就发出了仿佛无数刀剑斩击的怪异之声，让人听了刺耳之极，大感心神不宁。
    韩立骤然觉得心神一震，化为金莲的众飞剑竟同时被一股巨力牵引，要脱出控制飞往高处的样子。
    韩立面色微变，体内法力蓦然全部运转起来。
    若是普通元婴中期修士面对这股巨大吸力，可能真的控制不住本命法宝。但是韩立修炼青元剑诀后，修为可比同阶修士深厚的多，在加上这些青竹蜂云剑先后被重新添加珍稀材料炼制过数次，远非普通法宝可比的。
    结果金莲在韩立急掐剑诀和法力强行镇压下，终于一阵急颤的勉强抵住这股吸力，仍围着韩立转动不停，抵挡着漩涡喷出的黑色霞光。
    而这时，韩立也毫不迟疑的手中羽扇一亮，冲着空中的漩涡，面带凝重的一扇而去。
    “噗嗤”一声，一股三色火柱从扇上狂涌而出，直接撞击到了从上而下黑色霞光。
    狂暴密集爆裂声马上在两者交汇处大响，三色火焰和黑霞方一接触，竟如同滚油碰上凉水一般的纷纷爆裂开来。
    显然三色火焰比黑色霞光强大的多，在符文闪动中只是略为一顿，就如催枯槁般的轻易击溃霞光，一举冲入了十余丈高的漩涡中，然后一闪即逝的诡异不见了。
    韩立目光一凝，眨也不眨的注视着空中。
    片刻后，黑色漩涡中就传出一阵嗡嗡之声，而周边黑芒一涨一缩间，中心处一声惊天巨响传来。
    空中数十丈内妖气仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚，漩涡就此在黑光大放中，一闪的凭空消失了。
    韩立脸色阴沉，单手一晃，三焰扇同样消失不见，脸上可也没有露出丝毫得意之色。
    毕竟这一扇下去，就立刻消耗他近两成法力，而根本没有伤到敌手分毫的样子。
    “仿制灵宝？原来是你，你是否姓韩？”那个苍老声音有些异样的传来，似乎意外的样子。
    “你怎知道我？”韩立神色一动，心中隐隐猜到了什么，但脸色不变的缓缓问道。
    “嘿嘿！你这能冒三色火焰的羽扇灵宝，也未免太好认了。在昆吾山中时，听说你坏了本尊副谷主的一件好事，现在又到小极宫作什么？”那苍老声音一声淡笑，不置可否说道。
    “副谷主？你是万妖谷的车道友？”韩立心中大凛，神色为之一变。他虽然对万妖谷了解不多，但对这位万妖谷谷主自然不可能没听说过一点，虽然许多人根本说不清楚此人真正修为，但据韩立估计在那万年室熊都有元婴后期修为，这位恐怕多半是人界寥寥无几的堪比化神修士的老妖。
    否则，万妖谷就般大模大样的立在大晋境内，早就被正魔十大宗门不知扫荡了多少遍了。
    “不错，正是老夫！听说熊师说，你和本尊旧识玲珑仙子有些关联，而且还和其一起重返了镇魔塔第九层。现在第九层真魔气被重新封印起来，你也安然无恙的出现在了这里。看来玲珑仙子已经安然返回灵界了。”苍老声音说道灵界二字时，声音不由自主的有了一丝变化，仿佛有些激动，又有些畏惧的样子。
    “玲珑的确已经通过逆星盘返回了灵界。你和她认识？”韩立脸色阴晴不定，缓缓的问道。但袖袍中一只手上灵光闪动，无声的多出了一件绿色木尺，另一只手却蓦然多出了那件化为数寸大小的火鼎。
    “我在灵界只是一个无名小卒，那谈的上认识妖王之妃。不过，玲珑仙子既然送你出来，想必给你留下什么东西了吧。另外，那只原本镇压古魔的八灵尺灵宝，是否也在你身上。不要说什么此尺已经被玲珑仙子带到灵界的话语，八灵尺不经过通宝决炼化过，根本无法被通过隔界之力被带到另一界的。”苍老声音一变，忽然冰寒了下来。
    韩立眼皮一跳，却沉默不语起来。但袖中抓着绿色木尺的五指，不觉用力了几分。
    “怎么，老夫此问不好回答，还是韩道友根本不愿回答？”苍老声音越发阴厉起来，同时一股强大灵气从四周妖气中突然爆发而出，直接往中间韩立气势汹汹强压而下。
    虽然这股气势是货真价实的十级妖兽才有的可怕修为，但韩立神念并不比元婴后期修士弱哪里去，故而只是身形微微一晃后，就若无其事的站在原地不动。
    “咦！你……”那苍老声音发出一声意外的轻咦。
    韩立在感应到这股强大灵压后，却双目一眯，一缕晶芒从眼中爆射而出。
    “听人所言，车道友不知从多少年前，就开始在万妖谷深处闭生死关，等闲之下根本不会出谷一步。现在来到此间，只是道友的一具化身吧。否则，以车道友的威名，不可能只有眼下的灵力。”韩立轻吐了一口气，脸露一丝古怪之色。
    “就算如此，又怎样？”苍老声音丝毫感情不带。
    “韩某对你们和小极宫之间的事情，丝毫不感兴趣，也没有插手意思。只是想借助这里的传送阵出去而已。道友若不想让在下和小极宫联手的话，还是放我出去的好！”韩立话语声一冷，也开始不客气起来。
    只要不是化神期级别的修士，他自不会有什么畏惧的。
    “哈哈，这等威胁言语，老夫真是好多年没听人说过了。听熊师所说，你身具辟邪神雷，神通倒也不小，不过辟邪神雷只对魔气有用，现在却被困在我的万妖幡中，你还真以为能和我对抗吗？不想形神俱灭，交出玲珑仙子留你的东西和八灵尺。我若是心情大好，到时放你一条性命，也不是不行的。”车老妖一阵狂笑出口，接阴森的直威胁道。
    韩立暗叹了口气，看来这位车老妖真的没有将他当一回事，说什么不会让他轻易离去了。
    不过万妖幡的大名，他可是如雷贯耳，不少修士都说过，这是一件最接近通天灵宝正品威力的仿制品了。难怪这老妖如此自大，不愿轻易罢手的。
    既然知道言语无法打动对方，韩立也不再废话了，当即单手一扬，一团红光飞射而出，一个盘旋后，就悬浮在头顶数丈高处不动起来。
    正是那件无名火鼎
    韩立再双手一掐诀，口中咒语声出口。
    此鼎火光大放下，迎风狂涨起来，转眼间就化为了数丈大小。 接着在法决一催下，鼎盖飞射而出，鼎中一阵嗡鸣声传出，随之拳头大小的火鸦从鼎中狂涌飞射而出，转眼间就密密麻麻的遍布韩立四周，到处红光一片，足有上千只之多。
    看来韩立也不敢小瞧万妖幡的威力，竟一次火鼎威力全部激发而出。
    不光如此，没有人注意之下，原本站在韩立肩头不动的太阴火鸦不知何时不见了踪影，竟也混入到了火鸦群中，同样浑身红光闪闪下，其他人根本无法分辨出来其异常之处来。
    就在这时，韩立口中咒语声一停，一声低喝后，所有火鸦口吐赤焰的朝四面八方激射而去。
    转眼间，韩立四周掀起一波接一波的数丈高火浪，不停撞击着附近的妖气。
    整个空间中炙热之息大盛，彻底化为了赤色火海！
    妖气和火海一接触之下，顿时黑气迟焰交织闪动，一团团闷雷般的爆裂声在两者之间轰鸣不断，竟将四周的妖气逼的慢慢后退开来。
    “区区雕虫小技，也想脱离破掉本尊的万妖幡！别白日做梦了。”车老妖一声冷笑传来，随即一长长的厉啸出口，仿佛金石般直接洞彻九霄之外。
        
