    第一千七百二十六章 飞虹鱼
    韩立虽然一时无法看出豹麟兽的改变处，却知道能让如今的他都感到威胁的东西，自然绝对不同一般了。
    可惜现在可没有工夫细加研究，也只能等到离开广寒界后，再好好检查此兽的异变了。
    韩立心中思量着，用神念沟通豹麟兽，吩咐一声警戒后，就盘膝坐下，双目微闭的开始打坐起来。
    上次恢复的法力原本就不太多，再加上又遇到角蚩人一番大战，体内灵力更是所剩无几了。
    于是，韩立在这树洞中一待就是七日光景，才将体内法力恢复了将近九成。
    按照他本意，自然是打算将法力全部恢后复，再离开地路的。
    但是第八日的中午时分，突然起耳中传来了从豹麟兽的一声低吼。
    韩立一个激灵，一下从修炼中清醒了过来，并蓦然睁开了双目。
    一阵紊乱的灵气波动在附近若隐若现，并从极远处传来若有若无的爆裂之声
    仿佛有什么人在上空正在争斗的样子。
    韩立心中一动，二话不说的神念悄然放出，往树洞外一扫。
    结果，神色不禁有些怪异了。
    只见密林上空，赫然上演着一场凶兽间的追逐大战。
    一大一下，两只体形悬殊极大的异兽，正在数千丈上空，一边争斗，一边互相追逐不停。
    前边那只体形不过丈许，但是浑身皮毛金光灿灿，双目漆黑入目，竟是韩立在暗兽森林见过的那只被同类追逐的暗兽之王。
    只是此时的这只王级暗兽，更加的狼狈，不但身上皮毛不少地方一片焦糊，后面的细长尾巴，更是莫名的少了大半截去。
    但纵然如此，此兽仍然凶焰不减分毫，一边化为一道金影向前激射而逃，一边不停回首喷出一道道金色风刃。
    金色风刃一离开金色暗兽大口，就化为数尺巨大，一闪即逝下，就到了数十丈后的虚空处，狠狠斩下。
    后面的另一头异兽，对这金色风刃却视若无睹，体表灵光一闪，就将这些攻击反弹而开。
    防御神通之强，实在让人骇然！
    而这头异兽体长超过十丈，竟是一只猪首蛟身的神秘怪兽。
    头颅雪白，身躯蓝光灿灿，气息比金色暗兽还要强上几分的样子。
    怪不得王级暗兽，根本不敢正面争斗，只是一面飞遁，一面游斗的模样。
    韩立将豹麟兽一收，身上青光一闪，屏住了呼吸。
    二兽大半心神都放在眼前强敌身上，倒也没有注意到下方中的韩立。
    片刻工夫，二者一前一后，从密林上空一掠而过，没入远处天边不见了踪影。
    韩立眉头微皱下，身上青光一敛的恢复如常。
    “这只王级暗兽怎么也跑到这里来了！”
    他心里自然有些诧异起来。
    不过如今的他，面对二兽倒也并没有太多的畏惧，当然也不会平白无故给自己找上一场大麻烦的，这才在刚才藏匿不出。
    王级暗兽的出现虽然有些突然，但因为和自己没有多大关系，韩立并没再多想什么。
    经过此番骚扰后，他也不打算继续留在此地了。
    毕竟二兽经过密林时留下的气息分外强烈，很容易引来附近区域的其他凶兽到此。
    好在二兽追逐方向，和他要去的地方并不一致，倒无需有太多的顾虑。
    他将门口禁制一收后，就化为一道青虹飞出树洞，继续上路了。
    在遁光中，他手中各自握着一块顶阶灵石，源源不断的吸取着其中的精纯灵气。
    相信他即使不用专门的调息打坐，不用多久后，也可将体内法力补充完全了。
    韩立一路日夜赶路，这一走，就足足一个月的光景。
    路上除了碰到一些不长眼的低阶凶兽外，倒也并未惹到什么麻烦和碰到其他的异族队伍。
    他自然大为欣喜。
    这一日，韩立在遁光中，远远看到前方出现一个一眼无法望到尽头的巨大湖泊。
    湖面碧蓝似海，空中万里乌云，一副风和日丽的迷人画面。
    韩立看见此湖泊，嘴角泛起了一丝笑意来，同时小心的将神念一放而出，往附近湖面一扫而去。
    地图上没有标注错的话，此行的目的地可马上就到了。
    片刻，他神念一收。
    破空声大响，所化青虹一下遁入了湖面上空，并向更深处激射而去。
    数个时辰后，韩立神色微变了。
    此湖的巨大绝对远超原先想象，以他恐怖遁速外加如此长时间，四周还是同样一番无边无际的景象。
    要不是一路行来，所持地图丝毫未见有错，他都以为误闯入了某个无名海中了。
    更让韩立不安的是，从进入此湖岛现在，除了湖底的一些普通鱼类外，竟罕见一些通灵的其他兽类。
    偶尔有几只，也都是非常低阶的并擅长隐匿的湖兽，全都隐藏在湖底隐蔽之地，一动不动。
    要不是他神念超乎寻常的强大，还真无法轻易发现它们的踪影。
    韩立目光闪动下，心中警惕心大起，同时心念飞快转动起来了。
    这种情形他可并不陌生，十有***是湖中盘踞着极其厉害的凶兽，才会将其他低阶兽类惊走的。
    虽然当初石茧族交代的清楚，说此区域很安全的，并没有什么强大凶兽存在的。
    但这话说的可是上一次广寒界开启时的事情了，如此多年过去了，此地另被什么强大凶兽占据了，似乎毫不出奇的。
    他这般想着，不禁有几分迟疑起来。
    为了石茧族的一些炼器材料，是否还值得冒此风险，似乎需要重新合计一二了。
    毕竟即使他不跑着一趟，段天刃也说过会帮为超级传送阵之事说情的。
    以此位在石茧族的地位，应该不会虚言才是的。但他不怕一万，就怕万一。
    而且他风尘仆仆的如此长时间赶到此地，就这般马上掉头就走，自然也打不甘心的。
    韩立面色阴晴不定的这般思量着，遁速不觉开始放慢了许多。
    就在这时，远处湖面尽头处，却出现了一个黑点，随之越来越大，竟让化为了一座巨型的湖中之岛。
    韩立见此，目光一眯，干脆直接停下了遁光，远远的眺望而去。
    看上去此岛足有千余里之广，并且上面有一高一矮两座山峰，并排连绵一起。
    高些的那座山峰，足有万丈有余，表面灰扑扑的，大半截山峰竟然寸草不生。低矮些的山峰也有三四千丈，但通体翠绿，树木茂密异常。
    “看来就是这里了！”韩立喃喃两声，目光飞快落到了那座灰色山峰上，目不转睛的凝望着。
    此岛的外形和地图上记载的几乎完全一样，而石茧族所提的珍稀材料，正是高大山峰上的一种特有矿石。
    此矿石也只有广寒界产有，并且对此族颇为重要的样子。
    韩立正看着出神的时候，忽然神色为之一变，蓦然一只袖跑朝下方一抖。
    一口青色小剑一闪的喷出。
    几乎同一时间，下方看似平静如镜的湖面，突然“轰”的一声，一根水柱一喷而出，直奔韩立激射而来。
    青光一闪，水柱就被小剑所化剑光一分为二。
    “呱”的一声怪叫传出，一只藏身在水柱中的怪鱼，同样被剑光一斩两截，洒落出许多绿血的往湖面掉落而去，
    韩立一低首，目中蓝芒一闪下，也就将怪鱼模样看了个清清楚楚。
    此鱼只有尺许来长，但通体碧绿，背生双翅，并且细看之下，竟然头颅酷似毒蛇，腹部似乎还有一对纤细到几乎无法看到的爪子。
    韩立眼角跳动一下，竟隐隐觉得这种怪鱼似乎在什么地方听说过似的，不过一时之间，却也无法马上想起相关的详情来。
    但是下一刻，让他吓了一大跳的一幕出现了。
    那只怪鱼残尸方一调入湖中，方圆数里内，突然万鸣齐响。
    一根根水柱从湖面齐喷而出，一眼望去密密麻麻，也不知有多少根的模样。
    水柱一散而去后，一只只体形大小不一的怪鱼，全悬浮在了低空中，并都用丝毫感情不带的眼神，盯向了韩立。
    这些怪鱼和死去的那只怪鱼形状一般无二，但是体表却是五颜六色，并且隐隐散发着异样的艳丽灵光，显得神秘异常。
    “飞虹鱼”
    韩立目睹此景，却一下失声出口，终于一下想起了这些怪鱼的来历了。
    当年他在天棚族圣城时候，从一本非常古老的典籍中，偶尔看到过有关此鱼的记载的。
    别看此种怪鱼的名字似乎非常好听，但是上古时候，生活在海中的异族人一提到此鱼名字，却是爱恨交加。
    爱的是，此种怪鱼内丹是一种极其稀有的上古丹药“七彩丹”的主原料。
    而七彩丹一种用来专门饲养上古灵虫的特殊丹药。
    据说灵虫经常服用之下，不但可以提前催熟，即使成熟体服下后，也能有一定几率变异和再次进阶的。在上古时候，就是稀有异常的。
    恨的是，这种怪鱼不但自身奇毒无比，所喷毒液几乎无物可当，而且一向是群居活动。只要一碰见，少则数千，动则数万。
    落单之人碰到此鱼群，除非一些身怀特殊神通之辈，十有***只有陨落而亡的份儿。
    不过此种怪鱼在上古时候就已经灭绝了，也就只在一些族群的上古典籍中，还留下一些记载罢了。
    韩立没想到，如今在广寒界的此地竟然还能见到这种怪鱼来。
    他这时也有些恍然大悟，为何湖中有灵性的中高阶兽类均不见了踪影。多半是不是被这些飞虹鱼毒杀吞噬掉了，就是吓得早逃之夭夭了。
        
