    第二百五十六章 谋划
    燕家老祖听到儒生所问都是关键之处，脸上不禁露出赞叹之色，嘴上也一一回应道：
    “血灵**，我们燕家先祖虽没带出此功法，但是却在手札上对此功法推崇之极，称其是《万灵真经》上的第一魔功，炼成之后足可以称霸魔道六宗，堪称是世上最可怕的秘法之一。不过此法过于霸道，为了防止反噬，修炼其法必须一男一女共同双修才行，而灵根资质对其能修炼至几层，则是至关重要的。若是资质不行，也就只能练成个两三层就到尽头了，那可是没什么威力可言的鸡肋货。因此如嫣的天灵根，绝对是对方梦寐以求的最佳双修对象，而这鬼灵门的少门主也是极其罕见的暗灵根，同样是修炼血灵**的最佳体质。以他（她）二人的绝顶资质，如果真的双修血灵**的话，肯定能将此秘法炼至极深之处，横扫六宗也是可期之事。所以，这鬼灵门才会如此不惜本钱的拉拢我们，甚至连他们六宗即将入侵越国的消息，也甘冒风险的透露于我们，为的就是换取一个鬼灵门称霸整个天南区的机会。”
    “至于对方如何知道我们燕家来历之事，这更好解释了。当年先祖去世前，曾经派人跟鬼灵门联系过，估计从那时起，我们燕家就进入对方的注意之中。如嫣的事，对方恐怕也谋划了好久。这才趁此良机，软硬兼施的想让我们燕家答应此事。”燕家老祖说到这里，苦笑了一下。显然对燕家先祖贸然和鬼灵门联系之事，也大感无奈。
    “而魔道六宗即将入侵的事，的确是对方告诉我们的，但是姜国和车骑国被对方已拿下的事情，除了对方的告知外，我们燕家其实在数日前就已察觉到了不对劲。往日在两国所插的人手，早应该按惯例发送消息了，但是至今还是音讯皆无。看来对方所述应该属实。至于对方为何能轻易拿下两国？据对方所讲，是因为两国中有数家宗派，早就被六宗之人事先收买了。所以在强大实力的偷袭和外加上有人反水的情况下，两国才会一举而下。所以现在六宗的人，应该在扫清两国还不归顺的残余修士，以及再做对越国入侵前的修整，毕竟他们还是有一定损失的。”
    “而风都国的正道盟，你也不用再指望了。在开会前的不久，我接到消息说，正道盟也已经入侵和他们相邻的一个中等国家，并已经拿下的差不多了。看来他们两大势力肯定做了什么暗中的交易，所以才会同时开始大规模扩张行动。”
    燕家老者条理分明的一一道来，直听的下面众人，满脸的愕然与震惊！
    “魔道和正道同时开始扩充势力？呵呵，若真是这样，这还真是有趣！”儒生听完燕家老祖所述的话之后，却面带微笑的说了句耐人寻味的话来。
    “玄夜，你这话是什么意思？”一位坐在儒生对面的白面老者，有些沉不住气的开口问道。
    “二伯！没什么，这是我的一个小小猜测而已。这猜测现在和我们燕家可没什么关系。还是先说说我们燕家目前的处境吧！”儒生随意的摇了摇手，不在意的说道。
    “哼！”老者碰了个软钉子，有些恼怒的瞪了儒生一眼，但在燕家老祖的面前，还只好悻悻的坐回了原位。
    “哦！那等会后，我可不可以听听你这个小猜测呢？”燕家老祖却颇有兴趣起来。
    “老祖宗要听，玄夜当然不会隐瞒了。”儒生见此，急忙一弯腰，恭声说道。
    “好！不过，还是先说说眼前之事吧。这次我们燕家一个错误选择，不是替人做了嫁衣，被人吞并掉，就是得罪了对方，而被对方借助六宗的力量，给彻底灭门。”红发老者的声音中，也透露出了一些无奈。毕竟燕家的实力还是太弱了点，即使加上隐藏起来的力量，也是丝毫兴不起硬对抗的念头。
    “嗯！老祖宗说的是，现在的燕家的确是两头怕啊！答应对方有可能被对方借机吞掉，不答应对方实力又太强大了，后患无穷啊！”儒生的眼中闪过沉思之色。
    “但我的意思，还是答应对方的条件，加入鬼灵门！”儒生最后毅然的说道。
    然后他不等一些燕家人反对，又接着说道：
    “大家一直都在想，若不答应对方的条件，会有什么可怕的后果？但是我们有没有想过，不答应后我能否从七派中捞到足够的好处呢？据我所知，现在的七派明面上和我们交好，但暗地里却害怕我们燕家的实力再进一步发展，威胁到他们的利益。因此近些年来，已经在若有若无的对我们燕家在各个方面进行打压了。即使我们不答应鬼灵门的条件，甚至将魔道入侵的消息透露给七派，恐怕还是无法捞到什么好处的，毕竟越国的利益早已被七派瓜分完毕了，他们怎么可能吐出口中的东西给我们燕家呢？而且，次是六宗一齐入侵越国，即使越国七派引进其他几国的修士共同对抗魔道，我还是认为他们取胜的机会并不如何高。而攀附胜者才是我们燕家的生存之道，毕竟处于失败者的一方，就是事先许诺的条件再好，也是无法兑现的。”
    “而同样，我们答应鬼灵门的要求，也不应该光看到其中的害处，好处也应该能觉察到才是！加入了鬼灵门，那个副门主职位以及焉儿会学到血灵**的好处暂且不说。魔道可是正处于扩充势力的黄金时机！这样一来，加入后的燕家也能明目张胆发展势力了。当然，我们也要稍注意下，别被鬼灵门的人当成了刀枪使了，白白消耗了人手。而只要等到我们燕家壮大到可以和对方平起平坐的时候，对方自然无法吞并我们了，甚至到时如果实力反超对方的话，我们让鬼灵门姓燕也说不定的！”
    儒生侃侃而谈的说了一大堆出来，给众人描绘出了一个美好的未来前景，让不少人都精神一振起来。
    当然也有一些老城的人，还是担心无比。毕竟人家鬼灵门哪有这么好心，会老实的给你时间，让你渐渐壮大起来呀。
    但是儒生接下来的话，却又让这些人放下心来了。
    “当然，我们也不能的就这样**裸的过去，一点制约对方的手段都没有！若对方真心让我们燕家归顺，就让那少门主及一齐来的两位结丹期修士，和焉儿及本家的两名伯父互换下生死咒。这样一来，对方最起码在二三百年内是无法对我们燕家不利了，而我们燕家缺的也就是这些时间来进行壮大。鬼灵门若连这点代价都不肯付出，那我们就根本不要考虑投靠对方的念头了。这说明先前所说的一切，只不过是为我们燕家所设的一个圈套而已。”儒生最后提出了一个验证对方诚意的手段，说的燕家老祖和在场的众人连连的点头，觉得此种方法的确非常可靠。
    “嫣儿，燕文、燕奇！你们去和还在客厅内的鬼灵门来客签下生死咒。若是他们不肯，立刻发动厅内的大阵，将他们困死在这里。”燕家老祖闭目想了一会儿后，睁眼吩咐道。
    “遵命，老祖宗！”
    燕家老祖身边的绝色少女嫣然一笑后，轻巧的走到堂前领命，和她一齐的还有另两名中年人。
    “嫣儿，小心些。若事情不对，先脱身就是了。外边我会另安排人接应的！”燕家老祖显然对这位燕家少女溺爱无比，脸上挂满了关心之色。
    “放心吧，老祖宗！我可有紫云旗护身，逃脱还是有把握的！”少女乖巧的安慰道，然后就和两名中年人走出了大堂。
    红发老者眼看着自己最疼爱的玄孙女走了出去，心里还是有些担心。接着不加思索的发布了一连串的命令，在客厅周围布下了天罗地网，好接应燕如焉，及以防止对方破阵逃出了客厅。
    随后的一段时间内，议事厅内就是一片的宁静，人人都在焦急的等着燕如焉和两人的回复。
    过了一炷香的时间后，忽然从议事堂外飞进了一道传音符，直接飞入了燕家老祖的手上。燕家老祖将传音符轻轻一捏，就传出了燕如嫣的娇声。
    “老祖宗，事情成了。我和两位师伯一提出要求，对方就答应了。生死咒也下的非常的顺利，现在我正陪着对方向大堂而来，因为对方说还有话要与老祖宗讲，请老祖宗先准备一下。”
    燕家老祖和其他燕家之人，一听生死咒下完，全都松了一口气。但接着听到对方要来议事堂之时，所有的人又是一呆。
    “其他人立刻散去，这里只留下玄夜陪我即可！”燕家老祖略一沉吟，就果断的命令道。
    顿时，堂内的众多长老和管事，立刻听从的一哄而散了。
        
