    第一千四百二十二章 须弥洞天图
    除了那名枯瘦店主外和说话怒气冲冲大汉外，还一名面容阴柔青年，同样一脸不快。
    韩立神念悄然一扫小，就看出这二人都是炼虚初期的样子。
    “哼，我可从没说过，只带一人去助我降服灵兽。谁要是不愿意的话，尽管可以离开。我不会阻拦分毫的。但若想要冰心晶、紫光铁还有青罗果等物，是想也别想了。”枯瘦中年人两眼一翻，哼了一声的说道。
    青年和大汉闻言，不禁面面相觑。韩立却站在原地只是眉头微皱了一下。
    “好了，三人就三人吧。但我们三人中若有人先助降服那灵兽，后面之人岂不是一无所获了。”青年大有顾虑的问道。
    “嘿嘿，这个放心。老夫原本就没想过要你们单独出手的，而是需要三人一起施展雷电神通。否则依照先前经验，你们的这点雷电之力，根本不可能成功的。只要能降服成功，你们所要东西，我都会按约给你们。”店主冷笑的说道。
    听到自己所要东西都能得到，大汉和青年神色一缓，再无其他异议。
    店主见此，满意的点点头，但目光在韩立身上一扫后，口中却啧啧称奇了一声。
    “韩兄弟，只不过短短数日不见，就从中阶灵将进阶到了高阶。还真是难以置信之事。鱼某要多加恭喜了。如此一来，雷电神通威力应该又大了几分吧。”他颇感兴趣的问道。
    “晚辈不过侥幸而已，雷电之力倒是真的有些增加。”韩立微微一笑，半真半假的回道。
    听到二人之言，黑甲大汉和青年也打量了韩立两眼，面上都有些意外之色。
    “好，既然三位都没有什么意见，就跟老夫走吧。灵兽已经被我安置一个隐秘的地方，三位要跟我走一趟才行的。”店主说道。
    “跟鱼兄走自然没有问题，但是在让我们做事前，是不是也应当让我们检验下想要的东西。”阴柔青年眼珠一转，却如此说道。
    黑甲大汉闻言一怔，随即连连称是。韩立虽然没有开口，脸上自然也是赞同之色。
    “想验货！完全没有问题。东西我早已准备好了，三位仔细看看吧。”对于青年的话语，店主似乎早有所预料，并异常大放的一口答应，和其先前的刻薄口气大为不同，倒让原本准备好许多说辞的青年一愣。
    “嗖嗖”三声，三个大小不一木盒飞出。
    枯瘦男子竟干脆利落的真将东西抛了过来。
    青年和大汉大喜，分别袖跑一抖，飞出一片光霞卷入住身前的木盒。
    韩立心中一跳下，也探手将飞向自己的那只稳稳接住，然后灵巧的打开了盒盖。
    一股沁人心扉药香扑鼻而来，在木盒中赫然有一颗拳头大小，翠绿异常，仿佛翡翠般的桃状果实，下面甚至还有两片淡红色的怪异树叶。”韩立双目微眯，当即伸出一根手指想点想此果实。
    其实不光韩立，其余两人也同样伸手想将盒中之物取出，打算仔细研究下的样子。
    但这时，一旁店主忽然淡淡的开口偶尔：
    “我要是你们，就不会用手去碰这盒中物品。它们已被下了一些小禁制，万一出了什么意外，三位就是倾家荡产恐怕也无法赔起的。”
    韩立三人手掌顿时凝住了。
    “鱼兄，这是何意。不能用手接触，如何辨认出真假来。”大汉吓了一跳后，有些恼了。
    “单凭肉眼和神念，以三位修为应该能也有七八成把握辨认东西的。真要想完全确认盒中之物，还是等到三位完事后再说吧。在下可无法肯定几位一定能助我降服灵兽的。若是失败话，也没有必要亲手辨认什么了。凭鱼某在族中的名头，三位还真怕我弄虚作假不成？”枯瘦男子却不在意的说道。
    “好吧。我们就信你一回。想来鱼兄不会真砸了自己的招牌。”阴柔青年目光在盒中连看数眼，在神色不定之下，最终一跺足，将木盒再次扔了回去。
    大汉在仔细看完手中之物后，虽然一脸犹豫，但最终还是不舍的将盒子交还了。
    将两个木盒先后收好，鱼姓店主露出满意之色，目光终于扫向了另一边。
    这时，韩立正凝神盯着盒中的青色果实，瞳孔深处缕缕蓝芒隐秘的闪动着，脸上竟满是沉吟之色。
    “怎么，韩兄弟觉得青罗果有什么不妥吗？”店主见韩立这般情形一怔，但马上淡淡问了一句。
    “没什么。”韩立摇了摇头，将木盒一合，也将其抛给了店主。
    枯瘦男子接过了木盒，再深深的望了韩立一眼偶，就二话不说的带头走出了大门。
    韩立等三人自然紧跟了出去。
    枯瘦男子飞遁速极快，但是韩立三人也不是一般之人，轻松异常的跟则其一直飞出了交易大殿，直奔圣城某个方向而去。
    足足飞行了一个时辰之久，众人就到了圣城极其偏僻的一角处。
    这里明显建筑稀少，和没有多少天鹏人走动的样子，显得荒凉异常。
    店主带着他们在一栋毫不起眼的低矮建筑前落了下来。
    此建筑只有三十余丈高，分为两层，灰濛濛的。
    枯瘦男子双足方一落地，大门就自行打开，从里面立刻走出两名二十余岁的男子，急忙冲店主大礼参拜，并问候道：
    “恭迎师祖返回！”、
    “你们二人守在外面，没有我吩咐，任何人都不得入内。”店主面色一沉 冰寒的吩咐道。
    “遵命！”两名男子自然毫不犹豫的答应道，然后左右一分的立刻站在大门两侧了。
    韩立打量了这二人一眼，看出只是两名结丹级左右，就不在意了。
    店主已经招呼一声，走入了此建筑中，青年和大汉略一迟疑后，就跟了进去。
    韩立则最后进入其中。
    屋中面积不大，一切布置摆设都看似平常，三张四方的木桌及十余把木椅，就占据了屋子大半空间。
    而在屋子四周墙壁上，还悬挂着几张有些泛黄的古画，画的都是一些妖兽和山水之类的内容，同样的毫不出奇。
    “鱼兄，那头灵兽真的在此地吗？”大汉目光一扫，就忍不住的问道了。
    这里空间如此狭小，实在不想困有什么厉害灵兽的样子，难怪他有些半信半疑了。
    “都到了此地，我还会骗三位不成。你们跟我来。”店主瞪了大汉一眼，不客气的说道。随即几步走到屋子一侧墙壁上悬挂的一副山水古画跟前，袖跑一抖，手中竟蓦然有多处一个画卷出来。
    轻轻一抖下，此画卷一展而开，竟然露出了和墙壁上古画轴上一般无二的内容。
    一见此幕，大汉和韩立呆了一下，未能明白对方举动何意。那名阴柔青年目光在两张卷轴上一扫后，脸色却一下大变的失声起来：
    “须弥洞天图，你竟然有五光族的至宝！”
    “须弥图？不可能吧，这种宝物，五光族不是也只有七套吗？鱼兄如何可能得到的。”大汉吓了一跳，难以置信起来。
    韩立虽然一头雾水，但是听到“须弥”二字时，却不由的心中一动，仔细望向墙壁上的画轴。
    只见微黄的卷轴上，赫然画着一座墨绿色的小山，山上还有一小片建筑的样子，但却模模糊糊，给人一种朦胧异常的感觉。
    “嘿嘿，二位真是好眼光，这确是须弥洞天图。不过，这可不是五光族视若镇族之宝的那七套中之物，而是有瑕疵的一件须弥图而已。”店主一笑的说道。
    “仿制品？”青年和大汉都是一呆。
    “不错，这件事情就是五光族也没有几人知道的。当初五光族利用五色孔雀的灵骨除了炼制出来的须弥洞天图并不是七套，而是十套。但可惜的是，其中三套炼制中出了一些瑕疵。结果功效大减。所以这三套很早就被隐藏了下来，并未对外宣称过。这三套须弥图后来因为种种原因，最终从五光族中流落而出，先后落到过其种族手中。至于我任何得到的这一套，三位就不必细知了。”枯瘦男子露出得意之色来。
    “即使有瑕疵，鱼兄能得到这种须弥之物，仍须有莫大机缘才可。”大汉面露羡慕之色的说道。
    阴柔青年望着这两幅画轴，目中也不禁贪婪之色一闪即逝。
    韩立虽然面上没有什么异色，但心中自然同样的火热。
    须弥之物，这可是他到灵界后最想得到的宝物之一。这在人界利用空间裂缝炼制的假须弥空间不同，应该是**存在并可以随身携带的真正空间宝物。
    “好了，我们走吧。那灵兽被我安置在了洞天中。”店主脸上笑容一敛，猛然一抖手中的画轴。
    不可思议的一幕出现了。
    只见卷轴上蓦然五色灵光大放，随即一颤的化为一片光霞，一下没入墙壁上的画轴中。
    店主口中念念有词，蓦然单手一点墙上画轴。
    墙壁上的画轴同样灵光一闪，也喷出一大片霞光来。
    这五色霞光在店主驱使下，一下将几人都卷入其中。
    韩立略一犹豫下，还是放弃了抵抗，任凭霞光将自己包裹的严严实实，但将护体灵光悄然的加厚几分。
    结果霞光一闪后，地面变得空空如也，整间屋子再无一人了。
        
