    第一千九百三十八章 黑雨上人
    当血雾散尽之后，所有魔族均都荡然无存了!
    那些才刚刚从冷哼震慑中清醒过来的一干修士，看到附近的一切，自然目瞪口呆了。
    “是哪一位前辈出手相助，晚辈天马门简飞天，多谢前辈活命大恩！”还是那名白须老者最先反应了过来，脸上惊喜之色一下涌现，并急忙冲高空青光中人影大礼参拜起来。
    听到老者如此一说，其他修士不分男女老幼也一下恍然大悟过来，狂喜之下，也紧跟着的纷纷拜倒在地。
    “同为人族一脉，既然遇到了，韩某自然不可能袖手旁观的。你们立刻向西去吧。那边并没有魔族出现，暂时还是安全的。其他的事情，在下也就无法相帮了。”空中人影淡淡的说道，随之大袖一抖，顿时漫天剑光为之一收，均都一闪的重新不见了。
    “敢问前辈尊姓大名，我天马一脉以后必定以永供前辈生祠，以谢前辈大恩！”白须老者虽然尽力想用眼睛看清楚青光中人影容颜，但是丝毫效果没有，当即口中恭谨之极的再次一拜的说道。
    “嘿嘿，无需如此大礼，我也是顺手而为。好了，韩某还要上路，你们好自为之吧。”青光中人影不置可否的轻轻一笑，不等白须老者再说什么，就突然爆发出刺目灵光，化为一道青虹的激射而走。
    只听破空声响了几下，遁光就一下在天边消失的无影无踪，仿佛瞬息千里一般。
    白须修士一见如此快遁速，也不禁吓了一跳，怔怔好一会儿，才下意识的站起身来。
    “师傅，你老人家知道是哪一位前辈出手相救本门的吗？”一名元婴期的男子，几步走到老者身前谨慎的问了一句。
    “嗯，能一举击杀如此多魔族高阶，炼虚期修士根本不可能做的。即使一般的合体期存在，也很难轻易做到此事的。而附近姓韩的合体期以上前辈，据我所知只有两人而已。一位新近投入圣皇麾下的九泪真人韩清前辈，另一位则是住在天渊城附近的韩立韩前辈。这两位前辈都是法力高深莫测，神通广大，应该是其中之一。至于倒底是哪一位前辈，等我等真正脱离危险后，自然要再好好打听一下的。这救命大恩，我等不可轻忘的。”白须老者想了一想后，轻吐一口气的说道。
    “是，谨遵师傅教诲。不过，这里既然有魔族出现，已经不太安全了。下面我们是按原来方向前进，投靠那隐藏在黑水山脉的隐宗一脉，还是要按这位前辈所说往西去。据徒儿所知，那西边颇为荒凉，多为平原之地，恐怕没有什么太隐秘的藏身之地。”中年男子又恭谨的问了一句。
    “黑水山脉离此地并不算太远，那边应该算不上什么安稳之所了。而这位韩前辈既然提到了西边没有魔族出现，想来不假的。至于荒凉一些多为平原又算得了什么。你真因为躲在山脉中，就可以避过那些高阶魔族的神念搜索？我等只要能找到一处偏僻之地，然后布下法阵，深藏地下，也不是不可能避过这次魔劫的。毕竟魔族也不可能将我们所有地域都搜索过一遍的。”白须老者双目一眯，当即冷笑一声的说道。
    “是，徒儿这就下令往西走了。”中年男子略一思量下，也就连连的点头。
    “对了，检查一下那些魔族身上的储物法器。这些都是魔族的精锐，身家想来不菲的。那位韩前辈既然没有取走，想来是看不上这些东西的。但对我们天马门来说，却非同小可的。”老者一下想起了什么，急忙又吩咐了一句。
    中年男子自然答应一声，转身大声的向其他人传达了白须老者的命令。
    于是这数十名人族先是遁光一散的向地面飞射而去，过了片刻，所有人又遁光一起，方向一改的向西边飞遁而走了。
    至于这些消失的魔族，想来没有十天半月时间，魔族方面不可能发现什么的。
    那青光中人影，自然就是出手的韩立了。
    此种魔族围剿人族修士的事情，他一路上少说也碰见了五六回，在发现没有魔尊等阶魔族在场的情况下，他毫不客气的施展霹雳手段，将这些游荡的魔族均都扫荡一空。
    现在除非碰到魔族大军和数名魔尊联手，否则他倒也真不用太忌惮什么。
    半个月后，前方出现了一片黑幽幽的原始山林，里面树木高大，树叶茂密，偶尔有低低的兽吼声传来，给人一种阴森冰冷的异样感觉。
    韩立遁光一敛，在边缘处现出了身形，并往山林深处一望而去。
    只见在极远之处，隐隐有七座大小不一的山峰联结一片，形成一个小型山脉。
    “黄泉地火！以前倒是听说过此地，果然和传闻中一般，是个阴气极盛之地，恐怕除了少数修炼阴属性功法之人，很少会有修士到此地方来吧。”韩立喃喃了两句，将目光一收下，就再次化为一道长虹的直奔那几座山峰激射而去。
    看似极远的地方，但以青虹惊人遁速却顷刻间就到了近前处。
    韩立丝毫停留之意没有，直奔七座山峰中第二高大的一座山峰飞射而去，几个闪动后，就一下出现在了山顶处，并再次现出了身形来。
    但目光一扫后，韩立却微微一怔，露出了意外之色来。
    山顶处赫然有两名人族修士，正盘膝坐在山顶一个类似火山口的凹坑边上，一个白白胖胖，白面大耳，竟是一名身披紫色袈裟的僧人，另一个枯瘦如柴，肌肤黝黑，却是仿佛一截焦木般的丑陋老者。
    二者竟和他一般，都有合体中期的修为，先前更不知道用了何种掩饰气息的方法，竟未让韩立提前发现他们的存在。
    这二人一见韩立的诡异出现，目光“唰”的一下，几乎同时的扫了过来。
    “咦，原来是韩道友，贫僧天蝉有礼了。”那名白胖僧人一看清楚韩立面容，先是一呆，竟神色怪异出声叫出了韩立的名字
    而这僧人却是韩立有过一面之缘，以前曾经见过的圣皇两大手下之一的那位天蝉大师！
    “原来是天蝉大师，韩某有礼了。”韩立心中同样的吃惊，但神色如常的只是远远一拱手。
    “天蝉，你认得此人！”另外一名面容丑陋老者，也看出了韩立的合体中期修为，神色一变，声音嘶哑异常的开口了。
    “呵呵，难怪雨兄不认得韩施主，韩道友进阶合体期境界才不过数百年而已。雨兄以前一直在闭关，自然觉得有些陌生了。”天蝉僧人微微一笑的回道。
    “数百年？我没看错，韩道友应该有合体中期的境界吧！”丑陋老者吃了一惊，目光一转的不禁向韩立问了一句。
    “在下刚刚进阶中期境界不久，道友是……”韩立面对同阶存在，自然不会有何轻慢之举，也同样抱拳的问了一句。
    “老夫雨啸天，也有人称老夫叫黑雨上人。啧啧，数百年时间就能又进阶到如此地步，韩道友资质之高，老夫在圣岛上从未见过可相提并论的道友。”丑陋老者目光闪动，丝毫不掩饰心中的惊讶。
    “圣岛？雨兄是圣岛使者！”这一次，韩立真吓了一跳，声音微变的问道。
    “圣岛使者不敢当，但老夫现如今的确在圣岛居住！”黑雨上人倒显得异常客气。
    “圣岛的大名，韩某可是早就如雷贯耳了，只可惜一直没有机会上岛见识一二的。有暇，还望雨兄能在下说上一说的。”韩立脸上惊容稍敛后，蓦然一笑起来。
    “嘿嘿，原本每隔千年，圣岛都会邀请新进阶合体的修士上岛一次的，甚至有的还会被邀请留在岛上修炼。若不是这次魔劫提前爆发，韩兄说不定早就如愿了。”黑雨上人却嘿嘿的说道。
    “原来如此，在下还真是第一次听说过此事，倒让二位道友笑话了。”韩立点点头，有些意外的样子。
    “没什么，圣岛曾经让上岛的修士都对此保密一二的，故而合体以下修士是无从得知的。”黑雨上人有些了然的言道。
    “韩施主，当年一别后，听说施主一直在天渊城附近隐居，魔劫爆发前则直接搬到了此城去，但不知现在天渊城那边情形如何了？”僧人忽然插口的向韩立问了两句。
    “嗯，现在韩某的确落脚在天渊城，算是一客卿身份吧。至于天渊城的情形，并不算太好。除了天渊城外，其余所有的大型据点似乎都已经沦陷了。”听到僧人如此一问，韩立脸色一沉的回道。
    “天渊城形势如此的险恶了！那边的据点虽然远比其他地域少的多，但听说几个大型据点都是颇有实力的，也都有合体修士坐镇的，怎也会沦陷的如此之快！”僧人面色大变了。
    “此话说来话长了，稍后在下再给大师细细讲说吧。倒是以师和雨兄的身份，怎会出现在此地，不知是否方便告诉韩某一二？”韩立苦笑了一声后，面上又露出一丝好奇的询问道。
        
