    第一千三百三十三章 恶客
    就这般，在韩立神念催动下，不停用空中电丝按照雷木结构，组成一个又一个一般无二的雷纹。
    但是这种操纵显然极难，即使以韩立强大神念和明清灵目下的微妙操作，也接二连三的失败，纷纷爆裂开来。
    七八次后，终于一块金灿灿“锦帕”浮现而出，悬浮在空中一动不动。
    此锦帕巴掌大小，中间铭印着一个惹眼异常的雷纹，闪动神秘异常。
    韩立一见此物形成，脸上异色闪动，抬手一招下，顿时锦帕一动的飞飘而落，被一把抓住。
    锦帕柔软异常，表面光滑，竟比真正的丝绸还要细腻几分样子，不用明清灵目细看，根本看不出任何的不妥。
    韩立抚摸着金色锦帕，又研究了一会儿，目光一闪下，忽然将此物往空中一抛，一道法决打了出去。
    锦帕化为一道金光飞到头顶处，滴溜溜的一转下，低沉雷鸣声传出。
    锦帕寸寸的碎裂开来，在金光中，一个虚影般雷纹浮现而出，颜色淡金，半透明般的存在，同时一股巨大灵压从雷纹上冲天现出。
    正是先前感应到的那股神秘力量。
    韩立双目微眯，凝望着空中头颅大小的金纹，心中兴奋异常。
    他虽然尚未用法决彻底激发空中雷纹， 但其中蕴含的灵力强大，已经是组成锦帕的那些辟邪神雷的十倍以上。若是攻击性的力量，恐怕眼前的这间石室有禁制护住，也绝对无法承受起的。
    心中如此思量着，韩立抬冲空中雷纹一招。
    一声霹雳传出，雷纹光芒一闪的重新还原成了锦帕，再次被摄到了手中。
    随后韩立再次喷出金弧，又用辟邪神雷，开始凝练第二个雷纹之物。同样一番失败后，另一个雷纹之物出现眼前。
    这一次出现的东西，不是锦帕，而是一颗金灿灿的圆珠，此珠表面一个近似的雷纹淡淡闪动着。
    韩立一只手抓住一个，用神念细细感应着两者的不同。
    片刻之后，他想到了什么，一张口，蓦然一团银色火焰喷出了口外。
    两手掐诀，冲火焰一点。
    顿时火中一声清鸣传出，“砰”的一声，火焰爆裂开来，无数银花四散飞溅。
    韩立口中念念有词，神念一裹下，银色火花凝聚变形，化为一条条细细火丝。
    同样的一幕出现了，但是这些火丝才交织到了一半，就轰隆一声的爆裂开来，重新化为一团银色火球。
    看到这一幕，韩立露出若有所思的表情，同时心念一动下，银色火球顿时化为一只火鸟，双翅一展的飞射而回，一头扎进了韩立身体中不见了踪影。
    随后韩立又用本身的法力，凝聚出青色灵丝也尝试了一番，结果和噬灵天火一样，在施法一半的情况下，溃散消失了。
    韩立未在有继续尝试下去，而是苦苦冥思起来。
    明显两者中的神秘力量同出一源，但是细微处又大为不同。锦帕中的雷力稳定纯净，而金珠中的雷力却蠢蠢欲动，大为危险，似乎一触即发的样子。
    韩立把玩着两件雷纹之物，细细思量一番后，面上现出淡淡微笑。
    若是他所猜不错，这种雷纹应该是一种天然自成的奇妙符文，每一种花纹都应该有独特的效用，是有些类似银蝌文这等仙家真文般的存在。
    不过这些雷纹有何神效，以及如何熟练运用，不可能是一时半时可以做到了解的
    韩立将两样雷纹之物收到了一个玉盒中，小心的贴上了几道禁制符箓，才和那枚玉简一同收进了储物镯中。
    剩下时间，韩立将心神一敛，闭上双目，真正入定休息起来。
    第三日早上，韩立睁开了眼睛，将静室禁制一收，推开石门走了出去。
    方一离开石室，按照韩立的一向习惯，神念马上四下放出，下意识的将整间殿堂一扫而过。
    结果耳中立刻传来什么声音。
    结果他头颅一偏，眉头皱了一皱。
    但足下脚步丝毫未停，朝大厅走去。
    尚未完全走出通道，韩立就蓦然听到一阵男子的狂笑：
    “许仙子，愿赌服输，你无法做到约定之事。是不是，该答应小徒的求亲了。”
    这笑声陌生之极，仿佛破锣般的难听。
    韩立不动声色的走出了通道，目光一扫，将厅堂中一切都纳入了眼中。
    只见大厅中，正有四人仿佛对峙般的两两相对着。
    其中一男一女站在一起，女的正是那位许姓女修，但此刻面色煞白，而另外一人却是碧眼大汉卓冲，脸色同样的难看异常。
    对面二人却两名黑袍人！
    一位是脸孔瘦长，长着三角眼的老者，身穿青冥甲，另外一人则身材矮小，头上毛发稀疏焦黄，竟是一名满脸麻子的中年矮子。
    正在放声大笑的正是那三角眼老者！
    “韩前辈！”
    韩立身形方一出现在大厅中，碧眼大汉一眼瞅到 ，先是一呆，随即如逢大赦的急忙上前见礼。
    许姓女修一见韩立，花容上同样露出惊喜的神色。
    韩立脚步一停，心念瞬间转动百遍，但面上神色不变。
    “阁下就是新来的韩道友吧！”老者口中狂笑声也嘎然而止，有些意外的打量起韩立来。
    与此同时，韩立神念一扫下，就发现老者竟然是一名化神中期修士，比自己还高一层境界样子，眉梢不禁挑了一下。
    “两位道友是何人，为何在此地吵闹？”韩立冷冷问道。
    一见韩立这幅样子，三角眼老者心中大怒，自己明明修为比对方还要高，竟然这般和自己说话，真是不知好歹。
    不过此位转眼又想到了韩立的飞升修士身份，心中怒火方一升起，又勉强镇压了下去，但也皮笑肉不笑的说道：
    “老夫黄鲍，是第二十七小队的领队，到贵殿只是和许仙子有些话要说而已，道友还是不要插手的好。”
    “我和没有什么话要说，此事似乎只和贵徒有关系吧。前辈突然插手此事，不觉有些以大欺小吗”许姓女修贝齿微咬，一字字的说道。
    “怎么，许仙子想对小徒失约吗？仙子事先可没有说过，小徒不可以求助他人的。道友有本事的话，尽可也去求人。否则，可不要替你们许家招灾引祸的好。”三角眼老者口气一寒，毒蛇般的目光死死盯住了此女。
    “妾身的事情，和许家有什么关系，前辈可不要牵连无辜。” 许姓女修目中不禁现出了惊怒之色。
    “嘿嘿，如何没有关系。当初你和小徒立下赌约的时候，你们许家满族可都是见证之人。道友不愿守约，黄某自然要找这些证人了。”老者打了个哈哈的说道
    许仙子一听此言，脸色又白了几分，目光一转下，不禁落在了韩立身上，虽然没有言语，但目光的恳求之意，毕露无疑。
    一旁的碧眼大汉，也满面的无奈之色。
    “什么赌约？”韩立摸了摸鼻子，淡淡的问道。
    说实话，若不是许姓女子是冰魄仙子后裔，他还念着这一点情分，根本不会问出此话来。
    基本上以他身份，问出这话的同时，几乎就代表了打算插手此事的意思。
    三角眼老者面色微微一变！
    “很简单，在下向许仙子求亲过，但是许仙子自持冰晶剑奇寒无比，曾经亲自向在下许诺，只要本命法宝可以硬接此剑一击，不被冰封住，就愿意答应此亲事。而在下已经做到了此事。可是仙子却打算反悔，竟然躲到了这里来。“那名矮子眼珠滴溜溜一转，嘿嘿一笑的说道。
    “真有此事？”韩立又向许姓女子问了一句。
    “是有此事不假，但是那本命法宝被动了手脚，否则凭他一名初期修士，又如何能接住我的一击。”许仙子满脸怒意的说道，并用不甘目光看了老者一眼。
    老者虽然没有说什么，三角眼中却流露一丝得意之色。
    “不管是何原因，现在冰晶剑无法冰封住在下的绿波刃了，这可是真的！这一点，仙子也承认吧。”矮子嬉笑的说道。
    许姓女子面带寒霜的不语了。
    “原来如此！但在下也不相信许道友的冰晶剑会无法冰封住阁下的法宝。你们在我面前重新演示一遍，若是真的如此。韩某也懒的管此事。不是的话，还请二位道友还离开此地。这里是五十六小队的驻地，不是二十七小队的。”韩立目中寒光一闪，口气一下森然起来。
    “前辈，我……”
    “好，就如此办。希望韩道友能记住自己所说的话。”
    许姓女子一听此言，大吃一惊，想要说些什么，但却被老者一喜的一口答应下来。
    因为忌惮韩立的飞升修士身份，再没有必要情况下，他也不愿真结怨的。
    那名矮子也识趣的立刻一张口，喷出一口绿色飞刀来，在身前盘旋不定，同时脸上现出了一丝阴笑。
    这飞刀光芒刺目耀眼，闪动着惊人的灵光，看起来实在是非同小可的样子。
    韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒一闪，就将此飞刀砍了个里外透彻。
    这所谓的“绿波刃”，体内竟然同时有两种截然不同灵力凝聚其内。一种灵力较弱，一种强大异常！
    果然此宝被动了手脚。
        
