    第一千七百九十章 仙酒与洞天鼠王
    这位天狐族的花仙子，当年可是反出天狐一族的狠角色，曾经一口气吸干妖族数以百计“年轻俊彦”的真阳之气，甚至被天狐王亲自追杀过好一段时间，并仍能逃得性命。
    老道又哪敢让其他人轻易知道此女和他大有联系的。
    “好了，既然这位韩道友初步接触过了，这几日贫道要先闭关一下了。最近在修炼上突然略有所得，打算仔细参悟一二。我这里不便让仙子居住，就先送客了。”老道再和此女随意说了几句，就说出了送客的话语。
    “你这老道还真是是狡猾！明明害怕我对你的那些徒子徒孙下手，还偏偏说什么不便居。如此大的地方，难道本仙子一人都占了。不过话说回来，你带来的这些门人弟子，还真有些资质不错的。听说万骨道友最喜欢的几个儿孙也在其内，万骨道友可要看紧一二了。”女子发出一声媚轻笑，身形一晃，骤然间在原地消失不见、
    下一刻，传送法阵中灵光一闪，此女蓦然出现在了那里。
    不过这时的女子，面容赫然又变成了万骨真人宠姬的模样。
    老道听了对方先前之言，脸色不禁有几分发白，急忙单手一抬，一块银色令牌出现在了手中，并冲法阵一晃。
    传送法阵嗡鸣声一响，瞬间就将女子传送的无影无踪。
    万骨真人这苦笑的摇摇头，转身回去了。
    同一时间，回到自己住处的韩立，孤零零的坐在大殿主位上，正沉吟不语的思量着什么。
    这位万骨真人到底打什么主意》
    要说和他一见投缘，才起的交好之心，他自然不信分毫的。
    更何况，先前老道怀中的那名宠姬竟施展了极高明的幻化之术，遮挡了本来面目，更是有几分可疑的。
    不过，他倒并没从对方举动中感受到什么歹意，这才和老道一直安稳交谈许久，才离开的。
    纵然对方真对其图谋什么，以他现在的神通，就是合体后期存在也大有一战之力，自然不必过于惧怕的。
    倒是那黑域交换会若真像对方说的那般神秘，却是真要参加一二的。
    毕竟他原本就没指望在明面上的万宝大会，真大有收获的。
    这次到此地来，他一半是因为天渊城的不知名妖族女子之约，一半是想趁此机会多结交一些同阶的修士，见识一下人三皇七妖王是何等样的人物！比起他在异族中接触的那些圣阶存在，孰强孰弱一些。
    但他若真能够从妖族女子那里，收购到大量妖兽材料，再在黑域交换会上也大有所得，炼制第二座极山的辅助材料，应该大有希望凑齐了。
    如此一来，韩立一番炼制后，可立刻凭空多一件至宝在身了。
    而有两座极山在身的话，头几**天劫应付下来，是轻松之极的事情。
    更何况第三座极山，似乎也不是没有希望找到的。 不过要多耐心等上许多年，看新收那位记名弟子，是否真能修炼寒魄神通大成了。
    那元合五极山中的一座极山材料，正是奇寒无比的昊阴寒魄山。
    组成此山的昊阴之石和玄玉不同，它虽然存在至寒之地，但平常散发的寒气并内有异常，只有被人激发后，才能放出奇寒无比的寒魄之气。
    此物一般身处冰川之下数万丈，因为附近万丈寒气掩饰，神念扫过也根本无法发现其踪影的。
    唯一能寻到的方法，只有同样拥有寒魄神通之人，才能单凭体内寒魄之起，能遥遥感应到昊阴之石的。
    至于感应的距离和范围，则完全视昊阴之石的大小，以及修炼之人的寒魄威能了。
    他寻找的昊阴寒魄山自然巨大异常大，只要寒魄神通有所大成，在数万丈内有所感应，绝对不是什么不可能之事的。
    当然此山是否真能够顺利找到，韩立心里没有什么底的。好在他知道的极寒之地，光人妖两族就有不少。
    相比其他几种极山，倒是此山材料最好寻找一些。
    但是否真能够找到昊阴寒魄山，自然是天知道的事情了。
    不过一想想以后的大天劫，韩立当然不可能放弃任何一丝希望的。
    这也是他一发现白果儿是冰髓寒魄之体后，毫不犹豫的相救的原因。
    否则他纵然有大量灵丹服食，相救小丫头也不像其他修士那般真浪费如此长的修炼时间，但是百余年的苦修肯定是耽搁的。
    而他若是能够再炼制成寒魄极山，那么等他神通再进一步后，就可设法看看能否想办法破界让分身压制法力，回到人界中去。在他飞升的人界中，可是有两处地方，都有北极元光的踪影，能找到北极远山的几率绝对非常大的。
    如此一来，除了最后一座极山外，他大有希望凑到四座之多的。
    若以后鸿运高照，他能找到最后一座极山草料的，真炼制成元合五极山。估计在非常漫长的一段时间内，大天劫对其根本造不成威胁的。
    而有了充足的时间，他自问无论冲击大乘，还是走出那最后一步，就不是没有机会实现的。
    韩立面上平静，但心念飞快翻滚不定着。
    再过了一会儿后，他从座位上站起，向大殿一侧的偏门走去了。
    这两日，他打算继续在殿中养精蓄锐，然后再倒天元圣皇那边跑一趟，取那些炼制红罗仙酒的辅助材料。
    既然打算参加这黑域大会，这红罗仙酒若是能提前炼制出俩来，再真碰到一些嗜酒如命的修士，交换价值之大就可想而知了。
    否则他身上纵然宝物灵药众多，但还真没有太多可以拿出交换之物。万年灵药纵然稀有，但是对合体修士来说，还谈不上什么太过珍稀的。而其他一些重宝，是大多有用处的，实在有些不拿出来换的。
    就这样，一直到了晚上时分，海大少和器灵子才满脸兴奋的返回了。
    韩立感受到二人出现在一层的传送阵处，将那面禁制令遥遥控制一下，就将二人放了进来，并淡淡吩咐几句。
    在二人纵然有满腹话语，但也只能老实的先回自己的住处了。
    两日之后，韩立再次孤身一人去造访居住在另一座迎仙宫中的天元圣皇，并从他那里拿到了酿制仙酒的大量材料。
    略有可惜的是，听这位圣皇言原本早一步到此的两大妖王‘黑风王’‘离火蛟王’，却有些事情在身，竟不再九仙山中了。
    但估计万宝大会正式召开的日子，他们就会返回了。
    韩立自然有些遗憾，但因为急着酿制仙酒，也没有太过在意此事。
    他并没有在天元圣皇处多待，很快的告辞离去，返回了自己的住处。
    韩立在大殿中找了一间事先准备好的密室，就按照上古典籍中的记载，将大量红罗果取出，开始酿制红罗仙酒了。
    他一头扎进去，半月之久未离开密室一步。
    如此多的红罗果，他自然不可能一口气全都酿制出来。
    除了答应送与天元圣皇的两壶外，韩立也不过再多酿制了七八壶出来。
    韩立倒是心中清醒的很。
    纵然这红罗仙酒在灵界从未出现过，而是仙界灵酒的，但若是一口气拿出太多来，价值却一下会大打折扣出来的。
    而且因为这红罗仙酒本身也具有改善体质，延年益寿的奇效，韩立自己还打算细水长流的慢慢饮用的。
    酿制好了仙酒后，韩立总算去了一桩心事。在接下的日子里，虽然仍然大半在殿内打坐修炼，也时不时的出门和其他一些同样早到的同阶修士，开始接触交往起来。
    他还真和其中两三人，谈的颇为投机，结下了一些交情来。
    至于那万骨真人始终对韩立热情异常，甚至还邀请韩立参加一个炼虚以上修士才能参加的小型私下交换会，让韩立倒也换取了几样所需的材料。
    这让韩立对这位万骨真人的印象，一直颇为的不错。
    但随着时间一天天的过去，进驻迎仙宫的合体老怪，自然渐渐的多了起来。
    等到离万宝大会召开前还有月许的时间，几座迎仙宫竟然住满了大半。
    其中既有一些大势力的太上长老，也有本身就是一方霸主的存在。至于像韩立这般的散修，倒还真没有几个。
    只是三皇七妖王中的人物，却除了天元圣皇之外，却只有那七妖王中的洞天鼠王也已赶到了。
    只是这位鼠王一入住九仙山，就立刻大门紧闭，谁也不见，显得神秘异常。
    不过说起来，这位洞天鼠王原本就是七大妖王中最神秘的一个。听说常年用秘法遮掩身形，人妖两族中能见过其真正面目的，原本就没有几人。
    最诡异的是，这位鼠王到底身具何种神通，竟然也没有多少人能真正说出几分的。
    似乎这位妖王从不在外人面前与他人交手，但以前有过得罪他的一些高阶存在，却一个个先后从两族中消失。
    让人无法肯定，是否真是这位鼠王暗中动的手脚。
    故而这位洞天鼠王虽然名气不是七妖王中最大的，但绝对没有谁敢轻易招惹的。
        
