    第一千八百二十八章 切磋（上）
    此人正是五大世家中排名第三的林家“大长老”，似乎和叶家的那位太上长老有些不合的样子。
    “嘿嘿，林道友如此想和本仙子切磋的话，小女子自然会奉陪一二的。”叶家那名羽衣少女闻言，却掩嘴轻笑的回道。、
    披发青年却冷哼一声的没有接口什么。
    代表谷家的晓风仙子以及丰家的两名合体男子，自然也没有什么意见。
    陇家老祖见此情形，当即点点头，两手轻轻一拍。
    顿时在巴掌声后，又一名金甲卫士双手捧着一个托盘的走到了万灵台上。
    在托盘上放着一个淡黄色的竹筒，里面有五根鲜红似血的细长竹签，大半插在筒中的样子。
    整个竹筒都被一层灵光遮蔽住，连神念都无法洞穿筒壁的样子。
    “一会儿比试的道友，先来抽签吧！还是老规矩，我等之间的较量，只是合体修士间的切磋，那些小辈就不用上台献丑了。一号三号比试，二号四号比试。五号轮空，再参加胜者一组的抽签。”陇家老祖淡淡的说道。
    “看来陇兄不会先抽了，那在下先选一根了。”丰家的那名华服男子嘿嘿一笑，并未上台，就直接万灵台外冲那竹筒遥遥一抓，顿时一根血签直接飞射而出，一个闪动下，就到了此人手中。
    “三号！”华服男子只看了一眼手中之物，就坦然的说了出来。
    叶家的那名羽衣少女见此情形，一抿小嘴的轻声一笑，也手臂一抬的冲竹筒遥遥一点。
    “噗嗤”一声，一根银丝从指尖处激射而出，一闪即逝下，横跨数十丈之遥到了竹筒处。
    “嗖”的一下，另一根血签被银丝一端略微一带，就一下激射而出，化为一道血芒的到了少女手中。
    “五号”
    羽衣少女美目在血签上略一流转后，似笑非笑神情的说道。
    这位叶家的太上长老，竟然一下就抽到了轮空的号码。
    “韩前辈，需要晚辈代劳一二吗？”坐在韩立旁边的晓风仙子，冲韩立恭声的问道。
    “那就麻烦仙子了。”韩立一副无所谓的样子。
    晓风仙子点点头，当即袖子一抖，一道白色赤练从袖筒中激射而出，同样缠住了一根血签，并一卷的摄回到了手中。
    “四号”
    晓风仙子看了一看，冲韩立轻声说出这个不知好坏的号码来。
    韩立点点头，并未开口什么。
    这时，那名林家的披发男子则往台上一抓之后，也将最后两根血签中的一枚摄到了手中，并冷冷的报出一个“一”号。
    这个结果一出，谷家一干修士均都脸色大变。
    如此一来，最后剩下的一根还未被抽去的血签，岂不正好是他们谷家应该对上的二号了。
    陇家老祖目光一扫竹筒中唯一剩下的那根血签，一把抓到手中后，才大有深意的冲韩立望了一眼，就冲其他人宣布道：
    “抽签结束，比试开始。具体比试和胜负方式，由切磋双方自行规定即可了。现在请林家和丰家的道友，开始第一场比试吧。”
    “不用比了，我们兄弟二人自认无法破掉林兄的木蜃**，我们丰家主动认输。”丰家那名华服男子，毫不犹豫的说道。
    那名披发男子听了这话，目光微微一闪下，并未露出什么诧异的表情。
    “嗯，既然这样。丰家划入败者一组中，回头再和另外一名败者家族比试，胜者则有资格再挑战另外三个家族中的任何一名。放弃的话，就直接获得第四第五的排名。下面，就是我们陇家和谷家的切磋了。谷家是否就是韩道友出马？我们陇家，是老夫和晖长老二人的。只有先后击败我二人，才能算压过我们叶家！：陇家老祖淡淡的宣布道，又目中精光一闪的盯住了韩立。
    “韩前辈，我们谷家放弃吧。”晓风仙子闻言，面色一紧，毫不犹豫的冲韩立说道。
    此女心中清楚的很，即使她们谷家的太上长老亲身在此，也绝对不可能有战胜谷家的丝毫机会，自然希望韩立能保持实力，应对下面的大战。
    “后期修士吗！只是切磋的话，见识一下也不错的。在下自从进阶合体后，还从未和这等高阶修士斗法过的。”韩立摸了摸下巴，竟淡淡一笑的说出了让晓风仙子女和萧长老目瞪口呆的话来。
    对韩立来说，既不是生死之斗，还能了解一下人族合体后期的真正实力，看自己进阶后是否真的可以与之相抗衡，自然是一次难得的机会。否则一开始时候，他就不会故意用神念之力震慑陇东，先激那陇家老祖一二了。
    更何况若有可能的话，他绝不介意在借这些真灵世家的修士之口，在人族中立威一二的。
    毕竟现在和他身处异族时的情形可大不相同的。
    在异族中，他哪怕修为再高，也绝对尽可能的低调，以免引起异族的杀心。而回到本族中的话，只要能树立自己的赫赫声威，自然无需有在异族时的诸多忌讳，并且无论有形还是无形的好处，都绝对无法估量的。
    而其他真灵世家中的合体期存在，顶多只是中期的修为，不用验证他也自问绝不可能不如这些人的。
    “啊，韩前辈不可， 陇家可是……”
    “在下没有记错的话，当初答应相助的条件中，并没有和何人对战也要听从谷家的要求吧。”韩立脸色蓦然一沉，目中蓝芒一闪的扫了了晓风仙子一眼的说道。
    这 位谷家的女家主，美目方一接触蓝芒，心中一凛下，到口边的话语不觉一顿的停了下来。
    而趁此工夫，韩立体表青光一闪，就一个大步的在原地一下消失不见了。
    下一刻，万灵台上人影一晃，韩立就出现在了离陇家老祖也不过十余丈远的地方，并微一拱手的说道：
    “韩某刚进阶合体不久，但久闻陇道友大名一二了，还望陇兄不惜赐教一二。”
    “原来真是韩道友代表谷家出战，但不知道友的那名叫器灵子的弟子，现在可还安好？”陇家老祖双目微微一眯，竟忽然嘴角一动的提到了器灵子。
    韩立听了这话，心中微微一怔，但表面却丝毫异色未露，并淡淡的回道：
    “有劳道友挂心了。我那弟子比较爱闯祸，韩某已经让其找一处隐秘地方好好闭关修炼去了。估计数十年内都不会再出来的。”
    “这样也好，你这位弟子并非一般之人，的确要小心一二的好。不过，韩兄现在就挑战老夫的话，可是找错人了。我们陇家第一个上场的修士，自然不可能就是老夫的。”陇家老祖木然的说道。
    而几乎与此同时，陇家老祖身旁空间波动一起，另外一道黑影诡异的一闪而出，并冷冷的冲韩立说道：
    “第一场，就由在下招呼道友一二吧。若是阁下真能击败晖某，陇道友自会亲自和道友切磋的。”
    这出现之人，自然就是陇家的另外一名太上客卿长老，那名合体中期的黑袍男子。
    韩立一见此人，立刻想起了当初对方对自己大为不善的目光，当即不动声色的点点头：
    “好，韩某就先领教晖兄的神通了。”
    陇家老祖听到这话，目中似乎闪过一丝阴笑，也不说话的体表金光一闪，就化为一道金光的遁出了万灵台外，并立刻大声的一句吩咐：
    “立刻加大禁制之力，别让二位道友的争斗波及到我等的门下弟子。”
    一听这话，那些暗中负责操纵整座防护大阵的谷中修士，立刻手忙脚乱的开始了一番行动。
    原本围着万灵台的那些各色阵旗，顿时一阵光芒大放！
    笼罩整座石台的巨大光罩，在下一刻微微晃动后，立刻凝厚了数倍以上，同时表面更是浮现五颜六色的禁制符文，在上面游走不定起来。
    而无论五大世家还是其他中小世家的子弟，一见这般情形都一阵骚动，人人面上都不禁现出兴奋之色来。
    亲眼目睹合体修士斗法的事情，自然不是任何人能轻易碰到的，无论是大开眼界还是趁机观摩领悟些什么，自然都是难得的良机了。
    难怪各家族的这些精英弟子，这般激动了。
    光罩内部，黑袍男子目光在威能大增的光罩上扫了一眼后，就嘿嘿一声冷笑，肥大袖跑一抖，一阵清鸣之声发出，两道乌光从中一飞而出，竟是两口漆黑如墨的吴钩。
    长不过三尺，黑幽阴森，但是隐隐有一朵朵银花在表面翻滚不定，看起来甚为的神秘。
    不过这两口诡异吴钩，并未直接攻向韩立，而是在鸣声中一下化为两道惊虹，围着黑袍男子上下盘旋飞舞，一副不求有功先求无过的样子。
    这让对面的韩立，眉头一皱，面上一丝讶色闪过。
    但下一刻，黑袍男子双袖中又是灵光一闪， 又一对白光激射而出。这一次，却是一对长约尺许的洁白短剑，寒光闪闪，带着一股奇寒之气。
    清鸣之声不绝，黑袍男子双袖甩动不停下，一对银色飞刀，又紧随的激射而出……
    韩立目睹一对对的诡异法宝，仿佛无穷尽般的从对方身上连绵飞出，眼角也不禁骤然的跳动几下。
        
