    第一千三百八十八章 三炼风雷翅
    韩立并没有马上起身，而是在密室中沉吟起来。
    不知过了多久后，他才袖跑一抖，一只青色圆环出现手心中。
    正是那黑风族筱虹的储物镯。
    当日他虽然将此女镇压元磁山下，未伤及其性命，但是却不客气的将此储物镯收取了。
    也就算他手下留情的买命钱了。
    身为黑凤族嫡系妖修，韩立对这枚储物镯中东西，还真有几分兴趣的。
    神念往里面扫过不久，韩立脸上露出了喜色来。
    里面果然珍稀物品不少！
    不说别的，但占据了储物镯中近半空间的那些妖兽材料，就是大都坊市中难以轻易见到的东西。身份七大妖族之一，收集这些材料，自然原本人族容易轻松数倍的。其次，储物镯一角中，静静躺着的七八块散发各色光芒的极品灵石，又是另外一个大惊喜了。
    虽然说在灵界，极品灵石并非像人界时那般可遇不可求，但也绝不是随随便便就能得到手的消耗品。这等顶阶灵石，每名高阶修士都只会嫌少而决不会嫌其多的。
    特别其中一颗白濛濛的晶石，赫然是晶石中少见的凤属性灵石。这更让韩立大喜过望。
    他自从进入天渊城中，可一直想收这么一颗风属性灵石的，但一直未果的。
    除了这些东西外，储物镯中其他法器和数件古宝，韩立却一样都没有看上。这些东西，论威力根本不能和他现在拥有的元磁神山、虚天鼎等几样宝物可比。
    恐怕就连筱虹自己也未能看中这些，否则先前之战时早拿出来应敌了。
    倒是储物镯中一些瓶瓶罐罐中装的灵药灵丹，让韩立有些好奇的。
    他一一的拿到手中，打开来辨认一番。其中大半都是疗伤药，少数几种却是一些精进修为的丹药和一些罕见的炼丹材料。
    那颗芝龙果，赫然就在其中一个木匣中。
    韩立自然毫不客气的将其单独拿出收好了。
    突然韩立手中多出了一个铭印着黑色火凤的古怪银瓶。
    上面还贴着一怔金灿灿的禁制符箓，一副慎重之极的样子。
    韩立见此，自然精神一震了。
    将符箓一撕，盖子被一拧而开了。
    “噗噗”几声，韩立尚未看清楚瓶中是何物时，就有三团拇指大小的黑色丹丸激射而出，一个盘旋后，境一下化为了三只小巧的黑色火凤，朝不同方向飞遁而走。
    “咦”
    韩立口中一声讶然，但却马一摸脑勺，顿时一片灰蒙蒙霞光飞出，一下将三只小凤扫入了其中。
    三只黑凤，顿时在灰光中滴溜溜的转动几圈，就光芒一闪的重新还原成了三颗乌黑丹丸。
    灰色霞光一卷而回，三颗丹药就老老实实的出现在了韩立手掌中了。
    他伸出两根手指将其中一颗丹药夹住，并拿到了眼前细细打量起来。
    此丹药竟然能化形而飞，绝对是非同小可之物。
    韩立神色一下凝重起来，同时脑中不停回想起自己所知的各种传闻中灵丹。看看哪一种和眼前丹药近似的。
    “黑炎丹”
    以这三颗丹药如此惹眼模样，韩立目光闪动两下后，就立刻辨认了出来，随即脸上满是狂喜之色。
    普天之下，也只有妖族中的黑凤，才可以用本命之火炼制出黑炎丹。否则就算炼丹宗师，也无法炼成这种灵丹的。
    炼制此丹，需要吸纳参加黑凤本命之火的中的某些神秘东西，故而即使是黑凤一族，也不是说可以无限制炼制此灵丹。基本上需要化神以上黑凤修炼出本命之火后，才可每千年炼制出一颗黑炎丹的。
    以黑凤一族的高阶妖修稀少来看，这黑炎丹的珍稀可想而知了。而此丹药之所以在人妖两族名头如此之大，最主要缘由，却是此丹是化神大成修士冲击炼虚瓶颈的最佳辅助丹药之一。
    眼前这三颗黑炎丹服用下去，起码能多出两成突破炼虚瓶颈几率。
    让韩立如何不狂喜起来。
    又小心的检验了一下三颗丹药，确定的确是黑炎丹无疑后，韩立强压着心头兴奋，将丹药放回银瓶中，重新用符箓禁制好，再小心的收了起来。
    突破至炼虚，最主要的要做到体内灵力五行合一，这一点在他身具元磁神光后，倒也无需多考虑什么了。
    而有了这三颗黑炎丹，再寻找一些其它冲破炼虚瓶颈的灵药和秘术，想来突破至炼虚境界，自然把握大增的。
    但眼下他最需要做的，是将自己修为赶紧修炼到化神后期境界才行。依仗大量丹药，他突破化神中期顶峰瓶颈，只是迟早事情而已。
    麻烦的是，到了化神后期原先丹药效用微乎其微了，只有用更高阶的丹药，才能继续催进修为突飞猛进的
    但对化神后期修士也6有效用的丹药，自然不会太多，其中传闻最广的一种，就是那真蟾液了。而他这一次以会冒险接下木族任务，出现在这里，倒是和此灵夜大有关系的。
    韩立思量下，脑中顿时浮现当初离开天渊城前不久，蓦然早上门来的那些神秘客人，双目不禁微眯了起来
    若真像那些人说的那般顺利，他可以得到不少真蟾液的。虽然此物不可能催生出来，无法像其它丹药一般无限制的服用，但也够他节省不少修炼时间了。
    心中仔细思量了一遍那些人的许诺，韩立觉得并没有什么问题后，才长吐一口气的将此事放置了脑后，单手往储物镯上一拂，将此行的另外一个重要收获拿到了手中。
    一根光灿灿的五色羽翎。
    正是从叶颖二女手中得到的那根天凤之翎。
    韩立单手持翎的轻轻一晃，顿时五色霞光大片闪动，几乎将整间屋子都淹没在了其中。
    韩立神色一动。
    不愧为真灵级天凤的本命翎羽，光是此物散发的气息，还在当初在人界得到那枚鲲鹏之羽之上。
    韩立凝望着手中翎羽，目光忽闪不定，忽然一张口，喷出了一道青白色电弧来。
    一声低沉雷鸣后，电弧凝聚变幻，化为一对数寸大的青白色羽翅。
    韩立单手一招，这迷你风雷翅就落到了其手中。
    目光在上面一扫，他不禁眉头微皱。
    这对羽翅上赫然多出了一对细小的孔洞，已经有些微微破损的样子。
    正是当日木灵所化巨人，用两截指甲洞穿过后，留下的损伤。
    韩立马上又神色一松的不在乎起来。
    他已经打算重新炼制一下风雷翅的，这点损伤到时候顺手就轻易修复了。
    按照天澜圣兽分身所说，之所以风雷翅当初加入鲲鹏之羽后，还未能变成灵宝，是因为无法激鲲鹏之羽所含的风属性天地法则，需要一颗风属性极品灵石才能彻底激发的。
    这也是他一只留意风属性极品灵石的缘由。
    现在他又得到了天凤之翎这等真灵材料，自然原先的计划要再改动一下。
    要将此翎羽加入风雷翅中的。
    天凤之翎可和鲲鹏之羽不同，其中蕴含的天地法则却是最让人望而生畏的空间神通。若将此翎羽的规则之力，真的炼化到风雷翅中，威能之大可想而知了。
    下次再碰到银阶木灵这样不可抵挡的可怕存在时，说不定就无需再硬拼什么，直接溜之大吉了。
    韩立把玩着羽翅和五色羽翎，心中暗暗思量道。
    这也幸亏，他当初有过一次将鲲鹏之羽加入风雷翅炼化的经验，否则还真不知如何下手重新炼化此凤翎呢。
    心中计定，韩立从储物镯中取出了六颗极品灵石，属性各不相同。
    其中五颗对应着五行属性，最后一颗则是那颗白濛濛的风属性灵石
    以韩立现在神通，无需什么地火之类的东西。
    一张口，当即喷出了一团银色火球，一阵翻滚聚后，竟然幻化成了一只银焰翻滚的巨大火炉。
    韩立将风雷翅往火炉中一抛，又将冲那颗风属性灵石一点。
    “嗖”“嗖”的两声后，二者就先后没入炉中不见了踪影。
    韩立接着袖跑冲地面一拂，顿时一片青霞闪过后，地面上多出一大堆材料和瓶瓶罐罐的容器出来。
    正是重新炼制风雷翅所需的辅助材料。
    幸亏他一直惦念着再次炼制双翅之事，事先就收购齐了所需辅助材料。
    韩立一面将一瓶水银似的液体扔进了火炉中，一面口中念念有词，十指连弹不已的往炉中打出一连串的法决……
    足足十日十夜后，密室中传出了韩立哈哈的大笑声。
    只见他站站在密室中心处，手中捧着一对晶莹剔透羽翅，一脸的欣喜之色。
    这对羽翅一只青光濛濛，一只被五色霞光包裹着，但都仿若水晶般透明，在韩立手中更是若隐若现着，仿佛随时都有可能消失一般。
    韩立刚才已经试过这对已经进阶灵宝的风雷翅威能，神妙之处，还远在其预料之外。
    这也难怪，无论鲲鹏之羽还是天凤之翎，只要能炼化后发挥出效力，炼制出通天灵宝都不成问题的。
    如今两样一起炼化进同一件宝物中，其威之大自然让韩立满意之极。
        
