    第一千四百三十五章 四煞化甲术
    韩立目光在青甲人身上一扫，心中大凛。
    这青甲人修为深不可测，绝不在出面的联席会三大长老之下，怪不得这三人都对此人如此客气的。
    而且韩立这人身上青甲实在有些奇特，式样看似简单异常，表面灰暗普通之极，也没有任何符文法阵等类似花纹。但是韩立神念在甲上一扫后，却有一种熟悉异常的感觉，再多望了两眼后，蓦然双目大睁，仿佛想到了什么不可思议的事情。
    他没有感应错的话，这件所谓的“青甲”竟然是用浓厚之极煞气凝聚而成。怪不得此甲气息这般熟悉的。
    但如此多煞气在身，非但身体无恙，反而能逼出体外，再幻化成形。
    这种神通实在匪夷所思之极。
    韩立心惊之下，目光一转，又注意到了青甲人身后，那数万悬浮空中的飞灵族之人。
    每一人身上也都穿着五颜六色的各式战甲。
    韩立目中蓝芒一闪的细看下，瞳孔不禁一缩。
    这些人身上的战甲，竟和青甲人身上如出一辙，也是用煞气幻化而成。只不过因为修为深浅和煞气数量的多寡不一，有些战甲凝固如同实体，有些却模糊异常，若隐若现的样子。
    望着这些个个煞气非同一般的甲士，韩立大为骇然，同时心念急转不停起来。
    就在这时，青甲人目光在联席三大长老身后的众人一扫后，竟露出一丝笑容。
    “本族三百年才有一次的试炼，金某怎会疏忽大意的。不过，最近地渊中妖物有些躁动不安，若是再迟个一两年，金某说什么都不能同意此试炼的。”
    “哈哈，所以我等收到铁兄弟消息后，立刻将试炼之期提前了一些。现在地渊黑潮应该还没有开始吧。”老者微笑问道。
    “没有。从监测宝物反应来看。虽然现在的黑暗之气比平常时候危险了一些，但是离正式爆发起码还有一年时间，但是地下的黑暗妖物可能会离开所属巢穴层次，所以我可不能保证试炼的前三层中，只是灵将级别的的黑暗妖物存在。意外遇到高阶地渊妖物的几率，肯定要大许多的。但妖王级别 ，还不至于出现的。其中的危险，你们联席长老会可以自行掂量其中的厉害关系，若是损伤太大，可不要怪金某没有出言提醒。”青甲人淡淡道。
    “只要没有妖王级的出现，就无大碍，可以进行试炼的。”白发男子毫不犹豫的说道。
    “我也没有意见。错过眼下这个机会，试炼之期起码百年内斗无法举行的，不少分支可无法等待这般长久的。”老妇人眉头一皱后，也缓缓道。
    刺青老者却首沉吟了许久，才轻叹一口气的点点头。
    见这三人都同意了，青甲当即一声低笑，单手冲空中一扬。
    一颗拳头大青色光球飞射而出，一闪后，就诡异的出现在数百丈高空处。
    一声惊天动地的巨响，光球爆裂开来，一团青色光晕一随之狂涨开来。
    空中随之出现一直径数丈的青色骄阳，夺目耀眼。
    后面的那些身穿战甲的飞灵人，一见此幕，竟立刻一分为二的分成两排，从空中让出了一条道路出来。
    如此多人修为不一，但全一言不发的动作如此整齐，自然一股无形压力从冲天而起。
    见到此幕，随同到此的各支长老等人还好，脸色微变，但马上就恢复如常了。而像韩立这般首次参加试炼的圣子，却一阵的骚动，大多数人面露吃惊之色。
    最前边的三大长老，向身后一招手，就一起向前飞去了。
    顿时整个队伍再次前进了，从空中的人墙中徐徐飞过。
    韩立坐在巨禽上，双目微眯的打量着两侧的甲士。
    结果发现，这些甲士大都神情冷淡，不言不笑，偶尔有些露出好奇目光之人，也是其中修为低下，年纪尚轻之人。
    不过这个所谓的修为低下，也起码有结丹以上的修为。
    里面相当于元婴化神级的甲士比比皆是，甚至炼虚级的灵帅级别之人，也有不少存在。
    韩立心中嘀咕起来。
    来此地驻扎的地渊守卫，竟然近似他们人族的天渊城修士。
    只不过，此地的守卫数量远比天渊城少，但精锐程度却也非天渊城可比的。再加上驻守这里的人经常和地渊冲出来的妖物作战，争斗经验之丰富，更远非平常的飞灵族人可比的。
    而且看此地建筑规模，显然并非所有天渊守卫都从住处飞出的。
    就在韩立心中暗自思量不停时，一行人就穿过了人墙，到了下面一大片空着的阁楼面前。
    长老会一阵分派，竟让所有弟子暂居其中，恢复下精神法力，然后明日一早在巅峰状下，再开始试炼。
    天鹏族等人都住进了同一阁楼中。
    金悦此女和石长老守在一层，韩立等三人则一人单住一层，好能不受影响的打坐作休息。
    韩立见此情形，心中眉头一皱。
    能在此停留一夜，他原本大喜的。但如今被金悦二人吩咐不能离开，并且守在了一层。那他刚有的一点打算，岂不是有些麻烦了。
    韩立盘坐在床上，并未入定，目光闪动的不知再想些什么。
    不知过了多久后，他似乎忽然想通了什么，脸上竟露出哑然失笑的表情。随即一起身，竟直接向一层而去。
    当他身形出现在了一层楼梯口时，原本坐在中椅子上闭目的金悦和石长老，同时睁开了双目，精光一闪的望了过来。
    韩立心中一凛。
    “韩道友，你不好好休息到此作甚。难道有什么要紧之事吗？”少女没有说话，竟是石长老开口了。
    “晚辈有一件事情去做，想到外面一趟。”韩立一本正经的说道。
    “什么事？要现在外出。”金悦隐隐有些不满。
    眼看试炼在即，此女自然希望韩立老老实在阁楼中静坐养神，不要再为他事分心。
    “其实也没什么！只是晚辈见到此地守卫的凝聚煞气为甲的***甚为奇特，想去找一人讨教一二其中玄妙的。”韩立笑了一笑，竟将内心所图坦然的说了出来。
    “煞气凝甲！你说的是四煞化甲术吗？此***需要身具莫大煞气才有大用的，否则，煞气太少可没有什么威能的。你问起此***干什么？”金悦一呆的说出了此秘术名称，同时面露一丝奇怪。
    一旁的石长老，也同样有些诧异表情。
    韩立闻言，微微一笑，单手一掐诀下，身上金光一闪，突然冒出一股深沉的惊人气息，一股浓浓的煞气从身体深处蓦然冲出。
    他竟将当初用金刚决炼化的煞气，从身体各处再次逼了出来。
    一见此煞气，少女和石长老同时一惊。
    “你有如此浓的煞气，怪不得对那四煞化甲术这般感兴趣了。哈哈，不过你也无需到外面打听此术，这种***并非什么特别秘术，老夫就精通此秘术的。可以将整套***都传授给你。以你身含煞气如此之多，明日的试炼说不定还真能派上什么用场的。”石长老哈哈大笑起来，说出了让韩立早有几分预料的话来。
    他当日见如此多普通的地渊守卫都懂此秘术，身为一族长老的金悦二人，多半也知道此***的。
    如今看来，果然没有料错。
    “石前辈真肯传授此秘术，晚辈自然感激不尽。但不知此***是否好参悟，一晚上时间是否够用？”韩立强压住心中欣喜，恭敬回道。
    “嘿嘿，只要韩道友能助雷兰二人通过试炼，这就对老夫最大的感谢了。放心，此术并不复杂，以韩道友如今修为，一晚足够领悟前面几层的。至于最后几层的神通，需要的煞气太大。你原本就无法施展的。”石长老一摆手，不以为意讲道。
    韩立自然点头不已。
    金悦听到这里，也没有反对之意，反而神色淡然的再次闭上双目。
    于是就见石长老从怀中掏出一根手指粗细的竹筒，拿在手中默默的不语一会儿，级手一扬的抛了过去，并说道：
    “我已经此法决输入其中，你拿回去好好参悟吧。”
    “多谢前辈！”韩立道谢一声，接过竹筒，恭声的退回到了楼梯上，然后不再耽搁的回到了自己的住处。
    往床上一盘坐，韩立单手将竹筒往自己额头上一贴，双目一闭的将神识渗入了竹筒中。
    顿时一个个绿色古文，往韩立脑中飞快映入。
    韩立面容始终一动不动。
    不知过了过久后，韩立忽然将额上竹筒拿开，一闪的将其收入了储物镯中，然后神色一缓。
    这套法决果然和石长老说的一样，看起来并不太复杂，一晚上足够其凝聚出一层“煞甲出来的。
    心中如此想着，韩立”双手往膝上一放，开始参悟整套法决起来。
    在此过程中，他双目始终未睁，但身上一层淡黑色煞气开始浮现、
    煞气一会儿翻滚不定，一会儿静静不动。不久后，甚至围着他开始剧烈旋转起来，化为了一层淡淡黑风，让韩立身形若隐若现，渐渐模糊不清起来。
        
