    一秒记住，
    “终于出来了，不过这里好像还是在万月山脉之中。”刚刚从光阵中走出来的韩立，打量了四周景色一眼后，就淡淡的说道。
    “韩兄，我施法控制传送时，已经尽最大力量将我们传送到最远之处。就算还在万月山脉中，想来还是应该身处边缘之处了。”冰魄同样打量了了一下四周，难掩面上的一丝兴奋。
    任谁被困某如此多年，终于得以重见天日，恐怕心情都这般异常激荡的。
    “到了这里，其他人就算发现不对，想来也赶之不及了。我就这将朱果儿他们召唤过啦。冰魄道友以后有什么打算，是准备马上动身就返回族中吗？”韩立点了点头，又冲此女神色一正的问道。
    “小妹才进阶大乘成功，必须好好巩固一下境界和顺便将新得几件重宝炼化才行，所以准备先在附近找一处隐秘之处，好好修炼几年再反追族中去。”冰魄不加思索的回道，似乎对此问题早就有所思量过一般。
    “道友这般想也好。不过萧冥他们既然知道你得到了天鼎真人衣钵，想必此事会很快传扬开来的。冰魄道友还是要多加小心一二的。”韩立点点头，颇为赞同对方的主意，只是略加提醒了一句。
    “韩兄放心，小妹总算也是一名大乘存在了，就算遇到什么强敌，只要不是身处绝地中，总有自保之力的。”冰魄嫣然一笑的说道。
    “冰魄道友有此自信，自然最好了。韩某要在血天继续滞留一段时间，说不定还会去雷霆大陆一趟。你我以后再见可能就是很长一段时间后的事情了。道友多多保重吧！”韩立笑了一笑后，冲此女拱了拱手。
    冰魄急忙还礼，也说了几句保重的话语后，终于正式告辞后，化为一道晶光的破空离开了。
    韩立一等此女遁光消失在天际尽头处，当即单手虚空一抓，一张淡银色符箓一闪的出现在手心中。手指一夹，再迎风一晃后。顿时符箓自化为一道青烟的消失在虚空中。
    此后。韩立遁光一起，就此落在了下方某座山头上，并闭目盘膝坐在某颗参天大树下，静静等候着朱果儿等人的到来。
    足足半日之久后，天边灵光一闪，一艘三角飞车激射而来，上面赫然站着一男一女两人。
    正是朱果儿和花石老祖。
    韩立双目重新一睁而开后。面带一丝笑容的从树下站了起来。
    没有多久后，血骨门就传出了万月山脉一战中，血合五子所化傀儡全都被灭，而修炼血神之术的神秘修炼者也被击毙的消息。
    但天阙、地梦两名大乘在此战中身负重伤，甚至连一同带去的门下弟子也只有小半才得以返回。
    而那位在血天赫赫有名的阵法宗师“奉姓男子”，更是直接在此战中陨落而亡。
    与此同时。有关天鼎真人传承被一名异大陆女性大乘得到的传闻，也在整个大陆传扬开来，引起了不少有心人的蠢蠢欲动。
    但是奇怪的是，有关韩立的传闻却是丝毫没有，仿佛从未有这般一个人在万月山脉中出现过一般。
    ……
    一年半后，齐云山脉的某个隐秘之极的山谷上空，两名服饰各异的血天大乘，正满脸惊怒的看着对面的一名有些瘦弱的白皙青年。
    青年一身黑袍。双目细长。给人一种诡异之极的空灵之感。
    但是让人恐怖的是，青年一只手掌中赫然抓着一个发髻披散的头颅。足下、有一条一眼无法望到尽头的“咕咕”流淌血河。
    头颅面孔清秀儒雅，但异常苍白，脸上仍残留着被斩下时的不能置信表情。
    而血河足有三四十丈之宽，河水看似黏稠无比，但却并无任何血腥气息，反而有一种近似檀香的气息传出，让人一闻之后，不由自主的精神一振。
    在黑袍青年足下的附近处，数截明显属于同一人的残尸，静静的漂浮在那里。
    黑袍青年一对**小腿踩进河水中半截之多，身形却犹如身处实地般的平稳无比，并且用一种近似讥讽的目光看着眼前的两名灵界最顶阶的大乘存在。
    “你对我们动了什么手脚，修为怎会忽然下降了近半之多，否则烟雨真人绝不可能这般的被斩杀掉尚未。你可知道，烟雨真人是商盟的长老之一，商盟又是整个灵界最大的势力之一。你杀害了商盟核心成员，纵然神通了得，以后在灵界也绝难有你立足之地了。”那两名大乘中的一名身材异常魁梧的紫甲大汉，似乎终于克服了心中的恐惧，蓦然大声的冲黑袍青年低吼道。
    “商盟是什么东西，若真是自寻死路的找上门来，我自然会送他们上路，让他们和你们一般成为血河的一部分。至于你们修为被压制，却和我无关，而是万灵血玺刚刚血祭完，其气息还无法收敛自如，你们被震慑而不自知而已。”黑袍青年嘿嘿一笑，轻描淡写的说道。
    “胡说，什么宝物能单凭气息就能震慑住我等，就连玄天灵宝也绝对无法做到此等事情的。”大汉厉声喝道，一副根本不信的模样。
    “区区井底之蛙又能知道些什么！玄天灵宝纵然厉害无比，但也要看是从何等界面中诞生的玄天之物，像你们这等小界面的玄天灵宝，又能有多大威能。真正大界诞生的玄天之宝的可怕，根本不是你们这等蝼蚁存在可以想象的。”黑袍青年打了个哈欠，毫不掩饰自己轻蔑之意的言道。
    “阁下口气还真是大的出奇，我还真未听说过什么大界之说，更没有听谁说灵界是小界面。阁下看来不是灵界之人，而是从其他界面来的界外之人、就算如此，阁下难道真以为单凭一人，就可以力敌整界之力，在我们灵界能肆意妄为，屠杀大量生灵而进行血祭了。”大汉先是一怔的，但马上想起什么，面上怒容再次一现的喝问道。
    “将整界生灵全部屠戮掉，自然是不可能的事情。但若是此界其他大乘都是你们三个这样的水准，只要多花费些时间，全都杀掉也不是多难的事情。”黑袍青年听到大汉喝问声，非但没有动怒，反而沉吟了一下啊后，十分认真的回道。
    这话自然让魁梧大汉脸色异常难看。
    就在这时，旁边另外一名始终没有说话的大乘，一个浑身遍布蛇纹，两眼瞳孔细长的老者，突然就地一滚，一下化为一头背生四翅的碧绿巨蛇。
    此巨蛇四翅只是使劲一扇，就一下化为一道绿丝的激射而走，
    它只是一个闪动，就瞬移般的出现在了千余丈外，眼看再一个闪动，就要就此的逃之夭夭掉。
    “愚蠢，在我万灵血玺威能笼罩下，又怎可能让一名区区大乘真跑掉。镇!”黑袍青年扫了一眼飞蛇逃走方向，口中当即一个“镇”字出口。
    刹那间，碧绿飞蛇上空突然血光一现，一颗小山般大小的玺印虚影“轰隆隆”一现而出，并看似徐缓的一落而下。
    下方四翅飞蛇在巨大玺印虚影方一现出的瞬间，却不知为何的身躯一颤，就此的呆在原地不动一下，竟眼睁睁的看着巨大玺印虚影一轰声鸣的压在了身躯上。
    飞蛇在玺印威能及身的瞬间，当即一声凄厉惨叫。
    飞蛇身躯连同里面老者元婴一下化为点点灵光的溃散而灭。
    玺印上一抹血光一卷而下后，这些灵光全都被凭空摄入到了玺印虚影中。
    原本有些模糊的玺印，在体表血红光霞闪动后，竟渐渐清晰凝实了几分。
    但下一刻，嗡嗡声一响，玺印虚影就此一闪的没入虚空不见了。
    目睹和自己修为差不多的同伴几乎转瞬间被杀，魁梧大汉纵然经历无数风雨，心性更是一向坚毅无比，也不禁现出一丝绝望之色。
    对方实力原本就深不可测，现在自己修为又被硬生生压制了如此之多，更是丝毫胜机没有了。
    但纵然如此，他自然也绝没有束手待毙的道理，只能亡命一搏了。
    眼看黑袍青年目光还未从远处收回的瞬间，大汉忽然一声巨吼，背后青光一闪，忽然一个龙首马身的巨**相现身而出。
    此法相在方一现身的，龙首大口一张，雷鸣声大起，无数颗青色雷球从口中狂涌而出。
    同一时间，大汉双袖一后，十几件式样各异宝物也从袖中一飞而出，并方一飞出的瞬间，同时的爆裂而开。
    一时间十几颗骄阳般的巨大光球，直奔黑袍青年气势汹汹的一滚而去，仿佛威不可挡。
    而大汉自身却身躯一扭，肉身竟化为血雾的爆裂而开，直接现出了里面深藏的大成元婴。
    此元婴只是深吸一口气，四周血雾就刹那间一缕不剩的被其吸入体内。
    血光再一闪后，大汉元婴就一下透明般的消散在了空气中。
    面对密密麻麻的雷球和十几团异宝自爆所化的恐怖骄阳，黑袍青年阴沉一笑后，竟丝毫躲闪之意没有，反而倒背身后的一只手掌徐徐的往前一探而出。（未完待续）
        
