    第一千六百五十七章 许老怪
    按照他找到的典籍上记载，所谓的“真灵本源”的确存在。是天地诞生真灵级存在时，分出的一缕残余混沌之气所化。
    若是平常人吞噬了它，也真具有不可思议的作用。
    纵然不能进化成同源真灵，但是脱胎换骨，修为大进，进阶合体等阶存在，却大有可能的。
    一想想灵界的真灵数量之少，就可知道这种真灵本源的稀少程度了。
    外加上如此多年来，其中一些被各族一些大神通者寻到用掉，故而现今灵界中还可能存在的真灵本源绝对寥寥无几的。
    而 按照书上所说，这种真灵本源原本是气体形态，但因为蕴含的本源之力实在强大，被其他人服下后根本无法短时间内炼化的，故而一旦超过一定时间，真灵本源就会直接在炼化之人体内凝聚成晶粒状。
    这种晶粒中蕴含着远超想象的真灵级真元，视各人体质而异，多则数百年，少则数十年才能真正被炼化的。
    当韩立看到这些内容的时候，心中还是狂喜不已的，但下边的讲述立刻又让他浇了一头冷水了。
    下面记载竟接着说道，真灵本源一旦化为晶粒状，也表明已经被炼化之人本身真元完成了同化。再也无法被第二人吸收炼化了。
    其他人一旦强行吸取里面真元，本晶粒则就会还原成普通的天地之力，重新回归天地间的。
    最后还特别说明，这种同化非常的彻底，根本无法认为的再逆转的。让得到本源之力的人切记此点。
    看完整个说明的韩立，自然彻底傻了眼。
    如今他死死盯着眼前小瓶中飘出的真源晶粒，神色复杂异常之极。
    “这书上说的也并非一定就正确，说什么还是要试上一试的。”半晌之后，韩立不甘心大低语一声。
    随后他蓦然单手一掐诀，另一根手指冲晶粒虚空一点。
    “噗”的一声后，一道青丝激射而出，一个闪动后，就将晶粒包裹在了其中。
    韩立凝重一连数道法决打出，纷纷没入了青光之中。
    青光中晶粒蓦然一颤的滴溜溜转动起来，接着本身也颜色变幻不定起来。
    由一开始的透明，变成了淡红之色。接着又从淡红色化为了漆黑如墨。最后灵光闪动下，却变成了仿佛黄金般的金灿灿颜色。
    韩立见此情形，双目一眯，手中法决蓦然一变。
    包裹晶粒的青光忽然浮现出众多的符文，围着晶粒盘旋飞舞下，瞬间工夫组成了一个微型法阵。
    而金色晶粒正好就处在法阵的最中间处。
    韩立见此情形，一张口，一缕青色婴火从一喷而出，一闪即逝下，就没入了微型法阵中。
    一声闷响，整座符文法阵光芒大放，青色婴火轻易的和法阵融为了一体。
    下一刻，从法阵各处同时冒出一缕缕青色火苗，将晶粒包裹在了其中，开始煅烧起来。
    在青焰翻滚中，金色晶粒一开始静静不动，但是随着时间一点点过去，表面金光晃动起来，并且越来越亮，最后竟发出的低低的嗡鸣之声。
    韩立见此情形心中一沉，尚未来及变化手中法决之时，一声闷响就从法阵传出了。
    晶粒竟一下诡异的在原处消失不见，取而代之的却是一团鸡蛋大小的金色光雾。
    此光雾滴溜溜一转下，里面发出了雷鸣般的惊人之声，随后一下狂涨数十倍，化为了丈许大小，并且还在不停的狂涨中。
    包裹外面的青色火焰和光霞一下就被撑破开来。
    这金色光雾表明暗不定，明显失去了控制，随时都要爆裂开的样子。
    韩立一想到其中蕴含力量的可怕，脸色一下大变了。
    不及多想下，他一手突然变得漆黑如墨，并冲眼前的金色云雾一把抓去。
    “嗤嗤”的破空声一响。
    灰光从指尖喷射而出，一闪下，化为一层灰色光幕，直接将金色云雾罩在了里面。
    随时灰光和金芒之间略一交织，发出了轰隆隆的闷响。
    元磁神光表面光芒一阵狂闪，竟马上呈现不支之色，根本无法抑制住金色光雾的异变之势。
    韩立脸上惊惧之色一闪，双足并未站立而起，但身下却仿佛安装了滑轮一般，立刻向密室一角无声滑去，同时一只袖子往身前一挥。
    晶光一闪下，一面晶光濛濛小盾一下挡在了身前，并且一晃之下，化为了数丈之巨，将身前挡的严严实实。
    几乎在韩立刚做完这一切的瞬间，元磁神光终于发出了破裂的脆响之声，无数金光从里面洞穿射出。
    韩立见此情形，心中一沉，但体内法力瞬间的狂涌而出，一股脑儿的注入了身前的巨盾之中。
    同时体表也金光一闪，肌肤一下变成了金灿灿之色，并浮现出了一块块金色鳞片。
    看来他已经做好了遭受一番剧烈冲击的准备，至于此密室甚至洞府是否还能保持完好。也只有天知道的事情了。
    但大出预料的一幕出现了。
    冲破束缚的金色云雾，未再继续狂涨和爆裂开来，而是一闪下，徒然化为一道色光柱洞穿密室屋顶破空而去。
    屋顶和其所布置的禁制如同纸糊般的无法阻挡分毫，一闪即逝下，就被洞穿出了一个半尺大的通道出来。
    而金色光雾，也一下在密室中消失的无影无踪了。
    韩立吃惊的一抬首，只见几缕白色日光从孔中直接投射而下，但马上空中突然传来一股让人毛骨悚然的巨大灵动，整座灵山的天地元气似乎也一下剧烈翻滚起来。
    他嘴唇抽搐一下，但单手一扬。
    一道白色法决打出，一下没入密室顶部消失不见了。
    顿时原本洞穿的密室之顶，忽然通体白光闪动，整个孔洞以飞快的速度迅速弥合起来，眨眼间就弥合如初了。
    而韩立自己则青光一闪，蓦然化为一道的惊虹的直接飞出了密室。
    几个闪动后，遁光一敛，韩立就出现在了洞府上空，抬首朝天空望去后，眉头不禁一皱起来。
    只见这时的天空，竟然多出了一股股淡金色的飓风，正在高空处咆哮撕裂着。
    而在金色飓风低空处，则到处都是浮现而出的光光点点，呈五色，并从四面八方往这边滚滚聚集而来，声势惊人之极
    韩立看到这里，心中骇然之余，不禁嘴巴微微一咧。
    他幸亏没有将那晶粒直接吞进腹中炼化，否则一旦发作起来，下场的凄惨就可想而知了。
    但如此大动静，自然也惊动了一些灵山同样设有洞府的各族修炼者。
    灵山各处灵光闪动，各色人影也先后的浮现而出，有些认识之人甚至凑到一起，冲着空中的惊人天像点点指指，在议论个不停。
    韩立见此情形，也不禁摸了摸额头，同时心念急转的思量着。若是有人过来查问，该找一个何种托辞好掩饰过此事。
    但就在这时，忽然从灵山某处传来一阵狂笑声。
    “哈哈，这是谁在尝试新秘术，竟召集来的如此多天地元气，还这般精纯。老夫要炼制一件宝物，正需要大量天地元气做引子，这倒省了老夫一番手脚了。”
    话音刚落，一道赤色惊虹从下边激射而出，一个闪动后，就就要一头扎进空中天像中。
    但就在这时，赤虹，忽然冒出丈许高的腾腾火焰，一下化为一条十余丈长的赤色火蛟，摇头摆尾，大口一张。
    一阵轰隆隆的巨响，顿时一片红灿灿的光霞，从火蛟口中一喷而出。
    空中漫天的光点和那些看似惊人的金色飓风，竟在红色光霞飞卷之下，不过几个呼吸间工夫，就被一扫而空。
    赤红火蛟已经变成了二十余丈之巨，然后在一声长笑声中，忽然红光大放的化为一个丈许高的人影，徐徐漂浮在高空中。
    这人看起来六十余岁，面容粗犷，满头白发，但一身紫袍，正一脸得意的瞅着单手托着一件东西。
    那是一个半尺高的朱红葫芦，表面铭印一团团火焰状标记和一条红光闪闪的恶蛟。赫然和先前幻化的那条火蛟一般无二的样子。
    “什么，是许老怪。”
    “这老怪物什么时候回来的。”
    “这老怪物的神通，似乎比以前更加厉害了。”
    下方的众多异族人一见这紫袍老者，却一番骚动起来，竟然大半都认得这人似的，并一阵的窃窃私语。
    韩立见此情形，也是一怔，但神念往空中老者身上一扫后，立刻探明对方竟是一位炼虚后期的存在。
    此种修为，在这座没有合体级存在居住的灵山上，自然算是顶阶存在了。但似乎也不会让如此多同是炼虚级的异族，都这般忌惮般。
    韩立心中有一分惊疑了。
    不过，既然本源晶粒造成的天象被人这么一收而走，并未太引起什么人的注意，他自然得的大松一口气。
    于是韩立体表青光一闪下，当即再次化为一道青虹的往下方洞府遁去了。
    当他再次出现在洞府中时，先施法将洞府外层和密室之内的禁制再次修好，才安心的重新回到密室中盘膝做好。
    抬手间，一片黑色光霞一卷而下，噬灵兽的身影再次浮现而出，并轻轻悬浮的近在咫尺处。
    韩立怔怔的望着此兽好一会儿，才最终长叹了一口气。
        
