    第一千四百二十九章 飞灵诸族
    “韩道友自身已经炼化了一枚鲲鹏之羽，再加上我等又助其融入鲲鹏真血和舍利，说是我等天鹏族人，其他族也没什么话可说的。但多一事不如少一事，有关韩道友事情，你等二人还是对外不要声张的好。只说他是本族在海外培养的一名族人即可。可明白了。”少女叮嘱的说道。
    “ 谨遵大长老之命。”这一次，一对男女同时低首应声。
    少女满意的点点头，又对韩立凝重说道：
    “韩道友，我已将天鹏之誓副卷从密室中请了出来，并且石长老也恰好返回，正好也可参与解开卷轴上的封印。你准备在卷轴上留名吧。”
    所谓的“石长老”自然就是一旁那位黑袍男子了。
    “有劳几位长老了。”韩立没有客气，口中答应道，目光落在了桌上的木盒上。
    见韩立此举动，金悦单手木盒一招。
    “嗖”的一声，此物直接被摄了过去，落在了少女手心中。
    这一下，不光韩立，其余几人视线也集中了过来。
    金悦神色不变，数根玉指一拂盒上的那几片翠叶。
    顿时绿芒大放，这些树叶被她轻巧的一拿而下。
    “噗嗤”一声，没有了数片灵叶的镇压，赤红木盒竟一下汹汹燃烧起来，化为一团赤红火球。
    金悦单手托着此火，却若无其事的一抖。
    火光一敛下，从中现出一个半尺长的赤红卷轴出来，卷轴两端，各有一个青一红两个鬼头咬在那里。栩栩如生，如同活的一般。
    口中念念有词，将卷轴往身前一抛，顿时稳稳的漂浮在了低空初。
    接着少女背后双翅中一只一扇，一根羽翎化为一道金芒的激射而出，一闪即逝的没入了卷轴中。
    “石长老，你等也出手解开印吧。”少女施法完毕，转首冲那黑袍男子说道。
    “此事关系到本族存亡，我等自该会尽力的。”黑袍男子微微一笑道，背后乌翅上同样一道黑光射出，也将一只黑羽射入到了卷轴中。
    至于赤须老者和美妇，不等少女主动说什么，做出了一般无二的举动。
    一下吸入了四名天鹏族长老翎羽的卷轴，终于在空中起了变化。
    通体红光一闪之下，它一下膨胀了数倍，同时两端鬼头紧闭双目一下张开了，露出了鲜红如血的眼珠，两口一松，原本被锁住卷轴终于朝下展开了。
    书卷上红濛濛光霞闪动，并有无数大小不一的符号在上面翻滚不定。
    韩立目中蓝芒一闪，将此卷轴上内容看的清清楚楚了。
    在红光中赫然是密密麻麻的小字，多半都是一个个人名。
    在卷轴顶端，则用飞灵族文字书写着”天鹏之誓”四个金色大字。
    下面就数写有排有誓约内容的淡银色文字，内容和那些天鹏族典籍记载的一般无二。
    再往下才是一排排的黑青色人名。
    韩立神念往此卷轴上小心的一扫。
    结果方一接触上面红霞，就突然有一长长清鸣从卷轴上发出，随即光霞一阵翻滚，从画轴上飞出一只青色大鹏虚影，方一飞出时只有尺许大小，但马上通体灵光大放，一下变得山岳般高大，将整座大殿都填满了大半，将韩立等人全都遮蔽在了其下。
    韩立和白璧等人一惊，金悦等几名长老则不动声色，似乎并非第一次见到此惊人景象。
    “退”
    金悦单手一抬，手中多出一面青濛濛的铜镜，对鸟影只是一晃。
    顿时此虚影一声低鸣，身形马上寸寸的碎裂，最终化为一股青霞没入了卷轴之中。
    “你用自己的精血，在上面署名吧。一定要用自己真名，否则被誓约反噬的话，谁也无法救你的。”金悦将铜镜一收，冲韩立大有深意的说道。
    韩立一凛，原本有的一点其他思终于暂时放置在了脑后。
    他深吸了一口气，当大步走了上来。
    张口喷出了一根金丝，金光一闪的在一根食指上划出了一个小口，全身灵力一逼下，就从伤口中逼出一滴淡金色精血出来。
    “咦”那名原本端坐的石长老，目露一丝奇色来。
    “怎么，石长老发现了什么不妥吗？”赤须老者手捻胡须的问道。
    “没什么，韩道友大概修炼什么特殊功法或者吞噬过一些异果吧，否则精血不会呈现此种颜色的。”黑袍男子迟疑一下后，缓缓的说道。
    “这倒是，这金色精血精血的确非常少见，但大半都是肉身强横到一定程度后，才会出现的异变吧”老者目光在韩立身上一扫，若有所思的说道。
    黑袍男子一笑，不再接口什么了。
    这时，韩立凑到了卷轴跟前，在一处空白处，用手指飞快书写上了自己的名字。
    淡金色精血一粘到卷轴，立刻字字的没入其中，再一闪后，就化为黑青色文字重新浮现而出，干枯无光，仿佛已经写字其上多少年的样子。
    与此同时，韩立隐隐感到元神仿佛被什么东西注视了一下，但此马上就消失的无影无踪。
    韩立心中一惊，看来这天鹏之誓果然有些门道。
    丹越是这样，他反而越放心的。
    有此东西束缚，想来天鹏族这些长老，想要过河拆桥，也大为不易的。
    不提韩立这边心里暗自嘀咕不停，金悦此女一等他写好名字，立刻施法冲卷轴一点。
    此物往一颤下，往上飞快一卷，重新化为一根卷轴，两只鬼头一动下，再咬住了两端。
    再单手一招，卷轴缩小后，直接飞到了少女袖跑中。
    “好了，既然此事已了。下边由胥长老说一下地渊试炼之事和在此期间需要小心注意的地方。你们仔细记着，说不定哪一句话，在试炼中会救下你们小命的。”少女将卷轴收起后，淡然的说道。
    “地渊试炼，是我们飞灵族七十二主支，每三百年必定举行一次的试炼……” 一旁的赤须老者，开徐徐讲来。
    韩立三人用心听着……
    数日后，数只通体雪白的巨鸟从圣城大门处一飞而出，然后飞出禁制，直奔某个方向一飞而去。
    在其中一只巨鸟身上，赫然端坐着韩立。
    这些白鸟双翅一扇就一下遁出二十余丈去，几个扇动后，就飞至了天边尽头处，化为了数个黑点。再一闪以后，就此消失的无影无踪。
    三个月后，一座巨峰顶上。
    一大片翠绿色建筑中的巨大广场四周，站着百余名带翅的飞灵族人。在中间，有一只仙鹤般大鸟和一头浑身色彩斑斓的怪鸟，在半空中正各展神通的互相争斗着。
    那只仙鹤动作奇怪无比，一抓一啄之下，无不发出“嗤嗤”的破空声，一看就犀利异常的样子。
    而斑斓怪鸟头生独角背生四翅，浑身都被一股彩霞包裹其中，任凭仙鹤何种攻击落在光霞上，都若无其事的承接下来。
    对仙鹤见此大怒，突然向后倒飞出去数十丈，然后双翅对准斑斓怪鸟同时一扇。
    顿时数十根长翎激射而出，然后在途中一晃，一下化为数十口明晃晃利刃，一闪即逝后就同时扎到了对面的光霞之上。
    艳丽光霞纵然神妙万分，但被如此多利刃同时击倒，也终于发出一声闷哼的剧烈颤动起来，一副要被强行分开的样子。
    仙鹤见此，心中大喜，刚想就再施法催动那些利刃时，对面的怪鸟口中却忽然发出一声尖鸣，张口，一股黄风狂涌而出，所过之处将那些利刃给吹的东倒西歪，滴溜溜的在半空中转动不停，彻底失去了控制。
    仙鹤一惊，也同样的一张口，一道乳白色光柱一闪的喷出，瞬间洞穿了狂风，到了怪鸟身前处。
    怪鸟一对紫色眼珠异芒一闪，头顶上的黑色独角红芒闪动，竟也喷出了一道红光出去，正好和光柱撞到了一起。
    轰隆隆一声后，两者同归于尽了。
    “询兄，你还有什么神通，尽管施展出来好了。若是没有的话，在下可就要出手了。”从怪鸟口中竟然吐出了一个男子的声音。
    “哼，你们角鹫族也不过就是这几种神通而已，又能拿我怎样。”从仙鹤口中同样发出一声冷冷的话语。
    “好，那就让阁下见识一下，本人新修炼成的神通。”怪鸟不客气的说道。
    随即四翅同时一抖，人及在一片幻光中竟一下幻化成了一口黄色，丈许来高，式样古朴。
    “不好！‘一见此幕，不少人当即一惊的后退起来。只有其中一些自持修为身高之人，站在原地未动一下。
    黄钟只是自行一晃，一声沉闷的钟音爆发而出。
    所有听到此音的人，全都脑子嗡鸣一声，大受影响起来。
    迎头正面接下此种大半威的仙鹤，竟然一声不吭的一头从空中栽倒而下。
    同时身上白光一闪，一下化为一名三十余岁的飞灵族男子，一身白袍。
    附近人群中也匆忙飞出另一名飞灵族人，一把将男子接住，然后轻飘飘的落地。
    黄钟一晃，直接化为另一名皂袍青年，冲着下方略一抱拳，口中平静的说了句“承让”
    那名化为仙鹤的男子这才清醒过来，一离开同伴的相搀，脸色难看的望向空中的皂袍青年。
        
