    第一千零八章 太阴真火
    “银月，你醒过来了？”韩立一呆之下心中一喜，但声音却还是保持镇定的问道。
    “是的，在主人刚走进大殿的时候，我刚苏醒的。这几年的修养，也只能让我勉强苏醒而已，恐怕无法在其他方面为主人出手了。”银月缓缓的说道。
    “你神识没有受损吧？“
    虽然听起来似乎没有什么问题，但韩立隐隐感到了银月的情绪似乎有些不对，不禁眉头一皱的问道。
    “没事，只是这一次沉睡让我回复了小部分记忆，有些不太适应而已。”银月勉强一笑的回道。
    “恢复部分记忆？”韩立眉梢一挑，有些意外。
    “是的，只觉得自己以前的事情非常久远，犹如另一个人一般。但是大部分的记忆，还是无法回想起。”银月悠悠叹息一声，似乎有些伤感。
    “能记起一些往事，这总是一件好事。也许随着时间流逝，你的最终能记起所有事情的！”沉默了一会儿后，韩立用淡淡语气安慰道。
    “也许吧。”银月用低不可闻的声音喃喃回道。
    “对了，你说这东西竟然是太阴真火？没有弄错吧?”韩立话题一转，抬手指着被另一只布满紫焰手掌抓着的东西，诧异的问道。
    只见在紫焰包裹中，一小团赤红火焰不断变化成各种迷你飞禽的左冲右突，犹如活物一般，实在灵性十足。
    “小婢不会错的，这的确是一团阴火之精不假。在我记忆中，这团真火还只是最低阶的存在，否则也不会被几道剑气一击，就有些灵性大损的。不过也幸亏这是太阴真火而不是太阳精火，虽然同样至阴至寒，但此火刚刚诞生没多久，论威能比紫罗极火还低了许多的样子。否则以紫罗极火无法困住此火的。而若是太阳精火，哪怕最低阶的都可以拼着损失些本源之力，也能破开紫罗极火逃走的。不过此火培育到高阶的话，以后威力绝对在紫罗极火之上。否则，也不会和太阳精火齐名，共列人界三大真灵之火了。”银月给韩立仔细的解释道
    “这火有这般可怕？什么三大真灵之火，我还真从未听人说起过。”韩立盯着眼前的灵火，有些将信将疑起来了。
    毕竟这团赤红只是看起来灵性十足，但并未真让他感到有多难对付的样子。
    “三大真灵之火，是我一见此火，脑中自然而然产生的东西。看来我懂乱七八糟的东西，得还真不少。”银月苦笑一声。
    “既然你脑中原本就存在的，看来此火应该不假的。此火既然也是至寒阴火，不知能否被我的紫罗极火吞噬融合掉？”韩立目中精一闪，若有所思。
    “应该可以吧。不过让紫罗极火吞噬此火，倒不如反过来的让此火吞噬紫罗极火的好。毕竟此真火已经有了一丝灵昧在其中，若是就此毁了实在太可惜了，威能也会因为下降许多的。”银月提醒道。
    “嗯，你说的有理。不过在此之前，我必须能先炼化此火才行。它有了一丝灵性，反而炼化不易的。”韩立点点头。
    “不过主人，此火最好还能吸收一丝太阳精火。若是这样的话，阴阳交汇再加上紫罗极火威力，我都难以想象此火威力了。恐怕在人界真的无物不燃了。”银月笑吟吟的说道。
    “太阳精火？若是能捕捉到此火，自然最好了。可是我听大衍神君说过，那太阳精火根本不是我们这一界修士，能够捕捉到的。只是痴心妄想罢了。”韩立皱了皱眉，有些无奈的说道。
    “这倒也是。不过主人既然得到了太阴真火，而此火和太阳精火是相克相生的。也许可以利用此火抓捕精火的。”银月迟疑的说道，显然不太肯定此法是否可行。
    “此事以后再说吧。这太阴真火还不知何时才能炼化的。”韩立心中一动，但还摇摇头。
    银月听到韩立如此一说，嫣然一笑后，不再提此事了，反而话题一转的提醒道：
    “主人，这太阴真火需先下一番禁制才能收起的。否则稍一不慎，就有可能破开器物逃掉的。”
    “嗯，这个我自然知晓！” 韩立嘿嘿一笑，突然将手中紫焰往空中一抛。
    顿时一团紫焰包裹着阴火轻轻漂浮在了头顶处。
    接着他十指连弹，一道道纤细如丝电弧不停弹射而出，转眼间就将紫焰连同里面阴火缠成了一个拳头大金球，金光灿灿。
    银月仿佛轻笑一声。
    这手段和韩立当初囚禁乾蓝冰焰的手法几乎一般无二。只是以他现在的修为，手法自然早已纯熟无比了。
    随后韩立取出一个赤红玉盒，将金球收进了其中。然后目光才一转的落在了那只被冰封的巨鼎上。
    “这等至阴真火，按理说应该诞生在极寒之地才对，可刚才竟从这炉鼎中飞出，实在有些怪异的。难道当初锻炼的东西，是什么奇寒之物，才阴阳交汇下诞生出此火的？”韩立摸了摸下巴，陷入了沉吟。
    银月没有说什么，显然也觉得有些古怪。
    但韩立目光闪动几下后，就不再思量此事，而是几步上前走到了巨冰前。
    袖袍随即一抖，一道奇粗电弧击出，方一接触巨冰后瞬间化为金色电网遍布巨冰表面各处。
    随即一阵劈劈啪啪的电光闪动后，整块巨冰寸寸裂开，化为一堆冰碴散落了一地。
    显出了刺客安静异常的巨鼎出来。
    韩立望着一动不动的巨鼎，不动声色的青光一闪下，身形漂浮而起，缓缓飞到了巨鼎丈许高处往下看去。
    虽然此地同样有禁空禁制存在，但以韩立元婴中期的强横修为，在短时间的强行漂浮而起却还能轻易做到的。
    鼎中的红光早已收敛的无影无踪，这让鼎中的一切都可以看的一清二楚，结果韩立神色不经意的一动，随即单手朝鼎中虚空一抓。
    “嗖”的一声，一块亮晶晶的从鼎中飞射而出，一个盘旋后落到了韩立手中。
    竟是一团透明的拳头大东西，温温的如暖玉一般，但五指略一按下却有略有弹性。
    “这是什么东西？”韩立眉头皱起了。
    “主人何必多想，无论原先是何材料了，经过如此多万年的不停锻炼后，恐怕都变成了说不清楚的他物了。不过，那太阴真火的诞生肯定和此物有些关联，原先绝不是普通之物罢了”银月却不在意的说道。
    “说的也是。等有空闲时，再好好研究下此材料有和用途吧。”韩立一想果然如此，哑然一笑起来。
    随即手中青霞一闪，此物就被收进了储物袋中。
    下面，韩立再仔细瞅了一看鼎中，确定没有他物后，就不假思索的两手一掐诀，再单手一扬，一道红色法决飞射而下，打在了巨鼎之上。
    原本安静无比的巨鼎马上巨颤一下，随即通体红光一闪，在红濛濛光霞中急剧缩小起来。
    眨眼间一个半尺大小的迷你小鼎出现在了地面上，并发出一阵清鸣的嘹亮之音。
    远处的鼎盖也呼应的自行飞射而来，一个盘旋后，同样缩小的盖在了鼎上。
    整只小鼎一完整后，鸣声马上更响了三分，并充满了欢畅之意。
    见此鼎如此灵性十足，韩立眼中一亮，袖袍冲下方一甩。
    一股青霞从上而下，直接将小鼎罩在其中席卷而回，落在了手心中。
    韩立单手托着朱红小鼎，放在眼前细端望起，没有多久，面上满意之色渐浓。
    忽然他一结手印，青光一闪后，单手往鼎上轻轻一拍。
    小鼎红光万道，光芒大放，接着鼎盖稍一开启后，无数拳头大火鸟从鼎中蜂拥而出，个个体形丑陋，浑身赤红无比，竟是一只只的至阳火鸦。
    这些火鸦口喷火苗，在韩立神念控制之下在大殿中四下飞舞，忽聚忽散，个个灵活之极。
    这些自然都是此鼎多年收集的地火之精，凭空幻化而出的东西，每一只比真正的火属性灵禽，也绝不差分毫的。
    略一见识到此鼎神通后，韩立欣喜的将此宝收起，也算以后多出一个不错的对敌手段。
    毕竟那三焰扇威力虽然肯定在此鼎之上，但法力的大量消耗，也实在让韩立头痛，轻易不敢动用此扇的。
    随后韩立又仔细搜查了一遍此殿，结果并未再发现其他的东西。
    但当他正想就此离去时，目光在那十几根赤火柱上略一扫视后，突然心中一动的放出十几口飞剑，竟将所有蛟龙火柱全都不客气的齐根斩断，大咧咧的一一收进了这些个庞然大物。
    这些火龙柱虽然不像巨鼎般已经自行通灵成宝，但是如此多年的不停喷吐地火，也让这些原本青铜打制的法器吸收了骇人听闻的火气，成了一非同一般的物品。
    相信无论作为材料还是作为灵器都是珍稀之极的物品。
    韩立最后看了一遍此殿，确认再也没有什么遗漏后，微笑着走出了此殿，搜索起此地剩余的其他建筑来。
    可惜显然韩立的运气在化灵殿这一处地方就耗之一尽了。除了在某个不起眼的阁楼中，翻找出几件普通之极的炼器玉简来，再有在铸灵堂发现其他的东西。
        
