    第一千七百六十六章 两族大乘
    “既然前辈没有意见，那晚辈一定准时和前辈在城中汇合。另外，晚辈真名叫许芊羽，前辈以后直呼晚辈真名即可。在前辈面前，晚辈万万不敢以仙子自称的。”许芊羽一低首，恭谨说道。
    “哈哈，芊羽道友何必如此拘束。”韩立闻言怔了一怔，但立刻笑了笑的摇摇头。
    下面，此女没有在韩立这边再滞留下去，不久就告辞离去了。
    虽然有两日，洞府也就在天渊城附近，但一来一回仍然大为耗费时间的。
    这位芊羽仙子可不敢过于耽搁的。
    韩立则再次跑了一趟儒生等人的住处，将已经收购的材料去除后，另列了一分清单给了四人。
    随后他老实的返回聚仙阁，不再离开阁楼一步了。
    几乎同一时间，在天渊城的某个神秘殿堂中，五六名修士正聚集一起，在商量着极其隐秘的大事。
    “这么说，此人一点加入天渊城的可能都没有。”一名满头银发，面容娇嫩的白袍老者，眉头皱起的说道。
    “谷长老，老衲已经尽力了。但这位韩道友是一名一心追求天道的苦修之士，一点加入其他势力的意思都没有。”另外一名身披金色袈裟的老僧，叹了口气的回道。
    正是那名金越禅师！
    而无论白袍老者还是其他几人，均都气势不凡，明显都是和金越禅师同等的合体期存在。
    这几人自然是天渊城长老会的几位长老了。
    “如此说的话，本城岂不是实力大减，长老会始终无法补充够十名成员吗？在异族大战前的时候，我们长老会不但十人俱全，甚至还有银光道友，这位不为外人所知的候补长老。现在天渊城如此模样，万一真魔灾到来之日，那些魔族将本城当做围攻重点，岂不是糟糕透顶了。此种事情，以前也并非没有过的。”一名面色淡金，披着一件黑色皮袍的大汉，冷冷的说了一句。
    “没用的。无论霸皇、圣皇以及你们妖族的七大妖王，都不会放出手下的合体修士，加入天渊城的。谁都知道魔界降临已经无法避免了，也许就是近千年的事情。他们也在集中力量，视图自保的。毕竟上一次魔劫降临，虽然不过短短百余年时间，但上一代三皇和七妖王几乎陨落了小半。他们自然不想步入后尘的。”金越禅师有些无奈的回道。
    “金越道友，你能肯定魔界真在千年内，就和灵界再次重合吗？”另外一名满头青丝，面带一张银色面具的女子，也忽然开口了。但声音异常的悦耳。
    “绝对不假的。不光是圣岛中传来了预警。莫简离大人也亲自冒险用星盘进入了真魔界一趟。结果魔界中的古魔正大规模的整装战备，在为侵入我们灵界做准备的样子。可惜莫前辈还未来及仔细探查清楚，就被魔界的一名圣祖发现。不得不被迫重新返回了灵界。从此情形看，可能无需千年之久，数百年内，魔界就大可能降临的。我们人妖两族和附近其他几族居住的整片区域，都是魔界融入的地域之一。一场大劫肯定是避免不了的。”金越禅师眼角骤然跳动了几下后，阴沉的说道。
    “既然圣岛和莫大人之言，那肯定不会错了。这么说，三皇七妖王以及其他较大势力，也收到了此消息。所以才不肯再补充我们天渊城长老会了。”白袍老者一捻胡须，双目一眯的问道。
    “肯定是这样了。既然在魔劫期间，木族夜叉等异族也在受灾区域内，同样只会收缩实力，绝不会攻打我们两族。如此的话，他们自不愿平白削弱了实力，好用以自保了。毕竟守护我们两族的禁制，对魔界降临可是无效的。当初三皇七地的建立，原本也有应对这数万年一次的魔灾之意。其实从上次异族攻城后，本城不但合体期长老再没有再加入过，就是炼虚化神级的卫士，也没有补充多少的。现在这些人手，还是我们长老会派人四下自行招收的。”面具女子平静的言道。
    “我们天渊城在先前的异族攻城中，已经折算了不少元气，没有人员补充的话，在即将到来的魔劫中，那就只能自保的。而无法像上次魔劫中那般，可以出动人手，主动围剿魔族了。”一名头发如同紫色火焰般的少妇，忽然黛眉微皱的说道。
    “这也没有办法，历次魔灾的可怕，对我们修仙之人来说，实在是一场大劫。好在这些魔族对没有灵力的普通人族没有兴趣，只是拼命掠夺灵界资源，杀戮我们修道之人而已，倒很少大肆***普通的凡人兽类。否则每隔数万年，来这么一次魔劫，我们人妖两族恐怕早可以从灵界除名了。”白袍老者脸色阴沉的说道。
    “哼，这可不是魔族好心。恐怕他们是把普通人兽当做牛羊般的故意留下，好让其中继续诞生我等这样的修炼者，继续让下一次魔灾时，让他们再次可以屠戮。毕竟我等这样的修炼有成者，无论妖丹还是元神元婴，对魔族来说都是最佳的补品。”金越禅师缓缓的说道，但目中寒光隐现。
    “而且有些资源，我们两族也无法放弃的。否则只要据守一处，挨过魔界从灵界分离之日也可大保元气的。”紫发少妇有些无奈的言道。
    “既然这一次魔劫，其他势力另有打算，我们天渊城也不能强求什么，也只能先自保了。从即日起，就将本城那几座原遮蔽的附属城市，撤销禁制吧。将附近普通人族往这些城市中大规模迁进来。另外，再派一批精通土属性***的修士，多修几座空城出来。我们能做的，也只是庇附近一些区域的普通人族而已。”白袍老者用手指轻轻敲打了座椅的把手几下，目光一闪的说道。
    “离魔灾之日尚早，但是早做些准备也是稳妥之举。虽然我们有法阵禁制作为依仗，但最好还是多招收些高阶卫士为妙。毕竟这场大劫，最难挨过也是开头爆发的那几波强烈攻势，只要能挡下来。这些魔族也不会死拼下去的，多半就可僵持下去了。鲍道友，我族最近几百年不可能再有人进阶合体了。倒是你们妖族中听说有人近期***合体期的瓶颈，要麻烦道友多留意一二了。”白袍老者一转首，忽然冲那名面色淡金大汉说道。
    “没问题。我们妖族的几大王族中，倒的确出了几个天赋惊人的后背，颇有希望再有人进阶合体的。”金面大汉点点了头，沉声的应道。
    “说起妖族的同道，银光道友，有一句话，谷某不知该不该问？”白袍老者犹豫了一下，又冲那名面具女子问了一句。
    “妾身和谷兄相交如此多年，有什么话不好问的。”面具女子有些奇怪起来。
    “既然仙子如此说了，那老夫就直言想问了。不知贵族的敖啸前辈，现在可还安好？”白袍老者凝望着女子，缓缓的问道。
    “哦，我当何事？原来谷兄担心敖啸老祖宗的事情。不过这里的妖族长老，并非我一人，道友为何非要找妾身来来问？”面具女子先是一愣，但目光一转的在黑袍大汉上扫了一眼后，轻笑道。
    “银光仙子何必明知故问！仙子虽然不是出身银月狼族，但是也身具银月狼族的部分血脉，当年还曾在敖啸前辈门下呆过千年之久。要说谁对敖啸前辈的近况比较了解，自然也只有道友了。”黑袍大汉双眉一挑，淡淡的说道。
    “焉道友之言不错。不瞒银光道友，自从三千余年前，敖啸前辈曾经在巨云山显露过一次踪迹后，此后再无任何消息传出。眼下魔劫降临，敖啸前辈身为人妖两族的两名大乘存在，我等自然难免有些焦虑了。”白袍老者慎重的问道。
    听了老者的言语，其他几人也目光闪动的盯住了面具女子，显然同样的大为关心。
    而面具女子，美目闪过一丝犹豫之色，半晌之后，才无奈的回道。
    “我知道几位担心什么。的确，我等人妖两族从在灵界立足之日期，也没有几人能渡过二十次以上的大天劫。而老祖宗前些年渡那第二十一次大天劫，不少道友都大为的担心。毕竟两族有老祖宗和莫前辈两位定海神针存在，才能保住我等两族这些年的真正安稳。几位道友放心，敖啸老祖宗并未在上一次大天劫中陨落，只是这次度劫也损耗了些元气，这才一直隐匿闭关的。”
    “此话当真！”黑袍大汉顿时露出大喜之色。
    同为妖族长老，他自然比白袍老者等人更加关心妖族的这位大乘期老祖。
    白袍老者和老僧等人，同样大松了一口气。
    “在数百年前，我还见到这些年，一直呆在老祖身边的玲珑仙子。据说老祖恢复的很顺利，应该不久后，就可法力尽复的出关了。”面具女子肯定的言道。
        
