    第一千八十七章 虚灵殿
    韩立三人也站起身来，而寒骊上人几步上前，走到了一旁的巨鼎旁，口中念念有词，单手一扬，一道蓝色法决打在了上面。
    巨鼎顿时发出了阵阵的嗡鸣，蓝光大放，体积迅速变小，转眼间就化为拳头大小，悬浮在半空中。
    而在鼎下的地面，却诡异的浮现出一个黑乎乎洞口，同时有一个晶莹的冰梯斜伸向下，不知通向了何处。
    韩丽上人冲那小鼎单手一招，将其收入了大袖中，带头走了下去。
    白梦馨和那名青衫中年人紧随其后。
    老妪和灰袍僧人互望了一眼后，也跟了下去。
    韩立双目微眯的看了洞口片刻，嘴角露出一丝似笑非笑之色后，也同样跟随了下去。
    进入里面没有多远，原本漆黑的通道变得光亮起来。
    这时众人才能看的清楚，通道四壁竟然同样用玄冰砌成，而每隔一段距离，壁上就镶嵌一块鸡蛋大小的月光石，上闪闪发光，犹如身处水晶宫一般。
    向下足足走了百余丈后，终于到了冰梯的尽头，接着通道开始平直通向某个方向起来。
    韩立老妪等人虽然第一次走此通道，但个个都是阅历丰富之人，倒也没有谁露出吃惊的表情，反而每人都神情自若，仿佛走在自家宅院中一般。
    足足走了一顿饭工夫后，众人终于走出了冰道，出现一间地下殿堂之中。 这间殿堂倒是用普通的青玉砌成，显得异常古朴，似乎存在年月许久的样子。
    不过面朝韩立等人的殿堂尽头处，并非一墙壁，而是一扇巨大石门，乳白色，足有二三十丈之高，上面布满了一层层的符文法阵以及一些不知名的古怪花纹，通体闪动着各色灵光。
    而更让韩立一怔的是，在这石门前还站有一群修士，足有十六七名，个个都有元婴修为，虽然大都是元婴初期，但如此多数量也大为惊人了。
    其中白瑶怡和一名一头灰发的老者，站在众人的最前面。
    韩立眨了眨眼睛，目光下意识的分别向僧人和白梦馨等人扫了一眼。
    白梦馨三人从容不迫，而僧人和老妪却不经意的眉头一皱，目中都闪过意外之色，显然这里会出现如此多人也大出这二人预料的。
    “寒骊道友，这些道友是……”灰袍僧人忍不住问道。
    “大师不必吃惊的。这些都是本宫长老，要进入虚灵殿中玄玉洞，必须得到他们帮住才行！ 也只有借助殿中玄玉洞的极寒之气，才能让我突破瓶颈把握更多一成的。”寒骊上人一回头，微微一笑。
    “虚灵殿！”僧人蓦然一惊。
    老妪闻言目中精光大射，就是韩立也神色一动。
    “几位道友在外面想必都看见了秘境中间的那三座虚灵殿。虽然它们名称相同，但实各有奥妙在其中，玄玉洞就位于其中一座之内。并且虚灵殿的真正人口，也并非外面的那三处大殿之门，而是各有一条密道直通地下的。”那青衫中年人也一笑的说道。
    韩立早就注意到这名青衫人，虽然寒骊上人没有介绍，也知道对方是小极共宫修炼另一寒焰的修士。只是这人际上看起来虽然相貌普通，但是目光稍有些阴沉，让他对其多注意三分。
    这时，早就等候多时的白瑶怡等众修士也迎了上来。
    “大长老，你真决定要开启虚灵殿了。这是不是有些不合规矩？我们小极宫历代开启虚灵殿，都必须在本宫濒临大难，无力退敌时才可的。而且这次还让宫外修士进入玄玉洞，更是从来没有先例的事情。”那名灰发老者脸颊上生有一块硕大青斑，虽然同样向寒骊上人施了一礼，但话语间一副桀骜不驯的模样。
    韩立闻言一愣。
    一名元婴中期修士怎敢对寒骊上人如此无礼的。 毕竟两者的修为相差太远了！
    不光韩立，老妪和僧人同样面露诧异之色。
    “叶长老，你多虑了。虽然虚灵殿一般都是在危机时刻解封的，但是历代先祖同样未说平常时候就一定不能启用的。现在宫外弟子已经传来消息，本岛附近已经群妖压境，早些开启虚灵殿也是合情合理之事。况且又不是三座虚灵殿同时开启，师某身为大长老，这点主难道还做不得。”寒骊上人徐徐说道，似乎早知道灰发老者会反对样子，丝毫不惊的样子。
    “就算如此，虚灵殿是本宫禁地，这三位宫外道友进入其中，还是大为不妥的。本座身为监察长老，不会同意此事的。”灰发老者目光在韩立三人身上一扫，毫不退让道。
    韩立三人听到如此不客气的言语，都不禁眉头暗皱，老妪更是直接冷哼一声，脸现不满之色。
    “叶师弟执掌监察灵宝，的确有资格反对本长老决定。但是我若是争取道留守长老三分之二以上的同意，叶师弟的反对也无效的。”寒骊上人面不改色，淡淡说道。
    但韩立留心下注意到，说道监察灵宝时，这位元婴后期大修士竟然眼角微跳一下，似乎有两分忌惮的样子。
    韩立也吃了一惊。
    监察灵宝，难道指的是通天灵宝或者是某灵宝仿制品。若是如此的话，元婴中期修士的确有能力和后期修士一战的。
    而这灰发老者看来是在小极宫另成一系，隐隐能和寒骊上人相抗衡的。否则同样不敢如此强硬的。
    但现在老者一听寒骊上人刚才之言，面色一变，蓦然回首打量了一下身后的众同门，里面竟有数人目光躲闪之下，不敢和其直视的样子。
    灰发老者的心一沉。
    “我说为何金师弟等人都被调派到了外边，原来寒骊师兄早就算计好了。既然如此，本长老也不做这个恶人，希望师兄真有突破瓶颈成功吧。叶某先去上面巡视去了。以防那些妖物钻了空子。”老者神色有些难看，但仍能保持一分镇定，随即身形一动，就大步走出了此间殿堂。
    寒骊上人并未有留难此人，只是冷漠的看着他孤零零的消失在入口处。
    “诸位师弟，准备开启封印吧。”青衫中年人不再迟疑的对众修说道。
    当即这些小极宫长老中再也没有人有什么异言，纷纷从身上各取出一件式样一般的玉佩出来，然后将其祭到了半空中，散发出颜色各异的灵光。
    韩立见到这玉佩一怔，但马上就若无其事起来。这些法器竟然和寒骊上人给他又收回的那件玉佩一样。他斜瞥寒骊上人一眼，却并未见他取出那件预配出来。
    而就在这时，在青衫中年人带领下，一阵阵的咒语声从众修口中传出，随即那些玉佩开始光芒大放，化为一颗颗或大或小的光球，这些光球在咒语的催动下，自行王高空同一处射去，随即凝聚一起开始拉长变形，竟幻化出一名五色的女子光影出来。
    此女子身材修长，面目模糊，但一对明眸闪闪发光，仿佛天上星辰一般清亮，让人难以忘怀。
    而一见此光影出现，所有小极宫修士，包括寒骊上人都冲光影略一鞠躬，一脸的肃容、恭敬之色。
    韩立三人见此，哪还不明白。这幻化出来的女子，十有**就是当年创立小极宫的那位上古修士，否则区区一个幻影，怎会让众修如此的恭谨。
    但竟然是一名女修，这倒大出乎韩立的预料。让他不由自主的思量，此女和乱星海的虚天殿到底有何渊源。
    若说两者间丝毫关系没有，他自然根不会信的。
    无论虚灵殿和虚天殿的相似以及那乾蓝冰焰的出现，不可能全是凑巧之事的。
    韩立正在暗想间，那名女子光影已经在群修的催动下，向那面石门徐徐飞去。
    随即“噗嗤”一声，光影方一接触石门，就自行爆裂开来，各色灵光在石门上一闪即逝的消失不见。
    巨大石门上的符文灵光开始消失，转眼间就变得朴实无华起来，不含丝毫的灵气在门中。
    这时，突然一阵的噼啪乱响，从石门顶端虚空中一下现出众多的玉佩，一个个灵性全无的掉落下来。小极宫众修士纷纷抬手一招，急忙将自己的玉佩摄回到了自己手中。
    寒骊上人见到此幕，脸上现出笑容来，当即几步上前，双袖对准石门轻轻一拂。
    一股蓝霞席卷而出，如同清风拂面般的击在了石门上，而石门也仿佛纸糊的一般，无声无息的一分为二，朝内打开了。
    众人尚未来及向门内细看，就见那寒骊上人忽然身形一晃又退回了远处，同时口中凝重的一声大喝：
    “诸位师弟小心了！”
    韩立一怔，尚未明白怎么回事是，就忽从石门内传来惊天动地的一声巨响，随之仿佛无数猛兽同时发出大吼，一股白茫茫寒封就从里面席冲出出，所过之处寒冰蔓延，地面殿柱晶莹闪烁，同时寒气中还传来雷鸣交加之音。
    众修士大惊，修为弱的纷纷向后倒射飞遁，退避三尺。修为高的则或放出光罩抵挡，或祭出护身法宝。
    白色寒风一下就将整座殿堂席卷了一遍。
        
