    第一千六百一十章　力压九阶
    在灰光中，绿发异族感觉护体灵光一凝，身形顿时无法移动了。
    这时，灰色大手一压而下。
    只觉头顶一黑，附近空气一紧，此异族连呼吸都不能了。随之一股无法抵挡的重力，蓦然压到其双肩上。
    “噗通”一声，绿发异族无法抗拒泰山压顶般的巨力，筋松骨软下， 膝盖一麻，一下半跪在了地面上。
    灰色大手离其头顶还有半尺许左右，死死压在他护体灵光上，让其无法动弹分毫了。
    绿发异族面色先苍白一片，马上变得鲜红欲滴起来。
    也不知道是他运功过度，还是恼羞而致。
    整座第三层，一下鸦雀无声了。
    无论是本地修炼者，还是外来之人，大都目露骇然之色。
    其中彦姓老者在吃惊中，露出一丝喜色来。
    远处的圭姓异族，眼角一跳下，望向韩立的目光，变得冰寒如雪了。
    纤纤这名晶族女子，脸色却变了数变。
    她虽然知道韩立神通极高，但只是一出手就立刻压倒高出自身两阶对手的一幕，还是大出她的预料之外了，心中颇为的复杂。
    越宗同样一惊非小，有些发怔的望着韩立不语
    至于宫装女子等人和其他人，则一个个目瞪口呆了。
    韩立对这一切视若无睹，只是望着对面地上，浑身骨骼都发出“啪啪”之的绿发异族。
    他双目一眯！
    此人被巨大光手压的半跪后，望向韩立目光除了羞怒异常外，还露出怨毒之极的神色。同时他护体灵光晃动不已，一副还想强行站起的样子。
    韩立嘴角抽搐一下，一声冷哼。
    原本抬起的黑色手掌，突然一个翻转。
    顿时，原本压在绿发异族人身上的灰色大手同样五指一栋的一翻。
    一座丈许大小山，在一刻诡异的浮现而出，然后向下一压而去。
    “轰”的一声闷响！
    此山黑乎乎的，毫不起眼，但是一接触下，不但将绿发异族护体灵光一压而散，还将原本半跪的异族彻底压倒在了地面上。
    接着小山一晃之下，体积涨至了三四丈之高，发出轰隆隆巨响的将绿发异族一下***到了山下，只露出半颗头颅出来。
    而原本看似普通的楼板一阵剧烈颤抖，随后地面和楼层四壁泛起一层白色灵光，同时一个个古怪符文从四面八方狂涌而出，然后又一闪消逝。
    楼板转眼间，恢复如常了。
    此地竟布置了一个玄妙异常的巨大禁制。否则刚才斗法下，光是巨力撞击的余波，就能将整座阁楼都击毁数遍了。
    “现在，在下可否有第三个选择了。”韩立将手臂一收，望着黑色小山底部的异族人，淡淡问了一句。
    原本一名炼虚顶阶存在，是在外面正常交手下，若是韩立不动用几个杀手锏，即使能击败对方也要费上一些手脚的。
    但偏偏眼前的这名异族，自付修肉身强大，在如此狭窄地方和他不躲不避的硬拼了一记。
    如此一来，在韩立巨力外加梵圣真魔功的霸道下，自然不堪一击了。
    当此人后来发觉不妙，再想遁走或者想驱使其他宝物时，自然已经迟了。在韩立巨压之下外加元磁神光祭出下，只能勉强自保，哪还有余力做其他事情。
    眼见自己同伴被韩立轻描淡写的制住了，远处那名圭姓男子，面上血光一闪即逝，反而双眉倒竖了起来，盘旋其身体四周的血腥之气，一下变得浓重异常。
    他缓缓站起身来，似乎要朝韩立这边走来。
    宫装女子等人见此情景，惊喜的表情为之一凝。
    在见过韩立刚才展露的神通后，还能如此无动于衷的过来，可见对方绝对有所依仗的。
    彦姓老者望着圭姓男子，双目微眯了起来。
    倒是韩立扭首望了望来人，脸上丝毫异色没有。
    眼见圭姓男子一步步走来，阁楼气氛一下变得紧张异常起来。
    其他不属于两方的另外十几人，也睁大了双目，眨也不眨的望着眼前可能发生的激烈碰撞。
    “道友将宝物收起来吧。这里是雷云阁，是禁止动手斗法的。二位若想切磋，尽可到镇上专设的竞技场去。否则你们几人都被取消进入魔金山脉的资格。”一个陌生的男子声音，蓦然从通往四层的楼梯口传里过来，声音严厉异常。
    韩立听到此话，神色一动，对面的圭姓男子也一下停住了脚步。
    “是新来的‘闵执事’，韩道友先住手把。”彦姓老者目光一闪就，急忙开口的劝说道。
    韩立眉梢一挑，望了一眼被压在山下的绿发异族，低笑了一声，却单手冲小山一抓。
    “噗嗤”一声，黑色小山在灰色霞光闪动中，竟仿佛泡沫般的一下破灭溃散了。
    原本压在地下的异族人一跃而起，脸红如血之下，一声低吼，一张口，顿时黄芒隐现，就想直接攻击韩立。
    韩立见此，未见其有何举动，却嘿嘿一声冷笑。
    “住手！你不是他的对手，回来吧。”圭姓男子冷冷一声，竟用吩咐的语气命令道。
    “他刚才趁我不备，才得手的！我一定要……”绿发异族暴怒之下，根本不想听什么的样子。
    “怎么，你觉得我的话不对吗？”圭姓男子一见此景，脸色一沉，冷冰冰的说了一句。
    这话声音不大，但是一入绿发异族的耳中，却让其激灵的打了个寒颤。脸上怒色一收，立刻惶恐的连称“不敢”。
    随之绿发异族人狠狠瞪了韩立一眼后，就真的走回了原处，并面色阴沉的重新盘坐在蒲团上。
    “既然这位道友执意不放这位越道友，那就算了。刚才听你们言语，道友几人并非专门冲芝仙而来。如此的话，和我们也没什么冲突。在下也不想平白和人动手，耗费什么法力。但是下一次，阁下再敢挡在我面前，可就不是这般好解决的了！”圭姓男子森然的说道，然后同样回身坐下。
    韩立听到对方的威胁之言，只是摸了摸下巴，笑而不语。
    一旁的老者等人听完之后，才真的大松一口气。
    那宫装女子冲韩立嫣然一笑下，想要开口说些什么时，从楼梯上又传来了那名“闵执事”的话语声：
    “除了上族八阶、九阶之外，其余想要申请进入魔金山脉之人，都必须通过测试。想要进入山脉的，现在可以上楼了。一次只能上来两人！”
    这位闵执事的话语平静之极，但立刻让聚集此地之人，一阵的骚动。
    众人互相望了一眼后，就马上有两人一前一后的抢上了楼梯，转眼间消失在了楼梯口处。
    这两人一名化神中期，一名炼虚初阶，均是不属于老者和圭姓男子两方之人。
    其余未能及时反应过来之人，脸上闪过一丝后悔之意。
    不管怎么说，能先一步拿到辟雷伞，自然只有好处，没有坏处的。
    如今，剩余之人也只能老实的在原地等下去了。有的人，则凝神注意楼上的动静，想听出些名堂来。
    但是不知道是楼上布置了禁制，还是这测试根本就是无声无息的。楼梯上面根本寂静无声，一丝声响都未传下来。
    这让几人有些失望了。
    测试的时间不算长，但也不短，半个时辰后，才有一人走了下来。
    所有人的目光“唰”的一下，全都扫了过去。
    只见这人身上衣服破破烂烂，仿佛还有几处隐现血迹，竟然一副和什么东西刚刚争斗过的样子。
    “祝道友，你怎么测试的，有没有拿到辟雷伞！”一名和这人相熟的外来人，忍不住站起身的问道。
    “通过是通过了！但是如何测试的，闵执事交代过不准泄露，否则会收回辟雷伞！而且无论通过与否，凡是测试过之人，必须马上离开此地。在下就不多说了，先走一步了。”
    这名看起来有些狼狈的男子，却口中只是含糊了几句，就毫不犹豫的匆匆下楼而去了。
    问话之人听他如此一说，也不好再逼问什么了，只能面露悻悻之色的重新坐下。
    再等了一顿放工夫后，另外一人也从四层垂头丧气的走了下来。
    和前面那人不同，这名修为更低之人浑身毫发未伤，却一脸的沮丧之意。
    不过这人没有在三层停留片刻，直接下楼而去了。
    见到如此诡异情形，一时间反有人急着上去了，均都用试探的目光打量其他人。
    显然心里都存着，让其他人再上去试一试的心思。
    “再上来两人！”楼梯上方传来了闵执事的催促声。
    韩立目光四下一扫，见还没有人起身的样子，当即嘴角一翘下，微笑的站了起来，直奔楼梯口走去。
    不过他方走出去几步，就听到身后也传来脚步声，另一人跟了上来。
    “道友何必心急，可以等上一会儿，再上去也不迟的。”韩立似乎很清楚身后之人是谁，头也没回的说道。
    “前辈放心的！有关测试之事，我事先打听过一些的，还是有些准备的。”悦耳的声音从后边传来，赫然正是纤纤这名晶族女子。
        
