    第一千六百二十九章 再现玄天
    “山岳巨猿!”
    韩立纵然也是第一次见这传说中的真灵，但心中马上就肯定了其身份。
    毕竟胸前有这等奇怪花纹的存在，也只有此真灵了。
    这头魔猿还真具有山岳猿的血脉，否则绝无法幻化出此法相的。
    韩立望着剑阵中的紫色虚影，目中不禁闪过一丝火热之色。
    这山岳巨猿正是惊蛰十二变中的一种变化。
    他若是能得到了此猿真灵之血，不但立刻可得到一种神通变化，而且其他几种变化也威能大增不少的。
    韩立心中如此想道，对这头圣阶魔猿的击杀之心更甚至。
    但动用普通神通显然无法奈何此魔的。
    韩立面上略一犹豫后，深吸了一口气，突然一只袖跑一抖，一只不起眼的圆环落到了手中。
    正装满了噬金虫的灵兽环！
    他竟打算动用这大杀器了来对付这只魔猿元神。
    一次释放太多噬金虫，固然能会让神念大损，但是若是能短时间内解决战斗，自然还是能成为韩立压箱杀手锏。
    以韩立现在进阶炼虚后的神念之力，一次驱使上百噬金虫的话，可支撑一炷香时间的。
    但若灵虫数量翻倍的话，驱使的时间却一下变成了原先的四分之一而已。
    若没有这春黎剑阵辅助，韩立或许还不敢贸然行事。但是现在此魔被困在剑阵中，辗转躲避空间一下大受***，正是噬金虫的最佳战场。
    依照韩立推算，以成熟体噬金虫的凶猛，一次放出上百后，一炷香的三分之一就足以解决对方了。
    他唯一迟疑的是，自己神念大耗后，大半神通都会减弱。万一返回路上再遇到什么强敌话，可就有些危险了。
    但此念头也只在韩立脑中一闪而过！
    对他来说，自然还是先解决眼前的大敌才是最要紧的。其他的，自然都可以暂时抛置脑后的。
    但未等韩立祭出袖中的灵兽环，剑阵中的血色魔猿却猛然一声低喝，口中咒语声一停，张口喷出了一团血霞去。
    一闪即逝的没入到了血色残刃之上。
    此刃滴溜溜一转下，原先冒出的漆黑魔气一下剧烈翻滚起来。
    嗡鸣声大起，点点黑光在残刃附近一下浮现而出，随之蔓延到剑阵各处。
    韩立一怔，蓦然感到附近的天地元气有些不对，不禁扭首的四下一望。
    结果神色一惊！
    只见通道中死气沉沉的魔气，此刻全翻滚起来，从中正飞出一片片的黑色光霞，齐往剑阵中滚滚卷去。
    春黎剑阵仿佛变成了一个巨大漩涡，将这些黑霞纷纷的一吸而来。
    不过这些黑霞到了剑阵附近后，却被青色光幕挡在了外面，形成了一团团黑色光球，密密麻麻，但并没有真能进入剑阵之中。
    “真魔气！”
    韩立只一眼，就立刻看出了这些黑霞的本来面目，眼角骤然狂跳几下。
    但就在这时，一声惊天巨响从剑阵中传出,，整个通道塌陷般的剧烈一震。
    随之一股可怕灵压的蓦然从剑阵中冲天而起，连附近光幕都一阵乱晃不定。
    韩立一惊，想都不想目光一转，又回到了剑阵中心处！
    诡异的一幕，浮现在了韩立面前。
    整个剑阵，赫然被无数个大小符文填满了！每一个符文都闪动着淡黑色光芒，忽暗忽明的涨缩着。
    在这些符文中心处，那口血色残刃静静不动的悬浮着。
    此刃原本缺少的上半截，不知何时被修复完整了。并且原本血红刀刃本身，多出了一行三个不知名的淡金色古文，闪闪发光。
    韩立双目一眯后，就骇然的发现。
    剑阵中黑色符文的一闪一亮，竟和残刃的闪动整齐如一，全受此剑控制一般！
    一阵怪笑从一旁的魔猿口中发出，它蓦然两手一掐诀。
    自己身形未动，但头顶的紫色巨猿虚影却大手一伸，一把就将那口血色残刃吸到了手中。
    然后看似平常的一抖，不可思议的事情出现了！
    残刃表面的金色古文活过来般的一阵流转，接着光芒大放的发出一声清鸣之音！
    韩立蓦然感到剑阵中天地元气一阵混乱，黑色符文飞蛾投火般的朝残刃激射而去。
    而与此同时，残刃表面放出一圈圈的黑色光晕。
    所有符文一接触此光晕，泥牛入海般的无影无踪了。
    而残刃本身一下黑了一分。
    所有密密麻麻的符文都被光晕吸收殆尽后，光晕无声的消失了，而清鸣声嘎然而止。
    残刃本身竟一下由血红变成了漆黑如墨，巨猿只是略一挥动，外加表面的三个古文顿时金光灿灿，越发显得神秘万分了。
    但韩立瞳孔骤然一缩，突然一只手一下按住了另一条手臂，双目死死盯着对方手中的墨刃，神色瞬间苍白无血。
    “玄天之宝！不可能。你有此等逆转天地法则至宝，怎还会身负重伤在此。。”韩立几乎用***的声音，一字字的说出口来。
    “你怎么知道它是玄天之宝！”一听韩立之言，魔猿竟同样神色大变，声音一下变得恶狠狠起来，双目紫芒闪动间，仿佛要择人而噬一般。
    但这时的韩立，根本没有心思回答魔猿此问。
    因为此刻他所按的胳膊处，正火辣辣的异常***，而那正是那口玄天之剑的封印之处。
    而胳膊上的这种异像出现，正是在那头山岳巨猿方拿到那口魔刃，挥动几下的时候，丝毫征兆没有的爆发而出。
    他能明显感受到，胳膊中原本老实被封印的玄天之剑，似乎受到那对方手中的墨刃刺激，一下变的蠢蠢欲动。
    韩立这才脑中灵光一闪现，刚才一下失声的猜出那残刃的来历。
    现在一见，魔猿竟真没有否认，韩立的心一下沉了下去。
    别说他此刻大半法力，都用来拼命压制胳膊上的玄天之剑。就算动用噬金虫，对方有玄天之宝在手的话，能否还能有用，他可心中一点把握没有的。
    而上一次动用玄天之宝的后果，他还记忆犹新的，心中一百二十分的不愿重蹈覆辙的。
    毕竟此地可是遍布魔兽的危险之地，一旦法力再丧失的话，几乎和自杀没什么两样的。
    不过上次自己动用玄天之剑的惊天威能，他同样没有忘掉分毫。
    对方残刃不要说有差不多的威能，只要能有他胳膊中封印之宝的近半威能，他就绝对无法抵挡一斩的。。
    春黎剑阵纵然再神妙万分，又如何能对抗法则之力。
    剑阵的魔猿，一见韩立根本没有回答之意，当即心中大怒，不再迟疑的猛然一催头顶法相。
    山岳巨猿虚影，顿时将手中魔刃轻轻一竖，正好对准了韩立所在位置。
    韩立眼角一抽搐，背后冷汗一下冒出，不禁大汗淋淋了。
    以玄天之宝划破虚空的威能，他就是想逃也根本是痴心妄想。
    眼下他，似乎要么束手待毙，要么用胳膊中封印的玄天之剑对抗了。
    这两种后果，都不是他想接受的。
    但眼见对方驱使法相已经举起了黑光闪闪的残刃，他也根本没有时间再想其他手段了。
    “不对，对方已经失去了肉身，并且修为也不过和自己相当，如何能驱使的玄天之宝！对方现在驱使残刃的，并不是本身，难道是……”
    韩立情急之下，竟然急中生智下脑中忽然灵光一闪，一下觉得自己抓住了什么。
    这时对面魔猿面上狞色一闪，紫色法相高举的墨刃开始缓缓一落。
    韩立见此大惊，当即一咬牙，按住胳膊的五指突然改按为拉。
    “呲啦”一声闷响，一个淡黄色的木棍一下出现在了手中。
    正是玄天果实。
    韩立丝毫停留都没有，手腕一抖，竟然将玄天果实一下往空一抛。
    金光一闪，梵圣真魔法相再次浮现而出，其中一条金壁只是一动，就一把将玄天果实抓进了手中。
    然后其余几条手臂各自一掐诀。
    三头六臂法相金光大放起来。
    随之所有金光全流水般的往玄天果实中狂涌而去，让此果实一下变得光芒夺目起来，表面的墨绿色花纹更是一下变得翠绿欲滴。
    韩立见此，脸上顿时露出大喜之色。
    但就在这时，剑阵中“噗”的一声闷响传来。
    一道黒濛濛波动从墨刃上一涌而出，一开始看似毫不起眼，但方一飞出十余丈后，就一下卷起数丈高的黑浪，气势汹汹的奔韩立而来。
    只是一闪，黑色波浪就一头撞到了青色光幕上。
    青色光幕顿时嗡鸣声一起，无数青莲再次浮现而出，仿佛无穷无尽一般。
    但是下一刻，难以置信的事情出现了。
    那些黑浪只是一扑，所有没入其中的青莲就无论大小的灰飞烟灭了。
    再一个闪下，青色光幕就纸糊般的被洞穿而过。
    韩立眼角一跳，根本顾不得看什么，而是猛然一催法决。
    顿时玄，四周突然浮现出无数的五色光点，一个个飞蛾投火般的往玄天果实上一扑而去。
    “噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃来。
    此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在中心处铭印着一排五个翠色符文，寒芒流转不定。
        
