    第一千一百零三章 力压双修
    韩立两手一掐诀，一道道青色法决击在了此瓶上。
    黑色小瓶滴溜溜一阵旋转后，瓶口倒反过来，瓶中传出几声暴虐的低吼。
    随即五道灰白之气从中飞射而出，一晃下，现出五具洁白如玉的人形骨架出来。
    这些骨架现形出来时只有尺许大小，但马上迎风狂涨化为两丈来高，同时缠绕灰白之气，獠牙毕露，发出让人心惊胆颤的怪笑之声。而在骨架的脖颈及四肢处，则各自有一枚银灿灿圆环仿佛镶嵌其中，深入骨中。
    正是韩立强行收服的五子同心魔。
    这五具人形骨架方一变大，立刻口喷灰濛濛的魔气，身形一转，竟目露凶光的想向韩立扑来的样子。
    韩立脸色一沉，口中控魔法决一催，五枚银色圆环顿时青焰汹涌燃起，一股焦糊的味道传出，让五魔同时向后退去，口中发出吱吱的乱叫声，一副惊慌异常的模样。
    随之韩立一抬手臂，张口一道青丝喷射而出，从手腕处一擦而过，划出一个小口子来。
    五滴拇指大小血珠从那里落下，再激射而出，准确无误的射入了五魔大口中。
    顿时五魔目中绿气一变，神色马上变得温顺驯服下来。
    “去！”
    韩立毫不犹豫的冲着远处的青衫中年人虚空一点，口中一声低喝。
    五魔周身魔气一阵翻滚后，目中自此现出凶厉之色，纷纷腾空飞起。一阵鬼哭狼嚎后，化为五颗车**小的鬼头。
    这些鬼头个个青面獠牙，口中乱嚼的发出让人心神不宁的呜呜怪啸，直奔那位小极宫长老飞射而去。它们尚在途中，就带起了铺天盖地的灰白之气，声势浩大之极。
    “五子同心魔！乾老魔竟是被你灭杀的。”青衫中年先前见五魔刚出来时一怔，满脸疑惑表情，此刻终于认出到了五魔来历，顿时大惊失色起来！
    要知道昆吾山封印之事牵连甚广，虽然小极宫地处偏僻之地，但也知道众多的。在此事件中，不但号称大晋第一世家的叶家从此消失匿迹，惨死在昆吾山中的元婴修士之多，更是千年来都罕见的。
    特别身为阴罗宗大长老的乾老魔，也陨落在了昆吾山中，这更是震动整个大晋的大事件！毕竟在普通修士眼中，元婴后期修士除了寿元耗尽外，几乎都是不死的存在。
    而这位青衫中年人，恰好昔年见过一次乾老魔驱使五魔攻敌的可怕。既然乾老魔都命丧此人之手，这岂不是这次的对手，是比元婴后期修士还要可怕的多。
    深知五子魔厉害的青衫中年人，如今才真的心中大惧起来！
    他不加思索的将手中铜锣猛然往空中一抛，另一只手掌一翻转，浮现出一根淡黄色玉槌出来，对着铜锣就是虚空一击！
    “砰”的一声清鸣从铜锣上传出。一片片黄光蓦然出现在了青衫中年人四周，再一声后，这些黄光瞬间凝聚变形，化为上百柳叶般大小的黄色飞刀，个个寒光闪闪，看起来蝉翼般轻薄犀利。
    接着密集的锣鸣声接二连三的响起，些飞刀顿时旋转飞舞起来，一张密密麻麻刀网瞬间浮现而出，将青衫中年人护在了其中。而此位还不放心，随后还双袖一抖，那两口乌戈从袖中喷出，化为两道乌虹在刀网之后再次布下一层障壁，竟完全一副做起缩头乌龟的架势。
    看来五子魔的出现，彻底击溃了青衫中年人的斗志，只想在五魔攻击下保住小命再说。
    五只鬼头在阴森的呜呜声中，就瞬间到了青衫中年人身前，五张鬼口一齐大张，灰白魔气一下将此位淹没在了其中，随即五只鬼头一晃之下，也冲进了魔气之中、
    爆裂声，鬼啸声，在听到翻滚不魔气中大起！
    而韩立给五子魔下过命令后，立刻不再瞅向一眼了。以五魔神通足可以力敌元婴后期修士，对付一个中期修士自然不再话下的。倒是白梦馨和寒骊上人见到韩立的五子魔后，脸色绝不比青衫中年人好到哪里去的。
    他们纵然以前没见过五子魔，但见五魔凶煞的模样，再听青衫中年人喊出五魔名字，怎不立刻就知道了这些魔头的来历。
    寒骊上人虽然自持神通不怕五魔，但苦于施法正在关键时刻，根本无法做出其他反应。倒是白梦馨心中震惊下，手中动作一顿，已经施法一半的神通不觉停了下来。
    看来此女已经意识到，普通神通绝无法对韩立造成威胁的，只会是白白浪费自身法力而已。
    但却丝毫没有给此女点滴喘息之功，马上一言不发的两手一掐诀，身形一晃，竟幻化出四道一模一样青影出来，分成两波，两两的向白梦馨和寒骊上人激射而去，
    而韩立本体站在原地不动，但袖袍一抖，将身前悬浮的虚天鼎收了起来，三色光焰闪动间，一柄羽扇则滑落在了另一只手中、
    背后风雷翅同时使劲一扇，韩立就化为一道银弧在原地不见了。
    白梦馨心中一惊，已经见识过韩立风雷翅在幻术中的瞬移神通，此女可不敢有丝毫的小瞧，而那四道看似模糊的分身般幻影，此女更一时不知是化身还是纯粹的幻化之术，也绝不愿让它们轻易的接近的。
    当即此女不加思索几根白皙的玉指一弹。
    “噗噗”几声破空声传来，四道晶芒一闪的激向那四道青影洞穿射去，竟是四根棱锥似的不知名宝物。
    随后此女身形一晃，下一刻竟然出现下方的巨石之上，和那寒骊上人肩并肩的站在一起。
    然后白梦馨脸色凝重的两手掐诀，身上骤然浮现出一层白色冰焰出来，随即在法决一催下，白焰瞬间凝结成形，竟化为一块洁白如玉的冰山，将自己和寒骊上人都护在了其中。
    然后此女两手齐扬，手中一蓬蓬银丝激射而出，又在半空中密密麻麻的交叉成形，转眼间化为一圆形丝网，将此女罩在了其内。
    此女竟然也和那青衫中年人一般，不求有功但求自保起来！显然此女也彻底丧失了单独对抗韩立的心思，只想将拖延到寒骊上人施法完毕，然后借用玄玉洞之力一举灭掉这名远比预料可怕多的大敌。
    那四根晶芒速度奇快异常，几乎一闪间就击在了四道青影上，结果其中三道一下洞穿而过，微有其中一个身略一动，就诡异的将那晶芒一闪而过，丝毫不加理会的直扑寒骊上人而去。
    此刻这青影已经现出本来面目，竟是一名身穿青衫，面容普通的中年人。其一点气息都未外露，身形飘忽不定，犹如鬼魅一般。
    竟是那只人形傀儡，被韩立掺杂在幻影之中，想给对对方狠狠一击的。
    韩立虽然不知道寒骊上人站在那里正施展何种秘术，但光是其头顶处凝聚显现的那只白色麒麟幻影，就绝非比寻常了。
    他虽然自认洞窟中所有修士一齐向自己出手，也绝无法奈何了自己的，但也绝不会眼睁睁的看对方施法成功的。
    故而不加犹豫的同时动用了两大杀招。
    巨冰中的白梦馨一见和真人一般无二的人形傀儡的，大惊起来，顾不得细思量为何洞窟中会多出一名陌生修士出来，就急忙冲远处的四道晶芒一点指。
    顿时这些晶芒一个盘旋后，就晶光对方的激射向人形傀儡的背后，但人形傀儡根本不加理会背后的击来的三棱锥，而是单手一翻转，手中蓦然多出一张被赤焰包裹的小弓出来，抬首对准对面的巨冰就迎头一射。
    轰隆隆声大响，无数火矢密密麻麻的破空而来，小半个天空都被赤红之色铺满了，一股炙热气息刹那间弥漫开来。雷火弓这件绝对不下于顶阶古宝的法宝，终于在此时，彻底显露出了自己的威能。
    巨冰中的白梦馨瞳孔不禁一缩，眼见这陌生修士竟然对身后示弱无须，当即心中一狠下，对那四道晶芒的催动越发急促了，只要能击杀了此人，想必眼前的攻击也就自行化解了。
    当然此女也没有忘掉刚才突然借用雷遁消失的韩立，中期修士的神识早就放了出去，将附近三十丈内的一切都罩在了其内。以防被对方偷袭得手！
    但让此女吃惊的一幕却马上出现了。
    那四道晶芒的确结结实实的击在了陌生修士的背后，但是五色光罩突然在身上浮现而出，四声轰鸣爆发而出，银光晶芒瞬间交织一起。
    但是身在五色光罩中的此修士只是身形略微一晃，就若无其事了。那四道三棱锥法宝，竟根本无法击穿那层诡异的光罩。
    白梦馨心中一惊，漫天的火矢也就到了巨冰面前，狠狠的击在了其上。
    轰隆隆声大作，无数赤红火焰在巨冰表面翻滚沸腾，然后化为一团团的炙热火云，仿佛一下让此冰置身在了火海之中一般。
    白梦馨一对明眸盯着冰外地火云，脸上并位露出慌乱之色。
    她很清楚，这火云纵然威力不小，但绝对奈何不了自己极寒之焰所化的防御。果然就像其预料的一般，那些赤焰纵然汹汹翻腾不止，但也只能让巨冰表面闪动淡淡的白光，根本丝毫无损的样子。
    白梦馨目光闪动一下，嘴角也不禁露出一丝自得之色。
    但就在这时，在巨冰身后丈许远处，雷鸣声一响，一道银弧在那里浮现而出。
    随之一个浑身被紫焰包裹的人影，在银弧中闪现而出，并毫不迟疑的合身向巨冰上扑去！
        
