    第一千五百五十八章 追兵
    “几位道友，此法阵直通密道内，我先过去了。”元姓异族人一笑，抬手一道法决击在下边传送阵上。
    法阵一片白光闪动，此异族身形一模糊下，蓦然在法阵中消失的无影无踪了。
    只剩下这具神像傀儡还呆呆的待在原处未动一下。
    “元兄倒还真是奇思妙想，竟然将传送阵设到了傀儡体内。”绿肤人则笑了起来，一个大步的随后跟上，同样单手一扬的激发法阵，人也一下被传送了出去。
    “=韩兄，你先请吧。”红光中的异族人但目光在韩立身上一扫后，竟然谦让了一句。
    韩立闻言有些意外，但面上丝毫异色未露的点点头气，身形一晃的上前。
    传送非常之快！韩立甚至都未感到有什么不适，人就蓦然出现在了一个昏沉沉的洞窟中。
    目光左右一看下，此洞窟面积不大，十余丈而已，但洞窟顶部悬挂着一块发光的晶石，将此地一切照映的清清楚楚。
    而一侧洞壁处，赫然有一条开好的丈许高四方通道。
    而大头异族和绿肤人就站在一旁。其中大头人神色凝重的看着手中的一面法盘，目光闪动的不知在思量着什么。
    韩立身形一动，就走出了足下的传送阵。片刻后，法阵中白光再起，红光异族人也现出身形来。
    一见人到齐了。大头人一抬头颅，冲几人笑了一笑，想开口说些什么时，忽然一阵闷响从四面八方传来，整间洞窟都微微晃动起来了。
    顿时洞窟中所有人脸色都微变起来。
    “别耽误时间了，我们赶紧离开此地吧。城市的护罩恐怕撑不了多久了。”绿肤人有些情急的说道。。
    “嗯，时间也差不多了。我将四门城门出禁制打开，让其他人先出去逃命再说。”
    大头人神色肃然的点点头，蓦然将手中的法盘往空中一抛，着两手飞快掐动起来。
    一道道颜色各异的法决一闪即逝的没入法盘中。
    片刻后，法盘就发出一阵低鸣声，表面一阵异芒流转，最后竟“砰”的一声崩溃消失了。
    这一幕，让其余三人同时一怔。
    控制法器自爆，这似乎不仅仅是解除禁制如此简单吧、
    “我已经将绿光城下方的一个自爆法阵启动了。一个时辰后，整座城市都会化为灰烬。”大头人似乎看出了三人的惊疑，口中嘿嘿一笑的说道。
    “自爆法阵!”一听这话，韩立心中一寒。
    这位还真够心狠手辣的！
    虽然大多数人去四门聚集处逃命了，但城中肯定还存在不少普通凡人和一些暗藏城中并未离开的修炼者。
    如此一来，算是都给这座绿光成陪葬了。
    其余两名异族闻言，也大感意外的互望了一眼。
    但三人都未来及说什么。因为大头人就在说话间，遁光一起，化为一道黄光的向那通道口激射而去
    韩立等人自然也马上遁光一起的跟了上去。
    此刻地表上空，绿光城面朝数个方向的城门处，原本笼罩整个城市的光幕突然在城门上方各现出一个直径百余丈的大洞。
    早就聚集在城门处的无数异族，立刻化为无数光芒的激射而去，在如同流星的遁光闪动间，就纷纷逃出城外四散而逃。
    转眼间，有些遁光往地下一沉，立刻没入泥土中不见了踪影。有的则往草地上一滚，同样身形隐匿的无影无踪。。
    这正是精通土木两中遁术的异族人！
    但大多数人还是驱动身下的各种飞行器物，在低空处狂飞而走。
    几乎所有人都事先约好了一般，大都三五人呈扇形的自行分开逃命，没有聚集到一起行动。
    这时城市高空中那座银色“岛屿”上的角蚩族高层，显然也发现了城中之人逃走的事情。当即巨岛表面银光一阵闪烁，突然从上面飞出一只只体形巨大的白色双头鹰。
    这些巨鹰，不但生有两只头颅，体形三四丈之巨，在身上还披带着一层简易的白色战甲，两只巨爪上也全套着一枚枚金属指套，锋利异常，闪动着惊人的寒芒。
    这些巨鹰足有千余只之多，一从巨岛上飞出出，立刻双翅狂展的直奔下方奔逃的绿光城异族扑去。一只只速度奇怪，丝毫不下于普通的金丹级修士。
    而这些巨鹰方一飞完，巨岛上仍有灵光闪动，又有大批东西飞出。
    但这一次飞出东西，却是一条条体长不过十丈的黑色独木舟。
    这些独木舟体长十丈，铭印着黑黝黝的符文，上面端坐着数名身穿银色战甲的甲士，三到五名不止。
    这些黑色‘独木舟’一口气飞出了上百余条之多， 遁速比那些巨鹰略微低一些，但一个闪动下，也能横垮***丈距离之远、速度之快，仍然胜过下方绝大部分异族的飞遁速度。
    紧两波角蚩族追军飞出后，巨岛平静了一下，但不久后，数声龙吟之声从岛上发出，七八条巨大身影蓦然从岛上一飞而出、
    这些东西，一个个体长数十丈，背生一对五色翅膀。
    细看之下，竟是一只只背生双翅的蛟龙状凶兽！
    除了一对艳丽异常的羽翅外，带翅蛟龙通体金光灿灿，和普通蛟龙毫无区别。
    它们方一从岛上飞出，庞大身躯只是一晃之下，身形就一下在空中模糊不见了。
    下一刻，这些带翅金蛟就出现在了三四十外之处，遁速之快让人膛目结舌。
    如此三波追兵从巨岛上先后飞出后，远处逃遁的异族***为惊慌起来， 纷纷拼命的向更远处逃去。
    但是这些异族人纵然有数万之多的，但是修为实在参差不齐的厉害。修为高些的早已经遁出了数十里外，只剩下一个个小黑点了，那些修为最差的方飞离绿光城不过十余里而已。
    并且这些人，也是数量最多的，几乎片刻工夫就被那些双头巨鹰追上了。
    这些巨鹰一个个俯冲之下，带着一股股狂风的立刻到了低空处。它们一对对套着锋利指套的爪子，轻易洞穿了这些低阶异族的护身灵光和一些低阶防御法器，狠狠抓到了头颅和双肩上，再用力一撕或火往空中一抛而去。
    这些异族瞬间有的身体直接被撕裂两片，鲜血洒落了一地；有的被无法自控的被扔到了高处，被其它几头早已等候的巨鹰一拥而上的啄去，身体瞬间多出三四个血窟窿，从而同样的一命呜呼。
    当然有些异族人不甘心就此束手待毙，不少人聚集一起，或放出法器或施展***，顿时颜色各异的攻击也密密麻麻的击向冲下的巨鹰。
    不过，这些人的攻击威能太低了，而那些巨鹰身穿的白色战甲竟防御力出奇的强大。
    除了寥寥十几头，不及防下被击中要害从空中掉落外，其余的攻击击在巨鹰身上，均被战甲上亮起的一层层白光挡了下来。
    而这些巨鹰却反被这些攻击一下激怒了一般，口中尖鸣声出口，纷纷再次的俯冲而下，发起的攻击更加的凶猛异常。
    转眼间又是一片惨叫声发出，地面上又多出了数百具血迹斑斑的残尸。
    这时，后面的黑色独木舟也从空中一飞而过。
    只见上面站立的那些甲士，手中各种兵刃略一挥动下，偏偏银芒从空中激射而下，凡是被击中的人，纷纷身体四分五裂，根本无法抵挡一下。
    但好在这些甲士并未有在这些低阶存在身上多花费心思的意思，黑色独木舟接连闪动、下，就从低空中一掠而过，而去追杀前边那些修为较高的异族了。
    至于最后飞出的那几头怪蛟，则从一开始就未停顿片刻，爱高空直追最前边的那些修为最高的异族。
    以他们的遁速，追上那些高阶异族也只是片刻工夫。
    一时间，以绿光城为中心，一场追杀与反追杀的大战马上揭开了序幕！
    与此同时，在绿光成十余里外的一座无名小山的山谷中，一面看似普通异常的石壁，突然间青光一闪，发成一声闷响的爆裂开来。
    而当爆裂过后，一个黑乎乎的大洞蓦然出现在了石壁上。
    随之“嗖嗖”之声从洞中传出，几道惊虹从里面激射而出，然后一个盘旋后，遁光一敛，现出了四名形貌各异的人来。
    正是韩立等人！
    虽然因为此处偏僻异常，并且因为不在几座城门方向上，故而还未有任何角蚩族的追兵出现，但是大头等人仍然人人面露小心之色，急忙将神念在附近一扫，又马上收了回来。
    “角蚩族的人并未在附近出现，马上离开吧。下边我等就分开行动，各谋生路了。聚在一起的话，恐怕很难瞒过角蚩族的耳目。”绿肤人神色一喜，率先的说道。
    “这个自然。不过在诸位道友离开前，在下还有一事摆脱一下。往几位道友不要拒绝！”大头人点点头，目光一扫其余三人，犹豫了一下后，忽然这般说道。
    “帮忙，帮什么忙？”红光中异族人闻言，有些诧异了。
    韩立和绿肤人也面露奇怪之色出来。
        
