    第七百六十九章 边界之战（六）
    韩立冲黑色巨峰一招手。
    小山光芒闪过后，缩小至数寸大小，化为一道黑光飞射入袖中。
    血色光罩顶部也恢复了原来形状，看来此罩还真是坚韧无比。
    韩立转过身来，伸出一根手指，“噗嗤”一声，一颗核桃大小的淡蓝色火球浮现在了指尖上。
    “去”韩立口中轻吐道，轻轻一弹，火球直射向了远处的罩壁。
    “砰”的一声轻响，蓝焰爆裂开来后，蓝色冰层瞬间蔓延开来，遍布了整个罩壁。
    整个血罩内温度急降，变成了严寒的世界，其温度之低简直可以呼气成冰。
    看到这一切，韩立后形一晃，到了一处蓝光闪闪的罩壁跟前。
    一抬手，一道青色剑气击到了厚厚的冰层上，碎裂之声传来，晶莹冰屑四下纷飞。
    看着剑气所击之处， 韩立神色一沉。
    随着冰屑的掉落，后面的血色罩壁竟然安然无恙，其上的粘稠血液，也未有被真正冰封起来迹象。
    只是表面起了薄薄一层蓝霜而已，血气仍在里面翻滚不已。
    韩立略思量一下，抬手迎风一晃，一层紫色魔焰蓦然覆盖了整只手掌，毫不客气的伸出此手，往罩壁上轻轻一按。
    紫罗天火威力果然稍胜乾蓝冰焰一筹。
    紫焰才刚一接近罩壁，就“兹啦”一声，罩壁上的血雾血液就被瞬间凝固了起来，泛起了耀眼的紫光。
    韩立面露喜色。
    他小心操纵紫罗天火，让其威力只限于眼前这一小片罩壁，又一张口，霹雳声响起。一道金弧从口中喷射而出，直接打在了这片罩壁上。
    金芒闪过后，罩壁浮现了一道细细裂纹。
    但血光狂闪几下，转眼间裂纹就不见了踪影。
    韩立怔住了！
    这血罩鬼门道还真不少，虽然并冰冻住了，竟然还能自行修复损伤。
    怪不得慕兰人如此放心的使用此禁制，连紫罗天火都无法击破，的确可以困住普通的元婴修士了。
    虽然心里有点骇然。韩立却马上单手往储物袋上一拍，一颗青色锃亮的拇指大圆珠，出现在了手心处。
    正是他新近炼制成地雷珠。
    此物自从练成后，尚未祭出使用过一次，正好如今试试其威力如何。
    而且从那阵雷鸣声后，韩立在罩中就再也无法感应到外面的大战情况，但算算时间也应该过了一开始的阶段，出去应该没有大碍才是。
    否则再迟些不出去相助的话。修士大军万一大败，他可就是笼中之鸟，绝无幸免的道理。
    这样想道，韩立手心光芒一闪，雷珠滴溜溜一转后。化为一道青光激射向了罩壁，同时身形向后倒射而去。
    一声沉闷的雷鸣声响起，接着一团头颅大小的金青色光芒，在罩壁上升起。
    整个护罩都在此击中。剧烈颤动起来。
    韩立脸上讶色一闪而过。
    此珠的威力，似乎还在他预测之上啊！
    此念头刚一在他心中升起，韩立忽然脸色微变，身上青色灵光大放，整个人化为一道青虹飞射而出。
    此雷珠一击之下，竟轻而易举将罩壁击出一个不大地孔洞出来。这让感应到的韩立，不及多想的飞射而出。
    那孔洞，正在迅速缩小起来。
    韩立所化青虹射出血色护罩时。心中自然惊喜异常。这用和紫罗天火威力同阶的青色灯焰炼制的雷珠，竟然如此轻松的破除此禁制，这真是大出他的意料之外。
    原本他还想着，若是此雷珠还不行的话，就只有动用噬金虫和血魔剑了。
    前者虽然无物不噬，但破除此罩，恐怕要花费一些地时间。后者使用起来却是后患无穷，韩立轻易不愿动用的此物的。
    但现在炼制的无名雷珠。竟然能破除血罩。这自然是一件意外之喜。
    看来紫罗天火之所以无法击破此禁制，多半还是因为其本质上是冰寒属性缘故。而不像灯焰是货真价实的火属性灵火，无法相克之。
    不过刚一飞出地韩立，尚未定睛看清楚护罩外的情形，耳中先传来几声吃惊的惊呼声，接着各种各样的爆裂声、轰鸣声，以及无数地大喝声怒吼声，都或远或近同时往耳中贯入。
    韩立急忙定睛一看，不禁呆了一呆。
    他此刻竟处于十余名法士的包围之中，好在他神识一扫之下，这些法士修为都不太高，有两名结丹期，其余都是筑基期修为。他们人人手持一杆法旗，似乎正准备施展什么灵术攻击。而韩立从血罩中飞出后，竟正好处在这几人的上空。
    韩立没理会他们，在向四下略一打量，不禁倒吸了一口凉气。
    只见目光所及之处，无论天空还是地面，密密麻麻的全都是灵光宝气闪动不已，各色爆裂声更是此起彼伏。双方的修士和法士或几人，或一群，形成了无数的大小战团，彻底混战在了一起。
    韩立一时竟看不出哪一方稍占了上风。
    不及多看，韩立急忙把目光收回，冷冷打量附近的这些法士一眼。
    这十余名法士见韩立蓦然从血罩冲出，自然也目瞪口呆起来。
    “不好！他是元婴修士！快叫大上师过来。”一名结丹法士最先反应过来，脱口而出大叫一声后，马上一拍后脑勺，一柄碧绿色飞刀就向韩立激射而来。同时身影化为一道绿光向后倒射十余丈远去，拉开了和韩立的距离。
    其余法士闻言，一惊之下也反应过来。
    另一名结丹法士立刻配合地放出了一柄火红飞叉，同时另一只手一扬。一道传音符化为一道火光破空飞去。而修为低下的剩余法士，则高举手中的法旗，口中咒语声大起，十余道碗口粗火柱从旗尖出喷出，化为一片火海向韩立滚滚袭来。
    “咦！”
    见这些法士竟然没有逃跑，反而主动出手，大有想拖住他的意思，韩立略有些意外。
    但脸上煞气一闪。大袖一甩，青光点点，数十口青竹蜂云剑从袖口中蜂拥而出。随手一道法决打出，每口飞剑轻轻一颤后，马上又分出数道剑光出来，瞬间密密麻麻的剑光就将簇拥在了韩立周围，剑气冲天，看起来气势惊人之极。
    那两名结丹法士见此情形。吓了一大跳，但仍硬着头皮地指挥法宝，攻了上来。
    韩立冷笑一声，两手随意点指两下，各有数道剑光飞出。一下抵住了射来的飞刀和飞叉交织到了一起。
    青光大放之下，这两件法宝一下就被众剑光压得哀鸣不已，灵光瞬间缩成了一小团。
    至于那滚滚而来的火，尚未接近韩立身边数丈。在诸多剑光一搅之下，化为了无有。
    现在可不是和这些法士磨磨蹭蹭地时候，韩立也没有留手地意思，口吐出一个“去”字后，百道剑光突然光芒大放，同时激射而出。
    铺天盖地的青光，同时向每一名法士扑去。
    筑基期地法士，虽然纷纷祭出了手中法旗想要抵挡一二。但是青色剑光一落之后，这些人就被搅成了肉泥。连一丝逃走的机会都没有。
    倒是那两名结丹法士，一见如此多剑光向他们飞来，脸色唰一下苍白无血色。
    他们再怎么胆大和勇猛，也不敢抵挡如此惊人地攻击，想都不想的各化为一道遁光，朝相反方向飞遁而逃、
    韩立见此，目中寒光一闪。
    两手一结手印。飞射向他们二人的两片剑光一阵清鸣后。蓦然联结一起，众剑光法力联结一起。一下遁速快了大半。
    可怜两名慕兰法士才刚刚飞出二十余丈，就被后发先至的剑光彻底罩住。
    虽然他们拼命的催动护体宝光，并手发各种灵术想要支撑一下，但是青光降下后，无论灵术还是护体宝光，全都瞬间化为了乌有。
    两人连吭都没吭一声，身躯就被众剑光斩成了无数截，元神同样没遁出的机会，直接消融到了剑光之下。
    但就在韩立刚一得手的时候，上空传来一声暴怒之声，接着一道刺目黄芒从天外飞扑而下，速度奇快异常。
    韩立神色一动，背后霹雳声一响后，风雷翅刹那间展开。
    银光一闪，人就从原地消失的无影无踪。
    原本飞射而下地黄芒一见此景，不由得停滞了一下，光华一敛后，一个身穿黄衫的无须老者就出现在了半空中，其虽然满脸的暴怒之色，但目光深处却露出了惊疑不定的神色。
    这人正是慕兰的某位大上师，他原本正配合其他法士，在高空和几名天南元婴修士对峙，一接到自己族人传信后，立刻先脱身飞遁而来。
    但是其动作虽然那够快，但也只看到两名族人被青色剑光斩灭地一幕，自然狂怒之极。、
    这里面可有一人，是他的亲传弟子。一向视为子侄看待的。
    可韩立的突然消失不见，忽然其吓了一跳，马上想起了天南修士中一名极为厉害地角色，急忙克制住心中的怨毒，神识四下的探测不停。
    其背后银光一闪，韩立的身形浮现在了那里。
    “去死吧！”
    一感应到韩立的浮现，老者想都不想的身形滴溜溜一转，一扬手，一块四方的法宝，狠狠砸向韩立。
    此宝一出手后，黄光大放，瞬间化为十余丈大小的一块巨砖，风啸尖鸣声同时从法宝上凄厉传出，声势极为惊人。
        
