    第一千九百一十二章 倚天之战（三）
    两只巨锤就化为了百丈大小，每一只都仿佛黑色小山一般，但在法决催使下却挥舞如飞的化为两股黑色飓风，此刻将那处城头禁制硬生生击的摇摇欲坠。
    “哼，本上人就来会会你这位魔族尊者！”青龙上人目睹此景，脸色一寒，当即也顾不得招呼韩立三人，单手一掐诀下，体内骤然间一股青色光柱往空中一喷飞出，一个闪动下，就化为一条百余丈长的五爪青龙虚影。
    此虚影一个盘旋，就发出一声清鸣的往下一扑，竟将青龙上人身形一卷其中，然后张牙舞爪的直奔黑甲大汉扑去。
    黑甲大汉原本一脸的狂笑，但一见中青龙虚影气势汹汹的样子，倒也微微一怔，但随即冷笑一声，蓦然用手猛然一点两道黒濛濛飓风。
    顿时飓风中轰隆隆声一响，竟一下狂风一敛的现出了巨锤的原形。
    接着光芒大放，二物一晃之下的合二为一，化为了一只数百丈长的庞然大物，恶狠狠的直奔青龙虚影一砸而下。
    被青龙虚影包裹的青龙上人见此，双眉倒竖，袖子蓦然一抖之下，手中一下多出七口黑色小剑，每一口都光濛濛，邪气冲天。
    手掌略一模糊的往自己身上一挥下。
    “噗噗”几声一下接连传出。
    七口黑色小剑，竟略一模糊的插进了胸前七个穴位上，仅仅只露出了小半截刃身来。
    同时，青龙上人又一声低喝，张口喷出了一团精血同时十指掐诀，口中念念有词。
    在法决一催之下，精血砰的一声，竟一下化为七股血雾，并灵蛇般的一下钻入七口黑色小剑上。
    七口小剑瞬间嗡鸣声大起，通体散发出妖异的血光，再一闪下，竟自行没入了青龙上人的身体中。
    随之青龙上人口中一声长啸出口，七股血光从小剑没入之处，光濛濛的一喷而出，并一闪即逝的和那青龙虚影融为了一体。
    惊人的一幕出现了。
    原本只是淡淡虚影的五爪青龙，刹那间体内无数血丝浮现而出，并密密麻麻的交织一起。
    只是一个呼吸间的工夫，青龙上人骤然间消失不见，一条活生生的真正青龙，就蓦然浮现在了虚空中。
    同时一股让可怖气息一下在天地间狂涌而出，让人一接触下竟不由得低头膜拜！
    青龙一只爪子抬起，对准仿佛山峰般落下的巨锤，轻飘飘的一抓。
    一声惊天动地的巨响！
    一只青色巨爪凭空出现在了半空，竟将那黑色巨锤轻易的一托而住，让其只能滴溜溜的在虚空中乱转，却无法落下分毫。
    “铸血塑灵**！好，好，本座倒是小瞧了你，想不到你竟然连这种上古大神通也能知道一二。不过我倒也看看，你能有多少精血和本座纠缠下去，当精血耗尽之时，也就是你的死期！”黑甲大汉在高空为之一愣，但马上想起了什么，面露忌惮之色的一声狞笑。
    随之他骤然双手一撮，再往下方一扬下，无数银色雷火铺天盖地的狂涌而下。
    同时，那只黑色巨锤也一模糊下，竟以一话二，以二化四，以四化八，幻化出八只略小一些的黑锤，围着青龙狂砸不止起来。
    顿时原本就凝厚异常的护城禁制，几乎一瞬间的光芒高涨了倍许，同时宁寿才就好呢
    但五爪青龙，却只是猛然一摆尾巴，一股无形巨力狂风般的一扫而过。八颗巨锤天空空中落下的雷火，竟被此股无形力量一荡而开。
    青龙自身却“嗖”的一声，在原处消失的无影无踪，又出现在了黑甲大汉高处，并一张口，一股青色火焰喷了出来。
    也不知这青焰是何种神通，黑甲大汉脸色一变下，竟不敢硬接的猛然一跺足，也一闪的没入虚空。
    下一刻，空间波动一起，一口漆黑巨刃丝毫征兆没有的从青龙一侧一斩而出，来势之凶恶，大有将其一斩两截的意思。
    但青龙动却更加敏捷的不可思议，几乎在黑刃方一出现的同时，一只青色爪子就一闪的反抓而出。
    爪子五指青芒一闪，竟一下狂涨化为了五口青色长剑，冲黑色巨刃连斩而去。
    “叮当”之声，一下响彻整个天空了。
    黑甲大汉纵然是合体后期大成的魔族尊者，但在青龙那一身诡异神通威胁下，也无法奈何了对方。
    两者竟一时间战到了一起，难以分出高下的样子。
    这一幕，同样让其他人也大感意外，无论银光仙子等人族修士，还是娇小女子等魔族尊者，均都露出了吃惊之色。
    只不过人族方面自然是惊中带喜，而魔族方面则有些郁闷了。
    韩立见此，意外之下，心中也微微一松。
    若是这位青龙上人真能牵制住这位合体后期的魔族尊者，剩下的魔族尊者自然好对付多了。
    心中如此想着，韩立目光一闪，不禁往对面剩下的三名魔族尊者扫了一眼。
    仿佛感应到了什么，那名白袍少年微一扭首，目光竟正好和韩立对到了一起。
    少年脸色一白，二话不说的，袖口一动，一口晶莹透明的数寸长飞刀出现在了手指间，然后身形一动，就直接化为一道晶莹刀光，直扑韩立这边而来。
    韩立见此情形，眉梢一动的冷笑一声，体表灵光一闪，就想遁光一起的接下此人。
    但就在这时，一旁的林鸾仙子却突然玉臂一抬的拦住了他，并轻笑的说道：
    “韩兄，此人不是普通的中阶修士，并且精通冰寒属性神通，小妹的宝物恰好可以克制一二，还是让我对付此人吧。”
    话音刚落，此女也不等韩立回话，就另一只手掌往腰间一拍，竟同时飞出“紫”“黑”“黄”三种不同颜色的葫芦来。
    每一只数寸大小，但表面遍布一层层的银色符文，一看就不是普通宝物。
    “砰”“砰”“砰”三声，三只葫芦在林鸾头顶一个盘旋后，就盖子接连打开，一晃之下，竟从中飞出一群群拇指大小的火蜂来，嗡鸣之下，化为三团巨大火云的迎向了经营刀光。
    至于林鸾仙子自己本体一掐诀，背后突然两股赤红火焰凭空喷出，一晃之下，竟幻化成一对火红羽翅。
    这对火翅只是一扇，此女就化为一道红光的紧追火云而去。
    片刻之后，火云和那晶莹刀光一下撞到了一起。刹那间工夫，白濛濛寒气和火云同时的爆裂而开，炙热和冰寒之力一下弥漫数里之广。
    二者一下战到了一起。
    韩立目中蓝芒一闪下，也就立刻看清楚林鸾仙子功法和宝物，似乎真对那冰寒之力大有些相克之力，面对白袍少年放出的惊人寒气，那些火峰一个个浑身灵焰翻滚，反占了一些上风的样子。
    不过看此女不停掐诀，往三只葫芦中狂注法力的情形，显然催动这些火蜂也是大费元气的。而白袍少年虽然神通杯压制，但面上始终冰冷如常，却似乎还有游刃有余。
    韩立眉头不禁微微一皱！
    “韩兄，既然林姐姐和上人将最棘手两人缠住了，我们赶紧将另外两人也接下吧。若是能先解决其中一名魔尊，此战说不定还有取胜的机会！”银光仙子眸光一阵流转的说了一句，两手一扬，两只银钩和其他数件宝物齐声的被放出了出来。
    此女接着一纵身，化为一道白虹从大殿顶部腾空飞起，一个盘旋的洞穿银色光罩，直接扑向了那名娇小女子，而将火甲巨人留给韩立对付的样子。
    ，魔族的那名“羽仙子”自然不会露出什么畏惧之色，当即嘴角一丝不屑之色泛出后，周身一阵奇香骤然冒出，接着一股股诡异的粉色雾气凭空在四周浮现而出，并化为亩许大小的一团粉云，气势汹汹的也冲了下来。
    两者刚一接触，粉云一个卷动，就将银虹包裹进了其中，并瞬间在云团中幻化出无数的雾气组成的各种怪兽，往银虹张牙舞爪的扑了过去。
    银光仙子也不甘示弱，几声霹雳后，雾气翻滚中，一道弯月和一轮红浮现而出，日骤然间放出万丈光芒的朝四下横扫而去……
    韩立见此，微然一笑，望了一眼那名火甲巨人后，脸上厉色一闪即逝后，也不说话的单手一捏法决。
    背后一声雷鸣， 一对晶莹雷翅浮现而出！
    狂羽翅扇几下后，一道道银弹射而出，交织闪烁之下，化为一个数丈大小的雷光法阵，将其身躯一下淹没进了其中。
    在远处，瞳孔中有两团赤焰防滚的火甲巨人，也同样正望向韩立这边，一见韩立这般举动，不禁闪过一丝讶然之色。
    但还未等他反应过来，头顶上空七八丈高的地方，突然一声轰鸣，粗大银弧瞬间的弹射而出，那雷光法阵竟一下破开虚空的浮现而出。
    在法阵中间，雷光一闪，一道金濛濛人影就诡异的传送而出，并大手一挥，一黑一青两座巨山直接压顶而下。
    山峰尚未压下，一片片灰色霞光和数以千计的无形剑气就先一步从山峰底部狂涌而出。
    与此同时，一声冰寒刺骨的冷哼骤然间在火甲巨人耳中响起。
        
