    第七百三十六章 破阵大战（一）
    “在这胡乱猜测也没什么用。按照那人修为，不及防之下，应该有七八成的把握才对。不过也不能不往坏的方面想。也可能已经失手被灭或被擒，这只不过是个圈套罢了。”绿衫女子嘴角一翘，冷漠的说道。
    “那乐上师的意思是……”窟耀有些疑惑起来。
    “不管是否有圈套，我们反正是来破阵的。就按照原先的计划行动就是了。若是死伤了一些人手，就能探出其中的虚实来，也是值得。我们现在最耗不起的就是时间。据新得到的消息看来，天南其他势力的援军聚集一起，再增援九国盟只要两三个月的时间，就可以做到了。我们必须在一个月内扫清主力到阗天城的所有修士大阵。这样才能占据了先机。若是让援军和九国盟修士联合一起，就算我们仍能击败他们，也会元气大伤的。”女子不紧不慢的说道。
    “那就一切依乐上师所言。”高瘦法士稍踌躇了一下，也就同意了。
    至于窟耀对低阶法士的生死，更不在意，同样没有什么意见。
    女子见此点点头，红唇微动几下后，不知向什么人传音了几句。
    顿时修士大军中，马上抢出了近百名服饰一样的法士，在一名结丹法士的带领下，缓缓向黄龙峰的山顶靠去。
    眼前这百多名法士化为一个个黑点，渐渐步入了原先雾海所在之处，并没有什么异常之事发生。
    于是这些人各自手托法器，开始大胆的向峰顶处飞去。
    一路无阻，眼这百名修士轻松的到了山顶处，仍没有事情发生。高瘦法士大松了一口气，并面带喜色的对绿衫女子说道：
    “看来这地方真的被他们放弃了。我们让其他人也进去搜索一下吧。他们走的如此匆忙。肯定有不少东西来不及带走的。”
    “先别忙，看看再说。”女子眼皮没抬一下，冷然道。
    高瘦法士听了一怔，也没有继续说什么。
    这时那百余名法士，已经开始在被烧了一半地楼阁和亭台中翻找起东西来，并不时找出一些灵石、材料之类的好东西。这些法士个个喜笑颜开，毫不客气的将这些东西占为己有，往储物袋中塞去。
    法士大军原本就是大大小小的慕兰部落组成。大战中得到的东西，除了一些仓库矿洞之类获得的公共品，其余收获自然归个人所得了。
    见此情景，外面的法士大军又骚动起来了。
    像这样无须大战拼命，就可大捞战利品的机会可实在难得地很，这自然让其余之人蠢蠢欲动，眼馋之极起来。
    这么一大片楼阁建筑，谁知道还会藏有多少好东西。
    “乐上师。你看……”
    再等了一会儿，高瘦法士和窟耀两人都有些坐不住了。窟耀也迟疑的开口了。
    既然他们二人在这队法士中，这些法士自然大多数出自二人的部落。他们慕兰草原一向修炼资源贫乏，自然不想本部落法士放过此机会了。
    至于前边那一百名法士，则出自一个实力并不强的小部落。捞到这一点东西。应该也够了。
    绿衫女子神色不动，犹若未闻二人话语，但美目不经意的微眯，有些朦胧迷离起来。
    窟耀二人互望了一眼。踌躇了一下后，竟然没有再继续说下去。
    足足过了一盏茶的工夫后，那百余名法士才翻过了山顶接近三分之一的地方，这时女子终于开口了：
    “你二人各派一百人加入其中，顺便将里面残留的禁制给破坏掉。在不用神识扫视完整座山峰后，我是不会让其他人进入此山地。”
    “是，一切依乐上师所言。”两人大喜，急忙同时传音给本部落的亲信弟子。
    结果又有两百名法士冲进了山峰之顶。自然又一阵如狼似虎的翻找。
    “看来只有这些人了。我法力再也支撑不下去了。把禁制发动起来吧。”在黄龙山的某一处地方。悄然响起了马姓老者的声音。
    “咳！真是可惜啊。没有一个慕兰人地大上师进入圈套。”秃眉大汉的叹息声也响了起来，仿佛有些遗憾的样子。
    但此话说完没多久，“轰隆隆”之声由小变大的响遍整座山峰，山顶各处一阵阵地颤斗起来。
    这一下，峰上正在寻宝的三百名法士全都面色大变起来，根本不用谁指挥，当即一哄而散的向四面八方飞遁而逃。
    其中三名结丹期法士，自然遁光最快。几乎眨眼间就分射出数十丈远去。
    但是他们遁光再快。也不可能一下跑出大阵范围去。
    只见山峰上空各色灵光浮现，四周原本消失的雾气纷纷涌出。瞬间绿雾翻滚蔽日，重新将以黄龙山为中心的广大地方化为了一片雾海。
    见到这这种情形，高瘦法士和窟耀面色一下难看之极，甚至有些铁青起来。
    而坐在巨兽身上的绿衫女子，却目光冰冷依旧，眉梢都没有动一下。
    “果然是圈套。真可惜了。若没有让谷道友动手的话，想必可以继续潜伏下去，发挥更大作用吧。”乐姓女子看了一会儿后，口中吐出冷酷无情的话语。
    “乐上师，里面地人……”窟耀双手握拳，盯着雾海，双目喷火的说道。
    刚才带队上去的一名结丹修士，可是其非常重视的一位嫡系后人。没想到就此失陷对方大阵中了。
    焦虑之余，此位不由得动了救人的念头。
    “不要枉费心机了。以对方元婴修士神通，在大阵中对付几名结丹的，还不是手到擒来之事。他们恐怕已经被灭了。”绿衫女子扫了窟耀一眼，毫无感情的吐道。
    “若是如此的话，乐上师，破阵就让我打头阵吧！我会释放火灵精元。一口气破掉此阵地。然后将里面修士，一个个挫骨扬灰！”窟耀脸上青红转变数遍后，显出狠厉之色地说道。
    “火灵精元？好吧。你既然有此决心，我自会让巨犀兽配合你的。不过，你地火灵精元还是等关键时期再动用的好。而且要多注意一下灭掉天哭先生的那位青年修士。我怀疑他就是毁掉天风部穆上师肉身的那名修士。若是如此的话，对方神通可不小，还会使用古怪之极的蓝色魔焰。一不小心，就会着了其道地。”此女秀眉以挑的说道。
    “毁掉穆上师肉身的修士？听说其会传闻中的雷遁术。这也是真的。”高瘦法士闻言面色一变，目中竟隐露一丝畏惧之色。
    “温上师，你的功法最怕这种近身作战的修士了。要多加小心了，千万不要和其交手。将他交给我对付吧。我修炼的“柔风决”，论速度决不会在对方雷遁之下地。就算对方魔焰和金弧再厉害，不让其近身，就丝毫用处没有了。至于其他的神通，他只是一名元婴初期修士。还能真和我一较高下吗。”女子目中寒光一闪，略带一丝傲然的说道。
    “也好。此人只能由乐上师对付了。乐上师可是和突兀人的‘天澜圣女’一较高下的上师。那人自不会是对手了。”高瘦法士一听此言，心里立刻一松。看来对这位绿衫女子极有信心地样子。
    “哼，天澜圣女！”原本面容一直波澜不惊的女子，一听问天澜圣女这个名字后。神情立刻阴沉了下来。
    听到这声冷哼。高瘦法士一惊。
    他这才想起，这位乐上师可是以败在天澜圣女手下为耻的。一直十分厌恶别人提及此事的。
    “这……其实……”
    高瘦法士喃喃地想要重新改口说些什么，妙龄女子猛然一挥手，脸上重新恢复淡然的神色：
    “好了。破阵要紧。其他话不用说了。摆开大阵攻击吧！”
    “是！”高瘦法士心里微松，和窟耀口中答应道。
    ……
    “噗通”
    在伸手不见五指的雾海某处，一名结丹法士的无头身体，翻身栽倒在地。
    不远处浓雾中人影一闪，韩立浑身青光的出现在了那里，朝着远处的尸身看了一眼，伸手一招，一道青虹从尸体上空一个盘旋后。飞射而回。
    不慌不忙的上前几步，韩立将此法士的储物袋捡起，略一查看后，面露失望之色。
    里面仍然只是一些破烂，没有有关灵术地任何东西。
    韩立眉头紧缩起来，半晌后，才长叹了一口气。
    就在这时，雾海外面忽然战鼓声大响。数股惊人的灵气波动从战鼓处破天冲起。
    然后低沉仿佛闷雷般的一声兽吼。震动天地的随之传来，直震得来雾海中的绿雾都微微的自行翻滚起来。
    韩立神色不变。冷冷扫了一下四周的异样，才抬首向雾海外方向望去，目中闪过一丝沉吟。
    但片刻后，他嘴角一动的冷笑一声，抬手放出了一颗赤红火球，将脚下尸体化为了灰烬。然后转身，往雾海中心处而去。
    转眼间，身形消失在了雾气中，不见了踪影。
    在雾海中心处，整座山峰被诡异地一分为二，前半部分仍是残楼焦墙，后半部分却情景大异，一个个楼阁亭台完好耸立着。并不时有修士从内飞射而出，往雾海各处分散而去。
    马姓老者和秃眉大汉在这片楼阁地数十丈高上空，并肩而立的望着法士大军地方向，面上全是凝重之色。
        
