    第一千三百四十六章 骨手
    在其余方向的翡翠蛟龙，自然感应到了韩立的举动，眉头一皱下，突然开口向身旁吊眉汉子问了几句什么。
    汉子脸色一苦，连声的解释起来。
    翡翠蛟龙听完之后，脸色阴沉下来了。
    就在这时，一片金霞从另一方向绕了过来，几个闪动后就到了翡翠蛟龙身前，接光芒一敛的现出了金胖子，在其头顶上，金色小人神色平静的漂浮在那里。
    “鸣兄真放那小子这般走吗？万一他将我们到此取宝事情告知城中天卫，可会有些小麻烦的。”小人目光在翡翠蛟龙身上一扫后，说道。
    “金道友也说只是一个小麻烦而已，我又何必多此一举！这等在他人灵地上寻宝事情，只要不被执法天卫当场撞到，原本就不是多大事情。事先这般隐秘，只是千宝上人名头实在太大，在下不想风声外漏而已。现在根本未能得到什么宝物，就更无所谓了。 没有利害冲突下，老夫可没有兴趣得罪那些飞升修士。况且听小徒说，此人似乎还认得赵无归。这位赵天卫本身没什么，但是他师尊可是长老会“雷罗真人”。嘿嘿，金兄若有意思找这小子的麻烦，我倒可以助道友一臂之力的。”翡翠蛟龙沉默了一会儿后，竟冷冷说道。
    “我和这小辈无怨无仇，找他麻烦作甚。既然此地没有宝物，那老夫就告辞先走一步了。以后有暇再亲自和道友叨扰一番了。”金色小人眼珠滴溜溜一转，却打了个哈哈的这般回道。
    随后他双手一抱拳，化为金霞将金胖子一卷，朝远处天边飞遁而去，竟然看也不看那空间风暴了。
    “哼，这老怪明显在空间中被那小子暗算了一把，不得不带那小子一起出来，如今却想借刀杀人，让我自找麻烦去。打得倒是好算盘，但老夫又不是和那小子又不是有生死大仇，怎会让你如意。徒儿，我们也走吧。既然这里有空间风暴出现，自然会被天渊城执法队注意到的。虽说不可能这般快就赶到此地，但也不能不防有天卫就在附近。果真这般的被他们撞见的话，就麻烦了。这一次，非但宝物没有到手，反而让这尊化身受损不少。真是晦气之事！”翡翠蛟龙眼见金霞在天边消失不见后，才冷哼了一声后，仿佛自语的喃喃几句。
    接着就间此蛟身形一长，化为一道绿虹朝另一方向激射儿走了。
    吊眉汉子也慌忙化为一道蓝光，紧随其后。
    当两道遁光转眼间也消失在天边尽头后，附近除了空间风暴中传来的轰隆隆之声外，再无其他声响了。
    此时，韩立已经身处自己洞府的大厅中，正双手抱肩的盯着眼前的银色光幕。
    在从万珑珠的监视中，发现两名炼虚修士真的就此离开了灵地，他暗自大松了一口气。
    现在银色光幕中，还有一巨大深黄色光点在那里忽闪个不停。
    正是万珑珠感应到的空间风暴。
    韩立和鸣老魔等人不同，这几人一可以拍拍屁股，就丝毫顾虑没有的走人了。他可必须监视此风暴，以防止出现什么意外，将灵地给毁去了。
    好在以他在空间节点中的经验，这种因为空间塌陷意外引起的风暴，一般都不会长久的。
    果然，光幕上的黄色光点足足持续了一个时辰左右，光芒开始一点点的黯淡了下来。再过一刻钟后，就彻底消失不见了。
    见到此幕，韩立长吐了一口气，总算放下心来。
    于是他目光再往光幕上扫了一眼后，就打算掐诀关掉这大耗灵石的法阵时，却忽然身形一震，脸色大变起来。
    只见在黄色光点消失的位置，突然又多出了一个灰色光点出来。
    此光点比黄色光点小的多，看起来也微弱之极，仿佛随时都有可能熄灭的样子。但就是这样，灰色光点一出现，立刻朝某一方向徐徐的移动起来。
    韩立心中大沉， 心念飞快一转，再也无法安坐此地了。
    难道是那魔物有一缕残魂从空间风暴中逃了出来？虽然并不清楚所谓的玉骨人魔是何魔物，但既然能让炼虚级修士也避之不及，可见其可怕了。若是逗留在附近的话，他岂不是永无安宁之日 。
    好在从监控上看，逃出来的东西灵压极低，应该身负极重之伤，现在灭杀应该不难的。
    韩立马上就有了决定，也不多说话，当即身形一晃下，再次化为一道青光离开了洞府，直奔空间风暴消失的地方而去。
    结果片刻后， 他就出现在了空间风暴爆发的上空。
    空间风暴果然不复存在了。随同一起消失的，还有那座光秃秃的小石山，并在地面上留下了一个直径百余丈的巨坑。
    韩立驾驭遁光围着此坑盘旋两圈，丝毫异常没有发现。
    他眉头一皱下，停下遁光，悬浮在了半空中，同时徐徐闭上双目。
    几乎不下于炼虚修士的强大神念，朝四周一放而出，缕缕神念顿时将方圆千余里都笼罩其中，朝每一寸土地都细细的搜索而去。
    仅仅一会儿工夫后，韩立口中一声轻“咦”，蓦然睁开了双目，但脸上满是古怪之色。
    他略一思量后，口中一声长啸，就骤然间青光大放，化为一道青虹，朝向某一方向激射遁去。
    青虹破空仅仅三百余里的路程，就一顿的停在了一片密林上空。
    光芒一敛，韩立双手倒背的出现在低空中，双目蓝芒闪动的凝望着下方。
    突然他口中一声冷哼，单手朝下方虚空一抓。
    “砰”的一声，一只青濛濛光手，凭空在下方现出，并向密林中某处一把抓下。
    光爪发出阵阵的嗡鸣，只有丈许大，却将下边十余丈范围都罩在其中，声势好不惊人！
    “嗖”的一声，一道灰光雀从光爪笼罩密林中破空飞出，朝另一方向激射而逃。
    韩立嘴角一动，却似乎早有防范，另一只手飞快一抬，五指冲灰光一弹。
    “噗噗”几声传来，五道红丝一闪即逝的从指尖前射出，又一闪的在虚空中消失不见了。
    下一刻，红丝就闪动着诡异红芒，一下将那团灰光缠了个结结实实。
    灰光立刻体积涨缩不定，光芒连闪，似乎想要挣脱而出。
    但韩立却已经两手掐诀，催动了五根火灵丝。
    五根火丝“腾”的一下，冒出了数尺高的赤红火焰，将灰光彻底包裹进了其中。
    呜呜的哀鸣从灰光中传出，灰光似乎虚弱异常，竟被赤红火焰一下炼化的一干二净，并显出了洁白如玉的一物出来。
    韩立眉梢一挑，面无表情的单手朝下一招。
    顿时此物表面火焰一敛，往高处激射而去。
    韩立五指一紧，就已将此物强行摄到了手中。
    竟是一只白骨皑皑的骨手，表面隐隐有金色符文若隐若现。
    他一眼就看出，此手正是那个玉骨人魔的一只魔爪。只是现在体积和常人一般大小罢了。
    目光闪动几下，韩立将此骨爪翻来覆去看了几眼，同时动用了明清灵目和神识在此骨手大概一扫。
    结果心中一震。
    神念扫过，显示这骨爪竟然是一件法宝，而且似乎还威力不小的样子，但是灵目透视过后，却也表示此手的确是一只人手之骨不假。 ‘
    此物却是一件用人骨炼制的诡异宝物。
    刚才附在宝物上的灰光，却是此宝自行通灵的那一抹灵性，此刻一把灵火煅烧之下，被轻易的抹去了。
    如今真的只是一件死物而已！
    但这一切还只是此要的，重要的是，在这骨手的拇指中，竟然藏着的一个乳白色的寸许大玉牌。
    上面银光闪动，铭印着许多蝇头小子，一个个银光灿灿，竟然全是那银蝌文。
    韩立只用灵目看了两眼，就深吸了一口气，口中就喃喃的交流一声：
    “金阙玉书”
    此玉简竟然是金阙玉书外七十二页中的一页，而且还是完整的一页。
    虽然只看了几眼，但上面记载的似乎是炼器之道。
    韩立意外得到此宝，虽然面上还能保持镇定，还是心中狂喜可想而知了。
    但现在可不是仔细研究玉书的时候。
    韩立当即手上灵光连闪，一口气往骨爪上贴了数道禁制符箓，然后取出一个玉盒小心的收进其中，就立刻驾驭遁光，往洞府而回了。
    韩立并不知道，幸亏他走的够果断！
    就在他悄然的回到洞府没多久，在空间风暴爆发之地的上空，蓦然一个光阵凭空浮现，接着光阵白光大放下，一辆金灿灿的金庭舟传送而出。
    从此舟上缓缓飞出两名身穿金甲的天卫来。
    一名长髯浓眉，头戴布冠。一位身材苗条，眉目如画。
    竟是一名中年男子和一位貌美的女修。
    “乾坤盘上显示的位置是这里不错了。的确残留的空间波动，但看起范围很小，可能那种偶尔爆发的意外事件。”女子目光四下一扫，樱桃小口就吐出淡淡的话语来。
    “嗯，的确不是那几种极度危险的空间风暴，看起来持续时间也很短。否则就不是仅仅将一座小山铲平的事情了。”长髯男子一边用神念检查着附近的一切，一边不置可否的和女修说道。
        
