    第一千八百九十九章 万象魔骑
    “这是万象魔骑，传闻果然不假！魔族攻打我们天渊城的虽然只是一些低阶魔兽，但是派出扫荡附近其他据点的却是真正的精锐力量。这些魔族骑士大都只有金丹元婴左右修为，但是和身下魔兽是经过一种魔族秘术共生后，发挥威能却足可凭空暴增数倍的。我们人族同等阶存在一旦遇上，绝对不敌的。化神炼虚存在一旦被大量此魔骑围攻后，也只有落荒而逃的份。而且听说这些魔族精锐精通法阵联手之术，一旦布下万骑以上的魔族大阵，就算我等存在碰上也要大感头疼的。这里的万象魔骑足有十万以上，怪不得倚天城如此情急的向我们求救了。”银光仙子眸光闪动的说道，话语中满是凝重之意。
    “最难缠的恐怕不是这些万象魔骑，而是那些家伙！”韩立嘴角抽搐一下后，突然用手指往一些黑色巨舟附近族处一点，话有所指的说道。
    这些数量远逊于魔族骑士的魔族，虽然同样的身披战甲，但一个个下半身是兽，上半身是人，并且同时生有三颗不同的头颅和六条手臂。
    这些魔族中间头颅和普通人族一般无二，或男或女，并且眉目清秀妖艳之极，但另外两颗头颅，却均都狰狞异常，如同深渊恶鬼一般。六条手臂也是各持不同兵刃，身上更是散发着惊人之极的凶煞之气，并在背后形成一个个散发灰光的虚影。
    仔细一看，竟是一头头张牙舞爪的巨兽法相。
    大的足有百丈之大，小的也有十丈之巨！
    而这些怪异魔族，每一个都面无表情，目光冰冷，似乎丝毫感情都没有的样子。
    “珈轮战魔，竟然是这些魔族疯子。虽然只有几千的样子，但倚天城恐怕真的麻烦大了。“银光仙子一看清楚后，倒吸了一口凉气。
    “想来倚天城的两大太上长老的陨落，恐怕和这些珈轮战魔也大有关系的。”韩立也缓缓的说道，目中同样浮现凝重之色。
    “珈轮战魔的名气之大，我等自然早有耳闻。听说此战魔即使在魔族诸多精锐力量中也足以排进前五之列的。若是那二位陨落道友真是被此战魔纠缠住，再被其他魔族尊者偷袭围攻的话，还真是难以全身而退的。但是此战魔的真正实力如何，小妹倒还真想亲眼见上一见的。”银光仙子惊色一敛后，望着远处魔族大军中的那些珈轮战魔，又喃喃的说道。
    “嘿嘿，仙子想要见识一番的话， 倒也不是什么难事的。”韩立忽然一笑起来，并冲远处的魔族大军略一抬下巴的说道。
    几乎同一时间，那些密密麻麻的黑色巨舟骤然间一阵嗡鸣声发出，接着几乎每一只光芒闪动下都纷纷喷出无数道黑色光柱，往远处倚天城的巨大城墙狂击而去。
    “轰鸣”声大起！
    倚天城有些残破的城墙表面，却各种五颜六色的法阵图案浮现而出，化为一层层光灿灿的光幕将这些看似威能奇大的光柱纷纷的抵挡而下，一团团黑色太阳在这些法阵表面爆裂而开，化为无数惊人波动，让整个天空都为之黯然失色。
    就在这时，一声声惊天动地的战鼓声一下从战舟上轰然传出，接着百只仿佛小山般的超级魔兽，从一些巨舟中一冲而出，气势汹汹的直奔前方飞奔而去。
    这些魔兽，每一只都足有百余丈巨大，外形仿佛放大百倍以上的黑色犀牛，口中低吼之下，就闷头狂冲不停，竟大有依仗庞大身躯就要将前方城墙一击而毁之势！
    而与此同时， 各种各样的低阶魔兽也同样密密麻麻的从其他巨舟中狂涌而出，潮水般的紧随超级魔兽之后的冲了过去。
    一时间魔气滚滚，万兽同吼！
    无数人族力士一排排的一下出现在倚天城的墙头上，一些弓弩状的远程武具一举之下，火球、冰锥，风刃等攻击立刻密密麻麻的攻向了魔兽大军。
    在冲在前边的魔兽，经过这些攻击的几番洗礼后，几乎招架之力没有的从空中纷纷坠落而下。要么化为阵阵血雨的一命呜呼，要么化为焦炭和冰块的奄奄一息。
    一时间，魔兽大军损失了数以万计的低阶魔兽，整个攻击前沿都为之一顿的样子。
    但是最惹眼的那些犀牛状的超级魔兽，对这些人族力士的攻击却毫不在乎！
    它们身上浮现出一层凝厚之极的黄色光幕，那些攻击落在上面，除了让其狂闪几下外，并无法奈何分毫的。
    转眼间，这上百只巨大魔兽就来到了城墙近前的地方，并用鼻上漆黑独角冲前方各自猛然一顶,
    数以百计的尖鸣声骤然响起，一片片黒濛濛的圆形光晕竟在这些魔兽独角上同时浮现而出，然后猛然一摇头下，竟突然一晃的在原处消失不见了。
    下一刻，倚天城巨大城墙表面空间波动一起，这些黑色光晕竟化为巨大光片的突然一冲而出，并发出诡异鸣声的狠狠斩在了城墙表面上的防护法阵上。
    “呲啦”之声大起！
    那些法阵所化光幕，在这些黑色光晕面前，竟脆弱的仿佛纸糊一般，纷纷被轻易的斩而开，并一闪的没入城墙之中，裂开了数十丈长的巨大裂缝。
    恰巧身处这些裂缝中的人族力士，丝毫抵抗没有的立刻飞灰湮灭，一丝灰尘都未剩下的样子。
    附近的其他人族力士，见此自然人人为之色变，一些力士惊惶的想要转身向城墙下退去，但就在此刻，突然一片片光霞在这些力士上空浮现而出，光霞闪动间，一颗颗头颅大小的黄色晶球在其中一分而出，并光芒一闪的放出一道道黄色光线。
    黄色光线闪过i之处，那些想要逃离的人族力士，纷纷人首两分的翻身栽倒，并被凭空斩杀在了当场。
    “临战脱逃者杀，不听上命者杀，不尽力灭敌者杀！”三声冰寒刺骨的话语声，寒冬冰霜般的一下在各处城墙上空回荡不已。
    接着灵光一闪，一些身穿血色甲衣的元婴修士，凭空从光霞中闪现而出，每一人身边都有五颗黄色晶球盘旋飞舞，并一个个面沉似水！
    一见这些执法修士出现，原先有些混乱的人族力士心惊之下，再无一人敢肆意妄动，只能拼命轮番的挥动手中武具，继续往城下宣泄攻击而下。
    一时间竟逼的那些超级魔兽护体光幕也为之颤抖起来，并被逼的无法前进一步。
    同时玄妙的咒语声，一阵阵的从城中响起，一座座深蓝色大阵蓦然在城墙后方闪亮而起，接着雷鸣声大起，一道道蓝色电弧发出惊人轰鸣的从中这些大阵弹射而出，并化为一张张数百丈大的巨大雷网，向城墙另一侧一落而下。
    雷鸣闪动间，一头头超级魔兽和附近的大批低阶魔兽被雷网一罩其下，然后爆裂而开。
    一团团蓝色巨大雷云浮现而出，无数电弧在其中咆哮轰鸣！
    那些低阶魔兽身躯瞬间被电光撕裂而开，超级魔兽护体魔光纵然凝厚仿若实质，也无法支撑的寸寸碎裂。电蛇纷纷狂落到了庞大身躯上，将这些超级魔兽劈的低吼不已，身上一下变得焦糊一片。
    但这些超级魔兽生命力之强也实在有些骇人听闻，纵然如此却并无一头真的毙命而亡，反而此种攻击，似乎也彻底激怒了这些巨大魔兽。
    它们鼻上独角接连晃动下，竟一口气又放出数团黑色光晕，狂斩城墙而去。
    在天崩地裂的巨响声中，数十截巨墙终于不支的凭空倒塌了小半去，甚至隐隐看到站在城墙后一排排整齐站立的人族力士后备大军。
    这些人族力士人人面色雪白，但在后方执法修士之下，倒也勉强能维持住阵型不变。
    但是魔族大军方面的统领却大为不耐了！
    一声直冲九霄的啸声从一只黑色巨舟上传出，里面充满了**裸的杀戮之意。
    那些原本悬浮在巨舟附近的魔族骑士，闻听之后目中寒光一闪，一催座下魔骑，竟无声的成片汇聚一起。
    远远望去，空中仿佛一下多出了数片黑色海洋，并不时幻化成各种复杂阵型的向倚天城方向徐徐压去。
    此刻的魔族骑士，无论身下魔兽还是自身，都开始放出大量的漆黑魔气。
    刹那间，空中黑光蔽日，魔气成海！
    一些巨舟中突然喷出一道道紫色光柱，一闪即逝的没入前方那些超级魔兽身躯中。
    这些魔兽身负的不轻伤势，竟然几个呼吸间就恢复如初了，然后在啸声一变的催促中变得双目血红，顶着人族力士的大半攻击，向那些城墙的缺口处直接狂奔而去。
    那些原本受阻不前的低阶魔兽大军，也在这些巨大魔兽的掩护下，终于冲破了人族远程攻击的封锁，同样靠近了倚天城。
    一时间，整个倚天城防线都变得摇摇欲坠起来！
    就在此时，那些人族巨墙的缺口处蓦然灵光接连闪动，凭空多出一组组手捧各色阵盘阵旗的人族修士，并冲下方拼命的晃动手中之物。
    轰隆隆声大响！
    一块块丈许大的各色巨砖从高处下雨般的狂落而下，顷刻间就将原本的缺口一下重新堵得严严实实了。
        
