    第九百四十六章 韩长老
    韩立在屋子中一待就是一日一夜，那道观观主虽是个凡人，但身处道门却也知道一些修仙者事情，并隐隐猜出了韩立的身份，故而在此期间倒也没让人打扰韩立。
    当韩立在屋中终于睁开双目时，脸上露出了一丝失望。
    “寒髓中寒气竟然丝毫无法被紫罗极火融合，看来此物现在也只能当做材料来使用了，还是用来将雪晶珠重新炼制一下吧。”韩立无奈的低语一句，立刻一张口，顿时“噗”的一声轻响，一颗晶莹剔透的圆珠从口中喷出，悬浮在了身前数尺高处。
    看着眼前之物，韩立一抬手，那只盛放寒髓的小瓶出现在了手心中。
    手指拂过，瓶盖自行飞起，另一只手马上冲着瓶底一拍，顿时一滴银珠从瓶中飞射而出，一下没入了雪晶珠中不见了踪影。
    韩立也不多说的，两手掐诀再一张口，又一缕青色婴火从口中喷出，瞬间将圆球包裹其中，迅速燃烧起来。
    平静的看着火焰中的圆珠，韩立再次的闭上双目，重新炼制此珠倒不用花费多少时间的，在大拍卖会召开前足够将雪晶珠炼制完毕了。
    心中这样想着，他用神念操纵着那一缕婴火开始一点点的凝练眼前宝物起来。
    ……
    就在韩立一心凝练法宝之时，晋京北部的皇城一角，一座气势雄伟的府邸中，一位身穿单薄青衫的年轻人站在一座石亭内，双手倒背的欣赏着亭外的奇花异草，一脸惬意之色。
    忽然间此人神色一动，脸庞蓦然转了过来，露出了此人真容。相貌容颜竟然有七分和韩立相似，唯一不同的是，此人有一对毫无感情的冷冰冰眼珠。
    而就在这时，不远处的花园入口处有脚步声传来，接着一名乌冠锦袍的老者出现在了那里，他抬首间正好对上了青年一对亮晶晶的眼珠，不禁激灵灵打了个冷战，心中一惊。
    好在青年目中冷光一收，马上变得普普通通起来，并淡淡说道：
    “我道是谁，原来是云逸道友。道友到此，是找韩某吗？”
    “韩长老，近日我们安插在几处坊市的探子传来一个消息，也许韩长老会感兴趣的。”乌冠老者干笑两声，人就走了过来。
    “消息？你知道我一向对身外之事不感兴趣的，也不负责任何具体事情的。道友若有事想让我出手，只需让叶长老给我说一声即可了。”青年重新将头扭转过去，盯着石亭前一片花树，冷漠的说道。
    “呵呵，若是其他事情，云某自然不会打搅韩兄清修的。但是这个消息却和道友有关系的。”老者毫不在意对方拒人千里之外的态度，反而大有深意的说道。
    “和我有关？难道你们找到那人了？”青年一怔后，双目一眯，面色一寒的说道。
    “不错，我们的确有此人的消息。据说鬼罗宗的一些修士突然间在京城几处坊市中，悄悄的在寻找这人，这是他们所发的那人画像，和韩长老所说那人应该是同一人才对。不过，还是需要韩长老亲眼看看的。”乌冠老者一抬手，一块白色玉简从袖中飞射过来。
    青衫青年阴沉的伸手一招，就将玉简吸入了手中，神识立刻沉浸里面仔细扫视了一遍
    “不错，正是他不假。有没有消息说，阴罗宗的人为何找他？”青衫年轻人脸上肌肉一跳，迅速将神识抽了出来后，冷静的问道。
    “这个还没有消息。不过阴罗宗在京城中所有元婴级的长老却忽然都聚集到了一起，不知是否和此人有关。韩长老，你说过这和你同名的修士，是你的一位大仇家，并让族内帮你寻找此人出来。故而二长老已经决定，此人就交予韩兄处理了。不管韩长老采用什么手段对付这人，只要这人不会干扰大拍卖会的正常进行即可。毕竟这次拍卖会上，叶家也有几件东西一定要拿到手的。叶长老不希望出现什么意外的。”老者不动声色的说道。
    “哼，只要能有此人准确消息，我会让他从这世间消失的。不过族内帮我搜集的魔器，不知倒底找到几件了。我会加入皇族，供你们叶家驱使，可是有此条件在先的。”韩长老冷哼了一声。
    “韩兄放心，魔器的事情我们已经在各地注意这些东西的下落了。先前不是已经帮助道友找到了一件吗？至于其余魔器的到手则有些麻烦，还需要花些时间的。”乌冠老者面色不变的解释道。
    “我不管你们如何帮本人找到魔器，我为叶家效力二十年，二十年后我必须看到说好的几件魔器必须出现在韩某手中。”韩长老嘴唇一抿，目中寒光一闪的说道。
    “这个自然。我们叶家既然答应韩长老，就绝对不会食言的。韩长老先安歇吧。一有那人的准确消息，我也会马上告知道友的。”乌冠老者皮笑肉不笑的一抱拳，终于告辞离去了。
    青年望着老者身影从花园门处消失后，脸上冷笑一声。随后想起了什么，袖袍轻轻一抖，一口金光闪闪小剑蓦然出现在了手中。
    小剑通体被数根黑丝缠在其中，却仍然灵性十足的弹跳不停，一副想要挣脱的样子。但这些黑丝却不知是何物所化，任凭金剑挣扎却总能牢牢粘在剑上将其死死的捆缚着。
    青年眉头一皱，突然一张嘴，一口黑血喷出，将金剑洒满了一身。
    金剑顿时一声哀鸣，马上灵光黯淡了下来，但是仍然不服气般的低吟个不停。
    “真是麻烦。一口人界飞剑然还这么难以抹去灵性，要不是看中了此剑是用金雷竹炼制成的，又何必花费这般大心思的。”青年喃喃的低语了两句，脸上露出几分不耐之色。
    “不过，既然你主人也已经到了晋京，这到是个难得的机会。只要灭掉他，不但可以报了诛杀主魂让我无法恢复全部修为之仇，飞剑也立刻成了无主之物，收服起来就轻而易举了。”青年说着，面上煞气一闪，瞳孔深处竟隐隐泛出黑、紫两色异芒，整个人骤然间变得妖异鬼魅起来。
    ……
    与此同时，府邸中另一处偏僻角落的阁楼中，有两男一女正坐在一张圆卓四周交谈着什么。
    其中一人正是那名刚从青年那边回来的乌冠老者，另外一名男子则是位面容威严腰缠玉带的中年人。那名女子，竟是以前在皇清观道观中出现过的那名美艳妇人。只是这时的她神色肃然，正听那乌冠老者讲述和青年交谈的过程。
    “这么说，韩长老一口就答应了下来。”方脸中年人听完老者之言，就略有所思的说道。
    “不错。而且韩长老一听说这位同名之人消息，虽然没有表现的过于激动，但是眼中的杀气绝对是真的。看来其所说的和那人有深仇，应该不假才是。”乌冠老者如此的说道。
    “可是这两人不但名字一样，连相貌都如此近似。而那一位‘韩立’不久前还混入我们皇族修士栖身的皇清观中，不知有何目的，是不是针对我们叶家来的？如今，他又被阴罗宗修士这般郑重的暗中追查。我总有些不踏实的感觉？”美艳妇人却黛眉一挑的说道。
    “里面当然有我们不知道的东西，但是我们何必管这么多事情，只要韩长老不是佛道等宗门派来的卧底，能全力协助叶家完成大事，我们就无须分心的事事都寻根问底的。这位韩长老不但修为不弱，对上古一些秘闻密事更是知道甚多，是我们数年后之行必不可少的助力。在此之前，一定要全力笼络住此人。另外，对那和韩长老同名之人，多加留心些。能让阴罗宗如此郑重的修士，肯定有不凡之处。既然无法肯定此人是不是针对我们叶家来，有机会的话，还是派人协助韩长老将这人尽快铲除掉的好。”方脸老者轻拍了拍一侧的椅柄，口中沉声的说道。
    “二长老此言有理。不过，这位韩长老也有些邪门，我总觉的其似乎对我们隐瞒了真正实力，还要我们帮他收集魔器这种伤人伤己的法器，实在让人难以明白其心中真正所想。我认为对此人，同样要多加戒备的。”乌冠老者却忽然开口，如此说道。
    “这个为兄自然心中有数。除了我们叶家本族核心长老外，我不会相信任何一个外人 的。更不会像他们透漏我们真正的计划。云逸贤弟尽管放心就是了。现在关键的是，这次拍卖会我们需要拿下的几件东西，一定不能让其他势力发现是我们出价拍买的。否则，他们要么会出手存心进行破坏，要么从这些材料上说不定会推断出一两分我们的计划来。绝不能出现这种事情来。所以，这一次你们一定要将此事安排妥当，决不能出任何差错的。错过了这次拍卖会，无法收集全材料炼制出那几件法器话，我们数年后的取宝之行，就无法顺利进行了。”方脸老者凝重的吩咐道。
        
