    第一千一百五十一章 极品灵石
    但就这片刻迟疑，让此龟妖丢了性命。
    一侧数丈远处空间波动一起，韩立紫焰闪动的浮现而出，二话不说的冲龟妖袖袍一拂。
    顿时三十六口小剑从袖中一闪射出，一晃下又化为上百道金色剑光，破空声大作，一张密密麻麻的剑网，迎头向龟妖罩下。
    “是你？”
    龟妖一扭首终于看见了韩立的真容，顿时如同见鬼般的失声大叫，竟然刹那间就认出了韩立来。但此妖再一见如此多剑光向自己斩来，脸上唰的一下苍白无血了。
    它可远远看见，韩立只是用一道金色剑光就轻易击杀了和自己同阶的另一名八级妖兽，连对方倚重之极的宝物都无法阻挡分毫的。
    龟妖惧怕之下口中几声大吼，猛然一扯身上长袍，顿时化一片乌云直接迎向了剑网，而自己则漆黑妖气一阵凝聚，就要施展秘术御遁而逃。但是就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼从韩立口中忽然传出。
    刹那间，龟妖只觉神识一阵撕裂般的剧痛传来，双手抱住了头颅，一声惨叫出口，耳鼻中净同时流出了一道道黑血。
    此妖一下从半空中跌落下来。
    而那乌云和金色剑光方一接触，剑气交错间就被斩成了无数块，残破乌云瞬间化为指甲大小的龟甲纷纷坠落而下。
    金光大放下，剑网毫不停留的朝下方龟妖身上一罩而下。
    龟妖终于从神识撕裂的剧痛中恢复了一些，但此刻却根本避无可避，已被剑网彻底网在了其中。
    绝望之下，此妖猛然一咬牙，口中大声疾呼起来：
    “金兄，他是当年那名姓厉的……”但未等他完全喊出口，一边的韩立却脸色一沉，猛然一催剑诀。
    剑网骤然一收，无数金光在龟妖身上一闪而过，此妖被斩成了无数截，甚至连此妖魂所化的绿火，也只是一闪后就滚滚剑光淹没的无影无踪。
    灭杀龟妖的举动，只花费了几吸时间，韩立身形一晃，再次化为刺目遁光破空离去，转眼就到了数百丈之外。
    一点青光在天际边上闪了几闪，青虹就彻底消失的无影无踪了。
    金蛟王自然不太甘心，一直追着韩立出了碧灵岛，眼见根本无法追及后，再加上也自认没有把握单打独斗能够取胜，只能无奈的放弃追逐，重新回转石峰，只是脸色自然阴沉之极。
    “姓厉……”当金蛟王重新回到石峰上空，神色忽然一动，口中喃喃低语了几声。
    这时，其他化形期妖兽也围了过来，脸色同样都不太好看的样子。
    “金兄，那名元婴后期修士是何人，看音容相貌不像是传闻中的六道，天星双圣不能离开星城，自然更不可能了。难道是人类中新进阶的大修士！”一名浑身被火焰包裹、看不见真容妖修先忍不住的先开口问道。
    “不太清楚，不过虽然没有交手，但这人无论法宝还是功法都陌生的很，似乎乱星海成名的元婴修士并没有这人。”金蛟王用低沉的声音回道。
    “这人神通实在不小，蓝道友和乌道友在他手下连一个照面都没有支持下来，恐怕法力比六道、双圣都要强上几分的。”另一名绿袍妖修心有余悸的说道，其他妖修也大都面上隐现一丝惧色。。
    毕竟在场妖修大都是八级妖兽，自问修为并不比龟妖二人强哪里去的。既然韩立能如此轻松斩杀二妖，他们若是遇到了，岂不是同样的只能束手待毙。不少妖修当即心中下定了注意。下次若是还遇到韩立，说不得只有拔腿先逃了。
    “我昔年和六道极圣交手过一次，这人看起来是比六道极还难缠两分的。起码六道不在偷袭下，绝没有办法如此干脆的灭杀我们海族的化形同道。不过诸位道友不必将此人看的过于强大，这也是我们首次和对方交手，对此人神通过于陌生的缘故。否则这名人类修士也不会轻易得手的。”金蛟王平静的说道。
    其他妖修一听这话，有的露出恍然之色，有的则沉默不语。
    但就在这时，一名九级妖修，那名一开始和清瘦老者争斗的胖子，突然开口问了一句：
    “金兄，乌道友陨落前喊的话语是何意思，道友是否有些眉目？突然喊出对方姓厉，一副认识这人的样子。而聂某没有记错的话，好像一些年前，蛟龙一族和狻猊王族曾经联手袭击过万丈海附近的人类修士和岛屿，到处寻找过一名姓厉的修士吧。不知这人和刚才之人是否有什么关联？”
    一听这话，附近的妖修一阵的骚动。而金蛟王却眉头皱了一下。
    “应该没有什么关系的。当年我的一名儿孙被一名结丹期的人类修士偷袭暗害了。这才派出人手四下寻觅凶手的。而此人却是一名元婴后期修士，怎可能是同一个人？除非这人是十万年一遇的修炼奇才，否则区区不到二百年的时间，怎可能有现在的神通。”金蛟王沉吟了一下，最终还是摇摇头。
    “这可不一定的。我昔年曾经击杀一名人类的元婴修士，经过搜魂后才知道，人类中号称第一密报的虚天鼎已经出世了，是被一名姓韩的结丹修士得到的。但后来经过人类元婴老怪的追查，这人曾经在我们外海化名姓厉过好长一段时间。而虚天鼎中的补天丹名气可不小，有此丹外加鼎中其它不知名的上古灵丹相助的话，此人如此快进阶到后期，倒不是不可能的。”胖子嘿嘿一笑的说道。
    胖子这番话说出口后，群妖全都听到目瞪口呆，有些忍不住的立刻交头接耳起来。
    金蛟王闻听之后，同样沉吟起来，半晌后，才双目寒光一闪的说道：
    “若是聂道友所言属实，那此人还真有几分可能是当年那名杀害我孙儿的修士。若是如此的话，本王绝对不会轻易放过他的。无论是金某的孙儿之仇，还是今日的乌、蓝两位道友的身死，都必须拿此人血祭的。更何况此人抢走了极品灵石，身怀虚天鼎这等至宝。”
    “此人是元婴后期修士，神通非同小可。不将他逼入绝地，同时再有三名以上的金兄这般修为的同道，恐怕根本奈何不可此人的。更别提什么夺宝报仇了。”胖子却摇摇头，慎重的说道。
    “此人的确不容小瞧。对付他需要从长计议的，并邀请来狻兄和碧道友一起出手才行。不过此事现在不急，只要这人还留在星海，我们总是有机会的。反是我们此行虽然陨落了两位道友，但同样灭杀了六位人类的元婴修士，并且碧灵岛上的灵矿从此就归我们海族所有。就算那块顶阶灵石被夺，矿脉中说不定还有其他极品灵石未被开采出来，也无需太介意的。我们当务之急，是重新布下禁制，聚集人手，以防人类修士重新杀回来。逆星盟和星宫可不会甘愿就此认输的。十有**会卷土重来的，我们要……”金蛟王似乎对报仇之事，并没有多大兴趣，转眼间就将话题引回到了当前的灵矿上。
    这个牵扯到在场众妖修利益的事情，果然将在场妖修注意力全都引了过去，一个个肃然的听着金蛟王的话语。只有那名胖子眉头紧锁，目光闪动不定，一副有些心神不定的样子。
    而此刻，远在万里之外的地方，韩立在用神念感应到数百里内并无追兵后，当即遁光速度一缓，遁光放慢了下来，变成了徐徐而行。
    当然韩立不会再回那所谓的“雷空岛”，认准了方向后，直接向来时的银鲨岛飞去。
    身处遁光之中，韩立忍不住的一伸手，从怀中将那个青色储物袋掏了出来，然后目露兴奋的一抖此袋。
    顿时一股白霞从袋口中涌出，随即一块翠绿欲滴的拇指大灵石，出现在了手心中。
    韩立单手一捧此灵石，仔细端详起来。
    灵石表面灵光流转不定，绿芒忽暗忽明，竟似活物一般，而在灵石表面，似乎还有白乎乎的细小东西不停涌现而出，但是由于过于微小的，竟然一时无法看得清楚。
    韩立心中诧异下，瞳孔一缩，目中蓦然蓝芒闪动，终于将绿光中东西看得清晰起来。
    那竟是一片片仿佛雪花，又仿佛符文的乳白色光点。
    这些光点不停的从翠绿色灵石中涌出，随即又自行爆裂开来，化为点点精纯的木灵气。此灵石竟然因为蕴含灵气太过巨大，而不得不强行向外界溢出着。
    韩立见此，心中又惊又喜。
    这肯定就是传闻中的极品灵石，恰好又是一块木属性灵石，对他正好适用。
    不过想想会是木属性灵石，也没有什么奇怪的。那碧灵岛上的矿脉，好像原本就是盛产木属性灵石的，极品灵石也是木属性，原本就是预料中的事情。
    韩立闭上双目，略微感应下灵石上散发的木灵气。
    过了一会儿后，他犹豫了一下，还是五指青光一闪，尝试着吸纳一下晶石中的磅礴灵气。
        
