    第一千四百三十章 玉皇顶
    细看之下，化身仙鹤男子和刚才接住他的飞灵族人，相貌和普通人族大有不同之处，面容和人族相似，但两耳尖尖，天灵盖上更是有一个圆圆的赤红凸鼓。
    至于那名刚才变身怪鸟的皂袍青年，额头上则多出一个小小的黑角，嘴边并露出数寸上的一对獠牙。
    至于围观的上百名飞灵族人，也大都和人族有不一样之处，只是有的不同之处甚多，有的只是一点点相异。但这些人都或大或小的背后生有一对对羽翅，长些的，短些的，灰色的，红色的等等五花八门。
    这些人赫然都是飞灵族人。
    “角鹫族的天钟降魔神通，果然威力不凡。我受教了。”落败的男子不甘的说道，悻悻和同伴退回到人群中去。
    “还有哪位同道，前来赐教一二。”皂袍青年不以为意，反而向下方的人群又发出一声挑战。
    下方的飞灵族人，一阵轻微骚动，但一时间还真没有人马上站出来迎战。
    青年见此，脸上现出一丝冷笑，想再说些什么时，忽然远处有人大声嚷嚷了一句：
    “快看，最西面的三支，五光族、天鹏族还有赤融族的圣子也到了。”
    一听这话，下面的人群一怔下后，随即轰的一下，议论纷纷起来。
    有些好奇之人，甚至直接转身向远处飞去。转眼间此地方的人，就少了一小半之多。
    空中的皂袍青年听到天鹏族等字眼，脸色微微一变，竟默不作声的飘落而下了。
    同一时间，在离巨峰百余里外地方，数十余头外形各异的巨禽，外夹杂一条体长二十余丈的赤红飞蝎，正并肩朝巨峰这边飞来。
    那些巨禽中，有几头通体雪白，上面男女各异。正是从天鹏族圣城出发的一行人。
    韩立骑在一头巨禽中，混在在其中。
    天鹏族一行人，除了包括韩立在内的三名圣子外，还有金悦这名大长老和那名神秘的石长老。
    赤须老者和美妇则留守在了圣城。
    此刻和他们在一起的，还有另外两群服饰和形容不同之人。
    一群头发深紫，皮肤淡红，另一群则翅膀稍小，服饰艳丽。
    看样子外貌，正是赤融族和五光族之人。不过相比两族，天鹏族区区五人，却显得人数大为单薄了。
    “金长老，看来玉皇顶是诸位长老，应该知道我们到了，连迎客的灵焰都放出来了。”一名容貌俊俏，服饰艳丽的少妇，一笑的说道。
    在远处巨峰上空，浮现出一朵朵五颜六色的巨大光焰，翻滚交织闪烁之下，将半天空都染成了彩霞般灿烂。
    如此惊人景象，即使身处百里之外，他们这一行人仍能看到清楚异常。
    “此等情形，我等又不是一次见到。时间过的真快，一转眼又过了三百年。祝兄重临此地，是不是也有什么感想。”金悦应了一声，转首冲名肌肤火红的老者问了一句。
    “能有什么感想！除非我等能修炼成真灵之身，或者飞升真仙之界，否则少则数千年多则数万年，你我都不过是一杯黄土而已。各族的兴衰交替，也是一般无二的。在下数日前所提之事，金长老考虑的如何了？”那名老者面无表情的反问道。
    “我们天鹏族现在的确比以前弱小了许多，但本族从上古时候延传至今，是族中年代最久远的几支之一，怎能轻易丢弃自己传承，投入他支怀抱。祝兄在途中提的合并之事，我考虑再三，只能婉拒了。”少女眸光一闪，淡淡回道。
    “是吗？我没记错的话，在上古时候，贵族石长老所属的乌翎族，似乎也是贵族鼎盛时期吞并掉的。如今贵族已经衰弱了，并入我等强族，在给其他族群空出主支位子，也是天经地义之事。金长老何必说的如此严重。”祝姓老者冷冷一笑的说道。
    “乌翎族之事，岂能和现在情形相比。当初的乌翎族。不光是族中圣主全无，而是本身面临强敌压境，是主动要求加入我族的。本族可从未胁迫过的。”少女轻描淡写的回道。
    “哼，当年发生之事如此久远，谁知道事情真相如何的。既然贵族正式拒绝了本族的好意，那只有看贵族的圣子能否通过在地渊试炼了。否则， 就休怪我等几族向联席长老会，发起强行拆解贵族的提议。不要忘了，对贵族大感兴趣的可并非我赤融一族的。”祝姓老者嘿嘿一笑。
    “祝兄，贵族已是我们七十二支中排名前三的强支了。何必非要如此咄咄逼人，一定要吞并天鹏族。难道贵族还真心思，想要力压九越族一头不成？”俊俏少妇眼珠一转，娇笑的说道。
    “ 秋夫人，你可不要信口胡说，本长老什么时候说过对九越族不敬的话语了。”祝姓老者一听少妇此言，脸色大变，一口否认道。
    少妇一笑，刚想再说什么时，远处巨峰方向却忽然传来一阵仙乐之声，接着天边灵光闪动，大片彩霞滚滚而来。
    几人一下闭嘴不言， 整支队伍更是停下了遁光，悬浮在了空中。
    转眼间，彩霞就到了几人高空处，一顿下从里面一下走出了十名服饰各异之人，大半都白发苍苍，老态龙钟模样，
    “参加诸位长老。”金悦和祝姓老者等人一见这十人，却一惊的纷纷从坐骑上跳下，冲十人深施一礼。
    “诸位不必如此见外了，你等迟早也是我等中的一员。其余长老都在玉皇顶，恭候各位呢。”出十人中的一名单手拄拐的老妇人，笑眯眯的说道。
    “怎么，难道我等三族这次来的最迟吗？”金悦心中一动，客气的问道。
    “最迟倒也不是了，最北边的鬼面、毒鸠族二支有要事在身，要等地渊大开之时才能赶到的。所以你等三族一到之后，这次盛会就可以提前召开了。”老妇人笑呵呵的回道。
    “原来如此。”金悦闻言点点头。
    站在后面的韩立，目光在这新出现的十人身上一扫，心中巨震不已。
    这十人竟然大半都是合体以上修为，为首说话的老妇人，甚至无法看出其修为境界，起码和金悦一般， 也是合体中期以上的可怕存在。
    这些人就是传闻中的联席长老了。
    听说这些人原本都是各族的长老之流，在寿元不多的时候，才可加入此长老会，并从加入之日期，就自动放弃了在原族中的一切身份地位，对整个飞灵族负责的。
    这时，祝姓老者和少妇也上前和老妇人寒暄了几句。随即一行人在这十人的引领下，再次驱动巨禽的直奔巨峰飞去。
    一会儿工夫，众人就到了巨峰附近，前面气势磅礴的建筑群隐约可见，而高空中，则许多或大或小的黑点盘旋不定着。
    韩立细看之下，才发现那是数以百计的各种巨禽在空中飞舞着，其中还夹杂着一下体积巨大的带翅飞虫，一个个形态狰狞。
    眼看离山峰只有数里远，“轰”的一声闷响，从山峰上那片建筑中射出一道七色彩虹，只是一闪横跨如此远距离到了众人身前。
    随之，一道绚丽鲜艳的巨大拱桥出现在了眼前。
    老妇等人只是身形一晃，就先一步的上到拱桥上，然后老妇含笑冲身后之人一招手。
    “我们也上去吧。”金悦吩咐一声，也下了巨禽，紧随其后的走到了桥上。
    少妇和赤融族等一干人，自然也不肯落后的走了上去。
    韩立脚踩桥面上，只觉所踩之处软绵绵的，弹性十足，仿佛踩在厚厚垫子上一般。
    好奇之下，他仔细向下望了两眼，想将神念放出仔细探查下，但忽然足下一震，四周浮现出一团彩光，将众人包裹其中，只是个闪动后，就带着众人到了桥头另一端。
    神奇异常。
    韩立此时已经无探查身下拱桥的奇异处，因为在身前的桥下处，正站着二十余名飞灵族之人，正双目盯着他们一干人等。
    在他们身后处，一片白雾缭绕中，一座翠色巨殿若隐如现。
    而身处众人之前的却只有两人，一名头发雪白，鼻子高大的中年人，一位是满脸皱纹，脸颊奇长，脖颈刺淡黑色刺青老者。
    老妇见此情形，嘿嘿一笑，袖跑一抖的走到了这二人一旁。其余就任却步入了人群中，不见了踪影。
    “几位长老携圣子远到而来，一路辛苦异常。圣子们可以先到偏殿歇息一二，几位长老先陪我等几个老家伙，到殿中一叙吧。其余各族长老也正在殿中，由其余长老作陪着。”刺青老者的一拱手，含笑的说道。
    “冥长老太客气了。我等自当从命的！”赤融族的祝姓长老一个抢先，满脸笑容的答应道。
    金悦和五光族的少妇虽然和赤融族不合，此刻也不会有其他的意见。
    当即转身吩咐韩立等人后，三人在这些人陪同下，步入了白雾中。
    “几位圣子，跟我走吧。小婢给诸位安排下住处。”不知何时，一名身材娇小的白衫少女出现在了韩立十几人跟前，笑嘻嘻的说道。
        
