    第一千九百五十三章 追婴
    元刹眼皮一动，原本紧闭的双目再次睁开了，目中碧芒闪动，显得清冷异常，
    “哼，你能肯定这一次不会再搞错了。我费了如此多手脚，马上就可成功了。就算眼前这个不是本体，但若是能生擒在的话，本座也有大用的。你们若觉得无法等待下去，尽可先走一步。等我生擒了眼前的家伙，自然再和你们会合的。”女子冷冰冰的说道。
    “既然元刹道友如此一说，我只有先走一步了。区区一具化身的话，以道友神通肯定没有问题的。但是其本体可是大为棘手，你我必须联手才有把握的。希望最好不要有其他的想法。”血袍少年闻言，有些意外，目光略一疑惑后，就用警告的语气说了两句。
    “你放心！合则两利的事情，本座又怎会不懂得的。我要这具化身，自然另有重要用途，也许不久后你就知道了。”元刹冷笑一声，丝毫不在意的回道。
    听到女子如此一说，血袍少年虽然心中还是有些讶然，但也不好再反对什么，只能淡淡的说道：
    “我会将人手留下一半，听候道友的调遣。虽然人数不算多，但想来还能帮上一点小忙的。”
    “本座多谢了！”元刹神色缓和几分的点下头。
    随后血袍少年，体表遁光一起，化为一道血光的往高空激射而去。
    几个闪动后，血光就一下没入玉盘中不见了踪影。
    片刻工夫后，玉盘散发出的血色光幕一闪，就一下消失了。
    诡异的是，那些簇拥在玉盘附近的精锐魔族，竟也一下少了一半之多。
    下一刻，玉盘一颤之后，就化为一团白光的破空而走了。
    剩下的百余名魔族，则在一名炼虚后期的高大魔族带领下，纷纷朝元刹所在之处落了下来。
    此魔族几步上前后，就深施一礼的问候道：
    “元刹大人！血光大人已经离去，大人可有什么事情吩咐我等去做。”
    虽然此魔是血光手下，但面对元刹仍然神情恭谨之极！
    “不用，你们就守在附近就行了。”女子扫了此魔一眼，淡淡的吩咐了一句。
    “遵命大人！”那魔族自然丝毫意见没有，立刻躬身领命。
    于是，这百余名魔族在石台四周一散而开，不再有任何异动了。
    元刹见此情形，眸光一闪后，缓缓闭上了双目。
    而万只鸦群所化黑云，不一会儿工夫又将山谷的另一个角落也搜索完毕，并在此魔女催动下，又气势汹汹的扑向了一片区域。
    这一次，群鸦四下飞舞没多久，终于出现了异状。
    上百只在飞过一片低矮灌木丛时，忽然围着这片灌木盘旋不定，并且口中发出怪异的鸣叫。
    “找到了！”
    元刹蓦然双目一睁，同时口中发出惊喜的一声低呼，一躲玉足下，立刻化为一道白虹的腾空而起，直奔那片灌木激射而去
    以此女遁速，自然只要几个闪动的工夫就可赶到那里。
    同一时间，那片灌木中突然一片紫濛濛光霞爆裂而开，虚空略一扭曲下，一道淡淡黑气从中弹射而出，并发出一声怪啸的破空遁走。
    但显然此时行动已经有些迟了。
    后方元刹目睹此景，二话不说的冲黑影上空虚空一点。
    原本在附近旋的黑鸦，顿时发出难听的聒噪之声，双翅一展之下，竟飞蛾投火般的齐往黑影俯冲而去。
    也许一两只、十几只根本不算什么，但是数百只上千只一同俯冲之下，声势之大，让黑气不得不一顿的停下遁光，现出了原形来。
    竟是一只通体漆黑的元婴，看容颜和韩立一般无二，但浑身都散发着浓浓的魔气。
    正是韩立修炼的第二元婴。
    第二元婴修的修为自然不可能和主元婴相提并论，但在韩立不停用灵药服用下，也已经有了炼虚期的修为，一身魔道功法也异常的精纯。
    它虽然被迫停下，但面对空中激射而来的群鸦，倒也并不惊惶，只是一声大喝的两手猛然一搓，再同时向外一扬而去。
    黑风大起，从中一下飞出两股漆黑魔气，一个滚动的化为两条黑色怪蟒，并一下冲进了鸦群中。
    怪蟒摇头摆尾，所过之处，黑风阵阵，群鸦纷纷的被狂风搅的粉碎，似乎勇不可挡。
    眼见黑蟒占据了上风，第二元婴手中动作丝毫没有停下意思，飞快捏出几个法决后，身形顿时滴溜溜的旋转起来。
    就在这时，空中灵光一闪，白虹激射而至，并一个闪动的现出了一道窈窕身影来。
    元刹方一现身，毫不客气的一只玉手一态，冲下方虚空一抓而去。
    “轰隆隆”一声巨响！
    一只光濛濛的白色大手顿时从虚空中浮现而出，并五指一分的向下方一压而去。
    以此女的神通，若真仍此巨后落下，第二元婴自然绝无逃出的道理。
    但好在韩立魔婴早就开始另行施展了保命神通，只见那一团转动的虚影蓦然一怔尖鸣的爆裂而开，十几团漆黑魔焰从中激射而出。
    每一朵只有鸡蛋大小，但方一射出后，就立刻化为了一个个漆黑小人，并“嗖嗖”几声后，纷纷诡异的出现在了数十丈外的地方。
    “还想走！”
    元刹双眉一挑，一声娇叱后，并口吐一个古怪的法决！
    刹那间，白色光手表面一阵异样晶光流转，并瞬间的爆裂而开，化为一轮白濛濛的巨大光晕。
    “嗤嗤”声大起，无数晶芒从光晕中激射而出，覆盖百余丈之广，将那十几个黑色小人均都罩在了其下。
    那些黑色小人刚想再次催动遁术而逃时，那些晶芒就瞬间洞穿其身躯而过。
    一阵“砰砰”闷响！
    除了一个黑色小人，身躯一扭的让晶芒从肩头一擦而过外，其余小人在晶芒洞穿过后，瞬间化为一团团黑焰的溃散消失了。
    竟只是一道道虚影而已！
    仅存的黑色小人赫然才是第二元婴本体所化，他如今一见幻术被破，脸色一变，突然张口喷出数团精血，同时两手飞快的一掐诀，口中念念有词起来。
    精血迎风一散之后，就化为一股股血雾的将第二元婴淹没进了其中。
    “哼，还想再耍什么花样！”元刹脸色一沉，一声冷哼发出，一只袖子冲血雾处猛然一抖而去。
    一道黑色赤练，一闪即逝的从袖口激射而出，只是一动之下，就幻影般的从血雾中一斩而过。
    但几乎同一时间，一道血虹也从血雾中弹射而出，并且只是一闪动后，就化为一道血线的不见了踪影。
    下一刻，天边尽头处血光一闪，血线一闪的浮现而出，再一个晃动下，竟又一下模糊的消失了。
    “血影遁！竟然是此类遁术，这倒有些麻烦的。不过如此就想跑出本座的手心，未免太痴心妄想了。”元刹先是一怔的露出意外，但喃喃几句后，就面若冰霜起来。
    随之她单手朝远处一招，那两根巨大石柱一阵晃动后，从地下一拔而起，往空中一冲下，合二为一的再次化为了灰白色石殿，直奔元刹飞射而去。
    元刹飞身没入了石殿中，并冲下方魔族一声吩咐后，就化为一团白光的激射而走。
    其他精锐魔族见此情形，自然一阵大乱的紧追了下去。
    转眼间，此地变得空荡荡的，再无任何一人了。
    另一处离第二元婴不知多远的湖泊上空，韩立催动剑诀下，一条由无数剑光组成的巨大青龙，正张牙舞爪的将一名脖子细长，身躯仿佛虫子一般的高阶抹嘴，一声咆哮的撕裂个粉碎。
    连藏在其中的元婴，都无法来及逃出，当场就被剑光搅成了碎片，化为一股青烟的不复存在了。
    韩立袖子一甩下，青色蛟龙顿时一声清鸣的拆解散开，再次化为了密密麻麻的青色剑光。
    它们一个盘旋下，就被韩立一催的激射而回。
    只见他身上青芒一阵狂闪后，所有剑光就都一闪即逝的没入不见了。
    在那具被撕裂的半人半虫的高阶魔族尸体旁边，赫然还有其他十几悬浮在空中的残尸，似乎都是魔族中的高阶存在。
    而将剑光全都收入体内的韩立，脸色却变得一阵煞白，急忙运转心法几遍后，脸色才变得好看了一些。
    “看样子，他们已经反应过来了，不能再走此方向了。可惜，若是这些人的动作再慢一些，说不定还真有机会返回天渊城的。决不能被他们抓住规律，只有朝其他方向碰碰运气了。好在跟在后面的家伙已经解决掉了，应该大有机会真正逃脱掉吧。”韩立轻吐了一口气，目光四下一扫的低语了两句。
    原来韩立当日施展秘术，一下幻化出了十几条虚影后，除了让曲儿和第二元婴分别催动灵躯和金身夹杂其中引开追兵外，自己则悄悄祭出了太一化清符，将躯体虚化并留在了原地。
    随着韩立修为大进，太一化清符纵然神妙也无法维持太久的。否则元刹和血光也无需怎么破除此符，只要也呆在原处一会儿，就可逼得他再次现身出来。
    故而韩立在先前逃遁途中一直没有动用此符。
        
