    第一千九百零二章 汇合
    在这两道惊虹中，两股合体期修士才有的惊人灵压直接向两名魔族尊者气势汹汹的一压而下，竟是一名合体初期存在和一名中期修士。
    魔尊大汉见此情形，脸色微微一变，向远处遁光望了两眼，当即阴沉向冰冷少年说了一个“走”字。
    话音刚落，他一扬手，一只数丈长的漆黑战车一下脱手射出，身形一晃下，就蓦然站到了其上。
    那冰冷少年丝毫表情没有，但身形一下变得模糊不清起来，并一闪之下的在原地不见了踪影。
    下一刻，白袍少年虚影就一下在 数百丈外浮现而出，再衣衫飘飘的一迈步，身影就再次诡异的不见了踪影。
    此魔竟仿佛一下化为了无形之体，几步之间，就一下到了天边之处。
    至于那魔族大汉，一声大笑下，足下黑色战车一闪之下，竟一声霹雳化为一道黑色闪电的激射而出，几个闪动后，就赫然化为了一个小小的黑点，并和少年最终一般的蓦然消失在了远处天空中。
    目睹此景，韩立目光闪动，但并未有动身相追的意思。
    一旁的银光仙子，惊于那魔尊大汉的惊人神通，也脸色难看的站在原地未动分毫。
    统率这些魔尊精锐的首领实力，可是有些超乎此女预料之外的，并且很可能这批精锐魔族中还有其他的魔族尊者。
    若真是如此的话，即使有她二人相助倚天城四大宗门，此城似乎也很难据守的。
    韩立脸色却很快恢复如常，并往激射而来的两道长虹仔细打量了两眼，嘴角不由泛起了一丝微笑。
    遁光一敛，倚天城方向飞射而来的惊虹，一下在二人不远处停顿而散，并显露出了一男一女两道身影来。
    男的四十来岁，面容方正威严，黄色儒袍，手捧一本白玉厚书，背后竟然交错插着一金一银两杆粗大毛笔。
    女的则二十七八岁的模样，瓜子脸蛋，颇有几分不凡姿容，身穿一身墨绿宫装，单手挎着一个紫色花篮。
    “林姐姐，你没事吧。小妹这一次奉命前来支援贵宗了。”银光仙子一看那墨绿宫装女子，美目一下闪过喜色，并立刻大声的招呼道。
    “竟然是银光妹妹前来支援本城，这真太好了。看来贵城是收到本宗发出的求援之信了。但这一位道友很陌生，但不知是？”墨绿宫装女子一看清楚银光仙子，脸上同样露出又惊又喜的表情，但目光一落到韩立身上时，却又微微一怔起来。
    “呵呵，这一位是韩立道友。昔日在九仙山，青某曾经和韩道友有过数面之缘的。”那一名黄袍儒生扫了韩立一眼后，却不等银光现在介绍就先微然一笑的说道。
    此人竟似乎认得韩立。
    “原来是九星宗的青龙上人，韩某有礼了。”韩立闻原本就觉得儒生面容有些熟悉，闻言后略一思量下，也就回想起了对方来历，当即轻笑的一拱手。
    这位九星宗的青龙上人，正是他参加九仙山交换大会时见过两三面的一位合体修士，但并未加以多结识什么。
    “上一次相见，见韩兄还只是初期的修为，如今数百年不见竟进阶到了中期修士，真是可喜可贺之事啊！”儒生见对方想起自己，脸上露出一丝笑容，但神念一扫韩立如今的修为后，又不禁露出骇然之色来。
    “在下不过在这些年中有些机缘，才能侥幸进阶而已。倒是没想到当年一别，今日竟然能再次见到林兄的。至于这一位仙子，想来就是银光仙子提过的林鸾道友吧！”韩立自然用千篇一律的借口，将有关自己修为大进的事情，轻巧的一笔带过，反而话题一转的提到了另外一名宫装女子身上。
    “原来是最近声名大起的韩立道友。韩兄所言不错，妾身正是林鸾。这一次要多些道友和银光妹妹出手相助了。若是再无同阶道友来援，倚天城恐怕真无法再支撑两月了。”这名天皇宗的太上长老一开口，声音竟出乎预料的悦耳动听，并且话语中也大露出感激之意。
    “林姐姐，此话怎讲？先前我和韩兄在远处看到了刚才魔族攻城的一幕。虽然那些万象魔骑非常棘手的模样，但贵城也并未让对方占到什么便宜的。”
    银光仙子听到此话，目光一凛，有些凝重的问道：
    “二位有所不知，刚才出现的不过是魔族大军的小半部分而已。真正的大军，还驻扎在离此地万里远的中剑山脉中。而且这些魔族精锐之所以不敢全力以赴的攻打本城，不过是在等某个日子的到来而已。”林鸾苦笑一声的回道。
    “等某个日子？”银光仙子有些惊疑起来。
    “林仙子之言不假。不过此地并不是我们谈话之地，还是随我二人回城再详谈吧。魔族狡诈异常！刚才那两名魔头说不定会再带其他两名魔尊，再次重返此地的。”青龙上人却提醒的说道。
    “四名魔尊！也好，我们先进城吧。”银光仙子闻言，心中一惊，毫不犹豫的同意下来。
    韩立自然也无其他意见。
    于是四人当即遁光一起，向倚天城破空飞去了。
    转眼间，四人就到了倚天城的巨墙处，一些人族的修士和大量青铜傀儡仍然还未来及撤走。、
    这让韩立不禁多望了几眼。
    只见这些高阶修士的修为不说，但是人人颇显倦意，甚至有些人脸色异常的苍白，竟一副元气已经亏损不少的样子。
    至于那些青铜傀儡，也大都体表呈现坑坑洼洼的裂痕，甚至一些还缺手少足，大为的残缺不全。
    韩立面上看似毫无表情，但暗自却皱了皱眉头。
    看来倚天城这段日子似乎真的不太好过。
    银光仙子目睹这一切，神色也不觉阴沉了下来。
    林鸾二人见此，也只能苦笑不语了。
    不过这时，另有一批身后窜五色袍子的修士，却已经驾驭着法器飞快的飞上城头，并开始施法修补损坏城墙，并重新在城墙上铭印上一个个复杂玄妙的法阵图案。
    并另有一队队力士重新登上城头，并替换下那些人族的修士。这些力士人人全副武装，倒还精神颇为饱满的样子。
    见到此景，韩立心中才略微一松。
    于是就这样，他和银光仙子在儒生二人引领下，飞过来城头和几道在城内布置的森严防线后，终于走进了一处坐落在倚天城一角的殿堂中。
    在这里，还有数名炼虚期的修士正神色各异的等候着，但一见韩立四人，立刻纷纷上前施礼的见过，表现的大为热情。
    “他们几个是具体负责本城防御事宜的道友，有他们在的话，想来更能给二位道友介绍一些事情。
    一见韩立和银光仙子流露出一丝疑惑之意后，青龙上人立刻开口的解释道。
    “原来如此！韩立点下头，也就不以为意的和几人先后在殿堂中的椅子上坐下了。
    那几名炼虚期的修士，却在一旁恭敬站立着。
    “林姐姐，青龙道友，该将现在倚天城的情形，详加说上一下了吧。前段时间另外两位道友陨落的事情，也希望能更详细的告诉一二。好让我和韩兄也能多加提防一二的。”银光仙子方一婀娜的坐下，就先开口了。
    一听银光仙子提及另外两大陨落的合体修士，殿内其他人脸色都微微一变。
    青龙上人的脸色更是有些难看起来。
    倒是林鸾仙子黛眉一皱下，就有些无奈的回道：
    “当初另外两名道友陨落的过程，其实没有什么再好说的了。能说的，都已经在救援的那封信函中提到了。这次主持进攻本城的魔族尊者实在狡猾异常，一开始就像刚才的攻城一般，只带了一小部分万象魔骑现身，并且也只有另外两名合体初期的魔族尊者露面出来。结果一个不慎，两名道友被魔尊引诱出城，并中了对方的埋伏和四名魔族尊者的联手攻击，这才连元婴都未能逃出的陨落当场。”
    “如此说来，这些魔族还真是奸诈之极，怪不得那两位道友会遭此大难的。”银光仙子若有所思的叹息一声。
    “嗯，我二人的确也要多谨慎一二的。若是可能的话，二位道友最好能将那四名魔族尊者的神通给在下略讲解一二。”韩立听到此话，双目一闪，目光在此女和青龙上人二人面上一转后，就淡笑的点下头。
    “这个自然。以后此城能否守住还要全靠韩兄和银光道友的。有关这四个魔头的资料，我自会叫人整理处两份，分别交给二位的，”青龙上人一口的答应下来。
    “如此最好了。那青兄能否将先前所说的魔族在等候某个日子的事情，重新给在下解惑一下？这个日子指的倒底是什么？”韩立露出满意的表情，但思量之下，又提出了问题。
    银光仙子听到此话，也连连的点头。
    “这个日子自然指的是两个月后的五阳化月之日。这一天正是本城依仗的镇城大阵失效的日子。”林鸾玉容微黯，有些无奈的说道。
        
