    第一千四百三十三章 试探
    一声霹雳后，粗大银弧一下没入了巨大火球中。
    就在大半人都以为银弧一定洞穿火球时，此雷电却一闪的没入火球表面不见了踪影，竟似乎被吞噬了一般。
    雷兰一惊，火球一下就到了面前。声势惊人之极。
    此女面上一丝迟疑后，身形往后略一倒射，双翅猛然将自己一包。
    顿时一层层雷光凭空现出，在雷光中，一头浑身银白鹏鸟幻化而出，通体有银弧挑动，脖颈上却挂着一个古怪项链，上面悬挂着一个金灿灿的数寸高葫芦。
    此女最终还是决定以最拿手的变身之术，来击败对方。
    巨大火球一见鹏鸟出现，顿时停止了滚动。轰隆隆的闷响声传出，火球突然变形幻化，也化为一只赤红火鸟。
    火鸟体形之大，是对面鹏鸟数倍。但是鹏鸟却丝毫不惧，一阵清鸣后，体形猛然狂涨起来，一下变成了之辈火鸟小上一圈的体形，然后带着无数雷光，狠狠地直扑向对面而去。
    虹纱所化火鸟更是不惧，身上火焰一起，一对利爪虚空一扬，石洞赤红爪芒就下激射而出。
    两个巨鸟双翅齐杨之下，几将光罩中空中遮蔽了小半去，也因为如此两者的争斗越发激烈起来。
    鲜血、翎羽不时从高空落下。
    但在落地前的一瞬间，这些东西就溃散的无影无踪。
    大出众人预料的是，有初阶灵将修为的雷兰变身后鹏鸟，竟然没有在一通贴身近战中身处下风，反而大有越战越猛意思。
    无论爪上身上浮现的电弧，竟渐渐由银白之色转化为了淡紫之色，威力之大，远胜银色雷电的样子。
    韩立目中蓝芒闪动的盯着空中鹏鸟，嘴角却露出一丝奇怪表情。
    别人没有发现，以为空中鹏鸟是自行催动什么***，才能让银弧威能大增的。
    但在他灵目中下，却看的清清楚楚，那所谓紫色电弧根本不是鹏鸟体中自行产生，而是脖颈处那个寸许大金色葫芦中，不时射出来一丝丝紫色电丝之力。这些电丝一和鹏鸟本身生出的银弧接触，立刻融入其中不见了踪影。
    有此举动，鹏鸟护身银色电弧才由银白色渐渐化为了淡紫色的。
    这紫色电丝，似乎大有来历的样子。
    虹纱一直大出意外的反被压制在了下风，心中惊怒之极。
    她虽然不知道对方如何做到的，但显然动用了什么特殊手段。否则单以修为来讲，对方如何能是她对手。
    就在这时，耳边传来了几男子声音。声音不大，但听到此女心中却一颤。当即将最后一次迟疑也抛弃了，双翅一扇下，同样动用了自己为试炼而准备的杀招。、
    火鸟头顶上一根奇长翎羽激射而出。
    “噗嗤”一声后，翎羽一下幻化成了另一头一般无二火鸟。再一张口，一颗颗火球立刻连珠喷出，随之浑身火焰大涨的扑进了战团中。
    才不过刚占一丝上风的鹏鸟，在两只火鸟夹攻之下，鹏鸟立刻呈现不低之色，不停发出暴怒的长鸣。
    火焰和子电弧交织撞击下，让光罩中空气都震动嗡鸣起来，附近的空气都隐隐扭曲晃动起来。
    但这也让银色鹏鸟和两只火鸟争斗的情形，有些模糊不清起来了。
    但是任谁都看的出来，银色鹏鸟已经岌岌可危，根本无法支持多久，说不定下一刻就会重伤坠落的。
    这一次，韩立只是默默看了片刻，突然背后双翅一展，一声惊雷后，化为一道青白电弧在原地不见了。
    几乎同一时间，在人群某处另一道黑影也一闪，也在原地无声息消失了。
    “砰”一声，一道十余丈长金色剑光，从虚空中闪现，朝火焰电弧纠缠的战团一斩而下。
    剑光尚未接近战团，一道淡淡白痕，就凭空在前方浮现而出，并爆发出刺鸣的凄厉。
    火焰电弧和白痕方一接触，就仿佛泥捏的纷纷溃散消失。
    战团中两只火鸟和那只银色大鹏，只觉金光一闪，一道犀利异常的东西就已经到了三者头顶处，并毫不客气的一斩而下。
    它们根本无法抵挡。
    三鸟大惊之下，顾不得争斗什么，同时神通一收，向后倒射而回。
    巨大剑光从两者中间堪堪的一斩而过，一道白痕残留在了原地，随即一股巨大能量从白痕中爆发而出。
    附近一下狂风大作，大量天地元气齐往白痕中汇聚而去。仿佛真将空间一斩而开了。
    外面观战之人一阵大乱，鹏鸟更是身上雷弧一收，重新变幻成了一名妙龄女子，只是脸上满是惊疑之色。
    “你不是此女对手，不必再争斗下去了。”一个淡淡声音忽然在雷兰身后传出，仿佛近在咫尺。
    银杉女子脸色一变，急忙一回首，只见一名青衫青年悄然的站在其身后。
    正是韩立！
    “刚才是韩兄出的手！”雷兰有些骇然了。
    那一道剑光威力，让此女以为出手的是一位灵帅级存在呢。
    此刻那道可怕剑光和随之产生的白痕，已经溃散消失，聚集的天地元气也再次散开，恢复了平静。
    不过这时的韩立，却没有回答此女什么，只是双目凝望向对面。
    雷兰一怔，也随之望去。
    她这才发现，对面虹纱同样恢复了人形，并将***收了起来，正似笑非笑的也望向这边。
    在刚才这位对手身后，不知何时也多出了一名红衫青年，面容阴厉，面无表情。
    青年正是那位祝音子，也是赤融族此行诸多圣子中最让她大为警惕之人。
    雷兰不禁心中微寒。
    “韩兄，听说你一直在海外修炼，不久前才回归天鹏族。在下有些好奇了，可否请韩兄赐教一二。”祝音子嘴角***一下后，问道。
    刚才韩立出手那一剑，让他心中一沉。知道自己多半猜测不假，对方真的神通非同小可。但是为了摸清楚这位大敌底细，他仍然照安排，不动声色的向韩立出声挑战了。
    祝音子名头，可并非先前的虹纱和雷兰而人可比的。
    他方一出现在空中，立刻被不少围观之人认了出来。当即这些人闻听祝音子向另一人发出挑战后，吃惊过后，顿时人人面露兴奋之色。！
    这等神通广大的同辈交手，可是不经常能见的。其中一人固然成名许久，威名不小，另外一人也是高阶灵将，看来他们可以大概一番眼界了。
    听到祝音子之言，雷兰眉头一皱后，神色随之有些恍然了。看来此女终于看出来，对方目的似乎一开始就是身后的这位“韩师兄！”她竟不过是个诱饵而已。
    “和阁下交手，没有兴趣。”韩立一笑，轻描淡写的说道。
    “嘿嘿，既然已经进到禁制中，可由不得阁下了。韩兄，接招吧。”青年单手一抬，似平常的手掌红光一闪，化为一只赤红利爪，十指尖利，晶莹闪烁，仿佛红色晶石雕成一般。
    韩立眉头一皱，尚未来及再说什么，青年赤爪冲韩立看似随意的虚空一抓。
    “嗤嗤”几声暴鸣的破空声发出，五道赤色爪芒一闪即逝的激射而出，红光一闪，竟然就一下消失了。
    韩立神色一动，蓦然一只手臂同样往身前一举，漆黑如墨的五指一下分开挡在了身前。
    马上，韩立身前十余丈处，空间一下剧烈震荡。五道爪芒再次一闪而出。
    韩立一见这五道赤芒，面色为之一变。原本只有尺许长的赤芒，重新闪现而出时，竟然已经变为了丈许之巨，并且还在不停吸纳四周灵气，狂涨不停之中。
    爪芒尚未接近，韩立就已经感到一惊人灵压迎面扑来。若是修为稍低些的存在，被这些爪芒一罩其下，恐怕身心被夺之下，连手指都无法动弹分毫的。
    心中暗自吃惊，韩立挡在身前的漆黑五指蓦然灵光一闪，一座乌黑小山凭空浮现而出，只是一闪，立刻化为了十余丈之巨。
    黑色山峰将韩立挡在了其后，护的严严实实。
    “砰砰”几声闷响，红芒一闪，五道爪芒全都站在了小山之上。
    一股炙热气息一下在韩立附近蔓延看来，竟让韩立都有一种热炉袭面的难受感觉。
    但黑色山峰稳稳的停在原地，似乎没有晃动一下。
    “咦”对面的祝音子，一见此幕，略有些动容了。
    韩立神念往身前元磁山上一扫，脸色却一沉。
    “啪”的一声，他一掌拍在了小山上。
    顿时此山滴溜溜一转，刚才被斩击之处一下面向了韩立。
    只见黑乎乎的小山表面，出现五道寸许深的爪痕，还略有一点融化迹象。
    一声冷哼，黑色手掌闪电般的按在了山峰上。
    不可思议的一幕出现了。
    小山通体乌光一阵流转，所过之处，那些爪痕融化之处全都瞬间恢复如初。
    “既然祝兄一定要讨教一二，在下也只有切磋一下了。”韩立一说完此话，身形一晃，人蓦然出现在了小山一侧。
    随之他双翅一动，一只青色鹏影在背后蓦然浮现而出。
    同时轰隆隆几声巨响后，在韩立四周，四道青色风柱冲天而起，呼啸声大作。
        
