    第三百二十一章 隐斗
    “雪虹！”
    看起来应该是此女双修伴侣的一位陈巧倩师兄，悲痛之极的大叫一声。随后双手一挥，一道乌光飞射到了此女尸身的四周，在附近狂飞乱舞起来，试图找出加害此女的冰妖出来。
    说起来，这位名“雪虹”的师姐死的也真是有些冤屈。若是没有一时起了争强好胜之心，而使用了符宝，说不定还好好的安在呢。
    因为在使用符宝前，她可一直有一件轻纱防御法器漂浮在身侧的。但因为想要缩短驱动符宝的时间，打算节省些法力，这才大意的将法器收了回去，结果没有防护的她
    就此连性命都丢掉了。
    不过说这女子经验太少，太粗心而犯此大错，也实在有些显失公平了。
    她也是见对面的敌人都化为了光茧，自觉周围都是同门，才敢如此放心的驱动符宝的。可谁能料到，那冰妖竟然半妖化就破茧而出了，而且马上隐形把目标对准了她。
    当时的此女，正处于激发符宝的最后时刻，就是想停下都不能马上做到的，这才糟了毒手。
    说起来宋蒙在激发那长枪符宝时，同样没有使用任何防护的手段。只是宋蒙的符宝威能较小，所以提前激发成功罢了。否则，那隐匿的冰妖，还不知会偷袭哪一人呢？
    而且不要说他们两人，就是刚才进攻的韩立等人也没有几个开启防护法器的，毕竟刚才的光茧都只是无法反击的靶子而已，他们当然不愿浪费法力另行祭出防御法器了。
    可是现在看到此女被掏心的惨死情景，再听到韩立的提醒之声，其他人背后冷汗直冒，顿时防护法器、护罩全都浮现了出来，以防这诡异凶残的敌人再次出手偷袭。
    但令他们更令他们面面相觑的事情出现了，不管他们使用何种专隐形的法术和法器，竟追查不到那妖人的踪迹。
    就是偶尔有瞅见踪影的，但还没刚惊喜一下，那妖人又突兀一下不见了踪影，似乎处于高速移动中。此时的冰妖彻底半透明化了，不时在他们四周忽隐忽现的，不要说肉眼，就是灵性十足的法器，也发挥不出主动追踪的效用，几下就被其彻底摆脱了。
    这下众人全都变得人人自危起来，都心中凛然的不停注意着四周的动静，竟被半妖化的冰妖一人压制的无法动弹了。
    只有韩立望着场中的情景，脸上闪过一丝奇怪神色。
    那位和韩立并肩战斗过的王师兄，从未见过如此血腥的场面，此刻脸色苍白无比，露出了恐惧之色。
    对他来说，前不久还和自己有说有笑的“师姐就这么惨死了，根本就犹如做梦一样事情，这可和他事先想象中的自己这方大展神威、轻松剿灭敌人的预想根截然不同啊！
    想到这里，他望了一眼神情如同疯狂般的“雪虹”师姐的双修师兄，脸色更见难看了几分。
    可能是人越怕什么，就越来什么吧！
    不知是他心虚的表现被那冰妖看出来了，还是觉得他较弱好下手一些。
    因此在他彷徨无主之时，一只透明的冰冷利爪，凭空从其身后显露了出来，并狠狠的往其心脏处猛抓去。
    这位王师兄的护身法器，一面青铜小盾，倒也灵性十足，没等王师兄主动驱使，就自己一闪的挪移了过去，正好挡住了此击。
    “噹”的一声轻响，虽然冰一样的利爪被挡了回去，但是青铜小盾却瞬间被凝结上了一层厚厚的冰霜，并同时直直的掉落到了地面上，暂时失去了灵性。
    王师兄这时才发现了身后的惊变，脸色“刷”的一下面无血色了，人更是下意识的回过身来，惊慌失措的左右打量个不停。
    见附近没有什么动静后，此位就犹豫了一下后，猛然弯身就去拾取那件小铜盾，他要及时给自己的法器解冻，好重新祭出去。
    “快闪！”
    邻近的刘靖，一眼望见了他这个举动后，冲其惊怒的大喝道。
    “什么？”他不禁一怔，还位明白怎么回事时，身后的水属性护罩就发出了清脆之极的破裂声，接着一股让人冻彻心肺的寒风直向他背部袭来。
    “坏了！”王师兄几乎同时知道了怎么回事，那隐形的冰妖没有一击离去，又转到了其身后发起了致命的一击。
    在此瞬间，王师兄脑中一片空白，脑海中唯一涌现的就是那位“雪虹”师姐躺在血泊中惨死的情景。
    “真没想到，这么快就轮到自己了！”
    王师兄能想到的竟是这么一句话而已。
    可就在此时，他的眼见一花，接着身子一轻，整个人就腾云驾雾般的飞了出去呀，然后身下传来了了轰隆隆的一连串风雷之声和有人惊怒交加的大吼声。
    随后他两脚就接触到了硬邦邦的地面，人就这么安安稳稳的站立住了。
    “王师弟，你没事吧？”
    就在此位丈二摸不着头脑，不知自己是死是活之际，一声关切之极的声音传来了。
    听到这熟悉之极的声音，此位才有些呆呆的转过头去，刘靖正一脸担心之色的望着他。
    见到这张面孔，王师兄才知道自己真的完好无损的活着，不禁惊喜之极的感激道：
    “刘师兄，难道是你出手救了我？”
    这话语一开口，让这位王师兄自己都吓了一跳，声音嘶哑之极，可见他刚才实在受惊非小啊！
    刘靖听了此话，却露出几分尴尬之色，不好意思的说道：
    “惭愧啊，师弟能活下来，可不是我的功劳，而是韩师弟刚才出手将你救下的，而且现在还和那妖人打斗呢！咳，以前我听你们所言，还不太相信韩师弟年纪轻轻的，真的击杀过十几名筑基期修士，如今算大开眼界了。韩师弟的实力还真是深不可测啊！”
    “韩师弟？”王师兄听了此言，愣了一下。
    他明明记得韩立当时离他有五六丈远的距离，怎么来得及出手呢！
    想罢，王师兄急忙回头向发出打斗声的地方望去。结果入目的情景，让他看的目瞪口呆。
    只见原先他被人袭击的地方，明明空空无一人，但却发出乒乒乓乓的激斗声和一个人的低吼暴叫之声，并且还无缘无故的飞射出几道利芒和剑气一眼的东西，把附近的地面切割出无数或深或浅的沟槽出来。
    王师兄半天才回过神来。
    他大感惊讶的刚想开口问道时，那里的空地上突然刮起一阵狂风，接着一个白花花的半透明人影凭空出现，并诡异的呈倒飞激射之势，让王师兄吓了一跳。
    这人影正是袭击他的那位半妖化的血侍，只是此时的他看起来更加的妖异，全身竟好似水晶一样，透明之极。
    “不可能，你怎么能看穿我的隐身，还能跟上我的速度！”
    这妖人晶莹的脸上，竟能看出满是惊怒之色，甚至还有一点点的畏惧。
    可是此话从其口中说出后，他发出一声兽性的低吼，人往前迅猛一的扑，整个人再次消失不见了。
    接着韩立的一声冷哼传来，那停下的打斗声，再次响了起来，而且还更加激烈似的，并且不再限制在原地，而开始往四周扩散开来了。让只闻其声而不见其形的刘靖等人，都脸色大变的不停后退。
    就是那报仇心切的惨死女修士的双修伴侣，也无奈的只能暂避开一些，生怕不知不觉的就被韩立和这妖人的战斗波及到了，而死的不明不白。
    他们心知，这场看不见的战斗他们是一时插不上手了。
    “快看地面！”宋蒙惊呼了一声。
    其他人听了，不由的低头望去，结果所有人心里都有点骇然。
    只见前方的地面上，不知何时竟凝结出了一层厚厚的晶冰，在月光下闪闪发光，显得光滑无比。
    “这妖人好狡诈，竟然将地面变成这样了，这对韩师弟不利！”宋蒙脸现焦虑之色，有些担心的说道。
    “不见的，虽然不知道韩师弟用的什么遁术，竟然让我们同样发现不了其踪迹，但从声音看来，韩师弟并没有落了下风，显然这冰地对他影响不大的。不过，这些妖人变身后的诡异，实在大出乎了我们的意外，竟然让一位同门丧命于此，我实在难辞其咎啊！”刘靖默然了一会儿，缓缓说道。
    其他人听了此话，再看刘靖沉重的脸色，一时也不知如何安慰道。
    他们这些人不知，他们口中的韩师弟——韩立，此刻在和冰妖激斗的同时，正在心中破口大骂呢。
        
