    第一千三百九十四章 斩山之威
    “合体期修士，哪是说能灭杀就能灭杀掉的。起码你我联手也不可能是一名合体期修士对手的。好了，闲话少说，办正事要紧了。我倒没想到这么快，就碰到人族修士了。这里应该距离人族的天渊城至少有半年的路程才对。”年轻女子却打断了同伴的妄想，眉头一皱的说道。
    “这有何稀奇。多半是人族出来寻宝的修士，既然灭杀掉了，我们的任务就完成了，就算还有漏网之鱼，交给后边扫尾的人就是了。我们只是负责清理那些明现目标的。”恶鬼双翅抖动一下，狞笑一声的说道。
    “此话倒也是，我等走吧。一会儿大军也该到了。”
    貌美女子轻笑的点点头。随即身形一晃，就骤然间消失不见了。而那恶鬼却猛然大口一张的用力一吸，竟然将那具无头躯体一下吸入了口中，咀嚼几下，就囫囵的吞下腹中，然后背后巨翅一扇，同样的闪入虚空中不见了。
    而就在这两名异族离开没多久，从天边忽然传来了古怪的嗡嗡声，开始只是低低的，随即声音就越来越大，天边尽头处蓦然出现一个黑点，两个黑点，三个……转眼间数之不尽的黑点，密密麻麻的浮现而出，仿佛虫群般的铺天盖地而来。
    这些黑点成千上万，但个个速度奇快，一瞬间的工夫就接近了巨山。
    此刻，黑点的真面目自然可以看的清清楚楚了，竟然都是一只只和先前巨鬼女子一般无二的带翅之人。两者都裸腿露臂，除了一些要害部位外，所穿甚少。而其中巨鬼数目明显多于带翅女子，并且混杂一起的从巨山上呼啸而过。
    这些带翅异族连绵不绝的出现在天空中，从空中一**的不停飞过，足足一个时辰，天边出现黑点仍然络绎不绝，仿佛无穷尽一般。
    再过一会儿后，天边声音一变，除了嗡嗡声外竟然传来了雷鸣的轰隆隆声，随即在天边处出现了一座仿若山岳的庞然大物。
    此物足有二三千丈高，通体淡黄，呈圆锥般的蜂巢形状，在空中徐徐的转动不停。
    而在此巨物前边，赫然有数十头浑身电光闪闪的带翅飞蛇，牵引着徐徐前进着。在这蜂巢旁边则有一队队身穿战甲手持巨刃的带翅异族，整齐异常的簇拥着此巨物向前飞动着。
    此物看似极笨重，但是实际上速度奇快，从巨山上飞过时带起的飓风，甚至将下方的水雾全都吹的滚滚反动，被吹散了不少。
    巨大”蜂巢“的此举，却一下惹怒了下方雾气中隐藏的那些白色鸟兽，当即一群群飞鸟从雾气中腾空飞起，张口冲着空中喷出一道道的乌黑水箭来。
    一见此幕，那些银甲异族倒也没客气，自然挥动手中巨刃的一冲而下，犹如虎入羊群一般，只是几个照面就将这些怪鸟斩杀了小半。
    剩下的飞鸟见势不妙，纷纷怪鸣的重新逃入了下方雾气中。
    那些银甲异族倒没有去追杀什么，只是将兵刃一收的重新返回到了空中，继续簇拥着巨物而过。
    这种巨大“蜂巢”方消失在远方，从天边处又浮现出另一只形状近似，但体形更大一些第二个“蜂巢”，同样被一大群带翅异族严密保护其中。
    如此这般，这种巨大蜂巢一个接一个的在天边出现，每一个都巨大之极，足足飞过了近百座后才终于不再出现了，取而代之的却是一群群奇形怪状的古兽。
    或三头两翅，或龙首鸟尾，或体形大逾百丈，或体形只有数尺，而在这些古兽的背部，附近，都有一名或数名带翅异族驱使着这些，浩浩荡荡的不停飞过，足有数万头之多的样子。
    这些古兽也飞过后，天边却出现了一条条乌黑发亮亮的长梭，一个个体长数十丈，两头尖尖。
    这些长梭倒不算太多，只有千余只的样子，但遁速之快，只是一闪，就天边一头到了另一头去。
    如此一来，片刻工夫，这些黑梭在附近消失的无影无踪。
    天边一时间变得空荡荡起来了。
    但是没多久，天边灵光一闪，又出现一群群黑点来。稍一飞进后，看清楚容的人，都不禁倒吸了一口凉气。
    只见这些带翅异族中大部分人都和前边的那些人一般无二，男的同样丑恶，女的貌美如花，但偏偏每一群中间，还出现几只数十丈之高的巨大异族，体形远胜同类。
    这些异族身上全都浮现出或金或银的古符纹，有一些还在身上、甚至脸部都生出长短不一的锋利骨角，看起来凶恶之极，一个个仿佛天鬼降世一般。
    这群异族飞行速度远远不及前方的同族，并且方一飞到附近，其中一群马上朝下方飞去，然后一哄而散的朝四面八方激射而去，不少异族直接没入虚空中不见了。
    而其中的两名巨大异族，却悬浮在空中动也不动，一脸木然。
    在这两只巨物中间处，另有一名体形正常的带翅恶鬼，双臂包肩的悬浮在那里。
    此人不但一对肉翅比普通异族大了一倍有余，并且瞳孔是淡金色的，肌肤赤红异常，只是冷冷的注视着他人的搜索，但片刻后，金色眼珠一动，目光落到了下方惹眼异常的巨山上了。
    没有多久，上百其他异族全都飞射而回，在此异族面前一个个束手而立，个个显得驯服异常。
    “前行队碰到的两名化神级人族修士，是在附近没错吧！”金色瞳孔异族，面无表情的问了一句。
    “梦祥大人，收到的消息，的确是此地没错的。但方圆数百里除了这座山外，都已经搜查过了，没有发现其他人族的踪迹。这座山似乎含有灵磁石脉，我等无法直接探测的。”一名年轻的女性异族恭谨的回道。
    “灵磁石脉！那还不简单，拆开看看不就行了。”金瞳异族冷笑一声，随即一抬手掌，鲜红之光浮现而出，转眼间化为一团鲜红如血的光球，并微微涨缩不定着。
    五指一合，这名异族将手中光球一转，再冲空中轻轻一晃。
    一道红色光片从手中激射而出，并且马上狂涨，变得巨大无比，小半天空都被映成了红灿灿的一片。
    此异族将手掌蓦然向下一翻，再轻飘飘的向下一挥。
    顿巨山顶部一道红线骤然一闪，随即就一切如常起来了。
    而就在这时，空中那两只仿佛小山巨大异族，雀手臂同时一动，狠狠朝巨山一侧连环击出。
    两股几乎撕裂空间的无形巨力一冲而出，以排山倒海之势又合成了一股，气汹汹的击在了山头的一侧。
    不可思议的一幕出现了。
    轰隆隆的巨响传来，整座巨山都发出一阵哀鸣声，半边山峰仿佛豆腐般的缓缓滑落。
    ……
    韩立正身处一间巨大的洞窟之中，浑身灰色光霞闪动不已，将自己身形护的风雨不透，但脸色难看异常，死死的盯住离其只有七八丈远的地方。
    在那里，一名灰袍大汉一分两片的倒在血泊中。旁边还有一杆正闪动银色电弧的小旗。
    韩立心中寒气直冒。
    就在刚才一刹那的工夫，突然一道红光在此处一闪，大汉正好身处红线所落之处，结果坑都不吭的分尸两地了。
    如此一来，原本手持阵旗所组成的法阵顿时失效了，一群拳头大小的漆黑影子，马上借机从溃散的雷光中一哄逃走了。
    其他几名修士一愣之后，马上现出了惊怒交加之色。那名单手持着一柄赤红玉尺的肖姓女修，也是一脸的吃惊。在离他们数十丈外的洞窟另一边，正光霞闪动，爆裂声吼声不断，祝姓青年正带着剩余的十余名修士，在联手围剿那群碧眼真蟾兽。
    韩立心念急转之下，正想催动元磁神光将这百余只影虫一卷入内，以防黑影真的逃掉时 忽然脚下一阵巨晃，随之另外半块洞窟地面竟然一下塌陷了下去，同时洞窟中的那条地下河却翻滚起来，十几丈高的水浪一下涌出，气势汹汹的席卷而来。
    整座洞窟都开始寸寸的碎裂开来。
    韩立这才知道真的出了什么大事，心中骇然之下，不加思索的两手一掐诀，身上灰霞一下大涨数倍，水浪一下将其身形淹没了……
    一盏茶工夫后，十几道遁光从只剩下半片山峰的巨山残骸中一闪的激射而出。
    光芒一敛后，十几道人影顿时出现在了低空之处，其中赫然有祝姓青年和美艳女子等人，但是目光四下一扫后，一个个苍白无血起来。
    只见四面八方，密密麻麻，足有百名背生双翅异族人，正虎视眈眈的盯着他们。
    几乎每一个的气息，似乎都不在化神级之下的样子，炼虚级以上的就有六七个之多。
    “人倒是不少，但只有两名炼虚级的人族修士，我懒得动手，交给你们处理了。能活捉就活捉吧，说不定还能问出些什么东西来。”那名金色瞳孔的异族，一眼就看透了祝姓青年等人的修为，淡淡的说了一句。
    随即双翅一抖，它在原地消失不见，下一刻则出现了百余丈外。再连闪两下后，就此从天边处消失的无影无踪。
    这位一击斩开万丈巨山的异族，竟然真的撒手不管此间的事情了。
        
