    不过披发男子毕竟是一名成名多年的合体修士，异样情绪方一生出的瞬间，立刻发觉了自身的异样，当即猛然一咬舌尖，张口喷出一口精血去。
    下一刻，借一声助剧痛之力，神智总算恢复了正常，但是望向白衣女子的目光，却如看毒蝎般的满是恐怖之sè。
    “大乘之力，你是魔族圣祖！”
    披发男子虽然法力大损，但神念强大依然如旧，但是和白衣女子一个照面，就被对方影响如斯。
    这绝不是合体境界存在可以做到的事情了，他自然一下就联想到了，在魔界最不想碰见的存在了。
    “圣祖！姑且算是吧。我有一些事情需要问你，你若是老实配合，我会让你毫无痛苦的死去，还能有轮回的可能。若是不愿的话，我就只有用些特殊方法，让你最后hun飞魄散的彻底消失了。”白衣女子自然就是一直跟在韩立等人身后的宝花圣祖，此刻淡淡的冲披发男子问道。
    “既然落到了前辈手中，林某也没什么可坚持的。前辈尽管问吧。”林家修士脸sèyin晴不定了好一会儿，才最终苦笑一声的说道。
    “你倒是识趣的多，现在将你的元神放开吧。”宝花圣祖微微一笑，那一刹那间的笑容让一时间百花失sè，但马上抬起一根玉指的冲花树中男子一点而去。
    “噗嗤”一声！
    一团粉红灵光弹射而出，一个闪动下，就化为一朵光濛濛的奇花，没入到披发男子额头中。
    男子脸sè大变，略一犹豫后，还是长叹一声的放弃了抵挡，将元神一放而开。
    此刻他也只能赌这位魔族圣祖自持身份，不会失言与他，给其留下转世轮回的一线生机了。
    下一刻，男子双目一滞，眼神变得黯淡无光，额头上现出数道粉红sè诡异魔纹，并忽暗忽明的闪动着诡异灵光。
    一旁的丑陋大汉望着披发男子此刻情形，脸上却现出一丝冷笑之sè。
    足足一盏茶工夫后，白衣女子黛眉一挑，一手不带丝毫烟火的一掐诀。
    原本束缚披发男子的粉红花树光霞忽然间一涨，就在连串轻响中幻化一团团粉红sè火焰，将其身躯顷刻间化为了灰烬。
    只有一点白光在火焰中安然无恙，最终空发出一声哀鸣的冲天而去，在百余丈高处一闪的消散不见了。
    宝花圣祖对这一切视若无睹，只是掐诀手掌向前一伸，并虚空一抓。
    “嗖”的一声！
    一朵粉红奇花从火焰中一飘而出，直奔白衣女子飞去，并最终慢悠悠的落入其手心中，然后一闪的不见了。
    白衣女子脸上浮现出几道同样的粉sè魔纹，双眸晶光一阵流转下，就此合上了双目。
    在魔纹闪动中，女子面上丝毫表情没有，仿佛化为了一座冰雕。
    而黑甲大汉则几步走到女子旁边，并老实的束手站在一旁。
    半个时辰后，女子眼皮一动，再次睁开了美目，lu出一对漆黑如星的双眸。
    “宝花大人，可得到有用的消息了！”黑甲男子见此，小心翼翼的问了一句。
    “是得到了一些！虽然不算太多，但是总算知道了他们进入圣界的图谋了。竟是为了洗灵池和净灵莲那两件东西，这还真是一件意外的事情！”宝花圣祖若有所思的说道。
    “洗灵池，净灵莲？那是何物，让他们甘冒如此大风险？”黑甲大汉疑huo了起来。
    “能知道这两物的人，整个圣界也不出十人之数。即使有些圣祖也对此一无所知的。你不知道，毫不奇怪的。”女子平静异常的回道。
    “那这二物倒底有何神奇之处，能让这群灵界修士这般趋之若鹜，应该非同小可吧。”黑甲大汉眼珠转了几下，有些异样的问道。
    “此事你就不用太过关心了。这两样东西虽然对灵界人玄妙异常，但对我们圣族人来说，却是有害无益的。”似乎看穿了大汉心中所想，宝花圣祖淡淡的回道。
    “既然是对我们圣族无用，小人对此可没什么兴趣了。”大汉一咧大嘴，momo后脑的回道。
    这时，宝花圣祖却不再接口此事，反而目光一闪的淡淡道：
    “既然知道他们此行目的，他们打算要去何处，我大概也很清楚了。下面的时间，我们无需跟着进入幻啸沙漠了，到时直接在他们要去的地方等候即可了。我这次回到圣界来，原本就要打算办完了此事，就去找几位老朋友见上一见的。现在吗，看样子可以先提前一些了。”宝花圣祖扬首望了望天空，目中异sè一闪的说道
    “无论宝花大人要去何地，属下都必定拼死相随。”黑甲大汉想都没想的大声说道。
    宝花圣祖lu出一丝满意的神sè，但忽然又想起了什么的吩咐一声：
    “另外一名人族的小丫头，对我还有用处，回头你带上她跟我一起上路，先不要伤了她xing命！
    “遵命！”大汉略有些诧异，但是一躬身的急忙应道。
    白衣女子点点头，再转首望幻夜城望向瞅了两眼后，脸上现出一丝诡异笑容，随后一只袖子蓦往身前一挥。
    顿时片片粉红花瓣飞舞而出，并滴溜溜一转下，一下化为一道冲天而起的风柱，从里面隐隐传出阵阵的风雷之声。
    黑甲大汉目睹此景，一手毫不迟疑的向附近一个土坑中虚空一抓，双足再猛然一跺地面，身形一晃下，就弩箭般的跟入到了风柱之中。
    而图坑中一声闷响后，一个jiāo小身躯一飞而出，也一闪即逝的没入到风柱之中。
    正是满脸惊恐的朱果儿。
    风柱一声轰鸣，顿时一涨的爆裂而开。点点溃散的粉红光点中，哪还有三人丝毫的踪影。
    ……
    两日后的傍晚时分，幻啸沙漠边缘处的一座不起眼的土堆上，有两头八足魔蜥正安详的跪卧在沙土中。
    而在魔兽的背上，却有两道人影稳稳的坐在上面。
    其中一人一身青sè长袍，另外一人却是一名身穿儒服的老者，竟是韩立和灵族的那位老儒‘圣灵’。
    二者都神sè平静的盘坐在八足魔蜥上，并未交谈，仿佛都在等候着什么。
    他们两个都是事先被陇家老祖安排驻守此地，专门接应其他一干行动之人的。
    而这两头魔蜥，自然就是韩立从白家那里得到了的两头。
    不知过了多久后，幻夜城方向天空灵光一闪，数道淡淡遁光一闪的浮现而出，并直奔韩立二人这边ji射而来。
    韩立和老儒都不禁神sè微动。
    几个闪动后，遁光往下方一落而去，羽衣少女、千秋圣女等人的身影顿时也出现在了土包之上。
    韩立目光往几人身上一扫，随之一笑的开口了：
    “几位道友，看来行动应该还算顺利了。”
    “韩兄倒是看出来了。赵家没有那两个魔尊坐镇，区区禁制又怎能挡住我等联手。此行一共得到八只魔蜥，除了可以一人得到一头外，还可空出一头备用的八足魔蜥！”羽衣少女嫣然一笑的说道。
    看她说话的模样，显然先前的行动的非常轻松。
    “这就好。现在我们只要等陇兄和白戚道友回来就行了。以他们二人的合体后期神通，甩开两名魔尊应该不是太难的事情!”韩立点点头，嘴角带笑的说道，但是目光又下意识的瞅了那名叫“止水”的灵族青年，心中暗暗眉头一皱。
    似乎这位灵族圣灵身上的yin寒之气，比起先前又浓了一分的样子。
    但灵族青年面无表情，浑身冒着丝丝寒气，对韩立目光视若无睹，十分迟钝和木然似的。
    “哈哈，韩兄不用担心！陇某和白道友早就摆脱那两名赵家魔尊了。”
    高空之中，忽然间传来陇家老祖朗笑的声音。
    接着空间bo动一起，满脸笑容的陇家老祖和一道白濛濛光影同时的闪现而出。
    “原来陇道友也已经赶到了。不知那两名赵家魔尊现在在何处了？”韩立眉梢一挑，双目微亮的问道。
    “韩道友放心！他们已经被我们引进精心事先设好的法阵之中，没有一天一夜的时间，根本不可能脱困而出的。”白光中的“白戚”，淡淡的直接回道。
    “太好了。既然人到齐了，那就拿出所有的八足魔蜥，马上就动身出发吧！”千秋圣女大喜的说道。
    “千秋姐姐之言，正和妾身之意！”叶家的羽衣少女也一口的赞同道。
    其他人自然对此也没有什么意见，当即羽衣少女和千秋圣女单手一扬下，顿时放出了一头头的魔蜥。
    陇家老祖等人纷纷的翻身骑上魔兽，一行人立刻向幻啸沙漠中飞驰而去，并在一会儿工夫后，就彻底消失在灰沉沉的风沙之中。
    一日之后，天空尽头处，忽然间传来破空之声，两团黑光闪动着淡淡血光的从天而降。一个闪动后，在韩立等人原先所待的土包上，赫然多出了两名身材枯瘦的锦袍老者，均都满脸怒容，散发着浓浓的黑sè煞气。
    “他们气息好像在这里逗留过一下，应该进入幻啸沙漠了。”一名老者四下打量了一下，又抬首望了望了望不远处的灰sè沙地，脸sè难看异常的说道。ro！。
        
