    第一千四百八十七章 控制
    “五龙铡我早已修炼的心神合一了，就算将其破空带出此地，我一念之下，也能自行收回的。而且就算宝物借你了，要发挥出全部威力，也不是你可以做到的。更何况你还是附身的傀儡之躯。我传你一门法决，用激发神念之力来掌控五龙铡吧。虽然发挥此宝全部威能时间不太长，但用来对付外来者也足以了。但使用了此法决，你附在傀儡上的神念可就要大损的。甚至会影响到你的本体。你还要如此做吗？”苍老声音又说出了一番话来。
    听到这话，傀儡双目绿光一闪急闪，但片刻后就说道：
    “我们一行人若是不能阻止这些外来人，就算安然返回族中，也要受重罚的。晚辈宁愿舍弃这些神念，拼上一把了。”
    “好，你能如此想就好办了。听好了，我直接将口诀传给你。”苍老声音主人嘿嘿一笑，接着声音全无了。
    但是血甲傀儡却目光闪动不停，露出凝神之色，似乎在用心听着什么东西。
    过了一会儿后，傀儡长吐了一口气，冲洞窟拜了一拜后，说出了告辞之言：
    “多谢前辈赐术，晚辈就不再多留，去准备了。”
    “慢着，这有一瓶丹药给其他鬼物服下吧。这些鬼物只要回复了元气，还是能助你一臂之力的。老夫可不会占你们小辈的便宜。”
    苍老声音刚一说完，一股怪风从洞窟中狂卷而出。当狂风溃散消失后，在傀儡面前，却多出了一个白色玉瓶。”
    血甲傀儡见此自然大喜，当即将那玉瓶收起后，就在此***的告退了。那些鬼物也都一声不吭的跟着傀儡向外走去了。
    ……
    同一时间，六足等人带领队伍，正经过一片枯木林上空，从林中密密麻麻的飞出一大群骨架来。
    这些骨架看起来是某种虫兽死后的骸骨，前边前肢巨大异常，仿佛两根巨型骨刃一般，身体则被一团团的黄气包裹着，直冲向低空处的众傀儡和阴兵。
    而六足等人为了节省法力没有出手，但是那些傀儡和鬼兵毫不客气的用各种攻击迎头痛击。
    一片片的刀芒剑气和一股股阴风从高处席卷而下， 将这些骨架全都打的七零八落，但诡异的一幕出现了！
    无论这些骨架被毁坏掉何种程度，哪怕已经碎成了无数片，但是一掉入下面枯木林中，就马上就重新凝聚一起，恢复如初了。然后再次气势汹汹的冲上空中。
    这些东西，仿佛是不死之躯一般。
    韩立在队伍中同样未曾出手，但看到这一幕，神色微微一动。
    幸亏队伍中还有傀儡和众多鬼兵在，否则这种东西杀不胜杀。怪不得，六足等人事先一定要带这般多傀儡和阴兵上路的。
    在轰隆隆的爆裂声中，一行人在傀儡和阴兵掩护下，足足飞行了大半日， 才最终飞出这片枯木林。
    刚一飞出这片林木，那些虫兽骨架再被击碎后，落到林外的地面上，却纷纷化为一团团黄灰，就此消失的无影无踪了。
    其他骨架见此，仿佛有灵性的马上住步不前，接着纷纷掉头的返回了枯木林中。
    韩立见此，心中不禁暗暗称奇！看来这枯木林中肯定有什么玄机所在。
    要不是六足等人一心赶路，他都大有意到下边探查一二的。
    队伍飞出没有多远，前边出现了一片乌黑大湖，湖面黝黑如墨，并且弥漫着淡淡绿雾，一看就不是什么善地。
    但六足在前毫不在意， 带队一头就扎进了薄雾之中。
    没多久，雾气中再次传来喊杀之声……
    ……
    一个月后，在上千傀儡和数百阴兵损伤殆尽的情况下，六足一行人在远远看到了一片灰濛濛山脉后，终到了此行的最终目的地。
    藏有冥河神乳的阴骨山脉！
    此刻队伍中，除了木青、六足几个妖王外，高阶妖物也寥寥无几了。以韩立和金灵的神通，二人自然是样无事的。
    元瑶和妍丽二女路上遇到了数次危险，但在韩立的刻意照顾下，只是负了点小伤而已。总算没有将性命没有丢在了路上了。
    此刻队伍在离山脉百里外的地方，停了下来。几名妖王神色凝重的聚集一起，再此商谈起什么事情来。
    韩立望着远处的山脉，心头沉压压的。
    后半截路程，可是有些出乎他的预料。
    原本以冥河之地的凶险，自己总有办法再找机会逃离鬼婆等人身边的。
    但没想到，后面的路途虽然遇到麻烦不小，但再也没有遇到可以将几名妖王全都吸引开的危险，并且金灵这名通灵苍猿仿佛也得到了木青什么指示，在中几乎寸步不离韩立身边。
    更让韩立郁闷的是，他发现此灵猿竟也精通某种灵目神通。即使他想施展什么隐匿之法，也很难逃离对方的监视。
    当然若是仅是他一人的话，他还是可以借助太一化清符的神妙，远远遁走的。对方想来还无法破除此灵符的。
    毕竟随着他的法力增强，此符箓施展起来后，隐匿神效也远非以前可比的。
    但不带上元瑶妍丽二女，体内的四大妖王印记就无法清除。如此的话，他又能逃出多远去。
    韩立望着远处的灰色山脉，心中不停思量着什么。
    按照六足等人所说，那所谓“冥河神乳”就应该身处山脉正中心之处。虽然木青六足等人始终未透漏这种神乳的有何种效用。但连六足这等合体巅峰存在都不惜冒着陨落危险进入此地。就可知道此东西的珍稀了。
    不过冥河之地既然是蜉蝣族圣地，这等天材地宝附近自然禁制重重，可不是那般好取的。不知道是布置了什么可怕禁制，还是另有什么厉害存在守护着。
    韩立心中警觉一现，蓦然一，向传音交谈的那些妖王望去。
    只见六足等人正在用目光在向他这边打扫过来。
    他们脸上神色各异，并且隐见火爆之意，竟似乎有了争执。
    木青在连连的摇头，而六足复眼绿芒闪动下，脸上却浮现出种厉色来。至于白发美妇，则一脸的踌躇不决表情。倒是两名血袍人脸孔在血光遮蔽下，看不出他们什么表情。
    这些妖王都在一边传音交谈，一边用眼角不时的瞥向他。
    韩立心中一沉。
    这些妖物正在谈起他的样子！
    虽然他不知道交谈的内容，但此时此刻提及他，自然不会是什么好事的。
    韩立强按住心中的不安，将目光收回再次向远处山脉望去，目光闪动不已。
    足足一顿饭工夫后，韩立耳中突然传来了六足冷冷的声音：
    “韩道友，你过来一下，我们有事情需要你去做！”
    韩立抿了下嘴唇，身形一动，徐徐的飞了过去。
    “不知几位前辈有何吩咐？”韩立一到六足木青等人身边，双手一抱拳，平静异常的问道。
    六足一对复眼毫无感情的在韩立面上一扫，而木青和白发美妇的表情都有些难看。
    “韩道友你看看此物！”忽然六足单手一抬，手中多出了一颗黑幽幽圆珠，让韩立细看。
    韩立一见此物一怔，觉得大为眼熟，不禁想凝神细望几眼。
    但这一看不要紧，黑色圆珠表面乌芒无人一闪，一道纤细黑芒从珠子上闪电般射出。
    “不好！”韩立暗叫一声，想要躲避，但四周空气蓦然一紧，变得仿佛精钢般坚硬。将其身形一下困得死死的。
    竟是一旁的木青美妇同时单手一抬，施法禁制住了他。
    纵然韩立满身神力，但在两名合体级存在出手下，也只能身上金光一闪，身形微晃了两下，就再也无法动弹分毫了。
    黑丝一闪即逝的没入眉宇中不见了踪影。
    韩立脸上黑光一闪，双目顿时变得呆滞不灵，神色舒缓起来，不再有挣扎之意了。
    “啊！”远处的元瑶和妍丽二女目睹此景，顿时大惊失色起来。
    未等二女有任何举动，眼前血光一闪，两名血袍人竟诡异的出现在了二女身前。
    “啪啪”两声，两道血符一下贴在了二女的肩头上。
    顿时血符一下爆裂开来，化为两蓬血丝瞬间将两女全都包在了其中。
    一名血袍人单手一掐诀，时血丝一闪的溶蚀没入二女体中了。
    元瑶和妍丽只觉身形一麻木，瞬间都失去了知觉，失去了对躯体的控制。但偏偏神识还清醒异常的样子。
    二女目中满是惊怒神情，但偏偏连脸上表情都无法控制分毫，显得木然之极。
    “本作的控体符，可以控制他人身体的一切，甚至连体内的灵气调动，都可以完美的控制住。你们纵然神智清醒，但我一日不解除此符，你们就一日只是个活死人而已。”另一名血袍人淡淡的说道。
    随即两名血袍人袍子一抖，顿时化身两片血光将儿女一卷，向远处飞射而去。
    几个闪动，他们就带着元瑶和妍丽出现在原来之处了。
    而这时，六足正对准手中的黑色圆珠打出一道道法决，同时口中念念有词。
    片刻后，圆珠一声低鸣，忽然一震脱手飞出。
    一闪后，竟稳稳的镶嵌到了韩立的眉宇间，仿佛成了第三只眼睛。
    此珠表面黑幽幽乌芒闪动不定，显得诡异之极！
        
