    第一千二百一十四章 灵根与五行合一
    三只骷髅头则更加不济了。
    喷出黑气一接触这五色火焰，同样的一缓，随即被火焰翻滚一番的扫荡一空。
    三个骷髅头眼见五色火焰渐渐逼近，虽然口中黑气不停，但终于有几分畏惧了，呜呜声大起。
    见到此幕，五子同心魔却发出了阴寒的怪笑，随即口中寒焰同时一停，身形忽然化为五股灰白之气冲入火海中。
    下一刻，当五色火焰逼到了骨幡顶端，到了三只骷髅头近在咫尺的地方时，五股灰白之气从火海中一闪的射出，转眼间再化为五只车**狰狞鬼头。
    它们似乎兴奋异常，獠牙一阵乱挫后，也不用任何神通，就扑了下去。
    “嘎嘣”声大响！
    五只鬼头竟恶狠狠的大嘴一张的咬向三只白骨骷髅头
    三只骷髅头自然不肯就这般被吞噬掉，同样大嘴一张的反咬起五魔来。
    顿时间怪叫，狂吼声不绝。五只鬼头和三只骷髅头就此撕咬在了一起。
    因为前边喷吐黑气太多，三骷髅头似乎本身元气不足了，再加上以三敌五，自然更加的不济。
    转眼间三只中的两只，便被鬼头中的四只，分别咬住了一侧，大口的啃噬起来。残余的一只，也在最后那只鬼头的威逼下，只有招架之力罢了。
    看到这一幕，韩立微微一笑，露出了一丝满意之色来。
    与此同时，从他手上小鼎中却传出来了一声幽幽的叹息。
    “怎么，天澜道友对我的五色寒焰有什么指教吗？”韩立目光一动，开口问道。
    “指教谈不上！不过你的这五色寒焰到让我想起了灵界中几种五行属性的功法。这些功法施展出来后，也同样的身具五色，和你的寒焰可有些酷似的。但是你这种寒焰却是极寒之物，若是不知情对手错认为是五行功法，恐怕会吃上一个不小的亏？”
    青光一闪，虚天鼎上面浮现出了一名唇红齿白的青衫小童，赤着一对白白胖胖裸足，踩在鼎盖之上，一边悠悠的说着，一边向远处的五魔望去。
    “五行功法？”韩立听了倒是一怔。
    “不错。我到你们人界其实就已经发现，你们此界的功法，似乎很少有多种属性兼修的，大都是单一属性的功法。嘿嘿，若是这样下去的话，就算真有人的能飞升灵界去，恐怕没有希望进阶到炼虚期。”童子一笑，脸露一丝讥讽的说道。
    “天澜道友这话是什么意思？”韩立心中一凛，追问了起来。
    “没什么，现在和你提炼虚期的事情，有些太早了。不过我可以提点你一句。进阶炼虚期的关键就是五行合一。你若是能进阶化神的话，最好马上将主修功法改成修炼多种属性的，实在不行再兼修一门风、雷这样特殊属性功法，也能勉强凑合。这样突破炼虚的机会才会大上一些。当然这种多属性功法，自然远比普通功法难修炼的多，法力进度远不及单一属性的。若是根本不奢望突破炼虚的话，还是修炼单属性功法的好。这样法力增长也快一些，才更容易挨过三百年一次的小天劫！”童子随口说出这般一番话来。
    韩立听的目瞪口呆了，半晌后才惊疑的问道：
    “五行合一？这还真麻烦了。在下的青元剑诀可是单一的木属性功法。修炼风雷属性功法，这倒可以理解的。毕竟变异属性原本就多种属性融合而成的。但修炼何种属性的功法，不是应该身具此种属性灵根吗？难道天灵根修士在你们灵界反而成了庸材？所谓的小天劫又是怎么一回事？我们人类在灵界也和你们妖修一般，也要度雷劫吗？”
    “嘿嘿，想不到老夫区区的一句话，竟然引来道友如此多问题。既然这样，老夫就顺便给道友解释两句吧。”童子似笑非笑的冲韩立说道。
    “天灵根在我们灵界也是稀少的，并非什么庸材。同样是各大宗门和大小势力极力想收入门下的弟子。毕竟单一灵根者，只有在炼虚期时才会遇到五行合一问题的。在此之前，天灵根者肯定比普通灵根者强的太多了。在我们灵界，炼虚期修士也是一方宗主或一地霸主的身份。而天灵根者，真到了突破炼虚阶段时，大半都会兼修或者改修多属性功法的。至于灵根问题，很好解决。在我们灵界早有人创立出了一种，利用特制的妖兽内丹来代替本身所缺灵根的秘术。这种灵根又被称为“丹灵根”效果比真正灵根自然差一些，但用其修炼其他属性功法还是不成问题的。当然，这种‘丹灵根’也只对本生已经具有其他属性灵根的修士有用，凡人是无法炼化丹灵根的。其实，以前我们灵界还有另外一种‘器灵根’，是用某种法器宝物，来代替灵根效用的。但是这种将器物炼化灵根的方法，不但修耗时太久，而且一旦炼化成功，危险性也极大。故而在我们灵界已经很少有人采用了。至于天生具有三四种灵根甚至五行俱全的修士，自行突破到炼虚境界的，我们灵界如此之大自然不是没有。但这些人无一不是大有毅力之辈，实在不是普通修士可比的。嘿嘿！至于那所谓的‘小天劫’，这是每一名元婴以上修士，在灵界都必须要经历的。”
    童子声音一顿，接着又道：
    “下境界的元婴和化神修士，是每三百年经历一次天劫，所以称为‘小天劫’。中境界的炼虚和合体、大乘期的天劫，时三千年一次，则称为‘大天劫”，至于修炼到最后一层，飞升真仙界的所经历的，自然是仙劫了！当然即使是同样类型的天劫，每一阶段甚至每一人经历的都有些差别的。但一般来说，即使你修为停在原地没有寸进，后面一次的天劫远比上一次的厉害许多。所以灵界固然灵气盎然，修炼速度远超你们这样的人界，但一旦凝结元婴成功，便会如同逆水行舟一般，不进则灭。每一年死在各种天劫下的知名修士，也不知有多少。韩道友也不要以为，进阶炼虚期就从此高枕无忧了。虽然炼虚期修士从理论上说，只要有充足的天地元气供应，已经寿元无穷尽了。但若是从来没听说过，炼虚期以上修士真有哪个就此长生无忧的。只要没有飞升到仙界，死在各种大天劫之下，也只是迟早的事情。”说到这里，童子脸色阴沉了下来，目中流露出一种深深的惧色。
    韩立也神色凝重了下来。
    对方说的不多，但却流露出的言语，明显说明灵界也并非什么真正乐园。不过，当听到炼虚期修士寿元无限制后，韩立心中忍不住大喜起来。
    虽然他曾经从一些典籍上偶尔看到过，有说炼虚期修士似乎寿元无穷尽的，但是此番对方口中得到确切消息后，才真正踏实下来。
    听对方口气，这种寿元的无穷，也只有灵界才能够真正实现。否则即使在人界进阶炼虚期，天地元气无法供应充足，自然仍是寿元有限的。化神期就可初步沟通天地元气，想必到了灵界，寿元也决不会只是区区的两千年了。怪不得那些化神老怪物，一个个苦苦思量飞升灵界之法。
    至于对方口中所说的天劫之事，韩立心中有些警惕，但没有太往心中去。
    这等事情，对他来说有些遥远了。根本不是现在可以担心的。
    口中再随意的问了些有关丹灵根和器灵根的事情，韩立终于点点头的闭口了，但目光闪动下，谁也不知道其心中在想些什么。
    过了片刻后，韩立把玩了一会儿手中的碧绿色瓶子，用一根手指在瓶盖上轻轻一弹。
    青光闪动下，瓶子一个倒翻，瓶盖自行弹射开来。
    但一时间下方空空如也，竟什么东西也没从里面冒出。
    韩立心中一愣，方想再有何举动时，突然一道绿光冲瓶中激射而出，一闪后就要遁走的样子。
    韩立虽然有些措手不及，但又怎会真的让其逃掉，当即鼻中一声闷哼，反手虚空狠狠一抓！
    一只青色大手凭空在绿光上空浮现，朝下一把捞去。
    遁出的这道绿光似乎早已衰弱不堪了，虽然极力的想要躲避，但是遁速并不太快。被大手轻易的将其一把抓住了。
    只见绿光闪动中，竟然是一名面容模糊不清的女修元婴！
    韩立不禁摸了摸下巴，脸上露出一丝意外来。
    “阁下是哪位道友？怎么会被六道禁锢在瓶中？”韩立盯着女修元婴，缓缓的开口了。
    “道友又是何人？六道那老魔呢？”这元婴虽然被大手牢牢抓住，但却毫不客气的反问起来。
    “六道！道友若想见他的话，恐怕要有些失望了！我已经送他上路了。”面对区区一只元婴，韩立轻轻一笑，也懒得动什么心思，直接的回道。
    “什么，你灭了那老魔？这怎么可能？咦，你是……”此元婴身形一颤，口中传来难以置信的声音。
        
