    第一千六百七十八章 暗兽初现
    暗兽虽然不是广寒界中最强大的异兽，但是若是夜晚时分，就算是上古凶兽也绝不愿单独面对一群实力突然激增数倍的成年暗兽。
    暗兽森林不知是何原因，一天诸多时辰中的三分之二都是黑乎乎的夜晚，白日时分相对实在奇短无比。
    生活其中的暗兽，数以千计。成年暗兽更有占据了不小的比例。
    如此一来，就算与暗兽森林紧邻的万禽岭和八凶海这等以上古凶兽为首的强邻，也没有丝毫侵入此地域的意思。
    暗兽在此森林中如同主人在自家后院一般，同样生活其中的其他兽类，几乎只能作为暗兽的食物存在。
    只有少数寥寥几种同样在夜晚也有增幅变身能力的异兽，才能勉强与暗兽一博，造成几分威胁的样子。
    当然这些异兽，无论数量还是真正实力，在暗兽森林中远不能和暗兽相比的。
    而这一日，在暗兽森林一处离边缘处不过百余里远的地方，一只身子足有七八丈长，体表遍布青色鳞片的巨蟒，正瞪着一对寒光闪闪的眼珠，和一只暗兽对峙着。
    此蟒看似和普通蟒蛇没有什么区别，但实际上正是暗兽森林中不多几种可以和暗兽一搏的异兽之一，“青夜蟒”。
    顾名思义，这种巨蟒一到夜晚时分，原本强横的肉身会增加莫大神通，并且可以借助夜晚之力进行类似狂化的一种变身。
    变身后的巨蟒，几乎具有不下于成年暗兽的强大实力，一旦拼斗起来，会极其嗜血疯狂。
    但对青夜蟒来说，这种变身自然也后遗症不少。
    不但在今后数年内会实力大减，更是能损耗寿元。故而若不是真的性命堪危，巨蟒也不会进行此种变身的。
    而偏偏青夜蟒的内丹，对暗兽来说具有莫大的滋补之力。两者只要一见暗兽森林中遇见，立刻就是一副不死不休的局面。
    眼前两兽就是在暗兽森林边缘处，意外的撞到了一起。
    这只青夜巨蟒，头颅高昂，黑紫色蛇芯喷吐不停。身躯青色鳞片更是近似倒立的一片片竖起。
    正是一副择人而噬的危险摸样。
    与其对峙的暗兽，看起来却仿佛一只放大三四倍的巨狼。但体表通体黑幽幽一片，尾巴更是豹尾般的细长，给人一种优雅神秘的感觉。
    从体型看上去，这只暗兽显然刚刚成年不久，相比同类来说稍微瘦弱了几分，但是一对黑白分明眼珠冷冷盯着青夜巨蟒，凶光闪动不已。
    不过奇怪的是，此兽也只是盯着巨蟒，并未马上飞扑过去。
    成年暗兽和狂化青夜蟒相斗的结果，大半都是以前者得到内丹结束，但也不是没有出现暗兽反被青夜蟒吞噬掉的事情。
    两者骤然间在此遇见，这只暗兽固然心中大喜，却也并不急着马上动手。
    狂化时的青夜蟒固然会实力大增，但那一瞬间，也会露出自身的弱点，
    若是真能抓住此机会，也并非不可能一爪击杀对方的。
    而青夜蟒虽然做出了准备狂化的姿势，但实际上也不敢真的轻举妄动。
    故而两者一只诡异的对峙至今。
    暗兽森林中的各种兽类，早就养成了晚上出来活动，白天反而在洞穴中静静休息的习惯。
    外加上森林中树木高大异常，虽然在森林边缘之地，茂密树叶也几乎将天空遮蔽住十之***，往上望去，从枝叶缝隙间只能看到黑乎乎的一片。
    现在正是夜晚最深沉的时分。
    要不是附近的一些低矮的草木，会散发出点点的光芒，此地根本就会变得伸手不见五指。
    时间一点点的过去，巨蟒和暗兽一动不动的僵持了一顿饭工夫。
    如此漫长的僵持，滋味好不到哪里去的。
    暗兽终于先一步的耐不住了。
    它低吼一声，四肢一动，围着巨蟒缓缓转动起来。但动作无声无息，仿佛身躯根本是无形之物。
    青夜蟒见此，蛇芯喷吐的越发急促，同时口中发出了“嘶嘶”的威胁之声。
    但暗兽双目凶光渐盛，两只前肢的爪子微微一动，泛起黑幽幽的半尺上长爪芒，同时细长黑尾带着一连串残影的朝虚空中甩动几下，竟然发出了撕裂空间的爆鸣声。
    青夜蟒头颅随着暗兽移动也转动着，自然将对手一切都收入眼中。一见暗兽甩动尾巴的举动，它仿佛骤然间受到了什么刺激，嘶嘶声一下急促起来。
    她身上黑青色鳞片光芒一闪，竟然涨缩不定起来，身躯更是吹气般的一下膨胀起来。
    整张蛇皮一下绷奇紧无比。
    几乎一呼一吸间工夫，刺耳的“呲啦”声传出！
    整张蛇皮一下寸寸的碎裂开来，一个比先前大上近半的蛇躯，显露而出。
    仍旧是青幽色的蟒鳞，但是鳞片间的花纹变成了银白之色，并且这些花纹交错之下，形成一个个大小不一的符文，闪动着淡银色的异芒。
    而往青夜蟒上方望去，在头颅之上也多出一个洁白如玉的独角，表面螺旋状的花纹，一道道从下到上的盘旋而起。
    锋利异常的样子！
    巨蟒一对眼珠也由原来的碧绿之色变成了赤红之色，迸射疯狂之意来。
    几乎在巨蟒变身刚完成的瞬间，已经绕到了一侧的暗兽毫不犹豫的行动了。
    只见黑色幽光一闪，此兽身躯就一下夜光下消失不见了。
    下一刻，巨蟒头颅一侧，黑光闪现， 暗兽蓦然从夜色中浮现而出，同时数道黑色爪芒先一步的激射而出，冲巨蟒头颅下的脖颈处狠狠抓下。
    在那疑似蟒蛇七寸的地方，有数片淡红色鳞片。
    这正是此蟒在变身后的弱点所在。
    就是被一把普通飞剑砍上这几块鳞片上，也都能让巨蟒深受重伤的。若是真被暗兽的利爪抓实了，立刻就能将其重创不起的。
    当然这个弱点只持续青夜蟒变身后的刹那间工夫，马上就会变的和其他鳞片一般颜色。
    甚至之后的这些鳞片，坚韧程度还远在其他部位之上的。
    “砰砰”几声闷响，爪芒结结实实的击在了其上，让青夜蟒身形一震，但是爪芒只是从七寸下方一擦而过，却被此蟒下意识的飞快一晃，堪堪躲过了这致命一击。
    只是在巨蟒脖颈处，留下几道淡红色伤口，几缕鲜血浮现而出，伤口并不太深的样子。
    如此偷袭一击，自然彻底激怒了原本就已经有些狂暴的巨蟒。
    只听到一声怒吼，此蟒尾部冲空中一抖。
    刹那间工夫，虚空中浮现出一根根青色尾影，横扫之下，奔暗兽一罩而下。
    呼啸声一下响彻整个天空。
    暗兽见一击未能得手，对手反击立至，倒也不慌，反而身子一晃，顿时从其身躯中各飞出两道黑光，一个打滚下，竟化为两只黑乎乎的怪物来。
    这两只仿佛影子般的怪兽，外貌和暗兽非常酷似，只是身躯有些模糊不清，并闪动着黑灰色的灵光。
    它们方一现出，就配合暗兽张牙舞爪的冲空中飞扑而去。
    “嗤嗤”的爪芒之声大起，立刻和空中的青影撞击到了一起。
    一阵惊人的爆裂声后，爪芒和青影同时溃散消失，竟然平分秋色的模样。
    马上一团青光，在一只黑色怪兽头顶上爆发而出。一颗巨大蟒首从青光中一闪现出，用迅雷不及掩耳的速度，一口就将黑色怪兽吞了进去，再一摇脖颈，又冲另一只黑色怪兽激射而去，也想将其吞下的样子。
    就在这时，那只暗兽却从一旁诡异射来，大口一张，竟将嘴巴张得丈许般大，里面满是仿佛利刃般的尖牙，一口就冲巨蟒身躯咬去，
    若是真被这巨口咬住，相信青夜蟒即使身躯再粗大，也绝对无法抵挡的变为一截两段。
    但变身后的青夜蟒，动作之快绝对不下于暗兽，头颅猛然一缩，接着再一扭，毫不示弱的也将嘴巴张的巨大异常，直接迎了上去。
    而这时，它原本的目标 ，另外一只黑色怪兽却身形一扭，身体一下拉的奇长无比，仿佛一条粗索般的也奔巨蟒激射而来。
    在轰隆隆的巨响声中，两只异兽一时间各现神通，争斗的难解难分起来。
    但它们两只自然不知道，就在离它们十余里外的地方，一颗看似普通的巨树体内，竟然莫名的多处一个直径两丈巨大树洞。
    而在这神秘空间中，里面正有三个人盘膝坐在那里，围着一面悬浮在低空处的镜子凝望着不停。
    这镜子背部银光灿灿，镜面则青光濛濛，正显示着一副清晰异常的画面。
    赫然是那只暗兽和青夜蟒相斗的情形！
    一切都和远处的景象一般无二，只是缩小了无数倍的样子。
    而这三人，一名身穿青袍，一名头戴白色斗篷，还有一名则肌肤深黄。
    正是花费了大半月之久，终于才赶到此地的韩立、柳水儿和石昆三人。
    三者面色凝重，望着镜子眼皮都不眨一下。
    将近半个时辰后，镜子中的暗兽***成数以百计的黑色蝙蝠，终于将那只遍体鳞伤的青夜蟒硬生生磨死，然后开腹部吞掉兽丹，才兴高采烈的离开了。
    “怎么样？两位亲眼目睹了暗兽，觉得它们如何？”
    一声轻叹从柳水儿口中发出，扬手一道法决打在了镜上。
    顿时镜中画面一闪的消失了。
        
