    第一千七百五十八章 来客
    当然在这期间，他还需要搜集一些辅助材料，用蚀毒草为主原料将几种合体级丹药配制出来。
    虽然相对蚀毒草来说，其他材料根本无法相提并论，但也是灵界罕见之物。故而想要凑齐炼丹所需的一切材料，须花费一些功夫的。
    另外为了应对那三千年一次的大天劫，他还要将广寒界中得到的太乙青山炼制成极山之一。
    虽然威能无法和真正的元合五极山相比，但和元磁极山配合下，抵挡天劫还是有一定效果的。
    同样已经到手的虚灵丹，也要设法找出相关用途。
    他才能放心服用以及知道在何时服用最为恰当。
    除此之外，因为修炼了炼神术外加进阶合体后的神念增幅，让他虽然无法一下驱动上万噬金虫，但是一次放出千余只左右噬金虫，却可以完全支撑一段时间了。
    如此多数量的成熟体噬金虫，已是一种极其可怕的大杀器。
    一般的合体存在，也绝对大为畏惧的。
    如此一来，他倒可以利用手中的飞虹鱼内丹，开始配置那传闻中的“七彩丹”。
    在这些上古灵丹和那金雷竹悠传开，在数百里的雾海上空回荡不已。
    正在洞府中闭目的韩立，一下张开了双目，脸上现出一丝凝重之色。
    不过，他马上单手虚空一抓，个白濛濛的法盘在手心中浮现而出。
    单手掐诀冲法盘飞快点指几下，韩立嘴唇微动了几下。
    同一时间，青袍老者二人所在的雾海边缘处，也一下响起了韩立淡淡的话语声：
    “原来是二位道友大驾光临，韩某尚在闭关中，不便马上出迎了。请二位道友先到在下洞府中小坐片刻，韩某马上就会亲自出关相见。”
    话音刚落，下方雾海一阵翻滚，一下显露出一条数丈宽的通道来。
    青袍老者和那位晓风仙子互望一眼后，就立刻一前一后的一飞而入。
    一小会儿工夫后，二人就来到了山峰上空，并在山腰处的洞府前落下了遁光。
    韩立的洞府大门，已经大敞而开。
    老者和少妇当即走了进去。
    片刻工夫后，二人在一处简朴大厅中分别坐下了。
    接着一名面无表情的白衣女子，托着一一个茶盘，分别给二人送上了两杯清香扑鼻的灵茶，然后静静的在一旁束手而立了。
    青袍老者和少妇开始还不在意，但当神念随意的在白衣女子身上一扫而过后，二人均不禁大惊起来。
    “戚前辈，晚辈没有看错吧。这个女子，似乎是一具傀儡。”少妇有些惊疑暗自传音的问道。
    “没错，的的是一句傀儡，而且从气息上看，似乎一具炼虚级傀儡。但奇怪的是，好像没有被人***纵，完全自行活动的样子。”青袍老者眼光更是毒辣，看出了少妇没有看出的一些东西来。
    少妇闻言，心中震惊可想而知了。
    但是未等她再想细细观察白衣女子时，大厅外却传来了轻轻的脚步声，一名二十多岁模样的青年，从容的走了进来。
    少妇顿时眸光一转，立刻凝望了过去。
    结果下一刻，此女就神色一凝，立刻站起了身来，冲青年微微施礼。
    “前辈果然已经进阶合体，晚辈代表谷家恭喜前辈神通大成。”
    另一边的青袍老者，也目露笑容的起身，一抱拳的说道：
    “在下戚煦冰，添居天渊城长老一职，见过道友了。”
    “二位道友太客气了！二位远道而来，韩某未能出门远迎，还望两位道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样回了一礼。
    “哈哈，韩道友刚刚进阶合体境界，正是巩固修为的时候，戚某又怎会不知的。”老者一捻胡须的回道。
    于是三人再客气了几句后，就分主宾落座了。
    “不瞒韩前辈，妾身得到消息，说前辈进阶合体的时候，几乎还有些不敢相信。毕竟前些时间，本族的谷云长老才刚返回不久，明言道友还是炼虚期的修为。没想到不过区区一年相隔，前辈就已经是如此境界了。”谷家这位少妇，颇有些感慨的样子。
    “呵呵，其实当时韩某已经准备冲击瓶颈之事了。但二位道友也知道，能进阶合体的几率实在不高，在下也未想到这一次能进阶成功。当初倒不是有意相瞒谷云道友的。”韩立面上现出了一丝歉意来。
        
