    第一千三十八章 魔现
    “砰”的一声后，金光竟然被刺手指一弹而开,现出一张似嗔似喜的面孔，竟是一名身穿黑裙，娇媚的如同不是凡间之人般的娇媚女子。
    银月一见这张绝色面容，身形一颤，面色苍白起来。
    韩立目光却先落在了那双首四臂的魔影身上。他绝不会看错，这妖魔正是从坠魔谷中逃出来的那只古魔。
    其体内的青竹蜂云剑一阵的低鸣，已经感应到了被收走的另外两口飞剑。
    至于此古魔前边的这名娇媚异常的女子，仿佛柔弱的丝毫法力没有，根本看不出对方的修为境界，。
    韩立倒吸了一口凉气。身形几晃之下，就带银月到了九真伏魔大阵另一边，然后才放开了银月的手臂。一开始就闷不作声的圭灵，则如影尾随的紧跟在身后，并忍不住的多望了银月两眼，目露奇怪神色。
    “多谢主人了！”银月看了韩立一眼，面带复杂之色的轻声道。
    “你多加小心些吧。”韩立已经知道银月的身份大不一般，但还是眉头一皱的嘱咐一句。
    银月点点头，扭首望向对面娇媚女子，脸上露出惆怅神色。
    徐姓青年和叶家修士等人也都避到了法阵这边，互相间虽然警惕异常，但面上也均露出两人惊疑表情，
    “怎么回事，这两人身上也有如此魔气反应！”一各难以置信声音从那枚日月梭中传出，随即身形一晃，木夫人身形浮现在了此宝之上，手中捧着的化龙玺再次幻化出真龙之影。
    只是此刻的龙影，面对对面的女子和古魔，反应比刚才面对“花天奇”时，更加激烈几分。
    甚至若不是木夫人施法控制住宝物，龙影根本就可能自行飞射扑出。
    并不知道化龙玺来历的徐姓青年，冷冷望了木夫人一眼。此刻他才不管什么魔气不魔气，眼前情形如此混乱，出现的魔物也一个比一个厉害，他已有了撤退离开的心思。
    通天灵宝纵然动心，但也要有命来拿才行。
    如此想到后，他嘴唇轻动，向一旁的天澜圣女传音起来。
    结果林银屏眉头微皱的点下头后，这位天澜大仙师目光开始飘忽不定起来，不停的朝四周寻觅着什么。
    与徐姓青年相反，白袍儒生见其他人大都被新出现魔物吸引，一下放松了对八灵尺的注意，当即目光闪动几下，朝叶家其他二人使了个眼色，在这二人掩护下两手一掐诀，身形微微一晃，原地竟出现一个一模一样的虚影，真身则神不知鬼不觉的隐匿起来，不见了踪影。
    银翅夜叉一见新出现的女子面容，有些傻眼了。
    若不是对方满身魔气，看此女面容，分明就是当年玲珑仙子。但刚才出手毁掉传送阵的那人又是谁，还有跟在韩立身旁的银月。银翅夜叉一阵的嘀咕，眼珠转动不停，不知心中在做何打算。
    化仙宗的木夫人望着手中化龙玺，脸色阴晴不定，忽然一跺足，竟又钻入了日月梭中。然后此灵梭一晃之下，竟直接遁地而入，转眼间不见了踪影。
    “愚蠢！这里无论地上还是空中都被古修施法禁制住了，遁到下面又有何用！”韩立身后的圭灵冷笑一声，对木夫人的行为似乎不屑一顾。
    “这可不一定。这两女很神秘，而且对这昆吾山了解不少样子，说不定她们真有办法破开禁制的。”韩立却目光闪动的说道。
    此刻他想起了这个所谓的“九真伏魔大阵”来历当年看过的一本阵法典籍中曾经略有提到过的。虽然所讲不多，但却将此法阵说成是人界辟邪退魔的第一等厉害的法阵，据说当年上古大战时，人界修士曾经用此阵灭杀过不少的上古妖魔。
    想到这里，韩立忙凝神又望去。
    前面自从妙龄女子现身后，九口巨大金刃发疯般的喷射出无数金光，狂风暴雨般的席卷而去。
    黑袍女子却风轻云淡的手指连弹，无论多犀利多凝厚的刀光，被其指尖一触之下，立刻如同草芥般的一弹而开。让人看了目瞪口呆。
    不过韩立骇然之余，也看出来了。
    此女似乎还真对这个伏魔大阵有些忌惮，竟只是在法阵外部徘徊，并没有往法阵中冒然闯去，而且此女朝韩立等人淡淡扫了一眼，就往宫殿中望去，目光最后落在了那件“八灵尺”上。
    这时的八灵尺，自从二魔现身后，就嗡鸣的闪烁不停，附近浮现银莲不但大了倍许，八只灵兽幻影更是清晰异常，仿佛实质化了一般。
    黑袍女子一扭首，就和一旁的古魔低语起来，声音低不可闻。韩立根本听不到什么！
    “银月，这女子就是那位元刹圣祖化身吗？”韩立长吐了一口气，忽然问了一句。
    “不是此魔，还有何人？这人是古魔圣祖一缕精魂所化，也是当年古魔入侵人界的三大统领之一。当年死在它手中的古修士，可算不计其数了。”看来银月的记忆真恢复了不少，稍一沉默后，就讲出这元刹圣祖的来历。
    “古魔圣祖的分魂？刚才听那人说，你的元神当初被逼离开躯体，难道这位古魔分魂现在用的身体是……”韩立瞳孔蓝芒闪动下，自然看出黑袍女子的身体并非幻化而成，不禁问道。
    “是我原先身体不假。虽然不记得当初怎会被对方附身，又化为器灵被搁置在虚天鼎中，但它的身体的确是当年我和珑梦合用的肉身。”银月一咬贝齿，缓缓说道。
    “哦，你还有机会夺回来吧？毕竟你才是肉身的真正主人，不可能没有机会的”韩立望着对面表情木然的黑袍女子，神色一动。
    “主人难道忘了，我已经施展过灵魂吞噬了，再加上占据这妖狐之体如此之久了，那还有能力重新更换肉身。或许还真有什么神通能重新做到此点，但这绝不是人界功法能做到的，必须是返回灵界的事情了。而且我神识受损，修为已降到如此地步，连以前功法也忘掉了大半。如何斗得过魔魂的。除非……“银月迟疑的说道。
    “除非什么？”韩立不肯轻易放过。
    “除非我和珑梦联手配合，或许还有希望吧。但是您看她现在情形，会为我做此事吗？也许这边刚把魔魂逼出体内，她那边就后立刻将我封印起来，好独占此身体！”银月叹了口气。
    韩立闻言，沉默了下来。
    就在这时，对面双首四臂的古魔突然冲宫殿中的大头怪人大声叫道：
    “叶道友，你何必还迟疑。你既然无法灭杀那只狼魂，如今只要将那八灵尺禁制住，圣祖同样答应给你灌魔入体了。你修炼的功法并非魔功，这灵宝没有人主持下，不会对道友不利的。”古魔的声音不算大，但足以让韩立等人听的一清二楚。
    所有人一惊后，均都再次望向宫殿上空。
    大头怪人听到古魔此言，脸色显出踌躇，但马上想起了什么，一咬牙后，竟真化为一道黄光直奔八灵尺射去。
    说也奇怪，看起来声势惊人的八灵尺，竟对怪人遁光的靠近没有任何反应。眨眼间，竟真让其遁到了八灵尺前，八只灵兽幻影对其视若无睹！
    原本还有些担心的怪人见此，自然心中大喜，光华一敛后，人影一闪的向此宝一把捞去。
    “你还真是有胆！”一声冷哼从宫殿下蓦然传出，大头怪人似乎发现了什么，顿时面色一变的身子斜射出去。
    在其原来所立之处，轰的一声巨响，一股巨力瞬间洞穿而过，将宫殿顶部几乎掀开了小半。
    大头怪人神色一下变得难看之极！
    “老魔，你不必唆使这些小辈，做什么取巧的事情。有我坐镇在八灵尺下边，任谁想要取走此宝都要先经我同意才可。没想到你竟然能从黑风旗中脱困而出，这样一来原本镇压我的灵宝，现在反倒成了对付你的利器了！”珑梦声音冷冰冰的传出。
    “是吗？我可没心思和珑梦道友继续纠缠什么，区区一个空间障壁，你以为它还真能拦的住我吗？”黑袍女子一笑，竟如此的回道。
    然后此女忽然向后倒射十余丈处，暂时脱离了金光的纠缠，一返身朝身后虚空一抓，原本黑濛濛的魔气瞬间一阵翻涌，凝聚收缩，眨眼间魔气一散，竟现出一杆乌黑油亮的小旗出来。
    此旗毫不迟疑的激射而来，一个盘旋后，落在了黑袍女子手心中。
    “黑风旗？不可能，你从未修炼过通宝决，如何能驱使此灵宝！”珑梦的声音一下变得急促起来。
    “我是没有时间修炼此旗的通宝决，但你别忘了我们圣祖的魔化神通，就算它是通天灵宝，被我亲自灌注魔气一番后，也只能暂时听命于我。”黑袍女子嫣然一笑，随即一抖手中黑风旗。
    一声沉闷的轰鸣此旗上传出，整个空间都为之一颤。
    韩立他们更是仿佛感到附近空气都为之一紧，仿佛刹那间凝结了起来一般。、
    所有修士神色大惊！
        
