    第九百八十二章 煞魂丝
    就在这时，红芒一闪，一根红针在巨狼一侧诡异浮现。
    再一闪后，飞针化为一道红线扎在了尸狼的护体绿焰上。
    “噗”的一声后，红线锋利异常的穿透绿焰而过。
    巨狼一惊下，拼命的一摇狼首，但仍被红线了尸狼没入脖颈，从另一侧洞穿而出。
    口中负痛的一声巨吼，尸狼顿时四足生出黑气的激射而出，，一下没入了阴风中不见了踪影
    见到此幕，老者等人自然大喜。
    “追！”
    不知谁口中一声大喝，几人身上灵光大放，就要驾驭遁光追去。
    但在此时，韩立腰间突然传来一声啼鸣。
    声音不大，但韩立脸色大变的反手一弹，数道青濛濛剑气纵横射出，狠狠击向十余丈外的地面。
    轰隆隆几声，地面上幽光一闪，数只乌黑人手诡异的浮现，手指一动，就见将几道剑光轻易的弹开。
    接着那里阴风大作，从里面隐约现出三个摇摇晃晃的人影。正是那三具在路口处出现过一次的干尸。
    它们也不知有何图谋，竟然能避开路口法阵，尾随几人到了这里，并一直巧妙的潜藏不出。
    但当韩立等人要离去时，一具干尸一时疏忽的气息外漏，却让韩立灵兽袋中的啼魂兽察觉到了，才被逼现身。
    这些干尸虽然同样干瘦，但高矮体形还是稍有不同的，以韩立过人记忆，自然一眼认出了一只眼熟异常，赫然是应该化为灰烬的。
    韩立脸色不禁微变，而一旁的黑衣美妇老者和白瑶怡也同时发出一声惊呼。
    “这些干尸怎么活过来了。我发现的时候，可完全是个死物。”
    竟是黑衣美妇诧异的声音。看来她在其他洞穴发现过另外一只的。
    而白瑶怡的吃惊，则自然是和韩立同样的原因，脸上现出一丝惊疑神色。
    “怎么，你们认得这些鬼物。现在顾不得其他，先追上那阴芝马要紧。韩道友，常师妹，你二人先留下对付这些鬼物，其余人和我去追灵物去。若是被它再次躲藏起来，找起来可就不易了。”富姓老者虽然对这三具干尸的出现同样大感意外，但却一心想抓住阴芝马再说。
    在他想来，无论是韩立和他师妹对付这三具诡异炼尸，还是他们三人对付那只尸狼都决没有问题的。
    其他人也的确没有反对的意见。
    在黑衣美妇应声和韩立点点头后，富姓老者三人不再迟疑的化为遁光腾空飞走，直追尸狼消失在阴风中。
    韩立将晶化飞针一收后，则和黑衣美妇并肩而立，冷冷的望向这几只干尸。
    虽然鬼道神通原本就诡异异常，但尸体被辟邪神雷毁掉还能重新浮现，实在有些不可思议了。故而韩立表面神色如常，但心中却自然加了几分小心。
    美妇身为九幽宗的长老，也对魔功妖鬼功法了解甚多，同样不敢小视这些干尸。头顶盘旋的红色巨剑虽然光芒夺目，她也没有冒然动手的意思。
    韩立二人这般镇定，但对面的干尸见另外三人远去，却先按捺不住了。
    中间身形较大一只突然大步向前两步，同时一张口，一根灰濛濛细丝脱口喷出，直奔美妇激射而去。
    “找死！”美妇面色一沉，口中冷哼一声。
    袖袍一抖，十余颗火球一连串的从袖中激射而出。 随后又一指头顶上巨剑。
    巨剑虚空一劈，一道赤红剑气也狠狠斩下。
    在此女想来，这不起眼的细丝顶多是尸气凝练而成，火属性功法正好克制的。
    结果，却是惊人的一幕出现了！
    “噗噗”之声后，灰丝视若无睹的洞穿所有火球。
    接着火光一闪，火球全都凭空不见，瞬间被细丝吸纳的一干二净。
    而紧跟而来的赤色剑芒，斩到此物上也不比火球强到哪里去。只让灰丝韧性十足的一晃后，同样被吸纳的无影无踪，
    此细丝毫停顿没有的到了黑衣美妇身前。
    美妇神色一惊，香袖一拂，一面青色小盾就浮现而出。光芒闪动间，此盾就狂涨数倍的挡在了身前。
    而几乎于此同时，空中的那口巨剑更是一闪即逝的直接斩下
    灵力法术可能会被吸纳，但以法宝本体攻击绝不会再出现这种情形的。这时黑衣美妇瞬间的想法。
    果然像想象的那样，当巨剑斩在了灰丝上时，顿时让此物一顿下，不由得顿了下来。
    美妇大喜之下，正想激发剑上神通时，灰丝却蓦然一阵模糊，竟以一化百的幻化出上百条灰丝出来。
    众丝线一翻转，舜间就将巨剑缠的密密麻麻。
    接着一层诡异幽光在灰丝上浮现。剑上红光和幽光方一接触，就纷纷萎缩。巨剑表面一点点的由红转黑起来，一副正被污秽的样子。
    常姓女子和此剑的心神联系，一下迟钝不灵起来，
    这一下，黑衣美妇心中一沉，不及多想的猛然一拍储物袋，一件法轮般的宝物出现在手中。
    但还未等她祭出替自己飞剑解围时，却忽听身旁一声霹雳，一道耀眼金弧飞射而出，正好击在了巨剑之上。
    雷鸣声大起，灰丝在金光中寸寸断裂。巨剑重获自由！
    “多谢韩兄相助！”
    美妇一喜的急忙开口谢道，然后一掐诀，飞剑立刻化为三道红芒飞射而回，没入袖中不见了踪影。
    韩立一击替对方解围后，却顾不得和此女客气，而是盯着半空中，眉头紧皱。
    因为对面干尸一声低吼下，那原本击散的灰丝竟又凝结一起，片刻间就回复如初，重新恢复了细丝的形状。
    这时另外两只干尸也身形一晃的走了过来，一副要一齐动手的样子。
    黑衣美妇见到此幕，神色自然不会好看，但目光在灰丝上多滞留一眼后，脑中灵光一闪却突然想到了什么。
    “煞魂丝！这些东西不是尸气，是尸煞之气。”她失声叫道，脸色唰的一下，苍白异常。
    “尸煞之气？”
    韩立一听此名觉得有些熟悉，心中略一思量后，立刻想起了前不久看的大衍宝经中有提到此物。
    一想起有关的叙述，他脸色顿时阴霾下来了。
    这东西可是罕有修士知道的鬼道大神通之一。
    尸煞，顾名思义，这种东西的原形就是煞气。只是不是普通的煞气，而是原先身怀煞气之人身死后，煞气未散尽前和尸气结合后形成的诡异东西。
    据说非常难以形成，最起码也要结丹以上修士的尸体，还有诸多不明条件下，才能机缘巧合形成的。但尸煞之气一旦形成，可以不死不灭，而且可吸五行灵气和专污各种法宝法器，实在异常，是鬼道最顶阶的神通之一。
    至于煞魂丝，他虽然没听说过，但看起来应该是借用这尸煞之气施展出来的神通，怪不得如此的棘手。
    看来他的辟邪神雷纵然可以击散此物，但也无法彻底灭除的。
    韩立转眼间方将这一切思量清楚时，三具干尸却同时双手一伸，十指一屈一弹，一根根灰从指尖上激射出来。
    黑衣美妇深吸了一口气，将手中法轮一下祭了出来，同时口中阵阵的咒语声。
    法轮在空中滴溜溜一转后，突然射出七色的灵光，化为一层光幕将韩立二人罩在了其中。
    “七色灵光！佛门法宝！”
    韩立原本一扬手，手中已经闪动起金色电弧，一见此景却不由得手中动作一顿，面露出一丝讶色。
    那些煞魂丝奇快无比，眨眼间就击到了七色光幕上，但竟被挡在了外面，没被洞穿而过。
    韩立并没有惊讶，佛门功法原本就专克鬼道神通的，那煞魂丝纵然犀利，但遇到佛门灵光也不可能一下破除的。倒是这美妇身为魔宗长老，竟然拥有佛门宝物，倒让韩立大感意外。
    三名干尸见煞魂丝一时没有奏效，却也没有罢手，反而十指一阵抖动，顿时无数灰丝在四周幻化而出，接着一层接一层的缠在七色光幕上，大有将二人彻底困死里面的意思。
    韩立目中寒光一闪，两手一搓再同时一扬。
    两道粗大金弧从手心喷射而出，击在了光幕上。噼啪之声大起后，一层金色电网在表面形成，眨眼间将外面的灰丝击成了灰气，化为了无形。
    那三具干尸见此，却毫不在意，手中仍然不停的喷出新的煞魂丝，被击散的灰气也在重新凝结恢复。
    “常道友，放过出去！”韩立口中简短的说道。
    雷鸣声一起，他背后突然间浮现出一对银色双翅。
    黑衣美妇听到韩立之言，原本一惊的想要劝阻时，一见韩立此异象，立刻将口中的言语咽下，一点某处光幕，顿时裂开了一道细缝俩。
    而与此同时，双翅一扇之下，韩立就在银光中不见了踪影。
    三尸灵智已开，一下意识的手中一顿，目光不禁左顾右盼起来。
    但是在下一刻，在他们身后数丈处，银弧一闪，韩立身形浮现而出。三尸不假思索的十指一弹，数十道灰丝直奔韩立射来。
    韩立根本不躲，而一张口，三道金芒从口中接连喷出，直袭三尸激射出去。
        
