    第九百九十六章 幻妙天象
    “不可能！在两件通天灵宝镇压下，这一界根本不可能有人能挣脱九真伏魔大阵。况且封印已经裂开了缝隙，前辈真脱困了话，早就可以离开此山。怎还会继续滞留此地。多半前辈只是一丝神识挣脱出来，想将晚辈惊退吧。”向之礼惊慌之后，马上想起了什么，神色眨眼间就恢复了镇定。
    “你知道九真伏魔大阵和通天灵宝！难道是昆吾三子的后人？”那女子声音声虽然还是悦耳动听，但是话语骤然冷了几分。
    “晚辈并非昆吾三子三位前辈的后人，但是有关前辈的事情，这一界的确有几人知道的。晚辈恰好就是其中之一。”向之礼一边说着，一边滴溜溜的四下张望个不停，一副小心翼翼的样子。
    “哼！不要找什么了。本妃真身的确还未脱困，但也不会让你破坏万载不遇的脱困良机。你就先在这里老老实实待上数月吧。”
    那女子刚冷冷的说完这话，石亭上空一阵空间扭曲，接着一个白濛濛的漩涡凭空出现在那里，大片五色霞光突然从漩涡中迎头向小老儿罩下。
    “幻妙天象！”向之礼一见此幕，脸色大变，想也不想的周身银光一起，化为一道遁光激射而出，。
    但是那五色霞光略一旋转，顿时一股巨大吸力凭空生出，竟硬生生的让老者遁光微微一滞。
    随之霞光一卷而过，向之礼整个人瞬间在原地消失的无影无踪，仿佛从未有这个人来过一样。
    “看样子要再沉睡一段时间了。能到这里的修士越过越好！希望睡醒之日，就是我真正脱困之时！昆吾三子，我要让你们知道封印本妃的代价！到了那一日，咯咯……”那女子虚弱的喃喃了几句，就咯咯一阵疯狂的娇笑，然后声音噶然而止了。
    七日后，就在悠传来，但却有些飘忽不定，让人无法确定出处。
    “呵呵，乾兄说笑了。花某怎会知道什么。只是这里离我们毒圣门较近，在下就带着几位同门前来看看罢了。倒是乾兄身为阴罗宗大长老，怎会有闲情到此的。”花姓修士深吸一口气后，强笑一声的回道。
    “哦，是这样。我记得离这里最近的宗门，好像是化仙宗吧！不知贵门何时搬迁了？至于乾某，只是到南疆办些事情，凑巧遇到了这场热闹而已。”这位阴罗宗大长老的似笑非笑的说道，对中年修士的言语一丝不信的样子。
    “我原以为像乾兄这等身份显赫之人，不会轻易出门的。不知是何事竟能惊动道友亲自出手。”花姓修士干笑一声，试探的问了一句。
    “没什么要紧之事。只是处理一个逃亡南疆的叛逆。乾某也是静极思动而已。”
    “是吗，倒是花某多心了。”
    花姓修士和乾老魔一问一答，然后同时闭口不言了。一时间，双方气氛有些异样起来了。
    “发现了，在封印北边不远处有一条裂缝。可以进入到里面，毒圣门的人正在破解入口的禁制呢！”
    在小湖的一侧，一道人影忽然钻出地面，一边朝远处破空飞去，一边口中大声疾呼。
    此声一下将附近的所有修士都惊动了。
    这时从此人钻出来之处，也有数名蓝袍红巾的毒圣门弟子从中飞射而出，一脸惊怒的向那名逃走的修士追去。 但那条逃走修士似乎修炼了什么特殊的遁术，遁光奇快无比，转瞬间就逃之夭夭了。
    花姓修士等人脸色顿时间变得难看之极。
    “哈哈，原来如此。乾某对阵法之道也修炼过一些，倒是可以助贵门弟子一臂之力的。在下就将先走一步了。”乾老魔哈哈一阵大笑，随即五道白影齐往下方遁去，转眼间就没入湖水中，无影无踪了。
    “走。这乾老魔心神手辣，别让他伤了我们门下弟子。”
    花姓修士脸色铁青的一跺足，随即单手一翻，一个早就准备好的黄色小旗出现在了手中。
    一抖之下，一团黄云将毒圣门几人都笼罩在了其内，裹着几人往地下一钻，几人同样不见消失不见了。
    不光是乾老魔和毒圣门的人，其余修士听到此言，也自然纷纷往地下钻去，转眼间附近修士就少了一小半去。地上还剩下的人，自然是不会土遁之术和没有土遁宝物的低阶修士，只能眼巴巴的看着而已。
    在小湖北边二十余里处，千丈之深的地下，有一个漆黑无比的巨大空间，一个团团耀目光在此空间边缘处闪动不已，而在他们下面则有一层一望无际的白濛濛光幕，此光幕不但凝厚无比，在光罩上还附有一层层的惊人雷电，一但稍有人靠近下，立刻会有一道奇粗电弧，毫不客气的击出。
    运气好些的一躲而过，不行也只能硬抗而已，结果都被击的护体灵光闪动不已，一时间自然没有人再去冒然接近了。
    但在这些修士齐往注视光幕上一处地方，却并没有雷电发出，但有七八名蓝袍红巾的毒圣门弟子守在那里，个个神色阴沉的和这些修士僵持着，不让其他人轻易接近。
    如此一来，这几人自然被其余修士骂的狗血喷头，但也没有谁随便动手。
    毕竟毒圣门在南疆名头可不小，而这里的修士几乎十之**也都是南疆本地的修士，自然不敢轻易惹祸上身的。
    但有人顾忌毒圣门的名头，自然也有不卖毒圣门帐的人，结果一道红光从众人中飞射而出，一句冷冷的声音随之传出。
    “给我滚，老夫要进去。”说话之人声音虽然苍老，但似乎火气不小，出口毫不客气。
    “这位前辈，这里是本门先发现的。本门几位师叔就在附近，前辈还是……”一见有元婴修士出头，一名结丹期毒圣门弟子只能用本门长老的名头，硬着头皮的想说些什么。
    “哈哈，就花天奇本人在此，老夫也一定要进去的。”红光中的人影冷笑一声，随即一抬手，一团刺目光芒顿时在手心处亮起。
        
