    第一千三百七十六章 任务完成
    “至于你们之所以会在森林中被埋伏，则是因为木族高层早就改变了黑叶森林等边缘地带的梦罗树的监视范围，少主恐怕一进入了森林就被此树发现了。好在木族高层对黑叶森林此地并未重视，只派了一名银阶下位的木灵主持这里，否则换做其他森林，即使我在里面策应，你们也很难脱身的。”女子又慎重的说道。
    “原来这样！楚姐姐，这千余年真是辛苦你了。”少女神色一动，缓缓的说道。
    “没什么，我这些年在木族也没有白待，还真掌握了不少的木族秘密。总算对族中有个交代的。不过我如今肯定暴露了，是无法在木族继续待下去了。”叶楚却不以为意的样子。
    韩立听了心中微动。
    “天渊城可能马上就要爆发大战，就是没有此事，家主也打算召回姐姐的。以姐姐如今的修为，继续潜伏在木族可是大材小用了。”白袍少女轻声一笑。
    但这一笑似乎牵动了什么此女的内伤，让其马上咳嗽了几声，脸色更煞白了几分。
    “少主没事吧，6要不，再服下一颗‘凤灵丸’？”叶楚一见少女此景，面色一紧的劝说道。
    “不用！风灵丸所剩不多，我留下还另有大用的。”少女却摇了摇头。
    “怎么，叶姑娘伤势很重吗？”韩立目光微闪。
    “被那名银阶木灵结结实实的打了一记的，你说重是不重？”白袍少女冲韩立撇了撇嘴，没有好气的样子。
    “若是一般内伤话，在下还有几种丹药，也许对道友伤势有些用处的。”韩立不动声色的说道，袖跑一抖，数个药瓶抛了过去。
    白袍少女秀眉一挑，单手虚空一抓，就将这些药瓶都摄到了手中，一一打开盖子，放在鼻下嗅了两下。
    “妙芝丹’百圣丸、回灵水……，韩兄真是出手大方，居然有这等疗伤圣药。既然如此，小妹就不客气了。”少女似乎对丹药之道也造诣匪浅，瞬间就叫出了瓶中丹药的名字，一脸的吃惊之色。
    这些灵药以少女身份自然也备有一些的，但一名化神修士一口气拿出如此多来，自然还是有些难以置信的。
    少女美目一眨后，毫不客气的将药瓶全都收下，并当场服下了几颗，对韩立信任异常的样子。
    韩立心中对此女的果断，倒有几分佩服起来。
    当然十有**，这也是此女有什么秘术，根本不怕其在丹药中动什么手脚的。
    “对了，韩兄如何找到小妹这里来的？刚才的隐匿符箓没看错的话，似乎是银蝌符吧，不知叫何名称？如此高明的银蝌灵符，小妹可是第一次见到的。”少女服下丹药后，气色好转了许多，但眼珠一转下，忽然开口询问起太一化清符起来。
    “在下在追踪之道上，略有些心得。至于那枚灵符叫太一化清符，是在下无意得到的，在隐匿方面的确颇有些神妙。叶姑娘能一眼看破，倒让在下有些吃惊的。不知道友如何识破的。以此符的威能哪怕是炼虚修士，也无法轻易看穿的。”韩立微微一笑，反问了一句。
    “小妹修炼功法，恰好对大半隐匿功法都有克制功效，能看破韩道友的灵符，不是什么奇怪之事。韩兄无须太在意的。”少女一抿嘴唇，似笑非笑的含糊道。
    韩立听了，自然只能苦笑一声。
    虽然明知对方之言有虚，但同样不好追问什么的。
    “我无大碍了！楚姐姐，木族的情报资料，你应该随身携带了吧。趁现在无事，赶紧将玉简传给天渊城吧。省得再出什么意外。”少女蓦然冲叶楚说道。
    “是，少主。”绿肤女子闻言，立刻答应一声。
    韩立脸上神色如常，但心中自然大喜。
    这时白袍少女已经从储物镯中，掏出一个银灿灿的棱形法盘，绿肤女子却一张口，从檀口中突出了一块翠绿欲滴的玉简来。
    那法盘韩立身上也有一块，可以一次性将某件小巧物件传送回天渊城去，传送完毕后，法盘也就毁掉无法再用了。
    现在既然少女用自己的传送法盘，韩立自然也是无所谓的事情。此法器据说是天渊城的炼器宗师们，新近研究出来不久的东西。否则当初这只半妖木凤带上一只，说不定就无需韩立等人专门跑上这一趟了。
    少女手一抬，冲着法盘打出一道白色法决，顿时将手中法盘白光一闪，灵光大放。
    将法盘往身前一抛，一下化为了一座尺许大的乳白色光阵，滴溜溜转动不停，并发出低低的嗡鸣声。
    “快些，虽然是小型传送阵，但也可能引来木族人的。”少女急忙说道。
    叶楚也知道此理，不加思索的将手中玉简一抛，顿时此物落入了光阵之中，漂浮在其上空。
    少女面色凝重的再一掐诀。
    法阵中蓦然浮现出银色符文，一阵翻滚后，玉简一声清鸣的凭空消失了。
    随之光也在一瞬间的溃散消失，现出了银色法盘的原形。
    但是这时的法盘，不但上面铭印的法阵全部毁坏一空，整个盘面更是裂痕满面，彻底无法再用了。
    韩立却心中欣喜，单手一翻转，手中多出了一块青濛濛的玉符出来，目光不眨的紧盯着不放。
    正是出发前，天渊城高层所发的半块万里符！
    少女见此一笑，将坏掉的法盘一收后，同样取出了另一枚万里符，明眸如水的注视着。
    叶楚此女却没有什么表情，只是站在原地神色如常。
    一时间，三人均都一语不发，此处寂静无声起来。
    足足一盏茶工夫后，韩立和少女手中的万里符同时灵光闪现，各自浮现出一行行文字。
    韩立心中急跳，一字字的将玉符上文字全都深记心中。
    当密密麻麻的文字几乎遍布整张玉符后，白光一敛，玉符再次黯淡下来。
    这时的韩立，脸上却满是笑容了。
    天渊城传送过来的东西，果然是讲解如何解除灭尘丹药瓶上禁制的文字，和事先约定的一般无二。看来城中已经默认他们完成了任务，终于恢复了他的自由之身了。
    心中兴奋异常，韩立目光一扫对面巨石上的白袍少女。
    只见此女仍然凝望着手中的万里符，似乎尚未看完，但是此女嘴角翘起，分明对玉符上的内容也满意异常的。
    韩立心中一动。
    此女不可能需要灭尘丹的，不知道天渊城的那些高阶修士许诺了何好处，让其甘心来此冒险的。
    “怎么样，韩兄也得到了想要的东西吧。“少女终于看完了玉符上内容，将手中之物一收后，冲韩立笑嘻嘻的说道。
    “不错，的确得到了想要之物。。“韩立微笑的回道。
    “既然如此，赶紧离开此地吧。就算道友另有什么打算，但想来绝不愿意继续留在木族势力之内吧。”少女大有深意的冲韩立这般说道。
    韩立一怔，目光凝望了少女半晌后，才缓缓的点点头。
    少女见韩立答应下来，似乎颇为高兴，对一旁的绿肤女子吩咐一声。
    绿肤女子答应一声，抬手放出一样宝物出来。
    此物方一出现时，只有尺许大小，竟是一只黄濛濛的木鸟傀儡。
    在女子法决一催下，木鸟腾空升起，同时体形在光芒四射中迅速涨大，转眼间就化为了十余丈之巨。
    看起来栩栩如生，神骏异常。
    少女和叶楚二话不说的飞射而上，韩立略犹豫一下，也同样腾空到了其上。
    在叶楚一声娇叱命令下，木鸟巨大木翅一展，瞬间化为一团黄光，激射而走。
    从韩立遇到二女，到完成任务，再次逃离此地，韩立和白袍少女竟然从始至终都未谈起陇东和筱虹二人，仿佛二人根本就未存在一般。
    而就在木鸟离开此地的小半日后，一道银虹从天边飞射到此，在岛上盘旋几圈后，也同样一闪的破空飞走。但看离去方向，正是木鸟飞走的方位。
    一个月后，一团黄光从漫漫荒原上空飞射掠过，正是乘坐木鸟，一路疾行的韩立等人。
    他们自从当日出发后，叶楚当即全力催动木鸟，一路风驰电掣，丝毫不敢在路上有何停留。
    如此这般，他们才能在这短时间内赶到了这里。而前边不远处，就是一线天的入口了。
    韩立和二女心中不禁微微一松。
    而就在这时，前边半空中忽然间狂风大作，随即阴云密布，雷鸣声阵阵，天色一下变得阴暗无比起来，漆黑如墨的乌云在翻滚不定中，遮蔽了大半个天空。而在轰鸣声中，隐隐传来一声声低沉的吼叫。
    这吼声不太大，低沉异常，但是却充满一股说不出的威严之息，白袍少女和绿肤女子一听此吼声，脸色顿时大变。
    “这是……”韩立瞳孔一缩，脸上现出了迟疑之色。
    而就在这时，阴云之中数道巨大银弧一闪，随即在轰隆隆之声中，一颗仿佛山岳的巨大头颅从云中一探而出，两颗淡金色眼珠一闪之下，死死的盯向了远处的木鸟上等人。
    在此阴森目光下，韩立只觉一股寒气蓦然从背后升起，瞬间笼罩全身，身体竟然一时间无法动弹分毫了。
        
