    第一千二百五十一章 力压二妖
    这两件短戈可是他昔年击杀一名人类的元婴修士得到的，上面颇有几种不凡的神通，但是如今根本未来及发动，就被那只不起眼的小鼎收走了。而且还是那么轻易，几乎不费吹灰之力的样子。
    风希心中有些发毛了。
    现在的他，才首次将韩立与那名在他手下只能亡命而逃的结丹修士，彻底分开了。
    “风道友小心了。这小鼎可能就是人类中传闻的虚天鼎。你我还是一起动手的好。”一击没有成功后，金蛟王并没有在贸然的再次出手，而是伸手一招，将那金色长枪收了回来，同时口中提醒道。
    “虚天鼎！好，就依道友之言。只要能灭杀了此人，此鼎风某也不要，只要拿回在下炼制的风雷翅就可。”风希心中“咯噔”一下，有几分恍然又有一分恼羞，但却恶狠狠的说道。
    “好，就这样说定了。”金蛟王一声狂笑，身上金甲光芒大盛，刺目金光仿佛升起了一团金色骄阳，让人都无法直视。
    显然这是此妖将体内法力运转到了极致的表现。
    就在这时，不可思议的一幕突然出现了。
    只见金蛟王一声长啸，肋下幻影一闪，一下多出了两只布满金鳞的手臂。
    这两只手臂往虚空一抓，灵光一闪下，一只手多出了一只三尺来长的白濛濛长剑，另一只手则抓住了一面金灿灿小盾，盾面布满了铜钱大小鳞片，仿佛是用金蛟王自身鳞炼制而成的一般。
    此妖唯一空着手掌，则五指掐诀，似乎在施展什么秘术。
    韩立见此，双目一眯，脑中闪过“梵圣真片”等几个字眼，再以联想到古魔的存在，脸色一下阴沉了下来。
    风希则一把将身上长袍撤掉，**上半身出来。接着身躯一躬，背部肉包凸出两块，从体内一下伸展出两只羽翅出来。
    翅膀丈许大小，青翠鲜艳。
    几乎与此同时，这只裂风兽的人类面一下变成了青灰色，两手掌也幻化成了一对利爪，五指犀利异常，闪动着让人心惊的寒芒。
    此妖也现出了半妖形态！
    “看来两位打算以多欺少了。如此也好，别怪韩某也找几位帮手了。”韩立嘴角***几下，却轻轻一笑起来。
    金蛟王和风希一怔，尚未明白韩立这话是何意思时，就从远处的天边同时响起了呜呜怪啸之声，仿佛正有什么东西正从四周高空激射而来。同时下方的荒岛上白光一闪，也一下飞窜出十二条道白气，里面隐隐有什么东西直奔空中扑来。
    “快动手！在他帮手来之前，先灭了他。”金蛟王脸上厉色一闪，口中大喝一声。
    随即他手上法决一停，一张口，一道碗口粗的金色光柱喷出，身形再一动，三只手臂兵刃齐举，就带着一溜残影的射向了韩立。
    一旁的风希也不敢怠慢，双翅一展下，身形就在劲风中变得若有如无，化为一道淡淡青影同样扑出。
    韩立见此情形，眉梢一跳，也不躲闪，单手一抬，一只翠绿木尺浮现而出，滴溜溜在手心处一转。
    身前银莲光芒大放，将他身形全罩在了其中。
    同时另一只手一晃，一团三色光芒涌现，化为了三色羽扇。
    韩立单手持扇，对准激射而至的光柱就是迎头一扇。
    一根三色火柱从扇面上狂涌而出，和那金色光柱在银莲前撞击到了一起。
    只听“噗”的一声后，光柱纵然是金蛟王精纯妖力所化，但是一碰到三色火柱，却只是一顿的被火焰吞没了进去。
    后面紧跟扑来的金蛟王见此情形，心中一凛，但是身形丝毫不停，肋下生出的一只手臂猛然一挥。
    金光闪动，那只蛟鳞盾就被先祭了出去，一下化为一层凝厚光幕，将他身形护在了，同时另两只手也连连挥舞。
    白色剑光，金色枪芒一下化为了满天流芒，向三色火焰狂风骤雨般的攻了过去。
    也不知这金枪和白色长剑是何种宝物，不但犀利异常，也丝毫不怕三色火焰的炙热高温，金白两色芒网罩去后，竟将三色火焰爆裂后的光晕硬生生的挡了下来。
    韩立有些诧异，不过现在也顾不的此事。因为风希所化淡青影，不知施展了什么遁术，一个盘旋后，竟蓦然横跨三四十丈距离，一下绕过正前方，从一侧到了其附近。
    两只羽翅一扇，利爪也一抓而下。
    破空之声大响！
    从此妖翅膀上无数青羽暴射而出，仿佛箭矢一般的密密麻麻，同时两只利爪挥舞下，无数道抓芒也随之浮现，一下就将银莲中韩立罩在了攻击之下。
    韩立淡淡的望了一眼风希气势汹汹的攻击，竟仿佛对之视若无顿，反而一张口，数道金芒一闪射出。
    沉闷的响声接连传来，无论青羽还是爪芒，击在银色巨莲上，只见莲影滴溜溜一转，这些攻击就泥牛入海般的不见了踪影，好像丝毫效果都没有的样子。
    风希的脸孔方露出一丝惊容，数口寸许长金色小剑一闪之下，就已诡异的到了眼前。
    此妖吓了一跳，背后双翅不加思索的一动，身形就模糊了起来。
    剑气一闪，数口小剑就洞穿而过，但随即风希身形溃灭消失，却只是留下的一道虚影而已。
    下一刻，风希在二十余丈外另一地方现形而出，脸色微微有些发白，似乎刚才的瞬移损耗其不少法力。
    韩立眉头一皱，没想到此妖也精通风遁之术，这要灭杀对方，恐怕还要多费一些手脚的。
    心中如此思量着，他神念一催下，那数口小剑化成了尺许来长，一掉头，再次化为金光紧追风希而去。
    风希脸色阴寒，两只爪子朝虚空缓缓一抓。
    顿时一对青色巨爪浮现在了半空中，一把向下闪电般捞去，竟一下将数口飞剑全都抓到了手中。
    此妖面上露出一丝狞色，心中秘术一催，青色巨爪五指一用力，就想将几口飞剑硬生生毁去。
    但只见爪上青芒连闪，那几口飞剑竟然然坚硬无比，一丝损伤都没有的样子。
    风希心中咯噔一下。
    还未等他另想什么方法时，几声嗡鸣传来。
    那几口金色飞剑趁其心神稍一松懈之际，竟游鱼般的从爪下脱而出，反而围着巨爪一绕，就轻易的将爪子斩成了数块。
    几块青爪残骸一闪的溃散消失了。
    这几口飞剑方向一变，通灵之极的再次齐向风希激射而去。
    这一下，风希真的心中大骇了！
    他急忙一张口，一只青色玉碗喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一张青幕朝对面飞剑席卷而去。
    两者方一接触，“呲啦”几声脆响传来。几口飞剑竟然金光大盛之下，就将青幕一划而破，轻易的洞穿而出了。
    风希面色大变下，再也不敢在原地硬接几口飞剑，背后双翅一抖，就化为一道青芒朝一侧遁走了。几口金色小剑同样的方向一变，无声无息的紧追不舍，速度也丝毫不比风希慢多少的样子。
    这一下，此妖暗暗叫苦起来。
    只好带着这几口飞件，暂时在附近漫天飞动着，并且匆忙之下，目光一扫另一边的金蛟王。
    结果，他心中更是一沉。
    那边的金蛟王在档下三色火焰后，已经冲到了韩立身侧，数件兵器围着银色莲花一阵狂击不停，竟然还真让其将银莲击的有些溃散开来的样子。
    银莲中的韩立，却只是将手中的翠绿小尺轻轻挥动几下，刚被要打散的莲影，就在莲心出七色佛光连闪几下后，就弥合如初了。
    这金蛟王竟根本奈何不了对方的样子。
    风希眼珠连转几下，不禁开始考虑自己是不是该掉头跑掉了。显然这时的韩立，神通之大远超其想象了。竟然连几口飞剑都这般厉害，同时应付他两人都绰绰有余的样子。
    但就在这时，忽然此妖遁光一顿，竟然一下停在了原地，现出了风希的半妖身形极。
    因为不知何时，在其四周同时出现了十几条数尺长的雪白蜈蚣，背生四翅，通体晶莹闪烁。
    “六翼霜蚣！”一见这些蜈蚣的形象，风希先是一呆，随即失声起来，同时其面色一下变得难看之极。
    另一边正在疯狂攻击银莲的金蛟王，也突然手中攻击一停，猛然化为一道金虹破空而走，竟然一副要独自撤离的样子。
    莲影却传出了韩立淡淡的声音：
    “现在才想走，已经迟了！”
    随着此话出口，突然从莲影中激射出十道红丝来，奇快无比，闪动几下后，就一下将此妖缠了个结结实实，随即红光闪下，火丝化为了数根粗大火索，同赤红火焰翻滚，一下将此妖淹没在了其中。
    与此同时，高空中的突然一阵灰白魔风刮起，一下从中飞射出来五只车***小的鬼头，一个个青面獠牙，呜呜声不断，纷纷一头扎进了火海之中，竟丝毫不忌讳那赤红火焰。
    火焰中马上传出了金蛟王惊惧交加的大叫声，声音凄厉之极，仿佛遇到了什么可怕之极的事情，让他恐惧之极。
        
