    第一千三百七十一章 黑叶森林
    这两只巨兽猛一看，仿佛两头巨猿，但浑身绿毛奇长，并且长着三只黑目，同时转动之下，显得机警异常。
    韩立静静的目睹两头长毛兽从树下走过，渐渐的远去，才身形一晃的重新出现在巨树之下。
    望着巨兽消失的方向，他脸上现出一丝惊疑。
    这两只看似正在巡逻的东西，自然不是木族，但为何会出现在黑叶森林中。看它们肩上扛着的巨大铜叉，显然灵智极高。
    难道是另外一支不知名的异族。
    韩立想了一想，又不禁摇了摇头。
    据他所知，木族极为排外，一般情况下，不可能让异族在势力范围内这般大摇大摆行动的。难道是木族训练的战兽？
    韩立如此的想道。
    所谓战兽，其实就是和灵兽是相同存在，只是换个称呼而已。和人妖两族用各种秘术祭炼，从而可以驱使灵兽差不多，其他异族也懂得是用药物或者其他方式训练一些古兽，从而让它们为自己所用。
    当然和各族的天赋不同，能训练和控制的兽类大不相同的。也并非所有古兽都有办法驯服的。
    他先前见到的影族那只双首怪兽，就是一只威力不小的影族独有战兽，不过这种古兽估计也只有影族有方法驯服的。
    至于木族，据他所知以前并没有什么战兽的，难道是新近训练成功的。
    韩立带了一肚子疑惑的想了半天，最终还是绝定不再多想此事了。
    这两只长毛兽既然连近在咫尺的他都没有发现，估计也是那种皮糙肉厚的类型，不足为惧的。
    心中计定，韩立身形一晃，化为一道虚影的不见了。
    ……
    一日后，森林一颗大树下方，韩立面色阴沉的看着身前八只长毛兽。
    这些仿佛巨猿的兽类和先前那两只不同，不但体形小了足足一般，并且通体是火红颜色，手中拿着的也不是铜叉，还是八根乌黑闪亮的狼牙棒。
    八只巨兽，全都呲牙裂嘴的盯着韩立，一副气势汹汹样子。
    韩立嘴角抽搐一下。
    原本以为这种长毛兽应该灵觉极其迟钝，但刚才这一队蓦长毛兽从附近经过时，竟然一下就发现了隐藏在树后的他，立刻围龙了过来。
    韩立看着这八只怪兽额头上不停闪动黑芒的第三只眼珠时，眉头一皱，隐隐意识到了什么。
    当时遇见那两只绿毛兽时，它们头上的第三只眼珠，似乎是紧闭着的。
    这时八只红色怪兽口中发出一声低吼，就身形一跃而起，同时挥动狠狠手中的狼牙棒。
    这些凶器表面立刻泛起一层绿芒来，同时数股狂风直奔韩立迎头砸下。
    韩立双眉一挑，也不见有任何躲闪，只是一只袖袍冲着空中从容一甩。
    八口金色小剑一闪浮现，一晃就化为八道金丝射出围着八只长毛兽只是一绕。
    “噗噗”几声后，八颗硕大头颅仿佛切菜般的滚落而下。
    当八道金丝光芒一闪的还原成小剑，再一颤的飞射而回时，八具夹杂着翠绿色鲜血的尸体已经重重坠落地上了。
    韩立另一只长袖又冲这些尸体一抖，又有八颗赤红火球飞出，击在尸体之上。
    几声轻响后，它们立刻在赤红火光中化为了灰烬。
    做完这一切后，韩立才面无表情的身形一闪，带着一串残影的再次没入林中不见了。
    韩立并未发觉的是，在其刚离开不久，附近一颗巨树的粗大树干上，突然两点绿芒一闪，竟睁开了两只尺许大绿目，翠绿色眼珠毫无感情的转动了两下后，就徐徐盯向韩立身影消失的方向，眼也不眨一下的样子。
    在距离此处约数万里的地方，在其他树木遮蔽下的一颗不起眼大树身上，同样睁开着一对微泛绿光的眼珠。
    在这对绿目悄然凝望的方向上，百余丈远的一片稍微空旷的地方，一男一女赫然并肩站在那里，其中男的一身紫袍，女的一声黑裙，赫然是陇东和筱虹二人。
    二人正嘴唇微动的互相传音着什么，而在附近的地面上，赫然躺着十几具红绿两种长毛兽。
    “陇兄，这些东西似乎实力不强，但是如何能识破你我的隐匿之术的。我的幻霞幡，可是连同阶修士都无法看穿的。”少妇黛眉微皱的传音道。
    “大概和他们的第三只妖目有关吧。一般生有多目的妖兽，都会带有一些特殊的神通。如此的话，你我更要小心些了。”陇东脸上同样有些惊疑，但口中却这般回道。
    “多半如此吧，我们出发吧，一定要赶在那小丫头前边赶到那里。否则，那件东西很可能落入她手中的。”少妇神色竟然一下阴沉了下来。
    “嘿嘿！真没想到你和那丫头会参加此任务，竟然是有这般图谋。可惜这东西，对我们陇家来说却是鸡肋之物。但是仙子可别忘了我们先前的约定，东西归你，人却是我的。”陇东一声诡异的轻笑，却森然的说道。
    “哼，虽然我对天凤之血也同样很想要，但是和族中的大事相比。孰重孰轻，妾身还是很清楚的。”少妇冷哼了一声道。
    “哈哈，这就好。我们走吧！”血痣青年打了个哈哈。
    随即二人身形晃动，就同样没入附近树林中了。
    另一方向上，一道奇淡无比的白色虚影，正在林中地处飞快的激射而走，遁速之快，简直难以置信 ……
    黑叶森林的一处禁制重重，极其隐秘之处，一颗六七丈高的银色小树下，盘坐着几道黑乎乎人影，其中一个忽然间双目一挣，露出了一对金光四射的碧绿眼珠，口中忽然发出了几声奇短的怪异声音。
    附近的其他人影也同时睁开了双目，其中一名身材高大远超他人的人影，蓦然发出了充满威严的话语声，似乎再询问什么。
    那名先张开双目的人影，立刻趴伏在地，恭敬地回了几句。
    后一人听完后，立刻沉声的吩咐了一句。
    其他几人马上全都起身，围着那颗银色小树散开而立着。
    高大人影口中一声大喝，单手冲着小树一点指，顿时一道绿线射出，一闪即逝的没入银色小树中。
    顿时银色小树一下急颤，蓦然浑身上下睁开了树只银色光目，同时一闪的射出数道碗口粗银色光柱，每一道正好击在每一名人影身上。
    不可思议的一幕出现了。
    这些被光柱击中的人影，身形略一模糊，就此消失不见了。
    另一边的韩立，自然不知道自己行踪已经落入了他人眼中，仍忽隐忽现的在林中悄然行动着。
    后面路程变得出奇的顺利，一路上除了偶尔遇到几名落单的长毛兽外，木族人竟然一个都未遇见。。
    这让韩立欣喜的同时，也不禁有些疑神疑鬼起来了。
    但转念一想，以黑叶森林这等广大面积，这点时间未遇到木族似乎也不是什么奇怪之事。
    此行关系到灭尘丹，他现在已经深入森林如此之深了，自然不可能再打退堂鼓的。
    纵然心中有一丝不安，韩立除了多加几分小心外，双足却没有停下任何一刻。
    ……
    两日后，韩立停在一条纤细树枝上，身体仿佛无物的随风晃动，双目却盯着不远处的一座百丈高小丘陵。
    丘陵上林木稀疏异常，除了几颗年代久远的古树外，再无其他草木了。
    韩立观察了丘陵半天后，才单手一翻转，蓦然多出了一块的黑幽幽三角形法盘。
    法盘中心处，一点乳白色光点闪动不定着。
    低首看了一会儿法盘，又看了看远处的丘陵，他单手掐诀，对准法盘打出一道青光去。
    顿时法盘黑光一闪，那颗乳白色光点一下飞出，滴溜溜的在盘上一转后，一下喷出一道纤细白丝，赫然指向了丘陵上的一颗古树。
    韩立目光一动。
    此树竟是古树中一颗已经半枯的残木。高约三十余丈，上半截焦黑一片，仿佛经过雷击一般，而下半截却有些发黄，接近根部的地方又有些微微的泛绿。
    韩立看了一会儿，忽然闭上双目，将神念缓缓的放出，在附近细细的搜索起来。
    半晌后，才睁开双目，露出一丝安心之色。
    附近的确空无一人，并没有丝毫的异常。
    韩立没有马下行动， 双目微眯的思量一会儿后，袖跑一动，数颗银灿灿的圆珠出现在了手中，再一张口，“噗嗤”一声后，一只拳头大银色火鸟从口中喷出。
    此火鸟围着他身体一绕后，化为了尺许来长，往手心处一扑，竟将几颗银珠一口吞下，接着一闪后，钻入地中不见了踪影。
    做完这些后，韩立单手往储物镯上一拂，手中又多出了一叠青濛濛的阵旗，二话不说的往前边方向一抛。
    七八道绿芒激射而出，一下没入了丘陵四周中消失不见。
    韩立两手掐诀，低声念动了几声咒语。
    顿时一层绿色灵光在丘陵四周浮现而出，但随即在韩立法决一催下，马上若有若无的连闪几下，就此消隐不见了。
    见到此幕，韩立才轻吐了一口气，身形一长的从树枝上跃下，几个闪动后，就到了丘陵边缘处。
    绿光一闪，整个人就此消失的无影无踪。
        
