    第一千三百三十章 真蟾液与玉清丹
    如此容易就得到想要东西，韩立自然心中欣喜。
    他坐在一张古朴竹椅上，轻品着一名伙计送上来的灵茶，一副从容悠然的模样。
    片刻工夫后，中年掌柜就双手捧着一只储物镯，从里面走了出来。
    一到韩立面前，他单手往储物镯上一拂，先拿出了一白一蓝两块玉简来，接着又将一只接一只的大小锦盒和形形色色的瓶瓶罐罐，全都堆放在了旁边的桌子上。
    然后恭谨的束手而立。
    韩立目光一扫，单手一抓，就将两块玉简吸到了手中，神识轻易的浸入其中。
    “真蟾液，玉清丹！”韩立自语了两声，眉头微微一皱，将神识抽了出来。
    玉清丹倒还罢了，所用材料均都是一些听说或未听说过的珍稀灵草，只不过大半都要求两三千年药龄，远非人界的那些普通灵药可比。至于真蟾液则更让人大为诧异，这种灵液最主要的一种材料，竟是来自蛮荒世界一种叫做碧眼真蟾的古兽灵血，至于灵液的辅助材料，倒颇为的普通。不过这两种灵药说是都对化神修士有用，但是其中玉清丹主要对化神初期修士有用，对中期修士则效用就立刻大减起来。而真蟾液药性强的多，是化神后期修士适合服用的，中期服用的话，则会因药性过于霸道，大有风险的。
    韩立闭着眼睛，将这两种灵药的效用，炼制，成分，细细在脑中想过一遍后，才再次睁开双目，开始检查起那些锦盒、瓶罐中的灵药。
    果然就像中年掌柜所说，两种灵药所需材料缺少一小半之多。特别是碧眼真蟾的灵血，竟然也不见分毫。
    “所缺的材料，在其他药铺是否可能配齐。这碧眼真蟾的灵血既然是蛮荒古兽，应该不是那么好寻觅吧。”韩立一摸下巴，冲中年掌柜问道。
    “启禀前辈，玉清丹所需材料，并非一定要足够火候的灵药，就是短些年限，也可以炼制出来的，只是功效自然差了一些。故而前辈只要灵石充足，配齐还是大有希望的。倒是那真蟾液所需的碧眼真蟾灵血，却是真正罕见的东西。虽然偶尔有人出售此物，但马上就被人抢购一空的。是各大药铺中最抢手的材料之一。前辈要想得到此物，大为不易的。不过马上就要召开的拍卖会，一般都有此种灵血出售的。前辈不妨砰砰运气。”掌柜老实异常的回道。
    “原来如此，这些东西我都要了。”韩立略一思量，就点点头的说道。
    “多些前辈惠顾，晚辈这就给前辈结算一下！丹方两张，灵石十万，千年金芝三份，灵石……”掌柜大喜，急忙的说道，开始一一报出桌上东西的价钱。
    韩立双目微眯的听着，脸上丝毫异色未露。
    一盏茶工夫后，韩立平静的走出了此间药店，但是没走多远，又一头扎进另一间药铺中。
    如此这般，他不停在附近药店铺中进进出出，几乎将街上的所有药店都溜达了一遍。
    结果韩立又在其他药铺中，搜集了七八种同样有效的丹方，但是其中大半所需原料，比碧眼真蟾的灵血更加难以到手，让韩立不得不暂时放却。只要炼制这些丹药所需的各种灵药材料，韩立却一种不放的大肆收集起来。
    但他收集的，可不是那些价格贵的离谱的成材，而是这些灵药的种子或者幼草。
    就这样，韩立也不得不大出血一番，才采购到足够多的数量。
    如此一来，别的丹方不说，那玉清丹只要他返回洞府用灵液催熟一番灵草，马上就可炼制出成品灵药来。
    当然这种化神期修士才可服用的丹药，炼制肯定不易。以他的炼丹造诣，估计还需要经过多次尝试炼制后，才可真的炼制出成丹来。
    但韩立自持有小瓶在手，可以无限的尝试炼制此丹，对此自然毫不担心的。
    至于那真蟾液，对他来说同样重要。
    看来此次拍卖会，一定要参加一回了。
    韩立心中嘀咕了一下。
    不过，在参加拍卖会之前，他手头灵石经过一番采购后，已经不足了，必须卖掉一些东西，换取灵石才可。
    在灵界，灵石数量颇为丰足，导致任何东西的价格都远超人界数倍以上。
    当然在人界即使灵石再多，也无法收购到化神期丹方和炼制所需材料的。
    韩立自信，只要有足够的丹药，在短时间内进阶绝不成问题的。
    心中如此思量着，人却悄然的走进了街道上一处无人的角落中。
    他看了看四下一时无人留意此处，当即身上“噼啪”之声一阵乱响后，面容身形骤然大变，一下幻化成了一名紫脸大汉。
    然后韩立大摇大摆的走了出来，随意走进一座挂着“回生堂”牌匾的较大店铺中。
    在灵界坊市，普通千年灵药不像人界那般珍稀无比。但当韩立一下拿出数株七八千年火候的灵草时，仍然让回生堂毫不犹豫的拿出了一笔天文数字的灵石，换取这几株灵草。
    韩立一拿到灵石，就毫不犹豫的飘然离开，不在附近再滞留片刻。以防被有心人盯上。
    韩立并未就此离开坊市，而是走上其他街道，开始注意其他店铺中一些法器、宝物，以及各种炼器材料，珍稀符箓等东西的出售。
    结果，他大开了一番眼界。
    显然因为灵界各种珍稀材料充足缘故，让这些法器法宝等宝物，无论品质威能都远胜人界同等阶宝物，甚至有些大大店铺中，还有仿制灵宝这种等阶的异宝出售。
    至于那些符箓密符更是一个个五花八门，让韩立眼花缭乱，根本不是人界符箓之道可比的。
    而在这些符箓中，还出现了数种用银蝌文书写的符箓，
    这种符箓大都是辅助防御型，攻击型的符箓根本未见，并且数量寥寥无几，价格也一个个惊人异常。但其中一种张铭印着淡银色人影的符箓，让韩立大感兴趣。
    他略一向店主打听，才知道这是一种从天灵境流传出来，名叫“傀儡符”的银蝌文密符。
    此符箓可以召唤出一名封印其中的影傀儡。傀儡的神通和威力大小，完全看炼制水平和操纵符箓之人的修为。
    但据说最完美的傀儡符，甚至可以完全复制驱使者的功法和修为，实在是极为实用的一种符箓。
    看完之后，韩立心中然一动，不禁想起来自己手上的那张残缺玉书。
    上面记载的符箓之道，同样有一种傀儡符炼制法，只是尚未仔细研究。这种银蝌文符箓售价如此惊人，他回去倒要好好参悟一番了。
    心中如此想着，韩立干脆找了两家符箓商店，顺势将炼制银蝌文符箓的材料，也收购了足够多的数量。
    做完这一切后，韩他才悠然的直奔此行的目的地，直通人妖两区的那座叫“太玄殿”的巨大石殿。
    虽然拍卖还要两日才开始，但是他倒想先看看妖族那边是否有什么好东西可以交换。
    毕竟妖族之人从来不参加人族的拍卖，直接在这太玄殿中心处和人族交换自己所需东西的。
    为了防止人妖两族在殿中交易中，爆发什么冲突，故而所有打算进入大殿，准备交换东西的人族修士，都必须领取一块巴掌大小的玉佩。
    此玉佩只要一带在身上，立刻会有一团白霞遮掩住身形，同时暂时限制住佩戴之人的修为，在加上太玄殿本身布置的禁制大阵，普通修士只要在殿中妄动法力的话，不但无法发挥本身的神通，还会瞬间被传送出石殿。短时间内，无法再次进入其中。
    妖族方面则要领取一面黑色幡旗，化为一团妖云隐匿容貌的。
    除此之外，在殿中同时还有人妖两族的四名炼虚期金卫，十名青冥卫维持着秩序，人妖两族各占一半。
    如此强大力量，一般情况下，自然足以应付一切意外发生了。
    当韩立在殿门外缴纳了一笔不菲的灵石后，从守卫哪里领另一块玉佩挂在腰间后，就在白霞包裹中，通过一个长长的走廊，走进某扇大门。
    结果眼前出现了一座足有数百丈之广的巨厅，另一面赫然是一般无二的另一扇殿门，另有通道通向远方的样子。
    而在此巨厅中，稀稀拉拉的有着百余名分别被白霞和黑气包裹的人妖两族存在。其中又以白霞居多。
    其中三十多名已在大厅两侧的地上盘膝坐下，身前摆着数件东西，均都默默不语的。
    而其他人也大半站在这些货摊前，或仔细观察东西，或无声的和摊主传音交谈着什么。还有一些人则在大厅中随意的晃动着，并时不时的和其他存在交谈几声，就一起躲到角落里，窃窃私语起来。
    韩立站在原地，四下打量了一会儿，就二话不说的抬腿冲附近的一个摊位走去。
    那个摊位的主人同样躲在银霞中，是一名人族修士的样子。
    而在其身前摊位上，摆放着两件怪异的东西。
    一个颜色淡绿，好像某种植物的枝条，另一个却是一个拳头大的血红色晶石，闪闪发光。
        
