    第七百五十二章 雷珠
    韩立五指掐捏的非常准，那点青光一闪之下，就被指上紫焰包裹了进去。
    但韩立只觉指尖处一软，一股巨大力量从那点青焰上传出，五根手指一下被强劲的反弹开来。
    韩立一阵骇然，但心念一动之下，手掌反手虚空一抓，手上紫焰向下罩去。
    光华高涨，青焰被紫光笼罩在了其内。
    韩立手臂一动不动，五指的紫焰耀目，青紫光芒交融变幻，忽暗忽明。
    此动作持续了一刻钟后，韩立轻叹了一口气，随手一抖，五指挪开，手上的紫焰瞬间无影无踪。
    然后他看着仍晶莹夺目的那点青焰，脸上露出一丝苦笑。
    这古怪灯焰的难缠，还在他原先预料之上。紫罗天火虽然可以与之抗衡，但是炼化此焰，似乎心有余而力不足了。
    这样想罢，韩立稍思量一下，抬手冲身前飞剑轻轻一点指。
    低沉的雷鸣蓦然响起，飞剑上迸射出一道刺目的金弧。
    此电弧一现身后，瞬间爆裂开来，化为无数道纤细金丝，向那一点青焰迎头罩下。
    结果青光一闪，这些金丝竟如泥牛入海一般，全都被豆粒大的火焰，吸纳的一干二净。随即光华大涨，青焰一下涨至鸡蛋大小。
    见此情形，韩立瞳孔深处蓝光刺芒般的闪动不已，盯着吸纳了金弧的青焰，神色阴晴不定。
    动也不动的不知过了多久，韩立轻吐了一口气，目中蓝芒消隐不见。但脸上现出犹豫之色。
    但片刻后，他就摇摇头的心中主意已定。一张口，冲着飞剑方向一吸。剑上紫焰瞬间化为一缕紫线，被其吸入了口中，一点不剩。
    没有了紫罗天火的压制，剑上青焰大涨，一下将整把飞剑包裹在了其内。韩立马心神相连的上闷哼一声，脸上青气一闪，微现一丝痛楚之色。
    不过，韩立马上就顾不得身体地不适。十指连弹的对准飞剑，青芒闪动，十余道剑气脱手射出。
    和辟邪神雷所化金弧一样，青色剑气一接触青色灯焰，全都被吸入了其内，化为了无形。
    可韩立对这一切却犹如未见，体内灵力运转不停，剑气一道接一道的飞蛾扑火般的击向青焰。
    法力急剧消耗起来。
    如此一来。青焰吸收了诸多剑气后，竟如同进补了一般，越发势大起来。
    不久化为一团耀目的青色火球，在韩立面前汹汹燃烧着。
    这时，韩立体内的法力。足足消耗了三分之一多。
    但看着眼前的巨大火球，韩立反而笑了起来。
    他手中的剑气一停，冲着火球中地飞剑一招手。
    “噗嗤”一声，那口青竹蜂云剑竟轻而易举的从青焰中冲天而出。一个盘旋后，又射入了韩立手中。
    韩立低首看了看，手上青濛濛飞剑，晶莹异常，上面的青焰荡然无存，脸上不禁露出了笑容。
    “果然没错！这火焰虽然神妙无比，但显然能够吞噬的灵力有限。吸进的青元剑气太多了，反而可被投机操控了。”韩立微笑着喃喃低语了两句。
    随后两手一合。光芒一闪下，飞剑没入了手心，不见了踪影。
    这时，韩立才看了看眼前的青色火球，，用手指轻轻一点，一缕神识深入了其中。
    这青色火球一颤之下，缓缓的转动起来。上面青光闪忽暗忽明的闪动不已。
    韩立双眉一挑。用神念一催。
    只见青色火球开始晃动不已，但半晌后。才迟钝地斜飞出去丈许，一路歪歪扭扭的。
    见此情形，韩立摸了摸下巴，沉吟起来。
    这青焰威力如此之大，就此放弃不用，自然有些浪费了。眼下虽然大打量吸收了青元剑气的缘故，他可以勉强催使一下此焰。但明显因为功法的缘故，根本无法做到得心应手。毕竟此火不是经过他炼化过的东西，很难像催使乾蓝冰焰和紫罗天火那样，操纵自如。
    韩立眉头紧锁，盯着青色火球思量了起来。忽然伸出一只手掌，按在了腰间储物袋上。
    白光闪动，一小截洁白如玉地肋骨和一个淡黄色小瓶同时出现在了手中。
    正是记载了玄阴经的玉简和他以前用来吸入妖兽精魂的法器。
    将瓶盖打开，里面飞出一团黑气。
    韩立五指冲黑气虚空一抓，顿时黑气化射到了手心处，然后神念一动之下，这团阴魂之气立刻弹跳到了另一只手掌上的肋骨上。
    顿时肋骨由白变黑，脱手浮起，并放出若有若无地阴寒黑芒。
    韩立见此，才将神识沉浸其内，迅速浏览其内的玄阴经内容，开始一目十行的寻找着什么。
    当韩神识翻看到‘阴火雷”三个字眼时，韩立心中一喜，速度一下放慢，开始细细浏览起来这部分内容。
    “阴火雷”，听起来名称似乎普通，没有什么奇特之处。但实际上，此物却是玄阴经上不下于天都尸火的存在。
    不过，它可不是什么魔道秘术，而是一种雷珠的炼制秘法。和韩立以前得到过的“天雷子’是同类的宝物。
    当然，按玄阴经上的讲述，这阴火雷一旦炼制成功，威力大地惊人。单以破坏力而言，甚至还在天都尸火的威力之上。
    其原理，就是将玄阴**的大量精纯阴火压制一团，再掺进一些雷电之力，外加其他一些材料，利用一些特殊手段，加以固化稳定。
    一旦对敌时祭出，就可将其内的阴火雷电同时引发。进而爆裂伤人。
    可惜雷珠是一次性的消耗品，不但限制众多，而且炼制麻烦，极不易成功，只有能操纵雷属性灵力的修士才可进行炼制。
    所以不要说极阴老怪，就是玄骨上人也从未炼制过此种东西。
    韩立当初看到阴火雷的炼制法时，同样没有过多注意此秘法。他虽然能操纵辟邪神雷，但可不会什么玄阴**。自然是一扫而过了。只修炼了玄阴经中的阴魔斩等几种易学地秘术。
    如今他拿眼前地青色灯焰大感头痛之际，却忽然想到了此阴火雷炼制秘法。
    原本炼制阴火雷需要大量消耗灵力，而且成功几率不多，再加上能驱使雷电的修士罕有人在。故而在修仙界少有人炼制此物，就是偶尔有人炼制了几颗，也因为是消耗品，很快就会昙花一现地使用掉了。
    韩立仍然不会玄阴**，但是以他如今的见识和修为。已不用照搬玄阴经上的一切了。只要将雷珠炼制方法稍微改动一下，利用现成的青焰也可炼成其它雷珠，并不算浪费了。
    毕竟青焰威力不在其紫罗天火之下，炼制成雷珠威力肯定不在原版的阴火雷之下地。
    而他以前倒也有过，用乾蓝冰焰甚至紫罗天火炼制雷珠的念头。但是因为这两种灵焰炼化的太少了，就是用来对敌都嫌不够，实在不敢浪费在此上面。这个念头也就一闪而过的抛置了脑后。
    眼下面对着收无法收取又无法掉的青焰，将其炼制成雷珠倒是一个绝妙的主意。
    这样在不久的大战中。此东西倒也能成为他对敌的犀利武器。
    心中计定，韩立当即从储物袋中翻找起其他东西来。
    要说炼制雷珠地材料，他还真能从身上凑齐。这些东并非什么珍稀物品，都是一些无论炼丹还是炼器都会用到的常用之物。韩立倒也备了一些。
    如此一来，他将东西先一一取出，摆放在了身前。然后面对那闪烁不定的火球，神色一凝，两手一扬。
    轰隆隆一响。两道金色电弧同时从手心弹射而出，击向了青色火球。
    ……
    落云宗驻地的大厅内，吕洛坐在厅内的椅子上一动不动，面上毫无表情。
    在他身前，束手站着几名落云宗地结丹修士， 红衫老者和宋姓女子都在其内。只是这几人的神色略有些焦虑而已。
    “段师侄，你们韩师叔已经闭关几日了？”吕洛忽然淡淡的问道。
    “启禀师叔。韩师叔已经进入静室两个多月了，我和宋师妹一直守在静室外。韩师叔从没有出来过。”
    “嗯！你们韩师叔闭关时。曾经给我打过招呼。说要为不久的大战，做些准备。要我们轻易不要打扰他地闭关。但是现在慕兰人似乎人手已经到齐。开始蠢蠢欲动了。我们这边的高层几次聚会。那些修士都点名要你们韩师叔前去参加。但都被我借口推掉了。但现在三大修士齐聚天一城，同样发来信函请你们韩师叔明日一聚。这一次，可是只有元婴中期修士才可参加的会议。可见对你们韩师叔的重视了。不好再推却不去的。”而且我估计，这次的聚会才是最终决定，如何应战的会议。我们落云宗若是有人参加此会。可好处不少的。吕洛叹了口气，喃喃地说道。
    听了他们这位吕师叔此话。厅内的其他人同样面带苦笑之色。
    “可是韩师叔现在肯定正在闭关到了关键之处，若是轻易打扰了，会不会让师叔功亏一篑啊。”宋姓女子犹豫了一下后，娇容闪过担心之色的说道。
    “就是有此顾虑，吕师叔才一拖在拖的。可是明日的聚会，韩师叔若再不出现，恐怕其他人……”一名嘴唇上留有两撇小胡子的中年修士，有些迟疑的说道。
    “其他人，怎么了？”
    就在这时，从厅外忽然传来一句轻飘飘的话语声，声音不大，但却清楚异常地传进了每个人地耳中。
    一闻此言，吕洛顿时满脸喜色。
        
