    第一千三百六十七章 沙漠激战
    看似不费吹灰之力就灭杀了两大绿影的陇东，一言不发的将手中血剑一晃.
    顿时此剑溶解起来，转眼化为一股深红色精血,沿着握剑手掌一下消失不见了。
    他长吐了一口气，脸上先是殷红一片，随即又苍白无比起来， 竟仿佛失血太多一般。
    飞快从储物镯中取出一个赤红药瓶，倒出一颗猩红丹药服下后，陇东不敢在此久待，架起遁光马上向远处破空而去。
    沙漠另一处，白袍少女俏生生的站在一座沙丘顶端，在其附近数丈远处，分别躺着四具冰冷的尸体。
    这些尸体身上一丝伤口没有，却静静躺在那里，全身精气全无的样子。
    而少女单手抚摸一件乳白色长颈玉瓶，脸上现出一丝神秘娇笑，突然身形一动，化为一道金光腾空而起，几个闪动后，就从附近空中消失的无影无踪。
    在相隔十余万里外的地方，一道青白电弧忽隐忽现的在高空中急遁而走，在其身后数里的空中，一团黑气飘动跟着，看似遁速不快，但是不知施展了何种神通竟然能紧跟其后，丝毫无法被甩开样子。
    两者一前一后，刹那间就横跨数百里之遥，突然后边黑气一颤，蓦然在后面消失不见，而下一刻后，黑气又从里许外的虚空中闪现，继续飞追而去。
    马上，前边青白色电弧也同样的一弹而起，直接化为一道白丝瞬息里许，又再次的将距离拉开。
    两者就这样继续前后追逐而下着。
    而青白色电弧中，一道背生双翅的人影不时闪现，正是韩立。
    此刻他眉头紧皱，目光阴沉异常。
    自从不久前，他发现了身后黑气中的老道追了上来后，当即将风雷翅配合疾风九变身法，将遁术发挥到了极致。
    但是那团黑气不知是何物所化，不但遁速奇快，并且同样具有瞬移的神通。
    两者追出了如此远距离，竟然还无法拉开距离分毫。
    这片沙漠虽然够大，但是异族经常活动之地。如此在这般追逐下去，万一再惊动其他异族，麻烦可就更大了。
    至于血影遁这种大损元气方法，他不就前刚动用过一次，不到万不得已时候，可不愿再轻易施展的。毕竟此沙漠遍布危险，不久后，还要进入那一线天，可不愿过分损伤自己的元气。
    看来只有和身后影族之人姑且一战了。
    对方能附身炼虚中期的修士，说明对方在影族中地位绝对小不了哪里去，多半也是和炼虚级对应的赤影存在。
    如此高阶存在，若是其他异族，韩立或许还有几分忌惮。但是面对影族，他自持身上精通数种神通都可克制此族，倒是有些信心一战的。
    并且他进入天渊城后，修炼的几种宝物和新炼成的种功法，还从未在他人面前真正显露过。具体有多大威能，自己也不太清楚的。只知道威力应该奇大，用在这位赤影身上，正好一试的。
    心念如电的想毕，韩立再一次瞬移过后，背后双翅一抖，人就骤然间停留在了原地。
    如此一来，那团黑气风驰电掣的一下追到了韩立身后百余丈外，看样子丝毫停下之意没有，打算就此直扑过来。
    这倒毫不奇怪了！
    影族原本最擅长的神通，就是强行吞噬他族的元神精魂，直接掌控他族的肉身，同时获取肉身的大半能力。
    但韩立又怎会真让对方近身，当即也不说话，只是两手一搓，对外一扬。
    “轰隆隆”的一声擎天雷鸣，一道碗口粗金弧从双手间处爆发而出，出其不意下直劈向黑气。
    一轻咦声传出，黑气突然间一闪，一下没入附近虚空中不见了。
    韩立一声冷哼，眉宇间突然裂开一道血痕，破灭法目马上浮现，并激射出一道黑线，同样一闪的也不见了。
    一声震耳欲聋的爆裂后，数十丈外的虚空中，一阵剧烈波动传出。 老道在一团黑气包裹中，身形一晃的再次闪现而出，只是口中发出一声意外的低喝：
    “破灭法目，你竟然修炼有此神通！”
    韩立嘴角抽搐一下，丝毫言语没说，但暗自一催法决，粗大金弧一个拐弯，就出其不意的就出现在了老道身后，急闪后狠狠的劈下。
    老道暗叫不好，刚想一晃的马上避开，但远处的韩立却双目蓝芒大放，口中一声呵斥。
    声音不大，但是传到了耳中却如同巨钟撞击，老道只觉两耳嗡的一下后，脑中顿时一阵撕裂剧痛，身形不由的一下呆滞。
    一声雷鸣后，金色电弧就击在了黑气之上，无数纤细金光弹跳交织，黑气一下翻滚沸腾起来。
    与此同时，充满痛楚之色的巨大蛙鸣，蓦然从黑气中传出。
    黑气一阵飞卷，一下聚集在老道足下之处，幻化出了一头蛇首蛙身的双头怪兽来，四只鲜红眼珠死死盯着韩立，满是暴怒之色。
    韩立一见此幕，不禁一呆。
    对方护体黑气竟然是一头怪兽所化，实在大出预料的。
    “好，很好！区区一名化神修士还能撼动我的心神，你刚才的神通还真有些意思。不妨再施展一次出来试试！”老道挨了这一雷击，瞬间就身形重新站稳，双目阴森的望着韩立。
    韩立眉头皱了一下，看来刚才雷击全被其足下的怪兽承受了，否则以雷电之力对影族的克制，挨上如此粗大的辟邪神雷一击，不可能毫发无损的。
    至于用失神刺再次攻击，他不会做这种蠢事的。此种攻击只能出其不意才能有效，否则以对方比自己还强大一分的神念，无法有任何效果的。
    韩立也不说什么废话，单手一抬，露出一张漆黑如墨的手掌，虚空冲道士一按。
    顿时老道头顶空气波动再起，浮现出一座黑乎乎的小山。
    此山只是滴溜溜一转下，瞬间化为百丈之高，山峰底部灰光大放，一圈圈的灰色光环往下急罩而去。
    道士面上厉色一闪，袖跑冲空中一挥，蓦然现出一柄晶莹透明的半尺长小刀。
    此刀只是冲空中虚空一挥，一道雪亮刀芒一闪即逝的斩出。
    “呲啦”一声，也不知那小刀是何等宝物，刀芒和灰色光圈略一接触，一荡之的就将灰色光圈击散，狠狠的斩在了巨山底部。
    “嗡”的一声犹如钟鸣般的巨响传出。
    山峰纹丝不动，刀芒却硬生生一闪消散。
    老道面色微变，尚未来及有其他举动，韩立另一只洁白如玉手掌同样一伸，五指一分，浮现出五只骷髅骨戒出来。
    顿时，老道四周浮现五只巨大骷髅头，同时一张口，五股极寒之焰狂喷而出，一下融合为五色光焰，瞬间将老道身形淹没其中。
    道士原本还是一脸冷笑，但在五色光焰一及身的同时，面色骤然大变。身边突然爆发出万丈红芒，无数道赤红剑光往四周狂劈而出，转眼间化为了一朵红色巨莲。
    惊人一幕出现了。
    莲花滴溜溜一转下，五色光焰纷纷被一卷而开，无法及身分毫。
    韩立见此，脸色一沉，两手一掐法决，顿时五只骷髅头一声厉吼，突然体形狂涨数倍，向红莲猛扑而去。
    “噗噗”几声尖鸣传出，五只骷髅头一扑到红莲边缘处，就从莲中分射出五道雪亮刀芒，一闪即逝后，就闪电般将五只骷髅头一一分斩两半。
    随即红莲彻底爆裂开来。
    红芒所过之处，五色光焰最终碎裂溃散，老道身影重新现出，一脸淡然之色。
    鬼哭声大响，五只骷髅头重新一合如初了。
    但口中仍然呜呜声不断，似乎对老道一下变得敬畏异常。
    韩立轻吐了一口气，单手冲远处巨山凝重的一点。
    巨山轰隆一声，直坠而下。
    如此庞然大物嗡鸣的压下，老道却脸色丝毫未变，只是用足尖轻轻一点身下巨兽。
    巨兽两只蛇首同时一张口，两道粗大红影一喷而出，狠狠击在下落的巨山上。
    一声天崩地裂之声传出，巨山一晃之下，竟然被红影击的斜飞了出去。
    看到此幕，韩立瞳孔一缩，脸上终于变得有些难看了。
    这所谓红影赫然是两只蛇首喷出的蛇芯。竟然能有如此巨力，将元磁神山所化山峰都能击飞出去。
    韩立阴沉的两手一抓，黑色小山和五只骷髅头一晃，都凭空消失了。
    黑白分明的两只手掌，瞬间肤色恢复如常，再无任何异常了。
    “嘿嘿，小子。你的宝物倒是不少，但是以你这点法力想对付我，简直痴心做梦。看来你也没什么手段了，将你身体叫出来吧。”老道似乎有些不耐了，也不见其有何举动，但是身下的巨兽两只蛇首同时发出一声尖鸣。
    一圈无形波动飞也似的向四周扩散而去，瞬间波及了数里大小的范围。
    五颜六色的灵光在附近接连闪动，随意无数大小不一的怪兽仿佛泡影般的凭空浮现，大的仿若小山，小的只有丈许大小，一个个相貌狰狞，腥风滚滚，一下将韩立包围在了其中，全都不怀好意的盯着。
        
