    第九百八十六章 破法一击
    “不对，快住手。你的风蛟小了不少。”韩立忽然面色一变，一扭首,冲黑衣美妇大喝一声。
    其实不用提醒，美妇自己也隐隐发觉了不对劲。再听到韩立此声后，顿时心中一惊的两手一掐诀，风龙口中风刃一停后，一下呼啸的从光球中激射而出，一个盘旋后悬浮在空中不动起来了。
    果然两头风龙的体积，比起原先都足足小了近半。
    而被风刃块击成豆粒大小的光球，在风龙飞出去的瞬间，再次凝结成一体。
    这时巨型光球体积已经有三十余丈之广了，几乎占据被困光幕三分的之一。
    而在光球中，嘿嘿一声冷笑后，银翅夜叉手托邪月幻境的浮现而出，一脸冷笑之色。
    看到这里，韩立叹了一口气。
    这种情形，他当年在乱星海时和六道少主一战时，也曾经遇到过。
    当时的温天仁施展一种特殊宝物，可躲在一团紫云中让空间略微扭曲，他飞剑根本奈何不了对方。最后他还是凭借阴魔斩的霸道，才强行破掉禁制，斩掉对方一条手臂的。
    看来这一次银翅夜叉使用的，估计也是差不多的神通，但高明程度肯定不是那位六道少主可比的。
    但阴魔斩，韩立因为一直忙于修炼，并没有在凝练过的。但使用同样霸道的手法，应该可以破除此术的。
    可惜他的青竹蜂云剑无法再组成大庚剑阵，否则这个施法而无法动弹的银翅夜叉，一被困在剑阵中，就算那光球再古怪，也必死无疑的。
    韩立心中有了判断后，瞬间就有了主意。
    他当即深吸了一口气后，单手往储物袋上一拍，再手掌一翻，一张赤红色符箓就蓦然出现在了手心中。此符箓上面火焰般符文跳动不已，并有一条迷你红蛟若有若无，竟是一张降灵符。
    此符箓是韩立在炼制三焰扇时，利用那只八级赤火蛟精魂顺便炼制而成的。因此还迟了些时日，差点误了和富姓老者等人在玩毒谷的聚会时间。
    而因为有了一次的炼制经验后，这一次的品质可比前一次强多了，可以提升的法力也远胜上次的降灵符。
    手掌毫不迟疑的往身上一拍，火红符箓就一闪即逝的没入身上不见了踪影。
    一只虚幻的蛟影一下在背后浮现，顿时附身在了韩立。
    韩立在一团红芒中，头上生角，身体部分浮现出火红鳞片，片刻间就转化成了半人半蛟的妖异形态。浑身法力也一下蹿升到了元婴中期的顶峰。
    “韩道友！”
    “咦！”
    显然无论黑衣美妇还是这银翅夜叉，一见韩立幻化的形态，都不禁吃惊出声。显然都没见识过降灵符！
    银翅夜叉更是感应到了韩立修为狂涨后，嘴角的冷笑之色顿时收敛不见了。
    就在此时，韩立两手结印掐诀，原本在光球外盘旋的数十口金飞剑一齐冲天而起，一个盘旋后同时发出清鸣之声，然后一颤之下，各自以一化六。
    近二百口金色剑光一下涌现而出，接着往某处一聚。
    刹那间，一团金芒在空中显露，如同烈日当空一般刺眼夺目。
    随之光芒一敛，一口十余丈巨剑，金灿灿的出现在光球上空，剑上的惊人气势，即使下面的银翅夜叉也脸色微变。
    一见巨剑成形，韩立马上冲着胸前的雪晶珠一点。
    此珠“嗖”的一声，化为一道紫芒朝巨剑激射而去。
    与此同时，他又神念一动的冲巨剑打出一道法诀。
    “轰”的一声惊天霹雳！
    剑上蓦然浮现出手臂粗的金弧，无数道电弧将整只巨剑都包裹在了其中，一时间金光缠绕四射，雷鸣声不断。
    而就韩立引发了辟邪神雷的同时，雪晶珠也射到了巨剑手柄处。
    紫光一闪后，此珠一下没入其中不见了踪影。随即一层妖异的紫色火焰从手柄处剑身蔓延开来，让巨剑金弧紫焰交织闪烁，仿佛仙家神器一般。
    银翅夜叉见此，脸色越发难看了，毛茸茸脸孔上竟隐隐有些发白了。
    这时巨大光球已经占据了光幕中近半空间，韩立和黑衣美妇都不得不徐徐向后飘去了。不过看着空中巨剑，黑衣美妇脸上惊容还远甚银翅夜叉，心中更是心念急转。
    在如此可怕攻击下，想必元婴后期修士也绝不敢硬接此击的。
    “破”就在美妇心中震惊之际，韩立冷冰冰的吐道。
    巨剑带着震耳欲聋雷鸣声，向下一沉，同时剑上放出数丈长金色剑芒。
    此剑尚未接触下面的光球，剑上灵压将其压的颤抖不停。
    金光一闪，巨剑一斩而下，光球直接被灵气震得碎裂溃散开来。
    等光芒消失后，光球中却人影全无，银翅夜叉竟出现在了不远的另一处空中，一脸阴霾的盯着巨剑。
    此獠在巨剑威压下，最终不敢硬接韩立这一击，在巨剑临身之际，用背后银翅飞遁了出来。
    不过他手中邪月幻镜也停止了喷吐，功法已被强行破除掉了。故而巨大光球被毁后，未能再次恢复原状了。
    银翅夜叉目光闪动，正暗自思量再施展何种神通时，突然身后传来一声尖锐的破空声，接着一道红线突然浮现在他后面丈许处，一闪即逝向它脑勺洞穿而去。
    银翅夜叉神通可以与元婴后期匹敌，神识自不会差哪里去，虽然红线出现的突然，但头也不回的银翅一抖，挡在了身后。
    “轰”的一声，大出此獠意外的是，红线一击在了银翅上，蓦然化为一巨大火球爆裂开来。让银翅夜叉吓了一跳！
    但随即他发现此火球只是虚有其表，根本造不成什么威胁时， 当即心中一松！但火光一散后，里面却空空如也，红线竟无影无踪了。
    银翅夜叉一怔后，正想用神识细搜索下时，身前却一声雷鸣传来，巨剑腾空飞起，再次迎头劈下。
    黑衣美妇也在远处法诀一催，两条风龙不知何时的飞至了此飞尸的上空，一个盘旋后，摇头摆尾的一张口，无数风刃密密麻麻激射而下。
    这一下，银翅夜叉一时顾不得再想其他之事。一抖手，将邪月幻境仍到身前不动，然后两手凝重的朝巨剑虚空一抓，顿时半空中一下出现两只煞魂丝所化大手，足有丈许般巨大，向巨剑毫不示弱的挥拳一挡。
    现在可不是它刚才在无法动弹之时，自要伸量一下巨剑威力再说。
    而同时，此獠银翅也狂涨倍许，化为一片银幕挡在了头顶上。
    一阵急促的“噗嗤”声后，风刃击在银幕上就被轻易的弹到一边。
    而大手和巨剑方一接触，就“轰”“轰”两声，此剑就凭借惊人威力将其中一只一斩而散，但剑芒也一下弱了小半
    再斩到第二只大手时，两者却不由自主的倒飞而出，一副不相上下的样子。
    而就在巨剑斩到第二只灰手发出巨响的同时，那只消失红线竟再次诡异的出现，位置正好是银翅夜叉的胸前处。
    “不妙！”银翅夜叉心中一惊，一只毛急忙向前一把抓去，但却迟了。
    那红线只是一闪，就“噗”的一声洞穿了那面邪月幻镜，但随即被一只毛手一把捞在了手中，动作快似闪电。
    而黑色小镜，这才“砰”的一声脆响后，当即化为一团黑芒的碎裂开来。
    “你敢毁我宝镜！”银翅夜叉一见邪月幻镜被毁，身形大震，脸上立刻露出愤怒之极表情。此宝镜似乎对它有什么特殊意义，连毛手抓住的飞针上面火焰汹汹并变得如同烙铁般通红，它如今都犹若无睹了。
    韩立心中一愣！
    他偷袭此宝镜的目的倒是很简单，因为此镜配合此怪物幻术实在太棘手了些，还是一次解决的好。
    现在面对这银翅夜叉的暴怒，韩立心中有些奇怪，但手中动作却丝毫没停，一掐诀下，原本黯淡许多的金色巨剑，“轰”的一声分解开来。
    近二百道剑光立刻化为一张巨大剑网，齐斩而下。手中并没有丝毫的留情！
    若是对方敢用那银翅抵挡的话，他可不介意用掺入了庚精的飞剑，瞬间将对方斩成无数段。而那颗雪晶珠也滴溜溜一转后，数只拳头大火鸟直接从珠上飞出，然后轻飘飘落下。
    可是银翅夜叉即使非常愤怒，却并未上当的来硬接韩立这番攻击，而是银翅一动下，人就出现在了另一处地方，一脸暴虐的盯着韩立，银色双目开始血红起来。
    “原本不想多浪费精元，只想动用幻术让你们束手就擒。但现在我改变主意了，我一定会将你亲手拿下，将你精魂抽出，再一口口的慢慢吞掉。” 银翅夜叉满面煞气的说道。
    随后它身形一晃后，出现在了尸狼的头顶，二话不说的抬足一踩狼首，一双银翅急扇几下后泛起一层黄光。
    接着连人带狼的向地下无声陷入，犹如鬼魅一般！
    “土遁！”韩立马上眉头一皱，冲飞剑和宝珠一点指，所有宝物一齐飞回。
    而就在这时，地面下传来轰隆隆的轰鸣声，整个法阵一阵的巨颤，接着从法阵各处冒出一缕缕的黄光黑气，地下深处也传出银翅夜叉一声凄厉的大吼，仿佛痛苦异常的样子。
    这时黑衣美妇神色阴晴不定，看了看韩立，又低首望了望地下的法阵。略一踌躇后，一咬玉牙，人骤然往某只灰茧激射而去。
    在半路上她就先一抬手，一把剪刀状法宝脱手射出。
    此宝精光四射，似乎锋利异常！
        
