    第一千九百三十七章 虚皇鼎
    “你也知道这只是当年之事，现在提之何用。如今我虽然修为也有些涨进，但和此人相比却根本不值一提的。千余年时间就从化神期修炼到合体中期，如此惊人速度，整个人族从古至今，也没有多少人能够做到的。也不知他是如何修炼的。”许芊羽摇摇头，口气有些寂寥的说道。
    “既然这位韩前辈神通如此之大，姑姑刚才何不出言挽留一下，有这位前辈出手相助的话，我等要办的事情可就万无一失了。”另外一个女子沉寂了片刻后，却忽然如此的说道。
    “我等三人虽然和血灵大人走散了，但当初大人可是亲口嘱咐过，我等几个要做之事事关冰魄先祖能否回归的关键，即使许氏家族中，也没有多少人知晓我此要事的。韩前辈虽然对我们许家有恩，但此事却也不高如实相告的。再说韩前辈已经将那几名邪修驱走，此地暂时应该安全的。我等只要抓紧行事，很快就能取出那物，和血灵大人重新汇合的。如今还是不要再节外生枝的好！”许芊羽眸光闪动几下后，变得有些冷静的言道。
    听到许芊羽如此一说，其余二女互望一眼后，也不禁点点头。
    “好了，我们再下去一趟吧。”许芊羽在原地又思量片刻后，双眉一挑的重新往屋中走去。
    其其他二女神色凝重下，自然同样的紧跟其后。
    同一时间，远在不知多少万里外的某处地下洞窟后，一名一身血色战甲的娇媚女子，正将一口闪动妖异血光的冰刃，从一名劈头散发的高阶魔族身躯中一拔而出。
    高大魔族的尸体发出一声闷响的重重倒在了地上，双目如同死鱼般的再无任何神采了。
    在洞窟地面上，赫然还有另外两具黝黑的魔族尸体，在地上一动不动，同时体表各自覆盖着一层深蓝色冰霜。
    女子面无表情的扫了这几具魔族尸体一眼，然后身形一动的沿着一条窄小通道向洞窟深处飞遁而去。
    经过几个拐弯，并再深入地下几层后，女子面前赫然出现一面看似普通寻常的石壁。
    娇媚女子双目一亮，单手一翻转，手中一团青光一闪，一只青色小鼎顿时诡异的浮现而出.
    滴溜溜一转下，小鼎立刻化为了丈许高大，表面青光濛濛，并隐有花鸟虫鱼的虚影浮现。
    正是韩立当年持之依仗的虚天鼎!
    而这娇媚的血甲女子，自然就是那位冰魄仙子血魂所化的血灵化身了。
    此女和许家族人被魔族大军冲散后，竟出现在此地，还将那三名高阶魔族用某种神秘手段一一的击杀掉。
    看来她将追兵引 到此地下洞窟中,并非是慌不择路，而是另有目的的。、
    此刻血灵一将虚天鼎祭出，口中立刻念念有词，并且一只手掌五根玉指冲巨鼎连弹而出。
    “噗噗”几声过后，几道青色法决一弹而出，并一闪即逝的没入鼎中。
    顿时巨鼎嗡鸣声大起，一阵颤抖下，鼎盖一下冲天而起，一个盘旋的没入虚空不见踪影。
    而鼎中青光一闪下，顿时数个青色符文一冲而出，一晃之下就化为了斗大古文。
    这些古文并排一列，接连大亮一番后，就再一下溃散的化为点点青光，并往面前石壁激射而去。
    “轰隆隆”的闷响传来！
    石壁在点点青光没入的瞬间，表面一层竟仿佛瞬间风化成了尘土，竟露出一扇古铜色的大门。表面贴有数道银光闪闪的禁制符箓！
    “果然完好无损，并没有人发现此地。看来当年本体留此后手之举，还真是明智之极的。”血灵美眸一闪的仔细扫视了一遍大门，脸上冷意一缓，有些欣喜的自语了一句。
    随之此女手指一弹，一缕劲风“嗖”的一声，又一下击在了鼎壁上。
    小鼎中立刻一声清鸣发出，一股青霞一喷而出，并往古铜大门一卷而去。
    门上的银色符文，在青霞卷过的瞬间，无声无息的脱落而下。
    “咯吱”一声！
    古铜大门竟自行的缓缓打开了。
    血光一起，血灵毫不犹豫的遁光一起，化为一道惊虹的没入门中。
    再经过巨鼎的瞬间，霞光一闪，青鼎就一下消失不见了。
    大门内赫然一处有些昏暗的大厅。
    面积不小，足有数亩之大，但里面到处空荡荡的，只有一个四方石桌静静的摆放那里
    而石桌上赫然又是一只小鼎。
    同样青光闪闪，表面花纹精美，猛一看竟和虚天鼎有七八分的近似！
    血光一敛，血灵此女身影就一下在石桌前浮现而出，抬手冲小鼎一抓。
    一团青光腾空飞来，被轻易的摄入手中。
    血灵用单手托着小鼎往眼前一放，冷冰冰的脸孔上不禁浮现出喜色来。
    “虚天鼎，虚灵鼎，虚皇鼎！哼，那几个家伙恐怕不知道，当初出发前本仙子刚好又仿制出了另外一只宝鼎。这虚皇鼎功效还远胜前两者，如此一来，再进入那地的钥匙之一总算拿到了。等到魔劫一退，就可再动身前往雷鸣大陆了！”血灵喃喃的低语了一声，手中灵光一闪，青色小鼎就无影无踪的收了起来。
    接着此女在这大厅中就再无多滞留之意，两手一搓，再往四周一扬。
    雷鸣声大起，无数血色雷火从手心中狂涌而出，化为无数雷电的往四壁狂劈而去。
    转眼间， 整间大厅被血色电光淹没了进去，四周石壁更是寸寸的碎裂而开。
    当此女化为一道血虹的向门外激射而走的时候，整间大厅一声巨响下的彻底崩溃了。
    一小会儿工夫后，血虹蓦然出现在了地面上一片荒凉的土坡上空，一个盘旋后，就认准某个方向的破空射走。
    看其方向，竟然正是许芊羽等三女所在的小城所在方位。
    一个月后，韩立悬浮在高空处，用俯视的目光望着下方的一处战团，面色冰冷如霜。
    在下方千余丈的低空处，上百名身披紫色战甲，面印诡异魔纹的魔族，正围着数十名修士狂攻不停。
    这些魔族修为最低的也有元婴以上，为首的两名身材最高大的魔族甚至都有了化神中期的修为了，显然都是魔族中的精锐！
    而被这些魔族围攻的人族修士，服饰相似，但男女老幼都有，并且修为更是残差不齐，修为最低的几名少年少女只不过是筑基期的境界，修为最高的一名白须老者，却已经是化神后期大成的修士。
    显然是同一个宗门或者世家之人！
    这些人中最多的，还是结丹期的修士，故而虽然有那老者苦苦支撑大局，并让众人摆出了一个颇有几分玄妙的法阵，但仍被那些魔族精锐逼的大处下风，形势堪危之极。
    那为首的白须老者一边催动一件大印状的宝物，一边将自己一方形势尽收眼中，脸上不禁尽是绝望之色。
    这一次，他们一行人碰上如此多的魔族精锐，纵然他能侥幸逃得性命，但这些门人子弟恐怕绝无幸免之理了。
    想到这里，老者不禁心生拼命之心，张口冲那大印喷出一团精血，再用手指连点几下。
    那颗白色大印顿时风雷声乍起，一个闪动后，竟隐隐从中浮现出一条白色蛟龙，口喷雷火的直奔为首的两名魔族一冲而去。
    那两名高阶魔族，怎会不知对方要拼命了，当即狞笑一声，手中黑乎乎的巨剑一收，单手一掐诀，背后噗的一声后，竟各自浮现出一只巨大的魔禽虚影来。
    鹿首蝠身，似乎凶恶异常！
    两只魔禽虚影方一现身，各自扬颈的一声怪鸣，立刻闪动双翅的从两名魔族背后一冲而出，口喷魔气的和那白蛟虚影一下战到了一团。
    两者联手之下，竟一时呈现僵持不下之势。
    而就这片刻耽搁，人族修士组成的法阵在魔族狂风暴雨下的攻击下，终于开始呈现崩溃之色。
    人族群修，惊呼之下，不禁纷纷面无人色。
    为首老者惊怒之下，一声大喝，蓦然一拍头颅，就要放出元婴真的进行拼命。
    就在此时，头顶上空却一声冷哼传来！
    虽然声音不大，却冰寒刺骨，一入双方耳中，更是仿佛有晴天霹雳在脑中一下轰鸣响起，直震人魔均都面色发白，身形摇晃不定。
    清鸣之声大起！冷哼传出处，一下爆发出一团青濛濛光球，里面隐约有一道人影浮现而出。
    此人影只是袖子往下一抖，上百道青芒飞射而出，一个闪动下就化为数百道明晃晃剑光。
    这些剑光在高空略一盘旋，就向下方激射而下，但一闪即逝后，漫天剑光却忽然在虚空中消失了，仿佛先前的一切只不过全是幻影一般！
    但是下一刻，上百魔族近在咫尺的上空波动一起，一口口青色飞剑鬼魅般的一闪而出，并爆发出刺目光芒的围着这些魔族纷纷一绕。
    惨叫大起！
    这些魔族一下被青濛濛剑光彻底淹没了，身躯瞬间化为了无数块，连深藏其中元婴都无法幸免，顷刻间的被剑光搅成了碎片。
    大片血雾一下在人族修士附近一散而开，浓浓的血腥之气一下充斥了整个虚空间。
        
