    第一千二十八章 灵宝现世
    “哦！有这样地方最好了。走吧。一会儿万一碰到我的对头，不要恋战，快些甩开他们就是了。”韩立点点头，将傀儡一收。
    二人就驾起遁光奔殿门处飞射而去。
    以二人修为，转眼间就到了北极元光边缘处，禁空禁制再次生效起来，二人为了不多耗法力，不得不降下遁光，用轻身术了。
    神识远远一扫，北极元光外并没有什么人守着的样子。这让韩立大喜之余，大感意外。
    招呼圭灵一声，他一手扣着元罡盾，一手抓着三焰扇，不动声色的走出了北极元光。
    目光警惕的再寻觅了一番，确定真未有他人设伏，韩立缓缓走出了昆吾殿。
    外面仍静悄悄的，但是入目的一切，让韩立神色微变起来。
    只见外面的巨大广场上，除了两侧倒地的两排金磁灵木外，倒处坑坑洼洼，碎石满地，仿佛经过一场激烈异常的争斗，而且出手斗法的人还并非两三人的样子。
    圭灵从后面走了出来，看到外面的情形，也为之一愣。
    “怎么回事，难道那些人内斗起来了！”她有些纳闷起来。
    “不一定如此。倒可能和第一波开修士撞到了一起吧。虽然还不知道那群人什么来历，但既然能**开启昆吾山的封印，想必神通不小的。”韩立恢复了平静，沉声说道。
    “这也是。第一批人破除山上禁制时，我远远跟着看了一眼。人数有六七人吧。但光是修为不下于我的，就有两人的。”圭灵却叹了口气说道。
    “哦，你还记得他们的模样吗？前边一波修士，他只是见过一名方脸中年人而已，这人竟然单凭一件宝物，竟然就能力敌乾老魔堪堪自保，可见此势力的非同小可了。”韩立好奇心大起，不禁追问起来。
    “那两人修为都非同小可，我怎敢过分接近。只是用神识稍微扫视一下而已。”圭灵摇摇头。
    韩立闻言，心中有些失望。要知道，他还想弄清楚古魔这个妖魔，是否混在第一批修士里面，然后想法将那两口飞剑收回来的。
    如今既然收复了圭灵，再加上人形傀儡，韩立自信足以可以和对方一争高下了，倒不用在像以前那般避之不及。
    “走吧！以这些人修为击败对手，也许并不是难事，但若想要彻底灭杀对手，老则不是轻易事情了。多半他们追逐到了其他地方了。”韩立目光闪动几下，面带一丝沉吟的说道。
    虽然口中如此说着，韩立却很清楚其中肯定还是发生了其他什么不一般的事情。否则阴罗宗修士不说，天澜草原那伙修士怎会轻易离开的。
    他们是从草原一直追到这里的，对自己肯定是势在必得的。
    难道前波修士，真的这般强大，竟将所有修士都硬生生逼退了不成。
    但这也不对！
    若这是前波修士占了上风，怎会不守住殿门处，好等着抢夺宝物的。
    心念如电的转了一遍，韩立并未想出什么来，摸了摸下巴后，干脆不对想了。
    不管发生了什么事情，他此行目的可算全达到了。下面要做的只是安安稳稳脱离这个大漩涡而已。
    古魔手中的两口飞剑，还是出去后另想办吧。
    权衡完利弊后，韩立当即有了决定。
    “走吧，圭道友！先去你说的隐秘地方再说，不用管其他人了。再过几日，还不知会一下涌进多少修士呢！”韩立冷笑一声，带头向石台上一飘而下。
    圭灵苦笑一声，也只能跟着韩立一同而下了。
    一路上可以隐约看见到不少打斗的痕迹，剑痕，焦木处处可见。
    这些修士果真是一路追逐出去的。
    “这是……”
    前面蓦然出现一道巨大沟壑后，韩立几步上前，站在边上看了几眼后，眉头紧皱了起来。
    巨沟肯定是某种刀剑类宝物一击造成的，竟将整条石阶都一斩两段，足有百余丈长，三十余丈深。让人看了人实在心惊！
    最起码，韩立自问即使施展出巨剑术，也无法做到这一步的。
    “看来这些修士打出真火来了，连这种威力神通都施展出来了。争斗恐怕比预想的还要激烈的多。”韩立脑中传来了银月悠悠声音。
    “也许吧！可这和我又有什么关系！”韩立不以为意的传音道。随后脚尖略一点地，人就直接飘过了巨沟。
    圭灵紧随而来。
    双足方一落地，韩立神色一动，扭首朝一侧某块巨石望去，目中寒光闪动。
    “哪位道友在那里，可以出来了！”韩立面容一沉，厉声喝道。
    话音刚落，一道团黑气从巨石后激射而出，里面隐隐包裹着一名元婴样子。
    “咦！”
    韩立有些意外，但又怎会让对方在眼皮底下溜掉。反正此山修士无论哪路似乎都是他对头样子，也无须客气什么。
    背后雷鸣一响，人就骤然在原地消失不见。下一刻，随着一道银弧现出，韩立出现在了黑气前面。
    悬浮在空中不动，单手虚空向前一按。
    “兹啦”一声，一只青色大手中凭空现形而出，而向下一把捞去。
    元婴大惊之下，身上黑气一涨，就要瞬移逃遁出去。
    这也是此人先前和人斗法时，受伤太重。否则一开始就用瞬移逃离了。
    而韩立经过如此多次灭杀修士元婴，早就对如何围困元婴熟练无比了。
    对方才刚一施法，他嘴角微露一丝讥讽。
    雷鸣一响，青色大手五根手指金光闪动，五道粗大金弧突然弹射而出，瞬间爆裂，一张金色大网一下将下方都罩在了其中。
    而几乎与此同时，元婴身形一模糊后，一头撞进了辟邪神雷中去。
    “轰”的一声巨响，金弧弹跳的爆裂开来，将那元婴护身黑气震散了大半。
    元婴自己也身形乱晃，变得摇摇欲坠起来。
    如此情形下，青色大手闪电般一抓，就把此元婴牢牢抓在了手中，飞回到了韩立身前。
    韩立朝此元婴略一打量，在对方惊恐目光中微微一笑，随即化为一道青虹激射而下，回到了地面上。
    大手禁锢着元婴紧随着飞下，落在了韩立旁边。
    “是这人？”圭灵目光同样一扫此元婴后，略露诧异表情。
    虽然没有躯体，但这元婴眉目明显竟是那位阴罗宗两名黑衫老者中的一位。此位也不知遭了谁的毒手，竟然只剩先元婴逃遁而出，并躲在那巨石后。
    “韩道友想怎样，老夫和你可并没有什么仇怨，追杀你的事情也一点没有参与过！”这元婴脸色煞白，在大手禁锢略一松能言语后，立刻求饶的细声道。
    “嘿嘿，道友何必惊慌？韩某什么时候说要对道友动手了。我现在想问问你，外面倒底出了何事？你们和天澜草原的人在与何人斗法，为何不守在殿外了。对了，从殿中出来的那两名女子和银翅夜叉两个妖物，你们也可见到了。”韩立神色不变，从容的问道。
    见到韩立和颜悦色的样子，元婴心中略为一松，不敢触怒的急忙回道：
    “在你们几人进来后不久，叶家修士突然赶来了。叶家大长老也在其中，结果见到我们，立刻出手攻击我们。我们在徐道友带领下，只好匆忙应敌。倒也勉强能抵挡住，但是就在这时镇魔塔那边突然震动了起来，接着那边的大半山峰突然塌陷了下来。似乎整座巨塔都沉进了山腹之中，并且……”说到这里元婴口中声音略一迟疑，但在韩立目光一沉下，心中一寒的马上开口接着道：
    “并且从镇魔塔那边射出一片宝光来，并伴随着惊人的梵音佛鸣之声，声音之大，连我们这边都听的一清二楚。结果也不知谁喊了一声“通天灵宝”，所有的人都顾不得其他了，都朝镇魔塔那边遁去了。化音宗的两女和银翅夜叉两妖，出来时正好也见到了那边的异象，也一同过去了。至于我，则是特意留下好告知大长老一声此事的。”
    “通天灵宝！真是此宝出世？你躯体又怎么被毁的？”韩立大吃了一惊。
    “是否是通天灵宝，我是不知道。但那异象决不是普通宝物可有的。而且既然徐道友和叶家大长老等后期修士都毫不迟疑的过去了，应该不会假吧。至于我的躯体，是被四散真人这厮偷袭的。这贼子竟不知何时潜到我附近，用一口血红长刀突然斩在了我身上，结果浑身的精血立刻被此刀全吸纳了进去。那口魔刀太可怕了！若不是我果断的立刻放弃了躯体瞬移掉，恐怕连元婴也无法避免的。”元婴咬牙切齿的说道。
    “什么刀能这般厉害？”韩立眉梢一挑，诧异的问道，似乎有些不信的样子。
    “不知道，我头一次见过此种宝物，不过，除了颜色不对外。这口血刀外型，似乎和传说中魔龙刃有七八分相似的！而且威能似乎也有些相似像，但若真是魔龙刃，我又哪有机会逃走的。”元婴嘴巴无声的张合了两下后，有些不太肯定的回道。
    魔龙刃！
    韩立闻言，脸色不禁大变。
        
