    第一千七百九十一章 骖灵
    而这位靠鼠王所属的琼鼠一族，本身也是妖族中举足轻重的大族，否则这位鼠王也无法登上妖王之位了。
    毕竟妖族和人族有些不同。
    他们固然是妖族中的顶的存在，同时背后也必须有巨力势力支持才可。
    而不像人族三皇的权力，大多都是历代传承下来的势力。
    韩立虽然很想去见一下这位鼠王，但见对方根本不愿见人的样子，也只好打消了此念头。
    于是在剩下的时间内，韩立除了出外结交了一些合体期存在外，每隔几日还专门花费一些时间，来研究海大少那怪异的消失灵根。
    为此他不但翻阅了大量典籍，甚至给这位海大稍放了些精血，用来详加研究其体质。
    别说，这一番折腾下，还真让他找到了两三种模糊的可能。
    但是真要确定下来这种小事灵根的本来面目，却还需要再花些时间，多观察些时日的。
    而在此期间，韩立对这二人倒也不错。
    不但任由这海大少和器灵子进出殿内，还在修炼上时不时的指点一二。让他们受益匪浅！
    这一日，韩立在殿中给海大少和器灵子讲解一些功法上的问题，正端起一杯灵茶想抿上一口的时候，突然神色一怔，露出一丝异色来。
    “前辈，出了什么事情吗？”器灵子倒是反应够快，下意识问了一句。
    “再等一会儿，你们也就知知道。”韩立眉头一皱的说道。
    听到韩立如此一说，海大少和器灵子却只觉一切如常，并无其他异样感应，互望了一眼，不禁惊疑起来。
    二人不敢冲韩立仔细追问什么，只能静静的等待下去。
    足足一盏茶的时间后，，从大殿外隐约传来一声低沉的闷响，接着整间大殿地面微微一颤，四壁都有些颤抖起来。
    海大少和器灵子吓了一大跳，愕然的向殿门外望去。
    但韩立仍端坐椅上不动，但面上也有一丝凝重。
    闷响一声声传来大殿也随之左右晃动不已，仿佛有什么庞然大物正冲仙宫缓缓走来。
    “韩前辈，这是……”海大少再也忍不住了，惊疑不定的向韩立问道。
    “在这里你们感应不到什么的，我带你们去开下眼界吧。”韩立却叹了口气的说道，接着站起身来，袖袍冲身前二人一抖。
    顿时一片青色霞光飞出，将二人一卷而起，化为一道青虹的一闪不见。
    下一刻，韩立三人就出现在了法阵中，并一闪的传送而出。
    方一从传送阵出来，青光一卷，韩立所化青虹几个闪动的就出了迎仙宫的一层，然后直奔高空激射而去。
    几个闪动后，数万丈高空中遁光一敛，三人在山峰顶端的现形而出，俯视而望之下，数千里的一切尽收眼底。
    而没有迎仙宫的禁制遮蔽，远处传来的轰隆隆巨响声，更是仿佛天崩地裂般的惊人。
    整座九仙山的山脉随着这个庞大物的接近，都在震动在一阵骚动。
    “那个是什么，我好像看到到一片陆地是活的，还正走过来！”方一看清楚远处的情形，器灵子小道士的嘴巴就一下张得无法合拢了。
    海大少更是震惊的眨了眨眼睛，几乎以为自己一时看花了眼。
    这也难怪他们如此的骇然！
    只见远处的山脉之间，一块微微凸起，不知有多宽广的黑色大地，正向他们所在的山峰一步步的靠近着。
    一声声让山脉都为之颤抖的巨响，正是黑色大地下方传出。
    这片凸起的陆地似乎干旱异常，表面裂开无数条口子，形成互相交织的一道道奇深沟槽。
    更让人吃惊的是，在这块大地中心处，竟然修建有一座宏伟高大的黑色城堡，在城堡四周站满了密密麻麻的黑色甲士。
    他们一动不动，手持各种长戈，巨斧，神色冰冷异常。
    而在城堡的上方，则有千余名骑着蓝色巨狼的另外一种骨甲卫士，在空中盘旋飞舞着。
    正是韩立见过的雷卫！
    两种卫士一动一静，却呈现出一股说不出的冲天气势！
    韩立看到这里，双目一眯，瞳孔中隐有蓝光闪动不已。
    忽然他神色一变，淡淡的说了一句：
    “哪位道友在那里，何不出来一见！”
    “韩道友真是好神通，妾身这些小手段果然瞒不过韩兄的。啧啧，这位霸皇的座下灵兽还真是巨大，十有**应该和那只传闻中的‘骖灵’，有些关系的。”一个陌生的女子声音，忽然从身后处传来，悦耳动听之极。
    韩立脸上恢复了平静，但心中却着实有些骇然！
    以他神念强大，让人欺身如此之近才刚刚察觉，这可实在有些不可思议了。
    他吐了一口气，徐徐的转身过去，望向说话之人。
    只见一名身穿五色宫装的貌美少妇，正在十余丈外处，微笑的望着他。
    但当韩立神念一扫过去后，不禁有些意外的轻“咦”了一声。
    “柳青见过道友。想来韩道友已经看出来了，这具身躯并不是妾身本体，不过是一具傀儡化身罢了。“少妇冲韩立敛衽一礼，大方异常的说道。
    “柳青！在下曾经听说过，以前的天妙灵皇手下有两名得力的副手，其中一人精通傀儡之术，一人精通幻化之道。其中精通傀儡术的号称千灵仙子，也叫柳青，难道就是道友本人。”韩立不动声色的回了一礼后，略有所思的问道。
    “没想到，妾身名字连韩道友都知道。这真让妾身有些受宠若惊的。本来这种千年一次的盛会，我应该亲自过来一趟的。但是偏偏最近修炼一种秘术到了关键之处，无法离开密室半步。也只能让这具傀儡化身，跑上一趟了。好在，妾身这具化身还算有些名气，把守此地的道友倒也认得，才能入住此地的。”女子谈吐从容不迫，给人一种高雅脱俗的不凡感觉。
    韩立听到对方的身份后，脸上却露出一分动容之色。
    这位千灵仙子别看只是那天妙灵皇的一位手下，但是听说原本就在傀儡术上天赋过人，外在后来投入天妙灵皇的手下后，更是在此术上突飞猛进。大有号称人族傀儡术第二的名头。至于傀儡术第一之人，自然是同时精通傀儡和幻术的天妙灵皇本人了。 这位千灵仙子和另外一人，当年也是被天妙灵皇的两种神通折服，才自愿以合体之身跟随左右的。
    对方虽然来的只是一具傀儡之身，但是在韩立眼中却然看出这具傀儡势力，恐怕不逊于一般的炼虚后期存在。
    故而他即使有些意外对方似乎认得自己，但也不敢太怠慢，一抱拳的说道：
    “原来真是千灵仙子驾临，韩某真是失敬了。不过刚才仙子所说的‘骖灵’，莫非就是那能托起玄武巨城的那只上古神龟?”
    “不错。妾身说的正是那只继承了真灵玄武血脉的巨兽。当年妾身侥幸有机会亲眼目睹过此龟。体形之大，让人根本不敢兴起与之对抗之心。更何况那只巨兽，本身还精通水土两种属性的大神通，防御之强，就算是一般的通天灵宝也难伤其分毫的。至于眼前玄武霸皇带来的这头，估计多半是此龟的嫡系后代而已。”柳青轻笑的说道。
    “后代？”韩立回头再望向远处那只仍在紧接中的巨大陆地，脸上肌肉抽搐了一下，不禁倒吸了一凉气。
    “不错，真正的骖灵之大，眼前的这只根本难及其万一的。”少妇十分认真的点点头。
    “听柳仙子如此一说，韩某倒真想去见识一下那只骖灵巨龟了。”韩立望着远处，不禁喃喃的自语一声。
    “真要见此巨兽的话，可不太容易。当年妾身随灵皇到玄武城做客，也是机缘巧合，正好碰到此兽每三千年一次的，吞吐日月精华之日，才能源源目睹此龟真容一眼。
    否则平常之时，这只巨龟都将大半身躯沉入泥土之中，四肢和头颅更是缩在龟壳中处于沉睡之中的。
    “原来如此。韩某受教了！”韩立脸上露出一丝可惜之色，冲少妇抱了了一下拳。
    一旁的海大少和器灵子听到韩立二人的言谈，却是听得出神之极，满脸的向往之色。
    远处的巨兽所化的黑色大陆，在离山峰还有数十里之遥的时候，终于停止了移动，地面的震动一下嘎然而止。
    但就在这时，那片大陆却缓缓的从地面向上升起，片刻的工夫，就化为一座数千余丈之高的黑色巨山，而黑色山峰底部突然再次一阵轻微的震动，一只巨大头颅从泥土中一探而出，两道森然绿光一下扫向附近众多出来看热闹的一干修士。
    韩立和少妇自然也在其中。
    但韩立目光一凝，也就将对方真容看的一清二楚。
    只见巨兽头狰狞之极，头上升满了大小十几根之多的弯曲怪角，脖颈处更有厚厚的黑色鳞片，将要害之处遮掩的严严实实、
    同时此兽嘴巴奇长异常，略一张开下，阵阵腥风飞卷而出，可看到满嘴的尖利巨齿。
    韩立看着此兽的利齿，不禁叹了一口气。
    他刚才略一比较下，发觉像自己这般身材的普通人，起码也得聚集上百人之多，才可能够这只巨兽一口吞下的。
    器灵子看了巨兽的凶恶模样后，纵然一向胆子不小，但也脸色一下白了几分。
    而海大少，却在此刻用手指冲远处比划几下，接着又对自己身躯也量了一量。
    器灵子见此，不禁有些好奇的问了一句：
    “大少，你做什么！”
    “没做什么，我只是在测量一下，到底自己身子大，还是怪物的牙齿更大一些。”
    海大少头也不回的说出一句，让器灵子无言的话来。
        
