    第七百零三章 盒中之宝
    用雷遁术一口气遁出百里后，韩立才稍微顿了一下，重新辨认下方向，换成血色披风，化为一团血光，破空飞遁。
    这一次飞出了千里之外时，他见到下面出现一个数万人的慕兰人凡人队伍，心中一动的停了下来。
    他在落云宗期间，也和银发老者二人聊过一些慕兰法士和天南修士交战的情形。
    知道虽然慕兰族的普通族人无法修炼灵术，但是每次进攻时，慕兰法士仍会组织不少青壮凡人组成一个个的临时部落，趁着天男修士无法旁顾之极，前去抢占天南的各种灵石材料原矿。这样一来，即使一段时间后，慕兰法士最后失败而归，也不至于空手而回。
    这种类似抢劫的举动，自然让九国盟大骂不已。但一时也无法分心顾及此事。
    毕竟派去驻守这些地方的修士若是少了，很可能被慕兰派高阶法士一锅全给端了。若是修士派多了，又会影响主战场和法士的争斗。
    唯一可行的，就是等法士们枪下这些原料产地、矿洞后，再派修士前去重新夺回，并将这些慕兰凡人给顺手灭掉。
    可惜的是，这些慕兰人根本不在乎普通凡人的死伤，一旦被灭一批，马上又会重新组织一批上来，根本就是那人命换取这些珍稀资源。并且他们还时不时的设下圈套，重创前来夺回矿洞、产地的修士。
    如此一来，损失了不少修士后，九国盟干脆对此睁一只眼闭一只眼，反正如此短的时间，慕兰人就再怎么疯狂开采，也无法夺走多少资源灵石的。而尽快只要正面击退了法士大军，这些慕兰凡人也会乖乖的退走的。
    现在这队伍车牛马车甚多。前进的方向是往天南而去，而其中多为年轻男女，应该正是一支抢占天南资源地临时组成的小部落。
    韩立站在这支队伍的上空，强大的神识一扫而过，里面只有一名筑基期三名炼气期法士，没有能威胁到他的存在。
    低头沉吟了一下，韩立忽然两手一掐诀，身形在空中隐匿消失不见。下一刻悄然的出现在了法兰人队伍中的一辆破旧的皮蓬马车上，里面塞满了许多破破烂烂地牛皮，还有一些锄头之类的开采工具。
    韩立挥手之间，在马车中间清理出一小块地方，心安理得的盘膝坐下。
    他思量的很好，现在慕兰法士全体出动，他这么一位修士明目张胆的要回天南，恐怕路上多半会出事。
    虽然以他的修为。除非遇到几名法士中的最顶尖人物，倒也不用怕谁，但总架不了人多啊。
    就算当初他们一行七八名元婴修士的队伍，不也得躲躲藏藏地取宝吗！
    而且除了法士之外，现在他也要躲着些王天古等人。以防他们头脑发热的非要寻他灭口。
    现在他隐藏在这只凡人队伍中，虽然前进的速度够慢的，但过了两三日，就可以平平安安的出了慕兰草原。
    想必没有人会注意这么一支凡人地队伍。就是偶尔有法士检查。以他如今的神通，只要不是元婴后期法士，也发现不了他的存在。
    只要进入了荒野之地，出了慕兰人的势力范围，他就可以独自返回天南了。
    如今他端坐车内，马车外面几名慕兰人地交谈声，清晰的落入耳中。
    慕兰人的言语自然和天南燕族人有些不同，但韩立此行前。早已通过相关玉简学习了一番。
    以他如今的强大神识，学习这些东西，虽然只是短短一两日的功夫，但就学的七七八八了。所以外面的话语声，倒也能听的明白。
    他们谈论地，大多是此行去天南能抢回多少灵石资源来，是不是有机会受那些‘上师’的垂青，而有机会出人头地。
    从话语之间。这些慕兰凡人充满了对那些法士的崇拜。敬畏之情，甚至有有一种类似为信仰的存在。
    仿佛即使为这些法士而死。对普通的慕兰人来说，也是一件荣耀异常的事情。
    韩立听到了这里，暗叹了一口气，但随之单手一划，一层淡青色光罩就将整辆马车内部封闭了起来。
    慕兰人的声音，一下消失不见。
    “银月，现在说说你的收获吧。看一开始兴奋地样子，应该有不少好东西吧！”韩立纹丝不动，但大袖一甩，白色小狐从袖口飞射而出，一个盘旋后落在了其身前。
    “是不是好东西我也不太清楚。主人应该知道地，一层古宝虽然不少，但因为施展遁术后，无法将它们灵气掩盖起来，所以没有动任何一件。倒是二层你们争夺厉害的玉盒，原本应该是六只地，被我拿走了一半。嘻嘻！其实银月原本想将大半玉盒都取走，但又怕太少了引起他们的怀疑。反而不好。故而只取走了三只。”小狐半蹲在地上，口吐轻盈的笑声。
    接着一张口喷出了三个晶莹的玉盒来，稳稳落在了韩立面前。
    韩立瞅了瞅玉盒，单手往腰间一模，另一只一模一样的玉盒也出现在手中。
    “那苍坤上人一共留了六个玉盒，但其中四个落在了我手中。这一次倒也算来对了。”韩立伸手抚摩了一会儿玉盒的盖子，淡笑的说道。
    “不过主人，你的胆子也真够大的。竟当着这么多元婴修士暗中出手，让我先遁进去。就不怕被发现吗？”银月却有些后怕的叹口气道。
    “嘿嘿！有什么后怕的。大不了施展血影遁，一下逃之夭夭就是了。况且我如此做，自然有**成的把握。当时释放灵光掩饰送你进去的异常，不是成功了吗，并没有谁察觉到其中的蹊跷。我原先倒是有些担心你取宝后无法掩饰好身形，被那些老怪物发现就不妙了。但如今看来，你遁术的神妙还远超我的想象。”韩立微然一笑，抬首望了白狐一眼，略有深意的说道。
    “主人说笑了。我们银月狼族的遁术虽然神妙，但最主要的，还是这些玉盒本身就能掩饰灵气。否则能否瞒过那些老怪物的神识还是两说之事。“银月听了这话神色不变，反而笑吟吟的说道。
    韩立温和一笑，没有再追问什么，但放在玉盒上的手掌忽然闪动起青色灵光，接着五指微一用力，玉盒表面现出了一丝白色灵光，但随即就被大量青光压散了开来，被吞噬的干干净净。
    “啪嗒”一声，盖子被轻易的打开了。 里面放着一个淡蓝色的玉简。
    韩立凝望了此玉简片刻，轻吐了一口气，才将此玉简拿到手中，略带凝重之色的将神识沉浸了进去。
    小狐盯着韩立的面孔，一双乌黑的眼珠滴溜溜乱转，一副颇感兴趣的模样。
    可是随着时间一点点的过去，韩立的表情丝毫没变，始终保持着淡然的之色。
    这让银月有些眨了眨双目，有些疑惑了。
    足足过了一刻钟后，韩立神色一动之下将神识抽了出来，眉头紧锁的沉吟了起来。但片刻后他双眉一展，平静就将玉简收好，伸手就去拿第二只玉盒，竟丝毫不提玉简中的内容。
    银月心中好奇心更盛，但却识趣的没有追问分毫。
    第二个玉盒，用同样的方法打开。
    这一次，里面放置的是一只小巧玲珑的指环，但乌黑无光，有些不起眼。
    “这是古宝？”银月有些诧异的问道。
    “不大像。好像没有多少灵气的样子。”韩立看了看，也有些不太肯定的模样。
    随后他一伸手，用两根手指轻易的将此物夹起，放到了眼前细看了起来。
    “材料有些古怪，但应该只是一件普通法器，具体有何用处，这可不好说了。”韩立翻来覆去的看了数遍，并用神识也扫描一下，做出判断的说道。
    “只是法器啊？”银月目中闪过失望之色。
    “放心。既然苍坤上人肯将此物放在盒中，就说明它肯定别有用途。说不定以后会大派上用场的。”韩立倒是无所谓，没有露出沮丧之色。
    “主人，看看剩下两个玉盒。不知还有什么宝物在里面。”小狐一歪脖颈，有些期待的说道。
        
