    第一千九百五十二章 声东击西
    巨大玉盘已经化身为一团刺目的火红骄阳，从上面散发出的赤红灵光，将下面山谷笼罩的严严实实。
    在这些赤光中，无数的淡银色符文闪动不已，似乎蕴含着某种神秘的力量在其中。
    玉盘中，三名血光化身并肩站立在一起，手中掐诀，体表血光闪动，凝望着身前晶壁眼都不眨一下。
    晶壁画面中，一颗颗赤红光球正在山谷各处四处寻找着什么，无论天上地下，这些光球丝毫阻碍没有的到处游荡不停着。
    晶壁画面也随着这一颗颗光球的游动，也在变幻不定，但是除了一些石头树木和一些没开灵智的野兽外，就再无任何入目的东西了。
    三名化身脸色自然越发的阴沉了，但仍然催动那些光球，继续巡查着每一寸地方。
    没有多久，后方天边破空声传来，一团白光从高空激射而来。
    正是元刹驾驭着石殿飞到了此地。
    石殿几乎晃动后，也就呼啸的到了玉盘千余丈外的地方，一顿的停下了遁光。
    几乎同一时间，玉盘中晶壁上白光一闪，一个窈窕身影浮现而出。
    “元刹道友，你终于赶到了。”中间的血光化身，一见女子影像出现，当即面露一丝笑意的问道。
    “废话就不用说了。那小子当真被你困在了山谷中吗？”元刹扫了三人一眼后，就淡淡的说道。
    “这个自然当真。我怎敢哄骗道友。那小子被我追上后，竟然潜入地下妄想借助地遁逃走，结反让我趁机用乾坤盘将此地封禁起来，他不可能逃出外面的。不过，也不知道他用了何种隐匿之术，我竟然一时间无法将其找出。这就要麻烦元刹道友了。”另外一名血光化身，有些清冷的回道。
    “嗯，如此最好。我这就亲自施展魔元**，将这小子逼出来”元刹点点头的一口答应下来。
    “别慌，让我们中的一人陪同道友一齐到山谷中吧 也能替道友护法一二，以防那小子趁机偷袭。”最后一名血光化身，却冷冷的说道。
    “护法？哼，不是想监视本座吧。”女子闻言非但不喜，反而脸色一下沉了下来。
    “呵呵，元刹道友别误会！那小子诡计多端，并且还有几件重宝在身，对此还是不可不防的。”中间血光化身，却嘿嘿一笑。
    “随便你，想派人一同过来，本座也不会拦着的。但是最好别打其他的主意。否则万一出了什么差错，可别怪我不讲情面。”女子目光闪动几下后，面无表情的回了两句。
    随后，此女不等血光回话，就一掐诀下的从晶壁上消失不见了。
    “好，按照原先商量好的。你过去监视此女，一旦那小子真被找到了，立刻通知我二人。决不能让这小子先落在元刹手中。”中间血光化身脸上笑容一下消失殆尽，并阴沉的冲另外一具化身说道。
    “放心，我自会随机应变的。那小子纵然现在应该法力不足，但也决不可能一两下就被元刹抓住的。不过在这小子出现之前，你们也千万不可放开乾坤盘禁制，以防这小子趁机再遁走掉了。”那名化身点点头，但又不放心的嘱咐两句。
    剩下二人自然点头称是！
    ……
    同一时间，远处石殿忽然发出轰隆隆的巨响，体表无数符文闪动下，竟一下从中间分列而开，并重新化为了两头巨大石人。
    元刹此女，就亭亭玉立的站在一名石人的头顶处，一掐诀下，就带着两大石人直往山谷中心处落去。
    另一边玉盘处，也一团血光一飞而出，里面隐约一道血影，一闪的也向下方激射而去。
    片刻工夫后，元刹和一名血袍少年就落在了山谷中的一片平台的碎石地上。
    “就是这里吧。石长老，你二人变身吧。”元刹四下打量了一下，就冲身旁的两名石巨人一声吩咐。
    “是，元刹大人！”
    两名石人当即嗡嗡的答应道。
    二者随之往地上一滚，体表灰白之光大放，竟瞬间化为两座百余丈高的石柱，表面铭印着一些奇怪的花纹和符咒，看似神秘万分。
    “石仑图腾！，啧啧，真没想到你这两名手下，竟然连这东西也修炼出来了。“血袍少年目睹此景，不禁称奇的说道。
    “他们在石魔一族中，修为纵然不能排在前三，但也足以排进前十之列的。若是这点事情都无法做到的话，在圣界中我又何必庇护他们这一脉如此多年的。”元刹不客气的说道。
    “嘿嘿，若是我所属的石魔中也有修为如此高深的石魔长老，我也会一直庇护到底的。好了不说此事。 道友将这图腾唤出来，莫非是向用它们来增加你的魔元**的威能不成?”血袍少年一摸下巴，低笑的说道。
    “既然连拥有乾坤盘在手的你们，也无法发现姓韩小子的踪影，光用魔元**的话也不一定肯定奏效的，但有石仑图腾加持的话，就万无一失了。”元刹坦然的回道，似乎没有隐瞒的意思。
    血袍少年听到此话点点头，就站在一旁不再出声了。
    元刹同样不想再说什么了，当即身形一动，就出现在了两根石柱中间的位置上。
    白光一闪，一座古朴的石台就轰隆隆的从地下一冒而出，并将女子一下托起十几丈高的模样。
    元刹深吸一口气，单手一捏法印，另一只手袖子一甩，十几杆黑色小旗一飞而出，一个盘旋下，纷纷的落在了石台附近的地面上，并稳稳插在了那里。
    女子一声娇叱，一道黑光从背后一冒而出，并一个扭动下，化为了三头六臂的巨大魔相！
    此魔相穿着一件黝黑发亮的战甲，浑身散发着让人心惊的冲天煞气，六目血红通红，丝毫感情没有的样子。
    女子口中传出了低低的咒语声，并忽然单手一扬的往四周打出十几道法决，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
    那些黑色小旗顿时一阵嗡鸣，黑光一闪的狂涨变大，一会儿工夫，竟化为了十几丈高的庞然巨物。
    这时，元刹背后的巨大魔相猛然一动扬首望去，并六臂一挥的往高处一把抓去。
    六团黑色光球滴溜溜的在其手心中浮现而出，并砰砰的化为六股黑烟的往高空汇聚而去。
    顷刻间，一团魔云在空中形成，并在蠕动中不时变化成飞禽走兽等东西模样，仿佛本身就是有灵性一般。
    元刹目睹此景，口中咒语一停，抬起一根手指冲附幡旗分别凝重一点。
    这些幡旗表面黑色霞光一阵流转，竟“嗖嗖”化为十几股黑气冲向了空中。
    瞬间工夫，魔云狂涨不断，在高空滚滚的发出轰隆隆闷响，几乎将小半山谷都覆盖在了其下。
    元刹神色肃然，双目寒光一闪下，猛然张口冲空中魔云连喷出数团精血去。
    这些精血迎风化为点点血雨，一个闪动下，就无声的没入云中。
    这时，两座石柱所化图腾也放出一圈圈的五色光环。、
    这些光环散发的灵光每扫过那黑云一次，都让魔云猛涨一分。
    没有多久后，魔云中血光一闪，无数血丝浮现而出。它们和黑云交织翻滚之下，竟凝聚出了无数团拳头大的黑气。
    这些黑气一阵蠕动后，在云中直接化为一只只巴掌大小的黑色乌鸦。
    空中鸦鸣齐响，铺天盖地之下，竟足有上万只，让人看了不禁毛骨悚然！
    “去”
    元刹袖子往空中一舞，低声发出一声清冷的吩咐。
    黑鸦飞舞之下，顿时密密麻麻的往山谷某个方向激射而去。
    而女子在石台上双目一闭，用一根手指往眉宇处一按，就默默的在感应着什么来。
    一旁的血光化身，朝群鸦所落之处望了一眼后，神色动了一下，就再无其他任何举动了。
    群鸦本身仿佛是无形之体，无论山石树木，还是河流泥土，一触之下就无声的没入其中。
    一会儿工夫，就将小半山谷都连同地下数千丈的深处都探查了一遍。
    但一时间仍没有收获的样子。
    当群鸦被元刹召回，又换了一个方向的蜂拥而去的时候，突然血袍少年身上传来一阵刺耳的嗡鸣。
    少年一怔之下，急忙单手往腰间一拍。
    一颗鸡蛋大的晶球立刻从那里激射而出，并一晃的化为一片晶莹光幕。
    在光幕中，血光一闪，另外两名化身并肩的而立着。
    “不好，快点叫元刹道友回来。我们刚刚收到消息，另一名“韩立”突然出现在了我们布置的后几道拦截的防线上，并一连突破数波拦截，还击杀了两名魔尊级的得力助手，向天渊城方向逃去了。”
    “这名“韩立”竟然动用了玄天残宝，还放出了噬金虫群，应该是本体无疑。眼前这个也是一具化身，我们都被他用金蝉脱壳之术给骗过了。刚才我们已经传令过去，要不惜代价的将这小子死死的盯住，我们现在赶过去，还能来的及再追上！”
    这两具血光化身，脸上表情都是又惊又怒 ，并你一句我一句的急促说道。
    “什么，有这种事情！元刹道友，你可听见了。马上收法，我们立刻离开此地。不要再管那具化身了。”血袍少年听明白后，脸色变得难看之极，急忙一转身的冲石台上女子低喝道。
        
