    第一千七百五十六章 进阶合体（上）
    金色巨猿两只蒲扇般的大手一挥，一把将紫蛟的脖颈抱住，双臂一用力，竟在吼声中将硕大蛟首硬生生的扭断下来。
    “轰”的一声，紫蛟身躯一下化为无数电弧的四散而开。
    巨猿却猛然一抬头颅的深吸一口气，大嘴一张，大片金光一喷而出。
    顿时四散的电弧，在金光一散中，纷纷被包裹其中的吸入了金猿大口中。
    转眼间所有电光都消失一空。
    不光如此！
    巨猿虚影还丝毫停下之意没有，体表灵光一阵流转下，所喷金光竟化为一根光柱的没入五色灵云中。
    灵云中闷响之声一下连绵不绝，五色灵云竟以金色光柱为中心的旋转起来。
    各色符文在一股巨大吸力之下，纷纷从灵云中一飞而出，再被金色光狂闪的卷入其中，最终被巨猿虚影全吸入了腹中。
    片刻工夫，金色光柱中就遍布各色符文，潮水般的往下方狂涌而去。
    金色巨猿大口仿佛一个无敌洞，将如此多符文不断吸入后，还面色丝毫不变的样子。
    雾海边缘处的其他修士，都将这一切都看进了眼中，纷纷的目瞪口呆起来。
    白发老者心中不停的闪过“山岳巨猿”“真灵血脉”等几个字眼，面上惊容远超其他修士。
    他身为真灵世家谷家的分支族长，见识自然远非普通人可比的，一下认出了雾海低空的仿佛小山般的金色虚影，竟是山岳巨猿的法相，心中吃惊可想而知了人。。
    “怪不得此人不愿加入我们谷家，原来本身就具有真灵血脉！不过这法相也未免太惊人了，如此远距离就凭气息将自己等一干人全镇住了。而且这次天象的声势还远超上一次。如此多的天地元气都汇聚到了一起，难道对方是在突破合体瓶颈？”白发老者修为不高，但头脑却不简单，短短时间竟将事实猜了个七七八八，不暗自骇然异常。
    这时，雾海上空不但符文往金光中飞去，连五色灵云本身也在滴溜溜打转中被卷入了其中。
    一会儿工夫后，空中灵云就变得上大下小，渐渐的拉长变形，竟形成了一个巨大漏斗般的诡异形状。
    大量元气所化灵云，往巨猿虚影中狂注而入。
    原本有些模糊的巨猿虚影，在符文闪动中凝实清晰起来，
    一顿饭的工夫后，五色灵云全都被吸纳一空了。
    巨猿虚影见此情形，却仍意犹未尽，大口一闭，两手再往胸膛上狠狠一击，体表金光刺目起来了。
    “砰”的一声！
    一股白濛濛飓风从巨猿虚影站立处一冲而起，飞快狂涨，转眼间就奇粗无比，将小山般的虚影全笼罩在了其下。
    同一时间，一股无形波动从飓风中飞快向四面八方狂散而去，从雾海周边一掠而过，作用范围之广足以让人张目结舌了。
    只见万里之内天地元气都骚动了起来，纷纷化为豆粒大小的光点，纷往雾海处狂涌而去。
    众多光点飞蛾投火般出现在飓风附近，又一闪的没入其中不见了踪影。
    而从飓风中传出巨猿的低吼声，仿佛有些急躁，又有些痛苦的样子。
    随着五色光点越来越多，巨猿的吼声反而越来越低，最终竟无任何声响了。
    但无论从四面涌来多少光点，都被飓风一吞而进，仿佛永远无法填满一般。
    雾海附近一干人族修士见此情形，不禁连连的干咽口水不已。
    若是普通修士下灌入如此多天地元气，恐怕早就爆体而亡了。
    足足一顿饭的工夫后，白色飓风中一声凄厉的猿啼发出，接着一声天崩地裂般的巨响。
    飓风竟一下的爆裂而开，阵阵气浪向四面狂卷而去，先附近的众多光点都被一吹而散。
    而在气浪中心处，巨大猿影再次的现身而出。
    不过这时的虚影，体表不再是金灿灿颜色，反是艳丽异常的五色符文若隐若现，仿佛整个躯体都被五色灵文贴遍了全身。
    远远看去，着实诡异之极。
    而巨猿双手抱头，脸上表情飞快的变化不定着。
    一会儿痛苦不堪，一会暴怒无比，再过片刻又有双目血红，仿佛陷入了疯狂中一般。
    与此同时，它身躯上符文也狂闪不已，让身躯一阵模糊，一阵清晰，似乎极其的不稳。
    远处观望的其他人，自然大眼瞪小眼的有些不明所以了。
    只有白发老者暗暗心惊，心中大为的恐惧起来。
    这种情形，分明是对方突破瓶颈到了关键之处，遭遇到心魔入侵的模样。
    万一对方真的心境失手，迷失了心智，在心魔控制下可是大有可能在附近大开杀戒的。
    而以对方的惊人修为，他们这等低中阶修士自然丝毫抵抗之力没有，只能乖乖的束手就戮。
    此种事情，在以前可是发生过不止一次的。
    白发老者越想越怕，大急之下，体内法力狂催，想从巨大压力下站起身来，好带着族人逃之夭夭。
    但是他身躯刚站起半截，双腿一颤下，又再次的半跪到了地上。
    虽然远处的巨猿虚影仿佛神智有些不清，但是散发的灵压丝毫没有减弱的迹象，他区区一名元婴修士根本无法动弹，体内灵力也在巨压下无法调动起来，甚至连警讯都无法向族人传送什么。
    老者心中惊惧交加！
    同一时间，山峰中的密室中，韩立盘坐在一座奇特的小型法阵中，肉身一动不动，犹如死物一般。
    一只半尺高的金青色元婴，悬浮在肉身上空数尺高处，诡异的盯着法阵外密室的一角处。
    元婴两手抱一口金色残刃，附近则有七十二口寸许长青色小剑，将其护的严严实实。
    在众小剑外围，另有一口银色短尺，一只青色小鼎以及一口黑色巨剑，围着元婴徐徐转动不停着。
    而之所以说诡异，因为元婴面孔上一只眼睛蓝芒闪闪，一只眼睛鲜红似血，并从鼻梁中间处一分为二，表现出两种截然不同的神情。
    一半则面容肌肉扭曲异常，满是狰狞之色，另一半却似笑非笑，目中清冷异常。。
    仿佛元婴体内有两个不同的韩立存在一般。
    下方肉身一手掐诀，一手托着一只青铜香炉，香炉中隐隐插着小半截黑乎乎的残香，但未被点燃的样子。
    从密室顶部则有大片五色灵文飘落而下，无论落到元婴还是肉身上，均都一闪的无声消失了。
    元婴凝望的角落中，却有一团头颅大小的黑气正翻滚不定，并发出呜呜的怪叫声。
    此声方一入人耳，就立刻叫人心浮气躁，难以心神平静，并有一种极其渴望杀戮的异样感觉。
    元婴冷静的那一半面孔还好，丝毫不为怪叫声所动。
    另一部分面容，则在此怪叫刺激下，目中血光越来越浓，疯狂之意大盛，眼看最后一丝理智也要失去的样子。
    元婴闪动蓝芒的眼睛，突然寒光一闪，一手一抬，用手指冲肉身托着的香炉一点。
    “噗”的一声，一团银焰从指尖处激射而下，准确无误的击在了香炉中的残香上。
    此香一下点燃了起来，一股神秘的檀香之气一下就充斥了整间密室。
    说也奇怪，元婴只是深深嗅了几口此香气后，原本难以控制的另一半面孔，马上疯狂之意大减，目中血色开始变谈起来。
    而藏在角落中的那一团黑气，在方一接触到此香气的瞬间，立刻发出一声惨叫，怪叫声嘎然而止。
    黑气疯狂般的翻滚起来，并在香气弥漫中渐渐散去，露出一张没有眼鼻的恐怖鬼面，全是痛苦之色。
    元婴见此情形，毫不犹豫的一张口，一道金色电弧一喷而出。
    一声轰鸣下，金弧准确无误的击在了鬼面上，将其击的浑身一颤。
    它恨恨的一咬牙，蓦然发出一声尖鸣，突然变得模糊不清，并最终化为一股黑气的消散不见了。
    元婴这才缓缓闭上了眼睛，原本扭曲的面容一点点的消失不见，当双睛再一睁开时，目光清澈如初了。
    “不过一个天外魔头分神，也想趁心魔入侵时扰乱我心神，这也太小瞧我了吧。”元婴用低不可闻的声音，冷笑的说道。
    随后它将手中残刃往头顶一抛，两手飞快一掐诀。再次闭上了双目！
    屋顶洞穿而落得五色符文，骤然间加快了一倍还多，整间密室中全艳丽灵光闪动不已。
    同时另外一股奇香之气，从下方肉身上散发而出。
    但元婴却仿若未闻，只是拼命吸纳虚空中的天地元气所化的五色符文，身躯竟以肉眼可见的速度，一点点的膨胀起来。
    半刻钟后，韩立元婴竟然变得足有三四尺之高，仿佛幼童一般高大了。
    这时在山峰上空的巨猿虚影，蓦然化为一道光柱的往山腹中一缩而回。
    一股庞大无比的天地元气，一下降临到了密室之中，拼命般的往元婴和肉身中灌体而入。
    肉身肌肤开始变得晶莹剔透，同时散发的香气愈发浓郁。
    上方元婴，更是在几个呼吸间，身形在灵光闪动竟一下膨胀到和肉身一般大小的程度，只是双目紧闭，轻若无物的盘膝悬浮在空中，眉宇间全是痛楚之色。
        
