    第一千八百三十九章 山腹小世界
    “呵呵，师妹这一次倒是来回极快，看来此行异常顺利了。”
    白果儿身形方在山腰处的一青色石门前现出，就突然从门中传来一声朗笑的话语声。
    石门表面青光一闪，自行打开了！
    从里面走出一名黄袍儒生来，三十来岁，面容极其俊美，正是那位二百年前就被韩立打发到深渊城的海大少。
    不过二百年没见的样子，海大少双目神光隐闪，肌肤晶莹盎然，竟也已是一名结丹修士了，并且肉身强大也远非从前可比的样子。
    “咦，师兄何时回的洞府！”白果儿一见海大少，先是一怔，随即面露高兴之色来。
    “呵呵，本大少前些日子刚完成一件天渊城的苦差，差点小命都丢掉了。这才可以休息半年时间，就回洞府看看师傅可曾出关了。”海大少笑眯眯的回道。
    “那师兄可见到师傅了!”白果儿不禁问道。
    “师傅本尊自然没有见到，倒是向师傅的第二元婴讨要了几瓶丹药，要是没有什么意外的话，过两年，师兄我也要开始冲击结丹中期了。说起来真是惭愧，我这个做师兄的法力还不如小师妹，在师妹面前可实在抬不起头的。”海大少哼哼几声，半真半假的说道。
    “咯咯，师兄真是说笑了。师兄可是法体双修，论真正实力哪是果儿可比的。况且师傅同样是法体双修之身，多半海师兄才能真正继承师傅的衣钵，应该是师妹羡慕师兄才是的。而且若论法力，小妹又哪如器灵子师兄进阶之快，竟短短二百年时间就已是结丹大成境界，马上就要准备凝结元婴了。”白果儿却轻笑的回道。
    “有再**力又有什么用。在天渊城，我还是只能扮演一名普通的炼体士，甚至不敢让人知道自己和师傅的关系，生怕被有心人惦记着。你器灵子师弟也是如此的，我二人每次从天渊城来找师傅，都一副偷偷摸摸的样子，哪有小师妹以师傅弟子身份进出天渊城，来的威风。”海大少听了这话，却换上了一副愁眉苦脸的表情，大为羡慕的说道。
    “我是因为给师傅办事，需要经常进出天渊城，师傅才让我不用隐瞒身份的。和两位师兄必须在天渊城隐藏身份磨炼心性，可是大大不同的。不过话说回来了了！器灵子师兄继承的道法神通和修炼天赋，连师傅都赞不绝口的，以后在修炼之途上，说不定比我们要走的更远一些呢。“白果儿眨了眨眼睛，嫣然一笑的说道。
    “这个是肯定的了。不过自从师傅带你百年前返回人族，并在此地重新开辟洞府后，就立刻进入闭关之中。平常我等的修炼上，也完全让第二元婴和冰师姑加以指点，也不知师傅倒底修炼的如何了！”一说起自家师傅，海大少神色一下变得肃然起来，并略有些担心的样子。
    “放心吧。师傅当年花费近百年时间，未在人妖两族找到想找之人，也就暂时熄了寻人的心思，才闭关准备冲击合体中期境界的，若是我没想错的话，师傅不一口气进阶到中期境界，估计多半不会出关的。”白果儿一歪头颅，嘴角微微一翘的说道。
    “冲击合体中期境界，纵然师傅神通广大，但恐怕要千年时间苦修才可能成功吧。难道师尊打算闭关千年之久不成？”海大少闻言，两眼有些发直了。
    “别的合体前辈如何修炼的，我不知道的。但是我们师尊曾经力敌过合体后期修士，本身神通就不在合体中期之下，应该另有什么手段加快修炼速度的。想来用不了千年之久，在魔灾爆发前，就可出关的。”白果儿想了想后，却肯定的说道。
    “这倒也是！想来师傅也是因此魔灾将近，才会下定决心尽快进阶中期的。”海大少点点头的赞同道。
    无论他还是白果儿，均都对韩立进阶合体中期信心十足的样子。
    这也难怪他们如此了。
    在这些年间，韩立不但传下的功法神通玄妙异常，在对他们修炼上所遇到的各种瓶颈，更是寥寥几言或者一两瓶珍稀丹药就让他们立刻突破难关，得以继续修炼下去。这也是他们三人进阶如此快的根本原因。
    如此三番五次之下，韩立这三位弟子对自家师傅感激异常的同时，在他们心目中也自然变得愈发深不可测和几乎无所不能起来。
    不过眼下，海大少并没有和白果儿继续多聊下去，再说几句话后，就告辞离开了洞府，化为一道蓝虹的破空而去。
    而白果儿则进入青色石门后，沿着一条走廊直接向洞府后院而去。
    一连穿过数层森严的禁制后，眼前豁然一亮，竟出现一片广大的平坦草地，空中白云缭绕，四周灵花绿草，一片灵气盎然之色。
    而在草原中心处，一左一右，竟各有一座百余丈高的小山。
    一座漆黑如墨，一座青翠碧绿！
    两座山峰中间处，却有一座晶莹剔透的白玉阁楼，共分三层，被一层凝厚的五色光幕隐约的笼罩其中。
    这洞府后面，竟被人用莫**力幻化成了一个类似**的山中小世界，看起来和外面世界均都一般无二的样子。
    不过此刻在两座一左一右的两座小山之上，却各有一个人影静静的盘坐在峰顶处。
    一个身高两丈肌肤翠绿，体冒紫色霞光不断，一个却金光灿灿，口喷一股黑气流转全身。
    这二人远远看去，面容竟和韩立十分酷似，并双目均都紧闭的样子。
    不过当白果儿方一走进草原的瞬间，那个口喷黑气的“韩立”神色一动，缓缓睁开了双目。
    刹那间，两道清澈目光一下扫向银袍少女。
    “拜见师傅，徒儿此行顺利，已经将东西安然的带回来了。”白果儿一见此景，立刻恭恭敬敬的冲金色人影一拜的说道，接着单手一翻转，取出一只紫色木匣，并马上双手奉上。
    “辛苦你了，果儿！我看看东西，是否真的合用。”金色人影微微一笑，并和善的说道，声音赫然也和韩立一般无二的样子
    接着此金影单手的往白果儿所在方向一招！
    下一刻， 那紫色木匣立刻“嗖”的一声的腾空射去，被凭空摄到了金影手中。
    单手往木匣上一拂，顿时匣盖一下自行的打开了。
    里面竟是数颗黑绿色的妖丹，一个个均有鸡蛋大小，并散发着一股怪异的腥气，让人闻之欲呕的样子。
    望着这些怪异的妖丹，金色人影却满意之极的点点头，将匣盖一合，下方的白果儿微然一笑的说道：
    “果儿，做的不错。这些东西，我正好适应。到现在为止，从妖族那边索要的材料，总算全都凑齐了！以后我会将第二元婴收回，并会激发法阵，将此地彻底封印起来，真正断了和外界的一切联系。只要你们不是遇到性命之忧，或者魔灾提前爆发了，就千万不要来惊动我。下面一二百年内，是我修炼的最关键时候，容不得丝毫分心的。另外，我将你们修炼所需的丹药灵石，已经交给你们冰师姑了，以后有需要直接从她那里讨要就行了。嘿嘿，希望为师出关之时，能见到你们师兄妹修为都再次进上一层。”
    “什么，师傅要闭生死关了。不知师傅这一次需要闭关多久的。”白果儿一听金色人影之言，顿时一惊的失声问道。
    “这个不太好说，短则数十年，长则二三百年吧！”金色人影眉头一皱下，不太肯定的说道。
    “那果儿只能恭送师傅了，希望师傅出关之日，修为大进！”白果儿脸上满是不舍之色，但也知道韩立所下决定不会改变，只能低首的再次一拜的说道。
    “哈哈，借果儿的吉言，希望到时真能如此吧。”
    这一阵大笑声，并不是外面的金色人影开口，而是直接从五色光幕笼罩的白玉阁楼中，畅然的发出。
    接着两座山峰上端坐的人影，一下站起身来，并同时一掐诀，略一模糊的凭空消失了。
    而在下一刻，两座小山嗡鸣声一响，两座巨大光阵在底部凭空浮现而出，并飞快的向四面八方蔓延而去。
    一会儿工夫后，整个草原都在光阵覆盖之下，泛起一圈圈的五色灵光。
    所有的一切都开始扭曲变形，最终光芒一黯，竟化为一片五色雾海，将一切都淹没进了其中。
    这时，白果儿则早一步的退出了草原，并望着雾海，一时怔怔的无语。
    不知多久之后，银袍少女才轻叹一口气，转身离开了此地。
    与此同时，在五色雾海的白玉阁楼一层处，韩立盘坐在一个淡黄色蒲团之上，两眼微眯的望着身前漂浮着一只直径数丈、高约丈许的金色巨鼎。
    在鼎下一片银色火焰围绕巨鼎汹汹然绕，同时一股浓浓的怪异味道，从鼎中徐徐散出。
    若从上往下看去，就可发现巨鼎中赫然翻滚着满满一鼎的神秘液体，不但五色斑斓，并且咕咕的从鼎下冒出众多的五色气泡，再不停的炸裂而开。
        
