    第一千五百一十八章 雾中
    “不行！这是我们蜉蝣族的圣巢，根本是杀之不尽的。一名金蜉怎么可能会有此物，必须马上突围！”从六足所化巨虫口中发出了惊怒异常的大吼。
    而就在这片刻间，又有数以百计的怪虫被其身上黑芒，洞穿身体而亡了。
    “往哪里逃， 这些怪虫遁速不比我们慢多少，被它们一直纠缠下去的话，我们迟早会有法力耗光的那一天。“血袍人站在紫血傀儡肩头上，凝重的说道。
    “直接返往进入的通道处逃走，我们只要能坚持到入口，就可返回冥河之地，避开圣巢幻化的虫海了。”六足毫不迟疑的回道。
    “六足道友，你疯了。就算我们全力逃遁，按原路也要足足花上两三月时间，难道就这么一直和这些虫子拼杀下去。况且，魔坟怎么办，我们的魔器呢！”白发美妇却一下发出了尖利异常的声音。
    “哼，蓝道友！若是连小命都没有了，魔器再好又有何用？大不了，回去后我仍拿出一些东西，补偿你和地血道友。现在的圣巢只是变幻出来最低等的圣虫而已，我们还可勉强杀出虫海。等到再幻化出高阶些的圣虫时，我们想走也来不及了。”六足恼怒的大声道。
    要不是眼下情形必须合三人之力才有可能逃脱，恐怕它早就带着冥河神乳逃之夭夭了。
    毕竟再也没有谁比他更清楚，蜉蝣族圣巢这等可以灭族大杀器的厉害了。
    不过六足自然不知道，他所遇见的并非真正圣巢，只是一件仿制品而已。不过就算这样，此物的威能也不是六足三人可以硬撼的，再加上摄于圣巢的威能，故而方一接触下，他立刻生出离开冥河之地的心思。
    听到六足此言，白发美妇纵然大为不甘，也只能不言语什么了。
    至于血袍人没有什么异议，显然也是同意六足之言。
    于是，三者同一时间的神通大展。
    六足所化巨虫，原本光滑之极的身躯突然黑光大放，浮现出无数根丈许长的巨大骨刺，一个个漆黑如墨，锋利异常。
    巨虫身躯骤然间一缩一涨，一张口下，喷出了一圈圈肉眼可见的黑色光环。
    这些光环一出口后，立刻狂涨无数倍，气势汹汹的冲进了虫群中，从无数怪虫身上一掠而过。
    惊人一幕出现了！
    这些光环所过之处，所有怪虫仿佛瞬间失去了平衡，一个个东倒西歪的从空中直坠而下。
    前方空中立刻空出了一大片地方。
    仿佛小山的紫血傀儡却冲着虫群大口一张，一道比目中光柱粗上十几倍的紫红光柱脱口喷出。
    光柱所过之处，所有怪虫纷纷身体崩溃瓦解，化为了飞灰。
    而紫血傀儡头颅一摆之下，这道奇粗光柱也随之一晃，顿时更多的怪虫纷纷被一扫而灭。
    此攻击刹那间清出的间范围，似乎比六足的攻击还要大上许多。
    最后出手的却是白发美妇。
    此女见其他二人都不再保留的各施展手段后，也不再犹豫的将手中怪锤冲另一方向虫群然一抛，双手掐诀一催。
    顿时怪锤在绿焰包裹中爆裂而开，八个白骨骷髅头浮现而出，滴溜溜一转下，同时化为车轮般大小，然后在怪啸中一张大口。
    这些骷髅头喷出的竟不再是绿色鬼焰，而是一股股白濛濛的极寒之风。
    此风所过之处，所有的怪虫身上先是寒霜一起，随之在“呲啦”的脆响声中，纷纷化为大小不一的白色冰晶，接着无声无息的从空中下雨般的坠落。
    三名合体期修士同时出手之下，纵然四周的怪虫无穷无尽，攻势也不禁为之一顿，在附近让出了一大片空白区域来。
    在十余里外的那只人面螳螂见此，鼻中发出了一声冷哼，一只仿佛巨刃般的手臂冲空中的银色物体虚空一点。
    顿时那半圆状物体滴溜溜一转下，从里面蜂拥而出的怪虫一下又增加了大半。
    可就在这时，远处的六足、白发美妇等人却往中间一凑，三人法力联结一气下，猛然化为一巨大光团，一颤下，往开出的一条出路中激射而走，只是几个闪动间就冲到了虫海的边缘处。
    然后光团再一解体之下，三人就在连绵不断的爆裂声中，化为三道惊虹真冲出了虫海去。
    随之朝天边慌忙逃走。
    人面螳螂显然没有想到对手会不战而逃，面上现出了大怒之色，口中发出一声凄厉异常的尖鸣，随之虫群也纷纷追了过去。
    只见青色怪虫飞遁间，一个个双翅飞快闪动，竟然遁速惊人，仿佛道道青芒破空而去，丝毫不比六足等人慢上多少样子。
    而人面螳螂身形略一模糊下，在原地消失不见了。下一刻，它却出现在了空中的半圆物体上，随之在灵光闪动间，一下没入其中不见了踪影。
    “圣巢”嗡鸣声大起，喷出的怪虫虚影为之一顿，随之自身化为一团银光的也激射而走。
    在此物四周簇拥着数之不尽的怪虫。
    片刻工夫，虫海和前边的六足等人就一追一逃之下，在附近区域消失的无影无踪。
    在另一边，韩立当日被卷走水域上空，木青在大片绿色光点笼罩下悬浮在那里。
    她正望着下方的一片黑色雾气，脸色阴晴不定着。
    ……
    “这里好像是……”另一片黑色雾气中，一个人影在一片灰色光霞中四下张望着，口中发出了自语声。
    这人一身青袍，二十余岁，眉头微皱，正是刚刚离开冥河之地的韩立。
    他一从眩晕中清醒过来，立刻发现自己身处这片黑雾之中。
    好在他的元磁神光早就修炼的心随意动，不用其催动，就自行放出将他护在了其中。
    现在，韩立不禁抬首往上边望了一望。
    只见在模糊的高空中，那道将其吐出来的空间裂缝已经弥合成一条细缝，并且在他望过去的瞬间，终于消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
    虽然只是一瞬间，韩立发现在空间裂缝消失的刹那间工夫，一缕缕黑气从里面泄露而出，随即溶入到此地的黑雾中，再也看不出彼此来的。
    “难道这里的雾气都是从这空间裂缝中流出的？”韩立心中有些嘀咕起来，随之目光四下一扫，准备先弄明白自己所处的地方是何处再说。
    但他神念一超出百丈后，就立即溃散缩回，无法探到更远地方了。
    韩立眉梢一动，摸了摸下巴，忽然想起了什么似的，面上浮现出一丝奇怪之色。
    他两手一合，再一分下，蓦然手掌青光闪动间，一株数寸长灵草出现在了手中。
    单手一扬，此草立刻从霞光中一飞而出。
    结果不可思议的情形出现了！
    只见此草方一接触黑色雾气的瞬间，竟然一下枯萎焦黄起来，当其落到地面上的一瞬间，化为一对草灰不见了踪影。
    “黑冥雾！”韩立倒吸了一口凉气，终于肯定自己的所在。
    他竟然被传送回了，当日初到飞灵族地域的的黑隐山脉巨岛上。而这片黑色雾气，赫然是他当日没有进去的黑冥雾海。
    此片黑雾他当日测试了一下，里面阴气极重，并可吸取草木等生灵的灵气。他一方面急于当时突破自己的瓶颈，一方面忌惮此雾海的诡异，故而才没有真正冒险进去一探过。
    如今他一离开冥河之地，竟然被传送到了此地。联系起刚才从空间裂缝中流出的黑气，看来这篇雾海的形成，和冥河之地应该有些关联才对。
    不过，即使冥河之地的阴气，也决没有此地的黑雾这般可怕的。这些雾气中肯定还掺杂了其他什么东西。
    韩立目光闪动间，转眼间就做出了自己的判断。
    不过不管怎么说，此地可不是什么善地，他还是赶紧离开这里为妙的。
    心中想着，韩立身上青光一闪，就立刻腾空飞起。
    结果其双足才一离地数丈，附近雾气齐往其身上一滚，竟然遁光一散的身形重新坠落而下。
    “禁空禁制！”韩立心中一凛。
    现在他总算有几分明白为天鹏族人似乎对此雾海如此忌惮，甚至都没有派人驻扎此岛的。
    对信奉鲲鹏为神灵的天鹏人来说，禁空禁制自然是危险之极的，毕竟飞灵族人一大半***神通都在背后双翅之上，一旦无法飞行，恐怕***神通立刻就废除了大半去。
    自然这可能只是其中一个缘由。
    更可能是从空间裂缝中泄露出来的冥河之地气息，让天鹏族人十分憎恶。毕竟冥河之地十有***是罗睺身体所化，流出的气息，对罕有鲲鹏血脉的天鹏人来说，自然是厌恶之极的。
    不过，这一切只是韩立自己的猜测而已，具体还有什么古怪和原因，也许只有天鹏族的那些长老才知道吧。
    他虽然曾经当过一回天鹏族的圣子，可并未接触到这些事情，自然对真正缘由一无所知的。
    但眼下无法飞遁的话，虽然对韩立造成了不少影响，但也不可能真的就这般困住他的。
    以他的强横肉身，即使在地面狂奔而走的话，也能很快走出这片雾海才是。唯一要小心的，就是这片黑雾中别有什么古怪东西和防不胜防的其他禁制。
    韩立自然不会在原地一直静等下去，心中分析完后，当即将神念全部放出，立刻朝某个认准的方向，大步流星的走去。
        
