    第七百四十二章 破阵大战（七）
    青色灯花一离女子玉手，放出耀目的青芒。
    接着滴溜溜的在头顶一阵旋转后，惊人一幕出现了。
    白莲外原本汹汹燃烧的青白火焰，一见灯花出现，立刻化为缕缕火丝万川归海般投入了其中。
    转眼间，紫铖兜上玉阳真火就被吸纳的一干二净，灯花仍平静的漂浮在那里，只是其上青光更加的刺目起来。
    绿衫女子不慌不忙冲灯花一点指，顿时灯花荡漾之下，忽然向银月轻飘飘飞去。
    银月脸色大变，不及多想的冲紫铖兜一点指，顿时整张紫网光芒大放，密密麻麻的网丝挡在了其身前。同时手掌一翻，花篮古宝也出现在了手中。
    这时，青色巨剑带着雷鸣声飞至了女子上空，在法决一催下，当即凭空落下。
    而银月自然配合之极，刚将手中花篮化为一团白气护住自身，就两手一掐诀，笼罩白莲的紫光忽然在上空开了一大大口。
    巨剑裹带着金弧和蓝焰，顺势向下方的白莲狠狠斩下。
    一见巨剑声势如此惊人，绿衫女子神色微变。脸上首次露出了凝重之色。
    她犹豫一下，顾不得先攻击银月，全身灵力猛然流转，通过双足大半头流入到白莲之上。顿时原本就莲瓣一下暴涨了数倍，层层莲影同时朝上伸展而去，化为凝厚之极的光幕。
    这时她又猛然冲飘出去的灯焰一点指，其立刻飞一晃之下飞回了女子头顶。然后此女又将手中铜灯高举，略一挥动。
    一阵青光幻影后，两朵一样大小灯焰之花，和原先那朵并排着浮现在此女上空，瞬间聚到一起。化为一颗头颅大小青色火球。
    这时巨剑终于站到了莲瓣所化的光幕上。
    “轰隆隆”一阵巨响。
    雷鸣、爆裂声同时发出，白光金弧、蓝焰等不同的光芒更是交织在了一起。
    白莲的十几片莲瓣固然神妙之极，但在辟邪神雷和乾蓝冰焰更是非同小可。
    单独一种也许无法奈何得了莲瓣，但两者同时附加在巨剑表面，再借助七十二口青竹蜂云剑的巨剑神通。结果一斩之下，莲影虽然苦苦支持了片刻，但还是崩溃散开，化为漫天星光。
    巨剑一下没有阻碍地猛压而下。但这时那青色火球却慢悠悠的迎了上来。
    韩立目中森然之光闪过。
    虽然有些畏惧对方青焰的诡异。但也心中存了一试乾蓝冰焰和灯焰威力大小的心思。
    顿时巨剑毫不迟疑的随之落下。
    这一次的碰撞无声无息，无论淡金色的电弧，还是极寒之至的乾蓝冰焰，瞬间都被那青色灯焰吞噬了进去，接着整只巨剑也席卷了进去。
    青竹蜂云剑是韩立地本命法宝，自然感应灵敏之极。
    在青色灯焰一将巨剑全部包裹的瞬间，顿时心头一震，一股难受之极的炙热从心头蓦然升起。随后全身温度急升。连血液仿佛也沸腾了起来。
    韩立大骇，不及多想的急忙两手掐诀，冲巨剑一点指。
    巨剑发出了一声嗡鸣，随即青光狂闪，化为了数十口青色小剑。四溅飞射开来。
    原以为凭此应该可以摆脱那古怪灯焰，结果韩立再定睛一看后，脸色大变。
    这些飞剑同样青焰点点，随即每一口飞剑再次被灯焰包在了其中。
    韩立面色阴晴不定。感觉身体的不适越发的厉害了，全身都开始冒出虚汗出来。他心中惊骇的一咬牙，十指如车轮般的飞快掐诀，神识更是化为数十股瞬间操纵所飞剑，或冲天而起，或盘旋狂舞，试图摆脱剑上地灯焰包裹。
    他亲眼见到银钟古宝被炼化银汁毁的一幕。说什么也不敢让自己本命法宝也被毁掉。
    若是如此的话，元气神识非得同时大损不可。
    这时。原本被毁的白莲叶瓣，重新从绿衫女子足下莲盘中生出，再次将护在了其中。
    此女一直冷冷的看着韩立飞剑被灯焰罩住，随后众漫天飞舞地狼狈模样，嘴角泛起一丝讥笑之色。
    下面她可不急的动手，静等对方本命法宝被毁，修为大损的情景出现。
    但片刻后，此女嘴边的讥笑之色就凝滞住了。目中反露出了惊讶地表情。
    她手中的这盏铜灯可不是普通古宝。严格说来，甚至不属于此女自己的宝物。而是整个是慕兰族两大传承之宝之一。
    乐姓女子之所以能保管此宝。除了是因为其修为高深，是慕兰族的第一女法士外。最重要的，还是她有另外一个几乎和突兀人的”天澜圣女“差不多的崇高身份，倍受其他高阶法士的尊重。
    就是慕兰族地三大神师，见了她也要以礼相待，并不敢有丝毫怠慢之意。
    而这件古宝自从到了她手后，因为一些特殊原因和此灯本身的使用限制。她可以使用的次数并不多，轻易不会动用此宝的。
    一旦超过规定次数，此宝就必须马上收回，静等交付下一位符合身份的主人。
    由此可见，慕兰人对此宝的重视了。
    不过铜灯的最重要作用，并非是用来和人争强斗法用的，而是另一种对所有慕兰人都重要无比地特殊用途。
    当然用此宝来和人拼斗，也是无往不利地。历代手持此宝的主人都凭此击杀过强敌，炼化过无数宝物。
    无论古宝还是法宝，只要被此灯生出地青色灯焰罩住，绝对无法支撑不毁的。
    至于木属性宝物，自然更是被此焰所克，眨眼间就会被化为无有的。
    可韩立这明显是成套法宝的木属性飞剑，已经被灯焰包在其内如此之久了。竟连一丝化为灰烬的迹象都没有。
    这怎不让女子愕然了好一会儿。
    就在此女震惊的刹那间工夫，其头顶紫光一闪，一片紫云丝毫征兆没有地浮现出来。
    乐姓女子一惊，回神一看，竟是银月趁此机会发动了紫铖兜禁制，将原本放开的口子重新堵了上去。
    然后一扭柳腰，红唇微张，一股粉红色香雾从檀口中喷出。瞬间将白莲淹没其内。
    绿衫女子冷哼一声，看了看手中铜灯，一阵的踌躇后，还是没有再动用此宝。
    而是另一只手一扬，一面淡黄色玉佩浮现在手中。
    她正想激发此宝，给银月一些厉害时，那些粉红色香雾忽然一阵晃动，异香大起。幻化出了无数的俊男美女，个个搂搂抱抱，做些大胆之极的亲热动作，让此女先是一怔，接着面红耳赤。
    “妖女。找死。“女子面色随后铁青，手中玉佩黄芒一闪，一片黄霞席卷而出，一下将这些粉雾吹的支离破碎。不见了踪影。
    可是原本银月站立之处，早已人迹全无。
    乐姓女子冷笑一声，正想发动神识将对方找出，却忽然间想起什么似的，面色一变的急忙朝韩立那里望去。
    只见银月这片刻工夫地打扰，韩立早已将众飞剑从新凝结成了巨剑，并召回到了自己身前。正面色凝重的盯着其眼也不眨一下。
    见到飞剑仍然没有被炼化掉，乐姓女子心里一阵骇然。但自然不会再继续等下去了。
    当即他一托手中铜灯。正想拼着连下一次机会都浪费掉了。直接将用灯焰，将韩立也炼化掉时。
    韩立却忽然两手往胸前一合，一只手掌蒙上一层白色寒光，一只手掌浮现了蓝焰闪动，然后口一张，一团青气罩住了两手。
    “噗嗤”一声，一团鸡蛋大小的紫色火焰浮现在两手之间，随后韩立冲其手指一点。
    紫焰在轻微的爆裂中。化为一只栩栩如生的紫焰小鸟。一展翅下，冲向了悬在半空中被灯焰包裹的青色巨剑。
    “砰”的一声轻响后。诡异的一幕出现了。
    紫焰和青焰同时在巨剑表面燃烧起来，并两种光焰晃动后，在剑上互不相让地交织一起，并拼命的互相吞噬。
    一时间，竟无法看那一种火焰站到了上风。
    韩立固然眉头紧锁，脸色阴晴不定，乐姓女子更是看的目瞪口呆！
    这紫火是什么来历，竟然能不惧自己古灯的宝焰。要不是亲眼所见，她实在难以相信看到的一切。
    但此女马上就清醒过来。
    心中灭杀韩立地念头，更加强烈了三分。
    此人只是元婴初期，就有如此多逆天神通。若是让其进阶到了中期甚至后期，岂不是横扫慕兰草原也没人是其对手了。
    想到这里，此女玉容一沉，将手中铜灯往上一抛，此宝稳稳停在头顶丈许高处。接着此女面色郑重的盘膝坐下，两手掐诀，明眸一闭，口中念念有词。
    身下白莲马上白光夺目，头上铜灯则青光闪闪，两者有所感应的上下呼应起来。
    乐姓女子这次真下了狠心，就是一次将铜灯以后的所有使用次数，全都用掉。也一定要将韩立从天南修士中抹去。
    韩立同样注意到了绿衫女子地举动，当即心中一沉，暗暗叫苦，终于退意大生。
    他虽然还有紫罗极火、血魔剑等杀手锏，但可没有丝毫在这里和此女死拼的意思。
    眼前的绿衫女子绝不是普通的元婴中期修士，他可不愿真和对方同归于尽。
    就在韩立此念头刚生之际，忽然一侧雾海中猛然人影一闪，一人闯了进来。
    韩立和女子一见此人都不禁一怔。
    可就两人都一分神之际，子头顶紫铖兜所化的紫云，突然左右一分，一道白光迅雷不及掩耳的直冲铜灯飞去，白霞一闪，竟转瞬间将此灯卷入了光内。
    然后一个盘旋后，白光呼啸一声向紫云激射而回。
        
