    第一千一百六十二章 金阙玉书
    “你想交换什么，总不会白教给我炼制之法吧？”韩立没有露出狂喜之色，反而冷冷问道。
    “我要你设法解除掉虚天鼎对我的同化。然后在你坐化或者飞升之前，暂时庇护我一段时间！另外我虽然已经有八级修为，但因为呆在虚天鼎中，却一直未经历化形雷劫。我恐怕还需要借助你之力才能安然度劫。单凭我自己之力，可有些危险的。“天澜兽也不客气，一口气提了数条出来。
    “就这些？”韩立却神色未变。
    “老夫若是再提其他条件，道友恐怕反要起杀心了？”天澜兽嘿嘿一笑。
    “好，若是只是这些话，韩某倒不是不能答应的。但是替你解除虚天鼎束缚之事，必须等到我坐化前或者准备飞升的时候，才可以。阁下对此没什么意见吧？”韩立稍微思量一下其中利弊，就果断同意了。
    “没问题，道友此举绝对是明智之举。你我原本就无需要分出生死的。而为了表示诚意，老夫可以将这银蝌文先传授给道友的。”天澜兽心中一松，哈哈大笑起来。
    “这自然更好了。”韩立望了望手中的金符，没客气的坦然接受了。
    但随即想了想，他突然抬手往腰间一拍，顿时一只青色袋子出现在了手中。
    正是金花老祖的储物袋。
    韩立神念往里面一扫，袋中一切东西就都尽入脑中了。
    片刻后，他一抖此袋子，顿时一股青光从袋口中飞卷而出，喷出了数块颜色各异玉简。
    韩立将当即一块块的仔细检查玉简中记载的功法和秘术，竟一时间将鼎中天澜兽忘却了一般。
    但此兽倒也识趣的很，并未在此时出声打扰韩立什么。
    结果一顿饭工夫后，韩立双眉一挑，将神识从最后一块玉简中抽出后，脸上现出了疑惑之色。
    他并未从这些玉简中找到丝毫和手中金符相关的东西。
    难道这张金符并非此人炼制的，也是无意得来之物。韩立不由得这般思量起来。
    忽然他神色一动，似乎又想起了什么。猛然低首，神念再次沉入了储物袋中，并马上锁定了一件物品。
    储物袋青光一闪，再次喷出一物出来。
    却是一个半尺大的黄色木匣，表面还贴着一张禁制符箓。
    韩立没有客气，手一抬，将符箓撕下，然后一拍木匣盖子。
    顿时木盒缓缓打开，露出了一物出来。
    竟是一块拳头大小的乳白色玉牌，上面银色符文若隐若现，竟遍布那种银蝌符文。这些符文细小无比，但用神念一扫，却又清楚无比。
    但此牌一看，就只有半截的样子，竟是个残损不全之物。
    韩立一怔，尚未仔细查看此牌时，突然此牌表面银文狂闪一下，猛然一跳后，化为一道银芒激射而走。
    韩立一惊，但先前见到木匣贴有禁制符箓时，心中也有了几分戒备。故而银芒才刚射出丈许远去，他就闪电般一把抓去。
    五指同时青光大放。
    附近空间顿时一声嗡鸣，仿佛晴天霹雳一般，银芒一颤，遁光为之一顿，再次现出玉牌的原形出来。
    韩立脸色一沉，五指一合。
    银芒就被巨力一吸，就无法抵挡的倒射而回。被韩立抓在了手中，无法动弹分毫了。
    “金阙玉书！不可能，此东西怎会遗落到了此界来！”鼎中天澜兽感应到刚才一幕，却大惊失色的脱口叫道，声音都隐隐有些发颤的起来。
    “怎么，天澜道友认得此物？”韩立心中一凛。
    能让这位灵界妖修如此失态，看来这玉牌来头还真的非同小可了。
    “不可能，这东西不可能存在人界的，以此物灵性怎肯待在人界这种灵气稀薄的下界。我明白了，这页玉书竟然是张残页，灵性几乎消失殆尽，根本无力返回灵界了。只是不知是何大神通之人，竟然有能力撕裂玉书，让其变成了残页？”
    天澜兽仿佛未听到韩立的询问，只是自顾自的喃喃不停。似乎这玉牌出现在人界，给他震惊实在太大了，竟有些无法自已了。
    韩立听的眉头紧皱，不得不轻咳了两声。
    “啊，在下有些失态了。实在是此物，让老夫太意外了一些。”天澜兽终于有些恢复理智，并解释了两句。
    “澜道友这般吃惊的样子，此物看来真是大有来历了。听道友所说，它好像还是灵界流传过来的。”韩立五指抓住手中玉牌，冲着身前的虚天鼎慢慢一晃，口中疑惑的问道。
    “岂止是大有来历？说出此物出身，你也会吓了一跳的。此物并非出自灵界，而是由真仙界流转下来的东西，是货真价实的仙家之物。”突然虚天鼎表面青光一闪，一团青光浮现而出。
    随即青光凝聚翻滚，竟幻化出一个尺许高的男童，白白胖胖，只有三四岁的样子。
    但此刻，男童却面色阴沉，死死盯住韩立手中的玉牌，眼中闪动着复杂目光，似乎有些羡慕，又有些可惜的样子。
    听到玉牌竟然是仙家之物，韩立面色大变，但下一刻看到男童浮现，又心中一惊，马上放松了下来。
    这只是天澜兽借用鼎上的些许灵气，在鼎外幻化而出的人形而已。本体在他没有亲自解禁之前，根本无法离开虚天鼎的。他的注意力接着全放在了这所谓的“金阙玉书”上了。
    “仙家之物！我没有听错吧？”韩立看了几眼手中玉牌，有些半信半疑。
    “相对于真仙界来说，我们灵界和你们人界比起来，隔界之力可小的多。有仙家之物偶尔流落在我们灵界，有何稀奇的。只不过，这些金阙玉书实在名头太大了，老夫才有些失态的。”天澜兽轻叹了口气。
    “哦，天澜道友若是愿意的话，可否给韩某讲讲此物？”韩立沉吟一下，缓缓的说道。
    “这有何不可！此物在灵界人族中名头之大，几乎是人人皆知的事情。根本算不上什么秘密。说起此书，还要从真仙界仙人说起。我们灵界虽然常有仙人的一些东西，因为各种各样的原因，流落到我们人界来。但其中真正有用的宝物，却少之又少。并且从我们灵界有记载之日起，不知什么原因，几乎从来没有仙人降临我们灵界。只所以只是几乎，是因为远在许久之前，有一具仙人之骸在灵界出现过。这金阙玉书就是在这具仙人之骸身上找到的。据说原本一共一百零八页，每一页上都记载一种仙家秘术，其中内三十六页，记载都是吐纳修炼之道，包裹一些功法口诀，以及一些玄功变化的神通。而外七十二页却包罗万象，符箓阵法、炼丹制器等杂学均有涉及。”
    男童用羡慕的口气说到这里，顿了一顿，接着又说道：
    “这玉书中内三十六页最重要。而外七十二页记载的东西，虽然看起来最杂，但真正可以拿来直接用的却并不多，因为无论炼丹制符、炼器布阵，上面记载材料大都是听也没听说的东西，顶多可以拿来作为参考研究一番罢了。所以除了少数几页外，外七十二页玉书大都是华而不实的东西。当年的一场席卷整个灵界的争夺，主要争夺的也是内三十六页玉书。不过这些内页经过如此多万年的辗转离手，现在知道下落的，也只有七八页而已，但几乎每一个得到玉书并修炼有成的修士，大都成了人族了不得的大人物。就算不能和三皇并列，但也可以庇护一地，称霸一方了。但更让人动心的要的，灵界最近十万年间修成大道，最终得以飞升仙界的修士，据说均修炼过这些玉书上功法。不管是否此事是真，但足以让你们人族修士为之疯狂了。”
    “人族修士？怎么，这些玉书全都落在我们人族手中了？”韩立开始时听到目瞪口呆，但最后却听出了一丝不对劲来，有些诧异了。
    “嘿嘿！一开始，我们妖族也参加了三十六页金阙玉书的争夺。但不久后，得手的那些前辈妖修就发现，这些玉书上功法，只适合人类修士修炼和使用。我们妖修一旦修炼了上面神通，不是毫无效果，就是修为大损，有的甚至直接爆体而亡。经过一番尝试后，我们妖族就彻底放弃了对这玉书的争夺。这书页虽然珍贵异常，对我们妖族来说，却毫无用处的。不过当年的那具仙人之骸，也是人族之躯。金阙玉书上功法专为你们人类创立，倒也不是太奇怪之事。”童子大为惋惜的说道。
    “原来如此！不过，当初既然没有仙人降临过灵界，你们灵界修士，如何知道那具人骸就是仙人之躯的。说不定是哪位大神通修士的遗骸呢？”韩立摸了摸下巴，却若有所思的说道。
    “这个老夫就不太清楚了。此事发生在很久之前，那是老夫还未得道开启灵智，又如何知道当年之事？不过，当时这么多大神通的人妖两族前辈，都认定那是仙人之骸，多半不会出错的。”童子闻听此问一呆，眉头皱了皱后，迟疑的回道。
        
