    第一千六百七十二章 小岛海兽
    “何必如此麻烦。以我三人联手之力，只要不是碰到真正的界中凶兽，完全可以自保有余的。虽然一年后才会传送回去，但我等还不知身处何地。要找到那遗址所在的禁制之地，外加自己修行突破，时间原本就不一定够用的。何必再多此一举！”石昆是一名肌肤仿佛岩石般灰白的狰狞大汉，此刻却摇了摇头。
    “石道友。这元磁神光合击之法是家师专为今日行动，早在多年前就呕心沥血才创出来的，威能之大远超一般想象。我坚持还要先合练一下此功法。否则万一碰到大敌，后悔可来不及了。”斗篷下的柳水儿显然有些不悦了，声音些冷淡了。
    “是吗。我还是认为相比此事，尽早赶到禁地之处，再抓紧时间突破自己瓶颈才是根本。以前石某也从未修炼什么合击术，不照样有了今日的成就。”石昆一阵怪笑发出，同样不愿退让的样子。
    “韩道友，你是什么意见？”柳水儿斗篷下眸光越发冰冷起来，一转螓首的向韩立问了一句。
    “我的意思……，既然二位道友意见不一，但此行缺了哪一个都不行。两位不妨各退一步，我们只花费半月工夫来练习此合击秘术，无论最后配合到何种程度，就立刻起身寻找那禁地所在之处。这样的话，既可以稍加熟悉了此秘术，区区半月时间，想来石兄也等得起的。”韩立沉吟了一下，说出了这样一番话来。
    “这个……”
    “好，就依道友之言。”
    听了韩立的建议，斗篷女子迟疑了一下，而石昆倒只是略想一下，就断然的同意了。
    “你们都如此想了，我不同意也不行了。就按此吧。”柳水儿只能勉强点下了头。
    “如此的话，我们先找一处落脚之处，再研究练习之事。”韩立一笑的说道。
    石昆二人对此自然没有什么意见，三人顿时遁速一下加快了倍许，将神念同时放出，如同流星般的从附近虚空一闪而过了。
    原本以为很快就可找到什么小岛，但大出三人预料之外，足足飞行了一日一夜后，才远远在海面上见到了一个十几里大的小岛屿。
    现在正是日落时分，岛屿上空一片红霞满天，附近海面却黑乎乎一片，并泛起淡淡幽光，仿佛事被涂染的大块黑色油布一般。
    一见这岛屿，韩立三人遁速一减，在数里外纷纷现出了身形来，朝前方扫了过去。
    “有些古怪，神念无法探入岛屿深处，下方海面也好腥妖气。似乎有妖兽占据着此岛。”石昆神色一凝下，率先开口道。
    “的确如此。下面有一只海兽，但是修为不高，只是和我等差不多的样子。”韩立瞳孔中蓝芒闪动几下，也缓缓开口了。
    “道友能探到岛屿下方？”柳水儿有些意外了。
    她刚才和石昆差不多，神念同样一接触岛屿附近海面，就一下变得模糊不清起来。似乎附近海面，对神念大有克制之效。
    “在下侥幸修炼过一些特殊秘术，能拥有一些耳聪目明的小神通，并非是用神念看到的。”韩立坦然的回道。
    “这太好不过了。韩兄有此神通的话，我们倒是可以避开不少危险的。”石昆闻言不禁大喜，对韩立也称兄道弟起来了。
    韩立却只是轻笑而已。
    “的确如此，韩道友有此神通话，此行就更多了两分把握。现在既然岛屿有海兽占据，我等还是另寻一地吧。不值得为了一个落脚之处，浪费什么法力。”柳水儿也在目中一亮后，如此的说道。
    这一次，石昆对斗篷女子之言没有反对之意，马上点头的表示同意。
    可韩立一沉吟后，却摇了摇头：
    “恐怕我们就是再找到其余地方，也不会好到哪里去的。”
    “哦，韩兄此话什么意思？”石昆有些诧异了。
    柳水儿也目光一闪后，不解的望了过来。
    “二位觉得我们刚才的遁速如何？”韩立没有直接回答，反问了一句。
    “还可以吧。虽然没有拿出全部的速度，但也应该有了全力下的六七成了。”石昆不假思索的回到了。
    “这就是了。以我们三人在此种遁速下飞行一日一夜，已经跑出路程恐怕早就超出数百万里了。更何况我们先前还一直用神念扫视着附近的一切。在此种情况下，现在才找到这么一个岛屿，你们不觉得有些意外吗？”韩立叹了一口气。
    “韩道友想说什么，就直接讲清楚就是了。石某脑子可不太好使的，平生也最讨厌说话绕弯子。”石昆哼了几声，仿佛有些不耐的说道。
    韩立嘴角微微牵动了一下，但心中自然一百二十个不相信对方什么脑子不好使。
    “韩道友莫非是想说，这广寒界的海域有些古怪，不是其他岛屿同样难找，就是即使找到了，也应该有其他海兽占据着的。”柳水儿却接口的说道。
    “韩某就是这个意思。眼前这个岛屿虽然已经有海兽了，但并不是那些上古凶兽之类的存在，我们只要稍花些工夫，就可轻易解决掉的。总比再浪费时间去寻找其他岛屿的好。”韩立缓缓的解释道。
    “这话听起来似乎也有些道理。好吧，就依韩兄之言吧。反正我们三人联手下，对付一只同阶海兽，绝不会有什么问题的。”石昆扭了一下脖颈，脸色一狞的同意道。
    “嗯，我也觉得道友之言更稳妥一些。”柳水儿思量一下，也同意了下来。
    “既然三位道友没有什么意见，那我们就动手吧。为了万无一失，或者惊动附近的其他海兽，我先布置一个临时法阵，一会儿好能掩饰住我们灭杀此兽的动静。”韩立平静的说道。
    石昆和斗篷女子闻言，自然不会反对。
    于是韩立手掌一翻转下，掌心中蓦然多出了一叠阵旗出来，往高空猛然一抛，然后两手一掐诀，口中念念有词起来。
    顿时十几道各色异芒一现而出，往海面中激射而去，一闪之下，蓦然消失不见了。
    但下一刻，整个岛屿四周海面中突。十几道粗大光柱冲天而起，然后一散之下，化为一层几乎淡若不见的白色光罩，一下将整座岛屿都罩在了其中。
    “为了小心起见，我也助道友一臂之力吧。”斗篷女子见此情形，黛眉一挑的说道。
    随后此女单手一扬，一件淡黄色的圆盘状法器一飞而出，瞬间遁到了比白色光幕还高出百余丈的虚空中。
    接着柳水儿伸出一根纤纤玉指，冲高空凝神一点。
    那黄色圆盘滴溜溜一转，也放出一层黄色光幕来，灵光闪闪的朝四面八方一散而后，竟将韩立阵旗所化的白色光罩也笼罩在了其中。
    “有这层禁制的话，想来就算我们在里面打得天翻地覆，也应该不会引起其他人的注意了。”斗篷女子淡淡的说道。
    “哈哈，如此的话，石某倒是能放手一战了。”石昆却哈哈一阵大笑发出，随后通体黄光一闪，体表竟立刻浮现出一件深黄色的战甲来，将其大半身躯都包裹在了其中。
    接着黄芒一闪下，石昆竟然二话不说的一下没入两层禁制中，直奔下方岛屿扑去。
    远远看去，仿佛一颗黄色流星从天急坠而落。
    “轰”的一声后，黄光蓦然在岛屿最中心处的一小片树林中落下，一圈圈肉眼可见的黄色波浪以此为中心的四散而开，无论山石还是树木，所有被黄**及之处，均都无声的寸寸碎裂，化为了粉末。
    偌大的一座岛屿，瞬间工夫，所有高些东西全被一扫而空，变得光秃秃的一块平地了。
    而在这平地中心处，石昆傲然站在一片凭空凹下数尺深的大坑中，并将一只黄濛濛的拳头从地面刚刚一收而其。
    刚才这般惊人的举动，竟是他用一拳轰击岛屿地面所至。
    看到如此惊人的一幕，斗篷女子身形微微一颤，而韩立双目也一下微眯了起来。
    看来这位石昆不愿修炼什么合击秘术，对自己颇为自信的样子，果然不是平白来的。
    “早知道石茧族本就是以肉身强大而著称，但以上族境界就有这般可怕威能，看来这位石道友修炼的功法也是非同小可的。”斗篷女子突然以一种极低的声音喃喃了几句，仿佛在告诉韩立，又仿佛自语的样子。
    韩立听了后，却神色如常，犹如从未听到一般。
    下方石昆，似乎对自己刚才的一击也大为的满意，一扬首的想要冲空中韩立和柳水儿想要说些什么。
    但就在这时，小岛一阵剧烈的晃动，附近海面的黑色海水也开始翻滚沸腾起来。
    “嗖”“嗖”几声后，七八根黑乎乎的粗大东西，一下从小岛四周海水中一冲而出，足有二三百丈之高，仿佛高耸入云的擎天黑柱。
    但这些柱子疙疙瘩瘩，表皮蠕动不已，让人看了不禁毛骨悚然起来。
    韩立忙凝神一看，才发现这些东西哪是什么柱子，分明是一根根奇粗无比的巨大触手。
        
