    第九百四十七章 大拍卖会
    “二叔放心，这次拍卖会已经安排的天衣无缝，所有出价竞买的修士，都是我们早已收买下来的不起眼散修。这些修士从表面看起来根本和我们叶家不相干的。而且一等拍卖结束后，这些人也会立即灭灭口，绝不会走漏半点风声的。倒是皇上那边应付的如何，太一门和天魔宗怎么突然向宫中派出了玄青和七妙两名老怪物到宫中来了？不会听到了什么风声吧？”美妇人迟疑的说道。
    乌冠老者闻言，也同样露出担心之色。
    “你们尽管放心，大哥已经探过他们来意，是冲三皇的那件平山印来的，如今此印即将炼成，三观就要就将各个部件完成最后的融合，这两家倒也耳目众多，仅仅从我们故意露出的一点点风声，已经隐隐知道我们炼制的是何宝了。故而这次，是向我们叶家施压的，要求将此宝出售给他们两家的。这样也好，有此诱饵在明处，我真正计划就不会被他们注意了。不过为了以防万一，所有知道计划的长老最近外出都要结伴而行。别一不小心，遭了这两个老怪物的暗算，被强行探查过了神识就糟糕了。特别这次天魔宗来的七妙真人，更是擅长各种**秘术。即使元婴级修士一不小心的遭了暗算，也会不由自主的吐露出一切的。”方脸中年人面上肌肉一跳，凝重的叮嘱道。
    “原来如此，这就安心了。但平山印也是我们千辛万苦才炼制出来的。就这样便宜给这两家吗？”乌冠老者大为可惜的说道。
    “便宜他们？怎么可能！若只有一家找上门来，我们也许扛不住压力，只能捏着鼻子认了。但现在既然是两家齐来，自然就有了浑水摸鱼的余地了。大哥已经有了安排。平山印就算无法留在手中，也绝不会如此容易的落到这两家手中资敌的。”方脸中年人露出一丝讥讽的冷笑道。
    乌冠老者和美妇人互望了一眼，不禁一头的雾水，但却也识趣的没有再接着问下去了。
    于是三人再聊了一会儿后，就分手离开，各自行事了。
    ……
    时间一天天的过去，转眼间就到了大拍卖会召开的日子。
    在这期间，阴罗宗尽管四处寻找韩立的下落，但是他们寻觅地方只是其他坊市，客栈和晋京附近的一些修士聚集地方，韩立一心在道观中修炼雪晶球，根本没有外出一次，自然毫无所获了。
    这日一大早，韩立就变幻了容颜，化为一名黑脸大汉，将背后的竹筒也幻化为一柄长剑，就飘然离开了道观，直奔晋西坊市而来。
    一路上，他炼气收息将修为降至了结丹期境界，以免太过引人注意。
    结果和他预想的一样，越是接近晋西坊市，他所感应到的高阶修士气息也越多起来。
    其中固然以结丹期为主，元婴期的修士起却也不少。至于低阶修士，反而少之又少。
    看来稍微有些身家的修士，都不愿放过这一次的大拍卖。
    等韩立穿过禁制，一走进坊市中，顿时发现整条街道上到处都是各色打扮的修士，其中不乏众多奇装异服之人。
    不过他目光一扫之下，却在入口处发现几名面目阴沉的黑袍修士，正不停的扫视着进入坊市之人。其中一名男子赫然就是那位葛天豪。但是天澜圣女却不知为何，并未出现在此。
    韩立心中眉头一皱，但表面故作不知的往大殿方向走去，根本没有多看这些阴罗宗修士一眼。
    但他方一抬腿走出两步，一道若有若无神识就立刻扫了过来，转了一圈后就毫无所获的离开，奔向另一名刚出现的结丹期修士。‘
    阴罗宗这种用神识扫视进入坊市修士的举动，倒也不是每个进入坊市的修士都有此待遇。只是那些面孔陌生的，一看就是散修或身份可疑的修士才有此遭遇。那些分属其他各宗各派的高阶修士，这些人则根本不加理会。
    他们这种神识扫视的隐秘举动，对那些结丹期的修士还好，对方无法发现此举动，自然也不会有什么反应。但几名元婴级别的散修，一入坊市就遭遇此事，自然心中大怒，冷冷的瞪了几眼这些阴罗宗修士。
    好在阴罗宗这些人也无意挑起什么事端，神识扫过后，就没有其他的后续举动。这让这些高阶散修纵然心中不满，但也不会为此真的招惹阴罗宗这等的魔道大宗。也只能和韩立一样不快的离开。
    “葛长老，听说那人精通易容幻化之术，我们这样守在这里，恐怕根本无用吧。”一名新出现的三角眼阴厉老者，眼看一直毫无所获，心中不禁有些不满起来。
    “我叫几位师兄这般做，原本就是想打草惊蛇的，根本没想用此方法马上找出这人来。此人神通不小，我等没有什么好办法可以识破此人真身。但这般气势汹汹的找他，说不定他心中一慌，还可能露出什么马脚来。就算这人能沉住气，丝毫破绽不漏，你们也不用担心什么。突兀人和天魔宗也有些交情，林道友已经去向天魔宗的七妙道友借来了妙音宝镜，现在正在住处专心祭炼中，只要两三日后就可驱使自如了。我现在能找出这人最好，发现不了，也可让这人失去了警惕。一旦到拍卖会的最后一两日，在此镜破形威力之下，那人就无处可藏了。可以迅雷不及掩耳的拿下这人。”葛天豪望着阴厉老者一眼，淡淡的说道。
    “原来如此。我就说以葛长老在宗内算无遗策的本事，怎么可能做这种无用的事情。若是这样的话，根本用不上宗主他们赶来，我们几人就可拿下这人，为宗内立下大功了。”三角眼老者眼睛一亮，有些兴奋的说道。
    “希望如此吧。”葛天豪干笑一声，望了望宝光殿方向。
    这次要对付的家伙，怎么看也是一个狠角色。连宗内原来元婴中期顶阶的四长老都可能命丧此人之手，哪有这么好得手的？有什么意外出现，都不稀奇的。还是多加小心点的好。
    葛天豪这般默默的想道，脸色不觉阴沉了下来。
    ……
    这时，韩立已站在了当日曾看过的巨大石殿前。
    此刻这座宝光殿完全被一层五色光幕笼罩在了其内，显得神秘异常。
    让韩立愕然的是，在宝光殿的上空，竟然多出了另一座用白石砌成的单层大殿。虽然面积稍小些，只有下面石殿的三分之一，但也有数百丈之广，停在空中绝对是一个庞然大物般的存在。
    而在韩立面前，一名筑基期的黄衫侍从，正恭敬的给韩立解释着什么。这时的韩立已不再掩饰元婴期的气息，这位拍卖会负责招待的修士虽然看韩立有些漫不经心，却丝毫不敢露出不耐之色。
    在殿门前，还有其他一些相同打扮的修士，同样在招待着一些元婴级的高阶修士。至于结丹期修士，则只能老实的走到大殿门前的一块石碑上，自行看着上面写着的东西。
    “元婴级的拍卖会，改在上面的九霄殿了，结丹期则还在宝光殿举行。另外元婴级拍卖会一人要交一千灵石，结丹期拍卖会一人要交一百灵石，才能进入。我们没有说错吧。”半晌后，韩立将目光一收，扫了眼前侍从一眼，淡淡的说道。
    “前辈明鉴，的确如此。这一次参加拍卖会修士，比往年还多了三分，故而不得不从天机阁，紧急借来这座九霄殿临时一用的。另外缴纳这些灵石也是和往年一样的规定。主要是为了防止拍卖会过于拥挤，不得不出此手段控制拍卖会人数的。不过以前辈这等身份的前辈高人，这些灵石自然不会看在眼内的。否则若是什么人都可以随意进入殿中，场地就是再大十倍，也根本无法容纳的。”这名黄衫修士赔笑的说道。
    “一千灵石？你们倒也真会大笔捞灵石。不过就像你说的，只要能拍到我满意的东西，这点灵石自然不会在意的。结丹期拍卖会我自然不会感兴趣的，我要参加元婴级的拍卖会。”韩立一抬手，十块中阶灵石扔到了黄衫修士的怀内。
    “前辈请进，元婴级拍卖会上午就会开始的，这是拍卖会的牌子，以后数日的元婴级拍卖会，前辈持此牌就可以一直参加了。”黄衫修士一拿到灵石脸上笑容更多，并从袖中抽出一个带号码的玉牌，递给了给韩立。
    韩立一伸手接过玉牌，二话不说的身上青光一闪，人就化为一道惊虹直接奔空中大殿而去。
    这时，早已有其他元婴修士先后驾驭遁光飞向空中了。
    等韩立飞入了九霄殿大门时，只见门口处除了一层淡白色的光幕外，竟然空无一人。
    他眉梢一动，往手中玉牌稍微注入些灵力并冲光幕晃了几晃，顿时从玉牌上射出一道红光，所过之处光幕自行分开。
    韩立想也不想的身形一晃，人就再次化为一道青虹飞射而入。随后光幕马上合拢如初。
    如此两个时辰后，前前后后足有数百名元婴级修士陆续飞进了半空中的九霄殿。
    而在三声巨大的钟鸣声后，大拍卖会就此开始了。
        
