    第一千四百二十八章 天鹏圣子
    不知过了多久后，阴柔青年脑袋一阵头痛欲裂后，一个机灵的醒来了。
    他方一睁开双目后，立刻警惕万分的一蹦而起，两旁赫然是仿佛同样苏醒的黑甲大汉和韩立。
    “怎么回事！我想起来了，鱼老贼最后竟然没有给我们宝物，反而用引雷珠暗算了我们。”青年马上回想起了昏迷前的事情，不禁变得惊怒之极。
    而黑甲大汉摇了摇还有些昏沉的脑袋后，立刻盘膝而坐，，用神念仔细的检查着体内的情况起来。
    片刻后，他才长出了一口气：
    “还好，是被震伤了些元气，并无大碍的。”
    韩立却低首的一语不发，但目光闪动不停，似乎也在思量着眼前事情。
    “二位可知道后面发生了何事？“阴柔青年目光在韩立和大汉身上分别一扫后，问道。
    “不清楚，我被那五色雷电一及身，立刻震动元神的人事不知。”大汉苦笑了一声。
    “韩兄弟，记得你当时好像发现了鱼老贼圈套，并没有中计去接那个引雷珠。”青年忽然向韩立问道。
    “在下区区一名飞灵将怎能真幸免！我虽然躲过了五色天雷，但随后却被那只雷兽用雷电之力偷袭了一下。就和二位一般的昏了过去。”韩立叹息了一声，说道。
    “被雷兽偷袭？也对，此兽被鱼老贼用晶核寄付在身，的确可以被其暂时操纵雷兽肉身的。”闻听此言，阴柔青年反信了几分。
    “有点奇怪，这老贼既然翻脸。怎还会留我们安然在此。”黑甲大汉却开始思量这透着一股诡异的事情来。
    “有何奇怪的！多半这老贼一见大功告成，忽然又舍不得许给我们的东西了。我当时就觉得有些奇怪，只是降服一头灵兽，竟然会用如此珍稀的东西交换。看来他原本就打着赖账的心思。亏的此人的万雷坊，在圣城也算算鼎鼎大名。”阴柔青年却脸色一变的大骂起来。
    “若是只想舍不得那些宝物的话，的确没有下杀手的必要。不过我们昏迷的这段时间，此人早就逃走了吧。”韩立点点头的说道。
    一听韩立之言，大汉若有所思，显然接受了这种说法。
    “不能让这老贼真这般跑掉了。现在去他住处。就算真跑掉了。说不定还能找到什么线索呢。”青年目中寒光一闪，不甘说道。
    黑甲大汉略一犹豫，也就赞同了。韩立却目光一闪，却摇了摇头：
    “在下修为低下，这次能留得性命，就算侥幸了。不想再追究此事下去了。我在这就和两位前辈告辞了。”
    一听韩立这话，大汉和青年都是一怔，不禁互望了一眼。
    “韩兄弟，鱼老贼如此戏耍我们，你真能忍下这口气。我看韩兄弟一身雷电神通非同小可，应该也是大有来历之人吧。就算这老贼修为远胜我等，但先前施法抽取雷兽精魂时，明显元气大伤了。我们联手的话，他不足为惧的。实在不行的话，我们三人也可去几位长老那里申诉。他纵然有些修为，难道还敢对抗族中长老不成？ ”青年咬牙切齿的劝说道。
    “族中长老。没有必要惊动他们把。此事我等还是自己处理就是了。”黑甲大汉脸色微变，这般的说道。
    “算了。在下在圣城中还有其他要事，这次出现在此也是顺势而为。既然事情另起来变化，就不便过多分心此事了。二位前辈， 晚辈就告辞了。”韩立平静的摇摇头，冲二人一抱拳后，背后双翅一扇，人就蓦然腾空飞起，化为一团青光远去了。
    “不知好歹。只要能找到鱼老贼，我二人联手也足以应付的。”阴柔青年望着韩立远去遁光，脸孔阴沉下来，转首对大汉说道。
    “嘿嘿，区区一名飞灵将，多他一个不多，少他一个不少。 但鱼老贼竟敢做出毁诺的事情，恐怕还留有一些后手的，我们的机会还真不太大的。”黑甲大汉却有些担心起来。
    “不亲自追查一番，怎知道真无法堵住老贼。”阴柔青年却连连的摇头。
    “此话，也有些道理。我们走吧。”黑甲大汉哼了几声的说道。
    随即这二人不管早已见踪影的韩立，联襟直奔店主住处遁去。
    这时，韩立却大摇大摆的返回了贵宾馆，一副将此事转眼放置脑后的样子。
    剩下日子里，韩立在贵宾楼中打坐不出，不停服的用丹药，还巩固自己的化神后期境界，同时他苦苦的参悟惊蛰决的“天鹏变“，这一变化口诀。
    好争取早一日，真的将此变化神通掌握的炉火纯青，可用在实战上。
    时间就这样一点点的过去，两个月的转眼间就到了。
    这一日韩立盘坐床上，身上一片片青霞流转不定时，忽然神色一动的睁开了双目。
    几乎同一时间，一声晴朗的声音从外边悠悠传来。
    “在下白璧，奉大长老之命，前来迎接前辈前去赴约。”
    韩立双目微眯了一下，马上就恢复如初了。
    身形一动下，他鬼魅般的从床上一下到了了床下处。
    自从修炼果了惊蛰决的“鹏变术”，他感觉身体越发的飘灵，身法比以往更上一筹的样子。
    一推屋门，韩立走出了卧室，直奔大厅处而去。
    果然当他出现在了厅中时，那儿正有一名黄衫青年，双手倒背的站在厅中。
    这青年看起来并不太英俊，但是眉清目亮，一见韩立出来，就温和的问道：
    “是韩前辈吧。在下奉大长老之命， 特来请韩兄动身的。 ”青年虽然只有化神初期修为，但一举一动潇洒异常，寥寥数语，竟给人一种如沐春风的感觉。
    “白璧？看阁下气宇不凡，不会就是两位圣子之一吧”韩立打量了青年一眼， 忽然轻笑起来。
    “晚辈惭愧，愧对几位长老厚爱，正是族中现存的圣子。有关韩兄之事，其实在下早就从两位家族长辈口中得知一二了。在下还未多谢韩兄相助之恩，否则在下至亲长辈就真要有性命之危了。” 白璧微笑一抱拳，说道。
    “ 长辈妹？你说的是……”韩立露出意外之色了。
    “家叔白雷，小姑白凝。”青年笑道。
    “你是白雷兄的侄子。”韩立目光在青年背后金灿灿羽翅上一扫，脸上现出一丝奇怪之色。
    “韩前辈不必觉得奇怪。晚辈是成年后才激发出伏体内的鲲鹏真圣血脉，羽翅才变成这般模样的。”似乎看出了韩立的疑惑，白璧含笑解释道。
    “原来如此，看来阁下也造化不小啊。”韩立淡笑一声。
    随即他跟着这位天鹏族圣子，离开了住处。
    数个时辰后，韩立出现在了一座用古朴白石砌成的宏伟大殿中。殿中庄严肃穆，在正中间摆放着一张仿佛供桌的白石桌子，两侧分别摆放着五把石椅。
    此刻殿中除了金悦，赤须老者和美妇等二人外，石椅上竟还多出一名身黑袍的高廋男子。
    男子浑身散发着淡淡黑气，面容被遮挡的无法看清，但背后一羽翅乌黑发亮，竟是一对乌翅。
    在石桌上则放着一个赤红如火的匣子，上面纵横交错的贴着数片翠色的古怪树叶，泛着和木盒颜色截然不同的绿光。
    韩立早就站在四人面前，白璧则早已站到了一侧。
    殿中气氛凝重异常，但几人全都默然不语，似乎在等什么人一般。
    而那名新出现的黑袍人，上下仔细打量着韩立，一副颇感兴趣的样子。
    在过了一一会儿后，突然殿外传来脚步之声，一名背生白翅的银衫女子，带着一股飘灵之气的走进了殿中。
    此女面白如玉，目如秋水，身上一尘不染。
    ”雷兰，你好像来迟了。“金悦望着此女，黛眉一皱的问道。
    “启禀大长老，我临时参悟一些法决，突然有所领悟，这才耽搁了时间。还望几位长老见谅。”此女冲金悦等人微一躬身，口中发出了略带沙哑的声音。
    “既然是参悟口诀有所领会，那就算了。”金悦一听女子此言，神色一缓。
    那女子口中称谢一声，也站到了一旁。
    “我叫你们聚集到此的目的，想来你们应该都已经知道了。这次的地渊试炼，关系到本族生死存亡，所以无论如何，你二人都必须有一人通过试炼，继承本族圣主之位。但是我们几人已经受到了消息，那些和我们天鹏族怀有敌意的赤融等分支，却根本不愿本族逃过此劫，多半会让一同参加试炼的人，对你们暗中出手。你们二人成为圣子的时间因为太短，若再有他族圣子横加阻挠，这次试炼肯定有去无回的。为此，我请来了韩道友加入了我们天鹏族，临时充当本族的第三位圣子，到时好助你们一臂之力。”少女盯着韩立三人徐徐说道，悦耳话语声在大殿中轻轻回荡。
    白璧和新进入大殿的女子听到这里，都抬首望了韩立一眼。
    青年目光温和可亲，而银杉女子眼神却清澈如水。
    韩立则微微一笑！
        
