    第一千八百五十九章 拜访
    “既然事出有因，自然怪不得前辈了。那晚辈就先等等再说吧。但不知何时才能有确切的消息！”韩立自然知道青元子肯如此说，已经算是对其另眼相看了，略一沉吟下，也就恭敬的答应道。
    “去拜访那几个老家伙，自然不能只用我这第二元婴过去，必须让我主体亲自上门一趟才行。而估计少则月许，多则半年，我本体就可出关了。这点时间，韩道友还能等下来的吧。”青元子平静的回道。
    “前辈取笑了，晚辈虽然心急这点时间自然还能等得的。”听到对方如此一说，韩立也不禁讪讪的一笑。
    “呵呵，不知韩道友的青元剑诀修炼的如何了，那七十二口青竹蜂云剑应该重新炼制过了吧？”青元子忽然微然一笑的问道。
    “晚辈的确按照前辈指点，将所有飞剑重新凝练过了一番，并且也已经修炼到了最后一个青蟠剑阵了。只是前辈所传剑诀实在深奥，晚辈只能粗浅领悟十之一二而已。”听到老者蓦然话题一转，韩立微微一怔下，倒不加思索的回道。
    “既然这样的话，可愿老夫指点你一二此剑诀。对此剑诀，老夫这些年间又有些新的领悟，相信可以对道友有些益处的。另外道友现在已经是合体中期的修为，想来以后遇到合体后期瓶颈也是迟早的事情。老夫不才在这方面还有一些心得的，同样可以提点一二的。”青元子竟然讲出 了让韩立又惊又喜的话来。
    “多谢前辈厚爱，能得到前辈的指点，自然是晚辈三生有幸之事！”韩立大喜的急忙起身，深施一礼的说道。
    他很清楚，青元子会如此做，自然是看在他这次远超标准的完成收集材料的份上。
    “好，既然韩道友没有其他意见，就先在此地住下吧。老夫先去整理下这些材料，明天道友可到密室直接找我去。瑶儿，妍丽，你二人代我先好好陪一下韩道友吧。”青元子一见事情谈妥，面上露出笑容，就转首向元瑶吩咐了一声。
    “是，义父!你老人家放心，女儿会好好招待韩道友的。”
    “晚辈遵命！”
    元瑶和艳丽自然躬身的急忙答应道。
    青元子点下头后，再招呼韩立一声后，就飘然的离开了大厅。
    顿时大厅中只留下韩立和两位大美女了。
    “韩兄，真想不到，短短数百年不见，你竟然已经进阶合体中期了。这种进阶速度也未免让妾身等人太汗颜了。”在元瑶面色微红，还不知和韩立说些什么的时候，妍丽用奇异目光上却开始重新打量韩立，并且口中啧啧称奇的说道。
    这也是此女和韩立也算已经有了一番交情，并且早已平辈相交的缘故，否则倒也无法变现的这般大胆。
    “妍仙子能够呆在姜前辈身边，并且数百年时间从化神就进阶到了炼虚期，这这种机缘恐怕同样不知多少道友羡慕不已的。况且这些年没见，二位道友身上的阴气已经散去了不少，看来应该是找到了恢复人身的办法了。这更是可喜可贺的事情了。”韩立同样上下打量了艳丽两眼，轻笑一声的回道。
    “韩兄现在的神通真是深不可测了。我和师妹的这点变化也没瞒过道友的双目。不错，姜前辈的确找到了一种办法可以让我二人脱离半鬼之身。不过此种方法见效极其缓慢，到现在为止也不过才有些许改变而已。想要真正恢复人身，估计还要有两三千年的慢慢改变才成的。”艳丽展颜一笑的回道，显然此事让她也大为的高兴。
    “二位仙子不但和韩某来自同一人界，并且也是是在下在灵界不多的好友。看到二位在姜前辈这里一切安好，韩某也深感欣慰的。”韩立笑着回道。
    “韩兄，若是方便的话，可否讲述一下你这些年的经历。当然那些太隐秘的事情，无需说了。我和师姐自从飞升灵界以来就一直被困在某地，对韩兄的经历非常好奇的。”元瑶终于开口了。
    “不错，妾身也对道友这些年的经历，同样大感兴趣的。”妍丽也有些兴奋的说道。
    “呵呵，在下这些年倒还真跑了不少地方。甚至还去了另外一快大陆一趟。二位道友真想知道的话，在下就讲述一二吧！”韩立轻轻一笑下，倒并没有拒绝什么。
    “当年韩某从二位这里离开后，就回到原先的岛屿上闭关修炼了一段时间，并侥幸突破到了炼虚境界……”
    就这样，韩立开始不紧不慢的向二女，讲述了一些自己当年离开冥河之地的经历。
    而他这些年的经历，即使隐瞒一些重要的事情，但相对一般人来说仍是一段精彩万分的历程。
    让元瑶听的美目闪亮不已，而艳丽也不时的发发出一两声惊叹！
    好一会儿工夫后，韩立讲完了自己这些年的事情后，自然也询问了二女这些年的修炼。
    元瑶二人自然也坦然相告。
    但相对于韩立经历的精彩，二女的经历枯燥简单之极。
    除了修炼，和偶尔出门在这不大的冥河之地为青元子采集些东西外，几乎再无其他可说的经历了。
    就这般，时间就在韩立和二女的闲聊中过去了。
    不过到了后面，三人尽兴聊完之后，二女就带着韩立离开了大厅，并在洞府中为韩立单独安排一间幽静的住处，让韩立先休息一下了。
    就这般，韩立在住打坐了一宿，第二日就在二女带领下，直奔青元子的密室而去了……
    时间过得飞快，三个月的时间一闪即过。
    这一日，青元子居住的洞府上空，突然一道金光和一道青虹腾空飞出，几个闪动后，就向某一方向激射而去。
    在遁光中，分别是一名灰袍老者和一名面容普通二十许岁模样的青年。
    正是青元子和韩立。
    不过这个在飞行中的青元子却不是其元婴所化的分身，而是青元子的本体了。
    他昨日才从闭关处，终于走了出来。
    韩立在这三个月中，在其元婴化身指点下，自然修炼上得到了不小的好处。
    而这位青元子本体，更是第二日就准备去拜访在冥河之地隐居的某个神秘人物。
    让韩立有些奇怪的是，青元子竟然在出发前 通知他一起出发。
    这让他心中颇有些疑惑的。
    “不知前辈要去拜访之人，是何来历。前别能否事先告诉晚辈一二。”经过半日的不停赶路，韩立忍不住的问了起来。
    “我既然带着你一起去拜访这人，自然是觉得这一位较好说话一些，相比其他几位来说多几分把握能讨要些灵乳出来。至于他的来历吧，老夫也不太清楚，但绝对不是飞灵族和蜉蝣族之人，倒似乎本体是某只异兽修炼有成的。论阅历和存活的年月，老夫也拍马都难及的。此人虽然比其他人好说话一些，但脾气同样有些古怪，一会儿见到此人时，韩道友还要注意一二的。”青元子回答之后，竟凝重的叮嘱起来。
    “多谢前辈提醒，晚辈一定会慎言几分的。”韩立心中一凛，口中忙应声的答道。
    “哈哈，不过你也放心。这人当年因为某事曾经承过我一些人情。不出意外的话，此行必定会有收获的。”青元子又笑了一声的说道。
    “若真能像前辈所说，晚辈也就安心了。”韩立目光一闪下，同样一笑的回道。
    “哈哈，既然这样，我等全力赶路吧。那人居住在冥河之地的偏僻角落中，即使以我们的遁速也要十余日光景才能赶到其住处的。”青元子哈哈一笑，然后体表金光一阵流转下，遁速竟一下比先前快了倍许有余，化为一根金丝般的破空而在。
    韩立见此，自然体内法力一阵狂涌，同样将遁速一下全开起来，也化为一道青丝的紧随而去。
    十天后，韩立二人的遁光来到在了一片被灰濛濛薄雾笼罩的青色怪湖之上。
    此湖不但被雾气笼罩，广大之极的样子，湖水更是异样的翠绿。
    韩立在遁光中将神念往湖水中探去，竟骇然发现湖水中竟然灵气逼人，无数巨型怪鱼在湖中身处游荡不已。
    这些鱼类气息惊人，竟是一些拥有法力的妖鱼。
    不过这些巨鱼似乎受到了什么约束，不但没见那一条浮出水面来，就连韩立和青元子从湖面上飞过时，也都无动于衷的在湖水身处各行其事，丝毫没有兴趣上来探查的意思。
    韩立心中有些讶然，但再向前飞行了数万里后，蓦然一座惹眼的岛屿出现在了湖面之上。
    之所以说惹眼，因为整座岛屿竟然通体都金光灿灿，并且在上面更有一座金碧辉煌的巨型宫殿，几乎将岛屿面积的三分之二全都占据了去。
    剩下的那一部分，也都栽种着各种奇花异果，一副美不胜收的仙境般模样。
    不过整座岛屿全都被一层白濛濛光幕笼罩其中，并从中能感应到不少若隐若现的禁制波动。
    “这里就是那人的住处！韩小友，跟老夫一起过去吧。”青元子一见这岛屿，立刻停下了遁光，并转首冲韩立含笑说道。
        
