    第一千五百四十四章 灵漩邪光
    轰鸣声大起！
    各种攻击骤然间攻到了光晕附近，颜色各异的光团一起爆裂而起，声势惊人之极！
    仿佛下一刻，就要将两团黑色光晕撕裂个粉碎。
    但就在这时，黑色光晕中各冒出深邃的金银色异芒。随之两片光晕狂涨扩散，一下化二为一。
    一片直径数丈的黑光浮现而出，中心处金银异芒交织闪动下，无论是是那密密麻麻的光矢，还是四名蛇人祭祀的银色刀芒，甚至妇人手中宝物所化的火蛟，均都被吸入其中不见踪影。
    先前的声势好大的联手攻击，仿佛只是昙花一现一般。只剩下黑光之下，静立不动的两个身影，和四道冰冷异常的目光。
    “漩灵邪光！你们竟然修炼成了此神通！”
    殿中的火阳族人目睹此景均都心中一沉，手中攻击蓦然停了下来，妇人更是口中苦涩的喃喃一句。
    但是对面一对目带金银双瞳的乌罗人，却在此时身形一动，两只手蓦然拉到了一起，另一只手却同时一抬，伸出了一根手指遥遥一点。目标正是妇人和少女二人！”
    只见黑色光晕为之一裂，两根金银色细丝一闪即逝的激射而出。
    “快闪开！不要硬接！”妇***惊，急忙冲白珠儿警告道，同时自己体表白光一闪，化为一道白光飞出躲避。
    少女同样心中一凛，但她修为只是金丹期左右，想要一下飞遁闪开，却有些来不及了，一根金银细丝仿佛瞬移般的一晃，就到了其面前。
    无奈之下，此女只能双手略一模糊，一根骨箭诡异的出现在了黄色大弓上，单手猛然一拉，再骤然一松。
    一声大异前箭的尖鸣生从弓上传出，黄白色灵光大放！
    骨箭一下化为一道胳膊粗细光柱狂喷而出，正好迎上了已到身前的金银细丝。
    两者粗细悬殊极大，但一接触下却无声无息。
    随之就只见黄白光柱通体灵光一凝，就诡异的倒射而回。
    纵然少女反应极快，但如此近距离，发出的攻击不可思议的反弹而来。也根本无法再做任何防御，口中只能一声惊呼，将手中大弓下意识的往身前一横。
    刚才一箭的威力有多大，他是再清楚不过了。毫无置疑一击之下，她连肉身带元神都会立刻化为了乌有。
    她耳中甚至听到了妇人发出的一声惊呼。
    下一刻，此女手心一震之下，大弓一下被光柱击飞了出去，一股炙热之感瞬间将其全身罩住。
    让白珠儿一下面无人色，只能双目一闭的等死了。
    就在这一瞬间，突然有人一把抓住了少女脖颈处的衣领，轻轻一拽，少女顿时在一片青光中不见了踪影。
    随之轰隆隆的一声惊天巨响传出！
    少女一惊，双目一挣，竟发现自己竟横移开了十余丈之远，光柱已经从原来所站位置洞穿而过，没入大殿附近的一堵墙壁上。
    结果和五色光霞禁制碰撞下，爆发出一团耀目灵光，然后化为了乌有。
    不过，紧随光柱后面的金银细丝却并未一同击到墙壁上，而是蓦然反向一变，再次激射到了少女身前。
    “啊”少女一声惊呼！
    但未等她想有何举动时，就感到脖颈处衣领一紧，四下景色一下模糊，就再一次瞬移到了附近另一处地方。
    少女这才醒悟的急忙一扭首！
    只见身后一人，一手倒背身后，一手随意异常的搭在其后颈衣领上，神色淡漠异常。
    不是韩立，还是何人！
    远处那根金银细丝又一次一击落空后，一闪之下，竟又激射而来。仿佛不击杀少女，决不罢休的样子。
    大殿另一角处，另一根金银细丝同样将妇人追上的到处乱飞。
    而妇人毕竟有元婴期修为，全力飞遁之下，再加上林外四名白袍蛇人手中银芒冲金银细丝狂斩阻挠下，倒也一时勉强自保。
    “能反弹攻击，这倒有些意思！”韩立喃喃说了一句，但袖跑一抖，一片灰濛濛霞光顿时浮现在了白珠儿身前。
    但那根金银细丝一扎进其中，只是略微一顿，就若无其事的一下洞穿而出，丝毫不受元磁神光影响的样子。
    白珠儿一见此幕，脸色再次煞白。
    但是“砰”的一声，一层五色光焰又出现在灰色光幕后，将金银细丝一闪的摄入其中。
    原本遁速奇怪无比的细丝一进入光焰中，竟仿佛鱼入大网般，一下变得迟缓无比起来。
    韩立嘴角一翘，不禁露出一丝笑意。
    但是下一刻，他笑容凝固起来。
    因为金银细丝突然通体异芒大放，一下恢复了原先的灵活，只是一闪就冲出了五色光焰阻挡，到了少女身前。
    如此惊变，让神色刚又缓下的白珠儿，心中一寒，以为这次真的绝无幸理了。
    但是接下来的变化，又让此女又目瞪口呆了。
    那根细丝丝毫征兆没有的一晃，又在其身前诡异的消失了。
    而下一刻，其背后的韩立身前处，空间波动一起，金银细丝一闪而出，向其面门激射而来。。
    此变化之快，犹如电光火石！
    韩立面上讶色一闪，但身体丝毫不避不让，只是眼中寒芒一闪，一张口。
    “砰”的一声，一团银色火球脱口喷出，一闪下就和金银细丝撞击到了一起。
    让人吃惊的一幕出现了！
    连元磁神光和五色寒焰都无法困住的金银细丝，一被银焰包裹住，就仿佛遇到克星一般，“兹溜”一声的缩成了鸡蛋大小的一团。
    而银色火球汹汹燃烧下，一个变形，就幻化成了一只银色小鸟。
    其体内的金银光球，马上以肉眼可见的速度消融缩小，转眼间消失的无影无踪。
    银色火鸟随即双翅一展，发出一声得意的清鸣声，忽然身形一闪，一下鬼魅般的不见。
    而随之大殿另一侧，那根正将妇人追的狼狈不堪的金银细丝前方银光一闪，火鸟无声的浮出，一张口就将躲闪不及的细丝全吞进了腹中。
    随之“砰”的一声轻响，银色火鸟身形就在原地爆裂开来，化为点点银光的一闪消失了。
    这时，韩立才似笑非笑的目光一转，望向了远处黑光中的两名乌罗人。
    刚才刚才看似复杂异常的一场交手，其实也不过是几个呼吸的工夫而已。
    妇人等人均不禁露出死里逃生的侥幸表情！这时，她们才终于明白为其余两族高层为何如此轻易的被灭杀了。
    别说那两族大祭司神通还不如服食炼仙果前的妇人，就是比妇人修为高上数筹，也决无法抵挡此灵漩邪光一击的。
    韩立竟然意外的有神通能克制此邪光，这让此女心中大喜起来。大感侥幸！
    很明显，这两名乌罗族绝不是她们几人可以抵挡的，必须全指望这位临时请来的“韩生生”了。
    想到这里，妇人不加思索的出声提醒起来：
    “韩前辈多加小心，那灵漩邪光不但可以反弹攻击，无视大多神通禁制，并且奇毒无比，一旦被射中立刻就会溃散到对手肉身各处，根本无法驱除的。当年本族不少大神通族人，都是惨死在此邪光下的。”
    妇人可实在担心，那团从韩立体内飞出的银色火鸟吸收那灵漩邪光后，可别留下什么后遗症。
    “奇毒！”韩立神色一动，倒真有些意外了。不过他的噬灵天火既然可以吞噬这个所谓的灵漩邪光，自然也会将此毒化为己用，又怎能伤到他分毫。
    当然有关噬灵天火的威能，韩立自然不会在此事和妇人多说什么，只是冲此女点点头的表示知道了。
    他目光仍然望着对面的两名乌罗人并没有挪开。
    “你竟然吞噬灵漩邪光！”
    在黑光笼罩下，韩立无法看到两名乌罗王族的脸上表情，但是对方传出的话语声，并线也充满了大感惊讶之极之色。
    “嘿嘿，你们的此种神通倒也真是有趣，可惜你们未修炼到家，否则就算是我的灵活也未必能如此轻易克制的。好了，看来这次来的人真的就只有你们两个了。早点把你们打发了，我还要回去静养呢！”韩立一声轻笑，竟然一副根本不将对面二人放进眼中的口气，随即身形一晃，就这般直接的大步迈去。
    韩立步伐看似不快，但是一步过去，竟然一下横跨数丈之遥，只是几个晃动，就到了离两名乌罗王族不过二十余丈了。而与此同时，韩立身上金光大放，一层金色鳞甲诡异的浮现而出，同时头顶上一轮金色光晕悠悠浮出。
    而此光晕中心处，赫然盘坐一个三头六臂的金色法相。
    法相三张面孔中，有两张都清晰异常，和韩立面容一般无二的样子。而法相本身也金光灿灿，近似实体一般。
    一见韩立显露出这般异容出来，不光妇人等火阳族人，就连黑色光晕中的两名乌罗王族也大感骇然、
    几乎丝毫迟疑没有，那片黑色光晕中嗡鸣声大起，突然通体一颤的变形扭曲起来，一闪后化为一口长约七八丈的黑色巨刃，冲迎面过来的韩立，狠狠一斩而去。
        
