    第一千一百三十二章 援手
    见蒙面女子真的离开了星空殿，阴厉汉子长出了一口气，和那老者心有余悸的直起了身子。然后目光朝文思月等人扫了一眼，目顿时闪过恼怒之色。
    若不是对方几人，他怎会被抓个现行，一会儿竟还要遭受雷鞭之刑！
    阴厉汉子面色一扳，就打算说出几句不好听的言语时，一旁的老者却猛然一拱手，竟对文思月客气异常的的说道：
    “贵伉俪真是机缘不小，竟然和韩前辈还有渊源，这可真是千年难遇的机遇啊。以后有这位前辈略加指点，想必进阶元婴也不是什么难事的。”
    老者先前对文思月等人的冰冷神情，已经荡然无存。
    阴厉汉子开始时一脸的愕然，等到听完了老者的话语后，这才的恍然大悟，原本马上出口的言语顿时咽了下去，并变脸似的笑容满面起来。
    他怎么忘了，对方可是和元婴后期修士有些关系的人，哪是他们这些刚结丹小修士可以得罪的。
    “是啊，黄兄所说不假！以后我兄弟，说不定还有求到二位道友的时候呢。这些灵石，两位道友收回去吧。这次传送的费用，我二人全包了。”阴厉汉子将先前收的那个装满灵石储物袋从腰间抽出，有些心痛的双手奉还过去，但口中却还强装热情的说道。
    儒雅男子瞅着身前的储物袋，犹豫一下，一旁的文思月却温婉一笑起来：
    “两位肯传送我等到外海去，已经让我夫妇感激不尽。我二人又怎会不识好歹的再将灵石取回，两位道友尽管收下就是。倒是妾身现在急着追赶韩前辈，希望两位道友能马上让我等过去。”
    “没问题，我这就将灵石换一下，马上就可以传送了！”阴厉汉子见文思月真的不想拿回这袋灵石的模样，讪讪几下后，就满口答应道。
    然后身形晃动几下，他就一下到了传送阵跟前，身子一俯，就开始更换已经用过一次的法阵灵石。
    黄姓老者则在一旁陪着文思月夫妇说这话，并旁敲侧击的想打听一下韩立这位后期修士的来历。
    儒雅男子是一头雾水，原本就不知道分毫的。文思月则笑吟吟的含糊应对，自然不肯轻易相告的。
    片刻后，传送阵灵石已经换过一遍。
    文思月真的急着想追韩立，当即顾不得再和阴厉汉子二人客套，立刻将传送符往身上一贴，就马上带着其他人进入了法阵中。
    同样的白光闪动，七人的踪影全无起来。
    见到此幕，老者和阴厉汉子互望了一眼，长出了一口气，随即又同时苦笑了起来。
    而传送法阵的另一端，一间三十丈大的石室中，一座传送阵白光闪动不已，文思月七人的身影浮现而出。
    片刻后，七人从传送的眩晕中，回复了正常。
    文思急忙朝四周一扫，心中蓦然一沉。
    偌大的石室中空荡荡的，竟一个人影都没有。
    “你们在这里等我一下，我去看看韩前辈是否还在附近！”文思月急忙对儒雅男子说道，随即不等男子回话，就匆忙向石门外走去。
    儒雅男子想开口问些什么，但略一迟疑后，还是没有说出口，只是看着文思月的修长背影，眉头微微一皱。
    文思月走出石门，眼前豁然一亮，石屋竟然身处一宽广的石台之上。而石台本身则身处一座险要的峰顶处，四下全都是悬崖峭壁，凡人根本无法攀爬而上。
    但让此女心中激动的是，韩立就站在石台的一角上，正和一名身穿星宫服饰的披发修士说些什么。
    双手倒背，悠悠而言！
    那名原本一脸凶悍的结丹中期大汉，在韩立面前如同绵羊一般听说，只是不停的点头哈腰，口中也诚惶诚恐的回复着韩立提问的样子。
    看来这人应该就是看守这边传送阵的星宫修士了。
    文思月心情平复一下，并没有马上走过去，而是乖巧的站在原地，静静看着韩立和那人交谈。
    过了一会儿后，韩立摆摆手，似乎问完了。
    那名大汉恭敬的深施一礼，然后退后几步，才大步向石屋走去。
    文思月这才轻盈的走向韩立。
    “刚才多谢前辈出言相助了。否则我夫妇不但无法到外海，反而可能有大麻烦的。”文思月敛衽一礼后，恭敬的说道。
    “没什么，你们也是受我牵连。而且也是举手之劳而已。你这般急着过来，还有什么事情吗？”韩立却表现的很平静，打量了此女一眼，轻描淡写道。
    “思月知道自己有些贪心，前辈已经多此帮助过妾身了，本应该知足后报的。但小女身患重症，生命随时不保，还望前辈开恩再次援手一次！”文思月说着，眼圈一红，几乎泫然泪下，看来母子连心，对爱女真的疼爱无比。
    “那个中了奇毒的女孩，就是你女儿？”韩立目光一闪，丝毫异样没有的徐徐说道，看不出心中如何所想。
    “正是！前辈慧眼如炬，一眼就看出了小女的不妥。”见韩立一句话，就点出了自己爱女病症的根源，文思月精神一振，美目中全是希望之色。
    “你们的谈话我也听了一些，不是已经找到了解毒之法，何必再来求我？”韩立不置可否的样子。
    ”前辈原来知道此事了。的确，我夫妇曾经过一位高人指点，用那白鹭鱼妖的内丹可以炼制一种灵丹用来解毒，但是此丹药并不能完全清除此毒干净，即使能暂时救回一条小命，体质也会大坏，在修仙路上再无寸进的。前辈是元婴后期的大修士，想必另有其他妙法的。还望前辈慈悲！”文思月急切的解释道。
    “原来这样！”韩立没有马上答应什么，脸露一丝沉吟。
    文思月心中忐忑不安之极，却不敢催促什么，只能眼巴巴的望着韩立，花容上满是恳求之色。
    韩立抬首望了望天空中刺目耀眼的骄阳，又低下看了一下眼前美丽少妇的娇艳面容，突然大出此女预料的问了一句话。
    “文兄什么时候逝去的，是坐化还是尸解？”
    文思月闻言自然一呆，但马上神色一黯的回道：
    “晚辈当年再返回内海时，家父就不知所踪了。妾身苦苦寻找了数十年，仍然丝毫线索没有。如今家父若是无法凝结金丹，想必也已不在人世了。”
    “修仙路上原本就是步步荆棘，谁也不知可以走到哪一步的。若是其他素不相识的人求我救人，我多半不会理会的。但是你既然能三番两次遇到我，看来和我真有些机缘了。再加上又是故人之后，现在时间尚早，我就先看看那小丫头再说吧。”韩立终于点了点头。
    “多谢前辈开恩！”文思月闻言自然大喜过望，急忙就要冲韩立跪拜而下。。
    “这里可不是救人的地方，我在下山下的那个小镇的客栈中等你。你们一会儿过来吧。”
    韩立袖袍一拂，一股无形巨力将文思月一托，让其无法拜下，随即周身青光一闪，就化为一道青虹，想石台下激射而去。
    文思月一呆，但马上身形一动，欣喜的往石屋中飘去。
    片刻后，一行七人化为数道遁光往韩立消失的方向，紧追而去。
    “那姓韩小子已经进阶元婴后期了？”
    在不知多少万里的内星海中，天星城圣山的洞窟内，一句难以置信的男子声音传出，震得整个洞窟都嗡嗡直响。
    说话的正是天星双圣中的那名男子！
    “不错，我也有些不敢相信，但用神念扫了数遍，的确不假的。”悠悠的女子声紧接着响起，那名叫温青的蒙面女子已经摘下面纱，露出一张略显苍白的美丽脸孔，盘坐在洞窟中一块晶莹发亮的玉石台上，
    “照这么说，他的修炼天赋之高，还优胜我等了。。”男子的声音低沉了下来，似乎从刚刚得到的消息中镇定了下来。
    “恐怕是这样的。据我所知，此人在失踪之前应该不到二百岁。如此修炼速度，星宫的历代之主，都没有如此快的。你我也是在五百年左右，才堪堪进阶元婴后期的。”温青轻叹了口气，似乎有些惆怅。
    任谁原本以为自己已经是个世间难寻的天才，却猛然发现自己只不过在坐井观天，心中恐怕都没有什么好滋味。
    “若是如此的话，此人有虚天鼎相助，即使只是才进阶的后期，和我们任何一人都有一拼之力了。难怪你改变了主意，放他离去了。不过接触之后，你对他有什么印象？”男子眉头皱了皱。
    “印象？这人非常谨慎，还胆子不小。不对，不是胆子不小，而是……”温青黛眉紧锁，目光闪烁不定起来。
    “怎么，不好形容？”男子有些惊讶起来。
    “不是不好形容，而是我现在回想起来，却发现了一项蹊跷之处。”温青犹豫了一下，慢慢的说道。
    “蹊跷？”
    “是有些蹊跷。这时回想起来，对方明明知道我是天星双圣之一，而且又身处天星城之中，面对我还一副有恃无恐的样子。这可有些古怪的。就算拥有虚天鼎，也不足以让对方如此自信的。而当时面对此人时，我冥冥中感到一丝惧意，似乎对方非常可怕？这种感觉，我已经很长时间没有感受过了。”温青一边回想着，一边神色阴晴不定。
    “你当初修炼的是灵暝决，对这种说不明白的预感一般**不离十，不会出现太大的偏差。这么说，这人还真有可怕之处。”男子的声音也变得凝重起来。
        
