    第一千九百九十二章 天渊大战（一）
    不过这等仙家秘术修炼起来，所费时间肯定长久，并不是短时间内可以见效的，故而倒不用马上开始修炼的。
    韩立将神念探入两块玉书中，将里面所记内容仔仔细细的重新看了一遍后，心中默默的参悟了一会儿后，自觉再无任何问题后，就将两块玉牌一收，缓缓闭上了双目。
    他准备先将身心法力调整到最佳状态后，就开始炼制那“天戈符”。
    相信他有此符在手的话，不久后大战即使有何意外发生，也足以自保有余了。
    当然韩立之所以一口答应了来对付那血光圣祖化身，所依仗的并不只此而已。
    以他如今的神识强大，已经可以勉强催动那些尚未进化的噬金虫群正式对敌了。
    相信数千噬金虫一起放出的情况下，若没有事先提防，就是魔族圣祖化身也绝对吃不消的。
    而他马上准备练习那些梵圣真魔功上记载的神通，每一种都非同小可，也足可以给对手一个大大的惊喜。
    更何况，他还有豹麟兽以及那些尚未进化完成的噬金虫王相辅，自问别说面对魔族圣祖化身，就是在真正的圣祖本体面前，应该也有自保余力了。
    心中如此思量着，韩立神识放松，渐渐的将一切都忘在了脑后，开始了入定。
    之后的时间里，密室中先是安静异常的过了一段时间，接着里面蓦然传出了低低的嗡鸣，偶尔还有几声让整间房屋都晃动不已的巨响传出。
    半个月后，蓦然一声刺耳的尖鸣从密室中爆发而出，一道金色光柱一闪之下，就冲出了密室顶部，直接出现在了韩立居住石塔的正上方。
    这金色光柱灵光濛濛，上千丈之高，粗约水缸一般，顶端隐约有一件长戈状的巨大虚影悬浮在那里，正发出惊人鸣声。
    更神奇的是，在长戈状虚影附近，无数银光闪动不已，，却是数以千计的银符文在飞舞不已。
    远远看去，显得玄妙神秘之极。
    下一刻，长戈虚影尖鸣声一顿，蓦然放出刺目的金光，同时一股无法明言的恐怖波动从中爆发而出，向四面八方疯狂卷去。
    波动所过之处，附近虚空中灵光一闪，浮现出点点的金光。
    它们只有米粒大小，但数量之多数之不尽，并潮水般的向光柱狂涌而去。
    这些光点散发着精纯之极的金灵气，遍布方圆数万里的范围之中，显然是将如此广地域中的金灵气都一吸殆尽。
    不光如此，附近一些正在住处打坐修炼的修士和低空中巡逻的甲士，凡是将金属性战甲和其他兵器类宝物佩戴在外面的，均都发现宝物一阵阵异样低鸣，随之里面的金灵气一下大量的向外狂泻而出，同样化为点点金光的向同一方向狂涌而去。
    这些修士见此情形，自然吓了一大跳，纷纷的各施手段的想要控制自己宝物的异常情形，但无论用秘术沟通宝物，还是直接用符箓等手段禁制宝物，但金灵气的流失却一发不可收拾，根本势不可挡的模样。
    不过片刻的工夫，宝物中的金灵气就流失了近半之多，并变得光芒黯淡起来。
    明显再继续下去，这些宝物就要硬生生的自行毁掉了。
    群修一下变得魂飞魄散，但眼睁睁的看着此景，却一个个束手无策。
    眼看事情真要一发不可收拾的时候，光柱中的长戈虚影蓦然一颤，所散发的诡异波动一下嘎然而止了。
    巨大光柱一闪，就包裹着虚影化为金光的向下方一投而去，最终一散的无影无踪了。
    与此同时，那些修士宝物中的金属性灵气也顿时停止了流失，重新恢复了正常。
    对这些修士而言，若不是自家宝物明显气息变得衰弱无比，刚才发生的一切就仿佛做梦一般。
    不少人都面面相觑起来。
    当然韩立居住处发生的这般惊人天象，自然无法瞒过附近居住修士的耳目，自然以为是这位前辈在祭炼某种异宝，需要灌注大量的金灵气，才会做出先前的事情来。
    他们心中骇然吃惊之下，自然不敢去找一名合体后期修士理论什么的，手中宝物有损的也只能无奈的自认倒霉了。
    金越禅师和长老会的其他几位长老，虽然并没有亲眼得见这种异像，但不久也先后得到了相关的汇报。
    他们虽然略感惊讶，但并没有当做一回事，甚至没有任何一人派人询问韩立什么。
    此刻，城外的魔族大军的调动越发的频繁起来，大战前气息任何一名天渊城的修士都已经可以异常清楚的心知肚明了。
    在此种情形下，这些高阶存在自然不会没费心神在这等鸡毛蒜皮小事的。
    ……
    两个月后，密室中，韩立浑身金光闪闪的盘坐在地上，双目紧闭，但两手在胸前合在一起，隐约夹着一张金银色的符箓。
    在他头顶处，一个三头六臂的法相虚影悬浮在低空处。
    酷似韩立三张面孔，不但清晰异常，而且分别作出喜怒哀等三种不同的表情，六条手抬起下，在手心中还各有一个金色法器虚影若隐若现。
    这些法器或锤，或杖，或锏，每一件都金光濛濛，凝实若真物一般，表面遍更是布淡银色的精致符文。
    此刻这些法器，有的发出风雷之声，有的则低低嗡鸣不已，还有的光芒涨缩不定，明显不但蕴含威能可怕之极，还神通各自大不相同的样子。
    韩立忽然神色一动，手中金光一闪下，那张金银色符箓一下无声的消失了，并睁开了原本闭上的双目。
    几乎同一时间，三头六臂法相一动，也直接没入身躯中不见了踪影。
    一团红光一闪，从密室外激射而进，并一个盘旋落在了韩立手中。
    韩立双目一眯的盯着红光片刻，忽然将神念往密室外一放而开。
    庞大神念瞬间从整座石塔各层一掠而过，最后停在了最顶层的大厅内中。
    “既然她亲自过来了，看来魔族已经开始攻城了，否则不会轻易打扰我闭关的。”韩立若有所思的喃喃几句，神色一下变得凝重起来。
    手掌一拍，红光顿时一散手而灭。
    他略思量片刻后，并未在密室中多耽搁，一下从蒲团上站了起来，身形一晃，就直接化为一道青光的从密室中飞遁而出。
    石塔顶层的大殿中，一名银袍女子正有些焦虑的等在那里。
    器灵子和海大少以及冰凤三人在一旁恭敬的作陪着。
    女子正是那和韩立交情不错的银光仙子，此刻她黛眉紧皱，时不时的朝殿门处望去。
    “前辈放心，晚辈已经给家师发去了传讯符。师傅他老人家不久就会过来和前辈相见的。”器灵子恭谨的说道。
    “嗯，这样最好了。魔族大军已经开始离开要塞住处，向我们天渊城逼近了。大战随时都可能爆发的。韩兄还是过去早一些，更比较稳妥些的。一会儿，你们也随韩兄一块儿过去吧。想来等到你们也出手的时候，大战应该也已经到了后期，你们保命的机会会比一般修士多上一些的。”银光仙子点点头的说道。
    “多谢前辈！”海大少和器灵子自然大喜的说道。
    冰凤闻言，脸上也多出了一丝感激之色。
    就在这时，忽然大厅中青光一闪，一道人影影就丝毫征兆没有的浮现而出。
    “银道友，魔族大军开始进攻了吗？不会也是骚扰性质的吧。”韩立方一现身而出，神色平静冲银光仙问道。
    “韩兄，你出关了。魔族的确马上就要开始攻城了，这一次绝对不是以前的骚扰之战，所有的魔族和魔兽全都出动了，甚至连那位血光圣祖化身，似乎也出现在了魔族大军中。咦，韩兄进阶后期后，修为竟然增长到如此地步。连妾身都无法看出境界来了。”银光仙子一见韩立，脸上露出喜色，但神念一扫而过后，又有些骇然起来
    “这点增加算得了什么。既然魔族来的如此迅急，我等马上就和谷兄他们汇合吧，你们也一同跟过来吧。”韩立微微一笑，转首冲弟子吩咐了一声。
    器灵子等人自然躬身答应一声。
    银光仙子听到此言，也一下从无法看出韩立修为的吃惊中清醒过来，连连的点头称是。
    当即一行人立刻离开了石塔，直奔魔族大军的主攻方向飞遁而去
    没有多久，韩立等人就远远看到了天渊城高若山峰的巨大城墙，并有一座反复岛屿般的巨大宫殿悬浮在城墙内的高空之中。
    韩立几人遁光方向一变，就缓缓落在了宫殿前的一座巨大平台之上。
    在那里，正有数以千计的高阶修士聚集在那里，不过在平台中心处却另有一座百余丈高的石塔，塔顶处隐约有几人站在那里。
    仔细一望，正是银发老者、金越禅师等几名长老会成员！
    韩立自然没有和普通修士聚集一起的意思，冲器灵子冰凤等人嘱咐了几句，让他们留在了下面后，就和银光仙子飞向了高塔。
    “韩道友，你终于赶来了。你快来看看，那人应该就是这次统帅魔族攻城的血光圣祖化身！”银发老者一见韩立过来，当即大喜的冲城外魔族大军某处一指，说道。
        
