    第一千一百四十八章 金蛟王
    “嘿嘿，就算唐兄愿意罢手，在没有得到灵石前，我等也绝不会罢手的。另外有关灵石消息，可是本人亲手从发现此灵石修士那里搜魂得来的，别妄想蒙混过去。”胖子冷笑的说道，身上肥肉随之一颤颤的晃动不停。
    “原来李护法是被你们暗害了的。”清瘦老者先是一怔，随即大怒起来，一晃手中青镜，顿时数道粗大光柱直击对方。
    “怎么，唐道友不否认灵石之事了。”胖子却一阵讥笑，一点身前圆钵，顿时此宝喷出大片黄霞，将这些光柱一一吸入了其内。
    “就算真有此事又能如何？谁不知道极品灵石对冲破瓶颈具有不可思议神效。又怎会交给你们妖修。而你们如此肆无忌惮的攻打本峰，就不怕反被星宫的人坐收渔人之利。”清瘦老者脸上怒色一敛，竟迅速平静了下来。
    “星宫？你以为我们海族只对你们逆星盟一家出手？实话告诉你，这一次我们海族精锐尽出，不但极品灵石一定要得到，整座岛屿的灵矿也全部收回。外海原本就是我们海族天下，你们人类修士想瓜分此岛灵石，简直是痴心做梦。先前只是尚未聚集齐所有人手，暂时和你们虚伪应付罢了。”胖子一扬肥硕的脖颈，面现诡异的表情。
    一听这话，唐姓老者面色大变了。
    而仿佛是为了应证胖子的言语，突然从远离石峰天边处传来一阵呼啸声，接着另外一股蓝色妖雾从那里滚滚而来，雾气翻滚下妖影重重，似乎有无数妖兽隐藏其中。
    “哈哈，看来星宫那边的人类已经解决了。果然先集中力量，解决掉一方是正确的主意，现在你们可是插翅难飞了。”胖子一见此幕，狂笑了起来，但身前圆钵灵光大放，转眼间大片黄霞从钵中狂涌而出，直接向下边的老者罩去。手臂上的两只金环也一闪射出，化为一层层幻影，狂击而下。
    此妖修眼见臂助即到，反而加紧了攻击，一副决不让对方轻易溜走的样子。
    清瘦老者自然惊怒交加，但一时间也真的无法甩开对方。
    其余几处战团同样如此，所有化形妖兽不惜妖力的发动了狂风暴雨般攻势，各色灵光交织闪烁，轰隆隆之声大起。
    逆星盟元婴修士，一时间还真无法甩开对方，迅速逃离此地。
    另一路妖雾风驰电掣，转眼间就已经可以看得清楚里面一些妖兽的狰狞模样。
    这一下，逆星盟就算再迟钝的修士也知道大事不妙了。结果不知道谁大喊一声“撤”。
    顿时下方的低阶修士，一哄而散的朝四面八方激射而走，空中的那些元婴期老怪也开始一个个寻觅脱身的机会。有的一边招架，一边徐徐朝石峰边缘处退去；有的则不要命的发动了攻击，和对面的妖兽疯狂对攻起来，希望暂时击退对方夺路而逃；还有的自持另有脱身秘术，不慌不忙的和对手周旋着，但双目却朝四周不停扫视着什么……
    下方的韩立一听到“极品灵石”等字眼后，原本想马上开溜的心思，立刻不翼而飞了。
    虽然他从未亲眼见过传说中的顶阶灵石，但有关极品灵石传闻，神效，自然从无数典籍中知道的一清二楚。
    不要说此灵石，是唯一可以布下人界数种传闻中上古奇阵的必须物品，就是其可以在突破瓶颈时提供的臂助这一项，就更叫所有修士都动心不已的。
    毕竟这种臂助可是从结丹到化神都同样有效的，只是越到后面，灵石效果就越小了一些。但即使这样，对现在人界修士来说，极品灵石仍是可望而不可及的东西。
    现在此处矿脉被开采出来了这么一块来，怪不得逆星盟马上收缩力量，而妖兽则毫不犹豫的万里奔袭，并同时对岛上的两家修士下手。大概它们认为既然有了第一块极品灵石出现，矿脉中说不定还有第二块，甚至第三块。
    韩立深吸了一口气，转眼间就将事情真像猜想的七七八八了。
    这种难得的宝物既然出现在了自己面前，他自然不会轻易放过的，平静清澈的双目，开始跳动起丝丝难名的火焰。
    不过这极品灵石，倒底在何人手中，这可是个麻烦问题。
    按理说此等宝物，自然应该放在修为最高和能做主的人身上，也就是清瘦老者那里。但也有可能那清瘦老者施展瞒天过海的计量，故意将灵石放在哪名不起眼的低阶修士身上，好能趁乱送出的。
    如此一来，就算是他神通再大， 也不可能在有妖修虎视眈眈情形下，出手将所有逆星盟修士一网打尽的。
    韩立眉头皱了一皱，但略一沉吟后，马上就舒展了开来。
    那些化形妖兽的聪明决不下于人类修士的，恐怕此问题它们早就考虑过了。就算自己不出手，袭来妖兽也不会放走任何一名逆星盟修士的。到时候只要灵石一现身，他在一把抢走就是了。以他的神通，这里的妖兽和修士，又有谁能挡得住分毫。
    心中打定主意，韩立站在阁楼前隐匿着行迹，冷冷注视着空中的大战。
    果然和其预料的一样，从远处飞来的妖雾中突然冲出二三百只体形各异妖兽，架起各色妖气向逃窜那些低阶修士狂追而去。
    其中三四级的居多，但也有十几只五级以上的高阶妖兽。而每一名修士都有数名同阶妖兽追杀过去。
    如此阵容下，那些修士想要从岛上逃脱，还真是一件不太可能事情。
    而那蓝色妖雾瞬间到了石峰上空，和原先雾气融合一体。一股强大之极的妖气冲天而起，然后一团金色光焰从中激射而出。
    光芒一闪后，半空中现出一名金盔金甲的妖修出来。
    此妖蛟首人身，单手提着一口金色长枪，而枪上银弧闪烁缭绕，隐隐一条细长电蛇在枪身上游走不定，一看就不是普通的宝物，至于那身金色盔甲，更是由片片金鳞组成，每一片表面都有细微符文若隐若现，散发着诡异的妖气。
    此妖方一现身出来，一对蛟目就射出刺目的精光，一股强大之极神念瞬间将整座石峰都笼罩在了其内。
    下面还在和化形妖兽相持不下的元婴修士，均都同时的心中一沉。
    “金蛟王！不可能，你怎敢违背约定，亲自出手？”清瘦老者一见此妖修，脸色“唰”的苍白无比，口中难以置信的大叫道。
    这名蛟龙妖修，竟然是一只十级大成的妖兽。
    “我为什么不能出手。想让本王继续履行约定，你们人族也要有如此本领才行。你们已经三千年没有出现过化神修士了，现在又事关顶阶灵石这种东西，当年的约定作废也罢。”蛟首面无表情，但口吐人言，冰冷异常。
    而就在这时，从妖雾中又激射而出另两名妖修出来，一个是一名满头红发，阔口獠牙，另一个则黑袍青面，身材高大，看起来却有些面熟的样子。
    “咦，这不是当年和毒蛟一起的那只龟妖吗？”
    在下面隐形的韩立，见到那只金色蛟龙先是一凛，但再一见那黑袍青面妖修却又为之一怔，面上现出意外之色。随即又想起差点追的他上天无门入地无路的风希来。
    他顿时面色一沉，目光急忙朝那妖雾中扫去，却未再有妖修从中射出的样子。
    韩立眉头一皱，倒也没有鲁莽的放出神念或施展灵目的去搜寻什么。
    毕竟十级大成妖兽的神念也非同小可，他虽然在对方神念笼罩下勉强做到不被发现，但若自己放出神念出去，却是自爆行迹无疑了。
    不过这“金蛟王”既然出现了，看来逆星盟的修士绝对是凶多吉少了。不过，那只龟妖竟然和此妖搅合到了一起，难道这妖蛟和当年的毒蛟有什么关系不成？
    韩立心中冷冷的想道。
    一听金蛟王之言，石峰上修士人人面露惊慌之色，空中的清瘦老者更是整个心直往下沉去。
    但身为元婴中期修士，自然不会就这般认命的，忽然口中发出一声凄厉尖啸，那口正在妖雾中辗转神妙的蓝色飞剑猛然发出刺目白光，随即轰的一声巨响后，直接爆裂了开来。
    此飞剑可是一件威力不小的古宝，在唐姓老者强行自爆之下，威力之大远超乎普通修士想象，一团银白色的巨大光球凭空在石峰之上闪亮浮现，将对面的胖子口吐的蓝雾全都一催而散，那两只金环所化的幻影，也刹那间如催枯槁般的被一冲而灭。
    胖子大惊，慌忙将身前的圆钵狂催到了极点，大片黄霞瞬间化为一团光幕将自己护在了其中，同时身形不得不向后倒射出去。
    而趁此机会，这清瘦老者手掌一翻转，手中蓦然多出一面紫色锦帕，不加思索的将此物往身前一祭。
    锦帕顿时化为一团紫光将老者一裹，然后一晃之下，化为一团紫虹破空射出。
    遁速之快，只是眨眼的工夫就已经射出了二十余丈之外。
        
