    第一千二百六十章 六丁天甲符
    “联手？我什么时候答应和他联手了？”银杉女子望了韩立一眼，自行在一张椅子上端坐下，淡淡说道。
    “凤道友说笑了。那空间节点如此危险，独自手进入其中，几乎一点生还希望都没有的。这些年间，道友不是也发现这节点的不稳了，恐怕离彻底崩溃也没有多少时间了。”南宫婉毫不在意的银衫女子的冷淡，反而笑着说道。
    “和他共同进入节点也不是不行，但我有一个条件，他若是肯答应了，我才放心和他联手的。” 银杉女子瞅了韩立一眼，面上露出一丝奇怪之色。
    “什么条件，姑且说来听听？”韩立神色一动，心中有些好奇了。
    “一起进入节点可以，但我对你不放心。进入之前你我必须互下禁制，一方有难，另一方不全力相助的话，同样无法活着离开节点。这样的话，我才放心和你联手。”冰风眸子凝望着韩立，一字字的说道。
    “没问题，我可以答应。如此做的话，韩某同样大感放心的。”韩立一听这话，却笑了起来，一口答应了下来。
    银杉女子见此情形，反倒一怔，重新上下打量了韩立一遍后，冷冷的说道：
    “你肯答应最好，既然这样，我也要先离开此地一段时间做些准备了，那空间节点起码还可以再坚持三十年时间，三十年后的今天，我就会准时到了这里和你汇合的。希望到时不要反悔了。”
    银衫女子一说完此话，随即就站起身来，向外就走。丝毫不征求韩立意见的样子。
    韩立眉头一皱，却没有说什么，南宫婉却起身送了出去，似乎还有什么话要和此女单独说的样子。
    韩立在二女走出大厅后，坐在椅子上沉吟了起来，好像现在才仔细思量冰风刚才的建议。
    过了一小会儿后，他抬首起来，只见南宫婉无声息的再次走了进来。
    “看来三十年后，夫君真的要走了。”南宫婉美目流露出一丝不舍，神色同时有些黯然。
    “我没什么，主要是担心走后，此地的空间节点崩溃后，你以后就算进阶化神，如何也能到灵界去？”韩立轻叹一声，眉头皱起的说道。
    “这个无碍的。天下空间节点，又不是只有这一处，我已经服用过回阳水，若是能进阶化神，寿元之长已经远超他人。如此长时间话，我会在人界另寻觅到一处节点来。”南宫婉红唇一张 柔声回道。
    随后此女走到韩立身边，缓缓扑入了韩立怀中。
    韩立双手抱住了柔若无骨的娇躯，闻着此女身上散发的淡淡幽香，整个人不禁有些心神迷醉。
    这时，南宫婉同样不愿说些什么，二人就这样偎依在一起，一动不动，而地上的映出的两者影子，已融为了一体，好像原本就是同一人一般。
    ……
    “对了，婉儿！你说的防御性重宝，指的是何物？”不知过了多久，韩立轻拍了下佳人的香肩，轻轻问道。
    “夫君还记得，当年血色试炼中，你我在底下洞窟中发现的那个金色箱子吗？”南宫婉有些不舍的离开韩立怀抱，稍整理喜身上的宫裙，柔声说道。
    “金色箱子？哦，此物我自然记得。”韩立略一思量，就回想起了昔年之事。
    “当年的血色禁地，其实是某名上古修士的隐居之地。那口金色箱子中就是进入区域中心处高大宝塔的禁制令牌。不过即使如此，要想进入此区域，还必须本身具有元婴后期修为，才可以无视外边须压制修为的古怪禁制。当年我一进阶元婴后期成功，就去越国进入宝塔中。得到了这名上古修士的衣钵。不过除此之外，我在宝塔某处禁制中还发现了 一名修士的残骸。显然此人不知道此处的厉害，在没有得到禁制令牌的情况下贸然闯入其中，结果陨落而亡。从这名残骸身上的数件宝物，件件都非同寻常。可见残骸主人身前也是大有历来之人。其中有一件东西神妙异常，我觉得对你节点之行大有帮助，就带了过来。”南宫婉细细的说道，并且一说完话，纤手就往腰间储物袋一拍，顿时一团六色莹光出现在了手中，里面隐隐有一张银色符箓。
    “就是这道符箓？”韩立一眼就觉得此物有些眼熟，但一时无法想起什么，眉头一皱的问道。
    “此符箓不知道是何人炼制，其神通夫君看看再说。”南宫婉晶双目笑意一闪，随即将手中银符往空中一抛，然后十指掐诀，悦耳的咒语声出口了。
    不可思议的一幕出现了。
    悬浮南宫婉身前的银符滴溜溜一转，突然间化为一道银光扑到了女子身上，顿时一层银濛濛光罩浮现而出。
    光罩上银光狂闪，轰隆隆之声随之大起。
    韩立开始尚未在意，但轰隆隆之声越来越响，渐渐连绵不绝，连整间大厅都充斥着此声，空中灵气都被震动吸引而来，并且越来越浓密样子。
    韩立心中一凛，双目微眯了起来。
    就在这时，大厅中浮现出一缕缕五颜六色的灵光，万流归海般的齐往南宫婉身上狂涌而去，转眼间没入光罩中不见了踪影。
    银色光罩开始变幻不定，一层层的光幕在南宫婉身上凝聚，颜色各异，灵光夺目。
    片刻后，一道界限分明的六层光罩赫然成形，凝厚异常。
    “六丁天甲符！”
    看到这里，韩立脑中灵光一闪，再无任何迟疑的失声叫道。
    “六丁天甲符？叫这名字！夫君认得此符箓？”南宫婉大感意外，但是手中法决不停。
    六层光罩变形起来，刹那间就化为一件六色战甲，紧紧贴在了南宫婉身上，艳丽灵光流转不停，惹眼异常。
    “应该不错的。我虽然没有亲眼加过此符箓，但是在大晋一个门派中的典籍中，见到过有关此符箓的描述。六丁天甲符不是靠修士自身法力催动，而是吸引附近的天地灵气而形成防御的一种符箓。”韩立双目闪亮的说道。
    这天符门的三大密符之一的符箓，他可早就想得到炼制之法了。只是一直没有任何线索，也只能有些遗憾了。如今竟然得到了一道成符。难道那残骸就昔年天赋门的那位长老。向之礼进入血色禁地，也是为他而来的？
    韩立不由得这般想道。但心念急转，又觉得不太可能的。
    不过他也没再多想，而是走到了南宫婉身前，仔细打量起那道灵符所化战甲来。
    只见此战甲除了四肢和头颅外，几乎将南宫婉身躯都护住了，并且表面光滑异常，符文若隐若现，显得十分神秘。
    以韩立如今的神通，轻易就感应到了战甲中蕴含的可怕灵力，眉梢微微一动。
    “的确是天甲符不假。不过按典籍上描述，此符箓不应该就这点威力才是。婉儿，你没有全力催动符箓吧？”韩立目光闪动下，这般问道。
    “自然没有，我不过展现十分之一的威能。”南宫婉轻轻一笑。
    “好。这符箓的确对我进入空间节点大有帮助的。对了，有没有从那残骸上得到符箓炼制之法。有的话，就更好了。”韩立蓦然想起了此事，双目一亮的问道。
    “没有，并且这种符箓就此一张而已。”南宫婉摇摇头。
    “算了。是我太贪心了。有这一道符箓，也是难得之事。”韩立虽然有些可惜，但转念一想，又哑然失笑起来。
    南宫婉呢听到韩立此言，温婉一笑，单手往身上战甲上一拍，顿时六色战甲寸寸碎裂，重新还原成了一张银符。
    接着此女冲着此符张口一吹，顿时一道红霞一卷，就将符箓包裹着，直接送到了韩立面前。
    韩立没有客气，将符箓收了起来。
    下边的日子里，韩立就在岛上停留了下来，和南宫婉整日朝夕相处，恩爱异常。
    两人均都知道，无论是韩立是否能偷升到灵界，这段日子恐怕就是二人可以相聚的仅存时光了。以后，二人很可能天人永隔，再次相聚一起的几率，实在渺茫异常。
    故而二人都彻底放开对伴侣的感情，这些日子里简直如胶如漆，寸步不离。
    但是三年后的一日，韩立正和南宫婉在雾海附近的一座，景色秀丽的小山上，品茶闲聊，却忽然面色一变的袖跑一抖。
    半块白濛濛的玉符飞射而出，一个盘旋后，落在了其手心中。
    正是一张万里符！
    韩立一把将万里符摄到了手中，目光往上面一扫。
    玉符上虽然仅是聊聊几言，韩立神色却一惊，随即露出大喜之色。
    竟是在坠魔谷留守的人形傀儡发来的消息，玄天仙藤终于开花了，并结出果实出来了。
    ……
    一年后，天南坠魔谷内谷中，一道青虹一闪即逝的没入一个隐秘小山谷中。
    然后韩立在内谷足足待了数月之久，青虹再此离开此谷，消失的无影无踪。
    时间流逝飞快，一转眼就到了韩立和冰凤约定的三十年期限，雾海中，巨大光团之下，聚集了一群服饰各异的修士。
        
