    第五百三十四章 偎红倚翠
    “厉前辈，请进！”女子将石门一推，恭敬的作出一个让韩立先进的姿势。
    韩立点点头，没有说什么的迈步就进。女子则紧随其后。
    石门随后自动合上，外面重新化为了普通的墙壁。
    一进入里面去，韩立就看见了一个青石通道，尽头处隐隐有白光闪动，似乎不太长的样子。
    韩立默不做声的缓缓向前，结果拐过一个弯道后，前面蓦然又出现了一扇大敞的石门。
    石门外面站着一位面色阴沉的中年修士，结丹中期，一身青色的儒装打扮。
    他此人一见韩立出现，立刻满脸笑容的一拱手道道：
    “这位是厉道友吧？在下云天啸，是此地的东主。欢迎道友来参加此次的交换会。其他道友都到了多半。文姑娘，一定要好好招待厉兄，不得怠慢！”云姓儒生先对韩立客气异常的样子，接着又冲女子平淡的吩咐了一声。
    “文道友？”
    这句称呼自然揭露了白衣女子的身份，她竟是韩立曾经偶然见到的文樯之女，妙音门的那位文思月。
    也不知此女倒底经历了什么事情，竟然会出现在了此地。
    这让突然见到此女的韩立，自然惊异无比。
    当然因为使用了“换形决”的缘故，韩立认得此女，此女可并没有认出韩立来。
    此刻文思月一听中年儒生所言，顿时花容一变，急忙在韩立身后应声答道。
    韩立虽然没有回头，但也隐隐的感到，似乎文思月对这位云天啸害怕之极的模样。
    韩立目中一丝异色闪过，但是轻轻一笑后，随意的和儒生说了两句客气话，也就进入了此门。
    里面是一个四方大厅，中间则是一个圆形巨桌，桌子周围稀稀拉拉的摆满了十几把宽大异常的太师椅，椅子上大半都已经坐有了修士。
    不过，当韩立看清楚了众多椅子上的情形时，脸上露出一丝奇怪神色。
    除了两名结丹期的女修单独一人坐着外，其他椅子上的结丹男修士身边，都偎依一名艳丽妖娆的女修士。这些女修士竟还都是炼气期十二三层或者干脆筑基初期的修为。
    无一不是年轻貌美，姿色过人。
    韩立正发愣之际，身侧忽然香风一起，一个柔软的娇躯微颤着贴在了身旁。
    韩立身子一直，缓缓转过脸去，一张有些木然的俏脸进入了眼内。
    竟是文思月主动靠了过来，一下让他幽香扑鼻。
    韩立微一皱眉，倒也没有假斯文的推开此女。
    反而再看了看其他修士身边的女修时，露出了一丝了然的目光。
    他略一思量后，一伸手臂揽住了此女的细腰，并大步走到了一张空着的太师椅旁，稳稳的坐了下来。
    文思月也像其他男修身边的女修一样，勉强随其一起坐下，这时此女半个身子都倒在了韩立怀内。
    一时温香满怀，让他艳福不浅。
    正当文思月默然无语，娇躯有些僵硬的时候，搂抱其柳腰的手臂，竟然松开了一些。
    这让文思月为之一呆，下意识的望了韩立一眼，露出一丝惊疑之色。
    可这时，韩立正不动声色的环顾其他之人。
    在坐的七八位结丹期修士，自然也往韩立身上打量了一遍。
    虽然他们觉得韩立面目陌生，但也没人露出什么异样神情。反而大半的人，都冲韩立露出了善意的一笑。
    韩立也神色一缓，报以笑容相对。
    再过了一会儿，又有五六位结丹修士进入了厅堂，身边同样都有一位年轻艳美的女修作陪。
    看到这一切，韩立面色如常，心中却微感惊异。
    那云天啸本事还真不小，竟能找到这么多年轻貌美的女修来。
    更难得的是，这些女修的法力还个个不弱，更显得这些女子身份不一般了。
    韩立正暗自思量之际，，云天啸也从外面走了进来，不过在其身旁却多出了一位雍容典雅的美妇人。
    此美妇只是筑基后期的修为，但却手挽云天啸的手臂，一副十分亲昵的样子。
    ”范夫人！“韩立一见之下，心中又是一怔。
    “这位妙音门的范左使，竟也出现这里。看起来还和此间主人关系菲浅的样子，看来此行还真有些意思了。”韩立脸上的异色很巧妙的掩饰了过去，可心里却无法平静的翻滚起来。
    文思月原本升到了玉颈上的红晕，蓦然停了下来。
    她迟疑的抬起秀首，一缕诧异的目光落在了韩立脸上，里面参杂几丝意外之色。
    韩立脸上隐隐有些不自在，但还是故作无事的没理会此女，反而揽着对方柳腰的手臂，再松开了一分。
    他虽然从没想过当一位正人君子，但是此女也算是故人之后，这让韩立颇有些尴尬之色。
    韩立这些异常的表现，除了文思月外，并没有落入他人的眼中。
    因为这时那云天啸已进入了主座坐下，范夫人则优雅之极的伴随其一旁。
    其他人的目光，自然都落到了这二人身上！
    “这次的交换会，竟有十三位同道一齐参加，真是云某的荣幸。虽然还有两位同道另有事情，先走了一步。但这次的交换会，已是历届同道聚集最多的一次了。别的话，在下也不再多说了。各位道友现在可以将东西拿出来了，稍微介绍一下。然后再一一报出价码和打算交换的物品，有中意的就可以成交了。”
    云天啸含笑着说完这些话，就微一扭头，冲左手一位锻蓝袍的胖老者笑了笑，示意从对方开始的意思。
    这位胖老者正紧紧搂住一位娇小身材的女修，一见云天啸的笑容，才有些恋恋不舍的松开手臂。片刻后，他才慢条斯理的说道：
    “既然这样，就从老夫开始吧。这次齐某人可是带来了不少的好东西，谁若是能拿出在下需要的物品，尽管都换去好了。”胖老者一说完此话，就从腰间摘下一个储物袋，往身前的圆桌上一倒。
    一片霞光翻卷之后，桌面上多出了几样东西来。看它们灵气萦绕的样子，似乎非同小可。
    “天灵子三枚、卧虎鲨妖丹一枚、化海兽兽皮一张……”老者每拿起一样东西，就得意洋洋的介绍一番。让在座的不少修士，都为之动容，露出一丝诧异之色。显然这些东西，的确都是珍稀之物。
    韩立听了这些东西，心里却不禁冷冷一笑。这些东西也需对普通的结丹修士来说的确是价值不菲之物，但是对他来说，根本就看不眼。
    就是里面最珍稀的卧虎鲨妖丹，也只不过是在一枚六级妖丹而已。韩立亲手灭掉的此类妖兽，少说也有七八只。
    胖老者念完自己拿出的东西，一屁股的做回了原位，再次一把搂住身边的娇小女修，满脸都是自傲之色。
    其身旁的那位炼气期女修，原本被其搂住还有些不愿之色，但现在却不禁双目发亮，神色一变的温柔起来。
    挨着胖老者的是一位红巾缠头的怪人，他见老者坐下后，干咳几声，就摇摇晃晃的站了起来。
    此人竟然高瘦之极，如同竹竿一般的吓人。
    “我只带来了一样东西，五级妖兽盘黎蚓的一枚兽卵。”他不慌不忙的说道，随后往怀内一掏，摸出了一枚黄色兽卵出来，只有鸡蛋般大小。
    “盘棃蚓”
    ……
    一听怪人此言，原本都安座的其他修士双目一亮，死死的盯着那枚兽卵，大都露出了火热的目光。
        
