    第九百九十五章 晶碑
    咦！这碑的表面？”尚未等韩立看出怎么回事时，一旁的富姓老者却忽然一指石碑背部，一脸吃惊之色。
    韩立眉梢一挑。他没记错的话，石碑背部是空空如也，什么也没有的。
    不过，老者也不会无端作出这般举动，当即身形微微一晃间，人就诡异出现在了石碑的背面。背部面朝韩立起来。
    目光在上面一扫后，韩立也为之一怔。
    只见石碑背部，竟一块块的碎裂开来，但那在一些深深的缝隙中，有亮晶晶的蓝光闪动。
    “灵石？”韩立目光闪动，心中不太确定。
    他忽然十指连弹，十余道青色剑气交错纵横，瞬间化为一团青光将石碑上半截包裹了进去。
    一时间石屑乱飞，附近都灰濛濛的一片。
    但以韩立剑气的犀利，片刻工夫，剑光下就有蓝光出现，并且越来越耀目起来。
    结果当韩立手指一停，青光消散不见时，在他面前露出了大被切削开的石碑，在石碑中间位置，有一块深蓝色晶石镶嵌其中，仿佛原本就长在碑中一般。
    此晶石数尺来长，蓝汪汪的，晶莹异常。虽然没有露出全部，但看起来长方扁平。
    整块青石碑好像都只是此晶石的厚壳而已。
    “不是灵石，虽然看起来和水属性灵石非常相似的，但里面蕴含的并不是水属性灵气。”白瑶怡黑白分明的美目眨了两下，立刻肯定的说道。
    “的确不是灵石，没人会直接用灵石炼制动东西，还在上面铭印东西的。这好像还是一块碑文。“韩立凝望着晶石裸露的部分，看到表面闪动的一个个凹凸古符文时，轻吐了一口气。
    随后他不再迟疑的浑身法力凝聚，单手朝晶石虚空一抓。
    顿时一只青色光手凭空浮现在了石碑前，五指如钩的往前一探，一把抓住了晶石的顶部，使劲向上一提。
    果然沉重无比，但有了准备的韩立，这一次凭借强横的法力，硬生生的将晶石通体拽出了石碑。
    一块蓝濛濛的晶碑，浮现出现在了韩立面前，上面符文流动，闪动着幽幽的蓝光。
    韩立稍一细看上面的文字几眼，心中突然一动，但面上不动声色，而是两手掐诀，飞快冲此晶碑一点指。
    顿时晶碑一阵微颤后，体形急剧缩小。转眼间化为半尺大小的砖形东西，并“嗖”的一声，没入了韩立大袖中不见了踪影。
    老者和白瑶怡，虽然同样对晶石碑大感兴趣，但见韩立不想将此物拿出来让他们观摩的样子，自然识趣的不再提此事。反而二人和韩立略一商量后，当即决定沿着此台阶往山上而去。
    此刻他们已经确定，那隐隐传来的轰鸣声，的确是从山上面传来。
    当即三人再次隐匿身形，飞遁而起。
    韩立自然不知道，他们听到的轰鸣声，其实是叶家众修士，在台阶不知多高的山腰处，正在奋力破除禁制的声音。
    但两者之间的距离，也并非像他们想的如此近。中间还隔着一道禁制才能到达叶家修士所在之地。
    毕竟他们被传送阵传来的山洞位置，远比叶家修从禁制裂缝中过来的定点位置，低的多了。
    如今，怪人和叶家大长老两位元婴后期的大修士，并排在一处山岩上空悬浮不动。
    而在不远处的地方，在他们二人下方，叶家其余修士各按方位的站在一个临时布下的法阵中，正在借助法阵威力驱使各式宝物，拼命攻击前方石阶上一个隐约可见的巨大牌楼。
    古魔也混在叶家等修士中，指挥着一口不知从何处招来的乌黑飞剑，面无表情的攻击着。
    此牌楼自身竟能自行放出万道霞光，竟能将所有攻击全都接下，仿佛本身就是一件异宝一般。
    “三小子！你估计还要多久，才能破开这万修之门？”怪人望着前方被各色灵光包裹的牌楼，转首向白袍儒生问道，神色间略有一分焦虑。
    “再要一日一夜就差不多了。这牌楼原比我想象的要麻烦的多。怪不得万修之门，昔日这般大名声。”儒生却冷静异常，沉声回道。
    “我们已经在这牌楼前耽搁的时间太长了。你我若也能下去助他们一臂之力的话，破禁时间最起码能减少一半的。”大头怪人郁闷的喃喃道，但身形却动也不动，没有一丝真动手的意思。
    “这山上既然有狮禽兽这等上古凶禽出现，我自然要防备一些了。宁愿破阵迟一两日，二人也必须时刻保持法力充沛。七叔，还是耐心些吧！我们才进入此山不过数日，时间还大有宽余的。欲速则不达的！”儒生风轻云淡的说道。
    “这倒也是，其他宗门的元婴修士就算动作再快，等到了这里，再找到封印的裂缝。进入此山还要一段时间的。不过，光是这一个万修之门，就让我们花费如此长时间，我是怕后面遇到的禁制，会更加的麻烦。”怪人叹了口气。
    “七叔不必担心。我们叶家为了这次行动谋划如此长时间，自然也考虑禁制破除的事情。这些年间，族内早就收集了几种专门破除禁制的秘宝。只是现在还不到用的时候。”儒生微微一笑，显得自信异常。
    “原来如此。那老夫也就放心了。”大头怪人闻听此言，神色一松。
    随后，二人在空中静静注视着破禁的情形，没有在说什么。但没过多久，怪人鼻子微微一动下，脸色蓦然一沉。他二话不说的手指朝某一方向虚空连弹。顿时数道黄色剑气，毫无征兆的从激射而出，一下将数十丈外的某颗大树都笼罩在了其内。
    结果大树下面轻风一起，一个浑身绿毛、背生银翅的怪物，突然浮现在了那里。
    怪物手都没动一下，只是双翅一扇，就轻易的将几道剑光击飞而出。
    随后此尖耳猴腮怪物，用冰冷目光打量了下面叶家修士几眼，又看了看儒生和大头怪人，竟默不做声的马上双翅一展，向后激射而去，几下闪动后，这银翅怪物就再次化为微风，消失不见。
    “我没看错吧！好高明的风遁术，竟能借风隐形。这东西好像是传闻中的银翅夜叉，若不是它身上还有淡淡尸气，我几乎也被瞒过去的。”大头怪人并没有追赶，但神色凝重起来。
    “尸气？我可没有感应到。也只有七叔修炼的血车真诀，才能将修炼出这样灵敏的神通。不过不光如此，这只银翅夜叉似乎灵智还不低的。”儒生盯着银翅夜叉消失的方向，神色也有点难看。
    “这昆吾山不是号称仙灵之地吗，怎么我们遇到的尽是狮禽兽和飞天尸这样的凶煞东西！这也幸亏我们两人联手而来，若是只是一人过来，恐怕要凶险万分的。”怪人大头摇晃几下后，眉头紧皱起来。
    “仙灵之地，只是以前的说法。现在的昆吾山，可是不知何原因被封印起来的。有些古怪倒也不稀奇。但这些对我们来说都无所谓。我们此行只是为了通天灵宝。其余的事情无须多问的。”儒生默然了一会儿，才缓缓说道。
    “话是如此说不假。但是若是没有灵智的妖物，就是修为再高，也没什么可担心的。但那银翅夜叉竟然有了极高的灵智，我们还要多加留心此妖物。不要让它坏了我们的大事。”大头怪人却目光一寒的讲道。
    “多谢，七叔提醒。我会多注意此妖物的。”儒生点点头，口气郑重了几分。
    就在叶家大长老遭遇银翅夜叉，并将此獠惊退的同时，在叶家修士曾经歇息的那个石亭所在高空中，一处看似普通的凝厚障壁处，突然间光芒一闪，接着一颗满头白发的头颅伸了进来，探头探脑的，显的有些滑稽。
    这人发现此地没有人后，立刻不客气的身形一窜，浑身银光闪闪的从障壁中挤了出来，然后这人脚踩着一只巨大光盘，缓缓飞向了石亭，并降落在了石亭顶部，稳稳的站住了。
    这时此人才一扬头颅，露出一张满脸皱纹，但两眼细小的圆滑面孔。
    竟正是那位神秘的小老头向之礼！
    “这就是昆吾山了。啧啧！果然灵气不同一般。不过谁吃饱了没事，竟然敢打开此封印。万一放出那个东西出来，是想让整个大晋给他陪葬不成？老夫也倒霉，偏偏就在这附近，想装作不知都不行。”向之礼稍一向四处张望，顿时隐隐听到了轰鸣声，结果马上在石亭上忍不住跳脚大骂起来，满面晦气的样子。
    “既然知道来这里晦气，你还敢来，我倒也佩服你的胆量了。”就在向之礼口中骂声刚一住口后，耳中忽然传来一声甜美的女子声音，声音娇柔温软，犹如情人娇呼一般。
    但向之礼一听到此声音，却骤然浑身发寒，所有血液都犹如凝滞了一般。
    “前辈，你……你出来了！”小老儿干咽了一口吐沫，竟结结巴巴的口吃了起来。
    “出来？我早出来不知多少万年了。只是当年的昆吾三老用上万人之力，布置的这最后一层禁制，实在不是单凭我一人之力可以撕开的。否则，本妃早就出去了。还会等到现在。”女子声音仍然温婉无比，但向之礼却脸色瞬间灰白无比。
        
