    第一千一百六十九章 坠魔异变
    韩立听到吕洛此言，这才心中一松。
    看来和自己预料差不多，即使没有他亲自取来的解除封印之法，南宫婉也无事的。不过，既然那解咒之法已经到手了，自然也不能浪费，还是替南宫婉再施法一遍的好，以免还留有什么未知的后患。
    韩立心中转眼间就有了决定。
    在闲聊中，三人就到了落云宗的禁制大阵前。
    因为在途中，吕洛就放出了一道传音符，所以二人方一飞过来，顿时整个大阵弥漫的禁制迷雾都翻滚起来，随即渐渐的溃散消失。
    竟是整座镇山大阵都开始全部撤除了。
    韩立见此一惊。但尚未等他说什么，数百名筑基修士在十几名结丹修士带领下，全都从山门中飞射而出，随即一对对在空中分列两旁，然后异口同声的大呼道：
    “落云宗弟子，恭迎韩长老元婴大成，重归山门。”
    喊完这些话后，这些修士全都面带兴奋的对韩立深施一礼。显然韩立已经成为后期大修士事情，吕洛在刚才传音符中，一同告知了门中弟子。
    故而这些门中弟子才会摆出如此大排场前来迎接这位“韩长老”的。
    毕竟门中出了一位大修士后代表着什么，这些落云宗弟子可都异常清楚的。不但宗门马上会成为天南有数的超级宗门，因此占据的修炼资源更是远非此前可比的。他们作为落云宗门下，自然个个欣喜若狂了。
    韩立却冲一旁的吕洛苦笑了两声。
    “吕师兄，我又不是外人，似乎用不上如此大动静吧？”
    “哈哈，韩师弟说哪里话。师弟进阶成为大修士，本宗弟子自然要隆重前来迎接的，。再过一段时间，本宗还要专门举行一个大典来庆祝此事，同时遍邀其他宗门长老前来观礼。否则怎能配得上师弟如今的身份。”吕洛却哈哈一笑的说道。
    “随便师兄吧。不过，师弟对这些事情可不会过问分毫的，顶多到时候出来露下脸也就是了。”韩立也只能无奈的说道。
    按照天南的惯例，若有修士进阶成为元婴后期，的确要举行一场隆重异常典礼，来告知整个天南的。好让其他宗门确认此事，从此确立大修士所在宗门的超级地位。
    韩立倒不便出面反对的。
    于是在如此多门下弟子的簇拥下，韩立进入了落云宗内，并直接进入了落云宗内一处大殿中。
    韩立坐在大殿居中的位子上，吕洛虽然和他坐在一起，座位却稍微偏了一些。以示从此以韩立为主的样子。
    韩立见此，并未说什么。
    一个宗门中有元婴后期大修士，若还不以他为主，恐怕这个宗门反而会出现大问题的。别的说，但门下的弟子就会人心惶惶，更别说其他宗门的惊疑了。迟早会出乱子的。
    因此韩立没有推却，也就默认了此事。不过他坐在大殿居中却一言不发。
    毕竟他如此多年没有回宗门了，并且以前也一向不管门内事物的，自然还是一切都交由这位吕师兄处理的好。
    果然，吕洛修为在元婴修士中不算出色，但处理门内事物起来却井井有条的。先让门内记名新结丹的弟子，一一参见一下韩立，下，然后在正式宣布了韩立已经式成为元婴后期修士的消息，结着就在众弟子兴奋的目光中分派一些任务，直接开始筹办大典的事情。
    韩立淡淡坐在椅子上，目光在门下这些弟子身上随意的扫过。
    有资格站在这里的，大部分都是结丹期弟子，夹杂在其中的数名筑基期修士，也是门中专门负责俗事的重要执事。
    无论他目光扫向那名弟子，这些弟子全都不敢对视的垂首下去，以示对韩立的尊敬。
    但韩立看了几眼，却忽然发现，这些人中兵没有自己的那位记名弟子柳玉和那名白凤蜂的宋姓女子。
    他心中一怔下，有些奇怪了。
    吕洛终于一一吩咐完毕后，这些弟子全都恭恭敬敬的领命退出了大殿，开始着手准备数月后的大典之事了。
    “吕师兄，我似乎没有看到宋师侄啊，难道师侄另有要事出门了？”韩立很随意的一问。
    吕洛闻言却轻笑了起来。
    “呵呵，韩师弟有所不知，宋师侄去坠魔谷了。似乎她想炼制一种灵丹，但缺少一种珍稀灵草，而此灵草在外界早就已经灭绝了，却有人在坠魔谷中曾经带出这种灵药来。”
    “闯坠魔谷？”韩立闻言，面色一变。
    “师弟放心，那种灵草在坠魔谷外围就可找到的，而且魔谷不知什么原因，自从被你们闯过一次后，内谷仍然危险重重，但外谷禁制却正在逐年减弱，那里的空间裂缝也消失的七七八八了。在外围除了个别区域外和小心一些谷中隐藏的妖兽外，倒没有很大的危险的。不少修士在这数十年都从外谷得到了不少好处。对了，柳师侄和师弟的那名侍妾也跟着去了。这三人都是结丹期修为，又带了几件上好的宝物，应该无事的。”吕洛连忙的解释道。
    “坠魔谷有这样的变化，柳玉和慕沛灵也去了？”韩立有些诧异起来
    “是啊，也不知道师弟留的是何灵丹妙药，让你侍妾在百年内就进阶结丹中期了。修炼如此之快，可让我吃了一惊，说不定她也有可能进阶元婴的”吕洛啧啧称奇的说道。
    “我留的丹药是次要的，而是沛灵原本资质就不错的。”
    韩立口中如此说着，但摸了摸下巴后，心中却淡淡的想道，他当初原以为十余年就能从大晋返回的，所以留下的增进修为丹药并不太多。否则此女在不停服用灵丹之下，百年内就是修为进阶结丹后期也是大有可能的。
    不过，他现在已经自行突破了元婴后期，额颠凤培元功却只对元婴期修士才有效用的，原先的打算倒是用不上了，如何处理此女，这倒要细细思量的。
    毕竟人人皆知此女是自己侍妾，就是现在将此女放走，也绝没有那名男修吃了熊心豹子胆，敢冒得罪一名大修士风险，再和此女攀扯不清的。
    韩立心中如此思量着，再和吕洛聊了一会儿后，却忽然起身告辞，要先去看看南宫婉再说。
    吕洛自然不会阻拦分毫的。
    于是韩立将田琴儿暂时留在大殿，自己就动身直奔当年的宗内禁地。
    一会儿工夫后，韩立就出现在了禁地中的石室面前，心情有些激荡的解除了门上禁制，轻轻推开了石门。
    石室中保持着异常的整洁，一切都和他当年离去时一般无二，那晶光闪闪的冰壁仍然耸立在石门对面。
    唯一不同的是，冰壁中女童模样的南宫婉，重新恢复了原来的绝世姿容，只是此刻明眸请闭，仿佛还在沉睡不醒中。
    韩立身形轻轻一晃，人就瞬移般的出现在了冰壁之前。
    他怔怔望着壁中的女子，神色一时间复杂异常。
    就在这时，冰壁中的佳人长长睫毛一动，竟缓缓睁开了双目，正好和韩立目光对在了一起。
    两人一时间凝望不语起来！
    “你回来了。这一次，真是辛苦你了！”半晌后，女子忽然浅浅一笑，柔声的说道。
    ……
    坠魔谷内谷深处，一座不知名大山的山腰处，突然传来一声惊天动地的巨响。
    一股浓浓黑气从一个不知名洞窟中滚滚而出，随即一晃下，黑气阵阵翻涌不定，转眼间就弥漫了数百丈之广，几乎将半边天空都遮蔽的严严实实，仿佛巨妖魔神降世一般，声势惊人之极。
    “嘿嘿，借助那古魔残留魔气，仅仅百余年时间就进阶到了元婴中期，连这玄阴魔气也修炼到了最后两层了。冒这般大风险到这坠魔谷来，果然是个正确决定。下面，再在谷中搜索几件趁手的宝物。以后，就是碰到那人寻我来，我也不必太畏惧了。然后再设法潜入那万丈魔渊中，借助那万丈魔气灌注这具魔尸之体，想必突破元婴后期也不是不可能的。哈哈，其他魔修害怕魔气爆体，但我本身就是魔尸之体，又有何怕的。到时候，我后期大成再灭杀那人，吞噬他元神，就易如反掌了。那时我就是他，他就是我了，天下间原本就只能有一个韩立的……”
    一阵嘶哑的话语声从黑气中轰隆隆的传出，随即此人疯癫一般的狂笑起来。然后黑气猛然一阵狂涌，直奔某个方向滚滚而去。
    转眼间消失的无影无踪了。
    ……
    坠魔谷外围，某处竹林中，一道团红光从竹林中激射而起，一个盘旋后，风驰电掣般的匆匆而逃。
    但是声娇叱后，三道颜色各异剑光以更加惊人的遁速蓦然从竹林中射出，几个闪动后，就追上了红光。
    三道剑光随之一绕之下，红光中立刻传出一声“呱呱”怪叫声，一只体形过丈怪鸟从火光中直坠而下。
    一道白虹又从竹林中射出，一闪即逝后就到了坠落的怪鸟旁，现出了一名白衫貌美的女子。
    此女抬手虚空一抓，顿时从怪鸟残尸上飞出一朵紫色灵草，被她一把抓住了。
        
