    第一千一百六十三章 重临故地
    “我手中这张是内三十六页，还是外七十二页玉书中的。”韩立用另手指抚摸了下玉牌，见上面银色符文通灵般的忽闪忽明，终于忍不住问道。
    “外页用银蝌文，内页则用金篆文书写，这是一种更少有人识得的灵文。”童子没有直接回答此问，反而似笑非笑的说道。
    “银蝌文，那我手里的是一张外页了，而且还只是一张残页？”
    韩立闻言倒没有露出多沮丧表情，似乎无所谓的样子。就算这金阙玉书真像对方吹嘘的这般不可思议，但对他一个连化神都不知道能否进阶的人界修士来说，实在太遥远了些。对他来说，内页和外页根本没有区别的。
    他可不会现在就开始考虑灵界修炼的事情。童子目光在韩立脸上一扫，似乎看出了其心中所想，嘴角一翘的轻笑起来：“其实以你现在境界，得到的是外页玉书倒也不错，要真是内页的一种，没有炼虚期的修为，修炼是想也别想的事情。毕竟仙家秘术自然都是调动天地元气的真正大道之术。只有到了三大境界的中境界，才可以真正操纵天地元气。就是化神修士在这方面，只不过是初窥门径而已，修炼了反而要大受其害的。而外页玉书则不然，因为内容并未涉及功法问题，若是能领悟其中一二，并将其化为己用，仍可受益匪浅的。就是不知道你这张记载的到底是何内容，只剩下半截残页，也不知道是否还能够参悟。”
    “恐怕多半是制符之道吧。”韩立看了看另一只手中的金符，猜测的说道。
    “这可不一定。这银蝌文，人界修士不可能有人认识的。而那位金花老祖多半是无意中得到玉书，又发现这种灵文的奥妙，胡乱使用罢了。毕竟仙家之物，哪怕只是依葫芦画瓢，都具有一些不可思议的神通。”童子却摇摇头道。
    “有这种事情，那韩某有时间，还真要好好研究一下了。天澜道友不妨现在就将银蝌文传授给在下如何？”韩立眨了眨眼睛，忽然说道。
    “没问题？不过我有一个条件，你若是参悟完了玉书，我也要借上一用。毕竟外页玉书的话，我们妖族同样可以受益的。”童子也不客气，直接提出了自己的条件。
    “没问题！不过，你毕竟是灵界修士，无论阅历眼界都远超过我的。我若从中得不到什么东西，你参悟出的心得，要给我抄上一份。”韩立悠然的回道。
    “这自然可以的。不过，这银蝌文和金篆文又叫真灵文，据说都是从真仙界流传下来的仙家符文，每一字都具有不可思议的效用，将其刻在普通玉简之上必定爆裂而毁的。也无法用心神交流之法传授的，我只能用最愚笨的方法，一字字的教授了。这可需要消耗不少时间的。”童子一口答应了下来，又解释了几句。
    “花些时间，不算什么。下面赶到奎星岛最起码还要二个月时间，你可以慢慢教授我的。”
    一说完这话，韩立一翻手，将玉牌再次放回了木匣中，贴上了符箓，并收进储物袋中。然后就望着鼎上童子，含笑不语了。
    童子见此情形，微微的苦笑一声。
    “既然这样，那现在就开始吧。银蝌文最初的出现，是真仙界失落我们灵界的一些仙家之物上铭印带着的，然后经过我们灵界大能之士，花费了无数心血，一点点整理，注释出来的。其原意也许和真正的仙家释解有些不同，但相信也不会差太远的，我就先从制符术上，最常用的一百多个符文说起……”童子老气横生的声音悠悠的在遁光中响起，竟真开始传授韩立此种灵文起来。
    韩立自然不会放过这个难得的机会，同样全身心的听着童子的讲解，遇到有不明的地方，也毫不客气的直接开口询问。
    天澜兽所化的童子，也没有丝毫不耐，全一一回答着。
    就这样两个月的时间一闪就过，当韩立从天澜兽那里将银蝌文学的七七八八的时候，终于来到了奎星岛海域。
    这一日间，韩立听完了童子的解说，正静静在遁光中慢慢参悟时，突然前方海面上出现了一个小黑点、韩立远远一瞅，突然心中一动，遁光一下快了三分，眨眼工夫就到了跟前。
    这竟是一座面积只有六七十里的小岛，和韩立先前见过的众多岛屿相比，实在是小的不能再小了。但就这么一个微型岛屿竟散发着淡淡的灵气，也有一个细小的灵脉。这灵脉品质，自然是低劣之极。
    韩立悬浮在岛屿上空数百丈高空中，向岛上一片山脉望去，脸上丝毫表情没有，但目中却不加掩饰的闪过几分感慨。
    这个小岛正是他居住过的“小寰岛”。
    当年他从此岛离开的时候，甚至连金丹都尚未结成，但如今再路过此岛时，却已是元婴后期的大修士。其中世事变迁，，实在让人难以想象的。
    当年他离开此岛时，虽然向道之心甚坚，但绝想不到自己真有一日能成为元婴修士吧！
    韩立静静在空中停留了大约一顿饭工夫，终于目中异色渐渐收敛消失，周身青光一起下，化为一道青虹激射而走。
    既然已经到了小寰岛，那他离奎星岛也没有多远了。
    果然小半日后，韩立就远远看到了奎星岛巨大身影。
    但这一次，韩立并未兜圈子从港口处进入，而是随意找一了处荒无人烟的地方，全身灵光一闪，就直接射向了护住全岛的一层白濛濛禁制，结果“轰”的一声巨响后，附近光幕一阵剧烈晃动、韩立却凭借强大修为，竟单凭护体灵光就硬生生挤进了光幕之内，然后不慌不忙的驾驭其遁光离去。
    当韩立飞走了一顿饭工夫后，从岛内另一方向处才慌慌张张的飞射来数道颜色各异的遁光，结果在韩立进来处灵光一敛，现出了数名筑基期修士来。
    这些修士在已经恢复如初的光幕附近先四下张望了一下，接着一哄而散的在附近寻觅了一番，但一无所获。
    最后，他们惊疑的聚在一起又窃窃私语几句后，就也飞射而回了。
    这时的韩立，早在千里之外的某座山顶上落下遁光，手一抬，突然手中多出了一块散发乳白色光芒的法盘。
    韩立一张口，一团青色灵气喷在了阵盘之上，口中念念有词起来。
    顿时法盘青白色两色灵光交织闪烁不定，变得刺目耀眼起来。
    “疾！”
    伸出一根手指在阵盘上轻轻一点。顿时法盘表面光芒一敛，竟变得如同镜子般的清澈如水。而在镜子表面某处，却有一个红色光点一闪一闪的。
    韩立见到此景，露出满意之色的点点头，然后单手托着此法盘，腾空而起。
    他在半空中认定了一个方向后，就向天边激射而走。
    数刻钟后，韩立出现在了岛上某处的上空，向下方看着一片僻静庄园，眼露不可思议目光。
    “这里不是当年的顾家庄吗？文思月一家怎住在此地？”韩立喃喃的说道，似乎大感意外，有些疑惑的样子。
    韩立如此大咧咧的直接悬浮在庄园上空如此长时间，自然引起了庄园中凡人的一阵骚动。
    片刻后，下边数间房屋中突然飞射出两道遁光，眨眼间就到了韩立身前，然后光芒一敛，现出一名老者和一名中年人出来，都是筑基期的修为。
    “是你们？”韩立扫了两人一眼，眉头一皱。
    而这两人一看看清楚空中韩立的相貌后，却面露大惊之色的急忙上前参拜。
    “参见韩前辈，晚辈不知道是前辈你老人家降临此地，万望前辈恕罪！”
    这两人竟然是文思月夫妇那四名筑基期的弟子。他们早就知道韩立的大修士身份，此刻自然兢兢战战，哪敢有丝毫的怠慢。
    “你们怎么会住在这里，你们师傅呢？”韩立面无表情，直接问道。
    “这里是弟子所收的一名记名弟子的住处，故而晚辈做主，直接将师傅等人接到此地居住了。师傅师娘因为觉得此地有些吵闹，就带着小师妹，居住庄子旁边小山中一座临时洞府中。”老者恭恭敬敬的说道。
    “你收的记名弟子？是顾家的嫡子吗？”韩立面露一丝古怪之色的问道。
    “是的！前辈也知道顾家？”老者心中大为忐忑起来。
    “昔年的顾家之主，倒是和我有一些机缘的，但那都是二百余年前的事情了。”韩立缓缓的说道。
    “什么？有此事情？”老者蓦然一惊，游戏诶张目结舌起来。
    “我既然再次故地重游，看来和顾家还真有些机缘的。我先去见你们师傅去，回头你带那名顾家记名弟子也来见我。”韩立不容置疑的吩咐道。
    “是，晚辈一定遵命！”老者又惊又喜，口中连声的答应。
    虽然他不知道韩立昔年和顾家有些什么关系，但听口气，似乎不坏的样子。
    韩立点了点头，神念一扫之下，就在附近小山内找到了文思月夫妇等人的气息，当即化为一道青光激射过去。
        
