    第一千二十二章 降伏
    “本命元牌！”韩立露出意外之色。
    那件血红色木牌拿到手时，他并未来及细看，但好像的确异常于普通宝物样子。如今听丑妇如此一说，倒有些将信将疑起来。
    当即也不言语的往腰间储物袋上一拍，顿时一道血芒从中飞出，一个盘旋后落入了手中。
    正是那块木牌！
    韩立目中蓝芒闪动，这时才真正看清楚了此物样子。
    巴掌大小，表面笼罩一层血光，正面浮现一小团雾气般的灰白色东西，在血光中微微糯动，竟仿佛是活物一般。
    韩立神识飞快往上一扫，转眼间，面上露出一丝喜色。单手一掐诀，扬手打出一道青光。
    顿时木牌上血光大放，那一小团会灰白色雾气马上消散，却在其中浮现一只黑白两色灵龟图案。
    “玄岩龟！你本体是这种天地灵兽！怪不得防御如此惊人，在北极元光中也能支持如此之久了！”韩立凝望着木牌上半天，瞳孔蓝芒一敛，抬首淡淡说道。
    “道友已经知道妾身并没有虚言想骗。这本命元牌是当年昆吾三老亲自炼制的。现在人界再也无人能炼制这种顶阶命牌了。只要此牌在手，我等生死就操于令牌主人之手。”丑妇在北极元光中一动不动的解释道，生怕招惹了韩立误会。
    “话是不错，不过这本命元牌也要看落在什么人手中了。若是元婴期以下修士想要炼化此牌让道友俯首听命，恐怕修为不够，反被令牌上禁制反噬了吧。”韩立平静的说道。
    “怎么，道友难道拥有此牌，还对妾身不放心吗？”妇人一张丑脸越发难看了。
    “当然不放心！纵然我炼化此牌。可以随时禁制住你，但你修为远高于我，若是豁出去性命不要，也不是不能挣脱控制，反戈一击的。韩某可没有兴趣提心吊胆的，我留你何用？”韩立脸色蓦然一沉，同时头上阳环一阵嗡鸣发出，将丑妇团团围住银丝刹那间又开始蠢蠢欲动起来。
    “道友若还不放心，我愿意将小半元神附在本命牌上，若是真有不善之心。道友立刻就会发觉的。”丑妇心中一惊，口不择言的急忙大声道。
    “哦！分裂元神！这个方法倒是可以。你既然如此说了，就把元神分裂开吧。”韩立不动声色，目光闪动说道。
    听到韩立如此一说，丑妇倒踌躇了起来。但当瞅到韩立眼神再次阴厉下来时，此妖一凉，不再迟疑的单手往后脑一拍。
    “噗”的一声，天灵盖上黑白异芒一闪，一个**的丑妇元婴在头顶浮现而出。
    此元婴一张口，喷出一拳头大绿光。
    在丑妇脸现痛苦之色后，绿光一阵急颤，化为分裂成稍小些的两团来。
    其中一团一个盘旋，马上钻回元婴鼻口中， 另一团则迟疑一下后，缓缓冲韩立飞来。
    韩立见此，不客气的将本命牌冲飞近的绿光一晃。
    一蓬血光喷出，一卷之下就将绿光拉扯进了木牌中。木牌上血光大放，并隐隐传来清鸣之声。
    韩立低首看了看此物，发现上面黑白色灵龟清晰了许多，并且仰首甩尾，犹如活过来一般。
    韩立这才真正放下心里，一张口，竟将手中之物直接吞进了腹中。
    对面的丑妇见到此幕，心中冰凉一片，知道从此除非进阶到化神期，否则再也无法逃脱对方掌控了。
    吞下木牌后，韩立却心中大松，当即手指一抬，冲空中指环一点。
    顿时，原本包围丑妇的北极元光向四下散去。
    韩立身形一晃，人瞬间就到了丑妇身前，打量了此妖残缺一臂的狼狈样子后，眉头一皱。
    手指不经意冲身前护罩一弹，。
    顿时乌濛濛光华一闪，阴环所化光罩将丑妇也罩在了其中，将四周残余银丝都隔绝在了外面。
    “放心，我并没有永远束缚你的意思，只要坐化掉或者能飞升灵界，自会还你自由的。我没有让你做家族和宗门传承灵兽的意思。”韩立将另一枚阳环一收后，轻描淡写说道。
    “道友此话当真！”丑妇一听这话，原本黯然神情一振，脱口问道。
    “信不信，道友以后自然知道。但我们人类寿元相对你们天地灵兽来说，根本不值的一提，只要你在此期间全心为我出力，我自不会亏待你的。况且我的灵兽并非你一只，不久你就会发现，做我灵兽也许并不是坏事！”韩立未对此妖自持身份的没有改口称呼在意，反微然一笑说道。
    “我不信又能怎样，但只要道友真守诺的话，我为你驱使一些年月，倒也没什么。”丑妇苦笑一声。
    “好了，我是怎样人。道友以后接触多了，自然了解了。你先服下小瓶中的东西，回复下法力和伤势再说。”韩立神色一板，抬手扔出一个小瓶。
    “回复法力？咦，这瓶中难道是……”丑妇将信将疑的接过小瓶，并打开瓶盖，一股精纯之极灵气扑面而来，让她失声起来。
    “这里面是一滴万年灵夜，足以让你回复损耗法力了。我马上还需要你出力的。”韩立双手倒背，悠悠的说道。
    “多谢道友！”有此好事，丑妇当然不会拒绝，口中一声称谢后，立刻将瓶中一滴灵夜吸入口中。
    灵夜在体内略一运转后，化为一股精纯之极灵力，片刻就充盈着身体各处。
    丑妇大喜，单手一掐诀，浑身泛起黑白两色灵光，然后一扭首盯着断臂处，口中念念有词起来。
    让韩立暗吃一惊的情形出现了。
    只见丑妇伤口出黑白色灵光交织汇聚，无数肉芽在光中疯狂生长，转眼间一个完好手臂就初见雏形了。
    “不灭之体！”韩立动容了。
    这种妖兽罕有神通，他可只是在坠魔谷火蟾兽身上见过一次。而丑妇此神通显然不知比那火蟾强了多少倍去，仅仅几个呼吸间，整只手臂就完全长了出来。
    这让韩立大为骇然。
    看来他能降伏此妖，真是大为侥幸。
    要不是在这北极元光中，此妖为抵御元光已经法力大耗，光是这种大神通，应付起来就绝不是轻易之事。
    其实韩立并不知道，丑妇在此前通过金磁灵木那禁制，已经法力大损了。否则刚才抵御这北极元光，说不定还能坚持的更长久一些。
    毕竟此妖可是十级妖兽，一身深厚修为还在韩立预想之外。
    “好了，真不亏为千年灵液。要我自己恢复法力修复**恐怕要两三日的打坐休息才行！”丑妇口中咒语一停，同时挥动了下新长出的手臂，气色好了许多。
    “韩某现在还不知道友如何称呼，但既然和那银翅夜叉混在一起，想必你也听他说了一些有关我的事吧。”韩立在一旁缓缓说道。
    “妾身叫圭灵，韩道友的事情，在下的确听说了一些。但也只是有关道友神通方面的一点事情。”丑妇迟疑的回道。
    “有关在下的事情，我自会找时间给圭道友说上一说。你的修为神通都非比寻常，我虽然控制了命牌，也不会真把你当成低阶妖兽驱使的，平常时候你我还平辈相交就是了。”韩立忽然轻笑的说道。
    “妾身多谢道友了。不知道友刚才所说的需要出手，指的是何事？”此妖想起了韩立先前所说之事，脸现一丝郑重。
    她实在有些担心，这位会不会让她出手对付银翅夜叉和那只狮禽兽。她和二妖虽然谈不上生死之交，但毕竟有些交情的。
    “一会儿乾老魔进入北极元光，从这经过时，你配合我出手，灭杀此人。”韩立眼中寒光一闪，口中却风轻云淡说道。
    “乾老魔，你说的是那道使用魔功的元婴后期修士？”丑妇心里微松，谨慎问道
    “不错，就是此老魔。原先我也没有打算在这里出手的。毕竟这人魔功了得，一身遁术更是非同寻常。即使能操纵北极元光，我留下他的希望也渺茫的很。但现在有圭道友在一旁相助，自然就大不相同了。”韩立冷笑的说道。
    “既然道友如此说了，我自会全力协助道友的。”此妖受制于人，倒也痛快的一口答应下来。
    “那就由劳圭道友了。不过一会儿出手时，先将元婴暂且留下，我还需要问些事情的。”
    “知道了！不过请恕妾身直言，就是道友占据地利之便，再加上我出手相助，重创这位乾老魔是轻而易举的事情，但是要想真的灭杀他，机会还是不大的。我亲眼看到，他施展魔功可以不惧这北极元光洞穿身体，要是一心逃命，凭我二人也很难阻挡的。”丑妇韩立扭首看了一眼韩立来的方向，犹豫了一下，还是出言提醒道。
    “的确，光凭我二人还是单薄了一些。但若是在加一名元婴后期修士呢！”韩立面上突然露出一丝诡异之色。
    “还有一名元婴后期修士？”丑妇听到这话一愣，下意识朝四下一望，但并未在附近发现有什么人隐匿者，随即将目光重新落在了韩立身上，一脸的惊疑神情。
        
