    第一千七百五十七章 进阶合体（下）
    这时，韩立元婴只觉通体火热异常，整个元婴体内反仿佛都充斥着一股炙热熔岩，将其烤的口干舌燥，四肢赤红。
    而就在此时，一股巨大吸力从下方肉身处爆发而出。
    元婴丝毫反抗之力都没有的骤然缩小十余倍，一闪的没入肉身头顶处的天灵盖内，重新回归了法身中。
    原本充斥元婴体内的火热能量，一下找到了一个宣泄之口，疯狂般的往肉身中狂泄而去。
    韩立身躯原本就晶莹异常，在这股火热能量涌入的同时，肌肤表面一阵晶光流转，竟让肉身瞬间变得半透明起来。
    连血肉中一根根淡金色的骨骼，都能看的模模糊糊。
    此刻，它们骼正无数纤细光丝纠缠包裹其中，闪动着淡淡的五色灵光……
    与此同时，丹田处无数股细小能量沿着经脉各处迅速流过。
    韩立只觉此=能量所过之处，炙热迅速消失，迅速化为股股的清凉之气，让其舒泰异常。
    片刻工夫偶，所有能量汇聚一起，并自行的往其头颅中一冲而去时。
    韩立只觉神识海中隐隐一把大锁般的东西，被此能量水到渠成般的一冲而开，随即一股渗透魂魄深处的酥麻，从心底狂涌而出。
    让其不由自主的一张嘴巴，长啸之声悠然出口！
    附近一干人族修士，在见到那巨猿虚影一闪的不见了踪影，同时***住他们的惊人气息，也一下无影无踪了。
    自然心中个个惊疑不定。
    他们纷纷从地上站起身后，一干人的举动却大不相同。
    有的人踌躇一下，仍站在远处的向雾海处眺望，还想看个究竟的样子。
    有的人却大感此地危险异常，急忙招呼好友，准备离开此地。
    白发老者更是在恢复行动的瞬间，立刻化为一道白光的直奔洞府中激射而去，要召集一干族人马上就走。
    但是这些人才刚恢复行动片刻，韩立所发的长啸声就如滚滚而来了。
    啸声如同惊雷阵阵，绵延数百里的雾海在啸声一掠而过后，纷纷卷起小山般的雾浪，向四周飞卷而去。
    雾海边缘的修士一见此情形，自然大吃一惊，纷纷的逃之夭夭。
    但是啸声一入双耳后，这些修士只觉神识“嗡”的一下，就仿佛一颗颗惊雷在头颅中直接炸裂而开，纷纷大叫的从空中跌落而下。
    些修士虽然法力失效，但是肉身相比普通人来说仍是强大无比，纵然从数百丈高空摔到地面上，也只是一阵剧痛，倒也并未真受太大损害。
    倒是从远处连绵不绝传来的啸声，仿佛追魂魔音一般，让一干修士痛苦的满地打滚，纷纷用双手堵住耳朵，想要稍微减轻一丝痛苦。
    可是啸声却仿佛能直接影响人的神识海。即使有人撕下衣襟彻底堵住耳朵，仍丝毫效果没有。
    啸声还是清晰异常的传入脑中，轰隆隆的爆响不停。
    不过片刻工夫，这些修士却仿佛经历了数月长久，一个个恨不得爆体而亡，好让这要命折磨立刻停下来。
    竟大有生不如死的感觉！
    这时，巨大雾浪也已经卷到了雾海边缘处，仍气势汹汹一下冲出雾海边缘，向四周狂压而去。
    有些的修士勉强转首看到此情形，面色唰的一下苍白无血了。
    虽然这些巨浪只是一些雾气组成而成，但是如此惊人的来势，仍然让他们不由得心惊胆颤起来了。
    毕竟此刻的他们，根本无法催动任何宝物***护抵挡此具浪的。而谁知道这些雾浪中是不是另有什么威能含在其中。
    眼见那一层层白濛濛巨浪，真要纷纷的撞击到山峰上，将一干人族修士就淹没进其中的时候。
    雾海中心处的啸声，却突然间的嘎然而止，接着一声冰寒的冷哼传来。
    随之“砰”“砰”之声大起！
    所有雾浪刹那间的爆裂而开，凭空化为了乌有。
    仿佛刚才惊一幕，一开始就未出现过一般。
    足足一盏茶工夫后，一干人族修士才狼狈不堪的从地上纷纷爬起。有的人和附近他人互望了一眼，均都从对方脸上看到了惊惧万分的表情。
    所有人都没有再开***谈的意思，纷纷驾驭遁光的返回洞府。
    一会儿工夫后，一道道遁光从个个山峰中飞射而出，向四面八方激射而走。
    他们一路上丝毫不停，直到飞出百万里之遥后，才有人略一犹豫的落下遁光。
    更多的人一口气就此飞遁的无影无踪，彻底离开了此区域。
    毕竟和这么一位，单用啸声就能让他们生死两难的“高人”做邻居，实在太让他们提心吊胆了。
    不过刚才的惊人天象和韩立表面出来的大神通，也让不少人隐隐猜出了些什么。
    故而有一些人心中骇然之下，却也另有了其他的一些想法。
    白发老者在百万里外的一座小山谷，安置下族人弟子后，立刻就派出一名修为仅次于他的大汉，带着亲手交付的一块玉简，向远在不知多少万里外的谷家本家日夜赶去了。
    几乎同一时间，旭日峰，有一名刚刚进阶合体的大神通修士居住的传闻，也以一种不可思议的速度，向其他区域飞快传闻了开来！
    而这时，旭日峰附近的雾海则恢复了原来的模样，浓浓的白雾将山峰遮掩的严严密密，一切显得异常安静。
    三日后，山腹中的密室中，盘坐的韩立，缓缓的睁开了双目。
    瞳孔蓝芒耀眼，但眨了一眨后，就变得漆黑如常了。
    数日前他虽然进阶合体成功了，但是为了巩固境界和修为，又马上在密室中静坐了这几日。
    眼下，他总算压制住了境界大增的不良影响，可以做些其他事情了。
    韩立目光一动，向四周慢慢望了一望，原本平静如水的面孔，突然浮现出一丝古怪的表情。
    在他未放出神念的情况下，原本空荡荡的密室中，竟能清楚感应到虚空中飘荡的天地元气之力。
    韩立轻吐了一口气，单手突然一掐诀，同时念出一个简单的咒语。
    惊人的一幕出现了！
    虚空中一下嗡鸣声大响，点点白光狂闪下，一道道巴掌大风刃浮现而出。
    这些风刃奇薄无比，呈半透明之状，微微颤抖的悬浮在空中，充斥了整间密室。
    “典籍上果然记载的不错！一旦踏入合体境界，对天地元气的感应和***纵远非炼虚期可比的，几乎没有耗费法力，就可直接***纵元气化形攻击了。”韩立喃喃了几句，面上满是欢畅之色。
    袖袍一抖，风刃就化为一团团白光的消失了。
    韩立双目一闭，开始用神念仔细检查自己进阶合体后的肉身和法力的准确情况，看看是否有什么不妥的地方。
    足足一顿饭的工夫后，韩立欣喜的睁开了眼睛。
    进阶合体后，肉身强横程度和法力增加都远超他事先的想象，他估计以其现在修为，就算硬拼一名合体大成的存在，应该都有大半取胜的几率。
    将心中的欣喜之意强行压下，韩立开始目光闪动的思量下面的事情了。
    毫无疑问，成了合体期存在的他，在人妖两族除了那不知道是否存在的大乘修士外，已经可以不惧任何人了。这让他下面想要办的事情，自然不用再束手束脚什么了。
    当然他头几年中，肯他定不会离开此地，还是需要全力将修为境界彻底巩固下来。
    下面就要处理众多的事情了。
    最重要的自然是先确定爱妻“南宫婉”，是否来到了灵界。不过因为，南宫婉可能也采用偷渡空间节点方法，飞升到的灵界。故而即使在天渊城无法找到，也可能流落到其他地方，甚至妖族地域中也是大有可能的。
    毕竟人妖两族地域是紧挨一起的。
    所以真是是在天渊城得不到相关消息的话，少不得还要去人妖两族的各处去寻找一番的。
    若是南宫婉真是因为修为和神通不济，还被困在人界中，他少不得要找出破界之法，强行助南宫婉一臂之力了。
    别的不用说，只要能将他手中几种灵丹和一些宝物，设法跨界送到南宫婉手中，让其修为大增，顺利飞升灵界绝对不是难事的。
    一想起爱妻，韩立自然千般滋味涌上心头，少不得又在密室中怔怔的痴呆了好久。
    最终他无奈的一声轻叹后，才将心神重新收了回来，继续思量其他的事情。
    除了南宫婉的事情，他还需要在出关后去找那位冰魄仙子的后人，那名“许仙子”。
    只要冲她问明白冰魄仙子的下落，将那翁姓青年交付的东西，转交给对方，想来也就了解了此事。
    除此之外，则是青元子让其收集材料的事情了。
    虽然他材料已经搜集的差不多了，但因为先前雷鸣大陆传送回来的地方，距离人族和飞灵族都差不多距离。故而他当初并没有去飞灵族，而是先返回了人族，让自己先有自保之力再说。
    反正对方所说时间是千年之内，离期限还有六七百年之久呢。
    在此期间，他完全可以让自己修为进阶到合体后期达成后，再去见那青元子，交易那冥河神乳。
    这样一来，才更稳妥一些的。
        
