    第一千六十九章 灵魂吞噬
    黑狼大惊，急忙一催身上血焰，瞬间将这些青丝包裹其中。但是万万没想到的是，银弧中一声冷哼传来，这些青丝灵光闪烁下，竟然丝毫不见烧毁迹象。
    此魔心中一沉。
    就在它一时无法动弹的时候，化银狼一闪即逝的射到了跟前，此魔无法躲避，灵光一闪，银狼就没入其体内，不见了踪影。
    巨狼身形一震，两颗狼首同时发出凄厉的惨叫。
    身体剧烈抽搐了起来！
    一颗狼首突然神情呆滞一下，随即双目又变得炯炯有神，并马上头颅一偏，竟一下咬向另一颗狼首的脖颈上。
    此刻头颅在这一瞬间 ，皮毛竟化为银白色。
    那黑色狼首自然不肯束手待毙，大嘴一张的同样咬去，瞬间两颗头颅间互相撕咬起来。
    就在这时，银弧中人影一晃，韩立手托着虚天鼎走了出来，望了望双首巨狼一眼，露一丝关心之色来。
    虽然银色狼首占据了先机，但狼躯方一恢复正常，立刻通体黑光闪动，一层层魔气齐往黑色狼首中狂涌而去，从而让黑色狼首越战越勇的样子。
    韩立见此脸色一沉，忽然一只手冲着虚天鼎轻轻一弹，顿时一声清鸣发出。
    困束巨狼的青丝骤然间灵光大放，随即一紧，让此狼身体再也无法动弹分毫了。
    随后韩立又一张口，一道金弧从口中喷出，击在了凶悍异常的黑色狼首上。
    金光爆裂，纤细电弧跳跃闪动，那黑色狼首上魔气顿时一散，一声惨叫后，魔气大降。
    趁此机会，银色狼首脖颈一扬，一只一模一样的银色狼首虚影蓦然探出，一口将那黑色狼首吞入其中，然后往回一撕扯，竟从里面拉出一个黑濛濛的光影出来。
    此黑影变形不定，竟仿佛一团烂泥般。但变换出的各种鬼脸，个个狰狞凶恶，仍和银色虚影撕咬不已。
    银影中传出银月一声冰寒刺骨冷哼，银芒刺目，银影体形一下狂涨倍许，一口将黑色光影吞入了其中，然后再一缩，又没入了银色狼首中。
    刹那间，原本还拼命撕咬的黑色狼首一下不动起来，双目木然无神，而银色狼首根本不再理会此颗头颅，反而一下将头颅卷缩起来，并轻轻轻轻颤抖不停，仿佛正经历极大痛楚一般。
    韩立见此，反而心中一松，将手中小鼎往巨狼身躯上一抛后，冲其连点几下。
    大片青霞从上面席卷而出，眨眼间就将巨狼包成了一颗巨大光球。
    然后韩立朝整个空间一扫，神色一动，忽然朝封印附近飞射而去。
    片刻后，他就飞到了另一堆祭坛残骸上空，随手往下一拍，数颗赤红火球激射而下。
    结果一阵爆裂后，一个大坑出现在了眼前，坑中黑光闪动竟有什么东西存在其中。
    人形傀儡虚空一抓，此物轻易的被摄入手中。
    细打量一下，竟是那小半截黑风旗残骸。此灵宝虽然大半已被毁去，但仍然散发着惊人灵气，显然灵性并未尽失。
    深瞅了一眼此物，韩立手掌一翻，毫不客气的将此物收入了储物袋中。
    虽然他根本不知道如何修复一件通天灵宝，以及是否真能修复。但其炼制材料，早就是这一界绝迹之物了，价值自然难以估量的。
    韩立收拾完此物，并未回到巨狼身边，而是毫不迟疑的向空间一角遁去，并且越飞越高，转眼间就再次没入云层中。
    遁光一顿，韩立显出凝重之色的停了下来。
    只见前方不远处，一淡绿色光团悬浮在那里，里面一根翠绿木尺缓缓转动，正是另一件通天灵宝八灵尺！
    此灵宝虽然完好无损，但因为是佛门宝物，对魔功有大有克制。故而那元刹圣祖分神只能干瞪眼瞅着而已，而无法马上魔化己用。
    当然若是让此魔恢复了全盛时期的神通，那又是两说的事情了。
    韩立望着八灵尺没敢轻举妄动。
    他当初收复虚天鼎时，可就差点被那乾蓝冰焰要了小命。谁知道这八灵尺里另有什么名堂没有！
    想到这里，韩立神念一动下，紧跟飞至这里的人形傀儡，身形一晃的直奔八灵尺射去，竟一把将此宝抓住了，并未有什么异样显现。
    韩立大喜，从傀儡手中接过此宝，并稍微把玩一下。
    此宝摸起来光滑异常，仿佛温玉般的冰凉，略一晃动间，丝丝的绿光闪动不已。但是当注入灵力后，却又丝毫异常未显。
    韩立微微一怔。
    就在这时，远处包裹巨狼的光团蓦然传出一声闷响，随即灵光闪动下爆裂开来。
    韩立一惊，急忙将那八灵尺一收，并冲远处的虚天鼎飞快点指两下，脸现一丝紧张之意。
    虚天鼎”嗖“的一声，直奔韩立激射而来，转眼间化为一团青光落入韩立手中。
    韩立双目微眯下，凝重的盯向远处。
    那团绿光四散消失后，一只优雅的身影徐徐站起，正是那只巨狼。只是此时巨狼的双首变成了一颗头颅，通体也成了银白之色，浑身明亮异常，仰首望向韩立。
    韩立大喜，立刻往回飞遁而去，但方飞到一半，一接触此狼双目，只觉其目光冰寒异常。
    他心中不禁咯噔一下，隐隐有了不好的预感。
    巨狼身影一晃，就在银光中化为一只婀娜妙曼的女子，正是玲珑模样。
    此女面无表情的看了韩立一眼，嘴角泛出一丝冷笑来。
    “你是珑梦！”韩立倒吸了一口凉气，凝重的问道。
    “说我是珑梦也不算错。毕竟现在的我，的确是以珑梦的神念为主的。”玲珑抬起一对纤纤玉手，看着晶莹异常的玉指，面上虽然想做出平静的模样，但目中流露出的一丝兴奋，还是将其此时的心情表露无疑。
    “银月怎么样了！”韩立脸色变了数变，最终舔了舔上唇，平静的问道。
    “她没有事，只是在施展灵魂吞噬时，消耗了不少神念，陷入沉睡中。否则，我还无法如此顺利出来的！”玲珑目中兴奋渐渐敛去，竟目露一丝古怪的回道，但声音还是一副风轻云淡样子。
    “你现在打算如何？”韩立听说银月无事，心中下意识一安。口中却冷静问道。
    “如何？自然回灵界去！怎么，你舍不得雪玲，想将她留下不成？”玲珑秀眉一挑，声音一寒。
    一听此女毫不掩饰的此言，韩立脸上微微一红，但随即目光一转，就恢复了常色：
    “你应该很清楚，银月原本就打算回灵界的。我不会阻拦，也无法阻拦的。”
    “你如此明智，这自然最好了。原本按照我的意思，你手里的灵宝自然是打算收走的。但看在刚才吞噬魔魂的时候，你出手助过我一臂之力。而雪玲事先又答应过你。我玲珑身为银月族大公主，也不是不知恩怨之人。那小鼎和八灵尺就留在你手里吧。但从今以后，你和雪玲之间的恩怨一刀两段。即使你日后真的飞升灵界，敢出现在我面前，我会立刻会出手杀了你。”雪玲凝望着韩立，眉宇间骤然现出一丝煞气来
    韩立面色微变，但随即就若无其事来，没有出口答应什么，也没有说出拒绝言语。
    银发女子也没有逼韩立作出承诺的意思，只是将这些话告诉他而已。然后手一抬，一道黑芒飞射过去。
    韩立先是一惊，一看清楚那物后却又安心起来。默不做声的虚空一抓，将其摄到了手中。
    此物正是那件被元刹圣祖分神收取的黑髓飞刀，此女竟然还给他了，韩立自然不会客气的收下，随手扔给了身后的人形傀儡。
    这时玲珑不再理会韩立，走到中心处，稍微检查了那里的封印，不经意的点点头。
    然后冷冷望了一眼韩立后，人突然冲韩立又走了过来。
    韩立见此一怔，心中顿时警惕心大起。
    “把你的万年灵液给我几滴，我需要用来来打开逆灵通道。”玲珑丝毫没有客气的说道。
    韩立嘴角一动，伸手往腰间一拍，顿时数个小瓶出现在了手中，默不做声的全抛向了此女。
    玲珑长袖一拂，几个玉瓶就无声息的收入其内，整个动作无声无息还优雅之极！
    随后此女走到附近的某一空荡之处，开始盘膝坐下，两手掐诀。
    悦耳咒语声从此女口中悠悠传出，身形无风漂浮而起，周身放出片片银光来。
    光芒刺目将女子身形渐渐淹没其中，远远看去，仿佛真的化为一轮银月。
    就在这时，玲珑猛然张开刚才闭上的双目，一张口，喷出了那件逆星盘印记所形成的圆盘出来。
    韩立远远望去，眉头一皱。
    这个圆盘怎么看，都无法看出有什么不妥，丝毫不像是什么印记凝聚而成，其上的灵气浓密，也不再顶阶宝物之下。
    韩立正疑惑的思量之际，那件圆盘一个盘旋后就飞到银发女子的头顶处，然后稳稳的停在那里。
    下方的玲珑见此，立刻十指冲着此宝连弹不一。
    一道道颜色各异法决，击在了圆盘之上。此宝将它们一一决吸纳其中。
    仅仅片刻耽搁，异变大起！
        
