    第一千八百一十八章 孽云与净明丹
    韩立眯着眼睛的看着一件件奇珍从被人妖两族的妖修拿出，再一一的消失不见。
    交换成功的，眉开眼笑。交换失败的，则大失所望，只能从台上空手而回。
    但总的来说，大半人都交换到了自己想要的东西。
    不过很明显，比起其他拍卖会或者交换会来说，这一次在台上出现的成品宝物的比例，明显比材料之类品多了一些。
    显然所有人都在为不久发生的魔劫做准备，想尽量将手中用不上东西，尽快换成拿来就可使用的成品宝物。
    毕竟材料再珍稀，不炼制成法器法宝出来，在魔劫自是无用处的。
    而对在场的两族存在来讲，普通法宝不可能再入他们法眼的，而对他们适用的极品宝物，一般都是数十种甚至上百种以上珍稀材料才能炼制而成的。
    不要说炼制过程中有失败的可能，单是如此众多的材料，就足以让一般人忙碌数百年甚至数千年的收集，都是正常之事。
    否则以前的拍卖会上，出现最多的怎还会是各种珍稀材料了。
    大半日过去了，大殿中的大半人都拿出准备好的东西，完成了自己的主动交换。
    韩立虽然对其中不少重宝大为的眼馋，但在这些人大都指名要求换取其他成品宝物情况下，也只能眼巴巴的看着二意。
    不过他并非真的再无任何收获了。
    他不但用手中的另外一株广寒界得来的灵药，换取了数套威能极大的阵旗。还用两瓶红罗仙酒，从一名妖修酒鬼那里，一口气换到了十几株手中没有的灵药种子。
    在不久前上台时，他更是拿出一些万年灵药，指名要交换几种自己还未收集到的妖兽材料。
    结果轻而易举的从几名遮掩行迹的妖族修士手中，换到了所需的材料。
    这让韩立也长吐了一口气，终于放心了下来。
    如此一来，只等万宝大会一结束，就可以尝试炼制第二座极山了。
    他的实力又可增加不少的。
    就在韩立自觉下面的交换，不可能再有他什么事情的时候，一名浑身黑气翻滚之人飞到台上，并慢腾腾的从袖中拿出了一个黝黑的圆钵来。
    “千万兽魂凝练的孽云海一片，在下可以保证这孽云所用兽魂都是猛兽之魂，其中还有十万低阶妖兽之魂其中。在下要用孽云，换取一件在混沌万灵榜上的攻击类通天灵宝。”这人一开口，包括韩立在内的所有人，都面色为之大变，各种骇然目光纷纷落在了对方身上。。
    就连那名早已退到金色法阵一角，一只笑吟吟看着众人交换的金面人，也骤然间目中精光一闪，死死的盯着黑气中人，一副惊疑不定的样子。
    但任凭众人目光如刀，这名黑气中的神秘人却稳稳站在那里，并一只手臂一动，将圆钵一托而起。而另一只手，则将圆钵的盖子一拿而开。
    瞬间工夫，一阵鬼哭狼嚎响彻整个虚空，一股漆黑如墨的阴云，飓风般的从圆钵中狂卷而出，一散之下，就化为了数亩大小的黑压压一片，将小半个虚空都遮蔽在了其下。
    韩立目中蓝芒狂闪，瞬间就看清楚了这片黑云的真面目。
    竟是数之不尽的黑色虚影凝聚而成的东西，里面不但有豺狼虎豹等熟悉异常的兽影，更有一些奇形怪状，从未见过的一些古怪兽类。
    所有兽类虚影的身躯都不停变化着，并互相撕咬不停着，它们一会儿身躯溃散消失大半，一会儿又凝聚实体般的清晰。但无论何种形态，均表现的凶恶异常，但即使身躯被撕裂成无数碎片，片刻工夫就会凝聚如初的样子。
    这些兽类虚影，正是被人特殊炼制过的兽类精魂，单独的数十只甚至数百凝聚而成的这种孽云，价值并不高的。但一旦上万精魂凝练而成的，价值立刻天壤之别了。
    因为这种孽云的凝聚其中的精魂越多，效用特呼应越大，当然也是越难办到的。
    若是能凝练十万条以上精魂的孽云，足以让那些修炼鬼道魔道功法之人为之心动不已的
    至于百万孽云，则就是那些合体期的鬼魔道修士，也会为之疯狂，趋之若鹜了。
    至于千万精魂的孽云，似乎在两族历史上，也没出现过几次的。
    但对于一些修炼相关功法之人来说，无论用于自身修炼，还是直接用来炼制鬼器法宝，效用之大几乎不可想象的。
    不过这种级别的孽云不要说凝炼之法的早已没有几人知道了，单这千万精魂的搜集，也几乎是一个根本无法完成的任务。
    毕竟若是灭杀千万生灵的话，这股煞气的反噬，就是合体修士也无法一人承受了的。
    而因为孽云所用精魂太多，实在太伤天和，故而从上古时候，就是两族严禁炼制的禁物之一。 而万魂以上孽云的炼制，就会有天象产生。而连百万以上的孽云，更很难避人耳目，几乎已经是传说中的东西了。
    而眼前这人自称的拥有千万兽魂所化的孽云，怎么让所有人为之色变了。
    要不是这里是黑域，而是在外界的话，恐怕马上就有人忍不住的出手强抢了。
    “千万兽魂？道友此话当真！看起来不太像的。”一个干巴巴的声音似乎干咽了一下口水的，话语里隐隐透着一丝怀疑。
    “我只不过放出了百分之一兽魂而已。真要全部放出来的话，这个小小的大殿又如何能放得下。不过想交换的道友，自然可以亲自来验证这面阴魂钵中，是否真装有如此多兽魂、。”黑气中人不慌不忙的说道。
    “混沌万灵榜上的通天灵宝，还要攻击类型的。阁下的这个要求，未免太高了一些。不如这样，在下用两件，不三件最顶阶的灵宝，换取阁下的孽云。”一人有些急切的说道。
    “除了万灵榜上的攻击类通天灵宝，其他东西在下都不会同意交换的。”黑气中人，淡淡的一口回绝了。
    “道友这话说的有些太快了，先看看在下手中的之物再下决定不迟的。”另外一名老者的声音，也突然间响起。
    接着一道血光，一闪的冲台上激射而去，现出了一名被一层血光包裹的高瘦人影，并一抬手，将一只玉瓶直接扔了过去。
    黑气中人影有些几位勉强的接过了玉瓶，并打开盖子的往里面看了一眼，接过身形顿时如触电般的为之一震。
    “怎么样，这颗丹药代表着什么，阁下应该很清楚吧。要不是这孽云对在下价值更大一些，我绝不会拿出此丹和阁下交换的。”高瘦人影望着对方手中的药瓶，大为不舍的说道。
    “不行！在下还是需要换取通天灵宝的。”黑气中人影踌躇了好一会儿后，竟仍一摇头的将药瓶扔了回来。
    “道友莫非不识货不成。我这瓶中，可是一颗能增加合体期突破瓶颈几率的净明丹！”高瘦人影先是一呆，接着难以置信的大声道。
    “净明丹！”
    “连这等灵丹都现世了！”
    “道友，你的净明丹可愿意交换其他宝物。我愿意和你交换此丹。”
    一听净明丹的名字，其他人还罢了，人妖两族中的合体期老怪，顿时一下轰动了 起来。
    当即就有数人不顾其他的立刻冲高瘦人影，直接大声的说道。
    此丹明显比那孽云，更受欢迎的样子。
    这也难怪，那千万精魂凝练的孽云纵然绝对是传闻中的奇物，但也只对魔修和鬼道修士大有用处的。那净明丹这种只在典籍中才有记载的圣药，却对所有合体期的修士有用，这岂不让那些卡在平静多年的合体老怪再也无法做住了。
    “哼，你们想我的净明丹也行。那就先帮我换下这位道友的孽云，然后我立刻用灵丹再交换的。”似乎眼前的孽云，对高瘦人影重要无比，让他恨恨看了黑气中的神秘人一眼，竟说出了这般话语来。
    听到高瘦人影话语之人，顿时让整间大殿一下鸦雀无声起来。
    在场的合体老怪手中，灵宝一般都有几件在身的，但在混沌万灵榜上有排名的通天灵宝，人妖两族加起来也绝对不会超出十指之数的。而攻击类的通天灵宝，更是不知道能有两三件吧。而就算真有，其主人也不一定来参加这黑域大会了。
    更何况能在混沌万灵榜上有名字的灵宝，价值之大并不在一枚净明丹之下的，是否愿意拿出来交换此丹，还是两说的事情。
    韩立望着高瘦人影手中的药瓶，脸上却不禁现出阴晴不定的表情。
    黑气中人影，一见如此长时间都没有人开口说话，似乎知道不会有人和其交换了，当即遥遥头的单手一掐诀，顿时将空中的黑云一收，就要离开石台的意思。
    “道友且慢！”
    那名高瘦人影大急起来，一跺足下，竟身形一闪的拦下了黑气中的神秘存在。
    “阁下是什么意思？还想强逼在下交换不成！”黑气中人见此，勃然大怒，身体骤然间散发出一股奇寒来。
        
