    第一千七百七十八章 白果儿
    离正式召开之日，还有数月之久，但九仙山却已经聚集了众多从三境和七妖之地赶来的无数修士妖修。
    虽然他们还无法进入在九仙山之中，但在山脉附近处，却早形成十几个自发的大小坊市。
    无数中高阶修士在这些坊市出没，一些罕见的材料灵药也频频在这些地方现身，并火热异常的先交易起来。
    在其他地方人妖殊途的场面，在这些坊市中并不存在。
    即使进入这些坊市的妖族数量，相比人族来说仍稀少的多。但是敢出现在的妖族，几乎每一个都是能将大半身躯化形的高阶妖兽。
    故而论真正的实力，这些坊市中的妖族丝毫不差人族多少的，两族倒也能平安相处，不会轻易出现一族欺凌另一族的场面。
    当然这也是大概的情形。
    这些坊市并不是万宝大会正式举办的场地，又只是临时的处所，自然没有什么严谨秩序。
    纵然有九仙山中会派出一些卫士，在这些坊市中出没巡逻，也只是能维护一个表面上的安稳。
    持枪凌弱，强行买卖等额事情，在隐蔽之处自然时有发生。
    这一日，在离九仙山较远的一座荒山之中，就正在发生着此种情形。
    一形容枯瘦的中年修士，和一名年纪不过十一二岁的女童，正被三名杀气腾腾的黑衣人，从三面围在正中间。
    中年修士不过筑基中期，女孩更是只有炼气期三四层的模样。而围着他们的一干人等，却都有筑基后期的修为，个个面露凶光。
    “白化及，还是将身上的千年血参交出来吧。识趣些的话，我们三兄弟不但会放你们父女离去，还会付你一些灵石的。否则的话，可别怪石某翻脸无情了。”三名黑衣人中，年纪足看似最大的一名汉子，阴沉的说道。
    “石昆，白某识人不明，被你骗到此地，也就自认倒霉了。但想要血参的话，必须先让小女离开此地才可。否则，我宁愿毁掉血参也不会交给你的。”那名枯瘦中年人面容憔悴，却没有过于慌乱，一手翻转之下，突然从袖中取出一只锦盒，另一只手灵光闪动的按在盒上，隐带怒色的说道。
    三名黑衣人见此，脸色都不禁微变。
    “不行，你没有交出血参前，谁都别想离开。”另外一名黑衣大汉，不加思索的拒绝道。
    “哼，白某怎知道，你们三人会不会得到血参后，反而对我父女二人骤下毒手。不要对我说什么发誓毒咒之类的。你三人的许诺，我不会相信分毫的。”中年修士冷冷的说道，神色坚决异常。
    “那你就别想……”
    “好，石某答应你！”
    拒绝的黑衣修士还想再说些威胁之言， 却被那叫石昆修士阴沉面孔的打断掉，并一口答应了下来。
    “石兄，你……”
    “怎么，你们不愿听石某的话了。”石昆扫了其余二人一眼，目光奇寒异常。
    “不，我等怎敢如此做，就依石兄之言，放这小丫头离开！”另外两名黑衣修士互望了一眼，竟对石昆非常忌惮的样子，只能无奈同意下来。
    中年修士见此情形，为之一喜。
    “你听到我三人的话了，可以让这小丫头离去。但你若事后反悔或捣什么鬼的话，下场如何，应该也很清楚的！”石昆又阴森的冲中年修士威胁的言道。
    “放心。白某只是牵挂小女安危而已，只要小女无事，一株血参又算得了什么。”中年修士面上一松的说道。
    “不，父亲，果儿不要独自离开！”那名女童生的白白嫩嫩，如同画中仙童一般，但此刻一手抓着中年修士的衣襟，连连摇头的叫道。
    “傻丫头。你走了，才能去坊市找你姥姥去。这样才能回来救为父的。。”中年修士面色一变，嘴唇微动几下，飞快的给女童传音几句。
    女童先是一怔，接着就拼命的连连点头。
    “好了，还不快走。再不走的话，石某可就要改变主意了。”石昆却似乎有些不耐了，恶狠狠的说道。
    女童一听这话，心里一楞，虽然年幼，倒也立刻知道其中的轻重了。
    她恋恋不舍的再望了中年修士一眼后，小一挥之下，手中忽然多出了一张白色符箓，往身上一贴后，立刻体表泛起一层白光的向一侧飘荡而去，打算向远处遁走。
    中年修士则两手死死抓住手中锦盒，眼也不眨的注视着爱女的举动。
    眼见三名黑衣修士动也不动，名叫果儿的女童真的从石昆身旁一掠而过后，他不禁长松了一口气。
    但就在这时，异变突起！
    女童刚一从石昆旁边飞出两三丈远，石昆目中凶光一闪，手臂骤然一挥，竟化为一条黑影的向后一抓而去。
    “啊”
    女童一声惊呼，就丝毫抵抗没有被黑影一把抓住。
    接着一拉之下，女童身形暴射而回，一下落到了石昆手中。
    一乌黑发亮的手掌，死死的掐住了女童娇嫩的脖颈上。
    “石昆，你要做什么！不怕我马上毁掉血参！”中年修士见此情形自然又惊又怒，两手灵光闪动的猛然一压手中，同时厉声的喝道。
    “毁掉，你就不怕我扭断这小丫头的脖子！少说废话，马上将盒子扔过来，我数到三，你不动手的话，我就动手了！一，二……”石昆丝毫不理会中年修士的威胁之言，反而五指一紧之下，将女童掐的面上一片血红，同时冷冷的倒计时起来，根本不给中年修士反应的机会。
    其余两名黑衣修士见此情形，面上喜笑颜开。才知道自己这位同伴，一开始就没有放走女童的意思，只不过想施计抓一个人质，反威胁对反而已。
    而中年修士纵然有些急智，见此情形也气的浑身发抖，脑中一片混乱。眼见石昆第三声也一下说出口后，他几乎下意识的将手中锦盒慌忙扔了出去。
    一名黑衣修士嘿嘿一笑的一步上前，单手一抓。
    “嗖”的一声，锦盒顿时被吸了过去。
    “检查一下，看看里面是否真是那株血参！”石昆毫不犹豫的吩咐一声。
    ”好的，石兄！“那名拿着锦盒的修士，应声的答应道,接着手掌一动，立刻锦盒打开。
    只见里面血光一片，一株长约尺许，浑身血光闪动的人参，静静的躺在盒中。
    “石兄，没错，真的是血参！”黑衣修士眉小眼开之下，冲石昆回复道。
    石昆和另外一名黑衣修士闻言，也均露出了狂喜之色。
    “好了，你们已经拿到了血参，也该放小女离去了吧。”中年修士也面色苍白异常，一咬牙下，冷冷的问道。
    “哼，放你们离开。然后去找你那位‘岳华仙子’来找我们的麻烦去！”石昆听到此话，却哼了一声， 面上狞色毕露。
    “你们知道白某的岳母，还敢下次毒手？”中年修士听到此话，心中更是往下一沉。
    “哈哈，你以为没有打听清楚你的底细，石某三人就敢下手了。虽然我三人不愿意招惹一名结丹修士，但谁让你身怀血参的。有了这株血参，我三人结丹之气也只是指日可待的，又何必怕一个岳华仙子。更何况，你父女二人都在这里死无全尸了，又有谁能知道此事是我三兄弟做的。好了，本大爷懒得和你废话了，动手！”石昆狂笑几句后，就一声大喝，掐着女童的手掌黑光一闪，就先一步动手了。
    中年修士眼角具裂，一声低吼下，猛然袖跑一抖，一口黄色小剑出现在了手中，就要一抖的直奔石昆甩去。
    但很明显，此举根本来不及救下女童了。
    石昆嘴角一狞，五指一用力下，就要将女童的脖子直接拧断开来。
    可就在这千钧一发之时，不可思议的一幕出现了。
    石昆忽觉附近异样波动一现，接着原本应该捏着纤细脖颈一下变得冰凉异常，指尖处同时传出一阵难以忍受的剧痛来。
    他不禁一声惨叫脱口而出，随之大惊的急忙扭首朝手上望去。
    只见手中哪还是那叫白果儿的女童，取而代之的是一具黑乎乎的铁傀儡。而这傀儡不粗糙不堪，全身竟然生满了寸许长的蓝色细刺。
    而捏着此傀儡脖颈的手掌，此刻均被尖刺划破，鲜血直流。
    这叫石昆的修士倒也彪悍的很，手腕一抖，就将铁傀儡狠狠的甩到了附近地面上，同时一声怒喝的叫道：
    “是谁暗算的我，快跟我滚出来！”
    方一说完这话，他猛然间手掌一翻转，一叠黑色法旗在手中浮现而出。
    而中年修士则一脸的茫然之色。
    这时，其余两名黑衣修士也才恍然大悟的，也一个亮出一对银色短戈，一个祭出一面升满倒刺的黑色怪盾，同时放出神念，向四周一扫而去。
    “大少，我是看不下去了。这个架恐怕一定要打了。”一冷冷的声音突然从附近的一颗大树后面传出。
    石昆三人闻言一变，警惕异常的同时朝那边望了过去。
    “哼，不用你说。我海大少也最见不得这种事情了。抢劫也就抢劫了，竟然还打算对妇孺下手，我一定打的他们三人满脸开花不可。不过，我们两人好像不一定能打过这三个家伙啊。”另一个气呼呼的男子声音，也从大树后响起。
    “哈哈，怕什么！不是还有韩兄吗！三个对三个，即使打不过，也绝对没有危险的！”第一个声音忽然由冰冷又变成了嬉笑之声。
        
