    第一千五百六十五章 力压合体
    不过韩立并没有在此地和一位合体初阶交手的意思，毫不迟疑的双翅一抖，体表灵光一闪下，化为一根青丝向前激射而去.
    遁速之快几乎快了近倍，丝毫不比后面追来红光差哪里去样子。
    两者激射之下，只是几个呼吸的工夫，就在附近天空消失的无影无踪。
    后面红光中人影，自然就是角蚩族的那位图姓老者。
    他依靠那个天玄罗盘之力，轻易找到了韩立所在位置，但未想到人还未靠近，对方立刻以惊人遁速逃离，
    这让老者一惊之下，随之又心中一喜。
    对方看似神通不弱，身上大可能有自己想夺取的目标之物。
    当即一催身上红光，同样紧追不舍起来。 、
    二者仿佛天外流星一般，全无掩饰的追逐下，一前一后间就飞出了千里之外了。
    后面红光一时间，竟丝毫无法追上前面的青丝。
    老者在红光中有些动容了！
    虽然他并非擅长遁术，但明明用神念扫过对方，只不过是一名上族七阶存在而已，现在竟然可以让自己飞出如此远距离都无法追及上。
    实在有些不可思议！
    不过老者毕竟是半只脚踏入合体级的可怕存在，与人争斗经验自然丰富异常。
    红色遁光忽然停了下来，接着光芒一敛，现出了老者身形来。
    他面无表情的单手一翻转，手中多出了一张紫色符箓。
    轻轻一晃下，一团紫色云雾爆发开来，转眼间就弥漫十余丈之广，将图形者彻底笼罩住了。
    韩立一直监视着后面大敌的举动，一见此幕，眉头不禁一皱、
    他毫不犹豫的也遁光一顿，同样在青光中现出了自己身形来，然后双目一眯的回首望去。
    他倒有些好奇，对方倒底准备打什么注意！
    只见那团紫色云雾一阵翻滚下，片刻间就溃散消失了。结果老者原本站立的紫云下竟然人影全无，空空如也的样子。
    韩立面色微变，不及多想下，神念瞬间放出，将数十离内的一切都笼罩其中。
    结果图姓老者仍踪影全无，仿佛从附近彻底消失了一般。
    韩立神色凝重了下来，单手飞快掐诀下，瞳孔蓝芒一闪，顿时动用起了了明清灵目神通。
    结果目光飞快的在远处一扫下，虚空中空空如也，还未发现那名老者的踪影。
    这下，韩立心真的一沉起来。
    合体级存在原本就是极可怕的对手，现在再一下隐匿无法发觉行迹，岂不是要命之极。
    但韩立同样也非常人，心念一转之下，马上毫不犹豫的遁光一起，又化为一根青丝扭头就走
    虽然不知道对方躲在了何处，但是长时间滞留此地的话，自然是极危险之事
    不过若是对方继续追来的话，他可不相信对方仍能保持丝毫踪迹不现。
    破空声大作下，青丝瞬息百丈，一下就到了天边另一端处，再一闪的不见了。
    韩立一边飞遁，一边用灵目不时朝后面扫视着。
    结仅仅片刻工夫后，他眉梢一动，于有所发现了。
    在他身后数里的地下极深处，一团紫濛濛人影在泥土中丝毫阻碍没有的遁行者。
    正是先前消失的角蚩族老者。
    此位也不知施展了何种神通，竟借着紫雾掩护一下瞬移到了地下数十丈处。让韩立一时大意下，竟然在开始漏掉了。
    不过对方即使在明清灵目下，身形仍然显得如此模糊不清，可见隐匿之法也实在不同一般了。并且此位的土遁明显大异于普通遁术，在泥土中速度竟比在虚空中还快上一线的样子。
    红光所过之处，那些泥土非但没有阻挡之意，反而不停飘出点点黄光没入红光中，让其遁行的更加奇快。
    韩立已经全力飞遁了，仍然被其从地下一点点的拉近了距离。
    韩立暗暗有些骇然，但仍没有丝毫停留之意。
    下方施展诡异遁术的图姓老者，却大为的郁闷起来。
    他原本以为对方会因为自己不见了踪影，会手忙脚乱一番，或者即使仍置之不理的继续逃窜，但飞行一段距离后就会开始放慢遁速，甚至暂时停留下来的。
    但韩立不但毫不迟疑的扭头就走，飞行了如此远距离后速度仍未慢上分毫。
    这大出其预料了。
    但老哲对于自己的隐匿神通，颇有自信的。
    对他来说，此神通面对比自己修为高和同阶的存在，不好说，也许会被对方神识强行看穿。但是一名修为远逊于自己的上族，基本没有此可能的。
    除非对方拥有传说中的那几种灵目神通。但此种几率，小到几乎可以忽视的。
    如今眼见韩立没有中计，老者无奈之下也只能在地下继续催动遁术紧追不放。
    他自然也看出，自己在地下遁行比韩立快上那么一点的。
    自然不会轻易罢手了！
    于是在两者一个有心，一个惊疑下，竟一口气跑出了万里之遥。
    韩立眼见地下紫影越追越近，神色不由得阴沉起来，目光也开始的在附近左右旁顾不停起来！
    忽然前方出现了两座并排一起的高山，表面葱葱绿绿，山势颇为险峻。
    而两山间一大片地方，竟是一处茂密异常的树林。
    韩立一见此地，心中一动，随之目中蓝芒闪动的朝下方望了一眼。
    只见那团紫影已经到了离他不过百余丈远了。恐怕只要他稍一疏忽下，就被对方一个闪动的追上了。
    韩立深吸了一口气，突然遁光方向一变，朝那片树林中激射落去。
    只见破空声骤然一停，青丝一个闪动间，就一下没入树林中的某片低空中。
    遁光一敛，韩立身形现出。但下一刻，袖跑一抖，数十口小剑发出一声清鸣的飞射而出。
    单手一掐诀，众小剑一颤之下，化为数十根青丝向下面激射出去。
    破空声大起，无数青丝飞舞下，下方密密麻麻大树，全都在青光中齐腰而断。
    转眼间，一个数百丈的空地凭空出现了。
    做完这一切，韩立身形一晃，蓦然出在下方一棵数丈高的树桩上，同时神色淡然的手指一点。
    青芒飞逝，所有青丝纷纷没入四周虚空中隐匿不见了。
    韩立再单手一掐诀，顿时身上霹雳声一响，无数纤细的金银电弧弹射而出，随之一凝化为一件金银色长袍披在了身上。
    接着黑气一翻滚后，在长袍里面又浮现出一件黑幽幽的煞甲出来。
    最后韩立再一张口，一面晶莹小盾飞射而出，围着其飞快旋转起来。
    做完这一切后，韩立竟然双手一背，一抬首的往空中凝望过去，身形一动不动了。
    就在韩立所立木桩更下方的泥土深处，图形老者面带异色的注视着韩立的举动，目中不时闪过一丝厉芒。
    如今他已经追到了离韩立近在咫尺的地方，反倒并未急着出手了。
    不过面对一名境界和其几乎相差三阶以上的对手，老者也并未有再忍耐多久的意思。
    在神念扫过附近，确定的确此地只有韩立一人，并没有什么陷阱和其他圈套后，老者神色一狞，身形一扭，蓦然在泥土中消失的无影无踪了。
    下一刻，同样一幕在韩立所立之处上演了。
    一声惊天动地的巨响后，韩立所立树桩处爆裂开来，一对赤红大手一闪的从地下飞射而出，一把抓向韩立双足处。
    他竟然对韩立布下的三层护罩根本视若无睹，声势之大，仿佛石破天惊一般！
    韩立似乎早就预料到了此攻击，身形丝毫征兆没有的一模糊，一个闪动后，人蓦然出现在了十余丈外的另一处地方。
    一声冷哼传出，韩立身形才方一现出，下方虚空中红光一闪，图姓老者竟然同样的闪现而出。
    老者脸上凶光一闪，两只手臂向上一动下，两团赤红拳影顿时浮现而出，带着一股高温直奔韩立一击而去。
    这位角蚩族高阶存在，竟然也似乎是一名法体双修之人。
    韩立目中讶色一闪，一只漆黑手掌早就悄然从袖中探出，朝下方虚空一按。
    一点黑影从手心一闪飞出，随之滴溜溜一转下，化为了一座数丈高小山，朝下方无声的压去。
    正好迎着下方的红色拳影。
    图姓老者见此，嘴角抽搐一下，非但没有改变攻击，反而脸上流露出一丝讥讽之色。同时心中冷笑的想道：
    他这一对拳头到底有多强横，恐怕也只有在对方陨落的那一刻，才能真正明白吧。
    心中如此想着，老者猛然一提***下，拳影在红光中瞬间狂涨了倍许，竟化为了头颅般大小。而拳影表面泛起的赤芒也变的熔岩般刺目耀眼起来，连附近虚空都仿佛被染红了一般，散发的高温更是让附近虚空都彻底扭曲了变形起来。
    他竟然打算用这一对拳头将元磁神山击碎掉。
    韩立见到此幕，目中却流露出一丝奇怪之色。
    就在这时，拳影和黑色小山底部结结实实的撞到了一起。
    两者方一接触下，竟然无声无息！拳影和小山一颤下，就仿佛时间停止的凝滞在空中不动了。但马上，一轮灰红两色交织的光轮在两者间浮现而出，随之化为一圈圈的光波向四周狂卷而去。
    韩立只觉双耳一震，天崩地裂般的轰隆声往耳中狂注而入。附近那些低矮的树桩和光波方一接触，瞬间化为一团团木粉四散消失，而地面一阵剧烈晃动喜，竟现出一个方圆数十丈的土坑，足有丈许深样子。
    韩立一惊，忙目中蓝芒一闪的凝望下方。
    只见元磁神山仍然悬浮空中纹丝不动，但下面的巨大拳影一惊崩溃瓦解，但多出了一对看似普通的常人手掌死死托起小山，让其一时无法落下。
    而这对手掌的主人，赫然正是图姓老者本人。
    此刻他手臂微微弯曲下，脸红如血，竟单凭一对手掌和一身神力真托起了元磁神山。
        
