    第一千三百一十七章 莫名麻烦
    以韩立初期修为再加上先前的一直示弱举动，现在突然说出这样的话语来，自然是语惊众人了。
    就连一只面无表情的紫袍大汉，也闪过一丝诧异的望向韩立。
    吊眉汉子听了这话，脸上一层煞气一闪即逝。
    “好胆子！修为比我低，还敢这么和我说话的人，我还真已经数百年都未碰见了。既然这样的话，三日后的灵地争夺战，你我不必留手什么了。”汉子阴厉异常的说道。
    “那在下到时领教阁下的神通，韩某现在先告辞了。”韩立却轻描淡写的回道，随即向紫袍大汉微一躬身后，就飘然的离开了二层。
    望着韩立的背影，吊眉汉子面沉似水。
    ……
    没有多久，在玉阙阁附近空无一人的高空处，金胖子和吊眉汉子的身影出现在那里，正用传音之术交谈着什么。
    “翁贤弟，你争夺那片灵地倒底有何用途，刚才在里面不好说，现在该给老哥透漏一二了吧。”金胖子一副人畜无害模样的笑嘻嘻问道。
    “小弟先前并没有虚言，的确是为了修炼一种秘术，才不得不改换洞府的。否则，在下脑子又没有糊涂，怎会特意寻找那灵气稀薄的地方。”吊眉汉子叹了口气的回道。
    金性胖子听到对方之言，脸上肥肉晃动两下，嘿嘿一笑后，全是不信之色。
    吊眉汉子大感头痛，但是面上却丝毫异样未露，也露出一副，你不信我也没有办法的表情。
    “算了，不管翁贤弟有何目的，既然不愿明言，想来也有自己的苦衷。不过，你真打算在争斗对那姓韩小子不留手吗？”金姓胖子双目滴溜溜一转后，竟话题一变。
    “怎么，金道友和此人有什么渊源？”吊眉汉子脸色微沉，有些不快起来。
    “我怎会和此人有关系。但贤弟不知道吧，这人可是一名刚刚到天渊城的飞升修士，”金姓胖子对吊眉汉子点醒似的说了一句。
    “飞升修士！哪又怎么样？我们天渊城每隔两三年都会有一位飞升修士加入的。难道金兄认为我还不是一名初期修士的对手吗？我说这人为何如此胆大，大概是在下界称王称霸惯了，在我们灵界还把自己当成什么了不得的人物了。”吊眉汉子面色微变，但略一沉吟后，就不在乎的冷笑一声。
    “哈哈，这人修为自然不足一提。以翁道友的神通，连金某都不敢轻言能胜。一名化神初期修士就算再逆天，也不可能是道友对手的。但城中的飞升修士颇为的护短，你教训一下就可以了，最好别真伤了对方性命。否则即使有鸣前辈依仗，被那些家伙知道了，还真要生出一番风波的。”金胖子一副好心模样的劝说道。
    “这人既然此放肆，我自然要好好教训一顿。至于是否真的取了他性命，斗法无眼，只有到时再说了。”吊眉汉子目中寒芒一闪，但口上轻飘飘的回道。
    “既然翁兄如此说了，为兄也不好再说什么了。三日后，我同样要和另外四个家伙拼命。还不知道，能否如意呢。”金胖子做出了愁眉苦脸状。
    “金兄这话可就过谦了。我可听说，金兄新近得到一件上古宝物，具有不可思议的神效，威能可不在一般的灵宝之下。”吊眉汉子忽然露出一丝诡异笑容。
    金胖子听到此话，脸色一变，但马上神情自若起来。
    ”想不到翁贤弟连此事也都知道，为兄前些日子的确得了件宝物，但是说威力在灵宝之上，那自然有些夸大了。只是颇有些防身的奇效而已。”金胖子连连的摆手。
    “是吗？”吊眉汉子露出了似笑非笑的表情。
    接下来，这两人心怀鬼胎的又交谈了一会儿后，金胖子就化为一道红光，离开了。
    望着在天边消失的遁光，翁姓汉子蓦然脸色狰狞，轻哼了一声。
    “哼，竟然想激怒我，让我和飞升修士结下大仇。他倒打的好算盘。”他仿佛在自言自语。
    “金胖子对你了解不少，已经起了些疑心，以后的行动最好谨慎一些。他不足为虑，倒是其祖父大为棘手，我也不想招惹的。”另一个男子声音，忽然在吊眉汉子头顶传来。
    接着那里灵光一闪，一只通体翠绿、仿佛翡翠的尺许大蛟龙，现身出来。
    “师傅，放心。只要夺得灵地，徒儿立刻将整座灵地封锁住。除非他真知道什么，否则决无可奈何的。”吊眉汉子一见翡翠蛟龙，竟马上一礼，然后恭敬异常的说道。
    “嗯，你做事我还比较放心的。但事关重大，要不是我正在祭炼灵宝到关键时候，决不会只派分身过来的。希望你不要让为师失望。”翡翠蛟龙点点头，；老气横生的说道。
    “徒儿一定不让师傅失望的。”吊眉汉子几乎拍着胸脯的保证道，但随即又露出迟疑之色的问了一句：
    “不过，消息真的准确吗。那里的灵气实在不怎么样，似乎不可能是那人的最后坐化之地吧。”
    “我当然没有十足把握保证消息一定是真的。但是以那人身份，哪怕只有一丝的可能，也足以让我们一探的。只要是真的，我们得了那人的遗宝和功法，不但为师这次度劫再无忧虑，就是你进阶炼虚也是大有可能的。三日后的争夺，你只能成功，决不能失败。若是对方实在有些棘手，你也不用留手什么，直接击毙就是了。纵然以后可能会有些麻烦，但是和那人的遗宝相比，这根本不算什么了。”翡翠蛟龙的声音冰寒了下来。
    “徒儿明白了。”吊眉汉子心中一凛，但马上答应道。
    “不过，飞升修士个个都擅长斗法，也不能太大意了。虽然此人只是化神初期，但是为了以防万一，我会将‘千魂铃’暂时借你使用，有三天时间的临时祭炼，足以让你暂时驱使此宝了。如此的话，就万无一失了。”翡翠蛟龙沉吟了一下后，一张口，一只团阴气喷出了口外，里面包裹着一枚寸许大的乌铃，表面黑气缠绕，铭印着密密麻麻的符文咒语。
    一听蛟龙此言，汉子大喜的连声感谢赏赐，接着袖跑一抖，一股蓝霞飞出，一下将铃铛卷入了袖口。
    随后那翡翠蛟龙居高临下的又吩咐几句后，就化为一道翠光射入了吊眉汉子的另一只袖口中。
    吊眉汉子这才一转身，化为一团蓝光朝另一方向激射而走。
    韩立自然不知道这一切事情，也更没料到有人真的对他动了杀心。
    离开了玉阙阁后，他没有马上返回飞灵殿，却按照地图上标注，足足在城中飞行了大半日光景，最后在万里外的高空上，居高临下的望着城中的一切，正眉头微皱的在思量着什么。
    说起来，所谓的天渊城是叫渊国才更确切一些。整个城市所辖的面积，几乎相当于人界的一个小国家。但真正意义上的天渊城却并不太大，只是数万广，用巨大城墙围起的城区而已。
    这片城区呈梯形状，前后建有城墙，两侧则被巨大仙阵产生的浓浓迷雾掩盖着，就算是真灵级的存在也无法硬闯进去。而面对蛮荒世界的城墙最狭窄，只有百余之长，一堵堵铭印法阵符咒的城墙高达数千丈，远远仿佛一座座摩天巨壁，让人望而生畏。
    就在这段不长的巨墙之外，有人妖两族的大量警卫日夜巡视者附近区域，并且面对此方向的各种禁制法阵，更是日夜开启，丝毫不停。
    在城墙之后，则是始终保持着百万以上的人妖两族大军，长年驻守那些巨塔中。
    如此严密的防范措施，这才确保天元城从建立之日起，就从未被异族偷袭成功过。
    与此相对应，梯形城区的另一面城墙，则远没有这般高大森严了，但绵延上千里，平常进出的三境七地的人妖两族，数量众多。这些人大半都是打算去蛮荒世界冒险，小半则是到天渊城来买卖东西的。如此一来，倒变相的让城区兴旺之极。
    出了真正意义上的天渊城后，就是一片片连绵广大的山脉，偶尔也有一座座小型的凡人村镇存在山脉之间。但绝对没有第二座修士城市存在了。
    这些凡人村镇一方面为天渊城提供一些必要的生活物资，一方面又源源不断的提供一些低阶修士和炼体士。当然在划分给妖族的区域中，也有数之不尽的大量兽群和低阶妖兽存在，同样也为天渊城的妖族提供着大量的低阶补充。
    虽然说人妖两族为了在灵界立足，不得不联手一起，共同派人驻守天渊城。但是人妖毕竟有些区别，为了避免两族在城中爆发冲突，整座天渊城是用一道巨大光幕将城区从中间一分为二。两族各自管理一面。
    至于城区外的地域，也是同样以一道无形的无人带为界限，各自占据了一边的。
    大概唯一人妖两族可以共处的地方，就只有在城区中心处的一座长老塔了。
    此塔不但是其他巨塔的倍许粗大，同时也是天渊城的最终战力，修为达到合体期的十余名两族长老，商议事情，共同决断之所。
    故而此塔，在天渊城的所有人眼中，显得神秘之极。
        
