    第七百八十九章 极西之地
    “这位阴罗宗长老只懂下咒之法，并不知解咒法决。据我用搜魂术得到的消息，这解除封魂咒的法决，只有阴罗宗的宗主和宗内大长老才知道的。其余的长老都和我灭杀的魔修一样，只会下咒之术，而无法解除。”韩立坐在一侧的木椅上，苦笑的说道。
    “不会解咒法决？”银发老者眉头紧锁，有些不能相信的说道。”
    “不错！似乎这解除封魂咒的法决，好像牵扯到阴罗宗的一种厉害之极的秘术，历来只有宗主和大长老才可以知道。别人都无权修炼的。”韩立神色阴沉下来，没有丝毫隐瞒的意思。
    “没有解除咒语，那南宫妹子她……”银发老者面色凝重起来。
    “虽然没有接触咒语的直接法决，但这世间倒也不是没有其他方法可以破除封魂咒的。这位魔修倒不愧为阴罗宗长老，我从其神识中得知了几种借助外物，强行破印的方法。”韩立目光闪动几下，话锋一转的说道。
    “什么东西可以解除封魂咒？韩师弟说来听听。”老者精神一振，开口问道。
    “这几样东西都是这一界难寻的稀罕之物。一般情况下，恐怕根本找不到的。”韩立叹了口气，随意的说了两种出来，银发老者听了后，吓了一跳，有些怔怔不语了。
    “这些东西不要说我们天南，我都怀疑这一界是否还有存在的。”老者喃喃的说道。
    “这倒不一定，我恰好知道其中一物的下落。只是它同样不好得手的。我必须仔细准备一番，才有些把握的。“韩立嘴角抽动一下，冷静的回道。
    老者听到韩立如此一说，露出了吃惊之色，但随后见韩立似乎不想说地太仔细。也就并未有追问下去。而是颇为诚恳的说道。
    “此事要不要为兄和宗门帮忙？师弟可千万不要客气！“
    “还是算了。这一次，可不是人多就可以办到的。“韩立默然了一会儿，还是摇摇头的拒绝了。
    “既然师弟心里有数，那为兄也就不再多问了。不过，师兄还是哪句话。有什么需要，师弟尽管调用宗门力量就是。”银发老者没有强求，一捻胡须的说道。
    “师兄美意，小弟心领了。我再去看看婉儿吧。”韩立勉强笑了笑。然后起身告辞了。
    银发老者将韩立送出了大殿后，自己站在殿门处想了想后，轻叹了一口气，化为一道惊虹往自己洞府方向遁去。
    ……
    藏有冰壁的密室安然无恙，没有什么意外。
    韩立静静的站在冰壁前，望着冰中秀美无邪的女童，神色有些发怔。
    这种动作不知持续了多久，韩立目中闪过复杂之色后。忽然低声地自语道：
    “婉儿，你胆子真够大的了。竟然借着生死一线机会，去修炼这**轮回功最危险‘姹女天月决’。难道不知道这是置死地而后生的秘术吗？万一我将你封魂印解除了，你却在功法上出事了。这岂不让我担心之极！”
    韩立喃喃低语着，声音竟越来越低。最后走到冰壁前，用手指隔着厚厚的冰层，抚摸了下南宫婉的稚气异常的面孔。
    “你恐怕不知道吧。对你施咒的魔修，竟然并不道解咒法决。不过。也不用太担心。我从其神识中另行找到了能唤醒你的方法。利用一些外物可以将那封印化解掉。这些东西虽然世间难寻，但凑巧地是，在那坠魔谷中却恰好就有其中一种。这上古火妖兽的内丹，是在平常时候的确万难寻觅。但在坠魔谷中却恰好有一只上古火蟾兽，条件正好符合。看来数年后的坠魔谷之行，我也不用犹豫了，是势在必行。虽说这种利用外物方法，只有一半可能化解掉封魂印。但即使不成功。也可以将这毒咒效力大大减弱。有这些争取的时间后，我也可以放心地跑一趟晋国了。不管用任何方法，到了那时一定会将那解咒法决弄到手的。”韩立说到最后，声音开始冰寒起来。
    对着冰壁中的南宫婉，稍微口吐了下心中的郁闷，韩立在密室中待了一刻钟后，终于走了出去。然后化为一道青虹，飞回到了子母峰地洞府中。
    在洞府大厅中。韩立坐在主座上微低下头。一脸沉吟的在想些什么，而银月乖巧的侍立一旁。乌黑眼珠滴溜溜的在韩立脸上转个不停，显出几分调皮的样子。
    “在看什么，难道我脸上开花了？”韩立头也没抬，但口中淡淡的说道。
    “主人说笑了。我只是在想主人以后到底有何打算。现在离进坠魔谷的时间，说长不长，说短不短。而且那紫灵丫头和南陇侯同时向你发出了邀请。你到底打算和他们中的那一伙联手入谷。而且主人你真地想好了？那坠魔谷号称天南第一凶地，主人纵然神通不小，但进去后还是危险异常。纵然要救南宫姑娘，也可以另行设法，找其他几种东西算了。去坠魔谷实在有些太冒风险了。”银月先抿嘴轻笑了笑，随后有些迟疑的说道。
    “其他几种东西？你说的是万年玄金鸟的蛋壳，还是菩提花的果实。这几种东西，十有**在这一界早就灭绝了。就算是有，也不知藏在那个偏僻无人的角落里。根本无从找起。只有这上古火蟾的妖丹，最容易得手了。我只要按照苍坤上人的路线图走，不贪心冒然乱闯，就不会失落里面地。至于和哪一方联手，这还是等以后再说了。”韩立摇摇头，平静地说道。
    “主人去意已定了。那小婢自然没有什么话可说了。”银月螓首低下，没有在争辩什么的，老实说道。
    韩立见此微微一笑，摸了摸下巴后，又开口道：
    “在进坠魔谷之前。我准备去一趟极西之地。将最后两层大衍决弄到手，并且顺便去千竹教看看能否得到一些高级地机关傀儡炼制法。上次换来的几种媲美元婴修士的上古傀儡炼制方法，其中几种不知名的材料，虽然可以从以前得到地傀儡残片中找到，但还有一些辅助材料过于稀少。不是一时半时可以凑齐的。况且其主要材料万年铁木，也需要大量绿液催熟，是无法赶到坠魔谷之行前炼成的。其中记载的结丹期傀儡炼制法，所用材料同样奇特。现在的修仙界多半无处可找了。而千竹教以傀儡术起家，结丹期傀儡炼制法他们应该也有两三种才对。去那里找下结丹期傀儡的炼制方法，更实际一些。我若是多了大批结丹期傀儡相助，实力大可在进入坠魔谷前再提升一些的。否则，光依靠修炼功法、培育法宝，区区数年时间能有什么效果。况且这些傀儡在坠魔谷那种凶险之地，实在是再好不过的探路者。”
    韩立说到这里，目中精光闪动。显得胸有成竹。
    “主人说地，倒也不是没有道理。一切就依主人意思。”银月想了想后，展颜一笑的答道，神情一时间妩媚之极。
    “不过，这极西之地虽然紧挨我们天南。可实际上到那里还是有些麻烦的。不但要先经过正道盟诸国，还要穿越一处绵延不知多少万里的大沙漠，才能到那里的。“韩立突然想到了什么，眉头皱了皱。缓缓的说道。
    “沙漠？”银月呆了一呆，小嘴微张的吃惊了。
    “不错，并且此沙漠有些古怪。不知何缘故，整个沙漠上空，长年累月刮着猛烈无比的飓风，我们修仙者若想穿越此沙漠，也只有徒步而行。否则，未等飞出多元去就先辈飓风将法力耗尽了。也就因此。虽然天南各派都知道极西之地地存在，但一来觉得它不算大，只有天南两个中等国家大小，二来资源较为贫乏，再加上和天南隔着此沙漠，来往实在不太方便。所以正魔两道和其他宗门一直没有打此地的注意。整个极西之地，一直都是由千竹教占据着。”韩立开口解释道。
    “既然在过沙漠飞遁，岂不要走很长时间！”银月黛眉紧锁。有些忧心的样子。
    “是要走很长一段时间。整个来回，即使事情非常顺利。我估计也要花去年许时间。所以在离开去极西之地前，我还有一些事情要先处理完。然后才能安心的离去。这段时间，银月也一同帮下忙吧。这个东西，我先交给你处理。每天按时用那绿液灌注一段时间。看看它有没有救活的迹象。”韩立说着，一伸手从储物袋中掏出了一个玉匣，递给了银月。
    “玄天仙藤！主人，你真地交给我处理？”银月一眼就认出了玉匣中的东西，有些意外说道。
    “嘿嘿，这东西若是救不活，也就是一炼器材料而已。没什么稀奇的。我趁此机会，要先处理下至木灵婴，先把第二元婴种下。然后再去处理下那具尸魈。我在那阴罗宗长老的储物袋中，得到了一枚祭炼魔尸地法决。正好充分利用一下。毕竟那只尸魈一直困在云梦山山腹中，始终是个祸患的。有如此多事情要做，我根本分神无暇。洞府内的一切事情，自然要都交给你照看了。”韩立似笑非笑的望了银月一眼，悠悠的的说道。
    “好吧。谁让你是主人呢。我自会照你吩咐做好的。”银月抿了抿红唇，接过玉匣后，有些无可奈何的答应道。
    韩立微微一笑，然后再和银月说了两句后，就打算走出大厅。可就在这时，银月犹豫一下后，突然开口叫住了韩立。
    “主人，我有一件事搁在心里许久了。能问你一下吗？”银月眨了眨明眸，竟正色地问道。
        
