    第一千七百八十九章 天狐妖女
    “哈哈，没什么。就算贫道不说此事，早晚也有其他道友给道友提及此事的。而且以后，说不定贫道也可能有些小事，需要道友举手直劳相帮的！”万骨真人笑眯眯的说道。
    “真人太客气了，以后真有韩某能帮的事情，万骨道友尽管开口就是。”不管是真是假，韩立同样微笑的一口答应着。
    如此一来，下面的时间，二人相处的越发融洽。
    在交流了一些修炼上的心得后，这位万骨真人还特意找来了一队身材婀娜的女弟子，让韩立着实欣赏了一场香艳无比的天魔艳舞后，才亲自送他到传送法阵跟前，目睹他离去。
    当韩立身影在传送灵光中一闪的消失不见后，老道脸上的笑容，一下就收敛起来，反变得有几分阴沉。
    就在这时，忽然附近空间波动一起，一道婀娜身影一下从老道身后闪现而出，并传来娇媚之极的笑声：
    “怎么样，万骨兄觉得此人可能被拉拢吗？可别枉费一番心机，我们到头来白忙一场啊。”
    这女子身披一件白色轻纱，脸庞娇艳如花，不但身上穿戴打扮和先前老道拥在怀中的宠姬一般无二，就连面容也有那么七分相似。
    但就这么一点不同，立刻让这名女子和那名宠姬变成了两个截然不同之人。此女眸中充满醉人春意，一举一动之间，都散发让男人为之发狂的惊人魅力，根本不是那名宠姬可比分毫的。
    万骨真人听到女子的声音，脸上丝毫异色没有，反而一转身的说道：
    “是否能成，哪是现在就能看出的。纵然此子年轻，但是能进阶合体期怎会是一般之人。但有一点肯定，我等不花多些心思拉拢，肯定是不成的。况且此人潜力极大，说不定再过数百年，还可能再能再进阶一次的。拉拢住他一人，可比拉拢其他几个不靠谱的老狐狸，强上许多的。”
    “进阶合体中期？你太高看这位韩道友吧。纵然他能如此短时间进阶合体初期，但是一踏足此境界，后面每一层进阶之难根本不是前边可比的。否则你我进阶合体境界数万年之久，怎还会徘徊在初期顶峰，让法力无法再寸进分毫的。而且岂止我二人，人妖两族的其他合体期存在，大多不也同样的徘徊在此境界吗。能进阶中期的毕竟只是少数之人。后期的就更加稀少了。此子再资质过人，也得等数千年后，才可能有机会突破初期的。否则在魔劫降临期间，他真能进阶中期，并愿意庇护本仙子，我就是以身相许也心甘情愿的。”艳女叹了一口气的的喃喃道。
    一听“魔劫”二字，白骨真人脸色微微一变，目中竟闪过一丝惧意。
    但他毕竟不是一般之人，片刻间，神色一下就恢复如常了，并且冷冷说道：
    “上一次魔劫，你和我可都是亲自经历过的，古魔族可怕不用再说什么了。那些人妖两族的合体期散修竟在此接南中一下陨落了大半，总共也不过有四五个能从魔劫中活了下来。而其他身处大势力中的合体期存在，活下来的人数可远比散修多的多了。终究其原因，自然是因为我等散修各自为战，最终被那些古魔高阶存在，一一围剿灭杀的。所以这一次，魔灾爆发之前，我等一定要尽力拉拢其他合体期的散修同道，到时候聚集一起，想来生存下来的几率肯定会大上不少的。”
    “虽然道友的话虽然有理！我还是觉得费如此大力气来拉拢散修同道，不一定真能有效。倒不如你直接解散白骨门投入道三皇手下，我回头也想办法混进哪一位妖王手下得了，毕竟大树底下好乘凉的。”女子目光一阵闪动后，撇撇嘴的说道。
    此女竟是一名妖族！
    “哼，别想这种美事了。你我都是自由自在散漫惯了，哪可能投入别人手下，受人约束。否则你当初也不会反出天狐族，我也不会拒接上代三皇的邀请，一直逍遥至今了。更何况，平常我们未给这些大势力出过任何力气，现在突然投奔过去，他们纵然欢迎之极。但以后绝对要被当成炮灰使唤的。真要有危险的事情，绝对是我们这些新投奔之人先顶上去的。若是如此的话，本真人还不如单独一人，进退自如呢。况且，就算是三黄七妖王这等大势力固守地方，也不是绝对安全的。上次魔劫，同样有是三名妖王一名人皇战死了。我等现在做的是未雨绸缪之事。每多拉拢一名合体道友加入我们，魔劫中的生存几率就大上一分的。反正本真人宁肯相信自己，也不会将性命交与旁人的。”老道阴沉的回道。
    “若真要如此做的话，这一次万宝大就是联络其他散修同道的良机了。否则除了其中少说外，平常还真不如意找到其他之人。人族修士就交给真人了。而妖族一方，我会亲自出面劝说的。相信这些散修，纵然有人也知道了些魔劫消息，但绝对不会像我等这般了解的清楚，知道必定在千年内爆发的。对了，在来此地之前，我已经和那头黑狼略谈过此事的，他似乎对此颇感兴趣的。不过真要说动他，还必再详谈一二的。”艳女似乎被老道再次说服了，沉吟了一下后，点点头说道。
    “太好了。天坤黑狼道友，当初可曾经和天奎狼王争过妖王之位的，力战一天一夜才落败的存在，神通之大自然不是普通散修可比的。而人族这边，其他人我不清楚，但是天阴山的天阴老祖和本人有一些交情，这一次也来参加万宝大会，说动他应该不成问题的。”万骨真人闻言，大喜的说道。
    “若真都能说服这两位顺利加入，即使其他人无法再拉拢，我们也可在魔劫中勉强自保了。”女子嫣然一笑，面上百媚俱生，散发魅力仿佛一瞬间高涨倍许。
    即使万骨真人这般精通采阴补阳之术的老手，望着此女面容，也不禁目光一时恍惚。
    “怎么，万骨兄莫非还想在妾身身上试试那双修之道不成？若是真有此念头的话，妾身到不介意试试真人的手段！”女子一见万骨真人如此模样，面上笑容越发的娇媚。
    仿佛只要对方一句话，那柔若无骨的娇躯，就可真任老道品尝一般。
    但老道一听这诱人之极的话语，却激灵打了个冷战，马上连连摆手的苦笑起来：
    “仙子真会说笑！仙子可是天狐之身，哪是贫道可以碰的。老道可不是年轻之时，还想多活几年呢。”
    “那真是可惜了。妾身可是真想和道友交流一二双修之道的。可惜道友是有这贼心没这贼胆啊。”妖族女子咯咯轻笑起来，脸上媚意更加妖娆了几分。
    老道口中念了一声道号，不敢再直视此女面容，目光一挪开后，急忙转移了话题：
    “说起来，花仙子的万幻玄妙之术，真的到了炉火纯青的地步了。仙子扮成侍妾之时，就连知道底细的贫道。都无法感应丝毫的不妥。想来那位韩道友，更没有看出什么异样来的。不愧为天狐一族，在隐匿和幻化方面的天赋，在妖族如此多种族中足以排进前三之列的。”
    “哼，万骨道友，你真以为对方没有看出的我的装扮吗？”一听到老道如此一说，原本笑吟吟的女子却突然笑容一收，声音一下冰冷了起来。
    “仙子这话什么意思？”老道一听这话，真是一怔了。
    “万骨道友没有发现并不稀奇，因为刚才我假扮你宠姬的时候，对方神念中的一丝异样波动，完全是冲我发出的。若不是我早已施展了感应秘术，并全心关注着此人，同样不能发现什么的。这位韩道友的神念之强，简直是我生平仅见，真要比的话，恐怕并不逊于三皇七王等人。”女子沉默一下，才凝重异常的说道。
    “有这种事情！”万骨真人自然倒吸了一口凉气，脸上色阴晴不定起来。
    “不过，万骨兄尽管放心。对方如此年轻就进阶合体，肯定在某些方面有着难以置信的天赋，这倒不是难以理解的。而且他虽然能看出了我的面容是幻化而出的的，但是妾身的真元法力，早已用我们天狐一族的秘术在短时间内完全锁住的。他就算修为通天，也绝看不出我是一名合体期存在。而且我一直没有任何冒失举动，他也应该看出我二人，对其丝毫恶意没有的。否则也不会一直和万骨道友谈如此之久，才告辞离去的。”
    “仙子说的也有道理，大不了下次见面时，他真要问起，我再随便找个借口应付过去就是了。”老道细想了一下，神色也真缓和了下来。
    “其实就算真让此人知道我的身份，哪又如何。本仙子难道见不得人吗?”女子却娇叱一声的说道。
    万骨真人听了脸上肌肉抽搐一下，一时间也只能苦笑不语。
        
