    第一千一十七章  融魂
    银盒被头顶木尺散发绿光一罩，灵光一闪，顿时银芒消失不见，重新变得安静异常起来。
    显得诡异之极！
    若有人在供奉银盒桌子附近一扫，就会更吓了一跳。在离供桌十余丈远地方，赫然有个人影一动不动的站在那里。
    这人蓝袍红巾，脸上碧纹闪动，赫然是毒圣门大长老花天奇。
    只是此刻花天奇两眼微闭，神色木然，耳鼻等七窍流血不止，若不是前胸微微起伏不停，恐怕任谁都将其当成了一个死人了。
    而另外三名毒圣门长老却踪影全无，竟没有和他一齐进入此殿中。
    不过从殿门外，隐隐传来轰鸣爆裂声，似乎正有人被困什么禁制中。
    另一边禁制巨狼的莫名空间中，黑色狼首目中紫芒消失不见，同时口中传出女子的话语声：
    “血焰，原来是你。我当初还以为你早就退回圣界了。没想到你也滞留人界至今。”这声音悦耳动听的，竟和当日困住向之礼的那女子声音有七八分相像，只是少了几分媚意，而多出了一分冰寒。
    “参见圣祖大人。属下当年动身时已迟了一步，也差点被人类追杀的陨落而亡。要不是那些人类修士以为属下掌握了圣界进入人界的通道位置，想要慢慢施法进行抽魂拷问的，属下也无法活到至今的。”古魔恭敬的回道。
    “哦，你的运气还不错。当年的进入灵缈园的空间裂缝，早已在我们进入人界后就破碎了。那还有什么通道。”黑色狼首提起当年人魔大战之事，竟没有任何激动之意，只是点点头。
    “这就是上古时候，差点将古修们灭杀一空的上古巨魔？”大头怪人在旁边冷眼观看古魔和巨狼说话，见黑色狼首口吐女音，说话慢条斯理，看不出有丝毫的魔性，心中暗感诧异。
    “你既然来到了此地，应该计划好了一切吧。不过先提醒一句，救我出去可不是你想的这般容易。别的不说，光困束我的大周天星辰链，就不是以你现在修为可以破除的。此物可是从灵界流传下来专门针对我们圣族的宝物。”黑色狼首低首看了一眼身上密密麻麻的乌黑锁链，淡淡说道。
    “圣祖放心！属下既然来了，自然早做了周全准备，这次不但有悠的一一讲道。
    古魔还好，大头怪人听了这些上古秘闻，不禁怔住了。
    “这么说，那这第二狼魂如今也在此躯体中了。”古魔苦笑一声，四只巨目同时盯向了银白色狼首。
    “现在没有，不过再过一会儿，她也就应该回来了。说起来，你们也算走运，竟然在这时将我唤醒。”黑色狼首轻轻一声娇笑。
    “圣祖大人，这话什么意思？”古魔心中一凛。
    “很简单，当初古修用黑风旗所化的绝灵之地将我封印在此的时候，特意将那第二狼魂元神抽出，在旁边不惜大力气的另行建造了一座灵气充足的宫殿，将它安置其中。如此一来，这位妖王宠妃的第二精魂开始时，几乎每隔一段时间就会返回此肉身和我争夺肉身权利，一旦不支又立刻返回安置之处，重新恢复受损的元气。而我因为被封印的缘故，只能靠体内的魔气来对抗此女此举动，彼长此消之下，没多久就大出下风了。为了不被真被逼出此**，我也不得不使用融灵**来对抗她了。”黑色狼首平静异常的说道。
    “什么，融灵**！你已经……”古魔四目同时露出骇然之色，一时间连敬语都忘了。
    “不错，我就已经和她合二为一的化为新魂了。而且是以她神识为主，以我为辅。不过一开始时，新魂不但无法稳定，而且当初那些古修一见新魂，倒也辨识出来我也融合其中的情形，根本不承认她的身份，并未解开封印放她出去。但基于她的特殊身份，古修也不敢轻易加害，干脆连着昆吾山也不要了，彻底将此山禁锢了起来。如此一来，我二人的精魂就一直处在时而争斗，时而融合的诡异情形下。直到万余年，重新融合后，才彻底稳定了下来，已经融合的很完美了。但是前几日，新魂为了将一名偷偷潜入的化神期修士拉进幻妙天象中，让神识大损，我和那狼妖精魂才得以再次重新分裂开来的。但这一次，估计也是最后一次分裂出来了。等那第二狼魂在那个灵气充沛之地沉睡苏醒后，就会再次融合一体的。”黑色狼首说到这些事情，竟然还始终保持着淡然的口气。
    而古魔和大头怪人则彻底傻眼了！
    “圣祖大人，融合后的新魂是妖，还是我们圣族一员！”古魔愣了半天后，还是苦笑一声的问道。
    “你说呢？”黑色狼首不以为意的反问一句。
    古魔听了也只能无语以对。
    “既然给我们说的如此仔细，应该有什么办法阻止此事吧。有什么话，阁下直接说就是了。”大头怪人略一思量后，忽然间这般说道。
    “哦，说起来，我还没有问你，你身为人类竟然会出手相助血焰，应该有什么图谋吧。我观你身体所剩生气不多，应该是大限快到的样子，是想让本圣祖给你灌注魔气吗？”黑色狼首目中紫芒一闪，没有回答反而大有深意的说道。
    “既然你已经看出来了，本人也没什么好隐瞒的。叶某宁愿永坠魔道，也绝不想就此坐化掉。若是如此的话，我这近千年兢兢战战的苦修和无数次的出生入死，都是为了什么？难道就是让自己再次尘归尘、土归土吗？”事到如今，大头怪人一点掩饰的意思都没有了，脸色也隐隐狰狞了起来。
        
