    第七百二十六章 黄龙山
    大半个月后，虞国离州边上的黄龙山山顶，一片琼台楼阁中，一名年约四十余岁的秃眉大汉，正在某间大厅中来回走动个不停，脸上隐露一丝焦虑之色。
    过了一小会儿，大汉一屁股坐在一张藤椅上，拿起桌上一杯清茶喝了一小口，让烦闷的心情刚静下来片刻时，突然从外面飞射进了一道红光，在大厅顶部盘旋飞舞起来。
    大汉见此，神色一变，伸手冲红光一招，顿时红光往期其手心处一落，化为一团烈焰熊熊燃烧起来。
    大汉心神沉浸在烈焰中，但马上脸色就难看起来。
    默然了一会儿，面容有些铁青的大汉，忽然伸手往怀中一摸，一个青色小钟出现在了手中。
    他二话不说，伸出一根短粗手指往钟上一敲。
    “当”的一声，悦耳悠扬的钟声响彻了整间大厅，并随之回音不绝的远远朝四周传去。随之，整座黄龙山顶，到处都有同样的钟鸣声响起，琼台楼阁群中更是各色光华升起，一个个服饰各异的修士，全都匆匆的从里面飞出，并又训练有素的向四面八方分散了开来。
    不久后，整座黄龙山四周，弥漫了起来浓浓的绿色怪雾，将方圆数十里范围内都化为诡异的碧绿雾海。
    这时，秃眉大汉所在大厅中多出了几名修士出来，三男一女，全都是结丹期的修为。
    其中有两名三十余岁的男子，长的一模一样，竟是一对同胞兄弟。另外一名男子则一身道袍，手拿拂尘，是一名中年道士。
    唯一一名女修。身材娇小，五官非常秀丽。
    他们四人分站在大汉左右，全都面带凝重之色。
    “陆前辈，当真法士大军如此快就到了。上次接到消息，不是说朝这里来的那一队法士，还被挡在了卜前辈那里吗！难道才短短七八天工夫，卜前辈所守的“天风玄波阵’就给破掉了？是不是什么地方弄错了。”那名女修有点迟疑的问道，面上满是难以置信之色。
    “弄错？我倒是想发传音符地家伙。弄错了。可这传音符是卜驼子亲自发过来的，并且他也受了重伤。溃败的修士连同追兵，不久就会到了我们黄龙山。不要再存侥幸之心。我们等不到援兵，只有先独自迎敌了。”秃眉大汉冷笑一声，阴沉的说道。
    身前的四名结丹修士一听此言，也只能互望一眼，面露苦笑的口中称是。
    就在大汉口中接连发出了数道命令，吩咐四人分头行事。以应付即将到来的大战时，忽然又有一道红光飞射进来。这让大汉等人一怔，有点惊疑起来。
    大汉也呆了一呆，但手中却丝毫迟疑没有，一探手就将传音符抓到了手中。
    结果火焰在其手中闪动不已。他将传音符中的话语听地一清二楚，面上竟露出古怪之极的表情。
    “陆前辈，出何事了？法士经杀到这里吗？”那名女修见此，终于忍不住的问道。其余三人闻言。面色同时一紧，目露凝重表情。
    “不是！是我们的援军来了。三位元婴期的道友，就在大阵外面了。红绫，你们四人快出去迎接下三位前辈，将人请到这里来。”大汉展颜一笑，强自按捺住心中的兴奋之情，缓缓说道。
    顿时这四名结丹修士，纷纷大喜。当即领命后向大汉施了一礼后，就出了大厅，前去迎接三位元婴期的同道。
    ……
    而在绿色雾海外围，正有三人浮在高空，不停打量着眼前的禁制大阵。
    这三人自然就是日夜兼程，连夜赶来地韩立和其他两名元婴修士了。
    因为就要依靠此大阵和慕兰法士周旋，这三人放过传音符后，各自一语不发的审视着雾海。想从中看出奥妙出来。
    先别说此法阵真的厉害与否。但一眼望去，仿佛没有边际的雾海。就让身前人感到一股非凡的气势了。
    而韩立独自一人倒背双手，目中蓝芒忽隐忽现地看着眼前的一切，脸上露出若有所思的神色。
    三人没等多久，面前的绿雾忽发出一阵白光，绿雾一阵翻滚后，显出一条清晰地通道出来。
    但马姓老者和那谷双蒲，却犹若未睹的没有任何表示，一个人仰首望天不语，另一人则仍盯向一侧的雾海，眼也不眨一下，仿佛要看出什么蹊跷似的。
    只有韩立一人面上挂着淡淡微笑，平和的望向通道口处。
    片刻后，从通道深处飞射出四道惊虹，光华一敛，三男一女在韩立等人面前显出了身形。
    “晚辈参见三位前辈，敢问三位前辈尊姓大名。”仪表堂堂的中年道士修士，几步上前冲韩立等人恭敬一礼。
    “韩某是落云宗长老。这两位是浩然阁的马道友和御灵宗的谷道友。后面本还有七八位结丹地同道，我们三人因为怕耽误了支援，所以先走了一步。现在既然大阵禁制都打开了。是否慕兰人就快到了！”韩立见那二人没有开口的意思，微然一笑后，主动开口询问起来。
    “原来是韩前辈，在下清虚门冲云子。这两位是黄枫谷的慕容兄弟和化刀坞的李姑娘。”中年道士连忙指着身后的同胞兄弟和那名娇笑俏丽的年轻女修，给韩立介绍道。
    “慕容兄弟？”韩立目光在那对同胞兄弟脸上转了一圈，嘴角泛起一丝似笑非笑之色。
    “聂道友还好吧。”韩立轻笑的问道。
    “前辈认识聂师姐？我二人因为一直看守此大阵，已经数年没有见到师兄弟了。”慕容兄弟闻言，脸现惊喜神情。
    “当然很好，我不久前才刚见过的师姐。倒是你二人似乎真地不认得我了。这也难怪，当年和你二人只是匆匆一面，没有什么印象倒也是正常之事。”韩立望着这对几乎丝毫无差地这对同胞兄弟，抿了抿嘴，笑眯眯的说道。
    这二人变化极大，但他仍从对方两人身上看出了
    一听韩立此言，慕容兄弟吃了一惊，
    听眼前这位“前辈”所言，竟似乎是他二人地旧识。可他二人怎么一丝印象都没有那呢。
    但话说回来了。现在重新打量了一遍韩立，慕容兄弟真有了一种似曾相识的熟悉之感。这让两人互看了一眼后，惊疑起来。
    “呵呵！既然两位道友一时不记得了。那就以后再说此事吧。现在是不是可以进去了。”韩立歪头瞅了马姓老者和谷双蒲两眼，不置可否的说道。
    “当然可以。三位前辈请随我来。路前辈正在大厅内恭候大驾呢。”冲虚子刚才被韩立和慕容兄弟竟认识之事，弄的有点糊涂。现在听韩立如此一说，急忙精神一振的答应道。
    然后四人在前面引路，韩立三人不慌不忙的飞遁进了雾海中。通道随着韩立等人飞进去不久，就在绿雾一阵翻腾下，重新弥合了起来。
    片刻时间后，韩立等人在那大厅内，见到了秃眉大汉。
    “欢迎三位到此处支援奔盟。这两位不是马兄和谷道友吗？这位年纪甚轻的道友，不知又是哪位。能否介绍给陆某听听。”秃眉一大汉一见三人，有些凶恶的脸孔上满是笑容，并一口叫出了马姓老者和谷双蒲的名讳，竟似认得这二人。只是对韩立，大汉就陌生的很了，目光好奇的在韩立身上一转之后，惊讶的问道。
    “呵呵！陆兄不认识并不奇怪。韩道友是近几年才凝结元婴成功的，以后前途无量啊！”马姓老者见到秃眉大汉，并没有露出意外神色，反而嘿嘿一笑的说道。
    “哦，原来是新进的同道啊。怪不得以前从未见过道友呢！不过不管怎么说，在下都要感谢三位鼎力相助的。要是在没有支援，在下实在没有信心能支撑几天的！”陆姓大汉一听韩立是刚进阶的元婴修士，面上闪过一丝失望，但随后就回复如常的连声感谢起来。
    秃眉大汉的这点异色，自然逃不过韩立的双目，但他只是含笑不语，脸上丝毫不快之色都没有显露。
    秃眉大汉又和谷双蒲聊了几句往事，然后神色一正，说起了当前的险峻形势来。
        
