    第一千七百八十六章 迎仙宫
    “原来如此！我说呢，韩前辈是合体期的存在，怎可能和普通修士一般在外面随便找地方落脚的。”海大少笑嘻嘻的说道。
    “就是！想来山内招待前辈的地方，一定富丽堂皇异常。我二人沾了前辈的光，也可以进去先开一下眼界了，”器灵子眨了眨眼睛，同样大拍马屁起来。
    韩立虽然立刻听出了二人的奉承之意，只是嘿嘿一笑，倒也没有说什么。
    没有多久，飞车就从一片坊市上空经过，一头扎进了前方的山脉中。
    千余里的距离，对这辆作为顶阶飞行法器的飞车来说，几乎转眼间就到。
    前方蓦然出现一片蓝色云海，彻底挡住了去路。
    韩立神单足轻轻一踩足下法器，顿时飞车一个盘旋的停了下来。
    韩立也不说话，两手一***，同时冲着云海一扬。
    一声轰鸣，两道金色闪电弹射而出，一闪即逝的没入了云海中。
    下一刻，蓝色云雾中“轰”“轰”的两声巨响传来。
    两股巨大灵压从云海爆发而出，将前方蓝色云雾激荡的一阵剧烈翻滚，犹如狂涛海啸一般。
    接下来，韩立却两手往身后一背，悠然的站在车中不再有其他的举动了，仿佛在等待着什么一般。
    海大少和器灵子见此情形，心中有嘀咕，但却不敢胡乱开口询问，老老实实的站在韩立身后。
    结果一小会儿工夫后，前方雾海中隐隐传出几声怪异的兽吼，接着一个男子气急败坏的大喝，从里面一下传出：
    “谁这么胆大，竟然敢攻击此处的禁制。不知道从三个月前，这里就开始成为禁地了吗？”
    男子的吼声刚一落下，蓝色云雾一阵波动传来，云海突然间向两边一分，让出了一条数丈粗的巨大通道。
    蓝光一闪，从里面一飞出数头骑着巨大怪兽的卫士。
    这些卫士一个个身材高大，膀大腰圆，看上去足足比韩立高处两个头去，上半身披着一件粗矿的白色骨甲，下半身则穿着各式的皮裤，一手挽着方形的巨大骨盾，一手提着粗大的黑矛。
    而他们坐下的那些怪兽，仿佛一只只生有巨大肉翅的巨狼，但浑身皮毛发蓝，隐隐有丝丝的电光闪动不已，显得神秘异常了。
    但这几名卫士身上丝毫法力波动不见，竟却是一群罕见的高阶炼体士，单凭肉身强横，就几乎都相当于结丹的修士了。
    一见韩立站在空中飞车中，用略感兴趣的目光打量着它们，一点回避或逃走的样子都没有，四名卫士反而不禁一怔。
    其中身形最高大，看似为首的一名大汉，原本有些凶恶的表情变得有几分惊疑起来。
    他一挥手之下，四人一起勒住怪兽，停在了雾海边缘处。
    “你们就是玄武镜大名鼎鼎的雷卫吧，果然名不虚传。不过你们出现在此地了，难道霸皇道友已经先到九仙山了？”韩立不等这几人发问，就自顾自的先问道。
    一听韩立口气这般大，这几名卫士一惊下，更不敢怠慢了。
    为首大汉神色一凝下，忙韩立一抱拳，恭敬的说道：
    “晚辈几人的确是霸皇大人身边的雷卫，但霸皇大人未驾临此地。我等这一队人，是先到九仙山，负责加强此地秩序的。敢问前辈尊姓大？！”
    “嘿嘿，韩某的名字，你们不一定听说过，。不过前段时间，你们霸皇还派人请我加入霸皇宫的。不过因为其他缘由，我只能推辞掉了。”韩立轻描淡写的回道。
    “什么，难道前辈就是新进阶合体的韩立前辈！”
    “哦，你知道我？”
    有些出乎韩立的预料，他方一开口，为首卫士竟立刻叫出他的名字，一副久闻大名的样子。
    这让他愕然之下，不禁仔细打量了对方一眼。
    这才发现为首大汉虽然是一名炼体士，但是身上竟隐隐有宝光透体而出，似乎带有好几件不弱宝物在身的样子，似乎真不同于其他三名炼体士。
    “前辈莫怪！晚辈祖父是霸皇身边的四名贴身力士之一，这才偶尔知道一些前辈的消息。”看到韩立有些讶然，大汉急忙开口解释了两句。
    “贴身力士！哦，我倒听说过一些，听说这四名道友都是顶阶炼体士出身，外加又经霸皇精心栽培，虽然没有法力在身，但每一人肉身都强横无比，可硬撼顶阶宝物，具有擎天巨力。”韩立有些恍然了。
    “祖父这点名头，在韩前辈面前哪值一提。前辈远道而来，想来也肯定有些疲倦了。晚辈这就引前辈进入里面，到迎仙宫先歇息一二。”为首卫士虽然生得五大三粗，但是此刻却显得心思灵巧，赔笑的如此说道。
    “嘿嘿，你这一说，我身体还真有些乏了。在前边带路吧！”韩立点了下头。
    “是，前辈请进！”
    四名卫士恭敬的再次一礼后，才左右一分的往来路徐徐飞去了。
    韩立一催足下飞车，大模大样的跟进了雾海中。
    雾海显然并不太大，只是片刻工夫，韩立就随着前边四名炼体士一飞而出，直奔远处的某做巨峰飞遁而去了。
    “九仙山的九座山头，一般是由我们和妖族分别执掌其中的四座，最高的那座‘飞仙峰’，却是***之地凡人，平常两族不会派人驻扎那里的。故而这一次万宝大会召开的主场，自然也就在这座‘飞仙峰’上了。现在我们两族一些修精通土系神通的修饰和妖族，正在日夜布置整座山峰。当然光这么一座山峰不可能同时容纳两族之人。所以在万宝大会召开期间，其余八座山峰也会被开放，会再修建出其他八座副会场，以供容纳参加盛会的所有人。但据晚辈估计，即使如此的，到时也会人满为患的。毕竟往年的万宝大会，每一届几乎都有百万以上的参加者。好在这一次的万宝大会，早在年许之前就开始准备了，应该不会出何问题的。不过，晚辈听说，这一次的大会和以前相比，还另有些不同的。”
    一路上，为首大汉非常识趣的主动给韩立介绍了一下九仙山，以及万宝大会准备的情形，但说道最后一句时，声音却明显一顿。
    “哦，有何不同之？”韩立心中一动，缓缓的问道。
    “晚辈也是无意中听到的一些传言，也不知是否属实。万一有说错的地方，还望前辈不要怪罪啊。”大汉迟疑了一下，言道。
    “放心吧。其中的真假，我自会判断的。怎么也不会怪罪你的头上。”韩立扫了对方一眼，淡淡的说道。
    “那晚辈就斗胆了。晚辈听说，这次的万宝大会可能会有外族人参加，并会拿出一些异族至宝公开拍卖的。”大汉轻吸一口气，才谨慎的说道。
    “异族人？难道是附近的木族灵族，还是蛮族和夜叉族人？”韩立听了真有些一惊，不禁面色微变的问道。
    “这个，晚辈就真的不清楚了！晚辈毕竟只是一名普通的雷卫！”大汉苦笑了起来。
    “这倒也是。不过你这个人情，我记下了。这几瓶‘补天丹’你们几人拿去吧，几天服食一颗的话，可以凭空延长你等的一些寿元。以后若再听到什么有用的东西，尽管来告知我。我不会亏待你们几人的。”韩立脸色阴晴了一会儿，神色也就恢复了平静，但是一翻手，将几瓶丹药扔给了眼前的四名卫士。
    “多谢前辈赏赐。晚辈若还知道些什么，一定会提前告诉的。”为首大汉一听‘补天丹’之名，顿时喜出望外的接了过去，并声音微颤的回道。
    其余三人同样惊喜的也急忙***。
    韩立却摆了摆手，就在车中微眯双目的不语了。
    这四名雷卫也异常识趣的不再打扰韩立什么，带着韩立的飞车再飞行了一段时间后，终于来到了某座山峰的山脚处。
    只见那里，一大片楼台阁宇连在一起，几乎将大半山峰都包在了其中。
    而在这些建筑中，一座富丽堂皇的白玉宫殿足有三四百丈之高，共分十来层的样子，宏伟壮丽异常。
    而围着此座宫殿，一座座精致异常的阁楼，东一座，西一座的，足有上白之多，将白玉宫殿隐隐围在正中间的样子。
    “韩前辈，这就是迎仙宫。所有合体期的前辈，都可带门人子弟独占一层的。每一层宫殿都有专门的传送法阵，无须经过下方的楼层，就可直接传送到一层公共大殿的。周围的那些阁楼，则是为炼虚期的前辈们准备的。不过，现在也只有前辈这样的合体修士，才有资格进入此地的。而每座山峰下面都设有有同样的一座迎仙宫，可接纳所有到会的合体期前辈。”为首大汉尽心的介绍道。
    “哦，这里的这座，可已经有人住进去了。”韩立一听此话，有些感兴趣了。
    “前辈明鉴！除了一个月前驾临的万骨真人和其门下弟子外，此地就再无第二个合体期前辈了。”大汉老老实实的回道。
        
