    第一千八百八十一章 魔临城下
    在战团两侧的千余里后方，则有一些化形妖族和一些高阶魔族，同样遥遥对峙着。
    他们并未出手，冷眼看着下方的大战，只是互相牵制着对方而已。
    一片海面上，一股一望无际的黑气正向一座耸立在某座巨岛上的城市，滚滚而去。
    在黑气中，无数魔影晃动不已，仿佛有千军万马隐藏其中。
    但是忽然从巨岛附近的海底深处，蓦然传来一声仿佛龙吟般的吼声，一下响彻整个天空。
    接着巨岛一面的海面上狂风大作，波涛汹涌，接着巨浪一分之下，一颗万丈长的青色兽兽从海底徐徐冒出。
    兽首表面坑坑洼洼，遍布绿色海苔和碎石，根本看不出本来面目来，但是两侧两颗浑浊眼珠一睁，向远处的黑气冷冷扫了一眼，仿佛无底深渊般的巨口就一张而开。
    轰隆隆巨响传出，整个海面都因此颤抖了起来。
    一股蓝濛濛光霞从巨口中狂涌而出，然后一晃之下，化为一股蓝色飓风沿着海面冲黑气铺天盖地而去。
    那些黑气中纵然魔兽数以万计，但在这股近似天地之力的飓风席卷下， 丝毫抵抗之力都没有，身不由己的被一下摄了过去。
    甚至因为大量海水一同被巨口吸入的缘故，附近海面竟然一下低矮了几分去。
    那颗巨大头颅将如此多魔兽一吞而进后，双目一合下，就再次缓缓沉入了海底。
    瞬间工夫，海面就重新变得风平浪静，仿佛先前的浩荡魔气根本都未出现过一般。
    在远处巨岛上的一座高塔上，一名身材高大的人影，用冰冷的目光遥遥注视着这一切！
    天渊城！
    韩立盘膝坐在塔中最高一层处，双手掐诀，身前悬浮着一只金色葫芦和一副金光灿灿的万剑图，双目微闭，似乎整个人都沉寂在一种意境中。
    蓦然眼睛一睁，手中法决一变，一根手指点在了金色葫芦之上。
    葫芦一颤之下，体表灵光一闪，竟现出艳丽之极的五色符文来。
    接着一阵嗡鸣声传出！
    葫芦口一开，霞光飞卷下，从中一下飞出金、黄、青、红、蓝等颜色各异的五口飞剑来。
    每一口只有寸许来长，但通体晶莹闪烁，散发着梦幻般的色彩，显得神秘万分。
    韩立一掐剑诀，五口飞剑一阵清鸣下，就分别往高空激射而去，并各自幻化神通而出。
    只听的“噗”的一声闷响，赤红飞剑火焰滚滚，竟化为了一条丈许长的火蛇飞舞不定了。
    而那口蓝色飞剑盘旋飞动下，竟有一缕缕蓝色水气随之散发而出，刹那间工夫在附近虚空中形成一团团云雾，飞剑本体踪影难寻起来。
    不过声势最惊人的，还是那口原本最不显眼的黄色飞剑。
    此剑一颤下化为了十余丈长，同时体表灵光流转下，浮现出一层层坚硬的黄色物，远远看去，仿佛就此化为了一口巨大的土黄色石剑，挥动起来，附近虚空都为之嗡鸣不已，威能明显惊人之极！
    至于那口金色飞剑和青色飞剑，倒是除了光芒耀眼夺目之下，并未太大的变化。
    五口飞剑在空中追逐，飞舞，显得灵性惊人！
    韩立望向这五口飞剑的目光却清冷异常，并在催动它们飞舞一小会儿后，手中所掐剑诀一收。
    五口飞剑顿时长鸣之下，重新还原成了 原来的形态，并呼啸一声的重新被金色葫芦一收而进。
    这时，韩立才目光一转，落在了旁边的那幅万剑图上，神色竟然有几分凝重下来。
    但在下一刻，他就蓦然抬手，一连数道法决打出，并一闪即逝下没入图中不见了踪影。
    原本静止不动的剑图立刻阵阵尖鸣声传出，接着表面金光大放下，铭印其上的无数小剑，竟渐渐扭曲晃动起来，由开始几口，十几口，到后来 上百口，上千口。
    只是一个眨眼间工夫，图上小剑就均都活过来一般气。
    韩立一声低喝，张口喷出一团青濛濛灵气，并一闪之下，没入剑图中没有了踪影。
    万剑图中立刻爆发出一股金戈杀戮之音，无数道金色剑影从图中潮水般的狂涌而出，顷刻间，一股逼人心肺的奇寒剑气，就就将整座大厅笼罩其下。
    韩立神色一动，眉宇间黑光一闪，破灭法目竟自行的浮现而出，刺目黑芒在目中流转不定，一股庞大神念之力从中爆发而出，并一下没入万剑图中。
    刹那间，大厅中的上万剑影金光一闪，竟被一催而动，围着韩立徐徐转动起来。
    一开始还蜗牛爬一般的缓慢，但是几乎呼吸后，剑影就仿佛小鱼般的灵活自若了，并在大厅各处游走不定了，并隐隐形成一个气息庞大的剑阵。
    韩立目光一闪，手中法决一变，就要调动体内庞**力再次一催所有剑影。
    但就在这时，万剑图突然一颤的发出低鸣之声，灵光一敛下，竟一下变得黯淡无比起来。
    原本在大厅中到处飞舞的金色剑影，一声哀鸣下，纷纷变得模糊不清，并最终一闪的溃散消失了。
    几乎与此同时，韩立眉宇间的第三只黑目，也一闪的不见了。
    他脸色微微一变下，望着万剑图眉头微皱了起来。
    那只金色葫芦是他从广寒界禁地中得到后，因为可能是是出自仙人之手的法器，自然不敢小瞧，就一直慢慢参悟研究着。
    好在他如今已经掌握了金篆文和银蝌文，故而这法器虽然炼制之法大异于人界和灵界，并且葫中飞剑尚未炼制完成的样子，仍让其弄明白了几分其中的门道。
    结果他按照自行领悟到的东西，并动用了一些五行属性的珍稀材料后，终于勉强将这套宝物炼制完全了。
    不过葫中原本单纯的金属性飞剑，竟让他炼制出了一套的五行飞剑来。
    如此一来，此宝虽然论威能肯定无法和此宝原先主人设想的相比了，但总算可以拿出应敌的一用了，并且威能不在一般的灵宝之下的。
    不过这套葫中剑虽然不错，但对韩立如今的身家来说，却并没有太大用处了。
    他准备等验证此宝彻底没有问题了，就赐给门下的弟子来用了。
    至于那幅万剑图刚才呈现的异像，却是韩立从某个异族秘术中得到的灵感，将此图中蕴含的惊人剑气用一种特殊方法加以祭炼一番，从而可以像普通法宝一般可以加以催动应敌。
    此图中所留剑气，可是真仙界所留，若真能完完全全的得以驱动，威能之大可想而知了。
    就算是的合体修士在图中上万剑气一搅，也绝无可能幸理的。
    但可惜的是，这种祭炼之法过于费时，而他先前就把所有时间都花费了增进法力上了，故而此图还只祭炼完了一半。而且因为图中剑气是无源之物，一但消耗殆尽，万剑图也就彻底毁掉了。
    而他对此图蕴含的‘念剑决’也还未参悟透彻，故而即使万剑图祭炼完成，不到万不得已的时候，也绝不会动用此物的。
    否则念剑诀一旦被毁，对韩立来说可真是得不偿失的。
    现在韩立又一次尝试操纵万剑图失败后，心念转动下思量是否再尝试一次时候，突然神色一动，一只手掌猛然往身后一抓而去。
    “嗖”的一声，一团火光从大门处激射而出，并一闪之下的落到了其手心中。
    五指一合，火光一下爆裂而开，但同时从火焰中一下传出海大少急促的话语声。
    “师傅，刚才长老会派人请你去观天台去。似乎魔族开始围成了，并且有高阶魔族出现的样子。”
    “高阶魔族……，也好，去见识一下吧！”
    韩立闻言一惊，露出了若有所思的表情，但马上脸上又煞气一现的自语几声。
    就见他袖袍一抖下，就将金葫芦和万剑图一收而起，同时体表金光一起下，化为一道金虹的激射而走了。
    从塔中遁而出的金虹，丝毫停留之意都没有，几个闪动后，就往天渊城的边缘处激射而去了。
    以韩立现在的遁速，自然瞬息千里，小半时辰后就能看到远处高大的城墙了。
    此刻城墙外边面的天空此，魔气滚滚，一丝阳光都不见，似乎被人用莫**力遮蔽了原本正当空中的骄阳。
    从魔气的下方处，更有阵阵催人心魂的金鼓声隐隐传来。
    而天渊城这一面，也是号角声接连起伏，从个个巨塔中或跑或飞的涌出一队队身披各色甲衣的力士和修士。
    他们或手持兵刃，或手捧法器，直接飞扑早就划好的守备之处，一个个神色凝重之极。
    巨大城墙上，一座座祭坛般的高台，也在轰鸣声中从一座座法阵中徐徐的浮现而出。
    在此高台上，一件件巨大圆盘或者巨锥笔直的耸立着，附近还各七八名长袍修士环绕束手而立。
    除此之外，原本就有一层巨大光幕笼罩的天渊城上空，此刻更是霞光万道，无端浮现出一座小型城市般的白玉宫殿来。
    此宫殿附近无数银色符文翻滚不动，并且上面人影晃动下，隐约可见无数甲士屹立其上。
    而在宫殿最高的一座宝塔般建筑顶部，却有一面直径十丈的金色古镜镶嵌其上。
    这镜子此刻光芒夺目，化身为一团金色烈阳，将大半天渊城都照在其下。
    无论人族力士还是修士，在此金光及体的瞬间，立刻就精神一振，更有一股莫名勇气涌上心头下，克敌信心一下倍增起来。
        
