    第九百二十一章 道姑与皇清观
    听了此话，那位白袍年轻人自然不敢再阻拦韩立二人，反而直接带着二人沿着一条走廊向内走去。
    走了片刻，跨过了几个院门后，韩立隐隐听到了朗朗的读书之声，听起来和普通书院一般无二的样子。但他却微微一怔，目光不经意的闪动几下。虽然说这里名为书院，但是这些低阶修仙者，难道不打坐炼气，真的白白将大部分时间浪费在读书之上吗？”
    “这是我们白露书院的下院弟子，在进行例行的午读，想要进入上院修行，光有灵根法力是不行的。必须培养出我们儒门的浩然之气才可。毕竟我们儒门的多半功法，都是以浩然之气为辅助的，浩然之气越多越雄厚，以后修炼的才可能一日千里，前途不可限量的。”白袍年轻人似乎看出来韩立的惊讶，含笑解释道。对这位严姓儒生亲自带来的修为差不多青年，他倒有些存心交好的意思。
    “原来如此！”韩立感应到了此人的善意，冲其点头笑了笑。
    这时，三人穿过一大片阁楼，绕了几个弯后，忽然来到了一处优雅的小院跟前。方一走进此院落，原本清晰入耳的读书声，立刻消失的无影无踪。院落竟然被布置下了隔音的禁制。
    严姓儒生见此情形，神色如常，似乎来过此处不止一次的样子。而那白袍年轻人到了此处后，就不敢进入了。直接停在了院门外向二人告辞后离去。
    目睹青年的背影，在一栋阁楼边上一闪不见了踪影，严姓儒生才略整理下衣衫，朝最大一间屋子缓步走去，就要扣起门的样子。
    但是他刚迈出一步去，原本紧闭的屋门却一声轻响后，自行开启了。同时头顶处，再次传来了那位鲁大先生的声音。
    “严兄请进！皇清观的华莲仙姑，正好在陋居做客。鲁某正好为严兄介绍一二的。”
    鲁大先生的话语从容稳重，丝毫听不出其中有何具体的感情。
    “皇清观？”严姓儒生脸上露出一丝讶色，但脚下却丝毫没有迟疑的走了进去。韩立自然也紧跟了进去。
    一进屋门，就是一间客厅，一男一女正分主客落座其中。
    男的四十余岁，脸庞廋削，三缕长髯，一看就是那种喜怒不形于色的四平八稳之人，身上气质和严姓儒生倒有几分相似，但是却另有一种说不出的森严之感。
    女的则二十余岁，乌发雪肤，身着黄色道袍，单手持一银光灿灿的拂尘，却自有一股雍容华贵的气质，竟是一名道姑。
    严姓儒生和韩立一进入厅内，这二人的目光自然扫视了过来。
    “这位就是鼎鼎大名的严尧先生吗。贫道虽然在观中不问世事，但也听说过雍华书院严先生的大名。”大出人意料，鲁大先生模样的人还未开口，这年轻貌美的道姑却先微微一笑的招呼道。然后目光随意的在韩立身上扫了一下，就不再留心的收了回去。
    此女子只是一名筑基后期女修。但在鲁大先生面前安然落座，言谈自如，显然是大有来历之人。
    “不敢！皇清观诸位仙姑的大名，严某也久闻其名了。见过华莲仙姑。”严姓儒生丝毫不敢怠慢，急忙拱手说道。
    “晚辈，见过两位前辈！”韩立也上前半步，恭谨的施礼道。
    “这位小友是……”那名鲁大先生眼睛一眯，不置可否的问道。
    “这位韩立世侄，是在下一位好友的远亲，因为听说过白露书院的名头，老夫抹不开老友情面，特意带他来书院一试的，看看能否有资格入住书院的。”严姓儒生不慌不忙的说道。
    “哦！是严兄老友的子侄，灵根资质似乎普通。不过还要仔细辨认下属性才可。韩小友，你过来一下。”鲁大先生量了几眼韩立，半晌后，不动声色的说道。
    “是，前辈！”韩立闻言，毫不迟疑的走了过去，被对方一只微凉的手掌，一把抓住了手腕。
    以韩立神识强大，根本不惧对方真能看出什么来。无论灵根属性还是根骨，都可以轻易遮蔽住身体的真实情况，只给对方看到想给看的虚假信息。
    不过，韩立可不想让自己太引人注目，不利于以后在书院的低调修行。故而在灵根资质上倒是完全展露自己的灵根属性，没有做什么手脚。四灵根属性，基本上也够加入修仙宗门的最低标准了。
    只是在根骨上，他遮蔽住了真实的骨龄，让对方看不出其中的蹊跷。
    “哦，四灵根缺金。倒也勉强够资格入住书院了。但你体内有法力在身，已经修炼过一些低阶法术了。好在修炼的是纯粹木属性功法，并非邪术魔功，这方面也不成问题的。不过你年龄偏大，这种资质能够筑基的可能性，基本微乎其微，充其最后也就是炼气期七八层的样子吧。若是这样的话，其实还不如做一散修，更逍遥自在一些的！”鲁大先生探查完后，松开了韩立的手腕，平静的说道。
    “这种评价，晚辈听其他前辈说过。不过晚辈相信勤能补拙，还是打算在修炼之途上试上一试的。”韩立在鲁大先生面前束手垂立，用诚恳异常的语气回道。
    鲁大先生神色一动，看了看一旁的严姓儒生后，点了点头后说道：
    “小友修炼之心如此坚毅。本人也不好多说什么了。不过小友既是散修入门，可在修炼杂术上有什么擅长之处。”
    听了这话，韩立微微一怔，有点意外。没有想到对方会问他一个炼气期修士这种问题，难道真的看在严姓儒生的面子上，要对其照顾一二吗？”心念如电的转动不停，但韩立口中却丝毫没有迟疑的回道：
    “晚辈在炼器之道上略有涉及的，只是以晚辈的修为和见识，自然只能炼制一些最基本的器物而已，根本淡不上什么炼器的。”
    说完这话，韩立仿佛有些不好意思，面上露出一丝腼腆之色。
    “哦，懂得炼器？现在的散修，很少有人去学炼器术的。毕竟其中的耗费，实在非同小可。”鲁大先生有意外的说道。
    一旁的道姑闻听此言，脸上异色一闪，随后露出一丝喜色来。
    “晚辈也是得到一本炼器玉简，胡乱炼制些的。”韩立自然极力贬低自己的炼器术。若不是顾虑真说自己什么都不会的话，可能对加入书院大有影响。韩立还真不愿意提什么炼丹炼器术之类的自找麻烦。
    不过比起炼器来说，懂得炼丹术和阵法之道的更是少之又少的，说出来恐怕更引人注意吧。
    “韩道友，你懂的炼器？这真是太好了。鲁前辈，我看也不用再在贵门借用什么炼器弟子了。这位韩道友既然还未入贵院，不如将其让于贫道，入我皇清观如何？”那名道姑竟突然开口说出这样的话来。
    这一下，严姓儒生和韩立都吓了一大跳，随之愕然了起来。
    “华莲仙姑，这不太好吧！贵观是女观，怎能让韩贤侄这么一位男子加入？”严姓儒生脸上肌肉动了一下，忍不住的正色道。
    “皇清观虽然是女观，但是里面又不是没有火居道士和男性门人加入。这些人入我皇清观，但实际上是居住在观外的。严先生过滤了。”道姑一抿嘴，轻笑的道。
    “原来如此，严某对皇清观事情确知道不多。只是韩贤侄是想加入白露书院的，加入贵观还是有些不妥当吧。”这位严先生还真对韩立加入书院之事，非常上心。明明知道对方实在是非同一般的存在，还是出声争辩道。
    “以韩道友资质，即使加入了书院，也只是作为一名普通弟子而已，没有什么前途而言的。而本观正准备要炼制几样宝物，现下正好缺少一名懂炼器术的低阶弟子当下手。只要韩道友愿意加入本观，不但可在炼器术上更进一层，甚至贫道也可做主，对其在修炼上可多加照顾一二的。不瞒严先生，贫道这次来书院，原本就是想借书院一名懂炼器术的弟子的。现在有个现成的，自然无须再麻烦鲁道友了。”华莲仙姑丝毫不以为意，反而笑吟吟的解释道。
    “这个，鲁兄你怎么看？”严姓儒听对方如此一说，倒迟疑了一下后，不禁抬首看向了鲁大先生。
    “韩道友尚未加入本院。还是自由之身，是否愿意拜入皇清观门下，自然要他本人拿主意了。不过就像化莲仙姑说的这般。即使韩道友拜入本书院门下修炼，鲁某也不可能相帮什么的，是没什么前途可言。而化莲仙姑这次来本书院，也的确是为了找一名懂炼器的低阶弟子一用的。拜入了皇清观门下，倒也是一种不错的选择。”鲁大先生神色不变，沉声的说道。
    话说到这里，厅堂内三人的目光，全都落在了韩立身上。
    有的担心，有的好奇，还有的则微微的兴奋。
    “皇清观？”好像听说过此名字，似乎是玉田山上另一座山峰上的道观。但韩立事先并不知道此道观竟是女观，对此宗门一点不了解。只能面露茫然之色，一头的雾水。
        
