    小半时辰后，虚空中一阵嗡鸣之音传来，青光一闪，一个翠绿阵盘就出现在了一只手掌中，一道法决一闪即逝的没入其中。
    下一刻，木族大汉欣喜的声音立刻传了过来：
    “韩兄，你那边还好吧。我这边已经准备完毕，可以催动禁制了，你现在将那几名圣祖化身引入山脉中了，我会催动大阵将它们困住的。”
    “不用这般麻烦了，那禁制还是暂时留着，用在下一波敌人上吧。我这边已经没事了。”韩立一手托着阵盘，淡淡的回道，另一手却提着一柄黑色斧子，并颇有兴趣的打量着。
    此斧赫然是先前那名金甲魔族使用的魔兵。
    而附近虚空中，除了蟹道人和伤痕累累的灵躯外，再无任何一个人影了。
    倒是百里内的地面上，到处坑坑洼洼一片，没有一处保持完整的。
    显然不久前，这里刚刚爆发过一场更激烈的大战，
    “什么，韩兄这话的意思是……”阵盘中先是默然了一会儿后才，才响起起木族大汉惊疑不定的话语声，一副难以置信的模样。
    “刚才那些圣祖化身，已经被我和蟹兄等人联手解决了。道友现在掌控的禁制，自然要留着了。”韩立单手一晃，手中黑斧顿时一个模糊的消失了，轻笑一声的回道。
    在刚才的大战中，他和蟹道人联手下很轻易就击败了金甲大汉等三魔。
    只是三者一心逃走下，倒是颇费了一些手脚才真正一一灭杀掉的。
    “韩兄和蟹兄神通之大真不是我可以想象的。不过如此一来，我们二号阵眼倒是万无一失了。”木族大汉闻言狂喜，阵盘传出的声音也不觉带上了几分恭谨之意。
    显然韩立展现的实力，让这位木族合体再不敢以一般平辈相待，话语间隐约带有一丝敬畏了。
    韩立微微一笑正想通过阵盘再回复些什么，高空中却忽然一阵闷雷声连绵传来，四面八方虚空中白光狂闪下，一阵阵波动从某一方向天边席卷而来，只是几个晃动就从其身边擦肩而过。
    几乎同一时间，阵盘中也一下传出木族大汉的低呼声。
    韩立嘴角笑容为之一凝，目光闪动不定片刻后才缓缓的冲阵盘传声问道：
    “草道友，刚才异像是不是一号阵眼也破灭掉了！”
    “韩兄没有猜错，后备圣树显示一号阵眼的确被毁了。那些魔族圣祖果然是同时对三个阵眼发动攻击的。”木族大汉有些苦涩的声音的从阵盘中传出。
    “这是意料中的事情，想来我们这里不久后，也会有第二批客人登门的。”韩立却冷笑一声的回道。
    “韩兄，你和蟹道友先回来休息一下吧。真等其他圣祖化身找过来的话，恐怕还需要到韩兄二人才能抵挡的，现在能多恢复一下法力还是多恢复点的好。”木族大汉沉吟一下后，就这般传声的说道。
    “此话有理，我和蟹道友这就回去休息一下吧。”韩立目光一闪，就点点头的欣然同意下来。
    于是他不再多说什么，将手中阵盘一收，就招呼蟹道人一声的腾空而起。
    二者刹那间化为两道长虹的破空而起直奔山脉中心处飞遁而去。
    而他们原来所待虚空下方，地面上蓦然青光大放，原本破损的大地竟顷刻间葱绿一片，被无数青草和灌木覆盖起来。
    无数树木在其中以肉眼可见速度疯狂生长而起，重新化为一颗颗百丈巨木的遮盖住了地上的一切痕迹。
    小半日后，山脉数万里外的虚空中，骤然间“轰隆隆”声大作，天边一道黑线一闪即逝下，无边黑气一下狂涌而出直奔山脉所在滚滚而来。
    在这声势惊人的黑气中，隐约有一座漆黑如墨的小山般殿堂暗藏其中。
    在殿堂顶端的一个平台上，有七名服饰各异的魔族男女正并列一排的站在那里，并不断低声交谈着什么。
    这七人个个身上气息强大之极，显然也不是普通的魔族尊者。
    “奢老鬼他们真是废物，我们两批都顺利成功了，唯独他们几个一去毫无消息，到现在，还害的我们几个不得不多跑上一趟。”一名浑身散发丝丝蓝芒的高大魔族男子，正不满的发着牢骚。
    “论真正实力，奢道友他们五个的实力恐怕不比我们七个逊色太多的。否则当初也不会让他们自成一路，单独来解决这里阵眼了。至于到现在还没有成功，多半是被某种厉害禁制给困住了。”一名身材婀娜的宫装女子，却轻笑一声的回道。
    “哼，我们和莎道友他们两路都轻易手了，唯独奢老鬼这边出现问题了，自然还是他们五个没用的缘故。”那高大魔族却一翻白眼的说道，明显和口中的“奢老鬼”并不合的模样。
    “他们五个要真只是被困住，反倒好了。可别是遇到什么强敌，全都遭遇了不测。要是如此的话，我们七个也要多加小心了。”一名满头黄发的老者，冷冷的说了一句。
    “这不可能吧。以他们五个的神通，只要不是碰到大乘期的存在，再不济也能自保无事的。至于无法联系到，多半是此地禁制的效果，这并不是太奇怪的事情。”宫装女子轻笑的说道，一副并不在意的样子。
    “不管怎样，此地阵眼防守之人能阻止奢老鬼他们，多半是有些门道的。我们谨慎一二，总是没错的。”黄发老者却面无表情的继续说道。
    “既然季老都如此说了，我等自会多加小心的。”其他魔族中有人轻描淡写的答应道。
    其他魔族也大都点头的称是道。
    黄发老者点点头，正想开口再嘱咐两句，却在下一刻脸色一变，猛然扬首，目光向高空一扫而去。
    “怎么，季老发现什么了？”其他魔族见此自然觉得有些奇怪，高大魔族忍不住的问了一句。
    但未等黄发老者回答什么，一股令人难以置信恐怖波动一下在高空现出，青光闪动下，一层青蒙蒙光幕诡异的浮现而出，一闪即逝下，就化为一张遮天巨网的向下方一罩而下。
    ”不好，快闪！“
    黄发老者脸色一变，口中一声大喝，同时往地上一滚，就化为一只黄翎巨鹰，双翅猛然一扇，就化为一团黄光的从殿堂上破空飞走。
    其他六魔同样大惊，也纷施展遁术的腾空而起，向四面八方激射而逃。
    高空青幕笼罩范围足有百亩大小，落下之势快似闪电，一个闪动后，就将下方黑气一扫的全卷入其中，甚至其中还有四名魔族未能来及逃出，一同被困在了青幕之中。
    而逃出的老者三人匆忙催动遁光的盘旋而回，二话不说的身上气息一下高涨大起，就要发起攻击的想将里面同伴救出。
    但那落下光幕顷刻间光芒大放起来，并在光芒闪动中幻化成了一颗巨大无比的光球，一声长鸣的就冲天而起，一闪即逝的消失在了高空之中。
    外面三魔先是一怔，但马上大怒而起，就要遁光一起的紧追而起
    但就在这时，高空微微波动再次一起后，一青一金两道人影诡异的闪现而出，竟正好挡住了三魔飞起的去路。
    黄发老者三魔一惊，当即面带警惕之色的向两道人影一扫而去。
    青色人影正是跨空而来的韩立，同样望了三魔一眼后，就淡淡的先开口了：
    “既然你们三个侥幸逃过禁制，那就先送你们上路吧。放心，等解决了你们三个，自然也会送你们同伴一起上路的，绝不会让你们感到寂寞的。”
    话音刚落，韩立单手蓦然一拍天灵盖，顿时一个金灿灿的元婴从中一飞而出，接着身躯中清鸣声一响，另有五团金光从中一飞而出，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。
    元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！
    五团真灵虚影一闪即逝下，就纷纷没入元婴身躯之中。
    一声轰鸣！
    淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个高大的妖异人影。
    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。
    韩立竟然直接催动功法，施展了一阶的涅盘圣体变身。
    至于一旁的蟹道人，周身雷鸣一响后，也在无数银弧交织中现出了百丈长的巨蟹原形。
    下方三魔目睹此景，脸色一下变得难看之极！
    数个时辰后，正在木界大阵一号阵眼处，已经彻底被滚滚魔气覆盖住了，下方隐约可见无数魔族甲士，正密密麻麻的整齐排列着。
    而在这支魔族大军的上方，一高阶魔族正神色阴沉的面面相觑着。
    “季道友他们竟然也失去了联系！看来二号阵眼真有问题了。否则先后两批道友过去，不可能连一个消息也无法传回的。”一名身穿黑色精美战甲的魔族青年，缓缓的说道。
        
