    第九百三十七章 天机府
    “交换东西，不知想交换什么？我手中正好也有一些东西，可以用来交换的。”韩立摸了摸下巴后，说道。
    “这位前辈想交换的材料和丹药都在这里了，虽然论珍稀程度比起前辈刚才收集的，也许差了一些。但也都是世间难寻的东西，否则这块雷灵晶早就被换了出去。这可是炼制雷属性法宝的绝佳材料啊。”中年修士对韩立此言并不感到吃惊，开口提醒过后，就将早已准备好的一块玉简递了过来。
    韩立将玉简拿到手中，不置可否的用神识查看了起来。
    白袍中年人小心的观察着韩立脸上的表情，想从中看出些什么，但可惜的是，韩立面上神色始终不变，根本看不出任何异常来。这让中年人心中不禁有些失望和暗自嘀咕起来。
    “眼前的这位姓韩的元婴期前辈倒底是什么来历。不但外表看起来如此的年轻，要收集的材料还都是如此的稀有。按理说修为进阶元婴期还能青春永驻的修士固然不少，但大都是女修士而已。男性修士纵然也有能保持容颜的，但他似乎也没有这等容貌和打扮的老怪啊！难道真是新进阶的元婴修士。”
    这位白袍中年人虽然感应道韩立是元婴期境界，但稍具体些的修为判断，就如同一团雾水一般无法在韩立身上看清楚了。只知道，似乎比他以前见过的几名元婴初期修士，还要强大些的样子。
    这也是他会尽心接待韩立的主要原因。否则一般的元婴修士，以天机阁的背后势力还真不用他过于讨好的。
    “这位道友所需要的东西，我的确能提供一两种，不过具体的怎么交换，还需要看过那块雷灵晶才可。灵晶品质太差的话，我拿来也无用的。”一小会儿后，韩立终于将玉简中的东西都看了一遍，将玉简随手扔还给了中年人，平静的说道。
    “这个自然。这样吧，前辈。这笔交易事关重大，富前辈就住在坊市附近，我这就发出传音符，让两位前辈亲自见面协商交易的事情，如何？”中年人略一思量后，满脸是笑的说道。
    “富前辈？好， 我也想见见这位富道友，我需要的灵晶数量，越多越好的。看看这位道友身上是否还有多余的雷灵晶。”韩立略一思量后，就一口答应了下来。
    在他想来，对付能弄到这种珍稀材料，说不定手中还有其它材料，见上一见，亲自询问一二也好的。
    “既然这样，前辈稍候一下。我这就传信出去，富前辈片刻就能到的。”中年人没有迟疑的一抱拳，走出了三层的大厅。
    韩立这才悠然的拿起桌前的灵茶，轻抿了一口，觉得醇香甘甜，果然不同凡响。
    片刻后，那名中年人就再次走了进来，自然是已经发过传音符了。
    这时品了两口灵茶的韩立，打量了一眼面前的中年人，忽然开口问道：
    “你们天机阁，是不是盛产天机屋？我听说贵阁炼制的高阶天机屋，可以将一座洞府炼制成巴掌大小随身携带，并且还可以在上面直接附带一些厉害的禁制，真有此等事情？”
    “呵呵，天机屋正是本阁的特产法器。不过前辈所说的那种天机屋，可是本阁最高等阶的天机屋，应该叫天机府才是。这种天机府所取材料过于稀有，原本就没有炼制多少出来，现在除了寥寥几件非卖品外，其余的早已出售一空了。”中年人闻听此言一怔，但马上笑着解释起来。
    “非卖品，为什么？你们天机阁炼制出来，不是出售的吗？”韩立有几分意外。
    “不瞒前辈，剩下的这几件一不是天机府中的精品，无论大小及上面附带的禁制都远不是前面出售的那些可比。所以这些天机府是上面专门刻意留下，同样只能用一些稀有的东西来换的。”中年人有些尴尬的解释道。
    “也是以物换物！这倒有些意思了。不过这倒不妨事的，只要这天机府真的有如此神妙，我倒想换取一件的，道友能否先取出几件来，让韩某先见识一二。”韩立嘴角一翘，大感兴趣的说道。
    “几件？前辈莫说笑了，本阁即使是晋京的主商号，但也只存有一件而已，而且还是本阁的镇阁之宝，其余的几件则放置在了其他分号中。不过我们本阁的这件可是阁中的炼器大宗师‘华韵子’亲手炼制出来的，论功效在所有天机府中都是数一数二的，光上面附带的禁制就足可以堪比一件高阶古宝的。而且，在下只是阁中一个区区管事，没有权力动用此宝的。此宝是由阁中的王长老负责的，前辈若是真是有心，在下马上就可以从密室中请王长老和前辈商谈此事的。需要交换什么东西，也只有王长老才知道的。”中年人精神一振，连忙的说道。眼前的韩立口气不小，若是真能做成这么大的一笔生意，他在天机阁中的地位，自然会直线上升的。”
    ”这样啊，此事还是等……”韩立微微一笑，想说些什么时，忽然神色一变的突然住口了。
    中年人一愣，有些不明所以，但这时，从楼下豁然传来一名老者的话语音。
    “赵小子，真有人能拿出我想换的东西吗。老夫可正在修炼的关键时候，为了此事可马上中断修炼就赶来的。”
    这声音虽然苍老，但中气十足，洪亮异常。
    接着一阵“噔噔”的脚步声，沉重的传来，似乎来人体重不轻的样子。
    “晚辈既然将将前辈请来，自然真有其事了。在下怎敢欺瞒富前辈的。”白袍中年人这才知道自己请的人已经到了，连忙起身恭敬的回道。
    厅口处人影一晃，一个身材极为高大的人影蓦然出现在了那里。
    韩立两眼一眯，仔细打量起来这人来。
    这是一名身材高大的皂袍老者，面色枣红，身上灵气惊人，竟是一名元婴中期的顶峰修士。
    韩立眉头不经意的一皱，心中略有些意外。
    而这位红脸老者听了中年掌柜之言，目光也扫向了韩立，发现了韩立外表如此年轻和元婴中期的修为后，脸上同样露出一丝讶色。但随即脸上笑容一展，大走进来厅内：
    “这位就是赵掌柜所说的韩道友吧。能拿出老夫需要的材料，果然不是一般的元婴初期修士。”红脸老者倒也不见外，一走到韩立跟前，就哈哈一笑的豪爽道。
    “哪里，富道友的修为才让韩某钦佩呢。”韩立笑了笑，站起身来拱手的说道。
    “富某这把年纪才修炼到如今修为，哪有什么可钦佩的。富某是直性子，就直接开口问了。韩道友要换雷灵晶，不知能拿出来的倒底是何物，能否先给富某说上一二。”一等两人再次落座，红脸老者就迫不及待的问道，一副心急的样子。
    “别的东西没有，但是在下手中恰好还有一株火属性的池精芝，足有千余年火候的。”韩立微然一笑，从容的说道。
    这赤精芝当然不是他在天南第一交易会上，用七级妖丹换回来的三千年火候那一株，而是回去借用其种子，精心另行催生出来的千年灵药。
    “赤精芝？若真有千年火候，的确足以换取在下的雷灵晶。道友能否拿出来让在下看上一看。”富姓老者闻言大喜的说道。
    “当然可以，灵药我随身携带着。只是道友的灵晶，是否也让韩某见识一二。”韩立不动声色的回道。
    “哦，老夫真糊涂了。这自然是应该的。赵掌故，将我寄存的灵晶拿出来给韩道友看上一看。”老者一怔，随即不加思索的冲一旁的中年人吩咐道。
    “是前辈，晚辈这就亲自去取。”白袍中年人口中连忙应道，然后人就走出了厅堂。
    “韩道友的面孔有些陌生，但修为却已经进阶到了元婴中期，不知韩兄以前一向在何处潜修啊。道友一定是苦修之士，平常很少和其他通道结交的吧。否则，以道友的修为，富某不可能一点印象没有的。”红脸老者趁这段时间，打量了韩立几眼后，却不禁好奇的问道。
    韩立听到对付有套自己话的意思，笑了起来。
    “道友不知道韩某没什么奇怪，在一向实在海外小岛修炼的，很少踏足大晋内陆的。”早有准备的他，不慌不忙的回道。
    “原来韩道友是海外修士，富某真是失敬。在下早就听说海外有不少神通广大同道，修炼法门别具一格，和我们内陆修士大不一样的。有空富某还真要和道友交流一下修炼心得的。不过，道友跑如此远的路程到晋京来，看来是专程为了拍卖会而来了。”红脸老者心中一怔，随即恍然的说道。
    大概也只有海外这等漫无边际地方的元婴级修士，还能在大晋默默无名吧。老者不觉心中信了大半。
    下面老者和韩立再聊了几句话后，突然厅外再次传来脚步声，接着有人用清朗的声音含笑道：
    “富兄来我们天机阁，怎么不通知王某一声的。韩道友也是贵客，王某更应该亲自出来招待的。”
    随着此话声落，一名面色微白的银袍修士，走进了厅堂中。
        
