    第一千四百二十七章 忌惮
    原本嘴角还带有一丝冷笑的店主，脸色截然大变了。
    以他修为，自然感应到韩立背后法相蕴含的强大威能，和亮出宝物的犀利。而啼魂兽变身的恶鬼，如此狰狞巨大，更是一看非同小可的。
    “你是什么人，天鹏族中杰出的子弟，我都应该知道一二的。没有你这一号人才对的。”枯瘦男子沉默一下后，蓦然厉喝一声。
    “我是什么人并不重要，关键是在下建议，前辈觉得如何？阁下修为从炼虚后期跌落到了初期境界，纵然还藏有什么后手，在下也有一半把握可以击败你的。只是，在下并不想做什么鱼死网破的事情。只要将我要的东西交出，在下立刻转身就走。”韩立望着店主，淡淡说道。
    枯瘦男子闻言，目光在韩立身上转动几下，略一迟疑后，竟露出了一丝苦笑来。
    “好，很好。凭你展现的实力的确有资格说这样的话。但可惜的是，我纵然想答应你，也根本没有青罗果给你。先前你们在盒中看到的宝物，只不过是我用五光族的独有秘术，幻化出来的而已。你先前应该也有些怀疑了吧。”店主天舔了舔嘴唇后，试探的问了一句。
    ”嘿嘿，秘术幻化！我修炼的功法，的确能看穿一定的幻。但我要的东西，就是那盒中之物。你的秘术幻化纵然厉害，若是不是利用此物品，又如何能将青罗果幻化的这般真假难辨。”韩立大有深意的说道。。
    “你要那个东西？”店主露出了意外之色。
    “不错！。这个条件不算过分吧。”韩立轻笑了起来。
    “若是要此物的话，自然可以给你。“这一次 店主根本不加考虑的回道，单手一翻，一个木盒出现在了手中，并抛了过来。
    韩立目中蓝芒微闪一下，单手虚空一抓。
    一片青霞飞卷而出，一下将木盒卷入其中，滴溜溜的悬浮在了身前处。
    韩立神念一扫，面露一丝喜色来，然后打开了盒盖。
    一股药香扑鼻而来，盒中赫然正是先前见过一次的“天罗果”。
    韩立二话不说的一张口，一团精血喷了出来，一闪即逝的没入木盒中。
    顿时盒中五色霞光一闪，翠绿果实就仿佛泡影般的变形缩小起来，转眼间化为一枚拇指大的赤红果核。
    盒中放置的竟不是青罗果，而是此果的一枚果核而已。
    “我的确在许多年前的一次地渊冒险中，无意中得到了一枚青罗果。但是为了催育雷兽，在不久前才刚刚的用掉入药了。否则就算真将此果交给韩兄弟，也没什么的。此果的果核也价值不小，但和青罗果本身相比却差了许多。鱼某也不让阁下吃亏，我再补偿几块极品灵石如何。”男子目光在韩立欣喜面容上扫过后，心中一松，含笑的说道。
    接着他袖跑一抖，一个青色皮袋飞了过来。
    韩立眉梢一动，没有冒然接过，而是背后灰光一卷，顿时将此袋子扫入了元磁神光中。
    皮袋在灰光中滴溜溜转动竟无法坠落。
    “既然前辈如此说了， 韩某也就不客气了。”神念瞬间感应到皮袋中之物，韩立微微一笑。
    “嗖”的一声，皮袋凭空一闪的消失了。然从容的将盒中的果核收了起来。
    见到韩立这手诡异神通，店主脸色微微一变，但随即浮现笑容的询问道：
    “韩兄弟神通果然不同一般，不知韩兄弟下面打算……”
    “我既然得到了想要之物，下面自然不向再过问什么了。只是若是可以的话，这二人也交给我处理吧。毕竟他二人是和我一块到此的，若是也失踪不见了，在下对其他天鹏人可不好交代的。而此事事了后，前辈多半也不再呆在圣城中了吧。“韩立悠然的说道。
    “交给你，也不是不行。不过这二人的脾气可不太好，此次没有得到想要之物，反而吃了这般一个大亏。恐怕可不好安抚的。还不如一一了百了，将他们解决的好。”店主并未对韩立的话语感到奇怪，而是低声一笑。
    “在下虽然也想如此做，可还有事情在身，必须留在天鹏族一段时日的。至于如何安抚他们，在下会设法的”韩立却轻描淡写样子。
    “既然韩兄弟如此说，这两人就留给你了。”店主不再多说什么，竟真的同意了。
    几乎同一时间，那只雷兽周身四色电光一闪，一下在韩立背后不见，
    下一刻，它就在雷鸣声中出现在了店主身后。
    “看来前辈一开始就没想过降服此兽，而是打算用这雷兽做身外化身吧。”韩立看着雷兽，突然目光闪动的问道。
    “韩兄弟看出来了。”店主打了个哈哈，话语含糊异常。
    韩立嘴角一动，刚想再问些什么时，忽然间空中传来了嗡鸣声，原本被店主施法招来的乌云竟被狂风吹的溃散消失，整个天空放出淡黄色的异芒，同时发出怪异的低鸣声。
    有些地方的空间，甚至开始微微的扭曲起来。
    韩立瞳孔骤然一缩。
    “此须弥洞天的天地元气，已被我抽尽了，不久就会崩裂溃散。我们抓紧离开吧。”枯瘦男子望了望四周，眉头一皱。
    “好，要请鱼前辈打开条路了。”韩立一口答应道。
    “嘿嘿，好说！”店主在韩立背后的那只五色天凤法相上一扫，言不由衷的说道。
    随即他口中念念有词，冲虚空中一抓。
    五色霞光闪动，原本消失的画轴竟凭空在霞光中浮现。
    将画轴一展，一道光柱从画面上喷出。
    二人身前蓦然现出了一个丈许高的光门。
    里面白濛濛一片，直通洞天之外的样子。
    韩立神色一动，肩头一晃，顿时从背后飞出两股灰光，将地上昏迷不醒的大汉和青年一卷，就凭空摄到了身后，
    而背后的啼魂也体形缩小，转眼间化为一人高大的黑猿，一闪后，也跟在了韩立身后。
    “韩兄弟，我走吧。”在韩立摄过大汉和青年的一瞬间，店主目中一丝兄色闪过，但最终还是没有其他举动，只是招呼了一声。
    二人一闪，一前一后的走出了光门。
    韩立眼前一亮，外面赫然正是枯瘦男子的住处，一切平静之极，并未有任何异常发生。
    而在他二人身后处的墙壁上，赫然还是那副须弥洞天图挂。
    韩立这才心中微微一松。
    虽然动起手来，以他神通不见得真惧怕此人。但是对方也不是普通的炼虚修士。一身的诡异秘术，他也绝不愿真和对方生死一搏的。
    ”噗嗤”一下，墙壁上古画一阵微颤后，无声无息的化为了飞灰，消失不见了。
    韩立心中一惊，面上有些动容。
    一旁的枯瘦男子见到此幕，则一脸的肉痛。
    显然大为可惜这件须弥之宝的毁坏。
    “看韩兄弟的样子，想来也不是多事之人，这二人就交与阁下处理了。鱼某还有伤势在身，就不送了。”店主倒也干净利索，一重回到住处，马上说出了送客之言。
    韩立没有多留之意，淡一抱拳，袖跑一抖，将啼魂兽一收后，就一晃的走出了大门。
    在他身后处，两团灰色霞光包裹着阴柔青年和黑甲大汉二人跟在后面。
    远远望去，仿佛这二人自行飞动的跟在韩立身后一般。
    老者一等韩立身形从大门外消失不见，脸孔上笑容一敛。
    这时，守在门外的两名手下也走了进来，恭谨的站在一旁。
    “师祖，真的放这三人走吧。不会出什么大问题吧。“一人小心的问了一句。
    “哼，能出什么大问题？就算一会儿他真找人来的话，我们也早不在此地了。将东西收拾一下，动用地下的那个传送阵，我们马上离开圣城。天鹏族是呆不下去了。只有去五光族了。我早在五光族准备好了另外一个身份，谁也不会再找到我们的”店主冷漠的吩咐一声。
    “是，师祖！”对枯瘦男子的命令，这两名天鹏人竟然没有丝毫迟疑，马上恭谨的答应道。
    当即这二人开始飞快的进入一旁的其他物资中。
    枯瘦男子则站在原地，望着大门处，脸上阴厉之色一闪。
    “要不是为了大事考虑，不想冒什么风险。以老夫以前的性子，说什么也要将你们留下了。”他喃喃了一句，从怀中掏出一个药瓶，服下了两颗碧绿丹丹后，随即单手往脸上一抹，脸孔身形同时放出刺目的白光。
    当光芒一敛后，原地竟然现出一名身材瘦削的儒雅中年人。
    此人无论面孔神态都和先前截然不同，仿佛另一人一般
    他大步向大厅一角走去。
    单手往墙壁上一拍，一个向下的通道显露而出。
    中年人直接走了下去。
    ……
    同一时间，韩立带着大汉和青年到了附近一座建筑之后。 四下一扫，偏僻异常，根本无人经过的样子。
    他当即将元磁神光一收，二人立刻人事不知的掉落地上了。
    打量了这二人一下，韩立有些无奈的叹了一口气：
    “算你们走运。要不是害怕牵连到我身上，我才懒的多事。”
    他一边说着，一边单手一翻转，手中浮现出数十根银针。
    破空声发出，数十根银丝一闪即逝的没入二人身体中。
        
