    第一千四百五十二章 木青与血蛟
    韩立表现仍然让雷兰三人大为吃惊，貌似极强的两伙强敌，竟然一波被轻易击杀，一波被惊退而走，总算度过了眼前的危机。
    三人心中大安同时，并不知道韩立灭杀的三只血傀儡有着低阶灵帅实力，否则三人更加震惊了。。
    于是眼见四周再无妖物出现，同时韩立到下面助灵兽完成进阶的最后一步，雷兰三人也在飞车中盘膝坐下，静静地恢复元损耗的元气。
    一个时辰后，地面白光狂闪几下，突然传出一声仿佛龙吟又似呼啸的吼声。
    正单手伸入白光中的韩立，脸色一变，身形一晃，带着一连串残影的倒射而出。
    几乎与此同时，一团金影从白光飞出，滴溜溜一转后，在光芒大放中化为一只体长十余丈的巨兽虚影。
    浑身金光灿灿，鳞片遍布身体各处，竟是一头金色麒麟兽。
    此麒麟虽然只是一团虚影，但一扬首，威风凛凛的一声大吼后，一股惊人气势冲天而起，连刚站稳身形的韩立，也不禁面色微变的再退开一步。
    但此虚影只这么昙花一现，就缓缓的溃散消失。
    同时下方白光一敛，现出了小兽来。
    如今的豹麟兽，体形和以前没有太大区别，但皮毛上的斑纹中多出了一丝丝金色来，同时双目一睁下，瞳孔竟变成了银灿灿的颜色。
    虚影一闪，豹麟兽骤然间在原地不见了。
    几乎同一时间，韩立只觉怀中一沉，多出一个毛茸茸的东西来。
    他一低首，正是进阶后的小兽飞扑到了身上。
    此兽挣着一对妖异的眼珠，伸出粉红色舌头，使劲舔了韩立手背几下，神态亲昵之极。
    韩立二话不说的神念往小兽体内一扫，片刻后脸上就露出了欣喜之色。
    小兽果然进阶成功，有了化神级的修为。
    以此兽的天赋神通和本身的麒麟血脉，远非同阶的其他兽类可比，以后应该能成为一个不可多得的帮手。
    小兽在韩立怀里打了个哈哈，显露出了疲倦之态。刚才的进阶让它也大感吃不消，急恢复下损耗的元气。
    韩立见此单手一翻转，手指间多出一颗杏红色的丹丸，塞进了小兽口中。接着轻轻一拍小兽身体。
    青光一闪，小兽消失的无影无踪，被收进了储物镯中，就此在里面呼呼大睡起来。
    灵车上三人见到麒麟虚影，脸色微变，下意识互望了一眼后，都从其他人目中看出了骇然之色来。
    虽然飞灵人只信奉飞禽类真灵，但像麒麟这等在灵界各族都久负盛名的强大真灵级，又怎可能不认识的。
    韩立的灵兽还具有麒麟真灵的血脉，这自然又让几人愕然了一把。
    这时韩立身形一晃，化为一道青虹腾空飞起，围着数百丈范围内一阵盘旋，五颜六色光芒同时从地上飞出，往青虹上一闪即逝的没入不见。。
    所有阵旗阵盘都被他其收进了大袖中。
    十根赤红光柱和地上法阵就此溃散了，一切都恢复到了原来的模样。
    “我们时间不多，必须尽快进入到第三层了。”青光一闪，韩立身形在飞车中现出，平静的对雷兰三人说道。
    白璧和雷兰等人自然不会有其他意见，纷纷点头赞同。
    于是三角灵车，在韩立足尖轻轻一点下，化为一道白光的激射而出，几个闪动后，飞车渐渐虚化变淡，最终在天边黑暗中消失了。
    地渊某深层处，在三只血傀儡被噬灵天火化为灰烬的同时，在山腹密室中躺在椅子上闭目养神的血袍人，一下感应到了社么，忽然间双目一睁，口中发出一声轻咦。
    “咦！血傀儡被灭了，连三道神念都没有跑出来。这是怎么回事，难道有其他人插手老夫的好事？“血袍人说着面上厉色一闪，现出一丝狰狞。
    “算了，不过是三只血傀儡。再派其他傀儡过去，恐怕有些来不及了。总不能为了一名区区的灵将级存在，让老夫亲自跑到上层吧。“血袍人摸了摸下巴，又沉吟了起来。
    半晌后，他袖跑一抖，上次用过一次圆珠再次飞射而处，滴溜溜一转后，悬浮在其身前。
    单手一掐诀，另一只手冲圆珠一点。珠子血光一涨，发出轻轻的嗡鸣声。
    一会儿工夫后，一个冷冷的女子声音传来：
    “地血，你找本姑娘有什么事情。”声音主人对血袍人竟丝毫都不客气。
    “呵呵，老夫是想和木青道友做一笔小交易。”血袍人轻笑的回道。
    “什么交易？”女子显然有些意外。
    “没什么，在下想借仙子手下的那条高阶灵帅级别的血蛟一用。”血袍人轻描淡写的回道。
    “血蛟？你借它们做什么。我还需要它们帮我寻找祭祀用的血食。”女子诧异了。
    “我需要借它们灭杀几名灵将级的飞灵人。他们就在二层，我亲自出手有些来不及了，这里又没有传送阵可以直接传送到那里。故而只有拜托仙子了。”血袍人如此的说道。
    “哼，几名灵将级的也值得用血蛟。算了，我不管你有什么图谋。想借血蛟也行，将你的藏灵木送我一截才行。否则此事面谈！”女子沉默了一会儿，才淡淡的回道。
    “藏灵木！行，没有问题。但有一个要求，这几个飞灵人的精魂我有他用。杀了他们后，让血蛟带给我。”血袍人不动声色的说道。
    “这是小事了。你将那些人位置和相貌给我传送过来。”女子一口答应下来，又声音略微一缓的要求道。
    “这个自然。木道友稍等一二。”血袍人伸出一根手指往血珠上一点，轻轻闭上双目，将什么东西通过神念传送了过去。
    片刻后，血袍人将手指一收，再次睁开了双目，说道：
    “我给你的是那几人不久前出现的位置。只要血蛟赶去及时，应该很容易找到他们的。我就静等道友的佳音了。”
    “只要真是灵将级别的存在，不会花费多少时间的。但若是情报和你所说不符的话……”女子大有深意的冷笑几声。
    “若是不符的话，木仙子自然可以随时取消此交易。”血袍人微微一笑的接口道。
    以他的神通 ，自然不可能连几名灵将级别存在看错修为的。
    “道友如此肯定就行，此事就此说定了。”我会将血蛟直接传送到二层去。三天后，就应该有消息传回的。”女子平静说了一句，球上血光一闪，就此断掉了联系。
    血袍人见此，没有生气，脸上反而露出了满意之色。
    他将圆球一收后，喃喃的自语道：
    “以高阶灵帅的血蛟出手，应该万无一失了。若还不能得手的话，那就说明飞灵族的那些老家伙，真有人潜入地渊了。那可要小心应付了，可别坏了大事。”
    说着，血袍人往椅子上一靠，不久传出了低低的酣睡声。
    这一会工夫，他就已经入睡的样子。
    地渊三层，一处用无数黑木搭建的木制大殿中，一名身形模糊异常的黑影，坐在一个丈许大的金色大花中，单手撑着下巴的一动不动。
    而在下边不远处，却跪伏着两排高矮不一的黑影，足有十五六只的样子。
    半晌后，黑影忽然单手一扬，一道翠芒激射而出，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
    结果一小会儿工夫后，大殿外突然传来了轰隆隆的雷鸣声，接着门外血光一闪，一团朦胧胧血雾从外面一闪的射入了殿内。
    血雾一散，一个蛟首人身的妖物出现在了大殿中间，并冲坐在金花上的黑影恭敬的躬身一礼，口中发出了嘶哑的话语声：
    “不知主人召唤血毒有何要事？”
    “血毒，你暂时将搜集血食的事情放一下，去二层跑上一趟。”黑影中传出了冷冷的女子声音，正是和地血老怪在圆球交谈的那位“木青”。
    “请主人尽管吩咐！”这蛟首妖物，头颅鲜红无比，目光转动间散发出一股说不出的暴虐之气，但在黑影面前却显得恭顺异常。
    “二层有几个灵将级的飞灵人，你传送过去他们杀掉，把精魂收取直接交给地血老怪。这是他们最后出现的位置和外形相貌。注意，这几名飞灵人可能有些古怪，万一有什么不对，立刻回来告诉我一声。快去快回！”女子一抬手，一根黑色竹筒抛了出去，淡然的说道。
    “遵命！”蛟首妖物抬手接住竹筒，一口答应道。随即身形一晃下，再次化为一团血雾的飞射而出，几个闪动后，就在殿门外消失的无影无踪。
    “好了，下面接着汇报一下各层捕捉血食的进度。下一次祭祀可没有多少时间的。黒灼，轮到你了。”女子凝望了殿门一会儿后，才将目光一收，声音一寒的说道。
    “四层的四翅飞蛇和彩云蝎几个最大的血食群，都部捕捉一空，只剩下三目苍鼠的几个群组，躲进了黑鸦山中，暂时无法捉到……”一名身材高大的影子站起身来，开始一点点的讲述起来。
        
