    第九百八十四章 银瞳幻术
    韩立听了此言，嘴角不经意的抽搐一下，但突然出其不意的两手一抬。
    两口小剑一闪即逝的射出，目标正是空中的两只灰色巨茧。
    在知道眼前怪物棘手后，韩立心中立刻存了先将其余两人救出的打算。若是四人联手的话，自然胜率大增的。
    对面银翅夜叉见到此幕，身形未动，但嘴角露出一丝冷笑。
    在银目异芒一闪下，蓦然从两只灰茧上各浮现出一只灰色大手，一把向两口金芒抓去，动作奇快无比。
    韩立不及防之下，竟让这两口飞剑被煞魂丝所化大手捞在了其中。
    韩立虽然心中一惊，倒也并不慌。神念一动，两只灰手中就雷鸣大作，隐有金光闪动。两口飞剑放出的辟邪神雷，一下将煞魂丝击片片溃散开来，转眼间就要从里面破困而出的样子。
    可是就在这时，又从灰茧中上飞射出密密麻麻的灰丝，一层接一层的罩下。而与此同时，一股股灰气也从大手中弥漫弥散开来，又再次凝结成成丝。
    两只金剑一时间，竟被困死在了其中。
    韩立眉头一皱，袖中两手一握拳，顿时全身金光闪烁，轰鸣声大起，一层金灿灿电网在身上浮现而出。让他犹如雷神下凡一般！
    原本一直盯着啼魂兽的银翅夜叉，目光一转凝望向了韩立，脸上现出一丝惊异表情。
    “有些意思。竟然能破除我的煞魂丝。我那三具尸煞分身，也是被你毁掉的吧。”银翅炼尸竟然不带感情的的说道。
    “的确是我灭的。你竟然言行和我们人类一般无二，看来灵智非常高了。也懂得权衡一些利弊吧。别的我不多说。你若肯交出那只阴芝马，并放开在下的两名同伴。我们可以立刻退出这里。”韩立望了一眼元姓大汉的残尸后，再伸手一点一边的阴芝马，冷冷的说道。
    就在这时，化身为巨猿的啼魂兽适时的发出一声低吼后，背部恶鬼图案泛起刺目的血芒来，也露出几分威胁的意思。
    “你要这小东西。当然可以，将你的同伴放下来，放你们离开此地。也不是不能考虑”银翅夜叉竟毫不迟疑说道。
    “你真的答应？”黑衣美妇已经将法轮祭到了半空中，听到此话，神色一喜。
    韩立却一语不发。
    “我答应这般多条件，你们却只需答应我一个即可。你们可以离开这里，但这只灵兽必须留下。”银翅夜叉伸出一根绿毛手指，点了点黑色巨猿，银目转动几下的说道。
    黑衣美妇闻言一怔，大感意外了。
    “要留下我的灵兽？你这是做梦吧！”韩立却冷笑了起来。
    “那你们也别走了，留在这里一齐当血食吧。”银翅夜叉一见韩立拒绝，立即面孔狰狞的翻脸了。嘴边獠牙一下暴涨倍许，同时双目迸射出万道银芒来。
    “小心它的幻术！”
    从一只灰茧中突然传来富姓老者提醒的话语，但声音若有若无，并且随之嘎然而止。
    但这话，显然说的有些迟了。
    银刺目耀眼，即使韩立拥有明清灵目，双眼也下意识的一闭。
    黑衣美妇一睹此光，更是被晃的一阵眩晕后，更是不得不立刻不闭上双目。
    “不好！”在闭上双目的瞬间，韩立就暗叫一声。
    结果等二人再睁开双眼时，四周环境果然已经骤然大变。
    不但广场、灰茧等东西统统不见了踪影，四周更全都是迷濛濛一片，银翅夜叉更是不知身处何处了。
    “幻术，好像等阶不低的！”韩立喃喃的说道。
    “是不是真的不低，也要试过才知道。”黑衣美妇却黛眉一挑的说道。
    此女挂心富姓老者似乎变得虚弱异常，再也不愿等待下去，抢先一指头顶的佛门法轮。
    “噗”“噗”几声！
    法轮灵光大放，数道七色光柱随之喷出，一下没入迷雾中不见了踪影。但仿佛泥牛入海，丝毫反应没有。
    黑衣美妇神色一沉，不及多想的一摘下腰间某只灵兽袋，飞快往空中一抛后，双手一掐诀。
    顿时袋口中一抖，从里面喷出一股赤红的霞光，化为一群带翅飞蛇来。
    这群飞蛇体形不大，只有尺许大小，但个个头上生冠，浑身蛇麟晶莹通红，一看就全都不是普通的灵蛇。
    美妇口中念念有词，蓦然朝众飞蛇打出数道红色法诀。
    顿时所有飞蛇一张口，无数火苗一脱口后瞬间狂涨，然后汹汹烧起。大片火海转眼间形成，并开始汹涌翻滚起来。
    眼看美妇的举动，韩立并没有出手或者出言劝阻。反而趁此机会，目无表情的四下打量着，瞳孔中蓝芒急闪不定。
    在数丈高火浪方一形成的瞬间，原本灰濛濛的天空骤然风云大变，一下变得漆黑无比起来。
    银光一闪，黑雾中一下浮现出两只巨大妖目，每一只都丈许大小，银光四射，赫然是那银翅夜叉的无瞳银目，就不知如何幻化成这般巨大。
    “嘎嘎”的怪笑声从空中传来，接着巨目中喷出大片银光，从上而下的正好击在火海上。
    诡异一幕出现了！
    银光所扫之处无论汹汹烈焰还是飞蛇，一照之下统统不见了踪影。如同凭空蒸发一般。
    整片火海刹那间就化为了无有。
    见到这种不可思议的景象，韩立神情不变。黑衣美妇却脸色大变的又放出一道红色飞剑，对准空中银目连连斩去，却如同水中捞月一般，竟半点效用没有。
    这一下，美妇的心往下一沉。
    显然这幻术的厉害，似乎还远超此女预料之外，能否破除她可一点把握没有了。
    这时空中怪笑仍然持续不断，并且声音越来越大，渐渐如同雷鸣般的轰鸣起来。而与此同时，银目一个接一个浮现而出，每一个都同样巨大。
    过了片刻后，不但天空满是妖目，甚至四周迷雾中也闪动起银芒来。
    而紧接着所有妖目突然银光一闪，同时形态大变，化为一个个皎洁的弯月。接着四周黑气中同时传来阵阵的厉啸，沉重的脚步声一下接一下，仿佛什么怪物就要从雾气中扑出的样子。
    “韩兄，你可有办法破除此术！”黑衣美妇终于沉不住气的转脸问道。
    她已经想好了，若是起来神秘异常的韩立也无法可施时，说不得只有大损精血的施展某种秘术一试了！
    韩立没有马上回答此女什么，而是直接单手一抬，一道粗大金弧从手臂上浮而出。
    一声霹雳后，金弧一闪射出，正好击在了刚在一侧迷雾中浮现出的某只银月上。
    结果轰隆一声后，此月和金弧竟同时爆裂开来，其它银月几乎同时倾泻出无数银光出来，四周骤然间再次变得刺目异常。
    黑衣美妇只觉一阵天旋地转，不由自主的眨了下美目。但等身形一稳的定下神来时，却发现自己已重新出现在了广场上。什么黑雾、银月统统消失不见。
    美妇心中大松了一口气。阅历丰富的她，对此倒没有过于的惊讶。
    而对面，银翅夜叉站在翠竹下仿佛脚步未动一下，但起背后一只银翅却从后一伸的挡在其身前，正将一道噼啪乱响的金弧挡在外面，双目冰冷的盯向一旁的韩立。
    美妇注意到的是，这怪物一只绿毛手掌上，不知何时托起了一面漆黑镜子对着二人。
    此镜不大，但通体闪动着妖异乌芒，让人一看之下就大感心神全部吸入其中，实在邪气十足。
    “你能在幻术中还能找到我的位置。这倒有些奇怪了。我有邪月幻镜辅助，银瞳幻术威力最起码强了一半以上，可不是说神识强大就可以破除的。刚才在幻术中你的眼睛有些古怪，难道修炼过特殊的灵目秘术？”银翅夜叉口中淡淡说着，银翅随意一挥，金弧就被轻易的弹到一旁。
    韩立听了这话，却冷冷一笑，根本没有回答对方的意思，而是袖袍一抖，顿时袖中清鸣声大起，数十口金色小剑一窝蜂的鱼游而出，化为一片金光在身前飞舞着，同时背后雷鸣声一响，一对银白色羽翅浮现而出。
    而韩立还不肯罢休，深吸了一口气后，蓦然张嘴一喷，一颗雪白珠子被一团紫火包裹着喷出了体外，滴溜溜的在身前转动不停。整个广场在此珠一出现的瞬间，顿时温度急降，仿佛让人身处冰雪天地中一般。
    先前韩立放出情愿剑芒时，银翅夜叉还无动于衷，当韩立背后出现羽翅时，此怪物脸上有一丝讶色了，当那被紫罗天火包裹的雪晶珠也出现，并略一显露出可怕的威力后，它终于面上凝重了起来。
    韩立的动作还未停，随手将一只灵兽袋祭到了半空中，一片金色甲虫嗡鸣着从袋中飞出，化为一朵金运漂浮在上空。两手一掐诀，体外浮现出了一层七色灵光，同时两只手掌再一翻转，一面紫色镜子化为一团紫光的缓缓升起。
    如今的韩立，除了一击必杀的杀手锏外，可算是法宝齐出。
    面对比元婴后期修士还可能更厉害的此飞尸，他可不敢大意半分的。
        
