    第一千七十四章 收魔
    “这五子同心魔每一个都有元婴初期修为，再加上被魔功祭炼过，五魔可以心心相应，还精通联手合体魔功，对上元婴后期大修士也不见的会处于下风的。若是能收为己用的话，肯定是难得大助。但就怕这五魔凶性难驯，再加上反噬过一次主人，收服它们恐怕要冒些风险了。”韩立叹了口气，低声自语了几句，单手一拍腰间储物袋，一个乌黑的玉简从袋中飞出，落入手中。
    他竟不管金刚罩中的五魔，自顾自的将心神沉浸到了玉简中。
    好在五魔虽然身上辟邪神雷已经散去，但是长时间被金刚罩佛光笼罩其内，再加上周身还贴满了众多禁制符箓，一直都一副有气无力样子，似乎凶焰尽消的模样。
    不知过了多久，韩立神色一动的从玉简中将神念抽出，抬首凝望着眼前的五子魔，目光闪动不定起来。
    这黑色玉简是他从那乾老魔储物袋中得到的一本无名魔经，此魔经似乎有些残缺不全，但里面着实记载了几种魔功秘术却着实厉害，其中就有这五子同心魔的修炼之法
    那照此魔经所说，这五子同心魔修炼成功，必须先找到五具惨死不久的元婴期修士尸体，他们必须元婴溃散消失，只剩下的一腔怨气还缠绕尸体之上方可。
    有了它们，就可以将这五具尸体用而各种珍稀材料加以炼制培炼了，再放置阴气郁结之地深埋地下，每一月都必须斩杀一名修炼阴属性功法的修士，用他们的血肉精魂浇灌五尸。
    如此百余年过去后，五子魔就可自行通灵，产生了灵智。再用特殊的秘术，同时祭炼五尸，数十年，五子魔才可初步修成。但初步炼成五子同心魔，只有结丹处期的修为，以后的神通修为如何，就可祭炼之人的心血和耗费的精力了。
    但一般来说，当五魔修为到了结丹后期后，几乎不可能再有寸进了。但乾老魔也是天纵之才，不知怎么祭炼的五魔，竟然让此五子魔更进一步，同时进阶到了元婴初期。
    不过可能也就因此，才造成五魔最后失控反噬其主的下场。若是结丹期的魔头，凭乾老魔的神通，怎么也可能压制住下来的。
    按照五子同心魔祭炼之法，韩立自然不可能操控这五魔的，他可没有从五魔弱小时就开始用魔功以祭炼了。不过，这本魔经上提到的另外一种控魔秘术，倒让韩立大觉操控五魔也是可能之事的。
    那就是强行在五魔身上种下数种特殊禁制，再配合用自身精血时常加以饲养，如此一来，在一种特殊法决下也可以勉强控制五魔的。
    但是这种手段，肯定不如乾老魔催使五魔如同自己分身一般了，也不可能将自己元婴随时借体隐入五魔体内
    而且遭遇反噬的程度，更是远超乾老魔数倍，几乎只要修为稍一减弱，无法压制五魔，或者一旦无法提供精血加以饲养，这五魔就会毫不留情的立刻反噬。
    不过这种方法也有一种好处，就是无须将将五魔主魂和自己元婴祭炼一起。即使反噬，韩立仍可逃之避开的，不会蓦然遭受五魔毒手。
    此法虽然有些凶险，但收服五魔的好处之大，还是让韩立无法抗拒的。
    故而他现在稍微考虑一下后，还是一咬牙，一咬舌尖，喷出一团精血来。
    接连数道法决击在了其上，一闪的没入其中不见了踪影！
    血团竟泛出了金色光泽来。
    韩立面色有些灰白，似乎这团精血非比寻常，大耗元气样子。但他没有马上调息意思，反而单手一挥。
    一道青芒闪过后，此团精血竟化为了五颗拇指大小的血珠。
    然后韩立再袖袍一拂，血珠无风自起的飞向五子魔。
    韩立神念一动下，血珠一闪后，仿若无物的没入金泡中， 缓缓飘向了五具骨架而去。
    原本奄奄一息的五子魔主魂所化黑骷髅头，在血珠一飞近的瞬间，双目一下望向血珠，绿光闪动不已，接着似乎受到了什么刺激，竟在骨架胸腔中不停的乱撞，一个个兴奋异常起来。
    但是这些骷髅头一碰触贴在骨架上密密麻麻的各色符箓，自然被泛起的灵光弹了回去，让它们变得更加暴躁凶虐。
    满口獠牙咀嚼之下，不停发出咯咯的怪响！
    韩立目中寒光一闪，一抬手，五口金色小剑从袖中射出，一下出现在了五颗黑骷髅头面前，一闪后竟硬生生的将它们钉在了虚空处，再也无法动弹分毫。
    骷髅头口中吼声不断，双目绿光忽强忽弱的，显得诡异无比。
    韩立却也面无表情的一掐诀的，霹雳之声传来，五口小剑上残余的一丝辟邪神雷爆发而出。
    纤细金弧闪动下，五颗骷髅头被击的一颤下，声音一改的成了呜呜之声。
    凶焰大降！
    看到这种情形，韩立才脸露满意，五颗血珠一晃下纷纷射入了骷髅头的口中。
    骷髅头在一服下血珠后，目中绿光大涨起来，竟一下回复了不少元气的样子。
    韩立则双目一闭，双手掐出一个古怪法决，将神念缓缓放出，借助刚才的精血之力和五魔进行了神念沟通。
    有些出乎韩立的预料，五魔仅仅片刻后，就目光一下变得柔顺起来，暴虐之气也同时消去不少的样子。
    长出了一口气，韩立单手往储物袋中一模，五根银光闪闪的细针法器出现在了手中，手一扬，五道银丝没入黑色骷髅头的中不见了踪影。
    他又口中念念有词，张口间，喷出了五团青气出来。
    这些青气在其咒语声中不停的变形幻化，最后竟化为五条淡青色小人来，除了面目外，手足俱都俱全的样子。
    韩立一见青色小人成形，口中咒语声一停，一声低喝，单手虚空朝地下一抓，竟直接从密室石地下抓出五股淡黄色地气来，滚滚的融入小人体内，仿佛五条黄蛇般灵活之极。
    韩立口吐一个“疾”字，五个青色小人顿时一晃的直奔五魔而去，同样没入了骷髅头中不见了踪影。
    而做完这一切，韩立并没有就此罢手，竟从储物袋中又掏出一叠银色圆环出来。
    这些法器，是其在飞遁来这里路上，按照魔经上的一种秘术炼制出来的困魔法器。材料是用那残余的罡银炼制而成，可算是坚固异常。
    一挥手，二十余枚圆环发出怪啸的被祭到半空中，一闪即逝后，分别出现在了五具人形骨架脖颈和四肢处，然后又诡异的消隐不见了，仿佛从来都没出现过一般。
    做好这一切后，韩立松了一口气。
    一挥手，金色气泡一晃下，飞快缩小，并自行飞了过来，落入了手中。
    而五具骨架和黑骷髅头却诡异的留在了原地，一阵灰光闪动，贴在骨架上的符箓，一个接一个的被无名魔焰化为乌有，同时五口金色飞剑也飞射而回。
    五颗黑骷髅头方一获得自由，立刻化为五股灰白之气一下没入了骨架之中，并消失的无影无踪。
    韩立见此，当即心中暗念魔经上记载的那套控魔法决，神念接着一动，五具人形骨架顿时摇摇晃晃的站起身来，并缓缓向韩立飞来，轻飘飘的，犹若无物一般。
    心念再一动下，五具骨架再次停了下来，但是双目绿光微微闪动着，似乎还有些想靠近韩立的样子。
    韩立脸色一沉，突然口中咒语声出口。
    五枚银色圆环顿时同时出现在了五具骨架身上，上面青色火焰汹汹燃起，一股焦糊味道传出，让五魔身形同时向后退去，口中发出吱吱乱叫声，一副惊慌异常的样子。
    咒语一听，青焰立刻消去，但知道厉害的五魔则站在原地一动不动，变得老实异常起来。
    韩立暗中点了点头，原本也没希望驱使这五子魔能做到心随意动的地步，只要能听从其命令，用来对敌即可了。
    如此想着，韩立控魔法决再次催动，五子魔所化骨架瞬间缩小，最终化为五股灰白之气出现在半空中。
    一翻手掌，一只乌黑小瓶从手中飞出，五股灰白之气略一盘旋后，还是乖乖的一一飞入了其中。
    韩立等到最后一股灰白之气也飞进其中后，立刻将瓶盖合上，随后灵光一闪，数张禁制符箓贴在了瓶上。
    然后他才小心的将黑瓶收进了储物袋中。
    以后只要每隔一段时间，喂一次自身精血，就可安然无事了。
    不过，这也是韩立自持补充元气的丹药毫不欠缺，才敢如此冒险行事。否则就算修为再高深的修士，也不敢计划如此长久释放精血，喂养魔头的。
    毕竟人的精血是元气根本所在，是无法支撑长时间亏损的。
    就是当年创立控魔法决的那位魔道高人，也是因为自身就是炼丹大师，可以时常用丹药补充血气的，才会研究出此控魔秘术的。
    收服好了五子魔，韩立心情大好，却还有一件重要事情要做。
    那就是将从火属性巨鼎中得到来的太阴真火，进行大概炼化，好用来驱使应敌。至于将其和紫罗极火融合的事情，不是短时间能做到的，现在韩立根本不准备考虑的。
        
