    第一千七百八十二章 酒皇？
    “原来道友就是数年前进阶的韩立，真是失敬了！可惜道友当初拒绝了圣城的邀请，否则本皇倒可以早些和韩道友把酒痛饮几杯的。”天元圣皇上下打量了韩立几眼，一笑的言道。
    “圣皇之言甚是。听闻韩道友仅仅数百年时间，就从一名化神修士进阶到了眼前境界。如此可怖速度，不能说前无古人后，但足以让我等汗颜了。”那名白胖的僧人也冲韩立一咧嘴，同样对韩立大感兴趣的样子。
    “这位大师过奖了。韩某资质一般，要不是在蛮荒世界有了数次机缘在身，哪能如此快进阶的。”韩立倒表现的客气异常。
    “天蝉大师，有什么话，还是让我等敬过韩道友一杯灵酒再说吧。本皇别的嗜好没有，就是平常对这杯中之物非常喜爱。要不是这圣皇称号是历代传承下来的，本皇可是本想坐那‘酒皇’的。啧啧，这酒中之皇，才更称本皇的心意。”白袍儒生低笑一声的说道，抬手往玉桌上一抓，一个粗绿欲滴的玉杯和一个仿若珊瑚的赤红酒壶，被凭空摄其起，落到了两手中。
    然后这位天元圣皇手腕一抖，就从酒壶中倒出一杯浓稠异常的灵酒，透明名有蛋蛋黄色，仿佛琥珀一般，并亲自递给了韩立。
    韩立不敢怠慢，口中称谢一声，就将酒杯接下，瞬间工夫神念往酒杯上一绕，就知道并无任何问题，相反此酒不知是用何物酿制而成，散发着醉人香气，并且蕴含着惊人的灵气，绝不下于一般精进修为的灵丹妙药。
    韩立手臂一动，就将就将杯中之物缓缓的一饮而尽。
    “果然好酒，在韩某知道的灵酒中，应该足以排进前三了。”韩立喝完之后，面上有一层黄色灵光一闪即逝，有些动容的说道。
    “前三？这么说，韩道友还知道比这‘虎魄灵酒’，还好的灵酒！”天元圣皇一听这话，先是一怔，接着大喜的问道。
    韩立微微一笑，想回复什么时，那名叫黄荡的老者，却轻笑的说道：
    “圣皇，我等还是坐下一边吃酒，一边尽兴详谈吧。让韩兄这般站着说话，可是有些失礼了。”
    “也是。是本皇见到韩道友，太高兴了些。我们人族已经近千年未再出过合体修士了。”天元圣皇拍了拍头颅，急忙请韩立也入席，自己也回到了原本的主位上。
    从接触到现在，这位天元圣皇给韩立的印象，还真不错的。
    虽然带有圣皇称号，但为人却似乎豪爽异常，丝毫没带儒家的迂腐之气。
    不过他们这等修为境界之人，自然不可能仅凭短短一个印象，就去判断对方如何的。
    韩立当即口中谦让一句，也就坐到了天元圣皇的对面。
    “韩道友，现在可以说说，你知道哪些灵酒比本皇的虎魄酒还要好了吧。道友是否都亲自品尝了。”这位天元圣皇好像真是一位酒痴之人，方一等韩立坐下，就迫不及待的问道。
    “圣皇的虎魄灵酒已是灵界罕见的珍稀灵酒了。不过在下曾经在蛮荒的某个异族处，有幸品尝过一种‘九香灵酒’，无论从酒香还是本身的神奇效用上，倒也不逊于虎魄灵酒的。”韩立想了一想，仔细的回道。
    “异族人的灵酒？九香灵酒!道友可有将此灵酒捎带回来一两壶。”天元圣皇精有些期盼的问道。
    天蝉僧人和黄荡，也大感兴趣的望向韩立。
    “那九香灵酒也是异族中合体期存在酿制的密酒，韩某当时还未进阶现在境界，哪有资格讨要此酒的。能有幸饮上一杯，已经算有缘之人了。”韩立却苦笑了起来。
    “这也是。我这虎魄灵酒平常也是敝帚自珍之物，轻易不拿出来待客用的。”天元圣皇毫不掩饰的露出失望之色，并大为叹息的说道。
    “呵呵，圣皇也不必过于惋惜。虽然在下手中没有九香灵酒，但是再过一段时间，却可能得到另外一种酒，到时自会请圣皇品尝一二的。”韩立突然露出一丝神秘笑容的说道。
    “哦，什么灵酒。难道还在圣皇的虎魄酒和那九香灵酒之上？”天元圣皇还未来及回答此问，的枯瘦老者忍不住的问道了。
    显然此位，也是对杯中之物大为喜欢之人。
    这也难怪，修道之人常年打坐修炼，对普通的身外之物根本不看重，男性修士一般除了灵茶之外，也就大都多喝一些灵酒了。
    “韩某在蛮荒游历时，有幸得到几份酿制红罗仙酒的红罗灵果，虽然还有些辅助材料没有配齐，但只要花些时间，应该不成问题的。”韩立笑着冲几人说道。
    “红罗仙酒！就是据说真仙界才有的那种仙酒！”天元圣皇听完韩立之言，先是面一呆，接着满脸吃惊之色。
    至于老者和僧人显然也听闻过这仙界灵酒，望着韩立的目光也有些发直了。
    这可是仙界灵酒啊。灵界怎么可能酿制出来的！
    “韩道友莫非是在说笑。那红罗果可是仙界才有之物，如何能够得到的。而且据说，红罗果若是培育到可以酿制灵酒的年份，花费的时间是数以万年计的，就是在真仙界也培育不易的。韩道友不会认错了吧。”天蝉僧人更是骇然的直接问道。
    “这几枚可以直接酿制红罗仙酒的灵果，是在下在蛮荒游历的时候，机缘巧合才发现的。至于为何会出现在那里，只有天知道的事情了。不们的确是红罗果不假，这点韩某还是有点自信的。”韩立颇为自信的说道。
    “好，好。道友若真能酿制出红罗仙酒，别人不管，一定要给本皇留下两三壶。对了，酿制此酒还缺少那些材料，本皇也不白尝你的仙酒，我们三个帮你凑齐就是。”天元圣皇面露兴奋的连说两个‘好’字后，迫不及待的如此说道。
    “圣皇倒是会慷他人之慨。明明是你想尝这仙界美酒，却让我二人也帮忙凑齐材料。”僧人露出了一副愁眉苦脸的表情。
    “哈哈，你这和尚可不太老实。本皇就不信那红罗仙酒真酿制出来，你不会来尝上一口。这等仙界流转的美酒，若是真能品尝一二，可算是天大的造化了。”天元圣皇却笑眯眯的回道。
    “这倒也是，和尚虽然平常并不贪杯。但这仙界灵酒自然就是另外一回事了，一定要喝上一口的。”僧人略想了一想，竟老实之极的回道。
    枯瘦老者则在一旁笑而不语了。
    “若是三位道友肯出手帮忙的话，那在下动用些秘术，倒是大有可能在万宝大会期间就可将此酒酿制出来的。”韩立一听这话，心中一动的说道。
    “如此自然更好了。想必此酒足以轰动大会的。嘿嘿，据我所知，霸皇那家伙对美酒的喜爱，丝毫不下于本皇的。还七妖王中的几个家伙，也是酒瘾不小之辈。道友把所需材料清单拿来吧。为了这次的盛会，本皇可是将圣皇宝库中的不少东西都带过来了。”天元圣皇倒也干脆之极，直接伸手就问韩立所要玉简起来。
    韩立也不客气的单手一翻转，取出了一块空白玉简，两手灵光闪动的放在手心中一合，就将一些东西铭印进了其中，立刻抛向了对面。
    天元圣皇单手一抓，就将玉简摄到了手中，用神念略一扫过后，就点点头的收了起来，并冲韩立说道：
    “回头过个两三日，应该就可将东西帮道友凑齐了。韩兄是自己上门来取，还是我派人将东西送去。”
    “送来就不必了。我还未确定在何处暂住，这样吧。三日后，我再到道友处跑上一趟吧。”韩立略一思量下，如此的回道。
    “也好。我听说离火蛟王和黑凤妖王都已经先到九仙山了。到时本皇也给韩兄介绍一二吧。”天元圣皇满口的同意下来。
    “黑凤王！”韩立一听此名字，神色微微一动。
    “怎么，韩兄认识黑凤道友！”天元圣皇有些意外了。
    “韩某并未认识黑凤王。只是以前和黑凤族人打过一些交道。”韩立摇摇头，轻描淡写的说道。
    “妖族七大妖王至少也是合体中期以上修为，在加上大半肉身强横无比，另都有一些天赋神通在身。韩兄就是不打算交好的话，最好也不要轻易得罪。否则还真会有大麻烦上身的。”也不知天元圣皇是否真相信韩立刚才之言，但颇为诚挚的告诫道。
    “多谢圣皇指点。在下怎会无故去惹七大妖王去，韩某还想在多逍遥几年呢！”韩立笑了一笑的说道。
    “这样最好不过了。对了，韩道友纵然在蛮荒中肯定有了大机缘才能进阶如此之快的，但想必在修炼***和心得上应该也有独到之处的，特别刚刚经历过合体期瓶颈的突破，在心境上应该大有所获吧！”天元圣皇话题一转下，突然和韩立讨论其修炼上的事情来。
    “在下刚刚进入合体，感悟之处还有些肤浅，正想向三位道友请教一二的。” 韩立自然不会拒绝这等好事，同样神色一肃的回道。
        
