    第一千七百九十三章 草魂丹和涅盘圣灵**
    “韩前辈此话说对了。这一次，无论何人担任这灵皇之位，恐怕都会九死一生，在魔劫之中大有陨落的危险。柳姨应该也知道，家祖母曾经是莫简离前辈坐下的记名弟子，即使后来成了一家之主，仍对莫前辈以师徒之礼相待的。而就在数年前，莫前辈突然带伤的到了叶家，并和家祖母详谈了一休一夜，才悄悄的离去。”叶颖突然讲出了一个，让柳青倒吸一口凉气的话来。
    “你说什么。莫简离前辈负伤了？不可能，以莫前辈的逆天神通，怎会在此界负伤？难道是……”柳青马上又想起了什么。
    韩立对人族的这位大乘期存在，自然多少听到过一些，脸上同样有些色变。
    “看来柳姨也猜到了几分。前几年，莫前辈借助星盘之力，强行打开界面通道进入到了魔界中，想在魔劫降临前探查一下魔族的动静。没想到，他老人家却在魔界被两名古魔圣祖盯上，只能一番大打出手。好在莫前辈倒也谨慎，在出发前向妖族的那位老祖，借了一件救命的至宝防身，这才只损伤了一些元气，就逃回了灵界。这也算不幸中的大幸了！”少女解释的说道。
    “莫前辈去了魔界？这几年一直闭关，倒是真的不知此事。莫前辈为何要做这种危险之极的事情！没记错的话，上一次的魔劫降临时，他老人家可没有这种冒然举动的。”柳青黛眉紧皱了。
    “这个莫前辈也没有向我们叶家多说什么，但似乎他老人家接到了其族大能之士的提示，说这一次的魔劫之凶远超以往历次，稍一不慎，人妖两族可能在此次魔劫中，真被抹杀掉的。莫前辈这才以身范险的。而且他老人家虽然未能在古魔界逗留多久，但还真发现一些极其危险的征兆。故而一返回人界之后，立刻找到我们叶家来，并借取了一些天凤真血，准备用来炼制一件极厉害的宝物，来应对这次的魔劫。否则我们叶家也同样不知这一次魔劫凶险若斯。连莫前辈这等大乘之士，都大感忧虑异常！”叶颖面露无奈的说道。
    韩立和刘青听到这里，却均有些心惊肉跳了。
    “莫前辈到底在魔界见到了什么，他老人家没有提到吗？”韩立忽然的问道。
    “这个晚辈就不知道了，祖母只和族中几人谈过一次。也许家母知道更多一些，但是并未告诉晚辈！这一次，家母将晚辈派出来，却是专门来提醒柳姨等几名和叶家较好的前辈，千万不要去争百年后的灵皇之位。似乎这一次魔界和灵界最先交融的几处通道，就在就天灵境的擎天通灵树附近的样子。这座灵皇圣城，十有**会成为这一次魔族的最大攻击目标。而一旦魔劫爆发来临之时，三皇是决不允许丢弃三大皇城，撤离而退的。而且除了此原因外，莫简离前辈和圣岛之人，也有意让天灵城成为吸引魔族的一处巨大诱饵。尽量利用擎天通灵树的神奇力量和天灵城的诸多禁制，来多消耗魔族大军，给给人族其他势力减少一些压力。所以这一次，新任灵皇必须站在抵挡古魔族的第一线，死守天灵城不能退却分毫的。其中的危险，就不用晚辈再多说了吧。”少女最后苦笑的言道。
    柳青和韩立听完，不禁面面相觑了。
    “竟有这种事情。看来这就是莫前辈从魔界中探得的消息之一。能知道此事的话，我们人族总算可以严加准备一番，不至于真的大意出事。我收回先前所说的话，他老人家这一次潜入魔界之中，功德无量啊。颖儿，这也多谢你母亲的提醒了，否则我真得到了灵皇之位，说不得也只有和天灵城同存亡了。”少妇脸色阴晴不定了好一会儿，才长吐一口气的说道。
    韩立在一旁，也暗叫侥幸。
    毕竟他对那灵皇之位，可也有几分兴趣的。
    显然叶家之人，根本不认为他刚刚进阶的一名合体修士，也会打灵皇之位的注意。故而刚才的话语，却完全是送给这位千灵仙子的。
    少女没有避讳他，显然是因为当年木族之行的援手之情尚在，顺便也卖他一个小人情。
    他纵然没有了解道太多东西，但起码知道这一次的魔劫来势汹汹，极其的凶险。
    这就足以让他心中大凛了。
    原先想好慢慢修炼的一些计划，似乎也需要重新变动一二了。
    “该知道的，晚辈都已经说出来了。下面该说另外一件事情了。却是颖儿代表家母，向柳姨和韩前辈发出邀请，想让二位成为我们叶家的太上客卿长老。”就在韩立二人还未来及细细消化刚刚得来的惊人消失时，少女却冲二人嫣然一笑。
    “太上客卿长老！颖儿，你母亲难道没给说过，当年我会加入上代灵皇手下，只是因为他对我有过数次大恩，无以回报，才为其效力的。如今好不容易重获自由之身，却实在没有再被他人约束的意思了。否则我也不会以合体中期修为，想夺那灵皇之位的。”柳青几乎想都没有想，直接摇头拒绝掉。
    “家母当然知道此事，但是她让我给柳姨捎带几句话，若是听了还不愿意，家母绝不会再勉强半分的。”叶颖眨了眨眼睛，笑吟吟的说道。
    “几句话！呵呵，如此多年没见。你母亲还是和当年一般的古怪精灵。好吧，我就姑且听听。”柳青微微一怔，随即抿嘴一笑起来。
    叶颖见此，心中一松，接着嘴唇微动，传音了过去。
    韩立在一旁目睹此幕，也有几分好奇的注视着少妇的反应。
    结果就见此女原本微笑的面容，片刻之后突然浮现出一层异样殷红。
    “此话当真，你母亲没有骗我？”这位一直从容不迫的千灵仙子，竟失声的出口，声音甚至有些微微颤抖。
    “绝对不假。家母深知柳姨当年一直为当年之事，抱憾终生。而眼前这个机会虽然危险了一些，但总的来说，还是有不小的机会。只要柳姨愿意加入家，我们叶家为了自己也会尽全族之力，鼎力相助。”叶颖十分肯定的说道。
    “好，我加入你们叶家！别说不小的机会，就算只有那么一丝，我也绝不会放弃的。”少妇用斩钉截铁的话说道，脸色金又一下苍白之极。
    “太好了。如此一来，柳姨可以和家母长住一起了。颖儿也可以向柳姨请教一些傀儡秘术了。”少女喜笑颜开起来。
    少妇却因为先前听到的话，仍然有些心情激荡，只是冲少女勉强一笑而已。
    “韩前辈，那你的意思呢！”
    叶颖转首过来，用期盼的目光再望向了韩立。
    “在下当初拒绝了如此多邀请，自然也无意加入叶家的。只能让叶仙子白跑这一趟了。”韩立毫不客气的一口回绝。
    “我原以为前辈知道这次魔劫来势凶猛，应该有些改变的。若是如此的话，家母同样也有几句话告诉前辈。若是前辈听了，仍然心意不改。也就当小女子从未说过。”叶颖眸光流转，神色有些异样的说道。
    “哦，叶仙子不妨说来听听！”韩立眉梢微微一挑，露出似笑非笑的神色。
    他在灵界无牵无挂，孤身一人，倒不信对方真能说出什么让自己也改变主意的话来。
    “韩前辈，有否听说过我们叶家的‘草魂丹’。和秘术涅槃圣灵**！”叶颖轻声的言道。
    “草魂丹大名，在下自然知道。此丹药是我们人族中不多的几种对合体期仍能精进法力的灵丹。不过你们叶家，很少拿出来出售吧。起码，韩某从未见过哪个坊市有拍卖的。倒是这涅槃圣灵**，真的是第一次听说过。”韩立略一思量后，缓缓的说道。
    “草魂丹的作用，晚辈就不说了。只要前辈肯加入我们叶家，家母愿意一次拿三十颗相赠。相信有如此多精进修为丹药，以后前辈若要突破中期瓶颈，肯定或少有些帮助的。至于那涅槃圣灵**，却需要我们叶家一名身具天凤真血的女子和一名男子共同施展，才能大有奇效的。此术别的作用没有，却可激发一般修士的体内潜力，逐渐改变肉身的体质，甚至修炼到了最后阶段，有类似不死之身的神奇妙用。仿佛不死火凤一般，能够涅槃重生。”叶颖说到这里，不知为何，俏脸上竟浮现出一丝红晕。
    听到具有不死之身不可思议神通，韩立一时也不禁有些砰然心动。
    以后他若是梵圣真魔功彻底大成，少补了借助此功法的肉身强横，与人近身争斗，若是能有这所谓的涅槃圣灵**护身的话，岂不是如虎添翼了。
    不过这小丫头的表情，怎么有些不太对劲！
    韩立望着少女，不禁面露一丝沉吟。
    柳青听完叶颖的话语，先是一呆，接着望了望韩立，又看了看少女，竟“噗嗤”一声，忍俊不住的轻笑起来。
        
