    第一千三百六十五章 魔影再现
    听到陇东之言，韩立眼中精光一闪，但没有说什么。少妇和白眉青年交换了一下眼色，似乎觉得有理，没有开口反对。
    倒是白袍少女眨了眨美目，忽然开口了：
    “这种地方还有其他修士出现，实在有些诡异，我们还是赶路要紧，别自找麻烦了。”
    “就是因为有些异常，才要弄清楚这些人出现在此地的缘由。大不了我等不进入城中，只在城外打听一下。万一真遇到什么变故，也无需惧怕什么的。李兄刚才不是说了吗，城中没有炼虚级以上的修士。再走数日，我等就要进入一线天中了。那边环境极其险恶，若还有其他什么不知名凶险在附近出现。我们真会全陨落在里边的。万事还是小心为上！”陇东神色一动，但想了一会儿，仍然摇摇头。
    ”听陇兄这么一说，倒还真有几分可能的。这样吧，我们再远远观察一番，先别惊动里面的修士。真没有问题后，再现身也不迟的。”筱虹提了一个折中建议。
    “这样也好，更稳妥些的。”陇东似乎也觉的少妇此法不错，点了点头。
    韩立摸了摸下巴，白袍少女则嫣然一笑，两人都没有再开口了。
    于是几人方向一变，将遁光再次隐匿起来，无声无息的向小城方向而去。
    以几人修为，虽然已经将遁速放慢了不少，但数百里的距离，仍然片刻工夫就到了。
    远处地面上出现一点绿色，稍微再近了一些后，就看清楚一些了，
    竟真是一个面积不小的绿洲，四周不但种有一些低矮的灌木，中心还有一处方圆数里的湖泊样子。
    而在湖泊旁边，有一个面积不大的小城，四周被一堵数丈高的白色石墙围着，只在面朝韩立等人方向上开有一扇十余丈宽的巨大城门，在城门口有十余名身穿黄色长袍的人守在那里，都是一些筑基期左右的修士。
    而小城外面，湖泊附近，另有一些丝毫法力没有的凡人在那里走动，似乎在弯腰种植些什么东西。
    韩立遁光一顿，就此下停了下来，接着神念向小城隐秘异常的一扫。
    一旁的陇东几人看到了这一切，也各自施展秘术探测起来。
    “不错，这些人是你们人族不假，无论凡人还是修士都没有什么问题。城中也有不少修士，化神级别的是有七八个之多。炼虚级的不是没有，就是将气息隐匿了起来，现在还无法发现的。”筱虹施展秘术探测了一番后，才睁目的谨慎道。
    “看起来真的一切正常！其他道友可有什么发现吗？”陇东目中凝望着小城半晌后，才回首询问了一句。
    “此城四周没有发现禁制波动，附近好像没有布置什么法阵，而且诸位道友发现没有。此地的温度似乎清凉了许多，远没有其他地方那般炎热。”白眉青年也观察后说道。
    “的确有些异常！但这里既然能有绿洲，本身就是一件不可思议之事，这些都无法说明什么的。”少妇沉吟的说道。
    “何用如此麻烦！几位道友到城中一叙，不就可以了。”
    一个陌生的声音忽然在几人头顶之上传出。
    韩立等人一惊，不加思索的人影一闪，几人瞬间一哄而散，纷纷出现在了数十丈外的他处，然后才小心的往高空看去。
    只见不知何时，高空中出现了一名身穿紫袍的老年道士，慈眉善目，一脸慈祥的望向他们。
    但让少妇等人心中大凛的是，这名道士竟然是一名炼虚中期的修士，好在对方是人族修士，否则几人恐怕马上就要逃之夭夭了。
    陇东望向道士的目光，吃惊之余，目中隐秘处却闪过一丝失望之色。
    “见过前辈！不知前辈是什么人，怎会出现在此地？”筱虹深吸了一口气，略带恭谨的问道。
    “原来是黑凤族的道友，老夫紫云上人，此城就是老夫一族修建的。诸位可能心中有什么疑惑，但是这里不是说话之地，随我进城一叙如何。”老年道士微微一笑后，单手做了一个邀请的手势。
    “紫云上人？”
    少妇见对方一眼就认出了自己的来历，不禁吓了一跳，随即和陇东互望了一眼。
    二人均都感到此人名号陌生的很，似乎从未听说过，对方此人的邀请之言，自然都现出了迟疑的表情。
    “诸位道友无需多虑，老夫一向隐居，很少和他人打交道，故而罕有外人听说过老夫的名号。几位道友是想过那一线天吧！如此的话，更要听老夫好好唠叨一番了。一线天最近出了些变故，几位道友就这般直接前去，可前途凶险啊。”老道士似乎看出了少妇等人的顾虑，和颜悦色的说道。
    一听紫云上人如此一说，陇东等人的警惕虽然不可能完全去除，但是倒也心中微微一松，但又听到一线天出问题的话语后，脸色都微变了一下。
    “既然是前辈如此盛情，晚辈等人就 却之不恭了。”陇东虽然心中改变了主意，一百个不想进入此城中，但面对一名炼虚级修士如此客套的邀请，怎么也无法说出拒绝言语，只能硬着头皮的同意道。
    见陇东都如此说了，韩立等人更不好有什么异议，只能冲老道士施了一礼，都答应了下来。
    这位紫云上人脸上的笑容越发的和蔼可亲了，笑呵呵的落下遁光，就带着众人直奔城门而去。
    众人见此，也不好驾驭遁光跟去，只要同样施展轻身术，紧跟在老道身后。
    看似很远的距离，但是在众人似缓实急的速度下，一会儿工夫就到了绿洲附近，甚至连湖泊边上几名正戏耍的小孩，都能看到一清二楚了。
    “让诸位道友笑话了，老夫一族不久前才从他处迁移至此，族中的一些凡人子弟也不得不一起带过来的。此地其他东西没有，但颇有数种外界罕见的灵果，诸位道友一定要品尝一二的。”老夫含笑给众人解释道。
    陇东和少妇这才有些解惑。
    而就这片刻工夫，几人就已经到了城门前近在咫尺的地方，守门的那些筑基修士，冲众人深施一礼，就分列两排，让开了道路。
    老道大袍一甩，率先走了过去。
    陇东等人目光在守门之人身上一扫，见他们出了脸带恭敬之色外，并未有丝毫的不妥之处，稍一犹豫下，也同样走了过去。
    韩立也不动声色的从两名筑基修士中间缓缓走过。
    一切看起来都那么正常！
    但就在这时，忽然高空身上传来一声清鸣之声，蓦然一团银色火焰激射而出，轰的一下，击在了一旁的修士身上。
    银色瞬间火焰大涨，一下将那人包裹在了其中。
    少妇等人见，目瞪口呆了。
    ”阁下是何意，老夫好心招待你们，你竟敢对贫道晚辈出手。” 走到最前边的老道，面色一变的大喝一声后，身形骤然一晃的一步跨出，竟一下出现在了韩立身前，单手一抬，一只泛着红光的大手就劈头盖脸的抓了下来。
    韩立脸上原本也是同样的莫名之色，但在银色火焰将那名筑基修士包裹后的一刹那，瞬间一切了然了，但这时，那只红色大手已将其身形罩下，一股无形巨力同时将身形一紧，仿佛有万斤之力压下一般。
    若是普通的修士，在此情形下不要说脱身，恐怕连口都无法张开一下。但是韩立却是法体双修，再加上龙鳞果、天尸珠、淬骨决等秘术灵果的改造，即使不动用梵圣真魔功，身体之强横就比白眉青年和筱虹还要优胜数筹的。
    如此情形下，这对普通修士来说的巨力，他却只是肩头一晃，身形略一扭曲，就骤然间在原地消失了。下一刻，人就诡异的出现在了二十余丈外的地方。
    这正是疾风九变的身法。
    以他现在的身体和修为情况，即使不动用风雷双翅，也可轻易的施展此身法出来了。
    “快走，他们都是被影族附身的傀儡。”韩立方一脱身，口中一声大吼，随即一晃，化为一道青虹破空而走。
    与此同时，被银焰包裹的修士口中发出一声痛苦异常的嚎叫，突然从身上射出一道灰影。 但是此影方一接触银焰，就瞬间汹汹燃烧，被吞噬的干干净净。
    从韩立身上射出银焰，到其老者突然出手攻击反被其破掉逃走，这不过是一眨眼的工夫。
    少妇和陇东等人先是一头雾水，尚未弄清怎么回事时，就听到了韩立的示警之言，又一眼看到银焰中现出那道影傀儡，哪还不知道怎么一回事，脸色唰的一下，苍白无比起来。
    “走！”
    几乎不用任何人吩咐，四人周身灵光一起，也化为四道惊虹朝空中激射儿走。
    老道士见韩立竟从自己的一抓中逃掉， 也是一怔，再见其他四人也想逃走，当即鼻中一声冷哼，袖跑冲着其中一道遁光使劲一甩。
    突然袖中飞卷出无数道红丝，一下将此遁光死死缠住，然后往回一卷，竟将遁光硬生生的从半空中拽了下来。
    灵光一散，无数红丝包裹中，现出了惊怒交加的遁光主人。
        
