    第一千一百一十六章 旗鼓相当
    众火矢一聚之下，化为一根粗大火柱击在了黑色光罩上.
    与此同时，幼童一掌拍在铁盾上后，那层光罩也光芒大放，罩壁瞬间浓厚了数倍。
    顿时“轰”的一声巨响后，一股冲天火焰在罩壁上腾空翻滚，整个光罩都发出惊人巨颤、
    上面那口魔髓飞刀，则一闪下，无声息的扎在光罩顶部。
    “兹啦”一声，魔髓飞刀竟斩开了一道细细的裂缝，一闪即逝后，就出现在了光罩之内。
    而就在这时，那枚黑气包裹的钱状法宝激射而至，“当”的一声脆响后，正好击在了飞刀之上。
    幽邃异芒一闪，两件宝物一晃，竟一同不见了综影。
    韩立心中一惊，好在人形傀儡传来的神念表示，魔髓飞刀并没有丢失，只是不在附近，似乎一时被困在了什么地方。
    韩立心念一转，不再迟疑催动了另一记后手。
    被那黑色光罩挡在外边的数十只火鸦中的一只，突然间双翅一展，口中发出一声清鸣，身形暴涨数倍，然后一张口，一股白濛濛的寒气脱口喷出。
    正是当日在玄玉洞中，被太阴真火幻化灵鸦吸入的玄玉寒气。
    这些寒气虽然被大量吸收，但如没有一定年月细细炼化，自然不可能轻易化为太阴真火的本源之火。但如今在韩立催使之下，却一口气将其放出了不少出来。
    白色寒气击在光罩上，顿时黑光白气分外分明，一层晶莹厚冰沿着光罩弥漫开来，几乎一呼一吸之间，一枚巨大冰球骤然间形成，竟一下将黑色光罩连头里面的幼童，一起冰封在了里面。
    韩立眉梢一挑，露出一丝喜色。
    不过他自然知道，但凭着区区的冰封，决不可能真禁制住一名十级妖兽的，但就这片刻耽搁，他却两手掐诀，单手冲那巨冰附近的上百道剑光一点指，口中咒语声出口、
    金色剑光齐往高空激射而去，然后略一盘旋后，同时发出了嗡鸣之声，再往四周一哄而散，并有剑光开始一道道的诡异消失。
    眼见这车老妖化身如此棘手，韩立竟打算布置下大庚剑阵，就此来灭杀此妖。
    不过剑阵方布置了一半，那巨大冰球就一阵急颤，随即无数根银丝从冰块中激射而出，略一挥动后，就将巨冰切割成了形状不一的大小碎块，要破开冰封的模样。
    而透过半透明的晶冰可以看到，里面的黑色光罩已经消失不见，重新化为一只乌黑铁盾横在幼童身前，而幼童自己则单手托着一物，闪动着刺目银光，那无数纤细银丝就是从光团中爆发而出。
    而在银光里面，赫然就原本挂在其胸前的那把数寸大小的银锁。
    韩立心中暗叹了一口气，心知剑阵无法布置完毕了。
    当即他面色阴沉的手掌一翻转，一根翠绿木尺浮现而出，冲着远处幼童轻轻一晃此灵宝。
    幼童头顶处灵光一闪，一团尺许长银莲显现而出，滴溜溜一转下，大片七色佛光迎头罩下、
    方破冰而出的幼童，身形在佛光为之一缓，整个人顿时呆滞了起来。
    就在这时，人形傀儡却两手一搓，银光大放，一杆数尺长梭镖就凭空出现在了手中。
    幼童见到此幕，眼角一跳，手中灰色小幡蓦然间自行飞出，冲着虚空处轻轻一晃。他竟然可以无视佛光禁制，催动手中的万妖幡。
    刹那间以幼童为中心，四周空间诡异的扭曲变形，一层灰濛濛障壁浮现而出。
    就在此刻，人形傀儡也冰冷的手臂一扬。
    银色梭镖化为一溜银芒，急速旋转下激射而出，顿时尖啸声大起。
    如此近距离，梭镖几乎这边才一出手，那边就到了幼童身前，击在了障壁上。
    诡异的一幕出现了！
    银色梭镖银光一闪，轻易的洞穿障壁而过，但却不可思议的从幼童一旁丈许处擦过，然后洞穿另一侧的障壁，一闪即逝的消失不见了。
    韩立不禁愣住了！
    人形傀儡神念明明已经锁定了幼童，怎么可能会出现这种情形！
    不过他心念一转下，就恍然大悟起来。
    这万妖幡幻化出来的障壁，竟具有扭曲空间的神效。这可不是普通的神通，破除可不是一时半会的工夫。
    而障壁后的幼童一手持着万妖幡，一手托着银色小锁，正冷冰冰的望着他。
    其身上黑色妖光闪动不已，竟将罩住他的气色佛光一点点的分开，一副要脱困而出的样子。
    韩立心中一沉！
    看来对方真不是普通后期修士可比的，而身处万妖幡禁制之中和对方争斗，实在太不利了。
    想到这里，他目光再往那火海四周现出的四个黑乎乎洞口望去，只见虽然幼童被他纠缠住，无法继续施展某些神通，但这四个黑洞仍然在缓缓变大，并从里面隐隐传出兽吼之声，似乎有什么妖魔就要从里面挣脱而出。
    韩立眉头一皱，冷哼一声，顿时心中有了定议。
    只见他将八灵尺一收，双手一掐诀。
    顿时远处火鼎，火鸦，人形傀儡，三十六口金剑等宝物纷纷一下巨颤，就朝其所在之处激射而来。只有那只太阴火鸦围却着那空间障壁一绕，一张口，又一股极寒之气喷出，
    虽然这一次，大半寒气被那空间障壁一闪的不知挪移到了何处，但剩余的寒气还是再次将幼童冰封在了其内。
    不过幼童手中银锁光丝却不断，马上就将晶冰再次切割的七零八落，冰封的效果微乎其微。
    这时太阴火鸦已经飞射而回。
    韩立看也不看那边一眼，却一翻手掌，手中多出了一张黄色符箓来。
    此符箓上面符文飘动，灵光闪烁，正是玲珑仙子临走时赠给他的破界符。
    说起此符，对破除这样的禁制空间自然大有奇效，但韩立手中只有一张，觉得冒然动用此符实在有些浪费了，故而一开始没有舍得马上祭出。
    但现在眼见万妖幡变化无穷，还不知有什么诡异神通没有施展出来，自然不肯再吃这种闷亏了，果断的取出了此符来。
    不过他取这符可不是为了破除那层空间障壁，而是直接想从此处空间逃离而出。
    毕竟对方还能催使万妖幡，就算破除了那层障壁，击杀对方绝不是一会儿半刻之事，还不如先脱离对方宝物禁制范围再说。
    两根手指一夹此符，冲着身前虚空处轻轻一晃。
    符上刺目黄光一闪，空间波动马上浮现，并不停的变形扭曲，现出一团刺目白透明的光团出来。
    韩立一见此幕，顿时大喜一招呼附近的所有宝物。
    飞剑，火鸦，以及人形傀儡一起攻去，击在了此虚空处。
    顿时一声轰鸣声大响，一个白濛濛的孔洞浮现而出，外面景色蓦然清晰，赫然正是虚灵大殿。
    远处正在破禁的幼童一见此幕，脸色大变，情急之下，当即不惜真元的神念一动。
    那杆万妖幡灰光大放，一道灰色光柱突然从幡上冲天而起，一下击在了空中的银莲之上。
    两者一声闷响，同时溃散化为了无形。
    幼童马上脱困而出！
    而就在这时，韩立周身青光一起，已化为一道青虹飞射而出，一闪即逝后遁光就消失的无影无踪。附近的所有宝物，自然紧随其身形飞遁而出。
    幼童单手托着灰色小幡，目中寒光闪动不停，脸色有些铁青起来。
    青色遁光一敛，韩立就悬浮在了半空中，现形而出。而就这时，轰隆隆的爆裂轰鸣声猛然往其双耳贯入。
    韩立急忙一招众飞剑，化为金光将全身护住，才四下一扫整间大殿。
    结果倒吸了一口凉气。
    这所谓的虚灵大殿实在广大无比，一眼望去竟仿佛足有两三千丈之广，而在离他数十丈远的高空，正悬浮着一杆二百余丈长的巨物，赫然是一杆和他在刚才妖气空间内见到那杆灰色小幡一模一样。
    只是此幡体积何止大了千倍，万倍，并且灰濛濛的巨幡表面，妖气翻滚不定，闪动着大小不一的妖族符文，将入口处的大片地方都笼罩在了幡下。
    怪不得，韩立刚一进入此殿时，根本避无可避的，就被此幡摄入了禁制之中。
    这一件才是万妖幡本体，里面的车老妖化身所持的小幡，大概只是此幡一丝灵性所化而已。
    韩立心中自然骇然！
    但目光再往前一望，在大殿的正中心处，却另有一场激烈异常的大战正在进行着。
    那边大半大殿彻底成了冰川之地。
    空中到处都是白濛濛的极寒之气呼啸不止，白玉的地面，高大的殿柱则全都被一层厚厚冰层覆盖着，并且一座接一座，高则数十丈，低则数丈的小型冰山，一座接一座的遍布冰川的边缘处。
    而在冰川之地的高空中，正有一只体形超过十丈，通体洁白无暇的冰风，浑身被一层白濛濛寒焰包裹着，正在肆意发威着。
    它对手却是三名小极宫的高阶修士，一名中年美妇，两名白发苍苍的老者。他们各自驱使数种不同宝物，拼命低当着冰风的攻击，宝物虽然威力不小，但在这只冰凤利爪翅膀的攻击下，大处在了下风。
    韩立一见包裹在冰风身上的那层白色寒焰，心中却又是一惊。
    这寒焰似乎和白梦馨此女驱使的凤离冰焰极为相似，只是论威力相差的未免太远了。
    就是那凤离冰焰精炼到了极致，威能也不可能有这般可怕的！
        
