    第两千零一章 天戈灭敌
    几乎在大汉身影一击而灭的同时，远处魔化韩立也一声闷哼，体表金光一散下，一颗头颅和两条金色手臂瞬间的溃散消失，身上的金色战甲和头顶青色独角，也以肉眼可见的速度飞快消退不见。
    巨大身躯更是一缩之下，恢复了原先大小，一切还原恢复了未变身前的常人模样，
    不过此刻的他，脸色苍白如纸，双目神光以肉眼可见速度黯淡下来，身上气息更是飞快的变弱溃散。
    而韩立在一解除变身的瞬间，双手一抓，手中立刻多出了数瓶颜色各异的小瓶，不由分说的将瓶盖一开，就将瓶中丹药一股脑儿的全吞进了腹中。
    他脸上不正常的殷红接连闪动几次后，身上淡淡青光一闪，体内精气的流逝这才最终停止了下来。
    韩立长吐了一口气，绷紧的脸孔为之略微一松，并向大汉消失的地方凝重的一扫过去。
    那金色巨掌在他解除变身的瞬间，也一同的消失不见。
    故而远远看去，那边空空如也，丝毫东西都不复存在了。
    韩立瞳孔一缩，正要心念一动的将目光挪开时，
    一旁的虚空却波动一起，一团黑光一闪的现形而出，里面隐约有一头浑身漆黑的数丈大魔兽，正是那头刚才堪堪逃匿而走的三首魔狮傀儡。
    这魔物六只魔目往大汉消失处同样扫了一眼后，顿时脸上立刻现出暴怒之极的表情，三颗头颅同时扬首的发出轰隆隆的大吼。
    “你竟然敢毁本座苦修十余万年才得以大成的法躯！不将你碎尸万段，抽魂炼魄，绝难消我心头之恨。”
    魔狮身形一动，立刻化为一道黑光的直扑韩立而去。
    此魔物心中清楚的很，以韩立如今的元气大伤模样，绝对不可能再是其附体的傀儡之体的对手，故而心中怨毒之极下，自然绝不可能放韩立活着再离开此地的。
    韩立目睹此景，眉头微微一皱，却用低不可闻的声音喃喃了一句：
    “这魔头倒是果断的很！主元神竟然不惜舍弃肉身的躲过了一劫。不过附体傀儡的话，一身法力神通应该也不足原先三成了。”
    话音刚落，他单足猛然一踩地面，下方虚空中白光一闪，一个白濛濛的小型光阵浮现而出，其身躯一下变得模糊不清了。
    “空间法阵，你休想就此跑掉！”
    魔狮一看见白色光阵之后，顿时大急起来，身躯猛然一长之后，遁光速度竟一下快了大半，只是两个闪动后，就带着一股腥风的到了韩立近前处，两只前爪同时闪电般的一捞而去。
    十道黑色爪芒立刻利刃般的破空而至，要将韩立瞬间撕裂成无数碎片。
    但是此攻击明显已经迟了一步。
    法阵嗡鸣声一响下，韩立身躯就在白光中消失不见了。
    黑色爪芒一划而过，将光阵一下切裂成了十几片，但韩立却毫发未损。
    但这魔物却怎肯就这般善罢甘休，三颗头颅只是一摆，庞大神念向四周立刻一罩而去，随之凶色毕露的对准不远处某虚空同时一张口。
    “噗”“噗”“噗”三声后，三道粗大光柱一喷而出，并一闪即逝的击在虚空处。
    一阵爆裂声传来，一道影子一个跌跄的浮现而出
    魔狮中间头颅的脸上顿时露出一丝凶残之色，但是此表情才方一露出，就在又一下凝固不动了。
    远处影子光芒一敛下，现露出的真正身形，赫然是一只丈许大的金黄色小兽。
    正是豹麟兽。
    此兽竟不知在何时的和韩立一下互换了位置，并代替韩立挡下了刚才一击。
    它虽然有合体初期的修为，在刚才的大战中也并未消耗多少法力，但明显仍不是三头魔狮傀儡的对手，刚才一击不但将其从虚空中逼得现形而出，一身原本金黄色的皮毛更是有些焦糊起来。
    不过豹麟兽倒是并不示弱，身躯方一站稳后，就立刻头颅一低的发出低沉吼叫，同时体表一层金光闪过后，损伤的皮毛立刻恢复如初，并且一个淡金色的麒麟虚影，在其身后处一下若隐若现的浮现而出。
    “麒麟血脉！哼，就算如此，这点修为也敢阻挡我。“
    三头魔狮一见此幕，先是微微一怔，但马上又怒极而笑的一声冷哼，忽然一只漆黑爪子往另一方向猛然一抓而去。
    一声霹雳！
    无数黑色电弧一下在爪上交织浮现，并一声轰鸣的全都诡异的不见。
    下一刻，在离豹麟兽不远某处的上空，无数黑色电弧狂闪的浮现而出，一凝之后，竟化为一只丈许大的黑色雷电巨爪，并气势汹汹的一抓而下。
    这巨爪尚未真的落下，数道黑色电弧就先一步的狂劈而下。
    下方波动一起，在黑色电光闪过之后，虚空一阵扭曲，现出了一道淡青色的人影来。
    正是韩立。
    他此刻双手一合的横在胸前，身上的气息仍然衰弱异常，但其望着空中落下的巨大雷爪，却丝毫慌乱之意没有，反而露出一丝冷笑的表情。
    而就在这时，一旁的豹麟兽却一声怒吼的激射而出，并在半空中身形一模糊的幻化成十几条影子，并一个闪动后就鬼魅般的出现在了韩立头顶处。
    这些影子只是微微一顿，无数金黄色爪影就发出嗤嗤破空声的闪现而出，并化为一张巨网的冲黑色雷爪一迎而去。
    一声巨大轰鸣！
    从黑色巨爪上浮现出密密麻麻的黑色电弧，和下方爪网方一接触，就如催枯朽般的将其撕裂而开。
    甚至其中十几道碗口粗的电弧狠狠一劈，那些豹麟兽虚影纷纷的一闪而灭。
    而此兽本体在挨了一击之后，也不由惨叫的弹出十几丈外去，浑身毛发一下竖起的漆黑一片，连气息也变弱了几分。
    远处魔狮一声狂笑，三颗头颅同时法决一催，巨大雷爪再无任何阻碍的直奔韩立一压而下。
    漆黑电光瞬间就要将其一下淹没其中。
    但就在这时，韩立却发出一声淡淡的叹息，两只合着的手掌突然间一分而开。
    一声龙吟般的长鸣！
    一道金虹从两手中间处一冲而出，一个闪动后，就从黑色雷爪上一闪而过。
    黑色雷爪一声哀鸣，竟立刻诡异的一闪而灭，消失的无影无踪。
    远处魔狮见此情形，脸色不禁一变，但尚未明白怎么一回事时，金虹却在高空中一个盘旋后，忽然化为一道粗金濛濛的粗大光柱冲天而起，足有千余丈高。
    在光柱中，隐约一杆金色长戈虚影静静的悬浮不动，同时四周一下浮现出无数点金光，并飞蛾投火般的往长戈中狂涌而去。
    从金色长戈中散发出的惊人气息，竟似乎将整座天空的天地元气为之搅动而起。
    而就在这时，长戈虚影一声轰隆隆的闷响，通体金光一闪，整根光柱都化为了一杆金光灿灿的擎天巨戈。
    三首魔狮目睹此景，脸色顿时一下大变，不加思索的身形一动，立刻化为一道乌光的腾空遁走。
    韩立双目寒光一闪，一根手指冲空中微微一点。
    金色巨戈轻轻一晃后，就冲三首魔狮无声的一劈而下。
    那魔狮一个闪动后，就遁到了百余丈外，正要再施展某种大神通强行破开空间禁制逃之夭夭时，却忽然感到四周空气一热，体内法力一下凝滞不灵的无法调动分毫。
    “不好！”
    这魔物刚来及大叫一声，只觉整个身躯一凉，就两眼一黑的再无任何知觉了。
    而在远处的韩立眼中，只看到那金色巨戈一落下后，就化为一下巨大戈影的将三首魔狮笼罩在了其中。
    在金光闪动中，魔狮庞大身躯瞬间寸寸碎裂，接着连同元神一同化为粉末的彻底消失了。
    到此时，那魔族大汉才是真正的陨落而亡，再无任何痕迹在此世间留下了。
    韩立长吐了一口气后，整个人也才这真正放松几分。
    他最后斩杀魔狮傀儡之身的，自然就是花费诸多心血才炼制出的一张“天戈符”。
    此符不愧为仙界灵符，一被祭出后，竟轻而易举的斩杀了强敌。
    当然这也是因为魔族大汉肉身已失，无论法力神通都大减多半，否则此符威能就算再逆天，也不可能凭空斩杀这般一名魔族大敌的。
    至于他先前击杀大汉肉身的神通，正是梵圣真魔功中记载的最厉害神通之一。
    但此神通就像魔族大汉所说，以韩立现在的修为和肉身程度并不足以施展的，乃是进阶大乘期之后才可以动用的逆天神通。
    韩立在闭关期间稍微尝试一下后，自然也发现了这一点。
    不过这涅槃圣体的威能实在太强了，一旦施展之后，即使只是初期的一涅变身，也可让法力凭空激增倍许以上，更别说那一身鬼神退避的恐怖巨力了。
    故而韩立苦苦冥思之下，倒也终于想到了一种让其勉强施展的替代之法，就是动用惊蛰决的力量，暂时激发体内潜藏的真灵之血，借助这些真血之力来暂时催动此神通。
    这种方法对现在的韩立来说，几乎是一种杀敌一千自伤八百的两败手段。
    不要说一旦动用之后，元气损伤之大了，就是这些消耗的真血对韩立来说也绝对是一种无法忍受的损失。
    故而他原本也根本没在这次大战中用此神通对敌的意思。
    但是这魔族大汉实在太强了，特别是最后突然施展的九魔子母枪，是用其元神之力幻化而成的逆天神通，足以和大乘修士的全力一击相媲美，就算他正面挨了一击，也绝对非死即伤。
    韩立无奈之下，才只能将元婴一下遁出，而将身躯借用真灵之力一下幻化成不同的真灵化身，一同出手抵挡下了此攻击。
    既然已经将真灵之血激发，而魔族大汉又不是普通神通可以击杀的，他一咬牙下，也就顺水推舟的直接动用这原本没打算使用的涅槃圣体了。
    当然韩立会如此大胆的动用此神通，也是自持手中还有另外一种杀手锏“天戈符”，并不用担心真落了个两败俱伤的下场。
    而两大杀手锏一起动用下，果真如意的击杀了神通几乎不下于自己的魔族大汉。
    这让韩立心中也一阵感慨万分。
        
