    第一千一百一十五章 各现神通
    原本后退的妖气一听此啸声，顿时聚集到了一起，一团团黑气气开始凝结变形起来。
    一只只通体乌黑发亮的妖兽，妖禽，纷纷在妖气中显现而出。
    它们低吼不已，种类不一，大的足有二三十余丈之巨，小的则只有数尺许大小，但个个目露凶的望向火海中间的韩立。
    韩立心中为之一凛。
    因为一眼望去，这些妖兽密密麻麻的在妖气翻滚中排列着，黑压压一片，仿佛无穷无尽。
    在一声厉啸传来，这些妖兽傀儡，就铺天盖地的从四面八方狂扑而来。
    韩立眼角抽搐一下，但默不做声一抬手，冲着悬浮头顶的火鼎接连打出数道青濛濛法决去。
    此鼎一颤，随即红光大放起来，赤红火焰将整只巨鼎都包裹在了其内，化为了一颗巨型火球。
    无数道炙热火焰从鼎中飞射而出，加入了火海之中。整个空间的温度骤然间升高了小半，火海声势大振，但随即从火海中激射出一颗颗头颅般大小的火团。
    每一颗火团中都包裹着一只体形大涨的火鸦，借助火海之威，它们直接冲进了四周的妖兽傀儡群中。
    大小不一的赤红火光，在妖兽傀儡大军中稠密之极的爆裂开来，上千只火鸦狂飞乱舞，和那些妖兽纠缠了起来。
    火焰飞舞，妖气纵横，火光黑气忽而纠缠一起，忽而分离撞击，竟一时呈现僵持之局。
    说也诡异，无论是妖兽被火鸦一击洞穿，还是火鸦被巨大妖兽一掌拍灭，一方会在妖气中凝聚，马上恢复如初，另一方则会在火焰翻滚，片刻后就会浴火重生。两者都仿佛无穷无尽一般。
    一声冰寒冷哼从妖气中响起，低沉咒语随即从四面八方传来，正是那车老妖的声音。
    韩立目光一闪，忽然抬首望去，脸色蓦然一变。
    只见上空原先浮现漩涡之处，妖气剧烈翻滚起来，一只巨爪正从妖气中徐徐伸出。
    此爪乌黑油亮，足有三四十丈庞大，五根数丈长尖甲，闪动着阴森寒芒，犀利无比的样子。
    因为过于庞大，此爪尚未落下，就给人一种泰山压顶，避无可避的压抑感觉。
    咒语声一停，巨爪就向下一把捞去。
    一股妖风呼啸而下，仿佛飓风扫过一般，让韩立附近火海都给刮得一阵乱颤。
    韩立不及多想下，单手一拍腰间储物袋，那只降魔杖从袋中飞射而出，略一晃动下，就化为十余丈之大，气势汹汹的朝空中妖爪，狠狠砸去。
    也算巨物的降魔杖，在黑色妖爪之下，显得小的不成比例！
    一声惊天巨响在巨杖和妖爪之间响起，降魔杖仿佛击在精钢之上一般，，竟只能让空中巨爪略微一顿，就一下被反弹开来。
    巨大妖爪丝毫不变的向韩立抓去。
    韩立嘴唇一抿，心念一动下，四周盘旋的三十六口金色飞剑同时发出嗡鸣之声，然后往头顶出一聚、
    金光大放，众飞剑刹那间融为一体，合为一口五六丈长的金色巨剑。
    随即雷鸣声再起，巨剑表面爆发出一道道粗大金弧，骤然化为一道刺目金虹，直斩向了落下的巨爪。
    “噗嗤”一声！
    三十六口青竹蜂云剑凝聚巨剑，在韩立全身法力狂催之下，几乎无坚不摧，金光一闪下，竟硬生生将巨爪一斩为二。
    闷哼声从妖气中传来，似乎车老妖吃了一个小亏，变成两半的妖爪随风溃散，化为团团妖气转眼间消失不见。
    听到哼声，韩立却双目蓝芒一闪，猛然一点空中的金虹，顿时此道金光一个盘旋，化为一条金蟒朝某虚空处狠狠咬去。
    “砰”的一声，那里丝毫征兆没有的爆发出一团刺目黑芒，随之一面黝黑盾牌浮现而出，金蟒一口咬在其上，却并未能破盾而开。
    而就在这时，盾牌后黑芒闪现，又现出一个矮小的身影来。
    正是当日在冰城外聚集的车老妖化身，一名头扎三只冲天小辨，胸前悬挂一把不知名银锁的幼童。
    此刻它站在黑色盾牌之后，望着仍扑咬不停的金蟒，脸上现出一丝诧异。
    “庚精！你的飞剑竟然掺入了这等珍稀材料，怪不得竟能破开我的魔天爪！”
    幼童神色转眼回复如常，目光回转到了火海中的韩立身上。
    “我也所料不错，你果然只是一具化身！”韩立对幼童之言犹若未闻，反而喃喃自语了一句。
    见韩立这般大模大样，幼童怒极反笑起来。
    他二话不说，猛然虚空一抓，蓦然手中黑光闪动，一杆灰濛濛的小幡出现在了手中。
    “嘿嘿！刚才万妖幡威力，我只不过展现了二成而已，你就如此自大了。下一击，老夫就让你形神俱灭，让你尝尝万妖幡的真正威力！”
    车老妖方一说完话，就一展手中小幡，似乎打算催动此幡施展什么大神通出来。
    韩立神色一凝，突然冲火海中一点。
    顿时从里面激射出数十只火鸦出来，直奔幼童激射而去。
    那口金色巨剑也在他剑诀一催下，爆发出一声长鸣，一颤之下，就重新化为三十口金色飞剑。
    每一口都有尺许来长，金光耀目，然后在嗡鸣中，幻化出数以百记的剑光，略一盘绕下，就围着幼童就扑头盖脸的一狂斩而去。
    幼童嘴角一撇，手中小幡暂时一顿，一只手就先一点身前的乌色铁盾。
    乌盾微微一抖，就化为一层雾蒙蒙光罩将幼童自己罩在了其中。
    金黑两色灵光一时间狂闪不定，如此多剑光斩在光罩上，却只激起一阵阵黑光荡漾，却丝毫无损。
    这不起眼的黑色光罩，竟然坚韧如斯。
    至于后面飞射而来的数十只火鸦，幼童却根本不再理睬，只是自顾自的再次催动手中小幡。
    这些火鸦虽然是火焰之精幻化而成，但还不放在幼童眼中，自问铁盾所化防御足以挡下火鸦的。
    只见那杆灰色小幡只是一晃，整个空间猛然的一颤，再缓缓一晃下，韩立四周火海的附近的妖气突然间冒出一股股灰蒙蒙的雾气，接着这些雾一阵异样的空间波动传来，蓦然现出四个黑乎乎孔洞出来，每一个都直径丈许的样子，里面隐隐有什么东西要出来的样子。
    韩立对这些却视若无睹，眼见那些火鸦马上就冲到了远处的黑色光罩前，背后雷鸣声一响，银白色羽翅浮现而出，随即整个人在银光中一晃，就从原地消失不见了。
    几乎与此同时，那些火鸦口吐赤焰的撞到了黑色光罩之上，顿时化为一团团刺目火球，纷纷爆裂开来，而上百道金色剑光仍然被催动不停，对这那乌黑光罩狂斩不止。
    但就像幼童预料的那样，那黑色光罩仍若无其事的挡下了所有攻击！
    这幼童一见韩立借助雷遁在火海中消失不变，神色一动但随嘴角露出一丝冷笑，口中咒语声略微一顿，另一只小手一翻转，多出一条黑青色的细绳来。
    一抖之下，顿时此绳索仿佛灵蛇一般的激射而出，一下幻化出七八个绳圈出来，朝幼童身后五六丈远某处一套而下。
    下一刻，银弧一闪，韩立身形在另一雷鸣声中浮现而出，竟正好出现在黑青色绳索之下。
    他尚未反应过来，就被此绳索正好套进来其中，随即异芒一闪，绳索就一下收缩起来，要将其彻底困束起来。
    而幼童脸上狞笑一闪，一张口，里面乌芒闪动，似乎一等韩立被绳索制住，就要喷出什么厉害宝物来。
    这一下，真的出乎韩立意料之外。万万没想到竟有这种神妙的宝物，竟能未卜先知的料到他雷遁出现的准确位置，当即面色大变后，口中一声低喝，两手一掐法决。
    身上翠绿色光芒大放，和黑青色绳索的异芒撞击到了一起，随之韩立身形骤然间在绳索中消失，只剩下一张青色符箓留在了绳索之中。而马上韩立身影又诡异的浮现在了十余丈外的某处，只是脸色有些苍白异常。
    韩立竟在次危机关头，不惜法力再次动用了尚未完全炼化的化灵符，替自己当过了一劫。
    而那张青色符箓在绳索中国一晃，就化为了点点翠光溃散开来，然后向韩立激射而去，一眨眼，这些翠光就全没入了韩立体内。
    幼童见到此幕，脸色变得有些难看起来，口中黑芒闪动两下，但最终还是冷哼一声，嘴巴缓缓闭上了。
    就在这时，黑色光罩另一侧数丈远处，淡淡银光一闪，一道青色人影浮现而出，竟那具人形傀儡竟然神不知鬼不觉的欺身到了幼童近前。
    它两手一抬，手中红色小弓一闪，红光刺目耀目，随即无数破空声传出，密密麻麻的大火矢，竟在如此近的距离爆发劲射而出。
    同一时间，在幼童的头顶处，一口乌黑短刃一闪而现，在诸多金光赤焰的掩护下，也向下悄然的狠狠扎去。
    虽然幼童只是车老妖的一具化身，但单以修为神念强度而言，此妖还远胜那青背苍狼所化的老翁一筹。异变突现，纵然让它心中一惊，但马上判断出头顶的黑芒才是致命的威胁，单手一模糊，以不可思议速度冲着身前铁盾猛拍一掌。
    然后脖颈一扬，闭上小嘴再次一张，一枚钱币状法宝，夹带着一股黑气向上激射喷出。
        
