    第一千八百二十五章 万灵台
    “虽然不敢肯定，但也能猜的七八分把。除了那几人外，又有谁有这般大势力和如此大神通的。况且那金阙玉书的内页，也不是一般人能拥有的。”白袍青年同样一声冷笑。
    虬须大汉听了这话，脸色有些阴晴不定，半晌后，才哼一声的说道：
    “道友自己清楚就行了，又何必关心本座的具体身份。只要知道，我是唯一能助你修成逆灵**之人就行了。我所要求的，不过是要你大成之后，助我渡过即将到来的天劫而已。”
    “我二人是合则两利的事情。只要我能成就真灵之身，自然也会保你性命的。不过我现在已经到了炼虚后期巅峰，再吸收这一块玄阴晶壁中的阴气后，就要找一处地方开始突破合体期的瓶颈。若是这逆灵**真的如此神奇，进阶合体应该不成问题的。那时，我就会孤身进入蛮荒世界，专门击杀那些寒属性的古兽，吞噬它们的妖核，并寻找一些极寒之地，吸收至阴之气。如此的话，我在千年之内，就可修为突飞猛进，可一口气进阶合体后期的境界。那时，就可准备成就真灵之身的事情了。”白袍青年沉声的回了一句。
    “道友知道就好！要不是魔劫降临，本座不得不留在族中做些准备，其实更想陪随道友亲自进入蛮荒世界一趟的。不过六翼道友一旦进阶合体，外加逆灵**的惊天神通，只要不招惹其他异族的大能之士，足可以在蛮荒世界纵横了。”虬须大汉也神色缓和了下来。
    “风元大陆如此之大，阴寒属性的古兽应有尽有。我已经化形开了灵智，自不会没脑子的去招惹那些强大异族人。”白袍青年淡淡说道，就再没有任何言语传来了。
    虬须大汉听对方如此一说，满意的点下头，同样没有再开口的意思，只是目光闪动中，隐隐在思量着什么。
    一股黄风从远处滚滚而来，片刻工夫后，就将这一切都淹没进了其中……
    二个月后。
    韩立坐在一把翠绿色木椅上，神色淡然的把玩着手中一个精致异常的金色酒杯，在其旁边则坐着谷家之主，晓风仙子。
    那位萧长老则紧挨此女的坐着另一侧，一副以对方为马首的意思。
    一干谷家化神元婴级的弟子，则排成数列站在他们三人身后，均都面带微微兴奋之色。
    面对一干谷家存在正前方的地方， 则是一个方圆里许的巨大石台。呈圆形，地面是用一块块青色巨石铺成，但隐隐有些发黑，似乎年代不短的样子。
    而在石台边缘处耸立着一杆杆颜色各异的高大阵旗，放出一层层的光霞，将整个光场都笼罩在一层百余丈高的巨大光罩中。
    在四周，则是和谷家人一般的一堆堆的人群。多则二三百人，少则只有十几人的样子。
    这些人群的则足有三四十片的样子。
    谷家修士，在这些人群中只占中等数量子，但却和另外四群人处在离广场最前排的一个大圈子内，其他一干人群只能在谷家修士等五堆人更靠后的位置排列着。
    而再往这些人群后面的远处望去，则可以隐隐看到一些巨崖般石壁，和一些依着石壁修建的高大建筑影子。
    此地竟是一处四面环山的巨大山谷。
    韩立出现在此地，那山谷中的巨大石台。自然就是三境中所有真灵世家，每隔三千年都会聚集在此万灵台了。
    作为上一界排名第五的谷家，名列五大真灵世家之一，自然有资格排在离万灵台最近的位置，惹来后面不少中小真灵世家的羡慕和妒忌的目光。
    毕竟能名列真灵世家前五之列，代表的可不光是地位和声望，更意味着极其可观的巨大利益。
    不光，明显也有一些中等世家修士，望向谷家的目光，有些阴沉与异样。
    如此多人聚集在石台四周，却寂静无声，似乎都在等候着什么。
    韩立虽然坐在椅上，没有抬首张望，但可清楚感应到，至少有十几道目光不停打量着自己，其中几道甚至附带了一丝神念在其中，一副肆无忌惮的样子。
    这也难怪！
    原本谷家应该出现的那位太上长老“天黎仙子”没有出席如此重要的真灵大典，反而韩立这么一名明显助拳性质的临时客卿，出现在了此地。
    自然引起了其他一些世家的关注。
    一开始的时候，韩立还对这些人打量无动于衷，但是如此长时间过去了，这些人仍然不知收敛的样子，显然是带有一些挑衅的性质了。
    一旁的晓风仙子也发现了此事，神色也渐渐有些难看起来。＼
    韩立心中暗叹了一口气，脸上神色突然一沉，手中的金色酒杯一颤下，就丝毫征兆没有的化为了金色粉末，从手指间一下流逝不见。
    与此同时，他体表一层银色火焰一闪的浮现而出，那几道带有不善神念的目光方一接触此银焰的瞬间，就如遇毒蛇般的一下惊退消失。
    这时，韩立反而一抬头颅，沿着那几道目光冷冷的一扫而去。
    这几人明显都是合体等阶存在。
    其中两人是和谷家一般的最靠近万灵台的五大世家之人，另外三人，却是后面一圈中的中等世家中人。
    中等世家中的三名合体修士不说，只是和他一般的合体初期存在，估计见那位合体中阶的天黎仙子未出席大典，这才动了不善的心思。
    同处五大真灵世家中的两人，一人是一开始时，晓风仙子就特意提醒的丰家的那位大长老，一名合体中期的马脸老者。
    他一身绿袍，双手持着一根乌黑拐杖，闪动阴沉目光的望着韩立。
    丰家在上届真灵世家中排名第四，和谷家颇有些世仇。
    这位大长老刚才如此打量他这位谷家的临时客卿，倒也并不算是多奇怪的事情。
    另一人，却是号称真灵第一世家的陇家修士.
    不过刚才用不善目光看着韩立的，并不是那位陇家老祖，而是紧挨其旁边坐着的一名黑袍男子，同样是一名合体中期存在，面色微红，额头有一道深深的紫色疤痕，相貌十分凶恶的样子。
    这位自然就是陇家前不久新拉拢的另外一位太上客卿长老，一名据说修炼有魔道顶阶功法“青芒决”的晖姓修士，也有合体中期修为的样子。
    倒是那位陇家老祖，自从带着一干陇家修士坐在前排后，就一直双目微合的在闭目养神，不知在暗自想些什么。
    不过当韩立目光在陇家修士中一扫而过后，除了那位黑袍男子恶狠狠的瞪了其一眼外，竟还有另外一人用极其怨毒目光盯着他。
    韩立神色一动，双目一凝的盯住了这人片刻后，面上竟露出了似笑非笑的表情来。
    这位站在陇家老祖背后的青年男子，嘴角有一颗鲜红血痣，正是当年木族之行被他坏了好事的那位陇东。
    这位陇家少主，当年苦苦谋划了数百年的事情，被韩立横插一手后，不但没能得到叶家的天凤真血，甚至反而连自身的真龙之血失去了大半。
    如今他再一见韩立，自然恨之入骨了。特别是在其听闻韩立，也进阶了合体的事情，愤恨中自然也夹带了深深的嫉妒。
    当年他要是谋划成功，数百年时间就能进阶合体的修士，说不定就换成他这位陇家少主了。
    因此当韩立望向他的时候，这位陇家少主丝毫回避没有，继续用怨毒之极的表情盯着韩立。
    韩立脸上的那一丝笑意，在下一刻消失不见，同时瞳孔中身处刺目蓝芒一闪。
    正狠狠望着韩立的陇东，只觉双目突然一阵热，接着脑中嗡的一下，传来仿佛被尖锥狠狠一扎剧烈刺痛，不禁双手一包头颅的失声惨叫起来。
    但是马上，原本闭目的陇家老祖突然一张双目，接着反手一掌，诡异的拍在了陇东的胳膊上，一团金光一闪即逝消失不见。
    而陇东面上的痛苦也随之消失不见，但双手放下之后，满脸都是惊惧不定的表情。
    但他总算是聪颖过人，马上就反应过来的急忙给陇家老祖大礼参拜，口中连声：
    “多谢老祖相救，要不孙儿真要遭人毒手了！”
    陇东一边说着，一边仍用恨恨的朝韩立这边望了一眼，但这一次除了嫉恨之意外，目光也夹带了深深的惊惧之意。
    显然这时的他，才真正意识到已经进阶合体的韩立，实力早已和当初天壤之别了。
    “韩道友是什么意思，为何对区区一名小辈出手？”陇家老祖没有理会陇东的拜谢，反而面无表情的冲韩立问了一句。
    陇东刚才的惨叫，外加陇家老祖的如此一问，自然将众修士的目光全吸引了过来。
    “没什么，只是他看我的眼神太过不敬，略给些小惩而已。陇兄莫非觉得不妥吗？”韩立目中蓝芒一敛的不见了，嘴角竟泛起一丝冷意的回道。
    这般毫不给陇家老祖面子的回话，自然引来不少诧异的目光，一阵窃窃私语声从四周隐隐传来。
    “嗯，我这孙儿的确有些心高气傲，给他一些小惩也好！”大出乎更多人的预料，陇家老祖丝毫没有追究下去的意思，点点头的说完后，竟接着闭上双目的不再理睬任何人。
        
