    第一千四百六十二章 邪龙族
    当着韩立和血毒等人的面，木青和其余三位妖王一连商议了数件事情。
    里面牵扯到了什么“玄鬼”“傀儡”等各种东西，他们竟在大举练兵，仿佛准备攻打什么一般。、
    不过韩立最感兴趣的，还是这几人口中不时提到的“冥河之地”。
    当第一次听到此地名时，韩立心中一动，最先想起的却是当初的那个阴冥之地。
    不过，这些人除了提到此地名几次后，却再没有说过和此地相关的任何东西。
    这时，韩立早就退到了一变，暗中观察着这些妖王。
    说实话，四大妖王中他最觉神秘和看不透的的就是六足和地血老怪了。
    前者身上散发的冷寒气息，古怪异常，不含一丝生命气息。要不是看其言谈举止毫无异处，韩立都怀疑其根本就是一个死物。
    后者则是因为两个一般无二的存在了。
    两名血袍人无论从说话语气，体形气息，都没有任何差别。但偏偏两人都被称呼地血老怪样子。
    这自然颇为的诡异了。
    至于木青和白发美妇，韩立倒隐隐看出了二人的一点来历。
    木青身上被一层黑光笼罩住，甚至用明清灵目都无法看清楚，但是从黑光中透出的那一丝翠绿，却无法瞒过韩立双目的。
    再加上此女身上散发的精纯到极点的木灵力，韩立几乎八成肯定，木青是一名罕见的木灵之妖。
    就不知本体是何种灵木了。
    至于白发美妇一身阴气凝重之厚，则是他生平仅见了。
    再加上刚才几位妖王的言语，韩立同样猜出妇人是一名鬼妖了。
    只是此妖几乎将鬼物之躯凝练到和常人一般二，可见神通之大了。
    不过也因此，韩立注意到了元瑶身上同样阴气不薄，似乎也不是常人之躯了。但又不像妇人般是真正的鬼物之身。
    此女似乎另有一番机遇的样子。至于妍丽身上也和元瑶一般情形。
    不过从二女散发的气息看来，也有化神初期的实力。
    元瑶二人如此低修为却被白发美妇带在身边，看来不是深的宠信，就是另有什么缘由了。
    这几名妖王的议论没有持续太久，偶尔有些不同的争论，则用少数服从多数的方法，很快解决了。
    一顿饭工夫后，六足等人就将所有事情都商讨完毕，当即起身告辞了。
    木青不敢怠慢的从金花上下来，亲自送其他妖王。
    两名血袍人走向殿门时，正好路过韩立身边，其中一名靠近他的地血老怪，一扭首冲韩立怪声问道：
    “我派出去的两名血傀儡，是不是你灭的。”
    韩立略一迟疑后，就躬身的老实回道：
    “的确是晚辈灭杀的。先前不知是前辈手下，还望前辈不要怪罪。”
    “嘿嘿，区区两个血傀儡，我还不会放进眼中的。但是此事也不能就这般算了。以后替我做一件小事，就算抵消此事吧。”韩立耳中响起了地血老怪的传音声。
    韩立一怔的抬首再望去。
    两名血袍人却已经从他身边徐徐走过，仿佛刚才的传音根本不存在一般。
    韩立眉头一皱，暗觉自己又有麻烦上身了。
    白发美妇和元瑶等人是最后出去的，同样从韩立旁边走过。但发美妇只是冲其微微一笑，并未说什么。元瑶则面无表情，仿佛未看到韩立一般。
    倒是妍丽眨了眨眼睛，看向韩立的眼神，闪过若有所思之色。
    韩立却蓦然嘴角一动，随即神色回复如常，但一只缩在袖跑中的手掌，却突然五指一合的握成了拳头。
    “恭喜韩兄弟，几位大人都对韩道友器重有加啊。”一见木青等人都先后走出了大殿，血毒冲韩立笑道。
    “有何可喜的。在下现在还对这一切稀里糊涂的。血前辈可知那‘驱雷之道’是什么***，真可以让辟邪神雷威能大增吗？”韩立苦笑一声后，半信半疑的问道。
    “嘿嘿，有关此事我倒是知道一点的。在上古时候，辟邪神雷在灵界可是赫赫有名的至木神雷，是五行真雷之一，专破魔气邪物。论威能还远在我的天罡血雷之上。不过此神雷需用特殊的法门祭炼驱使。否则威能不能发挥十之一二。在上古时候灵界已知地域，是被几个上古大族联手统治的，其中的邪龙族因为此雷对它们的克制，竟搜尽各族的天雷竹，并将其毁坏殆尽。让辟邪神雷几乎在灵界就此灭迹了。驱使此雷法门也渐渐罕有人知了。起码，血某是不知道的。”血毒一笑下，竟真的详细解说起来。
    “邪龙族？”韩立微微一怔。
    他在人族时似乎从未听说过灵界有此一族的。
    “呵呵，韩道友是不是从未听说过此族。这一点并不奇怪的。因为当年这几个上古大族对灵界其他种族过于欺凌，最终被大部分种族联手灭杀了。 不过这几族实力太强大了。当年灵界诸族也同样因此被灭了十之七八。现在的灵界大族，都是在那次大战后才强大起来了。否则，哪容得他们在灵界称王称霸。而邪龙族等名称，自然也罕有人知了。”血毒轻描淡写间，说出了一件上古时候的秘闻。
    韩立听得有些发晕了。
    如此大的事情，怎么人族和飞灵族典籍中从来没有此记载的。心中奇怪下，他忍不住的问起此事。
    “我说的上古时候，是灵界初开诸族刚出现的前古时期之事。你们飞灵族当时还未在此界出现，自然不会记载这些事情了。”血毒嘿嘿一笑。
    “原来如此！” 韩立这才恍然了。
    据人族典籍记载，人族在灵界出现的世间应该还在飞灵族之后，没有记录这些事情，倒也不是奇怪之事。
    就在韩立和血毒有一句没一句的闲聊时，殿门外脚步声一响，木青从殿外走了进来。
    血毒和韩立口中话语一止，上前给这位妖王见礼。
    木青点下头，就身形一晃的坐回到了金色巨花上，然后一言不发的单手托起下巴。
    此女似乎有什么事情难以拿定主意，好一会儿都没有任何话语或吩咐出口。
    韩立有点惊讶，下意识的望了一旁的血毒一眼。
    此血蛟却面色平静异常，似乎对眼前情形并不感到意外。
    “韩道友，你听好了。我不管你如何想的，但是在两年内必须给我掌握辟邪神雷的驱使法门。如此的话，在鬼婆子那边的两年，我自会帮你推却掉的。明白我的意思了吗?”黑光中传出了木青话语声。
    韩立神色一动，只能苦笑一下的回道：
    “木青前辈有令，晚辈自会尽力的。”
    “哼，你最好尽力。否则我不会白白让你跑到鬼婆子那边的。”木青声音一冷，冰寒了起来。
    韩立心中一沉，只能沉声不语了。
    “为三日后，你搬到我的木精洞中去。这两年我会亲自指点你驱雷之道。血毒，血食之事这两年全交给你处理了。”木青一转首，用不容置疑的语气冲血蛟吩咐道。
    “是，主人！”这一次血毒真意外了，但马上反应过来的应声道。
    韩立也怔了一怔。
    “好了，我有些累了。你们下去吧。”吩咐完后，木青挥了挥手。
    韩立和血蛟自然只能施礼后，退了下去。
    “啧啧，韩兄机缘不小啊。竟然能让主人亲自指点你修炼，这可是千年难逢的好事！”一出了大殿，血毒突然冲韩立说道，目中有一丝异色闪过。
    “是吗，在下还不知道两年时间是否真能修成驱雷之道呢。”韩立却连连摇头，略有些郁闷的样子。
    “哈哈，主人既然这般说，肯定是有把握的。韩兄弟无需多心的。血某还有些事情要处理，就先告辞了。”血毒却哈哈一笑，随即身上血光一现，顿时化为一道血光远去了。
    韩立站在原地，双目微眯的看着血光在空中消失不见后，才一转身的向自己住处徐徐走去。
    没有多久，韩立就身处阁楼中了。
    将禁制打开，彻底遮蔽了其他人偷窥可能，他脸色一沉的盘坐在了床上，目光闪动不已。
    半晌后，他忽然抬起一只手掌来，五指一分，露出一个手心来。
    在其手心中莫名的多出一个米粒大小的黑文，凝神细望下，赫然是一个“元”字。
    见到这此字，韩立脸上浮现出一丝古怪来。
    若说先前还对元瑶身份有些半信半疑的，此刻却全信不疑了。
    这个字符，就是在元瑶从他身旁擦身而过时，无声无息的出现在其手中的。
    其过程一丝灵波都未散发，连木青美妇等可怕存在都未发觉分毫。
    以一名区区的化神级存在，能做出这等事情俩，实在是有些骇然了。
    难怪韩立神色如此异常了。
    伸出一根手指，往手心中的“元”字轻轻一点。
    指尖发出一抹绿光后，将此字擦拭掉了。
    韩立双手缩回袖中，神色不定的静静思量起来。
    过了片刻后，他蓦然又伸出一只手掌来。
    一声低低的雷鸣，一团金色雷球凭空从手中浮出，拳头大小，体积微微涨缩不定。表面一根根金灿灿电丝，更是闪烁不定着。
    韩立看着此雷球面无表情，双目却一下微眯了起来。
    (第一更）(未完待续，)
        
