    第一千三百四十章 千宝上人和万珑珠
    “金兄，你一路悄悄跟随金某到此，是何用意。难道翁某有什么地方得罪了道友？”说话的赫然是那名和韩立争夺灵地的吊眉汉子，和其对峙的却是那名一同在玉阙阁中出现过的金胖子。
    只是原本看似颇有些交情的二人，此刻却一副一言不合，就要大大出手的样子。
    “翁贤弟说的是哪里话了。金某只不过偶尔路遇此地，见贤弟在此逗留，想过来打个招呼而已。”金姓胖子却一副无辜的模样。
    “偶尔见到？打招呼？金兄当在下是白痴。谁会无缘无故跑到这种偏僻之地，打招呼也用的着施展隐匿之术，跟着在下一路跑出十几万里之遥吗？”吊眉汉子冷冷的说道。
    “哈哈，这个问题，金某也奇怪的很。翁贤弟不留在自己洞府修炼，跑到此地做什么。我没记错的话，这里正是贤弟当初拼死要争夺的那块灵地。”金姓胖子小眼一眯，闪过一丝狡诈之色。
    “哼，我去何地还需要向金兄解释不成？”吊眉汉子脸色一变，彻底阴沉了下来。
    “翁贤弟何必动怒，此灵地已是有主人的，为兄也是怕贤弟过于冒失，别惹出了什么不可收拾的乱子，才跟踪到此的。贤弟想在此地寻找何物，不如告诉为兄一声，让金某助一臂之力如何？”金姓胖子打了个哈哈，一副要问到底的的意思。
    吊眉汉子哼了一声，没有再说什么，但目中凶光闪动起来。
    突然金胖子背后虚空中翠芒一闪，一纤细绿丝凭空浮现而出，一颤下，化为一张翠色大网一罩而下。
    整个过程无声无息，一丝风声不起，犹如鬼魅一般。
    金胖子似乎没有发觉，仍然皮笑肉不笑的面对吊眉汉子。
    汉子脸上丝毫异色没有，但心中大喜，缩放袖跑中的手掌一动，口晶莹的蓝色飞刀蓦然浮现而出，准备一待对方被丝网禁制住，就马上祭出飞刀，一刀将斩杀掉。
    但眼见丝网距金胖子头顶不足数尺时，让人吃惊的一幕突然出现了。
    “砰”的一声闷响，从金胖子发髻中灵光大放，蓦然飞卷出一片金色光霞，略一凝聚，就幻化成了一只金色大手，一把将那绿色托住了。
    金光绿芒交织之下，发出“噼啪”的怪异之声。
    “金老魔，是你？”
    “鸣老怪你果然也亲自出手了。”
    两个截然不同的话语，同时从绿芒和金光中传出，只是一个声音有些意外，一个却胸有成竹。
    随即空中金色大手和绿色丝网同时一分的倒射飞开，光芒一敛，竟分别幻化成了条翡翠小蛟和一只半尺高的小人。
    那小蛟还罢了，正是吊眉汉子的师傅祭炼的一具化身。那半尺高小人却一身淡金色道袍，背插一口迷你木剑，面孔光濛濛的，根本看不清楚分毫。只能隐约感到，似乎年纪不轻的样子。
    “分魂之术！鸣老怪你连用来躲避天劫的度劫分魂都派了出来，就不怕有个闪失，下一次大劫无法度过吗？”翡翠小蛟双目死死盯着对面的小人，冷冷说道。
    “嘿嘿，这一点就无须鸣道友多虑了。当年千宝上人何等名头，随身宝物威震两族上数万年，只要得到这么两三件来，下次度劫就可无虑了。道兄不也派了一名化身到此吗？”小人一声低笑，满不在乎说道。
    “你如何知道‘千宝上人’之事的？”翡翠蛟龙心中一惊，厉声喝道。
    这时，金胖子和吊眉汉子站在原地不动一下，一脸恭敬的不敢插嘴分毫的。
    “在下如何知道的，道友就不必知道了。不过鸣道友放心，知道此事的就你我而已，绝不会再有第三方人听闻风声的。不如你我合力共同取宝如何？”小人嘿嘿一笑，如此的建议道。
    “共同取宝？你若是真知道具体的线索，何必还要合作什么？”翡翠小蛟冷笑起来。
    “的确，金某通过小徒才出手， 得到的消息有些含糊不清，但是只要鸣兄知道具体的东西不就行了。”小人悠然的说道。
    “你在威胁我！”翡翠蛟龙声音冰寒了下来。
    “金某怎敢做出这等事情。在下说出合作的话语，自然是有东西有助于道友寻宝的。到时寻到宝物，你我平分，还不伤和气，岂不是妙哉之事。”小人摇头晃脑之下，连连的摆手。
    “你……，咦，有人过来了！”翡翠蛟龙大怒下，刚想再说什么，忽然神色一变，猛然抬首朝天空某处望去。
    不光是翡翠蛟龙，那金色小人也双目一闪的朝同一方向瞅了一眼，脸色同样阴沉了下来。
    “看样子是此地主人回来了，算算时间也差不多的。道友是否合作需要快些做决定了。否则真的闹开了，惊动了天渊城的那些老怪物，恐怕你我都竹篮打水一场空的。按照天渊城规定，凡是灵地主人在所属灵地上发现的宝物，都归主人所有的。”金色小人满不在乎的口气，也一下变得凝重起来。
    翡翠蛟龙目光闪动了数下，长吐了一口气，才有些无奈的说道：
    “好，合作之事鸣某可以暂时答应，但平分绝对不行。具体的合作条件，你我找个地方再好好商谈。这里不能再待下去了。听小徒说，这人虽然只是化神修士，但是神识可不弱的。别被他发现了我等的存在。”
    “哈哈，有道友这句话就行！我等走吧。”
    金色小人满意的点点头，单手虚空一抓，手中蓦然多出了一把紫色小伞。
    轻轻一晃之下，小伞骤然间化为一轮紫色光晕，一下将其连同下方的金胖子全都罩在了其中，然后一闪，两人就凭空消失不见了。
    “紫枫伞！金老魔竟然连这等灵宝都带出来了，看来还真是有备而来！我们也走吧。”翡翠小蛟见到那把紫色小伞一怔，心中大为郁闷的招呼吊眉汉子一声，就一张口，也喷出了一杆五色濛濛的小幡。
    此幡滴溜溜一转下，幻化出五色的彩云，将二人一卷而入后，钻入地下不见了踪影。
    此处一下变得安静万分，仿佛一开始就没有人来过一般。
    一顿饭工夫后，一道青光从远处天空一闪即逝的激射而来，在遁光中有一名面容普通的青年。
    赫然正是韩立。
    青光飞到洼地上空时，一顿的围着附近虚空盘旋了数圈，接着光芒一敛，韩立身形凭空悬浮在了低空处，目光四下一扫后，脸上隐现一丝惊疑。
    他刚才隐隐感到，这里似乎有一丝争斗的灵气波动，虽然极其微弱，并一闪的消失，但绝不会错的。
    刚才在这里对峙的小人和翡翠蛟龙，虽然是炼虚修士。但毕竟一个是分魂之身，一个是化身之体，而韩立修炼果大衍决，神识强大甚至还在化神初大成修士之上，仅比炼虚初期修士低一筹的样子。
    所以他们固然动作够快，却还是被韩立察觉到了此处的异常，这才会马上将遁速加快了数倍的，但看来还是迟了一步的样子。
    韩立又放开神念迅速将附近数百里的区域全都仔细搜查了一遍，但是却丝毫收获没有。
    他面色顿时阴沉了下来。
    在半空中不知默默思量了多久，韩立忽然冷笑一声，周身青光一起，蓦然化为一道青虹，直奔自己洞府而去。
    这时，早已遁在了万里之外的翡翠蛟龙和金色小人等，自然不知道自己的行迹已经暴露，正聚集在另一处无人的小山上，开始商谈联手取宝之事了。
    而韩立这边一回到洞府，当即先将洞府附近禁制大开，将东西收拾一下后，就走进了一洞府中的炼器室中。
    他这一进入就是三日三夜，当从里面再次走出来时，手中多出一间八角形的古怪法盘，银光灿灿，而储物镯中也同时多出了无数豆粒大小的各色玉珠。
    这些玉珠表面温润圆滑，表面竟然分别铭印着一个或数个银色符文，正是银蝌文此种仙界符文。
    这些正是韩立在人界时，参悟那金阙玉书残页上的符箓之道后，从其中一种符箓中，加以演化，自行创出一种特殊法器“万珑珠”。
    这种法器虽然炼制不难，并且没有任何攻击或者防御的威能，但是和玉书上的符箓之道结合后，却可以监控以每珠子为中心的方圆数十里的广大范围。 只要在监控范围内有任何灵气波动，即使相隔百万里外，韩立都可通过法盘立刻发现其大概位置。
    当然这种监控，并非只要将珠子随意埋在地下，就可监控一切了。
    它不但需要将阵盘安置在一个特殊法阵中，那些万珑珠所埋位置也必须以法盘为中心，互相呼应，需形成一个复杂异常的超**阵才可。
    这法阵大小，自然看韩立埋下的山河珠多少而定了。
    一般来说，若是将整片灵地都纳入掌控之中，光是灵石消耗，就不是一般人能消耗起的。
    即使以韩立的身家，这种监控法阵一旦激发不在停下，不出数年就能让韩立身上灵石全都消耗一空。
        
