    第一千九百六十三章 攻城
    当韩立不置可否的点点头后，车骑恭就袖子突然一扬，一团白光飞射而出，一个闪动下奔对面激射而去。
    韩立单手一招，就面无表情的将白光一下摄到了手心中，赫然是一块洁白晶莹的玉简。
    “在下先去参悟一下法决，有结果的话自会尽快再来与二位相见的。先告辞一步了！”韩立并没有马上用神念查看玉简，而是一抱拳的说出告辞之言。
    随后他体表青光一闪，身躯就化为点点灵光的凭空溃散消了。
    “车兄，你觉得这小子会守约吗？”韩立方一离开了此空间，黑甲大汉就沉吟一下的冲老者问了一句。
    “这炼化混沌二气的秘术，除了我们和血光外，世间知道之人寥寥无几。他若想炼化此物为己用，自然不可能毁约的。纵然付现在出一些混沌二气，也总比空有灵物而无法马上利用强上百倍的。更何况，现在是我等圣族圣祭的时候，在大敌当前下，他更不可能放弃这种马上就可大增修为的方法。” 车骑恭自信异常的说道。
    “希望就如车兄所说吧。嘿嘿，只要有这混沌二气，你我离脱困之日就不久了。到时我们再联手擒住这小子，将其另一半炼化入体的混沌二气强行抽出来。如此短的时间，他自然不可能将混沌二气真正炼化的。”黑甲大汉双目大亮的说道。
    “这个自然。区区一名人族修士也想拥有此等灵物。那小子纵然再机灵，也想不到你我已经将镇魔锁所有禁制都破开了。如今只差这混沌二气而已。不用太久，只要给我们半年时间初步炼化混沌二气，就足以离开镇魔锁了。哼了，到时血光那小人……”车骑恭扬首望了望无数雪花飘舞的白茫茫天空，深吸一口气后，面现一丝疯狂之色来。
    “哈哈，真希望这一天早点到来！”风邪也阴沉的一笑。
    与此同时，镇魔锁外面，韩立早已将神念化身收回，元婴也一闪的回归肉身。
    眼皮一动，韩立缓缓睁开了双目，单手再一翻转，一块白濛濛玉简从手心浮现而出。
    他二话不说的手指一动，玉简就化为一道白光的弹跳而起，稳稳的贴在了其额头上。
    顿时一股强大神念往玉简中狂注而入了，所过之处将里面内容全都一览无遗。
    里面的确有一篇残躯不全法决，足有上千字样子，每一字玄妙异常，似乎蕴含某种玄机在其中。
    韩立随着对法决的参悟下去，脸上表情开始微微变幻不定着。
    这不多的一篇法决，竟然让他一下入定足足两日两夜之久。
    当第三日的早上时，韩立终于轻吐一口气的将神念一收而回，而原本贴在其额头上的玉简竟光芒一闪的寸寸碎裂，化为一股粉末凭空溃散了。
    玉简中记载的法决，自然早已被他铭记在心中，一字也不会忘记了。
    “法决看样子不假！想来这两个老魔即使想动什么手脚，也绝不会一开始就有问题的。”韩立喃喃的低语两句，就面露思量之色的沉吟起来。
    “不行，炼化之法一到后，就必须将镇魔锁扔回魔界才行。看来等不到和陇家那老怪物一起进入魔界了，随便找一处两界已交融一块的节点，将它扔进去也就是了。”韩立面色阴晴不定了好一会儿后，为了稳妥起见，原先想法似乎也有了一些改变。
    他心中又有了决定后，袖子一抖，那装有混沌二气的蓝色玉瓶一飞而出，同时单手再次一拍自己的天灵盖……
    ……
    就在韩立藏身在人族附近的蛮荒区域，一点点的从车骑恭二人手中套出炼化法决的时候， 人族的天渊城也被数千万之多的魔族大军，围得水泄不通了。
    以天渊城数个方向城墙为突破口，一座座高数百丈的魔族要塞，密密麻麻的凭空拔地而起。
    在这些要塞中，魔云翻滚，遍布身穿魔甲的众多精锐魔族。，密密麻麻的巨大飞塔也浮现在了魔族大军上空，被无数体形小上数百倍的飞车战舟团团簇拥着。
    而在各大要塞之间，一个个大小不一的石山，土坑连绵不绝，其中无数各阶魔兽身影重重叠叠，若隐若现。
    在其中一座魔族要塞顶部的巨大平台上，百余名高阶魔族簇正神色各异的向天渊城遥遥望去。
    为首的血袍少年，脸色阴沉，目光冰冷，但z仔细一看下，却似乎有两分漫不经心。
    而其他一干高阶魔族，却在一旁两两三三的小声议论着什么。
    但仅仅过了片刻工夫后，血袍少年目光一收，口中蓦然淡淡的说了一句：
    “时间差不多了，开始攻城吧。希望数年后，本座就可正式踏入这座天渊城中！”
    “我等一定竭尽全力辅佐圣祖大人！”其他魔族闻听此言，脸色一凝，异口同声的说道。
    更有一名原本站立在血袍少年备货的红甲侍卫，当即将手中一物往空中一抛。
    顿时一团银光冲天而起，飞至万余丈高空后，又发出一声轰隆隆巨响的爆裂而开。
    一个直径百丈的银文一下在虚空浮现而出，并发出刺目耀眼的银芒来。
    仿佛与此巨大银文相互呼应，一个个体形略小些的因为，也发出尖鸣声的依次在天渊城外各处一冲而起。
    下一刻，无论空中的魔族飞车巨塔，还是地上的魔兽大军，均都一下变得蠢蠢欲动起来。
    先是各个要塞中一座座巨型光阵闪亮而起，随之无数小山般的黑色光球在要塞上空浮现而出，然后发出轰隆隆巨响的向天渊城滚滚而去。
    这些巨型光球所过之处，虚空阵阵扭曲晃动，声势惊人之极！
    而身处魔气中的那些魔塔飞车也同一时间的的发起了攻击，一道道粗光柱，仿佛划破天空的光雨，铺天盖地的从魔云中纷纷的激射而出。
    尚未等这些攻击接触人族的防护禁制，天渊城中就轰鸣声大起，一排排光阵凭空在城墙上空浮现而出。
    五色霞光闪动之下，无数火球风刃冰锥等各种法术攻击，从中潮水般的狂涌而出，化为阵阵光浪和魔族攻击迎头撞到一起。
    刹那间，天崩地裂般的巨响在天渊城防光幕前一下轰鸣大起，爆裂产生的强烈灵光，几乎将原本黑沉沉的天空一下点亮了大半。
    在光芒照耀下，隐约可见魔族方向，一队队魔兽化身数百巨蟒般的直奔天渊城狂冲而来。
    这些魔兽有的在地上飞窜奔跑，有的在低空滑行俯冲，还有的在更高处，鼓动翅膀的狂扇不已。
    而一批飞车巨舟，更是发出嗡鸣的也徐徐的向前方徐徐靠去。
    在这些魔族飞行巨物附近吗。，不知何时多出了一群群身穿战甲的魔族甲士，有的足踩魔云，有的驾驭魔兽，一个个满脸煞气!
    至此，魔族对天渊城的攻打正式拉开了序幕。
    ……
    一座黑幽幽的密林中，一名身穿黑色魔甲的肌肤如雪的貌美女子，正盘膝坐在一颗巨树下方，闭目调息着。
    在她一旁处，一名身着蓝色宫装的窈窕女子，面带担心之色的在一旁静静守候着。
    竟是元刹此女！
    不知过了多久后，黑甲女子轻吐一口气下，双目蓦然睁开了。
    “六极姐姐，怎么样，上市可痊愈了？”元刹面上一喜，急忙的问道。
    “痊愈，六极的落日真焰要是这般好驱逐，当年也不会在圣界拥有这般大名头了。虽然服下了一些灵丹，但是也不过勉强压制住伤势而已。除非回去立刻闭关百年，否则别想彻底痊愈的。不过也可看出，六极同样法力未复，旧伤难愈的。否则区区一个化身，又怎可能在落日箭下逃生的。”黑甲女子淡淡的道。
    “的确如此的。不过纵然如此，在本体无法降临的情况下，单打独斗下，我等在其面前仍是不堪一击的。”元刹闻言，神色有些复杂，最终轻叹一口气的说道。
    “你也说是单打独斗的情况。现在的宝花已经不是圣界圣祖了，我等有大军在手，何须和其单打独斗的。不过你回去后却真不能轻易落单了，只有呆在大军中，才算安全的。”六极低哼一声，脸色有些冰冷的言道。
    “多谢姐姐提醒，不过按照宝花的性格，似乎也不像是在特意找我们的麻烦。毕竟即使灭杀我等几个化身，对其处境也并无太大帮处。她在明知圣祭已经开始，还敢出现在此地，多半另有目的的了”元刹仔细想了 一下后，慎重的说道。
    “另有目的！能有什么目的？她现在最大的目的，应该就是治愈身上伤势，恢复所有的法力吧。”黑甲女子冷笑一声。
    “恢复法力!那就对了，宝花本身也是我们圣界有些名气的占卜师，难道就是为了此事到此地的。其他事情，应该无法让她冒此风险的。”黑甲女子先是一怔，露出了若有所思的表情。
    “可能真是如此吧。但此事还是等以后再仔细商讨吧，现在我先带姐姐返回人族去。只要和姐姐另外一具化身汇合，自然就可高枕无忧了。”元刹点点头，又建议的说道。
        
