    第一千一百二十七章 谣言
    甘姓中年人一听此言，却一瞪此女，嘴唇微动两下，在场三名结丹修士耳中同时传来了凝重的声音：
    “不要胡言乱语！此人是后期修士，神念足笼罩之广远超你等想象。你再次说的话，很可能仍被此人感应到的。”
    妖娆女子闻言吓了一跳，一下变得老实之极起来。
    大汉和青衫老者互望一眼后，也同样的闭口不言。
    甘姓修士则坐在椅子上略偏下头颅，灰白的瞳孔隐隐有寒光闪烁不定。
    足足过了一盏茶工夫后，中年人目中精光一敛。
    “他应该已经遁出千里之外了，不可能再感应到这里了。不过为了保险起见，还是小心些的好。”说完这话他手指一弹，“噗嗤”一声后，一点绿光一闪的没入附近一根粗大殿柱中。
    殿柱轰隆隆一声响，通体泛起淡绿色灵光，附近的其他几根殿柱也都同样嗡鸣声大作，随即灵光闪动下竟形成了一层绿濛濛的光幕，将附近一小片区域都笼罩其中。
    “现在可以畅谈了！”做完这一切，甘姓中年人才神色缓和了下来。
    “师叔真是够谨慎的。”这一次，妖娆女子却苦笑了起来。
    “面对这等可怕存在，再多几分小心都是应该的。”甘姓中年人冷哼一声。
    “师叔说的对。而且修炼到此境界的这等修士，恐怕脾性都有些怪异，万一我们哪句言语犯了对方的忌讳，可是会给本门带来灭门之灾的。不过，我们乱星海的那些有名的元婴前辈中，似乎并未有这一男一女，但刚才听这男子的话语口气，对乱星海了解甚多，不像是外来修士。看来真是一直隐居的苦修之士吧。”黄袍大汉迟疑一下，不太肯定的说道。
    青衫老者却眉头紧皱，低头不语。
    “石宣，你在想什么？”中年人注意到了老者的异样，自然开口问了一句。
    “我刚才细想了下，这人好像有些面善，仿佛在哪里见过。”青衫老者抬首后，缓缓的说道。
    “你见过这人？”此话一出口，其他人都是一惊，目光全都落在了老者身上。
    “对方样子十分普通，师兄你会不会弄错了！”妖娆女子忍不住的说道。
    “这位面孔虽然寻常，但我应该见过此人没错的，只是似乎是许久前的事情。……对了，姓韩！我想起来了，这人是当年逆星盟剿杀令追杀之人！”青衫老者脸色一变，蓦然一声低呼。
    “剿杀令？追杀一名元婴级修士！我怎么不知道此事？”甘姓修士先大吃一惊，随即脸色阴沉下来。
    “师叔误会了！剿杀令上说的明白，这人是一名结丹修士，根本未凝婴的。而且师叔当年正在闭关中，权师弟和镜师妹还未结丹，当时是马师兄和我负责门内事务的。我二人只是派了一些人手匆匆应付了事，故而就没有通禀师叔的。对了，这是近二百年前的事情了，我还保留着当年的那枚传令玉简。”老者满头大汗的解释道，并马上从储物袋中一阵摸索，掏出了一块鬼面玉简递给了中年修士。
    “胡说！对方难道这短时间内就能从结丹期进阶到了元婴后期。”甘姓中年人闻听此言，面容却越发阴沉了，不过还是结接过了玉简，用神念扫了一下里面。
    结果这位中年人只看了两眼，脸色骤然变了数变，露出了不可思议的神情。
    玉简内浮现的一道幻影，一身青袍，嘴带淡笑，不是才刚刚离开的韩立，又是何人，两者神情也完全一般无二，绝不可能是什么面容相似之人。
    甘姓中年人心中惊涛骇浪般的起伏不定，将玉简中附带内容一句没放的都看了一遍，才将神念一收，脸露沉吟的半晌不语。
    见中年修士这般凝重，不只青衫老者和黄袍大汉，就是那妖娆女子也静声不语起来，一副一切都由这位本门师叔做主的样子。
    “看来我还真错怪师侄了。逆星盟追杀之人，的确就是刚刚离去的这人。不过你们听好了，此事决不准许透漏半分出去。逆星盟固然势大无比，但这人现在也不是当年的结丹修士，我可不想让本门掺和它们的恩怨里面。否则两者任谁迁怒本门，区区一个苦门岛都绝无法抵其一怒火的。”甘姓中年人决然之色一闪，口中冰冷的说道。
    “是！”青衫老者三人心中一凛，急忙答应道。
    “你们三人十年内不准离开本门，都在洞府内给好好修炼吧。我有不好的预感，突然有两名大修士出世，其中之一又和逆星盟有些瓜葛，恐怕乱星海会更乱了。其余弟子也约束一下，没有必要也不要离岛。本门要悄悄封闭山门一段时日！”
    中年人似乎深思熟虑过了，口中一连串吩咐下来，让其他三人听的心中震惊，但只能口中连声称是。
    随即三人就告辞退出了大殿，去安排中年修士所下的封山命令了。
    只剩下甘姓中年人一人坐在大殿主座上，在大殿淡淡的莹光下，脸色阴晴不定的变化着，似乎还有什么事情难以抉择。
    “算了，就算这人真是当年那名得到虚天鼎的修士，那件巨鼎就是虚天鼎，和我又有什么关系！天下间也许有人能从大修士手中抢到宝物，但绝不是我而。消息泄露后，我反会招惹杀身之祸吧！”不知过了多久，甘姓修士最终叹息一声，面上全是自嘲之色的站起身来。
    随即袖袍一甩，他化为一道蓝色长虹飞射而出，转眼间离开了此地，不知去了何处。
    大殿重新变得空荡荡的，冷清异常。
    而这时早已离开岛屿的韩立，自然不知道区区一个黄沙门竟将他昔年身份摸得的七七八八，更是连虚天鼎在其身上之事，也给那名甘姓修士猜了出来。
    这也难怪，昔年虚天鼎已经流出虚天殿之事，普通修士知道的甚少，但在元婴修士中却早已传的纷纷扬扬。
    要不是韩立当日意外的传送进了鬼雾，又恰好回到了天南，再滞留在乱星海中，恐怕早晚有一天会被那些元婴老怪联手找出来的。
    至于他被逆星盟剿杀令追杀之事，则自是极阴祖师等几名老怪持续搜索无果、大怒下所做的举动，想逼出韩立无处容身，自行包露出行踪来。
    当然如此多年过去了，虚天鼎事情早就成了传说，这追杀他的命令一直没有取消，却也早就正魔两道的修士，忘的差不多了。
    但是虚天殿再次现世消息还是很快传了开来，并渐渐扩散到了附近的海域中。
    原来那些在苦门岛目睹此幕的修士，虽然大都是不值一提的低阶修士，但却也有两名路过的结丹修士，偏偏又从典籍中看过有关虚天殿的介绍，自然将此当成一件奇事传扬开来。
    当日随着传闻的扩散，有关当日情形自然也虚虚假假起来，其中冰凤辣手击灭杀元婴修士的事情，最后竟不知变成了混老魔是和人一番苦头后，被两名元婴修士合力击杀的。
    如此一来，这消息虽然还同样有些轰动，但自然远没有两名后期修士同时面世这般骇人听闻了。
    反而韩立当日从虚天殿中传送而出，又驱使虚天鼎所化巨鼎，让不少人竟鬼使神差的将他和昔年身份自行联系到了一起。
    顿时不少元婴修士开始蠢蠢欲动起来。
    韩立不知道剿杀令之事，更不知大半元婴修士和宗门手中都有自己的真容图。否则，肯定早就变幻了容貌，立刻小心起来。
    以他如今神通纵然不怕普通修士围攻，但也同样不想招惹什么麻烦。浪费自己的时间。
    如今他化为一道青虹正按照附近的海域图，直奔天星城所在激射而去。
    一路上，韩立倒也经过了几个岛屿。每一次都将岛上坊市中的高阶灵石，或用宝物或用珍稀材料换取一空。倒一口气再收获了二十余枚。
    这让韩立心中大喜，却矿脉之地的心思更浓了几分。
    在途中韩立自然碰到了不少修士，大都是低阶修为，以韩立如近神通自然不会再和这些人纠缠不清，根本没有和任何一人照面，直接从高空一掠而过。
    而这些修士中，除了两三名修为较高的疑惑的朝韩立经过的高空望了一眼外，其余之人大都一无所觉。更不知道，自己竟然和一名元婴后期修士曾经擦肩而过。
    飞行了足足一月有余，海面多出了一个黑点，再飞行了数个时辰有，韩立终于远远看到了天星城那座高耸入云的圣山，脸上不禁露出了一丝笑容。
    就在这时，突然从对面天边出现了十几道遁光，配成一队直奔韩立这边飞射而来。
    韩立神念远远一扫，心中不禁一怔。
    这队修士中竟然光结丹修士就有四五人之多，其中一人还是元婴初期的高阶修士，而且元婴修士身上气息竟然给他一种似曾相识的熟悉感觉，
    韩立脸现一丝疑色的目光闪动几下，却站在原地一动不动，并未施展遁术隐匿起来。
        
