    第一千九十九章 反目
    “寒骊师兄，你无碍吧？”青衫中年人犹豫了一下，还是在空中问出了口。
    “无事，只是还是功亏一篑啊！”寒骊上人苦笑一声，站起身来了，而身下光莲骤然间崩溃溃，化为了点点灵光凭空消失了。
    然后他轻飘飘的直接落在了下方巨石上。
    “真是可惜啊！寒骊道友明显只是神念上稍差了点，否则这次就进阶成功了。不管怎么说，道友所创的这套秘术，的确是突破化神的一种可取之法。”老妪轻叹了一声，对寒骊上人的这套秘术极为赞赏的样子。
    “多谢龙夫人之言，这种方法纵然有效，但是除了眼前的这次机会外，以后其他人要想在聚集如此多拥有极寒之焰的修士，却不是那般容易之事了。”寒骊上人神色恢复了常态点，口中淡淡说道。
    “这倒也是。除了修炼极寒之焰的同道难以找齐外，本身也拥有极寒之焰，还要找到像这玄玉洞这般极寒之地，这的确是千难万难之事的。但寒骊道友这种手段，还是有不少可以借鉴的。”灰袍僧人也微笑说道。
    听了僧人这话，寒骊上人嘴角抽搐一下，只是无奈的摇摇头。
    随即他伸出自己的一对手掌，望着光泽富有弹性的肌肤，这位小极宫大长老目光却闪忽不定起来。
    “寒骊道友，既然作法已经结束，是不是该将法阵停下，让我等回到石屋中恢复下元气了。”韩立却眉头一皱的说道，同时目光打量了下四周重新浮现的光幕一眼
    “这个不急，在下还另有一些事情要处理，等处理完了，再将法阵停下也不迟的。”寒骊上人听到韩立此言，头也不抬的淡淡道。
    而青衫中年人和白梦馨互望一眼，则漂浮在寒骊上人头顶，面无表情的一言不发。
    “师道友，你这话是什么意思？”如此情形，僧人自然发觉了不对劲，当即脸色一沉。老妪虽然没有说什么，面孔上也立刻浮现了警惕之色，缩在袖袍中的手似乎动了下，仿佛扣住了什么东西，然后冷冷的望向对面的小极宫修士三人。
    “几位道友不用惊慌，师某没有什么恶意的。只是想让韩兄物归本宫一样东西罢了。”寒骊上人终于将双手放下，然后抬首望向韩立。身上的十六口银刃骤然间一阵嗡鸣，随即倒射脱落，而其双目马上精光四射，并隐有金色闪动
    ‘ 竟似乎法力尽复的样子！
    “归还东西？”僧人和老妪忍不住的望向韩立，面上露出一丝讶色。
    “道友莫非是说笑，韩某第一次来小极宫而已，可什么时候拿过贵宫东西。”韩立缓缓站起了身子，不动声色回道。
    听到韩立此话，寒骊上人脸上却露出一丝奇怪表情，默然了片刻后，忽然单手一翻转，手中蓦然多出一团蓝光来，而在蓝光中赫然有一只小鼎。
    “乾蓝鼎！”灰袍僧人一见此鼎，脱口叫道，随即大惊的急忙往袖中一模，却摸出另外一只一模一样的小鼎出来。
    他目光往这两只鼎上来回扫了一遍，脸上全是惊疑神色。
    “摩鸠大师，不必吃惊。你那只并非是假的，也是货真价实的乾蓝鼎。只是此鼎原本就并非一只，而是有一对而已。而且这对宝鼎都是某件东西的仿制品罢了，而我向韩立道友讨要的，却正是那只叫“虚天鼎”的通天灵宝。此灵宝就在道友身上吧？”寒骊上人盯着韩立，轻描淡写道。
    “通天灵宝！韩道友身上有这种宝物？”这次是老妪发出一声低呼，瞅向韩立目光变得难以置信，还暗含一分贪婪。灰袍老僧自然同样吃惊异常，也忍不住的打量了韩立两眼。
    在来此之前，这二位也向寒骊上人稍微了解下韩立的来历，知道他是出身天南的。这这样一个小地方修士，竟然拥有通天灵宝这等宝物，实在是让二人心中震惊异常。。
    “哦，虚天鼎！原来如此，我倒不介意回答寒骊兄此问。但是在此之前，我想先请道友回答韩某一点疑问。道友怎么肯定我就一定拥有此鼎的，贵宫的虚灵殿和此鼎是何关系？”韩立竟没有马上否认，反而露出一种似笑非笑表情。
    “这么说，你果然拥有此鼎了！至于如何知道此鼎在道友身上，倒也不是什么保密之事。道友修炼的紫罗极火，是融合了虚天鼎附带的乾蓝冰焰得来的吧。天下间，除了本宫仿制的乾蓝鼎外，在人界应该只有虚天鼎拥有此寒焰的。而恰好在下前段时间刚刚将乾蓝冰焰精炼到了极点，对低阶乾蓝冰焰感应自然敏锐无比。” 虽然心中早已有了七八分坑定虚天鼎就在韩立身上，但亲耳听到此言，寒骊上人目中还是忍不住闪过一丝狂热。
    这么说来，当初第一次见到我时，你就已经知道我身上有虚天鼎了。”韩立眉头一皱的问道。
    “的确如此，但是我倒没想到，韩兄竟然丝毫不加以否认，这倒出乎师某的意料了。一些原来准备好的说辞，倒也没有用上。而虚天鼎当年正是本宫创派祖师冰魄仙子的贴身灵宝，当年祖师曾经携带此宝游历天下而走，百余年后再次返回时，此鼎就下落不明了。然后才修建的虚灵殿。我也没兴趣问阁下如何得到的此宝，但此宝的确是本宫之物，只要将它交出来，本宫决不会留难道友的。”寒骊上人一字一句对韩立说道，一脸肃然。
    韩立先是露出一片恍然，但随即嘿嘿一笑，盯着寒骊上人却没有说什么。
    见到韩立这般肆无忌惮的样子，寒骊上人瞳孔一缩，目光一下阴森起来。
    “听梦瑶说韩兄神通惊人，虽然只是中期修为，但一身神通却不在后期修士之下，甚至连银翅夜叉那等的妖物都无法奈何了你。若是在其他地方，其他时间，本宫也许的确无法奈何了道友。但现在身处法阵之中，又在封闭的玄玉洞中。更何况你现在法力顶多只剩下三成，而我的秘术功效却还未失效，无论法力躯体都处于最强大的时刻。胜算如何，还用我说吗”寒骊上人目中的金芒竟渐盛起来。
    青衫中年人和白梦馨望着韩立，同样如临大敌的脸现凝重之色。
    “没想到，我出手相助阁下冲击瓶颈。倒是被道友利用了一次。小极宫一向都是这样恩将仇报吗？”韩立嘴角一撇，泛起一丝冷笑。
    “师某不是付了报酬吗！不但本宫的精炼寒焰法决交给了道友一份，老夫苦思数百载才想出的冲破瓶颈秘术，也一同复制给了道友。更何况，韩道友肯出手相助，最大的原因还不是想亲眼一睹此秘术效果如何，好用于自己借鉴吗？这也能算什么恩将仇报。”寒骊上人哼了一声，不置可否道。
    “是吗，这样说似乎也有些道理。但是现在被困在法阵中的可并不是韩某一人！通天灵宝之事如此重大，道友莫非想杀人灭口吗？”韩立斜撇了一边的僧人和老妪一眼，淡淡道。
    这两人在听到韩立此言，神色大变。 特别是那僧人低首望了望手中小鼎，目光更是阴晴不定。
    “嘿嘿，道友不用大费苦心了。我和二位道友相交多年，他们怎会中你的挑拨之言！”寒骊上人脸上煞气一闪，但随即一闪即逝。
    “这件事情，是师道友和贵宫之间事情，老身没兴趣参与的。你们自行解决吧。”老妪冷冷望了一眼韩立，身形骤然一晃，下一刻就出现在了光幕边缘处，一副置身事外的样子。
    韩立目睹此景，眼角微微一跳。
    “韩道友会到此地来总算是为助寒骊兄突破瓶颈而来。这样吧，若是所谓虚天鼎真是贵宫之物，韩道友归还此宝就是了。而贵宫则对韩道友补偿一二如何》修为到了我等这种地步，还是以和为贵的好？”僧人思量了片刻却如此的说道，竟打算调解此事。
    “现在正值本宫多事之秋，师某也不想和韩兄交恶的。只要韩道友肯交出此鼎来，在下自会付出一大笔灵石的。数目之多，足够让韩兄以后再也无需为灵石发愁的。”寒骊上人闻言，神色一缓。
    韩立听了这话却冷笑两声，仰首望天，一语不发。
    寒骊上人见韩立此种举动，脸沉似水，肩头微微一抖，身子蓝色火焰一下高涨倍许，整个人都化为一巨型火球，蓝光闪闪。
    青衫中年人和白梦馨也一掐诀，一个从身上射出十几口晶莹剔透的飞剑，一个则袖袍一抖，两根黑乎乎的短戈直接飞射而出，在二人身前盘旋飞舞，发出呜呜的怪鸣之声。
    僧人见此，脸现无奈的低声念一声佛号后，人也向光幕边飞射而去，看来和那老妪一样，不准备插手此事了。
    但是僧人在途中放向忽然一改，竟直接向韩立飞射来。
    韩立一怔，尚未明白对方是何意时，耳中就忽然传来僧人传音声。让韩立不禁一呆，脸现一丝怪异神情。
    “韩兄，这只乾蓝鼎，你且手下，一会儿动手我助你一臂之力！”
        
