    第一千九百七十一章 獠影
    “是，祖父！”银月张口几下，最终顺从将原先话语咽了回去。
    就在敖啸老祖还想和自己孙女再多说一些事情时，神色一动下，忽然一转首，目光望向了大门处。
    结果片刻后，脚步声响起，一名年轻侍女出现在了门外，并恭谨的说话了。
    “回禀大人，外面有本岛两位长老前来求见！”
    “哦，他们动作倒是不慢的。让他们进来吧。”敖啸老祖神色一缓，点点头的吩咐道。
    那名侍女自然答应一声的领命再出去了。
    一小会儿工夫后，胥姓男子和白发老者从外面走了进来，一见敖啸老祖，当即上前见礼。
    “拜见前辈。不知前辈这次相招，有何事需要晚辈去办的。”白净面孔男子肃然的问了一句。
    “不急。你二人先坐下说话吧。”敖啸老祖却一笑后，用手指往旁边椅子上一点的说道。
    这一妖一人两名合体存在，自然不敢违背敖啸之意，称谢了一句后，也就老老实实的分两侧坐了下来。
    “你二人说起来和老夫都有些渊源的。一个是当年旧友之后，一个则是莫道友的记名弟子。眼下有一件大事需要有人去办，也只有交给你们两个，我才真正放心的。”敖啸老祖打量了二人一眼，和颜悦色的讲道。
    “前辈尽管吩咐！‘
    面对眼前大乘存在，胥姓男子二人颇有些受宠若惊了。
    “我听莫道友所言，在他不在的时候，能在圣岛做些主的人就是洛道友了。如此的话，我需要你帮我搜集一些东西。里面有的是法器，有的是材料。这些东西都比较少见，有的已经有了下落，有的却要你自行寻找。唯一的条件，就是这一切必须在暗中进行，而且越快越好！”敖啸老祖略一沉吟后，就开门见山的说道。
    “是，晚辈马上派一些信得过人，分头去做此事。绝不会让外人知道的。”白发老者先是一怔，马上满口答应的回道。
    “很好，我这里有份清单，你且收好了。”敖啸老祖点点头，袖子一抖，一块玉简直飞而去。
    白发老者立刻起身的将玉简摄入手中，并看也不看的放入了袖中。
    他明显一副无论里面记录了何种东西，都会尽力去办的模样。
    敖啸老祖见此情形，脸上露出了一丝满意表情，转首又冲胥姓男子吩咐的说道：
    “胥贤侄，我需要你去蛮荒世界一趟，去见几位异族大能之士。至于见他们要做何事，我也都在了玉简中，回头一看就知的。此事同样不要让岛上其他人知道此事。”
    “晚辈一定会小心行事的。”胥姓男子同样起身的恭谨回道。
    “嗯，这两件事情关系到魔族三大始祖，莫道友也知道的。老夫顶多也只能给你们五年时间。若是超过了，则会耽误了大事。你们可明白了。”敖啸老组脸上一下变得肃然起来。
    “前辈放心，晚辈等人即使性命不要了，也一定会按时完成任的。”
    白发老者和胥姓男子一听是用来应对魔族始祖的，互望一眼后，脸上不禁露出了惊喜交加的表情，几乎要马上发誓起来。
    “老夫找你们过来，自然是对你们放心的。好了，没有其他的事情，你们马上去办吧。此事宜早不宜迟的！”敖啸老祖一抬手下，将另一块玉简抛给了胥姓男子后，就说出了送客之言。
    白发老者二人不敢再多说什么，当即深施一礼后，就离开了阁楼。
    “祖父，这两人没有问题吗？圣岛中不是已经混入了魔族奸细！”等二人一离开后，银月却黛眉一皱的问了一句。
    “嘿嘿，若是这两人也不可靠的话，其他人就更不可信了。这两人是莫简离亲自向我推荐的。因为二人都是在圣岛居住千年都未离开过半步的人。再说你真觉得魔族奸细，能逃出了你祖父的双眼吗？起码先前在大殿中见到的那一干圣岛长老，应该没有多大问题的。这算是一个不坏的消息了。”敖啸老祖年轻过分的脸庞上，闪过一丝淡淡笑意。
    “祖父大人既然心中有数，玲珑就放心了。我先上楼休息一二了。”玲珑神色一松，向敖啸老祖敛衽一礼的说道。
    “你一奔波了数月之久，的确要好好恢复一下的。那你就先下去吧。”敖啸老祖点点头，有些怜惜的说道。
    “祖父大人也早些休息吧。毕竟你老人家才恢复元气没有多久的，还是别太劳累了。”银发女子不放心的也叮嘱了一句。
    “哈哈，你以为你祖父还真老了不成。”敖啸老一咧嘴，不在乎的说道。
    “以祖父大人模样，说是我兄长，多半都不会有人怀疑的，又如何谈的上一个‘老’字。”银月轻笑了一声，就头也不会i的向楼上走去了。
    其脚步轻快了几分，仿佛心情一下好了许多！
    “这个丫头！真希望她不用修炼那忘情决。”敖啸老祖目睹银发女子背影从楼梯口处消失后，脸上轻松之色为之一收，反轻叹了一口气。
    但奇怪的是，长发男子说完这句话后，就双目一闭的端坐在椅子上不动了，丝毫没有起身也上楼的意思。
    过了一顿饭工夫后，他眼睛一睁，忽然淡淡的说了一句话：
    “既然已经来了，还不现身出来了！”
    “属下拜见敖啸大人！”
    话音未落，附近虚空竟波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，离敖啸老祖不过数丈远而已。
    这虚影方一现身而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。
    此女面上带着一张青铜色的狼首面具，双手也被一双黑幽幽手套包住，浑身上下竟然一丝肌肤都未露出。
    “獠影，如此多年过去了，你这身装扮倒是一点都未有改变。”敖啸老祖眉梢一动，露出一丝感兴趣表情的说道。
    “大人也同样风采依旧！当初听闻大人渡劫负伤之时，属下还着实担心了许久。现在见大人无事，属下也就放心了。”面具女子不敢怠慢的施了一礼后，并恭声回道。
    “嘿嘿，区区一次天劫还能真要了老夫的小命不成？好了，废话就不多说了。多年前，我就命你到圣岛潜伏下来，为了就是以防万一所留的暗手。现在你将圣岛的情形，给我仔细说上一二。老夫要在圣岛镇守一段时间，必须要了解一下岛上真正情形才行”敖啸老组表情凝重了下来。
    “是，圣岛现在情形其实不算太好，主要是因为魔族那边……”青铜面具女子闻言，毫不犹豫的讲述起来。
    敖啸老组听的非常用心，碰到有些不明的地方，则会开口打断女子的讲述，仔细询问个清楚。
    女子能回答的则回答，自己也不了解的则只是摇摇头而已。
    最终此女将最后一句讲完后，就立刻嘎然一顿的闭口不言了。
    敖啸老祖则一脸沉吟的在椅子上开始思量来！
    “獠影，你做的不错。看样子这些年你在圣岛上倒是没有白待的。不过老夫上次传讯让你查的事情，可有结果了。”敖啸老祖最终露出满意之色的回过神来，却忽然问起了另外一件事情来。
    “敖啸大人有命的话，獠影怎会不用心去做。但大人让我所查那人根本未曾来过圣岛，有关他的传闻虽然不少，但是更详尽些的具体情报还是没有多少的。而且这人似乎是个苦修之士，除了修炼外，似乎也很少和人打交道的样子。这大概也是这人短短时间内，竟能连跳数阶的原因之一吧。属下已经将这人的资料整理了一下，大人现在就要吗？里面大多都只是一些风传之言，并不一定是真的。”面具女子话语中首次露出了一丝为难之意，但想了想后，仍老实的回话道。
    “不过是真是假，老夫都要看上一眼。我倒看看此人有多大本事，从下界飞升灵界不过千余年，就已经闯出这般大名头了。而成为玲珑的主要心结！”敖啸老祖脸色一沉，有些阴厉的说道。
    “是，大人！”黑袍女子，手一扬，将一团青光打了过去。
    敖啸老祖单手一抓，就将青光凭空抓到了手心中，然后五指一捏的将神念往其中一探而去。
    “怎么就这么点东西，而且大多都是一些捕风捉影的事情。哼，刚进阶合体初期就能硬拼后期大成的修士。这种事情，你觉得有几分可能是真的！”不过一小会儿工夫，敖啸老组就看完了手中的资料，冷声一声后，却似乎有些不太满意起来。
    “属下只是按照大人之命，搜集相关的资料而已。是否是真的，还需要大人自己去判断的。毕竟大人当初没有下令让我亲自出马查探相关内容的。不过大人现在下令的话，也有些迟了。这人在前不久遭遇魔族追杀，从而下落不明了。”黑袍女子极其认真的讲道。
    “下落不明。此事可是当真？若真如此的话，倒是便宜了这人族小子。叫‘韩立’是吧！区区一名下界飞升修士，竟然敢搅动玲珑的心境，让其始终无法顺利进阶。就算死上千百回也毫不足惜的。”敖啸老祖双目凶光一闪的缓缓说道。
        
