    第一千二百四十七章   仙藤复生
    那些紧贴小马的符箓，也顺势化为一层层五颜六色光罩，将按银色火焰囚禁在了里面。
    韩立神念一一动下，还在紫冰中飘动的太阴火鸟，也化为一团赤红光焰，将太阳精火包裹在了其中。
    然后他两手掐诀，对准紫色寒冰打出了数道法决。‘
    法决一闪即逝的没入冰中，整块巨冰马上紫光闪烁，体形骤然缩小。
    眨眼间就化为拳头大小的一颗冰球。
    韩立单手一招，冰球飞了过来，落在手心中。
    他颇感兴趣的打量起来
    “没想到你的造化还真不小，竟然真捉到了太阳精火。若能将它和太阴真火阴阳融汇，真正炼化，好处之大恐怕远超你想象的。恐怕灵界几种仙灵之焰，也不过如此吧。”这时韩立耳边响起了童子叹息声，话语中，竟隐隐有些嫉妒的样子。
    “仙灵之焰？”韩立神色一动，但没有追问什么，而是双手一***，雷鸣声响起。
    纤细金弧弹射而出，一道道缠绕到紫冰上，将其包裹的严严实实。
    转眼间，一颗金灿灿圆球出现在了眼前。
    韩立又袖跑一抖，一只青色小鼎飞了出来，一个盘旋后，落在了胸前。
    正是虚天宝鼎！
    手指对准小鼎轻轻一弹。一声清鸣后，鼎盖飞射而起，大片青丝激射而出，一下将金色圆球缠住，卷入了鼎中。
    韩立这才两手一掐通宝决，鼎盖重新坠落合上。
    他大松了一口气，目中闪动一丝兴奋之色。
    有了此火，那回阳水就可炼制出来了。若是能够多出数百年的寿元，想来即使那元磁神光再难修炼，应该也可大成的。
    心中如此盘算着，韩立将五魔和人形傀儡收起，又将此地布下的巨型法阵拆掉，将所有痕迹清除干净，才带着太阳精火，从容的离开了火山口。
    到此为止，他在大晋的目的都已达成，几乎丝毫犹豫没有，就准备踏上返回天南的归途。
    这次回去，他首先要将回阳水炼成，让自己和南宫婉的寿元无虑，再将坠魔谷的空间裂缝寻到，炼制成芥子空间。最后再借用那鬼罗幡中的生魂之力，来修炼那空间宝物赤魂幡。
    用此幡将那元磁山收起，并带回天南后，韩立就打算躲在芥子空间中，一口气将那元磁神光修炼大成，直接冲击化神境界。
    为了这一次的成功，他上一次借五寒极焰冲击瓶颈时，都没有动用从乱星海得到的那颗极品木属性灵石。为的就是留在更有把握的时候来用的。
    话说回来，为了此次冲击化神，他在魔陀山救下紫灵后，并未忘了向之礼提及的‘魔元丹’的事情。在临走前的时候，他利用手中的万年玄玉，还真从那呼老魔手中换来了三颗“魔元丹”，让进阶化神的希望再多了一分。
    不过，一想起交易此丹的代价，即使韩立也不禁一阵肉痛。
    这老魔，也不知从哪里知道了他将小极宫万年玄玉搬走了许多的消息，竟然狮子大开口，一口气要了几乎她手中近半的玄玉数量。不知这老魔是真觉得手中的魔元丹奇货可居，还是借此报复侍妾被夺之事。
    万年玄玉纵然珍稀异常，但是对此时的韩立来说，远没有魔元丹这种有助突破化神的丹药重要了。哪怕此丹增加的希望微乎其微，他也不肯轻易放弃的。
    只好在那向之礼在场情况下，捏着鼻子交换了。
    韩立遁光中一想起呼老魔交换后的得意面孔，心中还是有些郁闷。但他转眼间收拢了心神，开始思量着自己以后的计划、
    数日后，一道青虹就飞离了红雾，消失在了火狱的尽头处。
    不久后，大晋一些已经注意到韩立存在的势力发现，韩立此人突然间消声匿迹，不见了踪迹。
    这让不少有心人一阵的骚动和不安。等最终确定韩立是离开了大晋后，这些人才不约而同的暗松了一口气。
    虽然韩立在大晋修仙界，仍然名声未显的样子，但是有关韩立的一些不可思议传闻，还是在那些大宗门的一些高层中悄然流传开来。
    一位并非化神修士，但可以和花神修士平辈相交，甚至可以轻易击杀同阶的元婴后期修士，并无惧天地元气的的精元流失、
    这自然让不少老怪，都心中忌惮异常的。
    现在这些人一见韩立真的无意在大晋开宗立派，全都心中大松，不再将此事放在心上了。
    ……
    从韩立消失之日起，时间一点点的过去，转眼间，三四十年的时间一闪即逝。
    在此期间，大晋修仙界可算是平稳之极，虽然仍然时常有冲突发生，并未再发生什么惊天动地的大事。但是同一时间，远在不知多少万里外的天南某山峰洞府中，传来了一阵欢畅异常的大笑。
    “不枉我花费了如此长时间苦功，终于将此火炼化了。如此一来，就可以炼制回阳水了。”
    洞府中大笑声渐渐低下，最后嘎然而止。
    直到一个月后的一天，一道人影悄悄的从此山峰遁出，然后化为一道青虹破空离去。
    三个月后，一名年轻男子出现在了坠魔谷的内谷之中，悄然的没入内谷深处，最后不知踪影。
    但是数日后，内谷某座偏僻的无名小山之下，突然冒出无边的阴冥鬼气。
    漆黑如墨的黑雾，将方圆百里的一片彻底笼罩进了其中，而雾中阴风大作，鬼哭呜呜声不断，让人走到附近，就仿佛置身于阴冥鬼界一般。
    这种异像一连持续了半年之久，阴气才渐渐消散而去。
    直到一个月后，那名年轻男子才从坠魔谷中诡异的出来，化为一道青光悄然的离开。
    因为此人遁术和隐匿秘术实在高明，无论入谷还是出谷时，都没有任何修士发现其行迹。
    这人自然就是刚刚将那赤魂幡和芥子空间炼制完毕的韩立。
    数十年前，他从大晋返回落云宗后，花费了偌大心思，终于也将那太阳精火炼化，收服了下来。并在数月前，炼制出来数瓶回阳水来。
    因为南宫婉还在闭关中，他将其中一瓶当即服下，另外一瓶用飞剑传书的方法，送进了自己伴侣的洞府中厚，才离开了洞府，选择坠魔谷连炼制赤魂幡。
    十余杆鬼罗幡上精魂十分充足，在加上一旁有那天澜圣兽***亲自指点。所以耗时虽然长些，但总算顺利的炼制完毕。
    那半截黑风旗最终化为赤魂幡。
    此刻，再次回到宗门内的韩立，开始参悟元磁神光的前两层***来。毕竟即使有赤魂幡这种空间宝物在手，想要将此山搬入宝物中，也必须能稍微驱使动元磁山才可的。
    在闭关前，韩立忽然想起了一事来，略微犹豫一下后，带着一瓶回阳水去了一趟药园，然后空手而回并马上进入了闭关室。
    人形傀儡仍被放在洞府中负责用神秘小瓶来培育灵虫，和催生一些灵药。
    ……
    十年后，在密室闭目调息的韩立，再次睁开了双目，脸上现出了一丝困扰的表情。
    这元磁神光果然难修炼之极，看来没有那元磁山辅助的话，修炼成此神光根本不可能的事情。我这元磁神光第一层总算修炼成功，看来终于去星宫，取回我寄放的东西了。
    “我要是你的话，就先准备好一颗金属性的纯属性妖丹，先将五行灵根补全再说。老夫虽然第一次听说此***。但是此***显然同时包含五行之力，若是本身没有相应灵根的话，全部掌控对身体负担太大，而且这种多属性***，越到后边，修炼越困难的。”童子的虚影不知何时的浮现在了韩立身前的低空处，淡淡的说道。
    “此事你已经说过一次，我自然知道。但金属性的妖兽原本就是稀少之极，需要的妖丹起码也是化形级别以上的才行。哪是这般好寻觅的。”韩立轻叹了口气，手掌一翻转下，一层五色莹光在手心处闪动不已，显得极为艳丽异常。
    “金属性妖丹。 你以前在乱星海碰到的那头金蛟王如何。此妖可是货真价实的十级妖兽，妖丹足够当做金属性灵根炼化用了。”童子眼珠一转，忽然这般说道。
    “那只金蛟自然足够用了。但是此妖身为外海的蛟龙一族的组长，哪是这般容易下手的。还是先准备几件金属性法器，再说吧。我记得你说过，用法器宝物也可以当灵根炼化的。”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
    “用器物代替妖丹化为灵根，固然也是可以 。但是此种方法炼化时间较慢，并且有一定风险。”童子闻言，有些不以为然。
    “有了回阳水，多花些时间倒不算什么。此事等我到了乱星海再说吧。”韩立点点头，站起了身子，并活动下手脚，就推开密室大门走了出去。
    银光一闪，另一个“韩立”面无表情的出现在了韩立面前。
    韩立原先没有在意，但是等他神念和藏在人形傀儡中的第二元婴一交换信息后，面色蓦然一变，竟直接失声了起来：
    “什么，玄天仙藤真活过来了！”(未完待续，)
        
