    第一千七百零九章 屏风、金鼎
    “原来如此。但石某也有师命在身，对虚灵丹不能相让的。不如这样。除了虚灵丹外，其余几样东西在下尽数让给仙子。仙子就不要和石某争了。而且事后，家师必定对彩前辈另有所补偿的。”石昆一听柳水儿此言，嘿嘿一笑，但声音有几分阴沉下来。
    “石道友这话什么意思。这不是重复小妹的言语吗。家师命令很清楚，虚灵丹是势在必得之物。道友肯退让一步的话，小妹可以替家师做主，将我们晶族的镇族之宝‘晶月液’相赠一瓶。此灵液对石茧族来说，意味着什么。想来石兄应该很清楚吧。这灵液就是贵族圣阶存在，也是四下苦求不到的。”柳水儿眸光一寒，但语气反而越发和蔼了。
    “晶月液”
    一听此名字，石昆面色微微一变，有些大出预料，并下意识的真有了几分动心。，
    但是他马上想起了出发时，段天刃面无表情对其所说的吩咐之言，心中一个激灵后，立刻将此念头抛得九霄云外了。当即连连的摇头的一口拒绝：
    “不行。纵然在下非常想要晶月液，但是没有虚灵丹话，石某出去后如何向家师交代。此事绝无可能的。”
    “这么说，石道友一丝退让之意没有了。”柳水儿语气也有些不善了。
    这一次石昆并没有回答什么，只是面色冷淡的望着柳水儿。其意思自然明确无误了。
    柳水儿接下来也不再开口了，眸光中同样渐渐冰寒起来。
    二者间气氛一下变得凝重异常起来。
    韩立见到此幕，眉头不禁微微一皱。
    “二位道友何必如此！在下虽然不知道虚灵丹到底有何惊人效用，让两位前辈均都点名一定要拿到。但是二位现在还未见到此丹药，就如此的剑拔弩张，不觉太早了些吗！”他忽然淡淡的说道。
    “太早？韩兄的意思是……”石昆面孔神色一动，开口了。
    柳水儿闻言，美目也闪过一丝异色。
    “二位前辈如此肯定殿中有那虚灵丹，想来也是通过其他线索做出的判断之言。但是里面真实情形到底如何，可还是两说的事情。二位何不先进去确认一下宝物，然后再做决定不迟的。”韩立轻描淡写的说道。
    听到韩立这般一说，石昆和柳水儿均沉吟之色来。
    说实话，以这二人的阅历自然不可能没考虑过此种可能的，但是先前殿门被破的一瞬间，二者同时担心对方抢先一步的先拿到丹药，自然一时间顾不得此事了。
    如今一听韩立提到此事，二人神识重新恢复了清明，自然考虑现就翻脸的利弊了。
    觉得的确是先见到殿中之物，再来另行设法拿到灵丹，比较稳妥了。
    “韩兄说的有理。石道友，我们还是先进去看看虚灵丹是否真在殿中，然后再商量归属之事。”柳水儿缓缓的先开口了。
    “仙子都如此说了，石某也没什么意见。”意识到韩立存在，其实能大为影响灵丹的归属，石昆面孔也挤出了一丝笑容，满口的同意下来。
    “既然二位都没有意见，我等三人不妨一起进入里面，不要再分什么先后了。”韩立微微一笑的说道，轻飘飘的几步向前后，就到了二人身边。
    石昆二人自然没有什么反对余地，均都点了下头。
    于是，三人一个跟一个，几乎紧挨着的进入殿门中，然后并列斩成一排，向整间大殿中四下打量起来。
    不愧为主殿之地！
    整个大殿足有近千丈之广，同时容纳数千人也是绰绰有余的。
    最先入目中的，就是大殿中一根根的紫金色柱。每一根都一人粗细，足有上百根之多。
    在四周殿壁上还悬挂着一件件式样古朴的兵刃，不是长戈就是巨斧，每一个都银光闪闪，灵气逼人。
    粗粗一扫之下，足有近千件的样子。
    殿壁下方，每隔一段距离，还有一具具五颜六色的盔甲堆放在那里。
    盔甲内空空如也，大表面均铭印着精美异常的花纹，一看就不是普通的甲胃。
    在面对殿门方向的另一端尽头处，摆放着一面七八丈高的巨大屏风。
    这屏风通体青光濛濛，上面似乎画着什么东西，但因为太远倒也不易马上看的清楚。
    在屏风前边另有一张低矮的茶几般桌子，摆放着一个金色古鼎。
    除此之外，整座大殿中空空如也，再无任何东西装饰，根本无需三人费心去找什么宝物了。
    一见大殿中这般模样，柳水儿石昆等人自然都大感意外。
    韩立神望了望远处屏风和金鼎片刻，略一思量下，就二话不说的走了过去。
    柳水儿和石昆见韩立如此举动，互望一眼，但马上将目光错开，也一言不发的紧跟过去。
    毕竟整座大殿除了此方向外，也实在没有什么好搜查的。
    于是在一种异样气氛下，三人走到了屏风和金色大鼎前十余丈处。
    双足一顿，韩立就此的停在了原地，细细的打量前方二物来。
    身后二人见此，也下意识的停下了脚步，同样望着二物神色各异。
    韩立双手倒背，看似神色平静，但瞳孔深处蓝芒闪动不已，
    这屏风表面纵然青光遮蔽，但又怎挡的住灵目神通。
    瞬间工夫，他就将屏风上所绘东西看的一清二楚了。
    结果一丝讶色闪过。
    这屏风上赫然印着一闪金银两色符文的巨大怪门。
    此门式样古朴巨大，通体乌黑，但表面但是两种符文交织闪烁下，却衬托着十二分的神秘。
    这金银符文有些相似，赫然正是银蝌文和金篆文两种真仙界灵文。
    韩立眉梢不经意的动了一动，一缕神念瞬间放出，往屏风上所绘巨门一探而去。
    结果方一接触巨门画面的瞬间，一股庞然巨力从屏风中骤空产生，那一缕神念还未反应过来，就一下被拉进了屏风中，和韩立本体再无任何联系了。
    韩立神色一变，心中顿时对此屏风多了几分忌惮。
    石昆默然一声低哼，身躯一下倒退了半步，大马上就重新稳住了身形。
    显然这位也吃了一个暗亏，似乎比韩立还要大上一些的样子。
    柳水儿因为有斗篷遮挡，倒无法看清表情如何，但是从其身形不经意的晃了两晃来看，肯定也察觉到了此屏风的诡异处。
    虽然损失了一缕神念，但相对他的强身神识来说，自然丝毫影响没有。
    韩立暂时放弃了对屏风的观察，一低头颅下，将目光落到了金色古鼎上。
    这座固定通体金光灿灿，但是表面铭印着的花纹却是一团云雾般的花纹。
    这些花纹复杂异常，并大多呈螺旋状，遍布古鼎各处，细看之下竟让他大有头晕目眩之感。
    韩立暗自一凛，不动声色的同样将神念放出，围着金鼎转了数圈后，根本无法渗入鼎中分毫。
    此鼎也不知是何材料凝练而成，竟完全隔绝神念之力。
    不过他也注意到了，在此鼎两侧分别多出了一个凹进去的四方凹槽，似乎是专门镶嵌两样东西之用的。
    韩立略一沉吟，忽然感应到了什么，抬首望了其余二人一眼，结果心中一动。
    只见这时的柳水儿和石昆，竟目光死死的盯着金色古鼎，眼都不眨一下。
    不对，应该是是说盯着此鼎两侧的凹槽才对。
    石昆脸上更是露出了狂喜之色来。
    “怎么，二位道友认得此金鼎！”韩立双目一眯，缓缓的问道了。
    “韩兄说笑了，石某也是第一次进入此地，怎可能认识此物的。”石昆闻言，脸上喜色稍敛，但连连摇头的说道。
    “哦，那这就奇怪了。既然不认得，二位为何都对此鼎如此的上心。”韩立微然一笑的问道。
    “这个，韩兄不妨问下柳仙子 了。她知道的可比在下还多出不少的。”见韩立追问不放，大汉眼珠转动一下，干脆将柳水儿也一下扯了进来。
    听到石昆如此一说，斗篷女子自然心中愠怒，但是看韩立真应声向其望过来，此女也只能面露一丝苦笑了。
    “韩兄也无需多心什么。此鼎应该就是盛放虚灵丹和其他几样家师和段前辈想要之物的法器。我和石道友之所以知道此事，是因为我二人身上都带了一物来。石道友，不如你我都将此物拿出来，让韩兄看上一眼吧。”柳水儿干脆如此的说道。
    “呵呵，听仙子这般一说，在下倒还真有些好奇了。”韩立轻笑了一声。
    “这个……”石昆不由得露出迟疑之色来，同时心中对柳水儿反戈一击，大有些郁闷了。
    “怎么，石道友莫非觉得不太方便。”韩立仿佛很随意的问了一句，声音温和之极。
    见韩立这副从容不迫的样子，大汉心中一凛，马上反应过来的打了个哈哈：
    “这东西就是韩兄不说，石某也会拿出来使用的。毕竟想要取出鼎中宝物，也必须这二物才行的。”
    刚一说完这话，大汉就单手一翻转，顿时金光一闪后，一物浮现在了手心中。
    韩立见此，自然毫不客气的目光一凝，就将此物看了个真真切切。
        
