    第两千三十三章 通玄药灵
    “这些人还真是有眼无珠，竟将药灵之骨当成了普通的真灵之骨。拿出来拍卖此物的物主，若是知道此事的话，不知道会不会懊悔的吐血而亡。”韩立嘴角微微一翘，在脑中轻笑的说道，似乎也大为的喜悦。
    “这药灵之骨若是用在炼丹上，几乎可以替代十几种传闻中的圣药了。不过一般人，哪可能认出此物的，也只有主人才有这般大神通的。”曲儿大拍马屁起来。。
    “我是通过一部异族的上古典籍记载，并且上前亲自检查过，才能勉强分辨出来的。倒是你这丫头如何事先就知道它的玄妙处，难道一开始就知道这灵骨是通灵药灵所留的灵骨。”韩立漫不经心似的追问了一句。
    “回禀主人，当年芝仙大人转世离开前，曾经给我灌输过一些有关通玄药灵的传承记忆。若是那芝仙灵躯炼化融入这根灵骨，不但可以易经洗髓法力大增。甚至可以得到药古原先主人一些神通和本源印痕，有希望让其突破原先的瓶颈阻力，得以进阶大乘期的。”曲儿兴奋之极的回道。
    韩立的芝仙灵躯经过其多年寄附修炼，几乎已经和她本体合二为一了，故而灵躯得以神通激增的话，她自然也受益匪浅的。
    “灵躯是芝仙之体，原本合体之前的瓶颈就几乎不存在，进阶合体后遭遇的几次，也很轻易的突破了。原本我还担心当它进阶后期巅峰时，恐怕很难再进阶了。现在有了这根药灵之骨的话，想来就不成问题了。有时候，我倒是很羡慕你们这些拥有灵身的化形灵物。你们进阶时所遇阻力，尚不足普通生灵的十分之一，只要修为够了的话，就可轻易的突破瓶颈局限。”韩立忽然叹了一口气的说道。
    “可是主人，我们药灵积攒法力所耗费的时间，往往也是普通生灵的百千倍以上的。若是在遭遇瓶颈上也一样困难的话，各界之间怎可能还有通玄药灵的出现，更不会有这根药灵之骨留下了。”曲儿笑嘻嘻的回道。
    “此道理，我自然懂的。只是一时有些有感慨发而已。毕竟我能修炼到如此境界，若不是有些机缘话，根本是痴心妄想的事情。好了，这根药灵之古虽然年代久远了，但里面的印记应该残留不少的，你先便给我辨认一下，是何种通玄药灵所留，再将其炼化吧。嘿嘿，话说回来了。除非同为药灵之体，其他人也无法继承此灵骨中的印记。”韩立淡淡一笑的回道。
    “主人放心，只要给我几天时间，就可能明白这妖灵之骨原主人是哪一种咬灵进阶通玄的。不过主人，即使灵躯进阶大乘境界了，但小婢自身的境界太低了一些，寄附其上顶多之能发挥灵躯五成神通而已。而药灵进阶大乘后是无法和一般大乘存在相比的，只是在隐匿和遁术上可能会得到一些出人预料的大神通。”曲儿犹豫了一下后，提醒的说道。
    “哦，有这等事情。没关系，能有一位可以发挥五成神通的大乘帮手，就算弱了点，但也足够保我纵横灵界了。”韩立微微一笑，不以为意的反问道
    “这倒是的。不过即使有逆天手段直接提升灵躯法力，恐怕还需要在等上百余年之久的，才可让其法力达到后期的巅峰状态。主人还要耐心等一段时间。在此期间，曲儿也需要操控灵躯全部法力炼化这根妖灵之骨，恐怕无法帮助主人对敌了。 ”曲儿笑着说道。
    “能得到如此一个帮手，这点时间我还等的起的。在魔界期间，我还有其他杀手锏在身，应该自保无忧的。你也无须担心什么，马上就开始炼化灵骨吧。”韩立闻言眉头微微一皱，但马上淡然的回道。
    随后袖中青光一闪，一根翠绿的数寸大小灵骨，无声的浮现手心中，再一晃下，又诡异的不见了踪影。
    “是，主人。曲儿一定尽早将药骨炼化！”曲儿欢喜的回了一声，此后再无任何声音传出了。
    韩立微微一笑，不再传声什么了，将斗篷取下后，徐徐的继续前行。
    他现在并没有回住处的打算，而前往附近的一家材料店而去。
    前两天，他在此店查看材料的时候虽然没有什么收获，店铺老板却言过两天会从其他途径进来一大笔材料，其中有几块体积不小的异魔金。
    说者无心，听着有意。
    韩立当时就记下了此事，如今时间一到，他自然要去看上一看。看看能否从那些异魔金中，再寻到那一颗那种蕴含神秘能量的晶珠来。
    毕竟这么一颗晶珠就可节省百年的苦修，哪怕多找到一颗，都可让韩立在修炼上节省许多时间的。
    如此的好事，韩立自然不会轻易放弃，一心再找几颗来。
    不过当韩立转过几个街口的时候，面前忽然间多出两名身材高大的魔族男子，冷冷的挡住了去路。
    韩立目光一扫，一眼就看出两名魔族有炼虚中期的修为，并且一个身上炙热之气翻滚，一个则隐嗤的冰寒气息出，显然各自修炼有特殊魔功在身。
    他在离二者三四丈远地方，脚步一顿的停了下来，同时面无表情的说道：
    “二位有什么事情吗？若是无事，还是赶紧让开。韩某有要事在身的。”
    “道友别急，找你的不是二人，而是我家夫人。我家夫人想请道友到旁边的屋子坐上一坐。”两名魔族男子中一个阔口高鼻的男子，冲旁边一指，冷冷的说道。
    韩立眉梢一挑，随着其所指扫了一眼。
    只见在旁边一家类似酒肆的四下敞开的屋子中，一名身穿黑色长裙的魔族妇人正端坐在一张桌子旁凝望着他。
    见韩立也望来时，此女嫣然一笑，倒也得有几分妖艳之意。
    而同一时间，韩立耳中却响起了此女的传音之声：
    “道友何必走的如此匆忙，可否过来小饮一杯。妾身有点小事想和道友谈上一谈。”
    “是为了那根灵骨而来的！”韩立目光一闪，平淡回了一句。
    “咯咯，道友真是聪明过人。妾身的确是为此而来的。只要道友肯将灵骨转让，妾身愿意用其奇宝交换此物，绝对不让道友吃亏的。”魔族美妇轻笑起来。
    “没兴趣，灵骨我不会转让的。”韩立毫不犹豫的说道，原本停下的脚步一动的向前迈去，就要从前面两名魔族男子中间处一穿而过。
    魔族美妇听如此一点不留情的回复后，脸色一狞下，不禁有些恼羞成怒了，嘴皮一动下，暗自冲人吩咐了一声。
    那两名魔族男子闻得传音之声，神色略一迟疑，但互望一眼后，肩头猛然一晃，就齐往中间处一挤而去，看似动作徐缓，一热一寒两股气息却先一步的直奔走过来的韩立一卷而来。
    两股气息在韩立身前处略一交融下，竟轰的一声徒然暴增倍许以上，就要将韩立强行逼退。
    若是普通炼虚修士面对此景，也只有无奈的退回到原处，但韩立脸上无悲无喜，丝毫闪避之意没有，只是身上淡淡金光一闪，两股气息就一下撞到了其护体灵光上。
    “轰”的一声，仿佛惊雷般的巨响上爆发而出，一股可怕之极的气息在韩立身上一闪即逝。
    寒热两股气息竟一瞬间的狂涌而出，两名魔族一惊，再也顾不得韩立的纷纷两手一分，就要将自己发出的气息抵挡下来。
    但是下一刻，两人一声惨叫，身形瞬间喝醉酒般的向后摇晃退出，而每退一步，两者都狂喷一口精血出去。
    当七八才口精血喷完之后，二者纵然勉强稳住了身形，却脸色苍白如纸，并且一个身上漆黑焦糊一片，一个身上白茫茫一片，竟覆盖了一层寒霜。
    此刻两名男子脸上全是难以置信的表情了。
    而那魔族妇人更是骇然的一下站起身来，怔怔的望着韩立的背影，哪还敢在追过去半分。
    而韩立却从容之极的从二者间的地方一闪而过，并头也不回的飘然而去。
    闹出如此大动静，附近路过和店铺中的魔族人自然不可能没发现的，但大都只是远远望了一眼的低声议论两据，就又各顾各的事情了，并没有太在意此事的样子。
    毕竟血鸦城这里龙蛇混杂，只要不是当场祭出宝物的大大出手，像这样的小冲突是常有之事，哪一天都得发生百余次以上的。
    “夫人，我等无能未能留此人。”
    当两名魔族男子强行压住体内的暗伤后，立刻灰头灰脸的向魔族妇人低首复命道。
    “你们两个联手之力，几乎有不下于炼虚后期巅峰境界的实力，竟然一个照面就被对方逼成这般模样。难道这人是一名魔尊假扮的。”魔族妇人深吸一口气后，脸上惊容总算稍微收敛一些的说道。
    “多半如此了。夫人可还记得前两天我们碰见的南家三兄弟吗。他们三人联手之力，甚至可以和初阶魔尊一战，怎会乔装改扮的潜入此城。现在血鸦城情形很诡异，似乎多出了一些修为深不可测的家伙，难道此地会有什么大事发生不成？”一名魔族男子，心有余悸的喃喃道。
        
