    第七百三十章 太玄八卦图
    下方秃眉大汉等人并有露出担心之色，他们心知马姓修士既然将那画轴拿出来对敌，就不可能虚有其表，一丝作用没有的。
    果然，火海中心处的马姓老者双手掐诀，身前卷轴画面一下水平朝上，接着白光闪动，狂风声大起，一道白濛濛风柱从八卦图中冲天而起，并一下扩散四周十余丈处。
    周边火焰被风柱以势如破竹之势一卷而进，转眼间这大片火海就少了一小半之多。
    并且在马姓老者一声怒吼下，一道银虹从风柱中激射而出，直向对面的窟耀击去，而对其头上的火蛟不闻不问。
    看来马姓老者也很清楚，只要击伤了窟耀，作为和其心神相通的火蛟自然威力大减了。
    窟耀面无表情，嘴角抽蓄一下后，单手一扬。
    一口红色飞刀从手心处射出，化为一道红光迎向了银虹。
    此飞刀晶莹赤红，光芒夺目，瞬间拦下了银虹，在半空中绞杀到了一起。
    顿时红光银芒交织难分，一时间难以较出高低出来。
    窟耀见此，目中冷光一闪，两手一翻，手中光华一亮，多出了两面寸许长的红濛濛小幡。
    将小幡往空中一祭，“兹啦”一声，幡旗迎风便涨，化为了丈许般高大。
    低沉咒语声从窟耀口中晦涩的传出，幡旗周身红光大放，同时从幡面上射出两道粗大火柱出来，正好火蛟头顶凝聚汇合。
    大片火云顿时若隐若现的开始凝聚现形。
    “去”
    窟耀咒语声一停，张口一团红色精气喷出，正好喷在了头上的火蛟身上。
    火蛟精神大振，摇头摆尾的龙吟般长鸣后。一头扎进了火云之中。
    通红的火云翻腾滚动，片刻后就急剧变少。
    下方观战的韩立见此双目一眯，瞳孔中有蓝芒闪过。
    通过清明灵眼地神通，他惊讶的发现，那头火蛟竟躲在云中，大口狂吸四周的火云。
    眨眼间火云就被此蛟吞食的一干二净，身形急剧狂增，如同吹气般的一下涨到了十余丈之巨。头颅更是大的如同一间屋子般巨大，獠牙毕露，狰狞可怖。
    而这时，对面的白濛濛飓风和四周的火海也消失地一干二净，显出了道骨仙风的老者。
    马姓老者两手抓着那副八卦图，冷冷的望了体形巨大吓人的火蛟一眼，二话不说的将手中卷轴往上一抛。
    此物化为一道霞光直往高空激射而去，转眼间钻入了高空出的云层中消失不见。仿佛飞到了天外一边。
    窟耀见此情形，怔了一怔。
    但就这片刻的迟疑，他头顶一阵异常的灵气波动出现。随后丝丝地五色灵光从天而降，接着一个庞大无比的八卦图蓦然浮现在霞光中，范围笼罩了方圆数十丈之广。毫不客气的向下一落。
    窟耀面色大变，不及多想的一点指头上火蛟。
    巨蛟马上一扬粗大脖颈，一道赤红光柱从打口中狂喷而出，正打在了八卦图的底部。
    巨大阵图轻微地顿了一顿。视若无物的继续落下。
    这下窟耀面色发白起来，双手一搓，猛然一扬，无数颗拳头小的火球从手心处蜂拥而出，密密麻麻的射向高空。
    看到这一幕，韩立心中一动。
    这可不是众多符箓激发出地火弹术，而是凭自身修为同时瞬发出的火球。看来法士灵术还真的不同一般，远比普通的五行道术更适用于实战了。
    就在韩立暗自思量之际。众多的火球如同流星般的击到了巨大阵图下方，但丝毫用处没有，那巨大八卦图纹丝不晃，反而下坠速度奇快无比，犹若小城一般将不及防的窟耀连同火蛟罩在了其下。
    顿时双方观战的修士法士，除了看到一个巨大阵图在空中缓缓转动外，再也无法观察到窟耀地举动了。
    攻击得失的马姓老者并没有因此露出欢喜之色，反而神色阴沉的盘膝而坐。双手掐决。其身上的柔白之光流转琉璃，大放异彩。
    与此同时。巨大阵图与之呼应般的霞光大起，同时里面响起了阵阵的爆裂雷鸣之声。
    八卦图开始忽暗忽明，灵光闪动。
    “天哭先生，窟上师在里面没有事吧！若有危险的话，我们不必遵守什么一对一，直接一哄而上的将窟上师从里面救出来。这名元婴修士还会有这种古怪地古宝，真是事先没有想到啊！”高瘦法士看到此幕，脸上露出一点担心神色，回首向身侧地黑袍人客气的问道。
    “嘿嘿！不用担心。这上古修士炼制地‘太玄八卦图’固然是极厉害的古宝，但是使用此宝修士还未真正掌握它的用法，只不过是依靠八卦图的强大灵力，来强行困敌罢了。如此的话，是奈何不了窟道友多久的。这种野蛮催使阵图的方法，自身消耗的法力可不轻。这人还真愚蠢之极！不过也难怪。如此偏僻的地方，又有几人知道这等珍稀古宝的真正用法。”黑袍人低声怪笑几声，含含糊糊的说道，话语里竟充满了对天南修士的不屑之意。
    听黑袍人如此一说，那高瘦法士心中一宽，原本想要指挥身后法士一拥而上的打算，暂时取消了。
    与此相应，在下面观战的秃眉大汉等人，则脸上喜忧交半。
    一开始时见到那八卦图将对方法士困住后，他们也着实兴奋了一下。但后来见阵图中不时传来异声，马姓老者面色凝重的在一旁盘坐施法，才知道这场斗法尚未结束，心中略微失望。
    而老者本人也暗暗叫苦不迭！
    此宝他刚得手不久，之前只用其对付过结丹期的修仙者。那些人一旦被困入了此宝中，就毫无反抗之力。任凭他催动阵图中的一些禁制，将人一一灭杀。
    而这位叫窟耀的法士被罩在了阵图中，竟然能凭靠自身神通暂时挡住雷火的攻击，还不停催动巨大火蛟，狂喷阵图禁制。
    这就迫使他不得不往阵图中持续补充灵力，来稳固阵图了。
    天空中的斗法一时平静了下来，除了霞光中的巨大阵图隐隐传出的轰鸣声外，场外一时鸦雀无声。
    秃眉大汉等人，脸上担忧之色渐浓。
    韩立独自站在一侧，抬首望着天上面无表情，脑中却在和银月交谈着。
    “这位马道友真是暴敛天物啊。竟然这样催动太玄八卦图。要知道，这可是威力不在‘紫铖兜’之下的古宝。”银月口中“啧啧”不已，仿佛为那阵图明珠暗投大为可惜。
    “太玄八卦图！你知道此古宝？”韩立面上木然，可暗中传声问道。
    “当然，这八卦图也是上古时期较出名的古宝，不过这一件好像只是一件粗制劣质品，否则即使无法发挥八卦图的真正神通，也足以将对方活活困死了。真正的上品八卦图，法力消耗也不会如此大的。”银月飞快的回道。
    “粗制劣质品声势就如此惊人，不知道真正的上品阵图又是什么样的？不过，你说过紫铖兜威力不在此宝之下，难道那件古宝也有什么催使要诀不成。”韩立心中迟疑起来，追问了一句。
    “紫铖兜没有如此麻烦的！只要注入灵力即可使用。并且上面的禁制玉阳真火，只需多揣摩几次，也就能掌握了。”银月轻笑的回道。
    听了此话，韩立默然下来，没有多说什么，目光闪动几下，重新望向了空中。
    但只看了两眼，他眉头一皱的暗叫“不好”。
    一声惊天动地的巨响，从阵图中传出。
    空中的八卦图突然间一阵扭曲晃动，随之无数道赤红光柱朝四面八方迸射而出，整个阵图瞬间千疮百孔，破破烂烂。
    就在众人看的触目惊心之时，阵图的一角处，又一声轰隆隆的巨响。
    一团烈火从中激射而出，直接遁至了十余丈的高空处才火光一灭，现出了面红似血的窟耀，脚下踩着的火蛟，不知何时缩回原来的丈许来长，还一副无精打采的样子。
    另一边，马姓老者情形也好不到哪里去，同脸色灰白，双目无神。
    但老者一咬牙，伸手向那已经破烂不堪的阵图一招手，残破的八卦图霞光一闪，冲天而去。
    片刻后，阵图重新化为卷轴掉落而下，到了其手中。
        
