    第一千六百六十四章 炎金之精
    虽然韩立并未将话全部说出来，但许老怪自然明白其意思了，不禁眉头微皱的问了一句：
    “道友倒底需要何种宝物才肯交换，不妨直接说出来吧。就算老夫身上没有，但自问交游还广，也可帮道友想办法寻到的。”
    韩立闻言，却沉吟不语起来。
    要说他没有想要东西，自然不可能的。别的不说，但是青元子所需要的那些珍稀材料就一大堆的。
    但就因如此，他反而不好开口的。
    用真麟本源换取其中数件材料，他自然觉不值得如此做。但要换取材料一多，许老怪恐怕以为他想趁火打劫，反而平白交恶对方的。
    毕竟真麟本源价值，也只有自己才清楚的。可此事却不能明言于对方。让他颇有些有口难言。
    “许道友，在下需要东西都颇为偏僻，即使以道友之力也不易找到的。不说也罢。至于那天地元气……”韩立轻叹了一口气，脸上仍是迟疑之色。
    许老怪见韩立如此为难模样，也脸色有些阴晴不定了。
    但他瞅了瞅身后少年一眼后，蓦然一咬牙，从怀中又掏出一只深蓝色玉盒来，并神色一凝的说道：
    “韩兄再看看此物如何？这东西价值之大，甚至还在先前这些东西之上。但只是此物是在族中一位长老也需之物，许某原本想献给他老人家，顺便求另外一宗好处的。但现在为了我这后辈，也顾不得此事了。韩兄不放先看上一眼。在下相信，就算此物不是道友所求之物，但是本身也足以弥补道友的损失了。”
    看到许老怪说的如此举动，韩立倒不觉的有什么太意外。换做是他求人，也绝不会一开始就将最珍稀东西拿出来的。
    至于对方口中所说的族中长老所需之物，多半也是随口说一个托辞而已。他自然也不会太过当真的。
    于是韩立不动声色的点点头，抬手虚空一抓的将蓝色玉盒摄了过来。
    手指方一接触玉盒，他马上感到一股奇寒传送过来，不禁心中一惊。
    这玉盒不知是何种灵玉炼制而成，竟然奇寒无比，冰寒程度竟还在他知道的玄玉之上。
    韩立对盒中之物有了些兴趣，手指一动下，盒盖缓缓打开了。
    只见金光一闪，盒中现出了一物来。
    竟是一块仿佛琉璃般的赤红金属，只有拳头大小，但表面散发着金灿灿的异芒。
    韩立目光闪动，现出一丝惊疑，似乎认出了此物来历，但又有些不敢相信样子。
    忽然他一只手掌一翻转，寒光一闪下，一口淡白色短剑出现在了手中。
    剑只有半尺来长，虽然看起来寒光闪闪，但明显只是一口普通法器。
    韩立手腕一动，短剑立刻化为一道白光往玉盒中射去。
    下一刻，剑尖就一下扎到了盒中的赤红金属上。
    惊人的一幕出现了。
    无声无息！剑尖方一和赤红金属接触的一瞬间，整口短剑就如同蜡烛般的溶解开来，化为一缕青烟凭空消失了。
    “炎金之精！道友竟然找到了此物。”韩立脸色一变，声音有些干涩的说道。
    “韩道友真是好眼力。这炎金之精，可是炼制火属性法宝的最顶阶材料，甚至普通法宝甚至只要掺入一点，都可凭空增加火属性神通出来。道友的消耗性宝物即使再珍贵，想来此物足以抵偿了。”许老怪看着韩立手中的蓝色玉盒，缓缓的说道。
    “道友真决定如此做了！ 这炎金之精在下还真用的上。不过此物如此珍稀，韩某也不会让许兄吃亏的。这样吧，我再补偿道友五百万灵石，也算半买半换了。”韩立脸上惊色渐渐消失，但思量一下后，却忽然一笑的说道。
    “好，一切就依韩道友之言。”原本因为送出炎金之精而大感肉痛的许老怪，听了韩立这话神色为之一缓，点点头的一口答应了。
    对他说，这炎金之精纵然珍稀，但和自己寄予厚望的后辈前途相比，自然还是后者重几分的。
    “但不知韩道友所说的宝物……”许老怪眼看韩立手掌一翻，就将玉盒收了起来，试探着问了一句。
    “许兄放心，先将这一袋灵石收好。然后到山顶之处等候就行了。我马上就催动那宝物，再次引来天象。道友只要在山上收取元气就可了。”韩立呵呵一笑的解释道，并用手往储物镯上一拂下，一下抓出了一个灵石皮袋，直接扔给了许老怪。
    “好，许某就在山上等候佳音了。”许老怪显然没有想到韩立马上就干净利索的履行交易，接过袋子先是一怔，随即大喜起来了。
    于是他立刻起身告辞，带着少年离开了韩立洞府，直奔山头而去了。
    韩立送到了门口处，目睹二人遁光消失不见后，再也按捺不住心中的兴奋，嘴角泛起丝丝笑容来。
    “竟然如此快就得到了炎金之精。再加上以前得到的金髓晶虫和血杏，凝练梵圣真魔法相的主材料就齐全了，只要再将其他一些辅助材料配齐，就可以开始一凝练法相，让其也可以拥有实体之躯了。”韩立喃喃的低语几声，双目明亮了几分。
    随后他将石门一关，再次回归了洞府，并直奔大厅而去。
    下面的一切就简单异常了，韩立再次放出啼魂，并从其体内再次吸取一粒真麟本源晶粒出来，并故意用灵火包裹炼化此物。
    结果和当日一般无二的一幕出现了。
    晶粒再次化为一道金光一下洞穿屋顶的激射而出，没入山顶处再次现出了惊人天象，搅动了附近的所有天地元气。
    在山顶早就守候好一会儿的许老怪，自然大喜的立刻再次将腰间的朱红葫芦祭出，让其化为一条火蛟气势汹汹的往空中一扑而去。
    结果仅仅片刻工夫，原本看似惊人的天象一散而尽，天地元气大都被火蛟一吸而尽。
    整个过程比上次还要快上许多的样子，甚至连灵山中其他异族修士，都没惊动多少的样子。
    许老怪将火蛟重新还原成了葫芦一收后，就兴高采烈的带着少年回自己洞府去了。
    韩立在洞府大厅中通过一面铜镜，将这一切都收入眼中后，当即一笑的将秘术一停，立刻将铜镜一收，然后就直接用神念吩咐娃娃几句，人就再次离开了洞府。
    这一次，韩立直接跑了云城的几家大材料店，不惜花费一大笔天文数字的灵石，一口气购置了三十余种各种材料，才重新返回了洞府。
    这也幸亏云城是天云有数的几座超级大城之一，否则其中几种不太常见的材料，在其他城市，还真不一定就能配齐的。
    就在韩立再次进入密室中，开始闭关的半个月后，云城中发生了一件罕有人知的大事。
    顿时城门处原本就够严密的戒备，一下又森严了几分。城中各处巡查的人手，也一下多出了近倍之多。更有一些新近进入城中的外来人，被一些神秘人物找上门，受到了极其严密的盘查。
    其中一些身份有些问题之人，更是诡异的就此从世间消失了。
    在云城某处极其隐秘的大厅中，有十几名身份各异的大人物，分列两排的各坐在一张木椅上。
    这些人中，赫然就有万古族的千机子等三位长老，还有晶族的彩流罂，石茧族的段天刃等韩立认识之人。 至于其他之人虽然面容陌生，但看神情气度明显是和千机子等是同一等阶的存在。
    如此多在外面声名赫赫的圣族级存在，此刻却均都一脸肃然的端坐着，并大都面露一丝谨慎之色。
    而在殿堂一面的最中间处，却另有一男一女并列的坐在那里。
    男的是一名二十七八岁模样的白袍青年，女的则是一位满头金发的老妪，一脸的沟壑般的深深皱纹，反复连眼皮都无法睁开的样子。
    老妪倒还罢了。若是韩立再次一看清楚白袍青年模样，则准会吓了一大跳。
    因为这白袍青年赫然就是上次四族拍卖会，曾经出现过的那名大乘期的翁姓青年。
    只是此刻，青年脸色面沉似水，浑身都散发着一股说不出的阴森之气。
    “这么多天过去了，竟然还没有找到角蚩族的潜进来之人。看来他不是早已经远遁掉了，就是藏在一个你们根本无法找到的密处了。白道友，最近一直都是你们水魅一族负责此事的。你怎么看此事。”翁姓青年忽然望着两旁坐落的一人，冷冷的问道。
    那人赫然是一名头发全白，但面若青年的锦袍人，此刻一听翁姓青年如此一问，脸色一下有些难看了，但仍急忙起身，略一拱手的回道：
    “翁前辈，这一次我已经发动了族中所有精通**术的能手，几乎将近半年所有进入云城的可疑之人，都盘查过了一遍。甚至从里面找出了其他各族派在天云的探子数百人之多。但是那名闯入供奉堂的角蚩族人，却丝毫踪影未见。我觉得，他很可能真的已经离开了云城。否则，绝无法逃过我们如此严密的盘查。”
        
