    “怎么，那东西不是祖龙之血？”韩立微微一怔起来。
    “何止不是，可说和真正祖龙根本丝毫关系没有的。也就只有你们这些外人，会轻易认错的。不过这也难怪，此物上沾染的气息的确也算是真龙之气，这点倒是丝毫不假的。”黑袍男低笑的说道。
    “听道友口气，很清楚此东西来历了，可否给韩某说上一二。”韩立心中一动，言道。
    “当然可以的。这东西其实除了对真龙一族有大用处，对他族来说却根本是无用的。它的确是一滴精血，但并非祖龙之血，而是魇龙之血。”黑袍男没有隐瞒什么，直接的相告起来。
    “魇龙？”韩立眉头皱了一皱，显然是第一次听说过此名头。
    “韩兄不清楚魇龙，是毫不奇怪的事情。就是我们真龙一族知道其存在的，也没有多少。简单的说，魇龙其实是不逊于祖龙大人的仙界存在，而且是和我们真龙一族生死大敌“魔龙”一脉的先祖。而且这魇龙之血应该也是从仙界流落下来，并且不止这一滴，而有七八滴之多。”黑袍男一开口，就让韩立吓了一跳。
    “七八滴，有这般多。”韩立真吃惊了。
    “族中长老也是通过血脉之力的特殊手段，感应到这些魇龙之血的数量、会将我等这些族人全都打发了出来，到各个界面去将魇龙之血一滴不剩的全都找回去。魇龙之血虽然蕴含庞大之极的魇龙真元在其中，但也同时夹带其特有的混乱之力在其中，除了我们真龙族有办法慢慢炼化提炼外，其他人若要强行祭炼的话，不但无法得到里面的魇龙真元，反可能一身法力被污染，直接转化成魇龙的一丝投影之身。族中长老怀疑此物会出现在下界，说不定就是那头魇龙原本的想法。作为魔龙一族的生死对头，我们真龙一族自然绝不可能让此事发生的。”黑袍男一本正经的说道。
    “若真是如此，此东西对我们这些外人来说非但无用。反而时非常的危险了。但贵族能一下得到这般魇龙之血，想来不久后必定会实力大增，甚至可能出现飞升之人了。”韩立脸色微微一变，但心念飞转动说道。
    “飞升之？道友也将炼化魇龙之血事情想的太简单了。。此东西虽然蕴含了惊人的真元之力，但是光是驱除其中混乱之力就要要花费惊人时间，别说驱除时。连真元也会随之一同流失。十成中到时还能剩下一成就算不错了。何况这些真元被炼化后。顶多是让人法力雄厚一些，节省些苦修时间而已。们真灵等阶的存在，相对其他人来说，飞升是困难百倍的事情。倒是给那些大乘以下晚辈服下后，说不定能借助真元之效。有一丝突破瓶颈，早些进阶成为真灵的可能。”黑袍男连连摇头的说道。
    “这般说，你们真龙一族，以后会多出几名真灵级的道友了。”韩立吐一口气后，问道。
    “的确是有此可能的。但是否真能如愿，还是两说的事情。我们一族本身就是天生的真灵之体，即使光靠岁月慢慢积累，成为真灵也并不是太难事情。好了，田某已经将一切如实相告了，不知韩兄是否考虑清楚了在下先前所提的事情了。”黑袍男着完后。看似随意的又问了一句。
    “既然道友是樊咆同族之人，并且事后立刻返回族中，将一切干系都公开承担下来，在下倒不好拒绝了。”韩立没有直接回答，反而话有所指的的慢慢说道。
    “樊咆将广灵道果大会的邀请函，给过韩兄一张了。”黑袍男微微一笑后，反问了一句。
    “你说的是此物？”韩立单手一个翻转。一块银灿灿龙鳞顿时浮现而出。
    “不错，正是这东西。若是韩兄这次肯相帮，在下可以承诺，在道果大会上同样给一些小小帮助。让道友多多一些得到道果的可能。”黑袍男不慌不忙的说道。
    “在下自从得到请帖后，也对广灵道大会稍微做了一些打听。可惜灵界知道此事的道友并不太多，只是隐约知道这道果大会请帖，似乎极难得到。那道果好像也有千界第一灵果的称号？但具体有什么功效，却又不太清楚了。”韩立脸色接连数变，若有所思的问道。
    “嘿嘿，这是当然的。我们龙岛举办的广灵道果大会，在诸多界面强者中也不过只邀请了千人参加而已。这些人能得到请帖的唯一条件，就是都拥有近似或者超过一般真灵的实力行。樊咆师兄眼界可是异常高，韩兄能得到他的认可，可着实不是一件容易之事。而广灵道果的千界第一称号也许有些夸大，但说其是排名前三的灵果，估计多半人都不会反对的。毕竟凡服食了此果的人，可都以在万年之内拥有广灵道体，无论修炼还是参悟功法效果，都可比先前激增七八倍许以上的。”黑袍男嘿嘿一笑的说道。
    “广灵道体，七八倍以上！”韩立听了这话，真吓了一跳，脸上首次露出了难以置信的表情。
    “不错，这广灵道果虽然一生中只能服食一颗，但就这完整的一枚道果，就可让普通人身躯暂时转化了传说中的广灵道体。此道体虽然无法在对敌争夺上有何作用，但在修炼参悟功法上却是真正的神妙无比了。”黑袍男用一种梦幻般的口气说道，似乎也对这广灵道果极其渴望。
    “这道果若真有这般神效，说其是千界第一灵果，倒也不算太夸张的事情了。但是听道友口气，即使参加这了此会，道果似乎也极难到手的样。那到时如何能帮的上在下。在如此宝物前，即使下是龙族之人，也很偏倚什么。”韩立神色大为意动，但口中仍从容的说道。
    “韩兄放心，在下不，已经被族内确定好了，正好是这一届道果大会的三十六名执事之一。这个身份虽然不可能明面上帮助道友什么，但是传递一些其他人的消息以及提供一些外人难以接触的隐秘资料，倒是绰绰有余的。”黑袍男淡淡的回道。
    “就这些？”韩立眉头微微一皱，似乎不太满意的样。
    “道友应该知足了，要知道这广灵道果如此珍稀，来参加大会的各界强者也均都不是弱者。按照以往惯例，历届受邀请之人当中，应该只有百余人能得到一枚真正的道果。其他人只能稍微品尝一下用道果汁液稀释后的灵汁而已。虽然这灵汁，对我等修道之人来说同样极珍稀，但和道果本身来说却又不算什么。能提供一些消息上的帮助，已经算是破例了。道友说不定就因这看似不起眼的帮助，就能夺得一枚广灵道果的。”黑袍男嘴角泛起一丝笑容的说道。
    “田道友说的有些道理，倒是韩某有些贪心了。那就如此说定了，此事我答应下来了。”韩立心念飞转动了几遍后，终于下定决心的点下头。
    “我就知道韩兄会答应的。那么这几日，在下就现在道友这里躲藏一段时间，到时好一起离开此大陆了。”黑袍男极为高兴起来
    “这个自然无妨，不过在下还有一个问题。那传送名额，在下只得拍了三个而已。到时道友想一起过去的话，恐怕瞒不过赫连商盟的人。”韩立又这般的说道。
    “这一点，道友尽管放心了。在下曾经修炼过一种拟物秘术，可以将自身化为一件饰物，纵然是真仙当面也有几把握能欺瞒过去的。”黑袍男哈哈一笑，毫不犹豫的回道。
    “若这样的话，我也就真正放心了。”韩立神色真正松缓了下来。
    “既然一切都说定了，田某就不多打搅了，先去找一间屋好好休息一下了。这数年来为了打听这滴魇龙之血的下落，我也算是一直未曾真正入睡过一次了。”黑袍男
    一见事情已定，起身抱拳的说了两句告辞的言语，就立刻转身向门外走去了。
    “田道友……，不，应该说是田仙对的。希望你我下次再见的话，道友能够以真面目相示一二了。”韩立望着黑袍男背影，忽然面现一丝异色的说道。
    “原来韩兄早已看穿了小妹的掩饰，既然有此要求，那下次小妹就以真容相见。对了，小妹真名叫田飞儿，一样请道友铭记在心了”黑袍男闻言，背影先是一颤，但马上嗓音一变，发出银铃般的“咯咯”轻笑。
    接着就见其身躯一个模糊，随风而逝的在门外处消失不见了。
    “田飞儿，应该在龙族中有些地位。”韩立摸了摸下巴后，却露出若有所思之色神色来，随之整个人就陷入了沉吟中。
    四日后，当韩立正在密室中盘膝打坐的时候，忽然一道赤红光焰从密室外一飞而入，并一闪的落在了其手中。
    在汹汹赤焰中，明尊平静的话语声传了出来。
    “韩道友，传送法阵已经准备好了，道友过来出发了。”
        
