    第一千三百八十章 力压黑凤
    白色丝网纵然神妙不凡，但是如此多剑光斩击下，一个呼吸间就剧烈震荡起来了，光芒狂闪的马上呈现崩溃之像。
    而四周的黑焰和那五色光焰只是抵挡了一下，就在光焰翻滚中一下凝滞不灵起来了，随即被滚滚的淹没其中。
    五色光焰再次向少妇一卷而去。
    至于少妇身前那面古镜喷出的乌光，和灰色霞光方一接触就爆发出连绵的闷响声，立刻寸寸的溃散开来。
    灰色霞光一扫而至，被扫中的镜子滴溜溜一转后，立刻在灰光中黯淡无比起来，仿佛失去了灵性一般。
    元磁神光再无任何阻碍的同样一喷而下了。
    少妇心中骇然异常！
    她纵然知道韩立神通之大非同寻常，但也万万没想到会难缠到这种地步。一交手下，她竟然根本不是对手的样子。
    一咬牙，少妇再无任何迟疑的往地上一滚，身体灵光一闪下，十余丈高黑色火焰冲天而起。
    火焰中一只丈许大的黑凤傲然现形而出，一声直冲九霄的凤鸣出口，双翅一展，身前立刻显出一道白濛濛光缝。
    此鸟身形一闪，一下没入其中不见了。
    如此一来，无论刚刚将丝网斩碎的密密麻麻剑光，还是四周五色光焰和高空的灰色光霞，一下全都落空了。
    “空间神通！”韩立却冷哼一声，眉宇间黑光一闪，浮现出第三颗妖目出来。
    此眼珠一动，一道纤细黑丝激射而出，一闪的也凭空立刻消失了。
    韩立背后双翅一动，也在一声雷鸣中归一的不见了。但马上，三十帐外的虚空中，青白色电光一闪，韩立身形浮现而出。
    几乎与此同时，韩立身下数丈虚空处，蓦然传来轰隆隆的一声闷响，随即空间波动一起，那只黑凤一个跌跄的现形而出，一对凤目满是吃惊异常的神色。
    “破灭法目！”从此凤口中传出了难以置信的话语声。
    但未等黑凤重新稳定身形，一声冰寒刺骨的冷哼从头顶传出。
    黑凤一听此声，身形蓦然巨颤，差点从空中坠落。
    几乎与此同时，韩立一张口，一只青色小鼎喷了出来。
    此鼎一声清鸣后，鼎盖飞射而起，无数青丝密密麻麻从鼎中喷射而出，青光大放的一罩而下。
    黑凤明明知道不妙，但双翅却万斤坠身般的无法动弹分毫，在满脸惊恐中，一下被青丝捆缚个结结实实。
    韩立身形一晃，就诡异的到了黑风近在咫尺的地方，袖跑一抖，一只漆黑如墨的大手闪电般探出，五指一张，一把将黑风脖颈死死抓住。
    这时，黑凤终于从韩立失神刺的攻击下，清醒了几分，见此情况自然狂暴起来，不但身体在青丝中拼命扭想要挣脱而出，一层黑色火焰更是在体表浮现而出，汹汹烧起。
    那些青丝在黑焰中马上呈现出融化消解之状。
    韩立见此，目中蓝芒一闪，突然抓着黑凤脖颈的手臂和脸颊同时浮现出一层金色鳞片，五指用力一捏，一股巨力立刻涌向黑风脖颈处。
    顿时原本拼命挣扎的黑凤只觉两眼一黑，差点昏厥了过去。
    而接着，韩立一声大喝，直震的附近空气一阵嗡鸣，随即背后双翅猛然一扇，单手抓着黑风瞬间化为一颗流星往地上激射坠去，
    被韩立巨力死死捏住要害的黑凤，一时间根本无力反抗挣脱毫。
    片刻后，一声天崩地裂般的巨响传来，流星狠狠砸到了地面之上，一个十余丈大的巨坑立刻塌陷出现。
    而青光一闪，韩立身形浮现在了大炕上空，而在大坑中心处，黑凤软的躺在坑底处，一动不动了。
    此妖女纵然是妖禽之体，但是遭到如此重击后，还是彻底失去了知觉。
    韩立冷冷望了下方的黑凤几眼，目光闪动一下后，竟然没有立刻放出剑光结果了此女的小命，只是单手虚空一抓下。
    黑凤身上白光一闪，一只储物镯离体飞出，被韩立摄到了手中。
    另一只手则五指一弹，数张符箓激射而出，一闪即逝的没入黑凤体内，再一反手的虚空一按，空间波动一起，一座黑色小山浮现在了大坑上方，灰光闪动下，立刻狂涨数十丈之巨，往下徐徐一落。
    轰隆隆的一声巨响，黑色山峰将黑凤彻底镇压到了其下。
    以元磁神山之众，外加自身具有的元磁神光神妙，被此山镇压结实后，黑凤神通再大也不可能自行从山下脱身了。
    算是被韩立活生生的禁制在了此处。
    从韩立动手，到一举制服这位修为还高其一层的黑凤族妖女，竟只是几个呼吸的工夫。
    至于没有痛下杀手，倒不是韩立有什么怜花惜玉心思。而是在有他人在场情况下，不想真和七大妖族这等庞大势力，结下不可解的生死大仇。
    他可不是叶家和陇家这等人族中具有莫大势力的真灵世家，暂且将此女禁制一会儿也就可以了。
    其实筱虹身为黑凤族中的嫡系妖修，身上宝物和神通自然不止刚才这一点，但是韩立出手实在太快了，神通也过于诡异难防，出其不意之下，它才如此窝囊的被轻易拿下。
    否则真面对面的正常交手下，韩立不动用几种杀手锏，纵然能胜，自然还要大费一番手脚的。
    “咦”的一声惊讶，从另一边的战团中清楚的传来。
    韩立抬首，顿时对上了一道愕然目光。
    赫然是陇家那名催动黑色画轴的中年修士。他正面带一丝讶然的望向过来。显然韩立以化神中期修为，反而几个照面的击败一名后期对手的诡异情形，已全被此人看入了眼中。
    听到同伴惊讶声，另一名陇家修士也在紫色瘴气中一扫的望了过来。
    见韩立静静悬浮在低空处，地面无端出现一座黑色巨峰，而筱虹的气息出现在黑峰底下，变得微弱异常样子，此人目中也一丝意外之色闪过，但随即冷哼一声，突然单手一拍腰部一个血红色袋子，顿时皮袋中嗡鸣声一响，一团血光的腾空飞出，直奔下方的韩立而去。
    陇家二人这般举动，让叶楚自然也看到了韩立的情形，大喜之下，一张口，一道青色闪电劈出，后发先至的击在了血光之上，让其一颤之下，突然化为一只巨大鬼头，一脸暴虐反身直扑此女去了。 竟将原先目标忘到了一边。
    韩立见此，自然不会浪费此良机，背后雷鸣声一响，身形就化为一道青白电弧的弹射而出。
    接连数个闪动后，它在忽隐忽现中接近了空中的巨大血剑。
    此刻，这口雪晶摩诃剑仍然嗡嗡的悬浮在空中，闪动着诡异的血光，被那一层白色光幕护的严严实实。
    另一名陇家修士眉头一皱，一只手掌冲韩立所立之处摇摇一拍，看似轻飘飘的，但噗嗤一声，一只晶莹闪烁的乳白色光手浮现在了韩立上空，丈许大小，闪电般的一把抓下。
    此巨手尚未真正落下，一股巨风就已呼啸而至，风压之猛烈，甚至让人有一股窒息之感。
    韩立眼角抽搐一下，也不见其放出任何宝物，只是身体突然金光大放，两手一握拳，冲虚空狠狠一击。
    两只拳头在击出的一瞬间，蓦然化为黑白两色，闪动神秘的灵光。
    他竟然单凭**之身，想要硬击炼虚修士秘术凝练而成的大手一击。
    远处的陇家修士见此一喜，当即心中法决狂催，晶莹大手立刻灵光流转，一下又涨大了三分。
    “嗡”的一声仿佛钟鸣般的撞击声后，乳光手的泰山压顶之势竟然一震的停了下来，随即仿佛瓷器破碎的脆响声传出，光手寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光溃散消失了。
    韩立双拳高举，身上金光闪动不定，但一副毫发未损的样子。
    原本冷笑中的那名陇家修士见此，顿时面色一变。
    而韩立也根本没有在此发呆的意思，袖跑一挥之下，顿时两颗银珠袖口飞出，随即一闪的化为碗口大小，滴溜溜一转的直奔白色光幕激射而去。
    从银团中隐隐传出了雷鸣之声，正是韩立炼制的两颗雷珠。
    眼见雷珠在闪动中撞上了白色光幕，光幕前原本空荡荡之处，突然水面荡漾般的波动一起，一只漆黑鬼臂鬼臂一探而出。
    银团顿时击在了其上，爆裂了开来。
    轰隆隆两声巨响，无数道银弧交织闪烁，瞬间将方圆二十余丈的范围全都笼罩其下，白色光幕虽然未被雷珠直接击中，但也在此惊人威能下一阵急颤晃动，仿佛随时能否破裂。
    两颗雷珠的一小半电弧，还是劈在了上面。
    韩立双目一眯，未等远处雷电之力消失，十指冲其连弹不已。
    顿时破空声大作，一道道金色剑气密密麻麻的的弹射而出，直奔白光光幕狂斩而去。
    以那光幕的情形，这些犀利剑气全都击中其后，定可一下将光幕硬生生破开。
    一声怪吼突然从雷光中传出，随即十几道黑影一闪即逝的从中喷射而出，全都准确无误的击在了剑气上。
    顿时所有剑光光芒一黯，纷纷一颤的溃散湮灭，凭空化为了乌有。
        
