    第一千七百一十四章 甲士
    柳水儿见此，目中露出一丝淡笑，同样单手一扬下，放出一个翠绿色圆环。
    此环嗡鸣一声，立刻化为一团翠光往大殿另一侧激射而去。
    翠光闪动，同样将兵刃和盔甲一闪的收进了其中。
    如此一来，整座大殿除了孤零零的一个屏风外，再无任何他物了。
    二人神念匆匆在整座大殿一扫后，未再发现什么其他隐藏的东西。
    不再迟疑，急忙向大殿外走去了。
    对他们来说，韩立身处陌生空间中说不定反是一件有利的事情。 毕竟里面可不一定真有宝物的，甚至可能反被什么厉害禁制暂时阻挡或困住。
    其余几处偏殿和那么一大片楼阁中宝物无人争抢下，他们肯定会大有收获的。
    心中如此一思量下，石昆倒也心平气和了。当即和柳水儿在殿门外略一商量后，就方向一变，一人奔一处偏殿走去了。
    ……
    屏风的无名空间中。
    韩立已经走到巨门近前处，两手齐抬下，一股五色寒焰和一股灰蒙蒙霞光从手心中狂涌而出，不停冲击着眼前的巨门。
    而门上的金银符文已经化为一片艳丽霞光，稳稳抵挡两种神通的攻击。
    灰光寒焰闪动下，不停将光霞一层层洞穿溶解，但门上冒出的符文仿佛无穷无尽，马上又化出更多的光霞蜂拥而至。
    催动两种神通好一会儿，但对门上禁制丝毫效果没有。
    看到此种情形，韩立眉头紧锁下，双手灵光一敛，将神通停了下来。
    换之两手一撮，再往对面一放。
    “轰” 一声霹雳！
    两道碗口粗金弧从手心中同时弹射而出，一闪即逝下，就纷纷击在巨门上的光霞上。
    一声惊天动地的巨响后，金弧彻底爆裂开来。
    一团刺目电光一下将大半巨门都淹没进了其中。
    仅仅片刻后，金色电光一敛，重新现出里面的情形。
    那巨门仍然光霞闪动，安然无恙。刚才如此犀利的一击，竟未造成多少影响。
    韩立脸色为之一沉。
    在进入此地之前，当他一绕道屏风后面时，体内破灭法目突然蠢蠢欲动，差点失去了控制。
    要不是如此，他很难发现屏风上的空间禁制入口。
    结果他心中一动下，施法催动了破灭法目对屏风一击，竟真破开了禁制，轻易进入了这里。
    虽然不知此地是何处，更不清楚那门后是否真有什么宝物，但光是这须弥洞天本身，就已经是一件灵界罕见的至宝了。
    想来那些仙人真要用此地存放什么东西或者掩饰什么秘密，都绝对是非同小可的。
    故而明知道此门禁制大不寻常，甚至留在外面的柳水儿和石昆可能另有其他的举动。他仍留在此地，丝毫没有离去的意思。
    不过先前元磁神光，五极寒焰、辟邪神雷等神通轮番施展出来，都无法奈何了此门上禁制。
    这让他大为头痛了！
    他思量了一下终于一张口，将一团银焰喷了出来。
    此火焰一个翻滚后，在银光中一下化为了噬灵火鸟
    韩立双手掐诀，对准火鸟接连弹出十几道法决去。
    各色法决灵光一闪，纷纷没入火鸟体内不见了踪影。
    顿时此鸟扬颈一声清鸣，“嗞拉“一声，体形狂涨丈许般巨大。
    银色巨鸟双翅一展，气势汹汹的直奔大门冲去。
    尚未真撞到上面，火鸟体表银光一闪，无数晶莹火羽就铺天盖地的激射而去，将巨门上金银色光霞打的光芒乱颤。
    “轰”的一声，巨大银鸟一头扎到了光霞中，身上银焰一下高涨起来。
    金银霞光一接触噬灵火焰，如同开水般的沸腾起来。
    火焰卷过之处，光霞纷纷的溃散消融。纵然从门上冒出的符文一刻未停，也明显不支的飞快稀薄起来。
    韩立见此，面上一喜。
    但接着口中一声低喝传出 ，体表一阵乌光流转，身形暴涨数倍，浑身生出一层金黄色长毛，竟直接化身成了一只獠牙毕露的金色巨猿。
    正是韩立不久前刚施展过一次的巨猿变身。
    单手只是一翻转，元磁极山所化的黑色山峰一下在毛茸茸手心中浮现而出。
    巨猿目中蓝芒一闪，手臂一轮之下，数丈大的小山立刻发出爆鸣之声的狂飞出去。
    一股飓风瞬间在小山飞过的途中凝聚形成，呼啸而其。
    以元磁极山本身重量，外加携带着巨猿一身神力裹在其中，这一掷的威能之大，可想而知了。
    只见那薄薄一层光霞的瞬间就被小山撕裂而开，结结实实的砸到了黑色巨门之上。
    一声地动山摇般的声响传来！
    一团黑色光晕从门上爆发而出！
    附近虚空均都扭曲变形，并呈现出肉眼可见的一圈圈波浪状白痕。然后被黑色光晕从后面一吞之下，彻底的消失在黑暗之中。
    以韩立这般神通，一见此击如此威势，也心中一凛的急忙倒退几步，身上黑气一闪，一件狰狞的黑甲浮现在了巨猿身躯上。
    正是天外魔甲！
    黑色光晕终于一闪的消失溃散了。
    韩立也一招手，将元磁极山招回了手中，然后双目一眯的忙凝神向前望去。
    结果一脸的吃惊之色。
    只见眼前黑色巨门中间部分，仿佛一个锅底般的凹进去足有丈许，形状正好和元磁极山一角的一般无二。
    但是此门被猛击变形成如此模样，竟然还是能未碎裂毁掉，并在金银符文闪动之中，正一点点的开始恢复原来形态。
    此门也不知是用何种材料炼制而成， 好强的韧性！看来只有动用那一招了。
    韩立叹了一口气，不禁苦笑的暗自思量着
    即他不再迟疑，身上黑光闪动下，就此解除了巨猿变化，重新恢复了人身。但马上单手一掐诀下，身上金光大放起来。
    肌肤表面一块块赤金般的鳞片浮现而出，面孔也被一层金霞隐约笼罩。
    一只手再蓦然往脑后一摸！
    顿时一道金影一闪而出，现出了三头六臂的金色法相。
    此法相六条手臂同时一动掐诀，表面立刻变得金光大亮，凝成了金身实体。
    下一刻，此金身一条手臂猛然朝身前处虚空一抓，顿时一口金色残刃诡异的在手中浮现。
    却是那玄天残刃！
    韩立口中念念有词，而金身体表一阵异芒流转下，浮现出密密麻麻的符文，齐往手中残刃狂注而去。
    残刃表面一阵金光闪动，略一模糊下，原本残缺的半截刃身一下幻化而出。开始时还有些模糊不清，但是随着金色符文的注入，转眼就变得和和其余部分毫无区别了。
    金身只是将此刃轻轻微抖了一抖，顿时一圈金色光浪从刃上荡漾额开，转眼间扫过附近的大半虚空。
    只见金光扫过支持，附近空中的天地元气，一下沸腾翻滚起来。
    顷刻间，无数五色光点从空中密密麻麻的浮现而出，然后飞蛾投火办的往金刃上飞去，纷纷一闪的没入其中不见了踪影。
    金刃一下发出了悦耳的清鸣之音。
    “斩”
    韩立突然口中咒语一停，煞气冲天的吐道。
    金身法相立刻将手中金刃一横，冲不远处的巨门一斩而下。
    一道奇亮无比的刃芒一闪斩出。
    一开始时只不过尺许来长，但一飞出数丈远后，就一涨之下，化成了丈许般巨大。
    仿佛一道梦幻般的金色月亮，金色刃芒无声无息的劈到了黑色巨门上。
    看似坚不可摧的此门，被斩处黑光一闪，就丝毫征兆没有的一分为二，被斩成了两片，并向门内一倒而下。
    韩立欣喜过望，不加思索将金身法相一收，身就形一动的骤然射出。
    残影一闪，韩立的人就一下洞穿残门而过，进入到了门内之中。
    他已一现身出来，就目光四下扫去，同时庞大神念也一放而出。
    结果韩立表情，一下变得吃惊之极。
    门后的世界，赫然只是一个空中青光闪闪，四周全是灰色障壁的小型广场。除了进来的那扇巨门外，再无其他任何门户。
    而整个广场到处空荡荡的，在中心处则有一个古怪的圆形高台外，上面隐隐还有什么东西的样子。
    韩立将神念i一收，望着高台的瞳孔微微一缩，人就大步走了过去。
    片刻后，就来到了高台附近，身形一晃的占到了台子的边缘处，往上面一扫。
    高台面积不算太小，足有三十多丈只广。地面上铭印着一副精美的图案，绘制着日月星空，大小不一的星辰，栩栩如生，几乎遍布了整个高台。
    而在图案中心处，摆放了一把翠绿欲滴的太师椅，气派异常。
    除此之外，在高台边上有九个一人高的银色东西，竖立在那里一动不动。
    赫然是九个手持长戈，浑身顶盔冠甲的银色甲士。
    它们除了一对黑乎乎的双目外，浑身一丝肌肤未露。看起来不是傀儡，就是雕像之类的死物。
    但是这几名甲士的姿势似乎有些怪异。不是双手持戈，而是一手放在胸前做掐诀动作，另一手抓紧长戈中间部位，用戈尖笔直朝高空指去。
    九个银色甲士，均都这种一般无二的动作。
        
