    第一千三十章 血刀
    “算了，就算那妖魔再强大，被镇压了如此多年，也十分虚弱才对。况且下去的有不少后期修士，足以应付一切的。”韩立深深望了一眼崖底，淡然说道。
    随即一招呼圭灵，二人就轻飘飘的往崖下落去。
    这一沉，堪称身深不可测。足足飘下一盏茶工夫，竟然还没有见到底部的样子。
    韩立纳闷之余，心中也有点骇然。
    这时他们身处之处已经显得有些晦暗不明了，四周到处黑乎乎的，无法看出太远去。
    倒是抬首望了望空中，上面白光还隐约可见的。
    若是普通修士，在这神识大手限制的地方，肯定只能察觉到附近数十丈动静而已。
    但韩立身处险境，却将明清灵目的神通打开，瞳孔中蓝芒闪烁不停，将附近数百丈一切都纳入了掌控中。
    也不知往下落去多久后，圭灵突然轻声的提醒道。
    “韩道友，我们到底部了！”，
    韩立闻言一动，低首望去。
    果然下方不远处传了几点亮光，隐隐有个高大建筑的影子。
    神色动了几下，他正想看个清楚时，目中余光一扫下，仿佛看到一侧什么东西一闪，一道血红匹练从黑暗中无声无息的飞卷而出。
    韩立顿时感到一股刺鼻血腥扑面而来，让人闻之欲呕。
    四散真人！ 韩立几乎瞬间想起了这人来。心中一凛。
    血光快似闪电，一闪就到了眼前。若不是韩立一直高度警惕，恐怕发现不对同时，只能束手待毙了。
    如今他不加思索的手一扬，一面银光闪闪的小盾就祭了出去。
    正是那面元罡盾！
    此盾狂涨下，一层白濛濛光罩在盾上浮现而出，将韩立护在了其中。
    血光转眼间一卷而过，韩立被淹没在了其中。
    “嘶啦”一声传来，血光中蓦然显出一柄丈许长凶刀，狠狠斩在了光罩上。
    此刀式样奇特，宽不过两指，奇薄如纸，闪动着妖异血芒。
    光罩一晃后，马上寸寸的碎裂开来。血刀顺势一下又直接斩在了元罡盾本体上。
    盾上亮光一闪，表面变得如同镜子般光滑。顿时血芒银盾交织的一闪，竟一时僵持在了那里。
    韩立神色略缓，刚想心中一松，血刀却丝毫征兆没有的一弯曲，竟如同毒蛇般绕过盾牌，从一侧扎来，其动作诡异利索，几乎让人难以置信。
    韩立却真如被毒蛇咬了一般，身形骤然向后倒射而去，同时十指对准此刀连弹不已。
    “砰”“砰”之声接连响起，十余道青色剑气接连射出，却被血刀锋利之极的全一劈而开，竟连丝毫停顿都没有的到了韩立身前。
    韩立脸色一白，一张口，一团青光包裹着一物，喷出了口外。
    “当”的一声脆响。这空血刀竟未能劈开青光中东西，终于被挡了下来。
    光中包裹的，竟是缓缓转动的虚天鼎！
    “咦！”远处黑暗中传来一人意外的声音。
    而韩立趁此机会，背后浮现出了风雷翅，一展之下，立刻在电光中出现在了十余外的地方，脸色铁青的一抬手，元罡盾和虚天鼎立刻飞射到了其身前。
    这时附近的大片血光却毫不客气的从四面八方齐往韩立这里一涌而上，血腥之气之浓，几乎让人窒息。
    韩立冷哼一声，两手一掐诀。身上雷鸣声大起，一层金色电弧瞬间浮现在了四周，电弧狂闪所过之处，血光纷纷溃散，让那些血光都无法近身分毫。
    辟邪神雷！黑暗那人见此情形，更加意外了，知道这次碰上了棘手的对手。
    “四散真人？”韩立朝远处人影望去，口中冷冷的说了一句。
    那人并没有回答什么，血刀发出阵阵的嗡鸣，突然裹着血光向来路激射而回。然后黑暗中人影一晃，化为一道惊虹的朝下方飞遁而去，片刻后，没入下方一个巨大黑影中不见了踪迹。
    “道友没事吧！”
    刚才偷袭只是一瞬间的事情，圭灵仿佛大感意外并未来及出手。此刻惴惴不安的上来问了一句，生怕韩立有责怪之意！
    “没事，果然有几分像魔龙刃，要不是我的盾牌可以消弭并反弹部分攻击，普通的宝物恐怕早就被一斩两半了。”韩立平静说道，抬手一把将那元罡盾抓到了手中，并翻转朝上面看了一眼。
    一道细细刀痕，深深的出现在了盾面之上！
    韩立眼角不禁一跳，眼神阴沉了下来。
    手中灵力往盾牌上狂注而入，盾面上银光流转，刀痕在灵光中渐渐的消弭不见了。韩立反手将盾牌收起，一张口，将虚天鼎也吸入了口中。
    “那人模样，韩兄是否看清楚了！”圭灵忍不住的问了一句。
    “没有，那人浑身灵光遮蔽，我也无法穿透灵光看清对方到底是不是四散真人。但是对方修为的确不太高的样子。”韩立缓缓说道，然后低首朝下方黑乎乎巨大建筑望去，双目微眯的沉吟起来。
    圭灵不知韩立在思量何事，虽然很想马上下去，也只能在一旁静静陪着。
    “圭道友！。这一次的迟疑，我就当做第一次发生，可以视作不见了。希望下次该出手的时候，不要在心存其他的念头了。”韩立头也不抬的淡淡道，随即也不等圭灵分辨什么，就化为一道青光直奔下方遁去。
    丑妇先是心中一惊，但见韩立没有要对她不利的样子，心中又一松，但人却一时停在原地，脸上红白交错不停起来。知道自己刚才心存的一些不轨心思，终于还是因为那本命牌身附着的部分精魂，而被对方感应到了。
    半晌后，丑妇苦笑一声后，还是无奈的化为遁光直追韩立而下。
    韩立这时已经落在一个四四方方的巨大平台上，不动声色的打量着四周。
    除了在面前不远处一个黑乎乎的向下石阶外，并未有其他的入口。
    “镇魔塔！这那里像塔了！”韩立喃喃说了两句，这时圭灵也飞身落在了他身后，一听韩立此言，忙上前解释起来：
    “道友不知，这镇魔塔和世俗的宝塔不一样的，而是古修们倒过来修建的。塔尖在下，塔底在上。越是被关押在下面的妖魔鬼怪，才是越厉害的。”
    “原来如此！”韩立恍然的点点头，再向四周看了看，好像一点没有为刚才的警告之言，而对此妖有什么异样。
    这反让圭灵心中对韩立，更加忌惮起来。
    抬手扔出一颗月光石，漂浮在头顶处，韩立招呼圭灵一声，就走进了石阶中，二人终于进入了魔塔中。
    前几层的镇魔塔非常广大，也非常的平静，连个鬼影都没有。显然是被前边进入的修士，给灭杀的一干二净了。
    但是打斗的痕迹，却骤然多了起来。看来为了不让其他人先进入下层，那些修士的争斗更加激烈了。
    当进入到第三层时，一个护身焦糊的尸体出现在一根石柱旁边，韩立站在旁边辨别了好一会儿，终于确定这人自己并不认识，看来应该是所谓的叶家修士才对。
    不过这人天灵盖大开，元婴倒是离窍飞走了，就不知成功逃掉了。还是在混乱中被灭掉了。
    第四层时候，并没有意外的发现，倒是在第五层的时候，却多出了两具尸体来，一具浑身碧绿，一看就是中了什么奇毒而亡的尸体，面目浮肿早已看不出本来面目了。另一具却竟是那几名散修中颇受韩立注意的大汉，不过一颗硕大头颅掉在了一边，躯体更是被谁用飞剑斩成了七八截之多。
    看着大汉满面难以置信的样子，似乎到死前仍然不能相信自己竟会身死此处。
    韩立虽然心中大凛，但并没有因此止步不前，将尸体随手化为灰烬后，就凝重的带着圭灵进入到了第六层。
    结果这一次，他却意外的见到了一位活人，一位被巨大冰块封印其中的宫装女子。
    竟是白瑶怡此女。
    此女双掐诀，捧着一口晶莹剔透的飞剑，双目微闭着。
    若不是隔着冰山，能感应到此女微弱的灵气波动，望着此女苍白异常的面容，韩立几乎以为此女也已经陨落而亡了。
    他并没有急着给此女解封，而是先用神识将这一层都扫过了一遍，没有其他的发现后，才单手一抬的轻轻往巨冰上一按。
    “噗嗤”一声，一层紫色火焰将其手掌包裹，然后原本白濛濛的巨冰，瞬间寒气被此冰焰吸收而入。
    转眼间，巨冰由大到小的骤然缩小起来。片刻后，白瑶怡终于从巨冰中被放出来了。
    当最后一层寒冰也从此女身上消失后，白瑶怡睫毛微动了两下，就自行睁开了双目。
    结果一眼，就看到了身前处的韩立。
    其原本有些紧张的玉容，顿时为之一松。
    “原来是韩兄，我还以为是其他人呢！”此女虚弱一笑，似乎元气损耗的着实不轻。
    “我没记错的话，白道友修炼的就是冰属性功法，莫非刚才是自行将自己冰封起来的。”韩立眉头皱了下，在此女秀丽的面容上一转后，缓缓问道。
        
