    第一千七百三十九章 返回
    黑色山峰底部无数银色符文翻滚而出，竟形成一个巨大光阵，一股无形巨力瞬间一罩而下。
    下方金色暗兽被三道金色光柱击的一个翻滚，才刚刚摇摇头颅的勉强站在，就蓦然感到四周空气一紧，身躯重逾万斤起来。
    它顿时大惊的一声大吼，身上毛发瞬间竖立，化为一片金芒的四下激射而出。
    以金色暗兽合体境界，若是平常时候，金芒自可以一下洞穿四周的禁制，从而破掉身上的束缚。但现在体内法力不及原先一成情况下，金芒方一离体不过丈许，纷纷在巨力下一颤的凝滞不动了。
    暗兽面上惊惧大现！
    纵然它有莫大神通，但没有法力可谓无水之源，又哪能施展出什么厉害的破解手段来。
    就在这时，空中落下的银色巨尺一晃下，道道尺影发出风雷之声的一闪而至，纷纷击在了这头王级暗兽身上了。
    一声凄厉惨叫发出！
    暗兽肉身瞬间被无数银色电弧包裹其中，焦糊味道一散而出。
    “噗”的一声，一口青色巨剑也从虚空中一闪的斩下！
    金色暗兽在电弧和巨力捆缚中，根本来无法躲闪分毫，青光一闪下，就被硬生生的斩成了两截。
    此兽身躯化为了两片，一分而开。
    一声爆鸣声响起。
    一只比原先小了近半的金色暗兽 ，突然在尸体之间浮现而出，体表一股血雾一喷之下，化为一团血光的激射而出。
    “咦”一声轻咦声从附近虚空中传出。
    随之“轰”的一声。
    原本在高空中的黑色山峰从虚空中的瞬移而下，竟准确无误的将逃遁中的血光一压而下。
    但诡异的一幕出现了。
    血光瞬间四溅溃散的同时，竟然又一道纤细金光从中一弹的激射而出，隐隐是一只拳头大的金色暗兽。
    此术竟然接二连三的使用了金蝉脱壳之术。
    一声冰寒刺骨的冷哼从高空传下。
    银光一闪，一只头颅大小的银色火鸟，在迷你暗兽逃窜的前方诡异的浮现，双翅一展的一扑下，就将来不及躲避的金色暗兽吞噬进了其中。
    迷你暗兽连吭都未来及吭出一声，就被噬灵真火化为了乌有。
    就在这时，一声低沉雷鸣，一道青白光丝在银色火焰附近卓然浮现。
    遁光一敛!
    韩立身形浮现而出，并抬手冲银焰中的飞快一抓。
    “嗖”的一声，一只拇指大金色晶核，从火焰中被一摄而出，凭空落到了其手中。
    正是这头王级暗兽的妖丹。
    韩立只是打量了此物两眼，就目光一挪的向另一方向望去。
    在数百丈的远处，那头背生双翅的白色虎妖，正面露惊怒的望向其手中妖丹，隐露贪婪之色，但又迟疑的不敢过来。
    韩立双目一眯，抬手冲黑色巨山和银尺一招。
    二宝一声嗡鸣下激射而回，恢复了原来大小后，在四周盘旋飞舞不定。
    而他自己托着妖丹，在空中一动不动，脸上丝毫表情没有的望着白色妖虎。
    这时空中的天象越发剧烈了。
    一团团五色云雾中，开始浮现出一道道的银色电弧来。接着倾盆大雨从空中直坠而下，将整个天空变的雾气茫茫起来。
    白色妖虎身形一下在远处显得模糊起来，但目光仍然闪动不定，一副犹豫不决的模样。
    韩立冷哼一声，脸上现出一丝不耐，同时背后双翅轻轻一扇，一团团青白色雷球，开始在身后密密麻麻的浮现而出。
    “噼噼啪啪”的爆鸣声，一下大响起来。
    白虎一见此幕，碧绿瞳孔骤然一缩，有些不甘心的低吼一声，蓦然一掉头，化为一团白光的向来路激射而去了。
    韩立没有动身追去，反而目睹白光在天边一闪的消失后，双翅微微一颤，雷球无声的消失了。
    盘旋身旁的黑色小山和银尺，也均都一闪的不见了踪影，被他收了起来。
    这头白虎境界也是合体初期，但身上法力消耗远不如暗兽这般大，现在广寒界马上关闭在即，韩立自然不愿冒险再追下去的。
    万一出了什么意外，可就得不偿失了。
    而白虎灵智自不低，见韩立如此轻松的击杀了所追的金色暗兽，虽然大为愤怒，但自付目前情况下根本没有战胜韩立的希望，也只能思量一下后，不甘的退走了。
    豹麟兽在灵兽环中越发兴奋了，不但开始低吼不已，甚至将对金色暗兽妖丹的渴望之意，直接通过神念向韩立传来，大为的迫不及待。
    韩立微微一笑，将手中的金色妖丹往灵兽环中一送而去。
    顿时藏身其中的豹麟兽马上传来一声欢畅的低鸣，一口就将妖丹吞进了腹中，接着向韩立传来一丝感激之意后，就立刻趴在原处，闭上双目的一动不动了。
    不久就传来了酣睡之声。
    因为有了前边一次吞噬高阶暗兽妖丹的经验，韩立对此并没有什么惊讶之色，心中反而有了几分期待起来。
    王级暗兽的内丹自然远非那几枚高阶暗兽内丹可比的，不知能给豹麟兽带来什么惊人变化。
    接下来，韩立就这般悬浮在空中，不再有其他任何举动了。
    数个时辰后，空中的五色云雾发出一阵轰隆隆的巨响后，就铺天盖地的从高空一落而下。
    韩立身形一下就被雾气淹没进了其中，里面电光狂闪，一股惊人的空间波动传了出来。
    当一盏茶工夫后，漫天云雾闪电均都诡异的一散而开后，韩立原先所待之处已经空空如也，哪还有丝毫的人影。
    而这等一般无二的一幕，在广寒界各处都同时上演着。
    数以千计的异族人，被法则之力硬生生的送出了此界。
    ……
    韩立只觉眼前五色光霞刺目耀眼，以明清灵目都无法直视分毫，接着双足一空之下，就一阵的天旋地转。
    当他双足重新踏上某处地面时，耳中却一下传来了震耳欲聋的爆裂声，随之感到头顶一缕奇寒直袭而来。
    韩立心中一惊，当即不加思索的身上黑气一翻滚，黑黝黝的天外魔甲立刻在身躯上浮现而出。
    “当”的一声轻响的同时，他蓦然睁开了双目。
    只见头顶上空，一口寒光闪闪的尺许长飞剑，正被魔甲泛起的一圈黑光一弹而开，根本破开其防御分毫。
    而此飞剑的主人，赫然是一名头生一对长角，但身穿一身银甲的大汉。
    竟然是一名角蚩族人。
    韩立面色阴沉，目光一扫下，就可看到附近天空中，各种宝物漫天飞舞，五颜六色的光团不时的爆裂而开。
    数以千计的异族人，正在各施神通的厮杀着。
    其中小半人，赫然都是角蚩族人。而其余人，则火丝那些负责护卫法阵的天云族卫士。
    在更高的地方，两座仿佛小城般的角蚩族战舟，一动不动的悬浮在数万丈高空中，更多的角蚩人和天云人战成了一团。
    原本布置在两个巨**阵附近的各种禁制，大多已经被毁的七七八八了。
    而离此处更远的天云城各处，同样火光冲天，爆裂之声一刻都未停着，仿佛整个天云城都乱成了一团。
    奇怪的是，此地的只战斗的双方竟没有一名圣族以上存在，修为最高的也不过是和他们一般的炼虚顶阶存在而已。
    也就是如此，也越发显得城中情形极为的混乱。
    地面上的巨**阵，还在狂闪嗡鸣不已。而已经传回来之人，赫然只有他一人而已，并没有见到其他人的踪影。
    怪不得他一传送回来，立刻木秀于林的先受到了攻击。
    韩立脸色一下变得阴沉似水，往空中用飞剑攻击他的角蚩族大汉望了一眼，突然袖子冲空中一抖，一口青色小剑激射而出。
    青色剑光一闪，竟一下没入虚空中不见了踪影。
    那名角蚩族甲士一见自己飞剑被韩立战甲反弹而开，原本就吓了一大跳，再一见对方所放飞剑骤然间不见了踪影，心中暗叫一声“不好”，体表灵光一闪，就立刻向远处激射而逃。
    可是却已经迟了！
    青色剑光在离角蚩族大汉近在咫尺的虚空中，一闪的洞穿而出，围着其脖颈一绕，一颗硕大头颅竟骨碌碌的滚落而下了。
    接着金光大放的往无头尸体上一落，犀利剑气瞬间就将尸体连同躲藏其中的元婴搅成了粉碎，让其彻底从世间消失了。
    韩立这才面无表情的一抬手，将飞剑招了回来。
    就在这时，忽然空间波动一起，灵光闪动之下，四道人影先后的在法阵中浮现而出。
    韩立双目一眯，一下就认出了其中一男一女，正是柳水儿和石昆。
    另外两人，则是一名面容普通的中年人和一名青年，都是当初一起随他进入广寒界的统一队之人。
    不过当韩立目光在那名中年人身上一扫后，瞳孔骤然一缩。
    对方身上了，赫然散发着合体初期的淡淡灵压。
    这名当初毫不起眼的中年人，竟然侥幸在广寒界突破瓶颈成功。
    柳水儿等人身上灵压如初，显然都突破瓶颈失败了。
    这时附近的另一座法阵中，也灵光一闪下，传回来了四人。
    韩立目光一扫下，只认出了一人，却是月仙子此女。
    胥老者竟丝毫踪影不见！
    而月仙子面上带着淡淡的笑容，身上散发气息和以前截然不同，竟也突破瓶颈成功，已经进阶合体初期的模样。
        
