    第一千八百零四章 侵入
    以海大少的自来熟的性子，在附近那片众多人聚集的坊市中，不用多久也就打听出了此处迎仙宫第九层居住者的身份来，当即心中倒吸了一口凉气，但表面却丝毫异色没有的匆匆离开而去。
    “什么，是陇家!”盘坐在一块岩石上的韩立，神色一动，真有些出乎意外。
    “不错。徒儿已经打听的清楚。那第九层处，听说不但陇家老祖和一名客卿长老居住其中，连带陇家当今家主以及一干炼虚期的长老也居住在那里。”海大少不禁露出担心的神情。
    “的确是麻烦了，不过这还不是最主要的。”韩立双目眯起，缓缓的说道。
    “师傅这话意思是？”海大少一怔，有些不解了。
    “麻烦的是，为师和陇家关系可不怎么样。原本想若是普通合体修士，就直接上门讨要你师弟去。一般来说，对方只要不是昏了头，应该会给为师这样同阶存在几分面子的。但是陇家的话恐怕不行的。”韩立声音有些冰冷。
    海大少听完后，脸色大变了。
    “不过，不能找上门去讨要，可并不是说没有办法就找回你师弟。嘿嘿，反正也是得罪过一次了，再得罪一次陇家的话，也是无所谓的事情了！况且，我也未必会让他们发现的。月天，你先一人回住处去。为师去去就来！”韩立一声冷笑后，体表骤然间青光大放，随之身影一晃，竟一下在原处消失不见了。
    海大少自然听出了韩立话里的意思，面上表情既有些意外，又有些惊喜。当即不管韩立是否还在附近，急忙恭敬的答应一声，就往山下奔去了。
    数十里的距离，对韩立来说自然是顷刻间就到了。
    在远离迎仙宫里许远的地方，韩立一下无声的出现在了半空中。
    他望着这座巨大宫殿的第九层处，脑中却浮现处一张巨大的法阵禁制图。
    九座迎仙宫虽然处于不同地方，但经过他观察，所设法阵禁制应该大差不多的。
    虽然这些禁制算是极其精妙森严，但是对于拥有数种大神通的他来说，想要悄然的破禁潜入，倒也不是不可能的事情。
    他心中暗自思量了片刻，一只手突然一翻转，一块银灿灿的薄皮浮现而出。
    正是当年在广寒界时，从那柳水儿手中得到的千变幻面。
    此物神奇异常，而当年通过暗兽森林后，此女倒是没好意思再将此物要回，此刻倒是又能派上用场了。
    韩立也不说话，将此幻面往身前一扔，手腕再次一抖。
    储物镯上一团青光一闪，一块毛茸茸金色兽皮被一抛而出。
    一手掐诀，一手冲二物分别一点指。
    顿时幻面一动之下，化为一团银光的没入到了兽皮之中。
    随之金色兽皮滴溜溜一转下， 往韩立一冲而去，并一闪即逝不见了踪影。
    而几乎同一时间，韩立口中低一声低吼，面孔骤然间大变。
    原本光滑的肌肤，突然生出一层长长的金毛，将面目全部掩盖了进去，同时双目蓝芒一闪，瞳孔一下变成了深蓝之色，并充斥着一种说不出的暴虐之意。
    韩立抬手摸了摸脸上的金毛，自语了一句：
    “这金臂猿的兽皮果然好用，如此的话，应该能混淆陇家人的耳目了吧。”说着，面容大变的韩立深吸了一口气，体表黑光一闪，突然浮现出两块黑色纱巾。
    二物围着韩立滴溜溜一转下，就化为两片黑色霞光往其身上一扑而去。
    下一刻，韩立身形在黑光中模糊不清起来，最终在空中彻底消失了。
    韩立在原处低首看了一下变似透明的身躯，满意的点下头。
    其实若是用那太一化清符的话，隐身效果自然更好一些。
    但是动用了此符 ，却不易施展其他神通破除禁制了，也只能放弃此种手段了。
    心中如此想着，韩立直往对面宫殿的第九层轻轻一飘而去。片刻工夫后，他就无声无息的靠近了目标。
    忽然白光一闪，一层白色光幕在眼前浮现而出，并且表面雷光一闪，竟有数道电弧隐隐浮现而出。
    但韩立神色丝毫不变，一手从袖袍一探而出，五指一分之下，同样数道金色电弧一弹而去。
    银弧方一呈形，尚未来及发出霹雳之声，就在一接触金色电弧的瞬间消失了。
    而韩立体表灰濛濛光霞一卷，身形一闪之下，竟视那白色光幕如无物的洞穿而过。
    随后就见白色光幕中浮现出一个一人大小的孔洞，而韩立却踪影全无起来。
    不过此孔洞却以肉眼可见速度飞快变小弥合起来，转眼间就恢复如初了，接着白色光幕一闪的凭空消失了。
    片刻工夫后，从迎仙宫的一层大殿中一下飞出两名化神期的卫士，直奔此处空中激射而来。
    几个闪动后，二人就到了附近的高空中。
    “刚才禁制波动，的确是从这里传出的不假，不过好像并没有什么问题！”其中一名二十七八模样的青年，四下打量了几眼，面露诧异之色的嘟囔了一句。
    “既然没有问题，那说不定是一只飞鸟撞到禁制上而已，否则我们此地反应也不会如此轻微的。”另外一名修士，却是一名长着山羊胡子，头生一对短角的枯瘦老者，一对三角小眼微闪不已的朔道。
    竟是一名妖修！
    “公孙兄，你莫说笑了！若是随便一只飞鸟都能让迎仙宫禁制产生反应，那几名布置此地法阵的阵法大师也真是废物一个了。”青年眉头一皱，没有好气的说道。
    “嘿嘿，就算不是飞鸟，也可能是附近坊市走失的灵兽，或者哪位合体期前辈无意中触动了禁制，你我又能查到什么东西来！再说句不好听的话，就算真有人是潜入了迎仙宫，也是找某个合体前辈的麻烦，道友觉得是你我能应付的事吗？”妖修老者一阵低笑，明显不想多管什么闲事。
    “哦公孙道友之言也有道理，既然禁制没坏，没我等的确不用太过认真的。在下又差点将此地当成玄武城的内殿了。”青年先脸色阴晴不定的好一会儿，也就突然一笑的说道。
    “哈哈，我就知道道友是聪明之人。走，老夫那里还有一壶上好的灵酒，回头让道友好好品尝一二。”老者一听青年放弃了追查的打算，也眉眼开眼笑起来。
    于是，这一人一妖竟勾肩搭背的向下边飞落而去，再也没有回头望向禁制的丝毫兴趣了。
    ……
    一团银色火焰一喷而出，一个滚动后，就将眼前密密麻麻的光丝化为乌有。
    接着人影一闪，韩立整个人就占在了宫殿第九层的某面墙壁跟前。
    望着近在咫尺的洁白墙壁，只见表面一个个大小不一的银色符文闪动不已，显得神秘万分。
    韩立望着此壁，脸上却露出一丝凝重的表情。
    这些银色可并不是普通的符文，而是一种空间禁制作用到墙壁上的表现，普通秘术功法作用到此壁上，根本不可能有何反应的。
    但幸亏他同样具有一些空间神通，侵入此壁应该还是不困难的。
    韩立心念转动一下，两手一掐诀，眉宇间突然一团黑光浮现而出，接着滴溜溜一转下，一道血痕一裂而开，一只晶莹乌黑的妖目浮现而出。
    此妖目似乎凝望了眼前的墙壁一眼，一到乌光顿时从中激射而出，一闪的打在了墙壁之上。
    诡异的一幕出现了。
    附近的银色符文，在乌光一接触白色墙壁的瞬间，竟一下黯淡的消隐而去。
    接着韩立口中一声低喝，原本手指粗细的乌光一下粗大了数圈。
    顿时眼前白璧一颤之下，竟诡异的浮现出一个尺许长的黑乎乎圆孔。
    韩立目中寒光一闪，眉宇间乌光一收之下，就化为一道青虹的没入黑色圆孔中。
    而下一刻，黑孔一闪的在白壁上消散了。
    ……
    韩立只觉眼前白光一亮，就一下从虚空中闪现而出。
    他竟出现在一片树林之中，并正好身处一颗巨大青树之下。
    但让他面上肌肉抽搐一下的是，在离他不过丈许远的地方，一名中年男子和一名貌美的年轻女子女，正用难以置信的目光望着他。
    韩立自然先一步的反应过来，口中叹了一口气，忽然两条手臂同时一动。
    只听到“咔嚓”两声怪像，两条手臂一下暴涨数倍长突然一拍而出。
    “噗通”两声闷响后，这一对男女顿时被他虚空一拍的应声倒地。
    不过是一个结丹期和一个筑基期的陇家子弟，他倒没有贸然下死手，只是将一丝法力打入了二者的神识中，将他们弄晕了过去。
    韩立也不客气什么，当即一只手又冲中年男子一抓而去。
    一声闷响后，此男子透露立刻落入到其五指之中。
    韩立面上青气一闪，顿时施展起来了搜魂之术！
    一小会儿工夫后，韩立脸色微沉的将将男子头颅一松，又将那名女子一把抓住，同样施法了一番。
    结果韩立将年轻女子也放开后，口中不禁自语了几句：
    “果然器灵子被带到了陇家来。那老妇人竟是陇家家主的妹妹!可惜这些陇家子弟神念中的一些秘密都被施法遮盖住了，能得到的消息实在有限的很。”
        
