    第一千六十一章 大战再起
    “你认为我会回答吗？”银发女子用手指一点，将身前圆盘定住，淡然说道。
    “你既然是妖族，肯定和人类三皇扯不到什么关系的，七大妖王当年多次联手杀入我们古魔界，灭我圣族之人无数。你既然和他们几人扯上关系，我也不必给敖啸老祖什么面子，直接将你灭杀即可了事。”魔像满面杀机的说道，随后两手一搓，一股冲天灵压向四面八方席卷而去，而魔像身上原本模糊不清的身体，瞬间清晰起来。
    一道道晶芒从魔像手中激射而出，没有向银发女子激射而去，反而往自身嘶嘶的缠绕而去。
    转眼间魔像竟由一股黑雾化为一具高大的晶莹巨人，但双目依然闪动着让人望而生畏的紫芒。
    “不要以为一个逆星盘就真能在本圣祖面前张狂起来，我倒也看看你是否真能接下我这一击。”巨人口中发出森然的声音，单手一抬，手心处晶光流转，竟仿佛有什么东西要喷出似地。
    银发女子玲珑见到此幕，非但没有惊慌，反而花容一展的轻笑起来，仿佛寒冬融化，百花齐放，神情竟和先前的冷若冰霜大不相同，犹如换了一人相仿。
    “你以为你还有时间留在此界吗？”
    “什么意思？”晶莹巨人紫目一闪，为之一愣。
    而就在这时，原本围绕祭坛闪烁不定的那些石柱，突然有十几根灵光一敛，变的黯淡无光起来，原本正在激发的超**阵顿时停了下来。正从祭坛里面源源不断供给魔像的漆黑魔气嘎然而止。
    晶化巨人一见此幕，顿时面露出了惊怒之色。他刚才因为用神念晶化魔躯，已将原先的真魔气消耗一空了，现在又一下断了最后的魔气供给、如此一来，后果会如何，她岂会不知的。
    当即它口中发出一声大叫后，抬起的手掌光芒一闪，一道碗口粗细，晶柱骤然喷射而出。
    但此晶柱只来及喷出一半，元刹圣祖就发出不甘的几声大吼后，凝聚的晶化躯体就寸寸碎裂开来，蕴含里面的元刹圣祖神念在没有躯体的支撑下，瞬间云消雾散，彻底从这世间消失了。
    而那半截的晶柱则一闪即逝的到了银发女子身前。
    但早有准备的此女飞快一抬手，一道银色法决击在了身前圆盘上。
    顿时圆盘狂涨丈许大。星光狂闪不定，半截晶柱竟被一吸而进。但是显然这次攻击真的非比寻常，虽然只是不完全攻击，但仍然让那逆星盘嗡鸣直响，然后一颤的向后倒射出去。
    后面的玲珑脸色一变，显然此情形也有些出乎她的意料，当但不加思索的单手银光一闪，轻飘飘的拍在飞来的圆盘背面。
    但是此圆盘只是略微一顿，就立刻星光大放，那半截晶柱竟不可思议的从星盘背部一闪而出，狠狠击在了玲珑的小腹处。
    银发女子显然没料到会出现这种事情，一惊之下，周身银光一起，但那截晶柱丝毫阻碍没有的从女子身体上洞穿而过。
    此女一声闷哼，身形一个跌跄，面上满是痛苦之色，但单手却立刻银光闪动的按在伤口处，让人无法看清其伤势倒底如何。
    原本此女身躯是依仗强大神念凝聚而成，普通的攻击根本不在乎的，但刚才的晶柱却偏偏是更大强大的神念凝聚而成，身受重创也是毫不稀奇之事了。
    刚才让人眼花缭乱的一幕，却让所有人怔住了。
    玄青子等人见那位魔像竟然被解决了，自然是大喜过望， 而那元刹圣祖分神所化的黑甲女子，则难以相信刚才发生的一切。
    它费尽心机才召唤来的本体神念竟这般轻易的被击溃了。而那些石柱明明坚韧异常，也并没有人攻击，又如何失灵的。
    黑甲女子惊怒之下，还一肚子的疑问。 但她目光在那些毁掉的石柱根部一扫后，却脸色一变。忽然单手冲其中一根石柱虚空一抓。
    那根看似完好无损的柱子，轰隆一声的拔地而起，又一下重重落到地上。
    玄青子等人见黑甲女子这般怪异举动，不觉同样望去。
    只见石柱拔出地面的一端，坑坑洼洼，参差不齐，分明是被什么狠狠咬断的样子。
    黑甲女子脸沉似水，马上一拳朝某处地面狠狠一击。
    惊天动地的一声巨响，一个数丈深的大坑，蓦然在爆裂中出现，而在四溅飞散的碎石中，赫然有点点金光混在里面向四周射去。
    黑甲女子另一只手掌朝那里虚空一按，一点金光方向一改的激射而来，被轻易摄到了手中。
    瞥了一眼说中金灿灿那的甲虫，此女吃惊的喊出了其名字。
    “噬金虫！是你在底下埋伏了如此的此虫。”黑甲女子蓦然扭首，狠狠瞪向了远处面色微白的玲珑。
    银发女子却冷笑一声，按在小腹上的银光一敛，收回了手掌，原来被洞穿之处的孔洞竟然荡然无存。
    “逆星盘！莫非就是传说中，可以跨界穿越，用来抵消大部分界力的那宝物。”玄青子凝望着圆盘的目光一直没有挪动，忽然开口了。
    “玄青子道友，你问这话是什么意思？难道还敢心生妄想不成。”万年尸熊身前一口血色光刃漂浮身前，却阴森的说道。
    “哈哈，熊道友说笑了。现在这魔物未除，我们怎会做这种事情来。大敌还是眼前的此魔才对。先前召唤本体神念，肯定让其大耗了不少魔气，此刻法阵被毁，正是我们灭杀此魔的绝佳时机。几位道友，我们一齐动手吧。“七妙真人打了个哈哈，目光一转的盯向黑甲女子。
    元刹圣祖分神所化的黑甲女子闻言，忽然冷笑了起来。
    “你这妖魔，有什么可笑的。现在那位圣祖既然已经不再此界。你还真以为自己还可以和我们相抗吗？”玄青子脸上厉色一闪，大声喝道。
    “嘿嘿！你若真是如此想的，早就冲本圣祖动手了，哪还会只是在这聒噪。我现在纵然情形不妙，你们又能好到哪里去。不但宝物尽数被毁，恐怕连法力也和一样所剩无几。而且你们真的以为毁坏了几根柱子，此法阵竟无法再用了吗？”黑甲女子面露诡异的说道，然后忽然身形一晃，竟诡异的一下浮现在了石碑前边，五指一张，一把按在了镶嵌石碑内的化龙玺上。
    原本因为那些石柱的被毁，回复了平静的石碑黑芒一闪，再次的轻颤起来。几乎与此同时，在那些被毁石柱处，突然魔风一起，几个从地下在冒出十几根黑色气柱来，这这些气柱内嗡鸣声大起，其他石柱竟也再次灵光闪动起来。
    整个法阵竟一副要再次运行起来的样子。
    “不好，快阻止此魔！”玄青子一见此幕，神色大变，不及多想的手中天阿神剑狂挥几下一道道深黄色剑气直劈去，同时遁光一起，直奔祭坛射去。
    尸熊和七妙真人也不敢怠慢，当即一片血光和七团灵光呼啸着也一同击去。
    圭灵则手中巨斧一挥，一道道车轮半大小的银芒，飞射而出。
    就连那林银屏也香袖一抖下，一对弯月红刃，化为两道火光斩向过去
    似乎被刚才黑甲女子招来的魔像屠杀一番后，所有的修士一时间同仇敌忾起来，生怕此魔揭开封印，借用真默契再召出什么可怕的存在。那种任人宰割，毫无还手之力的体验，实在让所有修士绝不想再体验到第二次。
    而那两只鹰翅人身的魔物化身，也同样扑向了这几人。 一时间祭坛附近魔气翻滚，灵芒乱射，一场大战马上再起。
    但在此时，却有二人并未出手。并且在仅相隔十余丈距离面面相对着。
    “你说什么？”韩立在刚听到对方意外的传音后，心中一沉。
    “我说借你的虚天鼎一用！”银发女子平静无波的说道，目光直视着韩立。
    “哼，我为什么要给你。”韩立瞳孔微缩，冷哼一声道。眼前的银发女子，虽然不知道拥有银月的多少记忆，但绝对已成了一个陌生女子，韩立自然警惕万分。
    “为什么？自然借此鼎中的天澜圣兽分身一用。那所谓的天澜圣兽，也是灵界颇有名气的一位大人物。其凝聚出来分身正好做我临时躯体一用，否则单凭现在的神念之体和人类躯体，和我的银狼之体争斗起来自然吃亏不小。”银发女子斜撇了一眼玄青子等人，一副淡然口气。
    “不借！”大出乎这位玲珑仙子的预料，韩立目光一闪下，竟一口回绝道。
    “你说什么！”银发女子明眸冰寒，骤现煞意。
    “既然那位元刹圣祖本体神念已经不在了。我看不出，为何还要多此一举。”韩立盯着此女，不客气的回道。
    “你想找死？”玲珑一听韩立此言，怒极反笑起来，纤纤玉指一抬，顿时从指尖处冒出寸许长的晶芒，伸缩闪烁不定，仿佛随时都可能射出的样子。
    而就在这时，忽然祭坛方向的魔气中一充杀机的厉啸传出，随即魔气翻滚下，一个三头六臂的巨大魔物隐约现形出来。
        
