    第一千六百二十四章 穴灵
    就在韩立和圣阶魔猿终于变成了直接对抗的时候，在迷宫般的魔气某条通道某中，晶族女子纤纤和那头青色麒麟虚影在黑沉沉光幕的保护下，停下了脚步。
    在离他们十余丈的外的地方，赫然是一面漆黑石壁，已是通道尽头，再无去路的样子。
    “应该是这里了！” 麒麟虚影目光闪动了一下，才肯定的说道。
    “麒影，可别搞错了。开启灵穴的阵旗是一次性的，并且我也只勉强炼制出了一套出来。”纤纤却谨慎异常的说道。
    “小心点也应该的。你稍等一下。”青色麒麟歪头想了一下，同意的说道。
    随后它突然一张口，喷出了一颗青色圆珠来。
    此圆珠滴溜溜的一转下，忽然化为一股青霞的往对面石壁一卷而去。
    诡异的一幕才出现了。
    青霞在一闪即逝的没入石壁后，仅仅片刻工夫，突然一股低沉的呼啸声从石壁深处传出，接着石壁表面乌芒一闪喜爱，青色霞光就被什么巨力一推的从石壁中反弹而出。
    灵光闪动间，青霞一聚下，就再次还原成了一颗珠子。
    “不会有问题了！的确是此地不错了。”青色麒麟一张口，将珠子再次吸入了体内，目中闪动兴奋之色的说道。
    “好，我这就布下法阵。开启灵穴！”纤纤听到迷你麒麟的保证之言后，同样面露大喜之色的说道。
    接着，她当即单手一翻转，手中蓦然多出了一叠早就准备好的青色阵旗。
    这些阵旗看似普通寻常，但仔细一看却可法相，左右的阵旗表面深处，竟然镶嵌着密密麻麻的金银细丝，仿佛一层层的蜘蛛网。
    纤纤手腕一抖。
    数十道青芒全流光般的射出，但在途中一顿之下，又蓦然往中间一聚。
    瞬间工夫，一个数丈大小的青色法阵凭空浮现而出，并一闪的没入对面石壁中。
    但是石壁中却无声无息，竟丝毫异常事情都未出现。
    纤纤却似乎早有预料，根本不在意的两手虚空一抓下。
    一只手多出一杆蓝色小钟，另一只手中却浮现出一只白色如意。
    小钟通体晶莹，里面隐隐一团蓝色液团灵光闪动，看起来艳丽异常。而如意式样古老，表面黯淡，甚至有些残破。
    晶族女子有些肉痛的看了一眼手中的两件宝物，竟两手猛然往身前一抛。
    顿时一团蓝光和一团白光同时一飞而出，并在空中一个盘旋后，放向一变的互撞到了一起。
    “轰”的一声后，两件宝物竟仿佛瓷器般的碎裂开来，同时无数碎片四下激射飞出。
    当光芒一敛后，虚空中却多出一蓝一红两种液团，静静的漂浮在那里。
    附近的迷你麒影见到二物，目中不禁流露出一丝贪婪，但马上克制的一闪消失。但口中仍不禁喃喃低语略一声：
    “这八足元兽、不死鸟的灵血是你几乎耗尽了数百年所有家当，才侥幸收集到的。并在这两件异宝中又孕育了上百年。若是生服下的话，足可以让你肉身洗髓易经的。就连我的精魂也可受益匪浅的。”
    “我们晶族和普通族类不太一样。真灵之血对我的效用远没有你想象的那般大。并且纵然真灵之血珍稀，但和真灵之穴中的好处也无法相比的。”纤纤却显得冷静异常。
    “嘿嘿，这话倒是不错！你吗们晶族体质的确有些奇特，还是真灵之穴中拿东西可以真正对你大有用处的。用它们作为开启这灵之血的钥匙，也是没有办法之事。毕竟你和我只是伴生关系。没有真灵精血的话，根本无法让那穴灵现身，并沉睡过去。真灵之外的存在，想打开真灵之穴本就是千难万难的。”麒影一声低笑，赞同的说道。
    晶族女子一笑后，不再接口什么了，两手十指飞快连弹。
    一道道法决激射而出，一闪即逝的没入两团液体中。
    而两团液体一吸收了此法决后，滴溜溜一转下，就蓦然往一块儿一凑下，融合了一体，化为了一团蓝红交融的圆球。
    在纤纤虚空一点下，圆球徐徐的飞向了石壁。
    石壁深处呼啸声再次低沉的传出，随之石壁表面青光一闪，那个先前没入其中的青色法阵一闪的浮现而出。
    此法阵中符文滚现，略一转动下飞出一股青霞，将蓝红圆球卷入其中。
    随之整个法阵一晃,再次没入石壁中不见了踪影。
    晶族女子见此，神色凝重的口中念念有词，同时两手掐诀不断、
    石壁并没有像上次那般重新无声无息了，表面突然乌光流转不定，随之活过来般的扭曲起来。
    接着石壁突然一层层的脱裂而开，一个光濛濛东西蓦然从石壁中一挤而出。
    竟是一张数丈大的光脸，除了两眼、鼻子和一张大嘴外，没有任何特征，也根本看不出年纪大小。
    而这张大脸一现出后，却双目紧闭，再无任何动静了。
    “快，就是现在！”麒影一见此光脸，急忙一声道。
    纤纤也紧张的一声娇叱，两手法决一催。
    那个消失的青色光阵再次浮现而出，但只是一闪，就溃散消失了。原处虚空中只留下那一团蓝红液球，一动不动了。
    仿佛被青色光阵的举动惊醒了。
    大脸神色一动，紧闭的双目徐徐睁开了，露出的眼珠竟然如同夜空般漆黑明亮。
    它凝望着眼前的蓝红色真灵之血，突然整张大脸一探而出，一口就将液团吞了下去，然后整张大脸蓝红光芒一闪，露出了满意的舒心之色。
    目光再朝不远处的纤纤扫了一眼后，大口一张，嘴巴飞快涨大，一下变得几乎和脸孔一般大小了。
    然后光芒一闪，大脸凝固不动的化为白色石头，张大的嘴巴也就此幻化成一条白乎乎的深邃通道，斜着一直通向不知名地下的样子。
    “成了！穴灵已经沉睡了，我们快点进去。”麒影大喜的叫道。
    纤纤脸上也满是无法掩饰的兴奋之色，点点头后，二话不说的袖袍一抖，顿时将麒影一卷而起，接着身形一动，化为一道惊虹的射去。
    遁光在洞口处一晃后，此消失的了。
    当晶族女子和麒影大喜的冲入通道一瞬间的时候，并没有注意到，石壁的一角处，突然有一丝毫不起眼的血光一闪，就毫无动静了。
    并且仅仅片刻之后，一朵金花从后面的魔气中一飞而出，在附近一个盘旋后，也一头扎进看来白色通道中。
    同一时间，在大山外面，一道血光从天边激射而来，只是一闪，一道人影就蓦然出现在了魔气通道入口处。
    此人一身银色战甲，神色阴沉异常，赫然正是那名圭姓男子。
    “我以前留下的警示禁制被触动了，那两人竟然真是冲真灵之穴来的。好，很好，也省得本尊的开启之力了。”圭姓男子满面煞气的低语一声。
    随之血光大放间，直接化为血虹的激射而入。
    也不知他修炼的血光是何种神通，魔气一接触下，竟纷纷的反卷回避，转眼间就不见了踪影。
    而就在圭姓男子进入到魔气中不久，附近虚空中银光一闪，一个小巧身影也凭空在附近现身而出。
    正是九夜此女。
    她望着魔气汹涌的通道，脸上全都是吃惊之色。
    “这里的魔气如此浓稠，似乎只有那几位大人才能有此种神通的。难道是铁魔或者血臂他们的秘密洞府？”此女失声出口了，但脸色阴晴不定了一会儿，最终一跺脚，也化为一道银光的没入其中。
    身为高阶魔兽的她，在魔气中只会如虎添翼，自然不会畏惧分毫的。
    ……
    韩立站在大厅一角，肩头两侧个多出一个光闪闪的金色头颅，同时肋下处，也蓦然多出另外四条金色手臂来。
    四条手臂手中各自拿着“杖”“杵”“轮”“尺”等四件金灿灿并刃，并且两两交叉一起，各自夹着一只硕大拳头。
    四件兵刃在空中微颤不停，并发出低低哀鸣之音，仿佛吃力之极。
    而那两只拳头表面黑期翻滚，并不时有阵阵气浪直接从拳头上一冲而下。
    但是一击在韩立身前一层仿佛水晶般的晶莹光幕上，就立刻一分的从两侧划过，根本无法伤到分毫。
    在稍远的一侧高空中，两只拳头金色甲虫，围着一团紫濛濛残刃上下飞舞，互相追逐不停着。
    残刃只要一动下，必定一道紫痕劈出，直接将其中一只噬金虫骨碌碌的斩出十余丈远去。
    但另一只噬金虫立刻就会贴近咬来，让此残刃也不不暂时退让一二。
    它可纵然厉害，但似乎无法一连斩出两击，并且本体似乎有些脆弱，根本禁不住噬金虫几下咬嚼的。
    而但被斩开的噬金虫，只是晃动晃动双翅，就还毫不在意的再次一飞冲来。
    也许论灵巧程度，残刃辗转挪动间，还在两只噬金虫之上。发动的紫色剑痕也奇快无比，无法抵挡。
    但是在发动前的一瞬间，还是会略微一顿的。
    如此一来，此残刃即使想改变目标，冲韩立这边一斩而来，也被两只噬金虫直接贴近，用身体连连挡了下来。
    根本无法甩开的样子。
        
