    第一千三百零一章　各现神通（三）
    一时间高空中，血河、灰风、金光交织一起，地下则爆裂声、火光，光霞，轰隆声不断。
    一道蓝虹一闪，一口巨大光剑浮现而出，一斩而下，挡在身前的十余只巨大石人，就都在蓝色光芒中一斩而灭。
    灵族方面则火光大起，浮现一只赤红大手，朝人妖方面一抓而下。当即有数名修士躲闪不及，一下被死死抓住，在赤色大手中化为灰烬。
    人族一人见此，大怒。他两手一掐诀，身形狂涨起来，一下化为身高十余丈巨人，挥动黝黑发亮的一对铁拳，狠狠冲对面捣去。
    正是身为顶阶炼体士的靳姓大汉，施展出了秘传的炼体术，巨大化身体，毫不客气的攻来。
    数股黑色巨蟒般的拳风从拳上狂涌而出，拳风所过之处，凄厉破空声大起，无论灵族还是木石傀儡，都不得不退避三分，不敢硬接分毫。
    但同样一大喝从灵族方面传出，一道银色人影蓦然膨胀变大。
    一只体形比黑色巨人还大一号的银色人影，出现在了灵族那边。
    正是那位叫铁刃的金灵族之人。
    地面巨颤几下，银色人影几个大步过去，就冲到了黑色巨人跟前，两只硕大的银灿灿拳头狂击而出。
    黑色巨人也不甘示弱，同样的挥拳相向。
    “砰砰”的晴天霹雳之声，顿时大响起来。离的稍近些的人妖两族闻听此声，俱都震得两耳嗡鸣不已，大骇之下，纷纷远离两个巨人的战斗之所。
    这时其余的灵族和高阶的妖修也纷纷各显神通了。
    突然一只黑色火凤从妖兽群中飞射而出，黑色火焰一卷之下，一下将半空中的百余只木鸟全都化为灰烬。
    接着黑凤身形一晃，蓦然在虚空中消失不见，但下一刻，在一声凤鸣中，此凤出现在了混沌谷的入口处，黑焰滚之下，化为宫装少妇。
    这位黑凤族的化神妖修，头也不回一下，立刻黑光一闪的遁入了谷中。
    “不好！”蓝城主见到此幕，心中大急。
    他深吸一口气下，身前盘旋的七口蓝灿灿飞剑，突然对准缠住自己的一群石人不惜法力的狂劈出上百道剑气。硬生生也杀出了一条通道，同样化为一道蓝虹的激射进了混沌谷中。
    附近的其他七八名人妖两族之人，发现了此良机，同样趁机各自驱使遁光的紧随进入了谷中。
    最后进入谷中的，却是一道红光包裹的青年，竟然正是韩立。
    不知为何，原本明毫无法力的他，竟然驱使着浓浓的火灵气，遁速极快的也闪入了谷口之中。仿佛一身法力全都尽复的样子。
    而韩立一进入谷中，立刻发现了此谷为何被称为混沌谷了。
    谷中无论天空地面，山壁，竟然通通都是灰濛濛的颜色，仿佛有一层无法拭去的灰纱笼罩着整个山谷一般。
    韩立遁光蓦然停了下来。
    他望了望前边几名人族修士和妖族之人飞也似的朝古中国深处而去，双目微眯了一下，突然双手一掐诀，一张口，一团银色火球喷了出来。
    火球中一声清脆的鸣叫声传来，“噗”的一声后，火焰高涨之下，化为一只尺许大火鸟，围着韩立盘旋飞舞起来。
        
