    第一千四百七十二章 二女来访
    韩立神念往木匣上一扫，再用手指略抚摸此物一下后，沉吟不语起来。
    半晌后，他将木匣盖子一下打开，里面“嗖”的一声，竟飞出一颗漆黑如墨的圆珠。
    此圆珠在韩立面前滴溜溜一转下，就化为一团黑霞爆裂开来，再一闪即逝的不见了踪影。
    而几乎与此同时，韩立只觉一手的手心中一痒。
    心中一动下，他蓦然一抬手。
    只见手心中浮现出几个诡异的小字，只有米粒大小，淡若不见的样子。
    韩立望上一眼，手腕一抖。
    在青光闪动中，几个小字全都消失的无影无踪了。
    他再沉吟了一会儿后，身上青光一起，化为一道青虹飞出了静室，一个盘旋，直奔洞府大门激射遁走。
    一刻钟后，山脉边缘处的一座无名山谷上空，青虹犹如天外游龙板的激射而至。
    青光一敛，韩立身形浮现在了山谷低空。
    他目光闪动的朝下方扫了几眼，就徐徐的飘落而下。
    此山谷面积不过千余丈大小，在山谷一端，则有一小片乱石堆。
    韩立正好落在这片石堆跟前。
    “韩某已经如约来了，二位道友现身吧。”韩立双足一落地，就冲乱石堆中某块巨石，不动声色的说道。
    “呵呵，妍师姐，我就说了。这点隐身之术，肯定瞒不过韩兄的。”
    “我也知道韩道友肯定神通不凡，如此做也不过是试上一试罢了。”
    一阵轻笑后，两名女子的悦的交谈声蓦然在那块巨石上传出。
    接着灰色光霞一晃，两名貌美的年轻女子就联襟的浮现其上。
    一名肌肤赛雪，貌若天仙一名身材娇小，娇媚异常，均都笑吟吟的模样。
    竟是元瑶和妍丽二女！
    韩立在洞府中受到的黑色木匣，就是当初虚天殿中的那截养魂木炼制而成器物。
    故而他一眼就认出来了。
    就是不知二女施展了什么神秘神通，竟能将木匣神不知鬼不觉的送到了他的密室之外。
    “果然是二位道友！元姑娘，昔日乱星海一别，别来无恙吗？”韩立望着两名女子，脸上异色一闪，徐徐问道。
    “韩兄，你莫非取笑小妹，你看我和妍师姐是无恙的模样吗？”元瑶脸上笑容一收，叹了一口气。
    “这倒也是。是韩某出言不当了。不过，我看二位姑娘也不像是鬼物之躯。其中有些什么蹊跷吧。”韩立感应着二女身上传来的惊人阴气，眉头一皱的说道。
    “韩兄猜的不错。当日师妹为了救我，跌入了乱星海的鬼雾中。我二人借助那里的阴冥之气，修成了阴阳轮回决。但这种人鬼合修之术，也让我二人变成这般半人半鬼样子。说到底，是我没有肉身的缘故，拖累了元师妹。”妍丽一脸愧疚之色的说道。
    “师姐，你说哪里话。当年要不是师姐出手救助，我早就生死不知了。师姐又怎会落到现在这种地步的。”元瑶却脸色一变后，急忙的分辨道。
    妍丽却只能苦笑的连连摇头了。
    “阴阳轮回决？”韩立却眉头紧皱起来。
    “不错！看来韩兄对此法决也知道不少的。”妍丽扭首，美目闪动的说道。
    “韩某的确对此***略知一二，这么说二位已经丧失了再进轮回之道的资格了！”韩立轻咳一声的说道。
    妍丽倒也罢了，韩立对其并不熟悉。但元瑶当年的所为，他还是颇为钦佩的。
    “当年我和师姐若非合修此奇功，恐怕早在人界灰飞烟灭了。所以对修炼此法决，元瑶倒并不后悔什么的。倒是韩兄也能飞升灵界，才是让人佩服之极的事情。”元瑶冲韩立轻轻一笑。
    “以人界灵气的匮乏情形，我也不是用普通方法飞渡此界的。不过二位道友为何会出现此地。这里可并非我们人族的境域。”韩立又有些奇怪起来。
    “我师妹也不知是何缘故。二百年前，我和师妹将阴阳轮回决修炼大成，刚进入化神境界，就突然被被一道巨***风包裹，一下被直接吹出了修炼之地，并昏迷了过去。等我二人醒来的时候，就直接出现在了地渊中。接着就遇见了身为鬼物之躯的鬼婆，并被其收入了门下。我和妍丽在此地呆了许久，才知道我二人身处之地竟是灵界的，并从未有机会到地面上一次。”妍丽一丝茫然之色闪过的接口道。
    韩立听到这些话，却彻底无语了。
    在人界，多少化神修为为了能偷渡灵界，费尽了莫大心思，结果还不能如愿。
    而元瑶二人然刚一***大成，就这般糊里糊涂的到了灵界。
    世间万事，还真是无奇不有的！
    “二位道友如何到的灵界，这点我也推断不出来的。但为何没落到人族境域中，大概是因为阴阳轮回决缘故，才让二位姑娘没有被本飞灵台接受过去吧。”韩立略一沉吟，如此的说道。
    “此问题，我和元师妹也探究过，也猜测是此原因吧。”艳丽点点头，也赞同道。
    “好了，以往之事我们可以另找世间再谈。两位道友突然找到韩某住处，应该另有什么要事吧！”韩立眉梢一挑，蓦然这般问道。
    元瑶和妍丽听到此话，不禁互望了一眼，竟一时沉默不语。
    半晌后，竟是妍丽迟疑一会儿后，说出了让韩立为之一怔的话来：
    “既然韩兄和元师妹都是旧识之人。我也不隐瞒来意了。这一次，我二人主动找上门来，却是性命难保，特向韩兄求助来了。”
    “性命难保！妍道友此话怎讲？二位身为鬼婆门下，地渊中应该无人敢惹才是！”韩立面现诧异之色。
    “可若想取我和元师妹性命的，就是鬼婆呢！”妍丽长吐一口气，目中惊惧之色一闪。
    “鬼婆！元姑娘，果真如此吗！”韩立心中大凛，虽然觉得妍丽不太可能虚言相欺，但还是转首冲着元瑶问道。
    “韩兄，若非没有其他办法，我和妍师姐也不会冒着被鬼婆发现风险，偷偷到此见你的。不过，韩兄也不必担心什么。鬼婆为了冥河之地之事，正在亲自炼制几***甲鬼王，一段时间内应该无法出关的。这也是我和妍师姐唯一能自救的机会了。平常时候，我二人根本无法离开地宫的。”元瑶娇容沉重的点点头。
    ”韩兄在人界义助过师妹，替小妹还魂***之事，小妹也曾听师妹讲过多次的。这一次，我二人也是实在没有其他援手可求，只能找到韩兄这里的。还望道友救我师妹一命！”妍丽说着，两眼一红，猛然一拉身旁的元瑶，冲韩立就要轻盈一拜。
    韩立脸色一变，袖跑遥遥一拂，顿时一股无形巨力立刻隔空发出。
    正要拜下的元瑶和妍丽只觉身体附近空气一凝，以二人修为竟再也无法拜下了。
    二女不禁又惊又喜！
    惊的自然是韩立神通之高，还在她们预料之外，喜的是，若是对方出手，她们似乎真有可能逃出升天的。
    “元姑娘，你二人也太高看韩某了。在下情形，你们也很清楚的。韩某也是身处软禁之中，又如何能和鬼婆相对抗。而且那鬼婆为何一定要取二位道友的性命，总有些缘由吧。？二位真确定此事？”韩立没有承受二女一礼后，反而在脸色变动了好一会儿后，才沉声问道。
    “误会？若真是我和师妹误会了，反倒是万幸之事了。但实际上，是我二人亲自发现鬼婆暗藏祸心的。其中具体情形，小妹就不细说了。但是可以告诉韩兄，鬼婆当初收我和元师妹入其门下，竟然是看中了我和师妹因为修炼阴阳轮回决，而凝聚一身的精纯阴气。这位鬼婆有一种***，可以将我二人精魂连同阴气，一同吞噬炼化，从而助她修为大涨。”妍丽一边说着，一变不禁打了个寒战。
    “另外。我和师姐也暗查到、在我等前边，鬼婆也曾经收过其他几名同样是鬼躯之身的弟子。结果都悄然的莫名失踪了。可见我们掌握的证据不假！”元瑶也脸色发白补充道。
    “就算这样，二位总不会指望我一句话，那鬼婆就真会放人吧。就算我有些利用价值，也只是在进入冥河之地的时候，一等进入其中，我自身都小命难保的。”韩立沉默了一下，才目光闪动的说道。
    “这一点，韩兄不用担心。救助我们的方法，小妹早已经想好了，对韩兄来说应该举手之劳而已。而且这一次韩兄相助我们，其实也是自救的良机。我二人有办法，可以在冥河之地中短时间内驱除掉道友身上的印记。”妍丽突然嘴角一翘，浮现一丝狡黠的说道。
    “什么，你们真能做到此事！”韩立面色大变，彻底动容了。
    “咯咯，此事如此重大。小妹怎会在此事上虚言相欺。并且我可以将方法先告诉韩兄，然后由韩兄自己来判断真假的。”妍丽娇媚一笑起来。
    “好！若是真的方法可取。在下又力所能及，韩某就冒一次险，设法救助二位道友脱身的。”韩立摸了摸下巴，目光在元瑶脸上一扫后，终于下定决心的说道。(未完待续，)
        
