    第一千八百五十一章 化灵之战（上）
    韩立目中寒光一闪，身形略一模糊。
    十几根银丝竟一闪的洞穿其身躯而过，竟仿佛扎到了虚影一般。
    接着韩立头顶处金光大放，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，六条手掌齐动之下，各喷出一到仿若实质的金色光柱。
    “轰隆隆”的一阵巨响！
    三色电弧纵然威能巨大，但在那六道光柱接连喷中之下，还是最终一闪的溃散而灭。
    而雷光中的怪兽还想要再次攻击之时，韩立双翅再一闪动之下，人就在原地不见了踪影。
    下一刻，二十余丈外另一处地方，雷鸣声一响，一道人影才再次浮现而出。
    此刻的韩立，面上再无笑容，反而目中隐见寒光闪动。
    “看来阁下还是打算动手了，这样也好，我就送道友上路吧，也算了解了你我间的恩怨！”
    话音刚落，梵圣法相金光灿烂，瞬间凝结成了金身之体。
    韩立飞快一拍头颅，天灵盖一开，一只漆黑元婴从里面一飞而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身之中。
    金身立刻六目齐睁，六条手臂一挥下，各自在掌心处浮现出一口金色巨刃，一齐挥动下，“嗤嗤”的破空声大响，密密麻麻的金色剑气冲天而去。
    接着金身一动之下，本体就化为一团金光的直接扑向了空中怪兽
    雷光中怪兽见此，也一声怒吼，无数银色雷球在体外浮现而出，同时再双翅一扇，众多羽翎弩箭般的激射而出，化为一道道蓝色电弧直接劈下。
    雷球和蓝色电弧纵然声势惊人，但在无数金色剑气狂斩之下，瞬间变的七零八落。
    金身一个闪动下，就到了怪兽近前出，六刃一晃，就化为六团车轮般大小的金色光团，狂罩而去。
    雷光中怪兽一见雷电无效，目中凶光一闪 ，两条手臂也光芒一亮，化为了一锤一锥的模样。
    接着一声聒噪的怪鸣，锤锥挥舞之下，泛起一圈赤金色异芒，一道道金色电弧弹射缠绕其上，竟丝毫惧意没有的也迎向了六团金光。
    刹那间，剑气纵横雷电交加，两者竟战到了一起，难以短时间分出高下的样子。
    另一边的鱼店主，见雷兽竟然无法奈何了韩立，不禁大吃一惊。
    别人不知道，他可对自己这头雷兽的厉害，清楚无比的。
    别看此兽放出的这些雷电看似普通，但实际上每一道电弧威能都足以灭杀一名炼虚期修士。、
    在地渊三层时，那几名侥幸追到他的执法队员，就是被他驱动雷兽一击而杀的。
    不过他纵然心惊，但是面色不变，反而眼珠微转之下，藏在袖中的一只手掌暗中又一掐诀，同时深吸一口气下，背后一声闷响，一道五色光华一冒而出，一闪之下，竟化为一只巨大的孔雀虚影！
    “你是五光族人！”韩立目睹此景，倒有些意外的样子。
    “嘿嘿，是不是，道友试试不就知道了。”鱼店主冷笑一声，孔雀虚影一个翻滚下，竟化为一片艳丽异常的五色光海，轰隆隆的从远处狂卷而来。
    所过之处，天地昏沉，仿佛整个天空都要塌陷一般，气势惊人之极。
    与此同时，那十几根原本射空的晶莹细针，一颤之下的再次激射而出，并在虚空中一闪的诡异消失了。
    韩立见此情形，面色蓦然一沉，双目耀眼蓝芒一闪下，身上紫光一闪，竟从身躯中一下分出一道翠绿色虚影，正好挡在了背后处。
    “噗噗”之声接连传来！
    十几根银丝一闪的从附近虚空中激射而出，并结结实实的射到了绿色虚影声，但仿佛扎在了枯木上。
    这时绿影身上灵光一敛，才可看到清楚其真容，赫然是一个肌肤碧绿，但遍布紫色花纹的另一位“韩立”。
    他自然就是韩立用芝仙修炼的那具“灵躯”。
    此灵躯常年被韩立用神秘绿液灌注入体，同样有了合体初期的修为，并且已经到了初期大成的境界，堪堪就也要进阶中期的样子。并且这具灵躯因为芝仙之身，在进阶合体境界后，更是凭空生出数种不可思议的大神通，堪称也是韩立的杀手锏之一了。
    韩立好不禁犹豫的用一缕分念操控的放出来，也未必没有趁机验证实战一二的意思。
    如今这具灵躯在那些银丝闪过后，胸前处银芒闪动，赫然有十几根银针只露一半的扎在其上。
    但让人吃惊的是，它们所扎之处的肌肤乌黑一片，隐隐一股腥臭之气散发而出。
    这些银针竟个个奇毒无比的样子，并且银芒闪动间，还扭动不已的想继续往胸膛中钻入的诡异样子。
    但是绿肤“韩立”却面无表情的一声冷哼，胸膛处的突然浮现出一层紫色妖纹，让肌肤一下变得灰白一片，那些银针立刻仿佛扎在了精钢之上，再无法寸进分毫了。
    不光如此，绿肤“韩立”还低首冲胸膛张口一吹，一股翠霞夹带着一股奇香之气的飞卷而下。
    惊人的情形出现了！
    翠霞卷过之处，胸膛上原本漆黑的地方飞快消退不见，同时那十几根银针一颤之下，也被霞光一拔出，一个倒转的在霞光包裹下倒飞而回，被绿肤“韩立”一口吞下。
    远处的鱼店主目睹此景，纵然再胸有成竹，这一次也真有些骇然了。、
    不过他目中慌乱之色一闪而过后，却一咬牙下，非但没有收回法术之意，反而两手飞快掐诀，体内法力更是狂涌而出。
    原本就气势惊人的五色霞，一阵嗡鸣下，竟有无数符文浮现而出，并翻滚下隐隐形成一层层的玄妙禁制，并铺天盖地之下，就到了韩立头顶处。
    韩立见此情形，脸上一丝讶色闪过。
    他修炼了惊蛰决，同样身具五色孔雀的真血，自然对五光族的五色神光神通也了如指掌的。
    但眼前五色光海的可怕，和其所了解的神光大不相同，威能似乎足足大了数倍以上。
    要不是他清楚的感应到光海中熟悉异常的五色孔雀气息，几乎以为这根本是两种截然不同的神通。
    怪不得枯瘦男子面对高上一阶的他，还会毫不犹豫的出手，单以这五色神光的可怕，一般的合体中期修士恐怕还真无法是其对手的。
    一般的合体修士若被这五色光海一扫而中，被蕴含其中的禁制一困之下，还真会无法轻易脱身的。
    但是韩立抬首望着一闪就到眼前的五色光海，面上讶色消失后，却蓦然露出了一丝冷笑来，身旁的灵躯一闪下， 仿佛虚影般和其再次合二为一的消失了。
    而韩立本体却突然往地上一滚，体表五色光华一闪下，竟也化为了一只体长数丈的五色孔雀来。
    接着五色光海轰隆隆的一落下，就将韩立所化的五色孔雀彻底淹没了里面。
    但下一刻，一声长笑从五色光海中发出，接着五色孔雀双翅一展下，竟从光海中一冲而出。那五色光海中蕴含的层层禁制，竟似乎对其丝毫效果没有的样子。
    虽然他变化的五色孔雀无法放出和对方一半厉害的五色神光，但在同一神通下，用神光加以自保的话，却绝对是一件简单的事情。
    “五色变身！你也是五光族的人？不对，若真是五光族的，圣阶以上存在，我不可能不认识的！难道是……，好，好，不管你是不是那些老家伙派出来的，我拼消耗百余年的法力，也要将你击杀在此地了。”鱼店主有些怔住了，但喃喃几声后，脸色变得越发难看起来，甚至渐渐有些狰狞可怖起来，似乎想起了什么让其极其痛恨的事情来。
    话音刚落，枯瘦男子手臂一抬，恶狠狠的往远处一点指。
    原本滚滚的五色光海竟发出一声惊天动地的巨响，四周艳丽光霞往中心出一卷下，竟化为一团巨型的五色光球。但马上，此光球滴溜溜一转下，竟立刻重新幻化出一只体长百丈的孔雀虚影来。
    在其上面的韩立所化五色孔雀和此虚影相比，体形悬殊自然天壤之别。
    但这巨大孔雀虚影却并没有立刻向韩立攻击的意思，反而双翅一扇之下，竟一下在原处瞬移般的消失不见了。但下一刻，鱼店主足下五色光霞一阵翻滚，孔雀虚影就浮现而出了。
    接着男子双足微微一踩足下虚影，突然十指往自身连弹而出，十余道异芒一闪即逝下，就没入其身躯中。
    诡异的情形出现了。
    枯瘦男子自足下开始突然清水的消融起来，片刻工夫，整个身躯就融入了下方的孔雀中。而原本只是虚影的孔雀，则一声清鸣下，五色符文形成的法阵，拼命从体内狂涌而出，庞大身躯竟刹那间的化为实体之身。
    同时，一股合体后期修士才有的可怕气息，从巨大孔雀身躯肆无忌惮的狂涌而出、
    附近百里内的天地元气在这股气息一冲之下，竟飓风卷过一般的化为一股股肉眼可见的光丝，纷纷往孔雀庞大身躯中狂注而入。
    巨型孔雀体内气息再次一涨之下，竟到了合体后期大成的巅峰状态，双翅只是一扇下，就让附近虚空一阵模糊扭，同时无数符文在也在四周凭空浮现而出，威能势不可挡的样子。
        
