    第七百七十六章 辣手无情
    “辟邪神雷！”原本暴怒，正想施展魔道秘术攻击的黑袍女子，惊叫一声。
    尚未等她说些什么，韩立却两手一挥，一片金网轰隆隆的迎头罩下。
    此女目中露出骇然之色，身子随之化为一片轻烟，倒射而回，险而险之的避过了金网的围困。
    韩立面无表情，背后风雷翅猛然一展，人蓦然从原地消失不见。
    黑袍女子见此，马上想起了有关韩立的传闻，急忙两手一掐诀，身形轻轻一晃。
    身形一阵模糊，七八名一模一样的女子，一下并排站出。这些女子仿若真人，动作一致，忽然一哄而散的朝四面八方飞射而去。
    全都化为一道道黄芒，让人分辨不出哪个才是黑袍女子的真身！
    银色电弧闪动，韩立在一声轻微雷鸣中，出现在女子原先站立处。
    他望着四散的众多遁光，他却丝毫不慌，反而嘴角泛出一丝冷笑。
    灵力往目中猛然灌入，蓝芒在瞳孔深处闪动，明清灵眼的神通施展了出来。
    韩立再向一抬首，朝远处看去
    只见所有黄芒都光影黯淡，灵气稀薄，竟全是虚影。
    韩立心中一惊，急忙在向左右旁顾，却蓦然发现。一道几乎淡若不见的烟影，正悄然无声的朝自己背后遁来。
    此女利用这些幻影分散他的注意力，而真身却没有混入其内的远遁开，反而趁机隐匿一旁要偷袭他。
    此女可算是艺高人胆大了。
    若不是他有明清灵眼的神通，单凭灵识竟还真未曾发现其踪迹。此女的遁术之高，恐怕也不再银月之下啊。
    韩立心中有些诶骇然，但却不言语。 一转身，径直向巨猿飞去。好像没有再去追赶黑袍女子的意思。
    轻烟已经到了韩立身后数丈远处。略微顿了顿后，此女身形无声无息的显现出来，一只手掌闪着寸许长地黄芒，如闪电般的直插韩立背后。
    看其方向，又准又狠，正是心脏所在位置。若被此女一爪抓实了，心脏肯定会被捏的粉碎，就此肉躯报销。
    可就在此女探出手的同时。韩立身形仿佛随意的晃了一下，随后面孔以肉眼难见速度回转了过来，直接面向女子站立。
    嘴巴微张，金芒正从口中涌出。
    “啊！” 黑袍女子脸色一下苍白无血，身形急忙一侧。
    但已迟了。如此近的距离，根本无从可躲。
    “砰”的一声，一道金弧从韩立口中喷出，结结实实的打在了女子肩头上。
    一股焦糊之味马上传出。此女一声惨叫。从空中载落而下。
    而韩立背后双翅一展，人在雷鸣声瞬间消失，但忽又在电光中出现在下落女子地背后，一只布满了幽幽蓝焰的手掌，轻轻按在了女子的脖颈处。
    “兹啦”一声。一层厚厚蓝冰冰封了此女全身。
    黑袍女子只觉全身一凉，再也没有知觉了。整个人化为一只冰像，从空中直坠而下。
    韩立漂浮在半空一动不动。但早已准备好的另一只手一扬，无数纤细电弧探出。一张金网将冰像网在了其内。
    韩立脸上阴寒之色一闪，冰像身上金光大起，在阵阵的劈裂声中，黑袍女子身躯就此化为了点点冰光，消失的无影无踪。
    电网中唯一残留的，就是一个眉目如画的女修元婴。此元婴脸色煞白，似乎知道辟邪神雷地厉害，一脸的畏惧之色。
    韩立目光闪动一下。一抖手中金弧，就要就此灭掉此元婴时。
    黑袍女子元婴却忽然咿呀呀的尖叫起来：
    “你不能杀我。我是晋国魔道阴罗宗宗主的伴侣，你若杀了我。本宗和你一定是不死不休的！”
    “阴罗宗宗主地伴侣！”听了这话，韩立冷冷瞅了此元婴片刻，忽然那一声不响的将手中电网松开，转身就走。
    女子元婴先是一呆，随即大喜的就要从空隙中飞遁而出。但心中满是脱身后，如何报复韩立的恶毒念头。
    可这时。十余丈远地韩立。心中略一催法决。
    原本松开些的金网，骤然一紧。一下将那女修元婴紧紧包裹住。 随即电弧弹跳，在雷鸣声中爆裂开来。
    黑袍女子元婴，连哀鸣之声都未来及发出，就此灰飞烟灭。
    “已经将你的肉躯毁掉，难道还放你回去报仇不成？”韩立无奈似的嘟囔了一句，深深的叹了口气。
    接着头也不回的向巨猿飞去。
    从黑袍女子飞来，到韩立用辟邪神雷将其灭杀，看来有些复杂，但只是那间的事情。
    远处的枯瘦老者，倒不是不想前去救助此女，就在此女遇险地瞬间，此位就一跺脚，化为一片金光直射而来。
    但就在这时，忽然那从另一侧飞射来一道粉红异光，化为大片粉色云雾，直接和金光碰到一起。
    一阵轰隆声后，此云虽然被击的溃散开来，但总算勉强挡下了金光。
    金光一敛，显出了枯瘦老者身形。此位面容下铁青无比。死死的盯着对面的粉红云，双目冒火。
    他实在不知，要是那阴罗宗宗主知道自己伴侣被杀，倒底会暴怒成什么样子。
    顿时将韩立和拦路之人恨的咬牙切齿！
    云雾中却传来一阵阴柔的笑声。随后云雾渐渐消溃，露出了里面的人影出来，却是一名相貌俊美的阴柔青年。
    正是合欢宗地云露老魔！
    “韩道友，你救我出来。我也帮你一次，以后老夫可不欠你什么了。”这老魔嘿嘿一笑，冲韩立斜眼一瞥地说道。
    韩立这时刚刚灭杀了黑袍女子，正飞遁射来。闻言后淡淡说道：
    “能救出道友也是凑巧之事。韩某可从未想过要道友报答什么。倒是眼前的祝神师，恐怕不是我二人能对付地。况且道友还真以为人家是孤家寡人不成？”
    说完此话，韩立目光朝枯瘦老者身后一扫，只见除了那些黑袍人还在操纵炼尸，拼命躲闪巨猿屠杀外，对面法士已经黑压压的大片压上来。
    即使云露老魔这般胆大之人，一见如此多法士冲其而来，也面色为之一变。
    这老魔是韩立在诸多青色火鸟拦阻下。连用了两颗雷珠，才侥幸救出来的。正当韩立准备联合此老魔，思量下面行动时。
    阴罗宗却放出了大批的铜甲炼尸出来，结果韩立还未曾怎样。
    在腰间灵兽袋中的啼魂，却立刻开始骚动起来，一副兴奋异常的样子。
    韩立因为已经彻底炼化了鸣魂珠，自然感应的很清楚。
    当即好奇的将其放了出来。结果啼魂一出了灵兽袋，立刻身形狂涨。化身为一只黑色巨猿，对那些炼尸狂吸尸气。
    这让韩立也大感惊讶起来。
    啼魂兽可以吞噬精魂妖鬼，这一点韩立倒是清楚地。但是竟然对修仙者炼制的炼尸也有做用，这就有些出乎意料了。
    不知是啼魂兽原本就有的天赋能力，还是此兽进化后才拥有的古怪神通。
    但不管怎样。这对韩立来说，都是一个意外之喜。
    可现在面对如此多的法士围拢过来。韩立和云露老魔互望一眼后，心中顿生退意。
    可那啼魂兽还在炼尸群中，大肆肆虐。就这样将此兽丢在这里，韩立可一百个不愿意。
    当韩立正打算用鸣魂珠控制啼魂悄悄撤回时，他们背后忽然传来哈哈的大笑声。
    ”不用怕。韩道友既然有此异兽可以对付这些炼尸，这些人就交予我等对付好了。”听话语声，正是龙晗的声音。
    韩立心中一动，急忙往后一看，只见遥遥数十丈处，龙晗同样带着一批修士已到了那里。正停下遁光打量他们。
    韩立心中大喜，怪不得这些这些法士没有马上向他们发起攻击，看看来也是看到了后面的援兵，才郑重对待地。
    龙晗一看韩立有些妖化的模样，目中讶色闪过，但马上就视若不见的若无其事起来。
    现在可不是寻根问底的时候，众修士目光都望向了对面的法士。
    这时整个战场上，经过一番苦战后。终于有些战团开始分出了胜负。
    双方胜负各有一些。大体上，各有差不多地损伤。不过。这可不是切磋较技。失败者固然多半小命不保，但胜出者即使精疲力尽，法力消耗的七七八八，但还是很快卷入了新的战斗中。
    龙晗刚才派过其他修士，去凤冰和白姓女修合战田锺的战团处，将其伴侣顶替下来。只有他们夫妇二人联手，才能真正发挥出他们地实力。
    事情到了这一步，无论龙晗还是枯瘦老者都没有什么话好说的了。
    龙晗冲着对面，轻轻一挥手。
    能保留到现在还未出手的修士，自然都是一些精锐之辈。当即身后众修士身上灵光一起，各色法宝齐出，声势浩大的攻了过去。
    对面的法士也不是一般之辈，同样不甘示弱的祭起了各种灵气。
    顿时修士法士最后的两支生力军，节烈的碰撞到了一起。
    虽然对面多出了一位元婴后期神师，但这边有云露老魔，龙晗等三四位元婴中期修士，联手倒也能勉强应付下来。
    韩立原本想加入围攻枯瘦老者地行列，但是目光朝青色巨禽那边扫了一眼后，神色不禁变了数变。
        
