    第一千一百二十三章 困地潜修
    在法阵浮现的一瞬间，二人就自行漂浮到了半空中，居高临下的看着。
    韩立略一端详，就肯定眼前法阵的确应是虚天殿的控制法阵，并且在法阵中心处看到了一个和虚天鼎一般无二的图案。
    他一下回想起，当日开启虚灵殿玄玉洞时的情形。
    那个封印玄玉洞的法阵，似乎也用了类似的禁制。只不过眼前法阵巨大了十几倍，而且也似乎更加的复杂深奥。
    “你以前也见过此法阵！”银衫女子似乎注意到韩立面上的一丝异色，手中法决一收，冲韩立问道。
    “我在小极宫某处见过类似的。”韩立没有隐瞒之意，淡淡的说道。
    “原来如此！这样也好，如何操纵此法阵，你应该也知道一些吧。你可以试试。看看虚天鼎是否真是控制法阵的法器。”银衫女子并没有在追问下去，反而督促韩立起来。
    韩立略犹豫一下，还是点点头的一张口、
    顿时团青光的喷射而出，直奔法阵中心处飘去，里面正是那只数寸大的虚天鼎。
    当然在此过程中，韩立自然对银衫女子小心万分，只要对方稍有一丝夺宝的意思，立刻就会将此鼎收回。
    虚天鼎方一飞到巨**阵的中心处，就在韩立操纵下停了下来，正好对着下方的巨鼎图案。
    就在此时，巨鼎图案通体大亮，蓦然从中飞出一道青色光柱来，将空中虚天鼎罩在了其中。
    韩立只觉神念一震，竟再一次失去了和此鼎的联系，脸色不禁大变。
    他目光急忙一瞥，见一旁的银衫女子并未有任何异常举动，这才心中一安的继续看着法阵和虚天鼎变化。
    在青光罩住下，虚天鼎开始发出嗡嗡之声，体形狂涨起来。
    片刻后，此鼎就变得和下方图案一般大小，同时鼎上各种花鸟虫鱼图案也开始漂浮幻化出来，韩立只觉心神一动，竟然再次联系到了巨鼎、
    不过此刻，他马上觉身上法力往巨鼎身上狂涌而去。
    韩立脸色不禁大变。
    但就在这时，一旁银衫女子却突然两手掐诀，冲法阵的中心处一点。
    一道白濛濛灵力光柱飞射而出，一闪即逝的没入了巨鼎图案中。
    韩立顿时觉得法力流逝速度一缓，变成可以结束的范围内，神色这才恢复过来。
    否则心疑的他，早第一时间掐断了灵力，同时收回了虚天鼎。
    不过此刻的虚天鼎仿佛一只无底洞，不停的吞噬着他和银衫女子二人的法力。
    没有多久，当韩立法力流失了一半之多后，脸色再次难看起来。
    而这时的法阵有低低的轰鸣声传来，一些符文开始闪动浮现，但光芒异常的微弱，一副才刚刚激发一点的样子。
    “不行，我二人法力不足以开启此法阵！”银衫女子神色一变的说道，手中法决一收，青色光柱一下溃散了。
    韩立眉头一皱下，同样将法力一掐，伸手冲远处的巨鼎一招手。
    虚天鼎一晃下，从光柱中飞射而出，然后急剧缩小，转眼恢复了原来的大小，一闪的没入了韩立袖口中。
    “岂止是法力不够问题！这个控制法阵原本就应该由化神期修士操纵的，以我二人一个元婴中期修为，一个后期境界想要控制着法阵，根本不能成功的。”韩立盯着下方法阵，眉头紧锁着说道。
    这时，阵眼处巨鼎图案在在失去了虚天鼎的踪迹后，喷出的青色光柱也消失不见。整个法阵轰鸣声和四下闪动的灵光也渐渐收敛起来，最后彻底恢复了平静，变得如同死物一般。
    “也不是说非得化神期修士才能驱动这法阵，若是有数名后期修士联手，也足以控制这法阵的。”沉默了半晌后，银衫女子却如此说道。
    “道友莫非在说笑了。就算三四名后期修士也挡不住化神期修士一只手的，两者差距之大，道友应该很清楚的！”韩立一怔，却一脸不信。
    “若论神通，可以调动天地元气的化神期修士自然不是元婴后期修士可抗衡的，但我却有一种秘术可以将数名修士的法力暂时融合一体，用此方法驱使虚天鼎的话，应该可以开启这个法阵。”银衫女子凤目一闪，却有几分自信的说道。
    “有这种秘术？道友看中我的五个魔头和那只傀儡了！”韩立若有所思的说道。
    “咯咯，道友真是一点即透，我说的就是此意！五魔合体和那只傀儡，再加上我的话，应该有几成把握的。”银衫女子轻笑起来，整个人从冷冰冰模样一下变得千娇百媚，仿佛换了一个人一般。
    韩立却对此女的绝世容颜视若无睹，反而沉吟的在思量什么。
    “道友刚才没提在下的名字，莫非在下无法施展此秘术吗？”他最终问道
    “这恐怕不行。此秘术必须是同等境界修士才能合力施展，而且可以操控这股混合法力的必须是其中修为最高之人才可，道友虽然修为远比普通中期修士强大的多，但和后期修士一比还差距不少的。”银衫女子微微一笑道。
    “哼，想要驱使虚天鼎必须修炼通宝决。你的意思是要我交出虚天鼎！”韩立脸色忽然一沉，冷哼了一声。
    “灵宝固然珍贵，但阁下不想终生被困此地，也只有如此了。”冰凤神色不变的回道。
    “别妄想此事了。我绝不会答应的。”
    银衫女子见韩立如此丝毫不犹豫的回道，目中闪过一声讶色，但随即玉容上戾气一闪，就想再开口说些什么，但就在这时，韩立却冷冷的又开口了：
    “告诉凤道友一件事情。这里每隔三百年会自行开启一次。即使什么不做，我们顶多在此被困一些年月罢了，到时仍可以安然离去的。而在下也改变主意了，不急着离开此地，要在这里好好修炼一番。嘿嘿！当然韩某若是侥幸突破了后期境界，到时自然会找道友的。凤道友好自为之吧！”
    说完这话，韩立身上灵光一闪，骤然化为一道青虹往石台下激射而去，转眼间消失在了远处一条青石通道中。
    “三百年开启一次！”
    银衫女子一听这话，心中惊喜交加,原本涌到丹唇边的言语顿时咽了回去.
    虽然失去了一个夺取对方灵宝的机会，但是知道自己无须永久困在此地，倒也熄了其它的心思。
    她不怕韩立用虚言欺骗，毕竟区区二三百年时间，对她这种寿元动则数以万计的天地灵兽来说，根本值一提。
    而照原先打算，她有一种近似自残的秘术，可以让自己暂时拥有化神期的可怕修为，然后就可以轻易击杀韩立，夺得虚天鼎了。
    但这种秘术施展不但苛刻之极，而且损害太大了。
    不但必须是冰凤一族的十级妖兽才可施展，而且施展后大损道基本源，十有**再也和进阶化神期无缘。即使像她这种早就达到突破条件的准化神修士，后果同样不堪设想。
    说起来，此女也是郁闷异常！
    她原本因为寿元问题，有打算在近期进阶化神期的，但是被那车老妖化身带来的空间节点消息刺激后，就忙着参与攻打小极宫，一时顾不得此事。故而现在还是困在后期修为。
    当然在此地直接进阶化神，也是一个不错的选择。一旦进阶成功，不但可以击杀韩立，还可以夺得灵宝虚天鼎离去。但偏偏冰凤一族有些特殊，必须在本族圣地冰渊岛举行某种特殊仪式，才可以进阶的。
    否则即使进阶成功，修为也会从此困居不前的。此女自然不敢在脱身有望下，再冒此风险的。
    当然韩立并不知这些事情，但也怕对方狗急跳墙，故而透露出虚天殿三百年一开启的事情！
    只要此女有一丝希望，想来绝不会轻易和他拼你死我活的。
    当然韩立最后所说的自己突破后期的话语，自然只是随口一说而已。
    那只十级冰凤所化银衫女子，更是丝毫没放在心上的。
    想要突破到后期，哪有如此容易的事情！这世间不知多少元婴中期修士，这一步迈不过去，终生止于此境界。
    银衫女子在石台上思量了半天，口中喃喃了一句：
    “也罢，我还有几种秘术没有练成，不如趁此机会修炼下。若是修炼成功，想必和此人在对上时，能够多两分取胜的把握。”
    说完此话后，此女一跺玉足，顿时化为一道晶虹朝与韩立相反的一条通道飞遁而去。
    她也打算找一处合适的石室，好好闭关修炼一下。
    半日后，韩立身处一处一间三四十丈大的密室中，双膝盘坐在地上，而其身前却有一个十余丈大小的乳白色水池，里面灵气缭绕，清香扑鼻。正是韩立昔日遇见元瑶的第二层神秘密室。
    这里不但隐秘异常，而且还有这么大一口灵眼之泉，自然是绝佳的修炼之地。不过为了以防万一，韩立将那个传送阵干脆暂时封印住，让其暂时失去了效用，然后又用一些阵旗和整间密室遮蔽住。
    在这禁神禁制仍然作用整座巨塔的情况下，就是那只十级冰凤纯心想找到此处，恐怕也绝非轻易之事。
        
