    第一千四百九十四章 甲元符
    大鹏在空中化为一道青光，双翅一扇，就射出十余丈去，速度之快犹如电闪雷鸣般。
    但是化身大鹏的韩立，体内大衍决正在疯狂运转，用强大神念将那四名妖王印记强行包裹起来。
    不过这些妖王印记实在太强大了。他即使施展了大衍真经中的数种秘术，并同时借用了变身之后的天鹏之力，也不过是暂时性的封印而已。估计顶多一日一夜的工夫，印记就会冲破封印再次显现而出。
    韩立如此做，自然是让六足等妖王认为他已经陨落，好方便他下边的行动。
    现在要做的是，尽快将元瑶二女从鬼婆砰救出，然后找一处极阴之地让二女给其驱逐印记。如此一来，他才能彻底解除心头大患的。
    一般情形下，韩立自然无法做到此事的。不过有冥雷兽做掩护的话，自然另当别论了。
    算算他给几名妖王争取的时间，并不算太长，它们应该刚刚进入了所谓的“神池之地”没多久。就算知道此兽已经返回了，以他们对冥河神乳的重视，也绝对不会前功尽弃的急忙退出。
    而冥雷兽从九宫天乾符脱困，怒气冲冲的返回巢穴时，应该正好堵住这几名妖王。
    到时候祸水东引之下，他只要不是和六足、木青等人正面对上，救出元瑶二女还是大有机会的。
    韩立心中飞快思量着，所化天鹏向来路一路风驰电掣的狂飞而归。
    眼看他再次进入了灰色山脉时候，忽然一声轻微的闷响从天鹏身上传出。
    青光一闪，大鹏一下化为了人形。
    韩立袖跑一抖，一块白色玉牌飞射而出，一个盘旋后落在了手中。
    玉牌上铭印着一个巨大的九宫图，但是此刻却从中心处碎裂成了无数片。
    韩立脸色一变，往身后处下意识的望了一眼，当即将玉牌一收，另一只手往储物镯上一拂，灵光闪动间，一张闪动神秘符文的紫色符箓浮现手中。
    正是太一化清符！
    韩立就没有多加迟疑，单手在身前轻轻一晃，随即松开了手指。
    紫符爆裂了开来，数个银灿灿符文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。
    “噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将他淹没其中。
    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。
    韩立已经虚化了身体，并向下方徐徐落去，最后藏在了一颗大树的下方，然后抬首凝望着空中不语。
    足足一顿饭工夫后，天边处隐隐传来了雷鸣之声。
    不久后，空中雷光一闪， 冥雷兽在电弧包裹下，从附近空中一掠而过，丝毫没有察觉暗藏在下面山脉中的韩立。
    几个闪动后，银弧就在天边消失的无影无踪。
    韩立目光闪动下，仍然保持着隐匿的状态待在树下不动。
    过了半刻钟时间后，韩立似乎觉得时间差不多了，才肩头一抖，银光一闪后，身形缓缓显出。
    银色符文从他体内接连飞出，往低空中一聚幻化成了一张紫色符箓，轻飘飘落下。
    韩立单手一招， 紫符箓化为一道紫光的没入袖中。
    随之，他身上青光一起，再次化为一道青虹的向天边飞了过去。看方向和刚才的冥雷兽正是同一路线！
    没有多长时间，韩立回到了原先的黑色光幕处。
    当他遁光一敛，悬浮在了附近空中向下方一扫后，神色微微一变。
    只见下方焦糊之气冲天，数以千计的鬼物尸体堆满了附近地面，大都乌黑一片，一副都惊雷狂扫过的样子，而四周阴风滚滚，残留着强烈异常的禁制波动，，似乎才布置到一半就被人强行破除掉一般。
    韩立讶色一闪，脸上又露出了几分惊疑。
    他自然不知道，有血甲傀儡等一行人黄雀在后的事情。而啼魂吞噬掉了白袍鬼女后，这些鬼物丝毫不知冥雷兽返回如此之快，躲避掩饰不及之下，自然被愤怒之极的凶兽，用无数惊雷化为了灰烬。
    血甲傀儡若知在外面预先留下的后手，被一扫而空，自然会气的跳脚大骂。若是白袍鬼女安在，事先用万里符通知之下，那些鬼物大可从容躲过冥雷兽后，再继续返回布置阴阵的。他让一名高阶鬼物暗中盯上韩立和冥雷兽行踪，原本就有此用意在上面的。
    但没想到，却让韩立给破坏了。
    韩立在低空中转了一圈，没有在发现活着的鬼物。不知道全被冥雷兽灭杀掉了，还是残存鬼物早就逃之夭夭了。
    韩没有对此多加研究，当眉梢一动的重新停***形后，目光落在了那个蓝光闪闪的通道中。
    韩立摸了摸下巴，沉吟起来。
    但目光一闪后，袖跑一抖，一叠银色符箓飞出了体外，符文闪动间，赫然又是一套九宫天乾符。
    因为炼制不易，韩立一共就炼制出这么两套此种符箓。先前已经用过了一套，这自然是最后一套九宫天乾符了。
    韩立两手掐诀，对准这些符箓打出一道道法决。
    不可思议的一幕出现了。
    在韩立催动下，银色符箓朝通道入口纷纷激射而去，但在附近虚空中又都消失不见了。
    似乎被韩立施展某种秘术，将这套符箓隐匿不见了。
    韩立手中法决一收，目中蓝芒闪动的打量了这些符箓的藏隐处，满意的点点头。
    接着又想到了什么，手掌再一翻转，又两张银色符箓浮现而出。
    只是此符箓却和先前的九宫天乾符大不相同，上面没有什么符文闪动，却分别铭印着一道淡淡人影，全都五官模糊，一身金色战甲全身。
    其中一张银符上人影，手持一杆金色长枪。另一张符箓上，却是双手提刀。
    神奇的是，两道人影在符箓上徐徐晃动，不时的挥动手中兵刃，竟好像活的一般。
    韩立亮出此符后，将它们往两手中一合，顿时银芒闪动下，两张符箓竟然砰砰两声的爆裂而来。而在银光闪动下，两道金色虚影一闪即逝的激射而出，在附近一个盘旋后，就纷纷朝地面上惊虹般的射去。
    竟没入地面上，韩立倒映地面上的影子中。
    韩立漂浮在空中虽然不算多高，但倒映在地面上的影子却也奇淡无比了。但就是这样，那两道符箓中的淡金色虚影一没入其中，立刻不见，踪迹全无起来。
    这正是韩立炼制的另一种玉书残页中符箓，“甲元符”。
    此种符箓，他也不过炼制成了三张，刚才一下就用掉了其中两张，可见对此行的重视了。
    这也难怪，在黑色光幕中的存在，全都是合体级以上的可怕存在。哪一个也不是他能对付了的，只能多做些准备好，好以防万一了。
    祭出了甲元符的韩立，还没有罢手，一张口下，又喷出了一团银色火球，滴溜溜一转下，化为一只持续大的噬灵火鸟。
    韩立接着单手一扬，十余颗青色雷珠激射而出，被银色火鸟一张口下，竟然全都吞进了腹中。
    随即此火鸟一个盘旋下，也一头扎进了附近的一颗苍天巨树上，隐匿不见了。
    做完这一切后，韩立长吐了一口气，重新定了定心神后，单手一动，手指间再浮出一张紫色符箓，一晃之下，身形在一团雾气中化为了虚空。
    韩立徐徐向看似龙潭虎穴的蓝色入口飘去，无声无息的进入了其中。
    方一出黑色光幕，韩立目光一扫下，眉头不禁一皱。
    四周黑黝黝一片，黑暗无比。
    只有或远或近的地方，有一些青色石块闪动着淡淡光芒，让韩立差点以为自己又回到了深渊之地中一般。
    不过以他的灵目，自然不会在意这些的。
    韩立双目微眯下，就将附近的一切都看的清清楚楚了。
    附近看起来似乎非常荒凉，地面上除了一些大小不一的石块外，再无其他景色了。
    甚至远远望去，连一颗高大树木都未出现在眼中。偶尔有些草木，也不过是一些低矮异常的灌木丛。
    韩立呼吸了几口其，感应着附近空气中浓郁异常的灵气，心中暗暗有些奇怪。
    不过，他并未在入口处多加停留，身形一起的往前方飞去了。
    虽然不知道所谓的神池在何地，但是一般来说往禁制中心处查看，总不会错的。
    即使虚化了身体，但以韩立遁速仍然不慢。十几里的路程，转眼间就到了。
    结果韩立双目一亮，远处黑暗中隐隐出现了一座类似宫殿的建筑。
    此建筑并不算高大，只有数十丈高的样子，并且看起来全都是用粗糙的普通石块垒砌而成，但也足以证明他真没有找错地方了。
    韩立当即催动法决，向那宫殿快速飞去。
    宫殿的入口是一个正方形的十余丈高殿门，一扇乌黑色石门正冲外大敞着。
    韩立下意识的神念往大门附近一扫，蓦然目中异色一闪，身形一下停了下来。
    在此扇石门两侧各有一股不弱的阴气，似乎有两名高阶鬼物隐藏那里的样子。
    韩立心中有些吃惊，但转念一向在入口处被灭的数千鬼物，心中又有些恍然了。
        
