    第一千八百零一章 万骨之邀
    一小会儿工夫后，无数道遁光和一辆辆兽车飞舟,突然从云海中腾空飞起，向四面八方激射而走。
    其中一道青虹看起来毫不起眼，几个闪动后，却从飞仙峰附近消失的无影无踪。
    在青光之中，韩立一脸沉吟站促动遁光而行着。
    在他身后处，海大少和器灵子 老老实实的站在那里。
    刚才最后两件宝物的拍卖，着实是奇峰迭起！
    经过数十名合体修士的争夺，那件万森罗盘竟落入了黑凤王筱馆的手中。
    至于那铁勒族的擎天战舟图，却落入到了号称真灵第一世家的陇家手中。
    一想起陇家，韩立不禁双目微眯，脑海中顿时浮现一名面色淡金的中年修士来。
    这位最后直接上台交易战舟图的陇家老祖，竟是一名合体后期大成的修士，不但一身法力深不可测，更是带着一股非人的冰冷气息缠绕周身。
    远远望上一眼，都让人无端的大生心惊肉跳之感。
    这位陇家老祖，似乎一身修为丝毫不弱于三皇和七大妖王，怪不得能让陇家稳居真灵世家第一的位置。
    如今着陇家以世家之力，在战舟图的竞价中压过了天元圣皇等人妖两族最顶阶存在，可见陇家财力纵然不能说真的盖过这些势力，但起码也应该相差不太远的样子。
    一想想自己竟然得罪了此股势力，韩立也不觉有些头痛。
    不过好在先前通过和谷家叶家的接触，已经知道其他真灵世家与这陇家并相和的样子。他现在与这两家都有一些联系，本身也已经是一名合体期修士，倒也不用真惧怕对方的。
    难道那位陇家老祖，还真敢带着一干陇家的客卿长老，围攻他一人不成？
    韩立心中如此想着，一些忧心也就减轻了许多。
    而就在这时，忽然从他身后方向隐隐传来一个有些耳熟的招呼之声。
    “韩道友，且慢行一步。”
    韩立神色一动，青色遁光一敛之下，竟真的停了下来，并一转身的向后一拱手：
    “我倒是谁！原来是万骨道兄，不知道兄在刚才的拍卖会上，是否大有收获？”
    在数百丈外处，一团灰云奇快无比的飞射而来。在云上站着一名老道，正是那白骨门的万骨真人。
    “这种拍卖会上哪有几个真正的好东西。即使有像最后两件宝物的，也是看的沾不得的。！”老道驾驭灰云片刻间就到了韩立跟前处，闻言不禁苦笑的一声。
    “呵呵，真人这句话倒是深得我心。无论那件万森轮盘还是擎天战舟图，可真不是我们这样的散修之士可以拍下的。特别是后者，那更是烫手之极。“韩立也轻笑了起来。
    “哈哈，我就知道韩兄是聪明之人。不像有些家伙常年闭关修炼，连脑袋都炼坏了，竟然眼巴巴的去枪此种棘手的东西去。”老道闻言哈哈大笑起来。
    “不过，真人现在喊住在下，应该另有什么要事吧。”韩立眨了眨眼睛，微笑的问道。
    “这个当然。韩道友可知道，那黑域大会已经决定在三日后举行了。贫道收到消息后，也为道友顺便讨要了一块牵引令。到时韩道友持此物可以直接参加此交换会的，无需再通过其他途径前去讨要了。”万骨真人脸上笑容一敛，从袖中掏出一样东西的说道。
    接着他手腕一抖，就将手中之物直接抛了过来。
    韩立不动声色的一把接住，低首扫了一眼。
    只见是一件黑黝黝的三角令牌，上面除了一些简单的花纹外，任何标志都没有了，毫不起眼。若不是对方事先说是令牌，他几乎以为拿着的是一块黑色铁片而已。
    “这就是牵引令！？”韩立目中闪过一丝狐疑。
    “道友不用怀疑此物。上一次黑域大会的牵引令，更只是一根木棍状的东西。虽然不知道主持交换会的人如何做到的，但这些东西的确是进入那黑域之地的唯一信物，韩道友千万别弄丢了。”万骨真人叮嘱的说道。
    “原来如此，看来此交换会背后的道友，还真有些意思的。韩某还要多谢真人相送此令了。”韩立微感意外，马上冲老道称谢的说道。
    “呵呵，这只是小事而已，何足挂齿！说实话，老道在一干同阶道友中别的本事没有，但一些小道消息还颇为灵通的。不知韩道友是否听说过，我们人妖两族在千年之内，可能要有一场不小的劫难的。你我可能都无法置身事外的。”万骨真人说着说着，蓦然换上了凝重的表情。
    “劫难！真人说的莫非是魔劫之事!”韩立神色一动，缓缓的回道。
    “道友果然知道此事。不知韩道友对这方面消息知道了多少？”万古真人并没有感到太多的意外。
    经过万宝大会前的一番同阶修士的交流，现在合体存在不知道一些魔劫消息的，恐怕还真没有多少了。
    否则这一次拍卖会上，也不会有如此多人不顾身家能否承受起，仍拼命要争夺那幅擎天战舟图。为的不是和他们一样，想要赶在魔劫降临，先未雨绸缪。
    “虽然不多，但也知道这一次的魔劫凶猛之极，绝不是那么好渡过的。”韩立嘴角抽搐一下后，叹了一口气。
    “看来道友真知道一些隐秘的东西了。也好，贫道也不再扭捏什么了。黑域交换会后，韩道友是否有兴趣随贫道去见一些散修同道的聚会，好好商谈一下，我们散修如何安然渡过此次魔劫之事。”万骨真人这次露出一丝意外之色，干脆说出了真正的目的。
    “散修？都是我们人族中人吗？”韩立听了脸色没有什么变化，但想了一想后，蓦然的问道。
    “我们人族的合体散修总共就那寥寥几人，又有什么好商谈的。不瞒道友，这一次要见的同道，倒是妖族那边之人居多的。”万骨真人先是一怔，但辩解的说道。
    “真人不必解释什么。我对妖族并无什么偏见的，只是想先了解一下此次聚会的情况和而已。既然有妖族那边之人参加，看来倒也值得走上一趟了。等黑域交换会结束后，我就随道友参加一下。”也不知韩立如何思量的，竟没有多想什么的一口答应下来。
    “道友此决定绝对是明智之举！”老道间邀请之事出奇的顺利，不由大喜的说道。
    接下来，二人自然不可能在高空中继续多说什么，聊聊几句火，万骨真人就告辞的先行一步。
    就见他足下灰云一阵翻滚，就化为一道灰光的飞射而出。
    顷刻间，这老道就踪影全无了。
    韩立望着老道遁光消失的房型，目光有些闪动不已。
    “师傅，我们是不是也该回去了。”器灵子见韩立久久不动的样子，忍不住提醒的问道。
    “器灵子，月天，你们先别晃着跟我回住处。你们帮为师寻找一个人去，对方是一名妖族的女子。”韩立头也不回的说道。
    “是！师傅！”器灵子和海大少略有些意外，但毫不犹豫的齐声答应道。
    “这是信物，具体联系的方法，你们也听仔细了……”韩立一翻手掌，将半截玉牌扔了出来，嘴唇微动的将下面话语传音了过去。
    两名弟子自然凝神细听，口中答应个不停。
    “好，就这些了。 你们找到人后，就可以回来禀告我了。”韩立将最后一句话一说完，当即袖然一抖，三人附近漂浮的青光立刻分出小半部分将海大少和器灵子一裹，往地面徐徐落去。
    韩立自己则再次化为一道青虹，直奔住处飞去。
    回到了迎仙宫的韩立，并未进入密室继续修炼，而是坐在大殿的主座上将那根新拍下的泣灵血木拿了出来，在手中轻轻把玩着，脸上露出思量的表情。
    化劫傀儡在人族的名头可着实不小，但也就因此，此种傀儡的炼制之法倒并不是什么独门秘术，在众多坊市中都有出售的。
    他当年搜集各种典籍的时候，也就记下了此种宝物的炼制之法，如今正好派上了用场！
    唯一麻烦的是，这种化劫傀儡不但炼制时候需要耗费大量精血渗，就是已经炼制成功也需要每隔一段时间，要用精血培养一下，否则就可能失去应有的化劫效用。
    当然这点麻烦和精血的损失，和化劫傀儡本身的替劫效用相比，自然不算什么了。
    韩立心中已经开始暗自思量炼制此傀儡，还需要哪些辅助材料才可。
    结果心念转动一会儿后，他脸上就露出了一丝欣喜之意来。
    这化劫傀儡所需的其他材料，竟然都已经收集在手了。
    这也是他前段时间收集的各种材料众多，才能如此凑巧的。
    韩立心中定下了最近就找时间将化劫傀儡炼制出来的主意后，手中灵光一闪，血木就此的消失不见了。
    下面的时间，他就在座位上闭上双目，开始思量炼制化劫傀儡的每一步骤，以免炼制之时出现什么差错。
    结果这一待，就是一天一夜的时间。
    第二天一早，海大少终于从外面返回了大殿，但是一见韩立，却急促异常的大叫道：
    “师傅，不好了。器灵子师弟出事了！”
        
