    第一千一百六十四章 回归天南
    片刻间，韩立就在一座小山山腰的某处平台上落了下来，望着眼前看似普通的一块山壁。袖跑一甩，顿时一股青霞席卷过去。
    “噗”的一声后，青霞击在石壁上，蓦然爆发出一股霞光来。
    随即石壁仿佛幻影般的一阵模糊不清，现出了一扇数丈高的巨大石门。门上白色灵光闪动不已，一看就是被加持了禁制在其上。
    韩立打量了几眼，一抬手放出一道火光，一闪即逝的没入石门中不见了踪影。
    一会儿的工夫后，石门内传来一名女子悦耳的惊喜的传音声：
    “原来是韩前辈到了，请前辈稍后，晚辈夫妇这就出来恭迎前辈。”
    随着此声话来落，几息的工夫后，石门上白光狂闪几下，变得普通无奇起来。随之轰隆隆声音传来，石门缓缓的打开了，然后从里面走出来了两女一男。
    正是文思月夫妇和那名叫田琴儿的少女。
    韩立目光在少女脸上一转后，心中微微一怔。
    因为原本面目焦黄，极其枯瘦的少女，此刻竟然变成了一名模样清秀的少女，眉眼间依稀有其母的几分娇媚之色。
    看来此女驱除干净毒性后，调养的不错，这应该才是少女的本来面目吧。
    “参见韩前辈！没想到前辈这么快就到了，思月没有远迎，还望前辈见谅一二！”因为几人中就文思月和韩立熟络一些，因此这位娇媚少妇主动上前给韩立敛衽一礼，脸上全是动人的笑容。
    “我此行比较顺利，没遇到什么周折，自然来的比计划要早些了。”韩立一摆手，让三人不必多礼。
    “不过，晚辈夫妇可早盼前辈到来了。前辈还是到洞府中一坐吧。”文思月嫣然一笑后，然后身子一侧，乖巧的说道。
    “嗯，也好。我也想尽快测试下这丫头，对我给的阵法书领悟的怎么样了。若是真的让我满意，我就将她收入门下了。”韩立点点头，不动声色的说道，然后又瞅了少女一眼。
    田琴儿被韩立这么一看，脸上微红的急忙低下头去。
    而文思月和田姓中年人闻言却大喜，急忙将韩立让进了洞府之中。
    韩立这一进去就是一日一夜时间，在这期间文思月夫妇的四名筑基期弟子也一同到洞府来拜见韩立等人一次，其中的那名老者还带了一名而是七八岁左右的青年，他们同样进入洞府中，却也没有马上出来过。
    再过来一日后，一道青虹从小山上激射而出，遁光中隐隐约约的是一男一女两人。然后闪了几闪，青虹就消失的无影无踪了。
    一个月后，和乱星海相隔不知多少千万里外的大陆内地，天南越国境内，一处荒原的巨大峡谷中，几名身穿黑袍的修士在峡谷低空处御器飞行着，虽然哥哥身形潇洒，但遁速却奇慢无比，一看就是修为不高的低阶修士。
    这几名黑袍修士飞行了一段时间后，突然向一侧的峡壁飞去，一下没入了一处隐秘异常的洞窟中。
    而几人稍往里走了十余丈后，一个闪动禁制灵光的石门就出现在了眼前。
    一名面目凶恶的黑袍大汉看来是为首之人，他几步走到石门前，两手掐诀，同时口中念念有词，好一会儿后，才手一扬，一道法决打出，一闪即逝的没入石门中，荡起了几丝灵光闪动。
    石门轻轻一晃后，就缓缓升了起来。
    “是门中哪位师弟到了？”几人尚未走进去，一个懒洋洋生意就传了过来，随即一团黑气从洞窟中飞射而出，一闪后就到了大汉身前处，然后阴气一散，现出一名面容苍白的老者出来。
    “哦，我道是谁呢，原来是孟师弟啊。难道这次轮值的弟子，就是师弟？”老者原本面容阴沉，但一见大汉后微微一怔，但马上换上一副笑容出来。
    这也难怪，大汉有筑基中期的修为，老者却只是一名筑基初期的修士，自然不敢怠慢了。
    “不错，范师兄！我奉命来接替师兄看守此处灵矿的。洞窟里面就是矿脉入口处吗？”大汉倒也不客气，面无表情的直接开口问道。
    “哈哈，孟师弟还真是急性子。灵矿的入口处的确就在里面。不过，师弟就只带这几人来吗？好像人手太少了些吧？”老者打量了大汉身后寥寥几人后，又有些奇怪起来。
    “现在我们鬼灵门可不比往年了，大部分弟子都用来防范御灵宗和魔焰门，这些还是我千辛万苦才从执事堂要过来的。好在此地也算是本门腹地，只是管一些凡人而已，他们也足够用了。 ”大汉哼了一声，似乎也大为的不满。
    “这话也有道理，不过孟师弟以后要多辛苦一些了。”老者听到大汉此言，也只能无奈的点点头。
    “好了，师兄还是先带我去矿脉之地看看，让我了解下此地情形再说。”大汉目光朝洞窟内望了一眼，却如此的说道。
    “这个自然的。师弟跟我来吧。”老者点点头，当即一掐诀，将那石门再次合上后，就带着大汉一行人往洞窟深处走去。
    结果在洞窟中东一转西一拐，走了一小段路程后，前边地面上出现一个宽约数丈的巨大裂缝，里面有淡淡白光闪动，隐隐直通地下的样子。
    而在裂缝入口处，还有两名炼气期黑袍修士盘膝坐在两边，但一见老者和大汉走了过来，这二人一惊，急忙过来施礼。
    老者淡然的一摆手，就带着大汉几人直接走进了裂缝中。
    一刻钟后，老者带着大汉将地下矿脉通道转了大半，在这些通道密密麻麻，颇为的复杂繁琐，还有不少雇来的青壮凡人男子，在辛苦的做着挖掘灵石的工作。老者则一边带路，一边四下指点着，似乎对每一寸地方都熟悉异常的样子。
    这也难怪了！任谁在此地一呆就是十余年，恐怕闭着眼睛都能认识所有通道了。
    大汉却一路面色阴沉的听着，并不轻易的开口说话。
    几人再一转后，忽然前边又出现一个通道，斜着向下，似乎通向更深地下的样子。
    黑袍老者见此通道却眉头一皱，摇摇头后，竟没有带大汉等人走过去的意思，而是一转身想带身后几人就此返回的样子。
    “范师兄，这是通向何地的？为何不带我们过去看看？”大汉看了此通道几眼，却停下了脚步，有些奇怪的问道。
    “在许多年前，这里曾经是一处禁地，门内曾经专门派一些弟子看守此地的，但现在早已废弃了。那些人手也都撤了回去。”老者随意的回道。
    “禁地？里面倒底有什么东西？为何又废弃了。”大汉一听此言，却更感兴趣起来。
    “里面没什么，只是一个上古传送阵而已，不过这个传送阵显然荒废了许久，根本无法使用的。至于为什么先前作为禁地，后来又撤销之事。为兄也不太清楚了。不过，似乎和王禅师叔有些关系？”老者迟疑了一下，似乎觉得无足轻重，还是如实的告诉了。
    “王师叔，就是原来的……”大汉蓦然一惊，口中话却嘎然而止，似乎极其忌惮什么。
    “师弟知道就行了。王师叔的事情，可不是你我能够议论的。”老者打了个哈哈，大有深意的说道。
    “既然这样，师兄可否先带我前去看看。不瞒范师兄，师弟这几年正在研究阵法之道，对上古传送阵还是很好奇的。”大汉沉默了一下后，却忽然说道。
    “师弟在研究阵法之道？去那里可比较远的，要花费不少的时间。”老者闻言一呆，面露几分古怪之色。
    “范师兄不必奇怪。我也知道贪多不烂的道理。但是我现在修炼上遇到了瓶颈，也只有用各种方法刺激一下了。说不定在研究阵法之道中，就恰巧就可以旁会贯通了。”大汉叹了口气的说道。
    “既然这样，那为兄就给师弟带下路吧。不过真要研究此传送阵，最好还是另寻时间吧。”老者听到大汉如此一说，只能如此说道了。
    大汉闻言，脸上露出一丝笑容。
    于是一行几人，就此朝前边通道走去。
    转眼间几人，就进入了一个更深一层的地下通道中。
    曲曲弯弯的足足走了一顿饭工夫后，在老者的带领下，他们进入了一片四通八达的连环钟乳洞中。
    此地竟仿佛一个小迷宫，但沿着一些明显的表记符号走去，几人终于在一处面积不小的钟乳洞中停了下来。
    因为在这洞窟角落中，正由一个六角形的古朴传送阵。
    “师弟，就是这里了！”老者冲那古传送阵一点，冲大汉说道。
    “啧啧，这就是上古传送阵。我以前可只是在一些典籍上，看到过一些粗略的介绍，实物师弟我还真没有机会见到过。”
    大汉一见着传送阵，顿时双目一亮，然后几步走了过去，围着绕了几圈，然后凝神细望起来。
    老者则手年胡须，在一旁含笑望着不语。
    至于那几名炼气期的低些弟子，虽然心中也有些好奇，但自然不敢和大汉并肩而立，只是老老实实的站在入口处待着。
    “听人说，这传送阵其实完好无损的。之所以无法启用，只是因为另一边法阵多半出了问题。否则， 老夫也真想知道此传送阵倒底能通往何处的。不过来日方长，以后师弟要镇守此地十余年呢，有的是时间研究的。我们现在先回去吧。”等大汉看了好一会儿后，老者觉得时间差不多，口中随意的说了几句话后，就催促大汉动身回去了。
    “回去，我看不用了。这里如此僻静，师兄永远留在这里吧。”背对着老者的大汉，头也没抬，口中却传出诡异的言语。
    老者一听此话一惊，随即心中一寒， 但尚未有何反应时，忽感到脖颈处一凉。
    一道剑光一闪而过，头颅滚落下来。
    老者无头躯体一晃，就栽倒在地了！
        
