    第九百六十九章 降兽
    三日后，韩立出现在另一座无名荒岛上.
    他站在岛边一块巨石上，望着身前漂浮的大衍神君寄附的小人傀儡，神色肃然。
    “前辈真的这就要自行坐化。以前辈状况我还有办法再延续前辈精魂一两月的。”韩立缓缓的说道。
    “多活几日对我来说，有什么区别吗？你不要为此费心了。能够自然回归轮回的话，对我来说也是一件好事。”小人傀儡摇了摇头，平静的说道。
    “既然这样，晚辈不再多说了。希望世间真有轮回之道，前辈下一生还有机会踏入修仙之途。”韩立声音低沉的说道。
    “轮回之路哪是这么好走的。就算真有，下一世是否还是人类之躯都是两可的事情。对了，韩小子！当初我帮你研究出七焰扇仿制之法后，你曾经答应过我一个要求的。应该还记得吧。”大衍神君竟忽然提到了此事。
    “自然记得。只是前辈一直未提，晚辈还以为前辈忘记了此事呢？”韩立苦笑的说道。
    “既然到了现在，此要求不用也浪费了。我的要求也很简单，若是可能的话，我希望你到极西之地将千竹教夺回来。在派一名门下弟子执掌此教，替我将这一脉继承下来，不要让本神君传承真的断绝掉。现在的千竹教掌权之人，根本不是出自老夫门下，一想起此事，老夫心里可实在不舒服的。”大衍神君哼哼几声的说道。
    “没有问题。到时候，我会收一名资质出色弟子，将学自前辈的傀儡术尽数相传，让其继承千竹教教主之位。”韩立不加思索的答应道。
    “哈哈，有你这句话，老夫就心满意足了。老夫将自己的功法秘术，以及平生的所有见闻经验，全都刻印在了一套叫‘大衍宝经’的玉简中。玉简我留在了洞福天中。经中的东西，你能学多少就学多少吧。然后将此经传授那名继承千竹教的弟子。这才算真正继承本神君的衣钵。”大衍神君发出震耳欲聋的一声大笑。
    随即小人一张口，一团拳头大绿光冲天而起，接着一连串低沉晦涩咒语声从空中悠悠传出。
    绿光急剧狂涨起来，转眼间，一轮直径丈许的绿色光轮出现在了高空数十丈处，光芒刺目耀眼。下面凝注视这一切的韩立，也不禁两眼一眯起来。
    咒语声骤然急停，附近一下寂静无声，但片刻后光轮一缩，“轰”的声爆裂开来，小半天空都被点点绿光覆盖了进去，看上去艳丽之极。
    看到这一切，韩立脸上终于露出一丝黯然。
    作为一代开派宗师的大衍神君，就这样化为了乌有。
    仰首望天，默默的不知过了多久，韩立长叹了一口气后，低下了头颅。目光一转，落在了还漂浮在身前的小人傀儡上。
    失去了寄附精魂的它，此刻变的毫无生气。
    袖袍微拂，青霞所过之处小人立刻消失不见。又抬手往背后竹筒上一拍。
    顿时数块玉简从筒中飞射而出，落入手心中。
    韩立神识略在这些玉简中一扫，里面果然记载了大衍神君一生的心血，不但各种秘术功法众多，还有许多修仙界的奇闻密事。
    只看了一会儿就，他就将这些玉简收进了储物袋中，然后整个人面露沉吟，陷入了沉思中。
    现在傀儡已成，下一步自然是开始炼制三焰扇了。若是此扇也能炼制出来，他应该可以有和古魔一斗之力了。
    只是这三焰扇的炼制稍有些麻烦，所有材料都要借助天地人三种真火来炼成灵料，才可炼制三焰扇出来。
    当初在百巧院观礼时，韩立对百巧院的地肺火脉大感兴趣，其实就是心中看中了他们的地火，曾想过借用此地火来炼制部分灵料。现在人既然已经到了大晋，此事自然不可能了。
    若要炼制地火部分的灵料只有另寻一条精纯的地火池了。大晋有名的地火之脉并不少，有名的一些甚至不属于任何宗门，而是处在几处灵气稀少的荒凉之地，故而找到地火之地倒不是什么为难之事。
    而人火则就是修士本身修炼的真火，结丹修士的丹火，元婴修士的婴火，都是此类火焰，这也不成问题的。
    唯一麻烦的，就只剩需要融合天火的灵料了。
    照玉简上记载，所谓的天火其实就是天雷之火，需要在雷雨天气，收取天地间自行形成的雷火，再用此来炼制出灵料。
    这可要有合适的机会才行，当初韩立使用过的天雷子，说起来也是借用天地雷火炼制的宝物，只是天雷子需要的是雷电之力，而他炼制灵料借用的则是雷电之力转化的雷火。
    只要条件具备，估计只要数月时间，就可将所有灵料炼制出来了。
    仿制出三焰扇，对他来说，只是时间问题而已。
    而他和那位九幽宗的富姓老者有约，要在那南疆见面，算算时间似乎也差不多了。
    虽然韩立对这种双方都心怀鬼胎的约定，并不多重视的，但是南疆有一座银蛇山，此山常年火山喷发，是大晋有名的火脉之地。不少修士为了炼制法宝法器，都专门跑到此山来的。这倒是他炼制灵料的好去处，正好也顺便赴那富姓老者之约。
    他对这位如此郑重的相约自己，还是心中有些兴趣的。
    说起来，他在打进的目标总算完成了一半，剩下的则是需要从阴罗宗中弄来封魂咒的解除咒语，和从古魔手中夺得自己的两口飞剑，顺便他还准备在四处搜寻下庚精，看看能否再凑够一套飞剑的份量。
    思量了半天，韩立心中终于玉有了决定。不过在此之前，还有两件事情要做。
    他当即化为一道绿虹直奔岛上的一小片山脉飞去，然后在其中一座小山下，放出了天机府，稍微布置了一些禁制遮蔽住洞府后，人就走进了一间密室中。
    他先花费了五六日时间，将那只从天符门得到的化灵符炼化一点，收进了体内。接着盘坐在蒲团上，将一只灵兽袋从腰间摘下，随后扔到了空中。
    结果袋口一开，白色霞光席卷而出，一只数尺大的黄色妖兽立刻出现在了地面上。
    正是那只被他活捉数年 的土甲龙。
    此妖兽形状实在和一般穿山甲非常相似，浑身贴满了五颜六色的禁制符箓，四肢还插着几根光闪闪金针，爬在地上一动不动。
    当韩立将它放出来时，妖兽两只小眼滴溜溜的一阵乱转后，立刻望向韩立露出了一副可怜兮兮的样子。
    看来这样被禁制在灵兽袋中几年时间，此兽的野性终于去了不少。
    “无须装疯卖傻，已经是七级妖兽的你，灵智极高，应该听得懂人类的话语才是。我时间有限没工夫多耗什么，就直接了当的说了。你若是肯答应归顺我，就自动放开神识，让我施展禁神术在你身上。若是不愿意，我就立刻灭杀了你，你这一身鳞甲和七级妖丹，还能值不少灵石的。”韩立阴森的说道。
    土甲龙身子一抖，目中恐惧之色闪过，但马上又用怨毒的表情，狠狠的盯着韩立。
    “做我的灵兽可比给其他修士奴役，好的多了。你们兽类寿命可是远超过我们人类的，我没有让你做传承灵兽的意思，只要在我有生之年供我驱使即可了。到时候，我一旦能够飞升上界或者陨落身亡，你马上就是自由之身。”韩立迎着此兽目光，不客气的说道。
    土甲龙听了这话，似乎一愣，随即目光闪动不定，兽面上拟人的露出了犹豫表情。
    韩立见此，似笑非笑的嘴角一动，忽然单手往储物袋上一拍，一个碧绿色小瓶出现在了手中。
    紫光一闪，一层紫焰瞬间将托着小瓶的手掌包裹。与此同时，瓶盖冲天飞出，一股寒光从瓶中激射出，整间屋子温度骤然急降。
    土甲龙被寒气一激，即使有鳞甲护体身子还是忍不住的一颤，同时目中闪过惊疑之色。
    韩立手掌轻轻一抖，一滴银色液体在寒光轻下从瓶中飞升而起，一出现在瓶口后，马上凝固成珠，并滴溜溜的转动不停。
    一见此银珠，土甲龙目光顿时呆滞住了，鼻子激动的抽搐一下，忽然从口中发出一声声难明的兽吼声，似乎激动异常。
    “看来你已经认出了此物，这就好。只要你答应做我灵兽，瓶中寒髓我到时自会分你两滴，让你有机会度过化形雷劫。现在条件已经开出来了，就看你怎么选择了。”韩立冷冰冰的说道。
    土甲龙仍盯着寒髓所化银珠不放，脸上满是抽搐，迟疑的神色，似乎决心非常难下。
    等了一会儿，见妖兽仍没有明显的表示，韩立冷哼一声，也不再说什么。将小瓶一收，单手一晃，顿时整只手上的紫焰芒一闪，火焰聚变形，一口紫色火剑缓缓浮现在手心上。
    五指微动，火剑一抖的脱手射出，轻飘飘的向土甲龙飞去。
    土甲龙一见此幕，神色大变，眼见火剑转眼间到了其头顶，不慌不忙的一剑斩下后，剑中蕴含的可怕灵力终于让它惊恐的一张口，发出数声哀鸣的屈服声。
        
