    第一千三百八十七章 脱身
    显然这些都是韩立施展神通变幻出来的虚影而已。
    同一时间，巨人头顶处黑光一闪，另一道青影从虚空中闪出，悄然的向下方一扑。
    但木灵所化巨人却似乎早就预料到一般，蓦然一扬头颅，口中喷出一道翠绿色光柱来。
    此光柱有水缸般粗大，并且奇快无比，结果那道青影根本来不及躲闪分毫，就被迎头一击而中。
    顿时一声惨叫发出，青影一个跌跄的被一击而飞。
    巨人脸上露出了一丝冷笑。
    就在此时，其背后近在咫尺的地方，忽然紫光大放，又一道人影不可思议的诡异浮现，袖跑一抖，顿时数百金色光点激射而出。
    绿影赫然又是一名韩立。
    如此近距离，即使巨人马上察觉到了青影的存在，但也来不及阻止分毫了。
    只听到雨打篱笆般的”噗噗“声大响，那些金色光点全都击到了巨人的后背上。
    巨人惊怒之下，口中一声低吼，另一只绿色大手诡异的浮现在了韩立头顶处，气势汹汹的一把捞下。
    韩立倒也不慌，背后双翅一展，就要闪入虚空中而走。
    但巨人一声冷哼，抓下大手中两根手指蓦然一弹，顿时两截指甲一颤的射出，随即一闪的消失了。
    下一刻，两道绿芒就以不可思议速度洞穿韩立背后双翅，刚响起的雷鸣声嘎然而止。
    韩立终于大惊，刚想再身形一动的另行飞射遁走时，却已经迟了。
    空中大手灵光大放，他只觉四周空气一紧，化为了精钢般的存在。以他一身巨力，也不由的一滞后，才勉强挣脱而出。
    但就这一耽误，绿色大手就一把将其拦腰，死死抓住了。
    绿色巨人的力气之大，竟不在他之下的样子。
    巨人随即脸上阴沉一笑下，目中露出了一丝暴虐之色。
    它五指一用力，大手绿光流转下，就要活生生的将韩立捏成肉饼。
    韩立脸色大变，口中蓦然念念有词，身上请光流转不停起来。五指中身躯一亮，整个人仿佛纸扎般的被一捏而碎，化为点点灵光了。
    这些灵光往附近空中一凝，化为一张青色符箓，骤然间一卷的朝远处激射出去了。
    巨人神情一凝，露出了意外之色。
    数十丈处，空间波动一起，韩立就从虚空中闪现而出，脸色有些发白，但一招下，就将青符收到了手中。
    在刚才千钧一发的时候，他竟然施展了化灵符的替劫神通，瞬间将自己身躯用灵符替代转出，真身则一下到了此处。
    经过如此多年的陪炼，这化灵符的神通自然也远非当初可比了。
    就在这时，高空中被巨人喷出光柱击中的人影，也忽然一动，一身狼狈的落在了韩立附近。
    其身上衣衫褴褛，脸色苍白异常，但却一扭首，冲巨人这边诡异一笑。
    赫然是另外一名“韩立”，
    巨人双目一眨，不禁露出惊疑之色来。
    但马上后出现的韩立，通体乌光一闪，然后体形骤然间缩小，竟化为一头乌黑发亮的半尺高小猴。
    竟是啼魂兽！
    韩立刚才攻击时，神不知鬼不觉的放出此兽，并变幻成了自己模样，一同进攻过去。
    银阶木灵一时不察，竟然真的分心被吸引了过去。而韩立却在欢迎和啼魂兽掩护下，动用了天意化清符，悄然遁了过去。
    否则以对方的神念强大，韩立也真没有什么机会能欺身巨人如此之近的。
    绿色巨人隐隐感觉到了有些不对劲，再一回想起韩立袖跑中射出的那些金色光点，蓦然脸色一沉的向背后一抓。
    人树合一之后，固然让木灵身躯变得如此强横，但**的感应却变得迟钝许多。原本它是根本不相信对方真有手段伤及自己的。
    结果期大手一抓而过后，往眼前一放，赫然出现数只寸许大小的金色甲虫，一动不动的爬伏在其手心中。
    “这是什么？”
    绿色巨人怔了一怔，随即五指一握，再一分开。几只金虫却安然无恙。
    它脸色蓦然大变了。
    远处的韩立见此，却厉色一闪，神念冲某些东西突然一催。
    顿时巨人背后金光大放，一只只半尺大小的巨大甲虫诡异的浮现而出，一下爬满了巨人的半面身子，同时狂噬起来。
    韩立看似面无表情，心一下提了起来。
    虽然噬金虫号称无物不噬，但是在人界的典籍记载中，此种灵虫却被木玉之类宝物所克的。而眼前的这位木灵族人施展的人树合一神通实在古怪异常，对方躯体虽然酷似大树，但是否真属于所谓的“木”类宝物，韩立可一点无法判断的，也只能赌上那么一睹了。
    结果下一刻，从巨人口中传出痛苦异常的一声惨叫，两只大手拼命的朝背后拍打起来。其背后巨大金色甲虫，一口接一口的吞噬不停，原本看似坚不可摧的晶莹躯体，在这些巨虫口中，毫不费力气的被撕裂而开。
    数百只巨虫同时啃噬下，绿色巨人纵然反应迟钝，也一下感受到了撕心裂肺般的剧痛。
    韩立大喜，袖跑一抖的将啼魂兽收起后，就周身青光一起，化为一道青虹破空而走。
    纵然噬金虫能对付对方，但他这位灵虫主人可禁不住对方拼命一击的。自然远远遁走的好。
    “噬金虫，成熟体噬金虫，你竟然有这种妖虫！”远远传来了巨人恐惧的吼叫，似乎见到了最让其害怕的梦魇。
    随即爆裂声不断，一道道绿光瞬间闪遍大半的天空。
    韩立头也不回，一路狂奔而走，转眼间就到了天边尽头处，遁光再闪了几闪后，就此消失的无影无踪。
    片刻后，原先战斗之地，一巨大光球腾空飞起，同样朝另一处天边落荒而逃，绿光中隐隐有一残缺不全的巨大人影。
    后面则有一团金色虫云紧追不舍。
    二者一前一后，看飞离的方向，却正好和韩立相反的样子。
    但没有多久，金色虫云就再次嗡鸣的盘旋飞回，不但体形已经缩小到了寸许大小，并且虫群凌乱，一副散漫异常的样子。
    好在这些噬金虫遁速仍然丝毫不慢，风驰电掣般的从附近空中呼啸而过。
    在千里之外的某处乱石下，韩立脸色发白盘坐在地面上，正拼命的催动虫群向其飞来。
    现在的他，神念消耗之大实在非同小可。
    当韩立望见从空中急坠而下的金色虫群时，终于无法坚持的身形一下巨颤瘫软在地，同时双手抱头的发出阵阵的呻吟声，声音痛楚异常，仿佛生不如死一般。
    足足过了半刻钟后，他才勉强停下了呻吟，重新盘坐起身子来。
    这次驱使虫群实在危险之极，差点真吸干了其所有神念。但就算这样，也让其神识收到了一些小小损伤。
    看来为了保险起见，以后绝不能驱使灵虫追敌过远的。但话说回来了，若不驱使这些噬金虫追逐那逃走的高阶木灵一段时间，恐怕对方马上会发现其中的不妥，还不会轻易罢手的。
    但如今，这木灵吃了噬金虫这么一个大亏，再加上原先所负的重伤，对方就算胆子再大，也不敢再打其主意才对的。
    韩立用抚摸了下袖跑中装着噬金虫一枚灵兽环，长长吐了一口气的想道。
    在数万里外的一处密林中，木瑞所化的绿色巨人同样坐在一颗巨树之下，其一只手臂和小半身躯竟然不翼而飞，但此刻却从附近的树木中飞出无数绿色光点，往其身体中狂涌而入。
    巨人残缺的部分，竟以肉眼可见的速度拼命愈合着。
    一盏茶工夫，附近林木中飞出的光点一散，巨人身体就全部恢复如初了。只是当其双目章开始，目光却显得暗淡无比起来。
    双手一掐诀，突然从巨人身体中喷出了一道虚影出来，略微一晃，就凝华幻化成了一名脸色苍白的绿肤木灵。
    而巨人灵光一闪的，再次化为一颗古树的溃散消失了。
    这木灵方一改变形态的现形而出，就目光一闪的朝韩立所在方向看了两眼。
    “此人竟然有噬金虫，而且还有数百只之多，实在是大为的棘手。若是自己全盛之时，还可冒险击杀对方，让虫群失去指挥。但现在自己先后两次身负重伤，让本命灵树受损至此，再遇到对方虫群的话，恐怕真要陨落掉了。看来只能罢手，就此放对方离去了。”木瑞脸色阴晴不定的想了好一会儿，才摇摇头的有了决定。
    他蓦然化为一团银光腾空飞起，朝黑叶森林方向激射而走了。
    没有多久，另一处的韩立在稍恢复些许神念后，同样不敢在原地久待，强忍着脑中剧痛，同样化为一道青虹破空离去。
    看他所去之处，正是一线天方向！
    两个月后，韩立遁光出现在一荒凉高原之上。随便找了一处偏僻的小土山，就黄光一闪的遁入其中。
    在这土山身处，他轻易开辟出了一个十余丈大小的密室，稍一收拾后，就什么都不顾的服下几颗丹药，马上盘膝闭目，就此休养起来。
    一个多月后，当韩立再次睁开双目时，目中神光再次充盈灵动起来，精气神色都已恢复如常了。
        
