    第五百一十一章 海渊妖兽
    “这不是许道友吗？可听说道友要回天星城了，还无法传送吗？”这女子的声音娇柔糯软，让听了人舒服之极。
    而韩立却不经意的眉头一皱，心里苦笑不已。
    好像他见到的大部分女修，似乎都修炼过媚术秘功。虽然眼前女子的媚术远不及紫灵、元瑶等人，但让一些低阶男修心神迷醉，还是轻而易举能做到的。
    想到这里，韩立目光略一扫视。
    锦衣大汉和许云还能面不改色，其余的男子则神色不自然起来，目光有意无意的在这女子身上转动不停。
    “这几位是新来的道友，我带他们见识一二的。至于回天星城，我看一时半刻是走不掉了。没想到传言都是真的，那边真的要打起来了。”许云有些不甘心的恨恨道。
    “留在这里也不错。要真是走了，妾身岂不是又少了一位主顾。”明妇人一掩杏唇，明眸秋波流动，笑吟吟的说道。那种成熟女子的诱人风情，直看着黑脸修士等人眼都不眨一下。就是两名女修也面红耳赤起来。
    “明夫人，这些人都是在下邀来的！快给在下一个标牌吧。”许云叫出了妇人的名字，对此女当面施展媚术有些不满了。
    “嘻嘻！知道了。这二位道友的修为定力都不在许兄之下。看样子，在这奇渊岛呆下去绝对没有问题。”明夫人轻轻一笑，扫了韩立和锦衣大汉两眼后，脸上的媚意一收，真成了一位相貌普通的平常妇人。
    变化之快，让对面的其他人先是一愣，接着清醒过来的满是尴尬之色。
    “啪啪”两声，此女拍了两下手掌。从屏风后又转出一位年轻的凡人女子。
    “带许仙师到拍卖室去，拍卖应该才开始不久！”明妇人冲这凡人女子冷冷的说道，然后一抬手，一块翠绿色牌子扔给了许云。
    许云接过这所谓的标牌，看也不看的随着凡人女子向一旁的侧门走去。
    韩立等人自然紧随其后。
    在跨国侧门的瞬间，韩立感到了一丝灵气的异动，似乎进入了某种禁制之中，神色不禁一动，但随后就恢复了正常。
    众人的眼前一亮，屏风后竟然别有天地！
    一道两丈宽的长长走道，将后面的石屋化为了两座面积不小的大厅。
    左边的大厅宽敞明亮，除了几根高大的黑石柱外，一点遮挡都没有，而且里面热闹之极。
    有近二三十名修士待在那里，并排起了长长的队伍，而这些修士不论男女，都有一名年轻的凡人女子作陪一旁。
    虽然有些男修用色迷迷的目光打量着这些衣着实在不多的凡人女子，但是顶多口中调笑几句，却没有一人真的动手动脚。似乎在忌惮着什么。
    队伍尽头则是一间不大的小屋，屋门上白光闪闪，排队的修士只要用手中的玉牌往门上一按，人就可以进去了。但是每次都只能进入一人的样子。
    而右边的大厅，则彻底被一层淡蓝色光幕遮蔽住，根本看不清里面的任何情况。
    “这里叫做明珠轩，是专门收购修士在海外的收获、将其换成灵石的地方。或者自认东西昂贵，经鉴定之后直接参加拍卖也行。这座城中还有同样的经营场所数处，由不同的势力开办的。每一个势力背后都有一位元婴期修士在撑腰。否则在外海这种无法无天的地方，无法站住脚的。”
    “有这么多元婴期修士！难道是四大商盟？”那位刘妇人听了这话倒吸了一口凉气，喃喃的说道。
    “四大商盟，这里可没有他们插足的份儿。也许其它妖兽岛都被四大商盟垄断了。但这座奇渊岛，却是唯一一座完全由众多势力联手控制的妖兽岛。这些势力也许在内星海单独一个，根本无法和四大商盟抗衡，但是联手以后即使星宫也不敢轻易的得罪。不过，他们的联手也只限于这座奇渊岛罢了。”许云不紧不慢的说道。
    “听许兄的口气，这奇渊岛难道有什么特别之处吗？竟然让这么多势力，为此敢和四大商盟较劲！”锦衣大汉也是心机过人之辈，一下就听出了其中的蹊跷之处。
    “呵呵！易兄猜的没错。这里既然起名奇渊，就是说附近海域，的确有一座深不可测的妖兽海渊。那里经常会出现其他妖兽岛难得一见的高阶妖兽。据说还有八级以上妖兽出现过。为了这些高阶妖兽，这些势力背后的元婴期高人当然不容许四大商盟再次独占了。听说刚发现那处妖兽海渊时，这些势力和四大商盟大战过数场，后来还是星宫出面进行调解。最后不知商谈的什么条件。反正此岛就此交予这些势力联手管理。这座奇渊岛的真实情况，也被严禁外泄到内星海去。否则，就要受到这些势力的联手追杀和灭口。”许云神色如常的解释道。
    听到这里，韩立震惊不小。锦衣大汉等人更是闻言色变。
    “八级以上妖兽，那不是和元婴修士差不多的存在，此地真有这种妖兽？”锦衣大汉再也无法保持镇定了。
    “这个就不好说了，我也没有亲眼见过。不过七级妖兽的的确有人扑杀过！那颗七级妖丹就是在这座明珠厅拍卖出的天价。最后被一位元婴期前辈竞买走了。”许云有些羡慕的啧啧说道。
    “听许道友的意思，海渊的妖兽似乎比普通海域更好找一些。是这样吗？”一直没有说话的韩立，轻皱了下眉宇，还是开口了。
    “海渊的妖兽的确较容易寻觅些。不过也因为那里高阶妖兽频出的缘故，同样在那里被灭的修士，也数不胜数了。”许云有些意外的望了韩立一眼，想了想说道。
    听到这些话，没有去过其他妖兽岛的锦衣大汉几人还有些半信半疑。
    韩立心里却对海渊有了个大概的认识。
    这里显然是个收获和危险并存的地方。怪不得，如此的奇特！
    就在韩立默然不语的时候，那带路的凡人女子却恭敬的问道：
    “几位仙师，是打算先去鉴宝厅，还是直接去竞宝厅。”
    “鉴宝厅没有什么看的，只是有不认识的东西让那鉴定师看一下，直接换成灵石或者参加拍卖罢了。我们直接去竞宝厅就行了。那里的东西，才会让诸位道友大开眼界的。
    许云显然对这里熟悉异常，未等那凡人女子带路，就率先向那右边的大厅走去。
    在接近光罩之时，他二话不说的用手中的玉牌轻轻一划，就开出了一个圆门，然手冲韩立等人一招手后，走了进去。
    锦衣大汉等人到了此时，自然不会再客气的了，鱼贯而入。
    “你不用进去？”韩立看了一眼，恭敬站在门外的凡人女子，有些好奇的问道。
    “我们这些凡人，是不允许能进竞宝厅的。妾身在外面等着诸位仙师就可以了。”凡人女子冲韩立含笑的解释道。
    韩立点点头，不再说什么的也走进了蓝色光幕中，那光幕自动合上了。
    面简陋异常，除了一些木椅外，就在大厅的尽头有一张数丈长的石台。
    石台后正有一名老者，手托一件蓝光闪闪的石头，口若悬河的说些什么。
    而他对面，或站或坐的有数十名各阶修士，有炼气期，筑基期，就是没有结丹期的高阶修士。
    “这块蓝光石是炼制水属性法器的绝佳材料，原主人现以五百灵石的低价拍卖。老规矩，一次至少加价三十灵石。现在可以开始竞价。”石台上的老者洪声的说道。
    “五百三”
    “五百八”
    “六百灵石”
    老者的话一说完，下面的修士就有许多人开始出价了，虽然谈不上什么火爆踊跃，但还是在近七百的价格，被一位筑基期年轻修士买走了。当场付清灵石，马上就领走了东西。
    “下面，是一件土属性法器……”老者几乎没有歇息的继续拍卖下一件物品。
    韩立自然不会对什么法器有什么兴趣，目光在光幕中一扫，就看见了站在大厅角落里低声交谈的许云诸人。于是神色不变的走了过去。
        
