    第一千三百一十八章 豹麟兽
    韩立所处位置，离长老塔大概有二十余里的样子.
    他远远看着那高耸入云的青色石塔，目光闪动不停。
    据他所知，此塔无论何时，人妖各族都会派出一名合体期长老驻扎其中的。
    想一想，韩立还真有些感慨。
    当初在人界时，那些化神修士个个都是些神龙见首不见尾的角色，一般人哪能轻易见到。而到了这天渊城后，连合体期的修士都离其如此近，并且以后还大有机会让其请求指点一二。
    看来在将身上的异界气息洗涤干净前，待在这里似乎还不错的。
    韩立默默的思量着，至于和那名吊眉男子争夺灵地之事。以其甚至和炼虚期修士都交手过的神通，自然没有多放在心上的。
    再看了一会儿后，韩立身上青光一闪，化为一道青虹，往那飞灵殿激射而回了。
    回到了自己的屋子，韩立立刻打开禁制，觉得没有什么问题后，才走进了密室中，盘膝坐下。
    虽然说他对三日后的一战，颇有信心，但自然不会丝毫准备不做的。
    不过在此之前，他还有一个小麻烦需要处理一下。
    韩立袖跑一抖，另一只手上的浮现出了一只小巧的银色圆镯。此物看起来精致万分，但轻巧无比，竟似镂空之物。
    这正是在灵界和储物镯齐名的灵兽环，里面被分隔成数个空间，可以同时容纳不同的灵兽灵虫。
    韩立自从落日之墓之行后，就将噬金虫、啼魂兽等都收到了其中。原先的灵兽袋自然弃之不用了。
    他如今单手往环上一拂，顿时一个拳头黄色光团从里面飞出，随即狂涨变大，化为一只被青索五花大绑的小兽，尺许大小。
    正是当日在落日之墓中，被灵族擒下的那只变异豹麟兽。
    从那噬炎的记忆中，韩立已经知道，此兽看似和普通豹子一般无二，但实际上是一种带有麒麟些许血脉的妖兽，再加上这只小兽又是一种变异的豹麟兽，故而在尚未成年，实力就已经堪比元婴修士了。
    当日韩立在恢复法力期间，自然也想过降服此兽。但是此兽野性极大，并且初步已经有了灵智，一副宁死不从的样子。
    无奈之下，韩立无只好将其往灵兽环中一放，打算先花上一段时间，磨磨其野性再说。
    如今，此兽一下被他关了数十年之久，终于有些受不了。前些日子，在灵兽环中给他发来了屈服的消息。
    但韩立正因为度劫等一连串的事情，反而没有时间理会此事了。
    现在有三天时间，足够其先收服此兽了。
    小兽一从灵兽环中现出，立刻冲韩立呜呜的发出哀鸣失声，一对碧绿眼睛，竟露出了拟人化的哀求表情。再配上仿佛大猫般的小巧躯体，显得可爱异常。
    “现在要在你身上种下禁制，你若是放开神话，我就解除你身上的束缚，并且还给你一些好处。否则被我关上百年再说。”韩立没有客气，直接威胁的起来。
    小兽虽然灵智不高，但显然听得懂韩立的言语，身子一颤之下，只能将毛茸茸的头颅连连点下。
    韩立微微一笑，单手一翻转，手上多出了十几根纤细银针。
    再一扬，所有银针一闪即逝的没入小兽身体中。
    随即韩立又拿出一道鲜红的符箓出来，一张口，喷出了一团精血在上面，然后手指夹着符箓轻轻一挥。
    “噗嗤”一声，符箓化为一团血雾，举而不散。
    韩立口中念念有词，然单手一拍自己的天灵盖，青光闪动中，一只数寸大元婴，足踩小鼎的浮现而出。
    元婴方一现形而出，就一张口，喷出一团绿光。
    血雾一见绿光，立刻一拥而上，两者转眼间融为一体，变成了绿红色光焰。
    这时元婴两手掐诀，冲那光焰接连打出数道法决。
    光焰一吸收那些法决，蓦然间一颤，随即激烈的翻滚起来，化为一只拳头大小的鬼脸出来。
    狰狞凶恶。
    元婴小手冲小兽轻轻一点！
    鬼头一咧嘴，仿佛活着一般的一转身，呼啸一声的钻入了小兽头颅中，不见了踪影。
    小兽口中一声大叫，立刻两眼一翻的掉落地上，昏迷不醒起来。
    同时身上浮现出一层绿红相间异光，忽暗忽明的闪动不停。
    见到此幕，韩立露出了满意之色，单手冲小兽身体虚空一抓。
    “砰”的一声闷响后，小兽身上缠绕的青索，寸寸的断裂开来，化为了无形。
    然后韩立不再理会小兽，双手往膝上一放，开始闭目打坐起来。
    剩下的时间，韩立一步没离开过密室，而三日的光景，自然一眨眼就过了。
    第四日的一大早，一道火光无视门外的禁制，直接飞进了客厅，然后一晃的又奔密室激射而去。
    但是此火光方一射到密室大门上时，门上却忽然荡漾起了一层淡淡白霞，将火光挡在了其外。
    火光在门外盘旋了数圈，又尝试了一次，还无法冲入其中后，顿时发出了阵阵的嗡鸣声。
    忽然密室大门青光一闪，一道人影竟诡异的从门内闪现而出，一抬手，就将火光抓到了手中。
    正是闭关三日的韩立。
    此刻他神情淡淡，肩头上趴着一只仿佛狸猫般小兽，不慌不忙的将神识浸入手中火球中。
    正是玉阙阁发来的争夺灵地的传音符。
    “广武殿”
    韩立喃喃了一声，两手一搓，火球一下消失不见了。
    接着大步走向了大门。
    两个时辰后，某处巨大殿堂的露天广场上空，韩立衣衫飘飘的悬浮在一片白濛濛的巨大光幕中，在光幕之外，还有一名身穿金色战甲的疤面大汉，双手抱臂站在了那里，神色冰冷异常。
    时间一点点的过去，韩立这般动也不动的等了一顿饭工夫，连金甲大汉面上也现出了一丝不耐，并不时的朝高空中的七个炙热的骄阳望去，似乎在计算着时辰。
    忽然天边灵光一闪，一道蓝色遁光激射而来，转眼间就到了光幕附近，光芒一敛的现出了一名修士。
    “前辈恕罪！晚辈因为祭炼法宝，所以来迟了一些。晚辈没有错过争斗时间吧。”他对那金甲修士一施礼，满脸赔笑的说道。
    此人正是那名翁姓汉子。
    “哼！再晚来片刻，就会被取消争夺资格。算你走运，在最后一点时间赶到了。马上进去吧。”疤面金甲修士一扫吊眉汉子，不耐烦的说道。
    随即他两手一掐诀，对准白色光幕一道金色法决打出。
    顿时光幕灵光大放，在一阵剧烈颤动中，翁姓汉子面前裂开了一条丈许宽的通道。
    “多谢前辈。”
    翁姓汉子大喜，身形一晃，就化为一道蓝灿灿遁光，冲进了光幕中。
    当他在韩立对面处，再现出身形后，扫了韩立一眼，面孔一阵扭曲的现出一丝狞笑。
    “很好！你真来了，看来你还真有几分胆量。竟敢以初期的境界迎战我。”吊眉汉子阴森森的说道。
    韩立听了这话，嘴角微微一翘，只是懒洋洋的淡笑一下，似乎连话都懒的和对方说一般。
    吊眉汉子见此，心中顿时勃然大怒，原本已经压抑下的几分杀意，顿时又高涨了一分。
    “你们听好了，灵地争斗没有任何限制，只要离开禁制范围，任何手段都可以动用。而除非一方主动开口认输，否则我不会出手阻拦分毫的。若是自认实力不行，还趁早认输的好。虽然因为灵地争斗而陨落身亡的事情不多，但因为重伤被打落一个境界的事情，倒是常有的。没有异议的话，下面就要开始了。”疤面修士面无表情的说着例行的话语。
    韩立和翁姓汉子远远相望着，全都一言不发。
    金甲修士点点头，口中吐出了“开始”两个字。
    刹那间，韩立和吊眉汉子同时出手了。
    面对一名连化神后期修士都客气异常对待的对手，韩立自然不会轻视分毫的，袖跑一抖之下七十二口寸许大小剑狂涌而出，在金光闪动中化为朵朵金莲围着其身体上下盘旋不定。
    与此同时，他又一张口，一只小鼎被喷了出来，随即在灵光大放中化为了丈许高的巨鼎，兵发出阵阵的嗡鸣之声。
    正是虚天宝鼎！
    而对面的吊眉汉子却手一掐诀，从身上冒出点点蓝光。
    这些蓝色光点，只有米粒大小，但是狂涌不止，转眼间密密麻麻，几乎将其本人全都淹没进了进去。
    接着汉子另一只手朝虚空一抓，一团刺目的银芒一闪，手中浮现出一只银灿灿法轮，巴掌大小，但古朴异常，并且银轮表面铭印着一层层的符咒，一看就是非同小可之物。
    将银轮往空中一抛，立刻化为一银色光团在空中滴溜溜的转动不停，并且随着阵阵咒语声，开始狂涨不定起来。
    片刻后，银轮竟然化为三四丈之巨，仿佛一团银色太阳明晃晃的悬浮在吊眉汉子头顶上空。
    此人施法完毕，望了望对面，脸色不禁微微一怔。
    那七十二口金色飞剑倒还罢了，但一见那嗡鸣不停的巨鼎，心中不禁一凛！
        
