    第九百五十四章 平山印
    “道友这是什么意思？”银霞中女修顿时声音冰寒了下来。
    其余修士见到此幕，也一个个愕然起来。
    韩立微微一笑，一只手按着木匣不放，另一只手却往储物袋上一拍，又一个玉盒直接飞向了对方。
    “我只换魔髓钻，别的东西可没兴趣的。”女修下意识的伸手接过玉盒，却不快的说道。
    “道友先看看盒中的东西，再说这话也不迟？”韩立胸有成竹的的说道。
    女修有些疑惑的打开盒盖一条缝，随意看了一眼，结果口中马上一声惊呼传出，声音充满了惊喜之意。
    “好！五行玉归道友了。”女修一声畅快的轻笑，立刻将只打开了一半的盒盖合上，迅速将玉盒一收，人就若无其事的往回走去。
    四周的修士却人人都一头雾水起来。
    他们并未看到韩立拿出的第三只玉盒中的东西，自然对此女竟莫名的同意了五行玉的交易，一肚子的纳闷。
    其中自有些人，也猜测韩立是否拿出的是第三块魔髓钻。但是一人能拿出两枚出来，就已经让人震惊了，还有第三块的话，这也太骇人听闻了。大都还是觉得不太可能，只以为韩立拿出的是其他宝物，打动的这名女修。
    不过就这样，众多异样眼光在韩立身上盘旋不定，羡慕的、妒忌，不怀好意的各种各样。
    韩立却对这一切视若无睹，而是瞅着女修藏在银霞中若隐若现的妙曼身形，眉头不经意的一皱。刚才没有注意到，现在一看此女模糊的背影，竟突然给他一种熟悉的感觉。
    难道是此女？韩立心中忽然升起一个诡异的念头，自己都吓了一跳。
    虽然听声音根本不像，但是对他们修仙者来说，变换下嗓音简直是比吃饭还容易的事情。
    心念急转，韩立还是忍不住的瞳孔中蓝芒闪动，借助明清灵目的神通虽然无法完全穿透霞光，但是总算可以将对方的身影看的比先前清楚了许多。
    结果，韩立一脸的古怪之色。
    虽然还不怎么真切，但这名女修竟仿佛真是那位天澜圣女。
    但此女并没有韩立的灵目神通，外加韩立变换了嗓音丝毫没有发现韩立身份，此刻正满意的带着韩立的第三枚魔髓钻返回了座位上。
    韩立顿时有种哭笑不得的感觉。
    自己千辛万苦想寻的材料，竟然还是从仇家手中最终得到的，这真是一种讥讽的事情啊。
    韩立心中怀着一种说不出的怪异，但手上动作却丝毫不慢，将五行玉和庚精麻利的收起，同样往座位上走去。
    他可不管这些材料得自谁手，如总算完成了此行的目标，并意外换到这么一大块庚精，倒省了他以后不少的麻烦。这些庚精足以完成大半套剑阵的炼制，只要以后再稍微收集一些庚精的话，就可以重新炼制出三十六口的青竹蜂云剑出来了。这让韩立心中大为满意。
    后面的交换，又有三四十名修士上去交换宝物，但显然因为魔髓钻、五行玉这种等阶的材料都出现过了，所有的修士都显得有些漫不经心，基本上都是匆匆了事。能成功换到东西的就更少了。
    后面虽然也出现了几件不错的东西，但再也无法提起其他修士的兴趣。
    最终当一名修士返回座位后，再也没人走上前去了。
    原先主持交换会的白霞中人影，见此情景，则不慌不忙的重新走到了玉桌后面。
    “既然诸位道友都已经交换完毕。那现在，就开始拍卖本此交换会的最后一件宝物，也是本交易会最贵重的一件重宝。”此人从容的说完这话，就突然两手一合的”啪啪”轻拍两声，接着厅堂入口处灵光闪动，走进来两名男修来。
    大出人意料的是，这两名修士竟然身上没有贴什么符箓，直接显露真容的走向中心处。
    在场的修士一阵的骚动，这二人在场的大部分修士都能叫出名字来。赫然曾经在皇城某府邸出现过的乌冠老者和那方脸中年人。二人一名元婴初期，一名中期的样子，都是皇族叶家经常出面和外人打交道的元婴级长老。
    就在大部分修士都心中纳闷的同时，却有几人心中有数的，丝毫没有感到奇怪。他们可是都事先得到消息的人，原本参加交换会就是冲此宝而来的，此刻自然精神大振起来。
    这时乌冠老者已经几步走到了桌子前，冲银霞中的人影点点头后，就一转身面向众修士缓缓说道：
    “不用多介绍，想必在座十之**都认识我二人的，在下就长话短说了。这一次的重宝，其实是我们叶家花费了无数人力物力，准备了上百年时间，才刚刚炼制出来的一件宝物。不过，最近却有数个和叶家交好的宗门，同时向叶家求购此物。这些宗门无论哪一家，我们叶家不便得罪和回绝，无奈之下我们长老会商量过后，就决定将此宝在此交换会行最后拍卖掉，看看那位道友有这个机缘，能得此重宝了。”
    方脸中年人一说完这话，当即转首冲乌冠老者打了个眼色。乌冠老者才慢腾腾的从袖口中摸出一个尺许长的四方盒子，有些不舍的望了一眼，才一咬牙的递给了银霞中人影。
    “嘿嘿，既然前边已经将话说的差不多了。老夫自不会再多说废话的，就让大家先见识一下此宝的真面目吧。”白霞中人影轻笑一声，随即一抖手中玉盒，顿时盒盖冲天飞出，接着一团拳头刺目黄芒从盒中缓缓浮出，但方一出了盒子，这团黄芒就仿佛通灵般的涨缩不定，并发出了一阵低沉的嗡嗡低鸣之声。
    见此情景，银霞中人影凝重的两手一掐诀，数道法诀接连打出，接着冲黄芒一点指，口中一声低喝发出。
    光团光芒狂闪几下，忽然滴溜溜一转后，灵光尽敛，现出了原形，竟是一只数寸大小的土黄色小印。
    此印四方平整，通体温润似玉，但表面忽暗忽明间，隐隐扶现出了层层的金银色微型法阵，诡异的是灵光每一次闪动间，这些法阵的符文竟然完全不同，并且稍一细看之下，都让人大感深奥神妙之极。
    除此之外，从这小印上散发出的灵气，虽然平和稳定，但其中蕴含的灵气庞大，让所有人感应过后，都不禁面色大变起来。
    “这件宝物叫平山印，是仿造上古时期的通天灵宝‘掌天印’炼制出来的。据叶家修士亲自测试过，此宝虽然只有传闻中掌天印威能的十之一二，但是平山开地绝对没有问题的。甚至若是修士的修为足够，能将此宝的威力超常发挥的话，达到掌天印十分之三的威能，也不是不可能的。只是这种做法，会大大损伤此宝，轻易还是不要如此做的好。”
    白霞中人影一边缓缓的说道，一边操纵着身前的平山印，忽大忽小的变幻不停，黄濛濛灵光中蓄势待发的惊人威能，让厅中所有修士都不禁砰然心动。
    况且就算没有这番演示，光是通天灵宝仿制品这几个字，就足以说明此宝的非凡。不管事先知不知道此宝的修士，都死死盯着这颗小印不放。
    韩立听到通天灵宝仿制品等字眼时，人不禁怔住了。他费了如此大劲到处收集材料，尚未将炼制三焰扇的材料搜集齐，却万万没想到，这个交换会上，竟然已经有仿制的通天灵宝出现了。这让韩立大为的郁闷。
    可惜他对通天灵宝知道的情况不多，对所谓的“掌天印‘更是一点不知，实在不知他的三焰扇若是炼制成功，和此宝相比倒底谁强谁弱。
    似乎猜出了韩立此时心中所想，大衍神君在这时忽然开口了：
    “不用过于担心，这个平山印只能有本体法宝的十之一二的威力，我研究的出的三焰扇，最大威力却足足能发挥出七焰扇的十分之四威力，若是像那人说的超常发挥，发挥出成的威能，也是可以做到的。虽然你的扇子和那平山印都是攻击型法宝，单论威力而言，此印应该还差你的三焰扇一筹的。”
    “嗯，和我预料的也差不多。真希望早一日能将三焰扇炼制出来。若是有此宝在手的话，想必遇到元婴后期修士也应该不惧了吧。”韩立暗自点点头，喃喃的回道。
    “哼！你不会以为大晋和天南一样，这种仿制品就这一件吧？”大衍突然冷笑的说道。
    “前辈话里的意思是……”韩立心中一惊，不禁问道。
    “据我当年游历大晋时所知，别的门派我是不清楚，但是正魔为首的太一门和天魔宗，以及万妖齐聚的万妖谷，绝对各有一件以上的通天灵宝仿制品。其中最出名就是万妖谷中，常年始终插在谷中那杆仿制的万妖幡的了。据说因为此幡吸食的修士惊魂过多，威力很可能已经不下仿制的通天灵宝天妖幡了。至于其他的大宗大派若是也出现这么一两件通天灵宝仿制品，我也毫不奇怪的。否则，这些大宗大派那是这么容易屹立至今不倒的。”
        
