    第一千五百四十章 玄剑附臂
    少女自然无法解答妇人心中的疑惑，但深吸了一口气后，却反问道：
    “就算真是乌罗族对其他两族下的手，以母亲现在已经进阶上族之列，还有我出手辅助，难道还对付不了他们？”
    “若是普通的乌罗人，我服下炼仙果后自然有几分信心的。关键是，从他们出手的痕迹看，似乎有乌罗王族人混在其中。”妇人摇摇头的说道。
    “乌罗王族？不可能，当年我娲氏一族数名天祭司动用过逆天神通探查过，所有乌罗王族血脉不都断尽了吗？”少女惊呼起来，有些难以置信。
    “既然连理应灭绝的乌罗人都再次出现，有一两个乌罗王当年逃脱探测，也不是不可能的。而此族的王族几乎天生就能克制我们娲氏一族，除了娲氏皇族外，其他族人在乌罗王族面前，十成神通都发挥不出一成来。而且乌罗皇族人修炼速度之快就算比起雷鸣大陆上的那几个大族中的上层存在，也决不会差到太远的。现在敢明目张胆的对我们三族动手，想来一定修炼大成了。”妇人始终面露担心之色。
    少女听到妇人的这些言语，也一时无语了。但是片刻后，她明眸转了几转后，忽然又说道：
    “不过母亲不必过于担心，这些乌罗人若真如此可怕，怎会还给我们火阳族留下如此长喘息之机。恐怕在前两次灭杀其他两族行动中，也有一些损失的。我们并非没有一战之力的。”
    “若是这样自然最好了。但别忘了其他两族被掠走的男性族人。”
    “母亲的意思是说，它们正在……”少女顿时想起了什么，脸色又白了两分。
    “嗯，当年此族和我们娲氏一族是死敌就是因此的。恐怕它们在做完此事后，才会对我们下手。毕竟我们火阳族是三族中实力最强的，而且岛上防守严密也远非其余两族可比的。它们准备周全后再对我们出手，也是正常之事。若是那位韩先生具有我预料的那般修为，说不定我组存亡真就关系在此人身上的。”妇人目光闪动的说道。
    “那人真有如此高神通？刚才听母亲和其他人谈论，这人负伤极重，到时恐怕没有什么大用吧。”少女秀眉皱了一皱，有些不解的样子。
    “我已经决定将烈阳神丹取出，给这人送去。”妇人淡淡说道。
    “什么，母亲你要将此神药送给这人。这绝不行。母亲纵然服下了炼仙丹，但若是再服用烈阳丹的话，还可恢复部分寿元的话，若是给了这人，岂不是一点挽回余地都没有了。”少女一下脱离妇人怀抱，情急的大声反对道。
    “我刚才犹豫不定，也是因为此事。若是这人能和珠儿师傅有同阶的修为，将神丹给他自然是值得的。但若只不过比我高上一两层，本身修为只是用异宝掩盖，才让我无法看透的话，却真有些浪费了。”妇人苦笑了一声。
    “这人怎能和我师父相比！我师父可是修炼到上族第五阶的存在。在附近海域的所有上族修炼者中，足可排进前五之列的。”少女焦急之色稍缓，大为不信的说道。
    “我虽然看不透对方修为在，但是对方肯定是比我高阶的存在无疑。因为就算这人负伤下，我仍能隐隐感到，对方一出手就能轻易灭杀了我。否则， 我也不会愿意如此苦苦的恳求对方留下了。但只要这人真对我族逃脱此大劫有大用，一颗烈阳丹也不算什么了。”妇人犹豫一下，才谨慎的说道。
    “刚才我听那些人的谈论，从头到尾此人都未在人前显露过任何神通。就这样将烈阳神丹交给他的话，未免太草率了。就算要交，也必须试试才行。”少女眉头紧皱，忽然这般说道。
    “试试！对方现在法力受损，如何相试。”妇人沉吟了一下，有些意动。
    “就算修为受损，但若是真是上族高阶存在，神念强大是毫无置疑的。母亲若是放心的话，送烈阳神丹时不如让我跟着如何？我到时见机行事！若是这人真的神通了得，为了火阳族的将来，就将烈阳丹给他了。但若只是一个纸老虎，此丹如此重要，自然不能给他一名外人服用的。”少女决然的说道。
    “这个……”妇人听到少女如此一说，有些迟疑不决了。
    烈阳神丹可以让其寿元重新复原近半还多，她内心也的确不想如此随便拿出的。
    “好吧。珠儿你可以试上一试。但是无论如何，不要过分，千万别得罪了此人。”妇人最终点了点头，同意了下来。
    “母亲放心，我自有分寸的。”少女一听此言，脸上露出了甜甜的笑容。
    “三日后，我应该可以将神丹从地火中取出。你到时和我一起去就是了。对方若真是大神通之辈，想来不会对你一个小辈的试探，特别怪罪什么的。另外估计乌罗族的发难，应该不会耽搁太久的。我向其他几个交好族群发出的求援，多半是指望不上的！在此期间，我会先和族中的几位长老们淡淡，另外将族中的戒备再增加一倍。”妇人最后决定的说道。
    少女听了连连的点头，接下来两人又在殿中聊起了一些防御乌罗族的细节事情。
    不知不觉中，一天时间就这般过去了。
    在百余里外的小山脚下，正盘膝而坐的韩立，眼皮一动，睁开了双目，同时身上流转的金光也为之一敛。
    只见原本有些黯然的眼珠，此刻竟多出了几分莹光。
    韩立没有什么表情，只是抬起一只手掌打量了几下，接着五指诡异的扭动几下，又缓缓握成一个拳头。
    他轻叹了一口气。
    如今他虽然恢复了些许法力，但是精血和神念的消耗实在太严重了，即使拥有如此多灵丹在身，恐怕也要三四年光景，才能恢复到巅峰时期状态。
    不过他敢答应妇人留在异族中，自然也有自保把握的。
    心中思量着，韩立忽然袖跑一抖，一个黑乎乎圆环飞射而出，滴溜溜一转下，表面光芒一闪，飞出一道乌光和一团金光。
    两道遁光在韩立身前一个盘旋，地面上现出一只黑色小猴和一只豹子般小兽。
    正是啼魂和豹麟兽！
    这两只灵兽，一只连韩立都有些莫不清楚其神通极限倒底如何，另一只则已经相当于化神级的存在了。
    但这两兽也是他刚才打坐休息了好一会儿，恢复些法力和神念之力才能勉强召唤出来的。换做刚刚醒来的时候，神念法力枯竭殆尽的情况下，自然是万万无法轻易打开灵兽环，沟通二兽的。
    两只灵兽一现身而出。啼魂一个身形一晃，立刻笑嘻嘻的出现在了韩立肩头上，蹲在其上。另一个则残影一闪，毛茸茸身躯一头扎进韩立怀中，并亲热异常的用粉红色舌头***了韩立手背一下，热乎乎，并有些麻麻的。
    韩立微微一笑，两手分别在二兽身上拍了几下，然后勉强调动神念给二兽吩咐了几句。
    顿时啼魂一窜的先从肩头上跳下，接着体形狂涨，黑光一闪下，竟化为一名和韩立容貌服饰一般无二的存在。接着这位“韩立”笑眯眯的往韩立旁边一坐，也盘膝打坐起来了。
    而豹麟兽从韩立怀中激射而出，一下化为数道残影的在虚空中凭空不见了，也不知道隐藏在屋中何处了。
    做完这些后，韩立又单手往储物镯上一拂，灵光一闪下，一叠五颜六色的阵旗浮现而出。
    单手一扬下，阵旗纷纷往四舟墙壁激射而出，纷纷化为灵光的没入墙壁中不见了踪影。
    与此同时，韩立居住的这座木屋外面，蓦然多出了一层淡淡白光，闪动不已。
    做好了这一切后，韩立才心中真正一松，略微沉吟了一下后，突然将一条手臂抬起，并凝神望上面望去。
    只见一条淡黄色印痕若有若无的存在那里。
    韩立目中蓝芒接连闪动，仔细凝望了此印痕半晌后，迟疑了一下，就手臂就突然青光一闪，竟将体内不多的灵力都聚集到了印痕处。
    结果原本模糊异常的黄色印痕，顿时渐渐清晰起来。
    看形状大小，赫然正是那件韩立劈出一剑后，蓦然消失的玄天果实。只是不知此果实，在韩立昏迷后，如何附身到了韩立手臂中。
    韩立眉头紧皱，面上神情同样阴晴不定着。
    以现在不多的法力，顶多让黄色印痕比先前清晰了几分。再多的事情，显然就不是他现在情况可以做到的。
    这让韩立心中嘀咕不定，大为忐忑不安。
    先不说此玄天果实所化长剑的威力，但是这一剑劈出的代价，可让他现在还心中发寒不已。
    此宝物一剑劈出，不管敌人如何，恐怕他小命先自行丢掉大半的。
    半晌后，韩立才目光一闪的将手臂放下。
    他心中已经有了决定，一等法力恢复后，立刻先将此宝从手臂中逼出再说。、
    否则这种伤敌先伤己的东西附在手臂上，实在不知是祸是福的。
        
