    第七百七十七章 血鬼与石人
    太真七修经和阴阳双魔联手对抗慕兰圣禽，但仅仅一小会儿工夫，就再次落在了下风。
    双魔还好，修炼的鬼道功法诡异异常，联手放出的尸气阴风阵阵，在那青色烈焰中仍能勉强自保。
    但太真七修在法力大损情况下，却终于不支了。
    特别其中的两名老者，一位脸色赤血，灵光忽暗忽明，另一位面如白纸，口鼻间隐有白气伸缩不定。
    这分明是灵力消耗过甚，甚至使用过激发潜力秘术的模样。
    韩立眉头一皱，看了看身前杀成一片的众修仙者，又望了一眼，远处守在古灯前一步不离的乐姓女子。
    “你看好啼魂兽，别让其出事了。实在有危险的话，就将其先收回去。这时鸣魂珠，暂借你一用。我先去灭掉那盏古灯。” 韩立以低不可闻的声音，平静的说道。
    随后一扬手，将一颗黑灰色圆珠往身后一抛。
    微弱白光闪动，珠子一下消失不见了。
    “是！主人多加小心了。那只孔雀神通实在不小的。”在韩立身后空无一人处，传来了银月担忧的话语。
    韩立神色如常的点点头，等看到附近没有他人注意到时，身形模糊一下，人就就在原地蓦然消失了。
    韩立出自妖族的无名炼气法决，也许在隐匿藏形上，远不如银月的天赋遁术。但是在敛气收息上面，却毫不逊色半点。
    他将无名法决，运行到了极致，不但全身灵气收敛的半点不漏，甚至连自身散发的气息，都强行禁锢了起来。
    现在要瞒过的可不仅仅是乐姓女子。还包括那只修为深不可测的慕兰圣禽。
    远处的地方，乐姓女子见到枯瘦老者等人也被龙晗等修士缠住，脸上隐隐现出焦虑地神情。
    虽然她还守在古灯边没有离开，但是一转脸。冲着另一侧的巨鸟用古语大声说了几句什么。脸上略显恳求之色。
    那正口吐青焰的妖禽，一听闻这些言语，身形不由得一顿。
    接着脖颈一扭，斜瞅了枯瘦老者等人所在战团，鸟目中竟现出一丝不屑之色。
    它马上回过首来。狠狠朝下又吐了几团青焰，将天真七修等人逼得又一阵手忙脚乱。才一声清鸣，猛然展翅高飞。
    一个盘旋后，此鸟朝老者方向，轻轻一抖身上琉璃光焰的雀翎。
    大片青羽从此鸟身上脱落而下，然后光芒一闪，化为一只只尺许长的青色火鸟出来。
    这数百只火鸟不用任何人指挥，一阵叽叽喳喳后。就展动双翅，飞射向枯瘦老者等人。。
    乐姓女子见到此幕，心中才大定起来。
    有了这些幻化出的灵鸟相助，想必老者那边肯定无碍了。取胜只是迟早的事情！
    就在此女心神采刚一放松之际。
    一阵轰隆隆的巨响，从战场中心位置传来。
    乐姓女子惊疑之下爱。急忙望去。
    刚刚飞遁出来地韩立，正小心翼翼的往乐姓女子附近靠近。听闻此声，也有些诧异的望去。
    只见在战场的中心处，另一场至关重要的对决。正在进行。
    在那边，由数十名鬼灵门弟子合力驱使的万魂大阵终于停了下来。其所化鬼雾，漂浮在空中一动不动。
    挡在鬼雾前的，却是数名慕兰大上师合力凝聚出来的虚灵兽，那只擎天般地巨大石人。
    这只如同傀儡般的石巨人，在慕兰上师指挥下，击溃了围攻的其他天南修士。在附近没有其他敌人情况下，自然而然的堵住了躲在万魂大阵中的鬼灵门修士。
    而刚才地巨响。就是这石头巨人在慕兰法士催动下，对准鬼雾就一掌拍下。
    手掌还未到，无数磨盘大小的石头，就从五指间滚滚而下。
    即使万魂阵中的鬼灵门修士，对禁制再怎么有信心。但也绝不敢硬接这些巨石的，当即呼啸一起，就操纵鬼雾躲闪了开来。
    但在激射到了数十丈远处时，却又停了下来。
    如今天哪和慕兰争斗到了现在。无论法士还是修士均都明白此战到了最关键之处。故而主持万魂阵地一名鬼灵门长老。只是略一思量，就决定不惜一切代价的动用此法阵的杀手锏。
    未等石巨人再追过。 鬼雾中就响起了鬼灵门众修士低沉的咒语声，一声凄厉的惨叫声从雾气中传出，一道血光从雾气中冲天而起。
    随后仿佛被传染了似的，阴森森的黝黑雾气，在咒语声中突然变得鲜红似血起来。
    站在石人肩头上的两名慕兰上师见此情景，目中都露出了惊疑神色。
    片刻后，咒语声就噶然而止。
    接着血雾一阵翻滚后，数十道颜色各异遁光，从雾气中逃命般地飞射而出。
    正是那些鬼灵门的修士。
    这一下，更让两名慕兰法上师有些摸不着头脑了。
    这时，被鬼灵门修士放弃的血雾自行活了过来，它们变幻出一只只大小不一的触角，开始在原地狂舞个不停，并开中间急剧缩小凝聚起来。
    而那名主持万魂阵的鬼灵门长老，飞出了五六十丈远后，一个盘旋停了下来。
    他一脸诡异的回望了一眼血雾情形，心中暗想：
    “吸收了如此多法士的精血，再加上一名自愿的炉鼎进行血祭。这一次，应该不会失败才是！”
    就在这位鬼灵门长老，心中有些忐忑不安之际，那些血雾足足缩小了大半，并蠕动个不停，。
    两名操纵石巨人地慕兰法士见此，心中一横。也管三七二十一，就要一催足下石人一脚狠狠踩去。
    突然平地挂起一阵阴风，阴森森，黄沉沉，冰寒刺骨，几乎让人无法视物。
    石巨人地动作也不禁一缓，但瞬间，又恢复如常了。
    等慕兰法士恢复视觉再望过去时。却讶然发现。原来血雾之处被一片黄濛濛阴风团团围住，根本无法看清楚里面的情形分毫。
    可就在这时，黄凤“兹啦”一声被强行破开了，接着一个血红影子从里面飞射而出。
    两名慕兰上师看清楚了影子面容后，脸色一变地倒吸了一口凉气。
    竟是一只十余丈高的血红恶血鬼！
    此恶鬼头有两只弯角，生有马尾，两排獠牙闪闪发光，锋利异常。粗若巨木地手臂上。被一层半透明的细小鳞片包裹了住，十根手指尖尖，仿若尖刀一般。
    然相比普通修仙者来说，此恶鬼虽已是庞然大物。但和几乎百丈高的石人一比，却又不算什么了。
    但此鬼却丝毫惧意没有。一现形出来就仰天一声厉啸后，然后盯着石人目露寒光。
    它略一低首，身子子就如同驽矢般的劲射而出，瞬间到了石人的小腿处。一只鬼爪五指伸开，对准石人的腿部就是狠狠一抓。
    大片的碎石马上随之跌落而下。
    两名慕兰上师自然不会让其继续如此下去，当即石人两只巨手猛然握成拳头，向下猛然一击，竟然动作快似闪电。
    血鬼一下被击出了十几丈远去。 甚至连半个头颅，都不翼而飞了。
    但此鬼一个翻身，又如无其事的站起，残破地头颅。血光一闪，就恢复如常了。
    随后再次冲向石人。
    操纵石人的两名慕兰上师又惊又怒，一边操纵组下的虚灵兽和其撕打，一边放出自己的法宝，在一旁协助攻击。
    顿时战到一起。
    而那些原本遁走的鬼灵门修士，这时又回转过来，毫不客气加入了围攻石巨人和慕兰法士的行列。
    那里轰隆隆声不断，血光闪烁不停。
    乐姓女子看到这里。眉头一皱。目光闪动的盯着那里的情形，一语不发。
    身为慕兰地大上师。她自然深知这石人的威力之大。眼见天南修士召唤出了一只鬼物，竟能力抗石人不落下风。她不禁有些意外。
    不过，她对此倒没有什么过分担心。
    只要石人能再撑一小会儿的工夫，她召唤来的慕兰圣禽，就可以灭杀那几名对手了。
    到时胜局就已定下了。
    此女如此想着，又看了不远处的巨鸟一眼。
    似乎此妖禽也知道到了关键时候，终于调动了所有火灵气，将方圆百丈范围都化为了一青色火海。
    而此鸟刚才出其不意地巨翅一扇，更是将那七名老者和双魔的联手之势破掉。
    它身下火海瞬间分为了两截，将两伙人分别圈在了其内。
    然后一小半心思用来对付双魔，大半攻势都集中到了太真七修上了。
    这让这太真门的七位长老，暗暗叫苦不迭。随时都可能小命不保！
    看到这种情形，乐姓女子心中一松。
    她回首望了望身前的九盏古灯，见里面地灯油尚有一半，心中更加踏实了许多。
    忽然此女秀眉一挑，双目一眯后，一只手快似闪电的从一盏古灯上掐下一朵灯焰。在手中轻轻一晃。灯焰在青光中一下消失不见。
    而在三十余丈外的一处地方，青光一闪，一声惊呼声传来。
    一个人影现形出来，他身上青光闪闪，被一层被灯焰所化青光罩在了其内。
    随后乐姓女子头也不抬的单手一掐法决。
    “噗”的一声，那人就在青光自燃了起来，只来及惨叫一声，就瞬间被那可怕灯焰化为了飞灰。
        
