    第一千六百九十六 收山
    只见山峰表面银色符文幻化浮出，围着黑色山峰飞快一转下，幻化出数个直径丈许的黑洞。
    里面灰濛濛光霞旋转卷出，一股股巨大吸力凭空现出。
    附近的那些黄色沙粒被灰光一卷，无法自主的滴溜溜一转，就重新恢复原先体形的往这些黑洞中狂涌而入。
    附近的巨大沙粒一下被清空了大片出来。
    巨大令牌上在表面古文闪动后，却一震下，一道粗大灰芒从顶端激射而出。
    光芒一闪，以令牌为柄，元磁神光为刃，竟直接现出一口七八丈之巨的灰色光剑。
    剑芒一扫之下，顿时附近虚空一阵扭曲晃动，四周巨型沙粒纷纷的碎裂溃散。
    这光剑威能竟然厉害如斯！
    黄色沙粒纵然数量以百万计算，但在两件异宝一同大展神威下，大半都被元磁极山一收而走，小半则被光剑震碎消失。
    第十重禁制终于被强行破开，最终一重禁制显现而出。
    一副青色光幕组成巨型画卷，从下方浮现而出。
    画卷中青山苍翠，无数灵禽盘旋其中，大大小小的重叠一起，仿佛无穷无尽一般。
    与此同时，画卷中最高大一座青色山峰，光芒一闪，一团团灵光遍布幅画卷的爆裂而开。
    五颜六色鸟影在青光中竟活了过来，或双翅展动，或扬颈长鸣，纷纷的从画卷中一冲而出，
    这些灵禽有的张口喷一团团赤红火球。有的双翅一扇，白色的风刃激射而出。还有的双抓雷鸣声响，一道道银色电弧从爪子上弹射而出，。
    密密麻麻的攻击，一时间如同开闸的大坝般，从下方铺天盖地的涌出。
    除此之外，那青色山峰闪动的光芒，更化为一根根肉眼无法看到的虚影，先一步冲黑色山峰和灰色光剑激射而至。
    这些太乙青光的数量之多，远非前面几重禁制可比的。元磁极山和光剑在这些虚影一冲之下，灰色光霞竟一下黯淡了许多，隐隐反被克制的样子。
    “太乙青山！”
    韩立不惊反喜起来。几乎不用任何判断，就可立刻知道那画卷中闪动山峰就是他梦寐以求之物。
    不过此山显然已经被当做一种主材料的炼制成了画卷一部分，并借助整副画卷的增幅之力，威能之大似乎远超预料的样子。
    他心中如此想着，那口灰色光剑已经在石昆一声大喝下，光芒复盛的冲下方一斩而下。
    剑芒所过之处，那些火球风刃等攻击如同冰雪般的消融不见，直接斩在了画卷中浮现的鸟群中。
    剑光一闪，数以百计的鸟影立刻被一斩而灭。
    但是更多鸟影却身形一动，化为一团团五色光焰冲着光剑狂扑而去。
    “轰隆隆”的巨响接连响起，开头小半光团均被剑芒硬生生的弹灭，但更多五色光焰一包而上后，巨大光剑终于无法抵挡的光芒一敛，重新还原成了令牌状，并哀鸣一声的被光焰一卷之下，往下放画卷中一坠而入。
    其余的五色光焰则声势一盛下，继续向空中的山峰滚滚而去。
    韩立心中一凛，不及多想下，单手一掐诀，冲下方元磁极山凝重一点指。
    山峰钟鸣般的闷响传出，体积在灰光中再次狂涨起来。
    只是几个晃动，就在灰霞中化为了数百丈之巨，表面浮现出无数银色符文，并夹带着一***灰色光浪一砸而下。
    虽然刚才的灰色巨剑威能惊人，犀利异常，但单论元磁神光数量却根本无法和巨大化的元磁极山相比。
    下方冲上的五色光焰在山峰泰山压顶般的一压下，尚未接触此山，就纷纷被灰色光浪一压而灭，化为了无形。
    巨大山峰气势汹汹的继续一坠，眼看就要砸到了画卷上。
    就在这时，画卷中青色山峰一声长鸣，卷中原本影印着其他景物，无论灵鸟花草虫木，突然化为淡青色灵光齐往山峰中狂涌而入。
    转眼间山峰通体变得翠绿欲滴，并从画卷中缓缓冒出，并且通体一震下，放出青芒竟一凝的化为一根根碧丝。
    太乙青光被此山一催下，终于在虚空直接现形而出，并交织闪烁之下，化为一层层碧网，往空中激射而去。
    灰色光浪和碧色光网瞬间工夫撞击到了一起，竟发出了仿佛金属摩擦般的诡异尖鸣之声。二座山峰同时巨颤，竟在虚空中一时僵持不下。
    韩立见此情形，双目一眯，体内灵力一阵飞快流转，就打算狂注入元磁极山，让其威能大增。
    但就在这时，高空中却忽然一声声霹雳传出，随之一道道碗口粗的灰色闪电从空中狂掉而下，恶狠狠的击在了碧网之上。
    竟这太乙青光所化巨网劈的光芒乱晃不已。
    韩立心中一喜，目光一扫之下，立刻就看清楚了，那一道道灰色闪电竟然是柳水儿身前的那杆幡旗中坠落而下。
    此女眼见到了最后一重禁制，单凭韩立和石昆二人之宝无法轻易拿下后，终于也催动自己身前的宝物，来助一臂之力了。
    不过那青色山峰也真了得，明明放出太乙青光根本不低元磁极山和灰色闪电的合击之力，但却从山峰上不停放出一根根碧丝，不停弥补着有些溃散的大网。
    竟然只是大处下风，却没有让此网马上崩溃消失。
    如此一来，韩立二人纵然能大占上风，却无法马上真破掉第十一重禁制。
    而时间略一耽搁，前面被破除的禁制就会恢复如初了，到时可就有了大麻烦了。
    韩立和柳水儿自然都知道此道理，均都开始狂催宝物。
    但是任凭灰色光浪和闪电狂风暴雨般的猛攻，下方的碧网在太乙青山的持续支撑下，却展现难以置信的韧性，总差那么最后一点，就是无法彻底击溃其抵挡。
    韩立二人脸色微变了。
    但就在此刻，石昆却在这时突然又有所举动了。
    只见大汉猛然一吸气，身形一下巨大化起来，化为了数丈高，，两只巨手猛然一握拳的在胸前狠狠互击一下，身上立刻灰光大放。
    随之就见他两条手臂略一挥动，密密麻麻的拳影立刻在身前浮现而出，一震之下，皆都化为一颗颗灰色光球狂击而下。
    这些元磁神光凝聚而成的光团一加入攻击中，终于成了压垮碧网的最后一根稻草。
    原本在元磁极山和灰色闪电之力下，堪堪而危的光网，最终一声闷响后，在三种元磁之力合击下，化为点点灵光的溃散了。
    灰色光霞，闪电，光球一涌而下后，均都击在了青色山峰和下放的画卷上。
    顿时整副画卷一阵青光闪动，爆发惊连绵闷响后，开始寸寸的碎裂而开，最终同样一闪的消失了。
    第一重禁制崩溃瓦解了！
    而下方虚空中，早画卷消失偶户，立刻显露出一个巨大孔洞，直径足有十余丈，诡异的悬浮在半空中，边缘处散发着乳白色的淡淡光芒。
    显然是一处入口之地。
    不过，韩立目光却并未像柳水儿二人一般，用火热的目光死死盯着孔洞，而是目光一凝下，直接盯着另外一物去。
    那正是三人联手一击下，仍然悬浮在洞口上方的那座青色小山。
    失去那画卷的增幅之力，此刻的太乙青山，不过丈许高大，体表青光也黯淡之极，颇有些摇摇欲坠的样子。
    韩立神色微微一动，突然手臂一抬，冲下方的元磁极山一点。
    顿时黑色山峰一个晃动，就一下在远处虚空中消失不见。
    下一刻，青色小山上空波动一起，元磁极山庞大身躯一下浮现而出，
    底部光芒一闪后，顿时一片灰色光霞一卷而下，将青色小山罩在了其中。
    太乙青山一声哀鸣，体表青光一阵乱晃，竭力想抵挡元磁神光之力。
    但是明显已经元气损上的此山，又如何能抵挡韩立全力一催的元磁极山之力。
    灰色光霞中蓦然浮现出一枚枚的淡银色符文，围着青山只是一闪，就如跗骨之蛆般的一贴而上。
    太乙青山一声无奈的低鸣后，就在无数符文包裹中卷向了元磁极山底部，最青光一闪的消失不见，被元磁极山摄进了山腹中。
    韩立嘴角泛起一丝欣喜，单手一招下，元磁极山立刻灰光闪动的飞快缩小，终化为数寸大的迷你体形向空中激射而去。
    只是一个闪动，黑色小山就没入韩立袖袍中不见了踪影。
    韩立这番收宝举动，奇快无比。
    等柳水儿二人反应过来时，太乙青山已经稳稳的落入了其手中。
    这让柳水儿和石昆一怔后，不禁互望了一眼。
    以这二人阅历，当然也猜出太乙青山的真实来历，要说心中对此宝没有什么想法，自然不可能的。
    但是他们却没有料到，韩立动手如此之快，几乎禁制刚一破去的瞬间，就毫不犹豫的收去了此宝。
    二者神色都有些怪异了！
    “这件宝物对韩某有些用处，而下方重宝肯定极多，想来二位道友不会介意在下先收取此物吧。”韩立目光闪动几下，冲石昆二人微笑说道。
    “呵呵，既然此宝对韩兄有用，那就尽管拿去好了。小妹没有什么意见的。”柳水儿神色很快恢复如初，并嫣然一笑。
    “石某虽然对此物也有些兴趣，但韩兄既然先一步得手了，在下也没什么好说的。”石昆脸色变了几下后，也苦笑一声的说道。
        
