    第一千六百五十二章 离山
    如此一来，韩立身形暴露在了百余名中高阶魔兽面前，脸色顿时大变。
    这琉璃之光是何种秘术，竟有如此大神通，连虚化都能轻易破掉。而且这头魔兽，如何知道他就在附近的？
    但更加意外的事情发生了！
    在他身形刚一现出同时，在数十丈外的另一处地方，也青光一闪后，现出另一道苗条的熟悉身影。
    他凝神一望下，正是纤纤此女。
    这名晶族女子不知用何隐匿之术，竟连他刚才用清明灵目都未能看破行迹。
    不过现在身形暴露下，此女也是面色骤然一变。
    韩立吃惊之极，心念急转下，两手一掐诀，背后雷鸣生一起，一对晶莹羽翅就先浮现而出了。
    纤纤则慌乱之色一收，一张口下，手中突然多出一道银灿灿的符箓。
    两边则吼声一起，黑乎乎魔气从两侧冲天而起，排山倒海般的向中间一压而去。
    百余名中高阶魔兽一起出手，声势之大可想而知了。
    恐怕就是合体阶存在也绝不敢硬接此击的。
    韩立猛然一吸气，背后双翅一抖，突然化为一根青白晶丝激射而出，只是一闪就没入了虚空中。
    而晶族女子则将银色符箓往身上一贴，一喜化为一片银光溃散消失。
    两边黑气顿时一卷而空。
    下一刻，青白晶丝一闪而出。
    韩立出现在了百余丈外的虚空边缘处，转首望了一眼远处放出琉璃光华的小兽一眼，就身形一晃的没入虚空中，不见了踪影。
    空中银弧一闪而下，纤纤此女也紧接着出现在了虚空中，回首冲众兽嫣然一笑下，也娇躯一扭的不见了。
    黑气一卷而散，上百魔兽现形而出，不禁面面相觑。
    “这样也让他们跑掉了。”一团流光一闪，琉璃小兽身影出现在了众兽之前，望着空荡荡的虚空，露出沉吟之色来。
    “都怪我等没用，白浪费大好时机。”一名仿佛野猪的魔兽，口吐人言的说道。
    附近的其他高阶魔兽，也大都目露惭愧和懊恼之色。
    “这也怪不得你们，这二人遁法隐匿之术的确奇特。即使我也只是发现了其中一人的存在，另一人如何遁到附近的，也是丝毫没有察觉的。”
    “那我们还要继续埋伏在此吗”某只高阶魔兽忍不住的问道。
    “当然要继续待在此处了。就算抓不住这几个人，其他外来人也要抓一两个的。否则真无法回去交待的。”琉璃小兽苦笑了一声。
    一听小兽此言，其他魔兽也觉有理，当即一哄而散，再次飞到附近隐匿好了身形。
    ……
    韩立身处一团银光包裹中向前飞遁。
    空中无数青色电弧不停坠落，击在银光中，连连晃动。
    在他身后处不远，另一团银光紧随其后，同样在万雷轰击中徐徐前进着。
    ……
    数个时辰后，一片稀薄雾气中银光一闪，两团银光从中一飞而出。
    随后光芒一敛，两柄银灿灿巨伞浮现而出。
    而在伞下，一男一女站在那里。
    正是韩立和纤纤二人！
    “总算从里面出来了，这一次可真是偷鸡不成蚀把米。不但没有得到真麟本源，连法力和法宝都都损耗了不少。更是欠了道友一个天大的人情。”晶族女子望了韩立一眼，眸光流转下，轻叹了一口气。
    “纤仙子何必过于沮丧。这一次出现这么多变故，高阶魔兽更是成群出现。能保住性命从里面活着出来，就算不错了。”韩立却微微一笑，大为放松的说道。
    “这话也是。这一次有如多高阶魔兽守在出口附近，能活着出来的人，恐怕寥寥无几吧。但这不管我们事情，还是赶紧离开此地吧。”纤纤回首望了一眼出来的禁制处，长吐了一口气，说道。
    韩立自然没有意见的点点头，随即二人遁光一起，向迷雾深处激射出去。
    就在他们二人离开后一个时辰后，突然另一方向的雾气中白光一闪，一道刺目惊虹激射而出，只是一闪，就现出了一道人影来。
    是一名胖乎乎老者，一身皂袍，神情焦虑。
    此老者目光飞快向四周一扫，口中喃喃的说道：
    “就离开这么小半日，不会那么巧就错过里面的人出来吧。要真是如此，谷某一定不和那刘疯子轻易干休。明知道我有要事在身，还非要逼着切磋什么新神通。碰上这个老疯子，真是晦气的很。”
    胖老者一边自语者，面上全是自认倒霉的晦气模样。
    而他一身法力深不可测，竟然是一名合体级存在。
    不过这位谷姓圣族自然不会想到，自己苦心守候此地如此多日，竟然真的就因为那位“刘疯子”的出现，而让自己的目标，从眼皮底下溜走了。
    这真不知是韩立的幸运，还是这位的倒霉。
    接下来，谷姓老者单手一掐诀，身形就变得奇淡无比，最终淹没雾气中不见了踪影。
    ……
    韩立自然不知道，自己无意中就躲过一个天大的麻烦。他和纤纤此女，并未再回雷云镇，而是直接从附近一掠而过，直奔雾海外飞驰而去。
    大半日后，二人就最终从雾海中飞遁而出，破空而去。
    一个月后，韩立和晶族女远远看到了空中云城那雄伟壮观的模糊轮廓。
    二者这才遁光一停，暂时停在了半空中。
    “纤仙子，为了防止有心人的注意。我二人还是分开进城的好。”韩立平静的对纤纤说道。
    “韩兄所言极是，我二人一起进去的话，的确有些惹眼。这样吧，道友先进城区，一刻钟后，小妹再进去如何？”纤纤想了一想，微笑的说道。
    “没有问题。”韩立欣然同意道。
    “对了，韩兄可以先将那枚圣阶魔核给我了。要是修补道友的天外魔甲，我需要先对此魔核做一番处理，并用秘术先炼制一番的。如此的话，韩兄也可早日能穿上那修补好的魔甲了。”晶族女子嫣然的说道。
    韩立听了却是一笑，二话不说的一抬手，顿时一个玉匣一飞而出。
    纤纤脸上一丝讶色闪过，但玉手一抬，就将玉匣吸到了手中。
    不过此女并没有马上打开匣盖，而是睁开了一对美目，凝望了韩立片刻后，才忽然”噗嗤“一声的轻笑道：
    “韩兄倒还真对小妹放心的很，如此艰难才到手的宝物，竟如此轻易的给我了。”
    “嘿嘿，不是我放心，而是韩某相信纤道友不会为区区一颗圣阶魔核，做出什么不智之举的。”韩立却摇摇头，淡然的说道。
    “不管怎么说，韩兄既然如此放心将此物给我，小妹一定不会辜负所托的。半个月后，道友再到店中找我，我自会准备好一切，为道友修补好天外魔甲的。”纤纤嘴角泛起一丝微笑，轻声说道。
    “那可真有劳千仙子了。”韩立闻言，面上也露出笑容来。
    下面，二人又聊了几句后，韩立就一抱拳的先告辞了。
    只见遁光一起，一道青虹直奔远处高空的巨大城墙而去，片刻后，就消失在云雾中不见了踪影。
    而纤纤此女则站在原处一动不动，望着韩立离去方向，目光闪动着什么。
    “怎么，你还想继续拉拢这人吗？”忽然一个陌生的声音从晶族女子身上传出。
    “麒影，你醒了！”纤纤一听这声音，不禁一喜，同时一只长袖为之一抖。
    顿时一片霞光下，一团青影飞射而出，一个盘旋后，化为一只拳头大小的麒麟虚影。
    此兽摇了摇头颅，苦笑的对晶族女子开口道：
    “我前几日就勉强醒来了，但因为这一次助你接连催动几种**，结果亏损实在厉害。就先稍微静休了几日。”
    “这一次行动，算是无功而返了。没想到不但真灵之穴的穴灵出现了异常，连另外和你同样存在的家伙，也赶到了那里。要不是还算有几分运气，我们真可能陨落其中的。”纤纤无奈的说道。
    “的确如此。不过也幸亏这姓韩小家伙神通远比我们预料的强大，否则你还真无法生离魔金山脉的。不过你还打算继续交好此人，好为下一次的真灵之穴做准备吗？”麒影点点头，继续反问了一句。
    “下一次真灵之穴出现，是很多年后的事情了。暂时我还无法思量的如此之远。但就算不考虑此事。此人神通如此之大，似乎不弱于圣族初阶存在。我尽力交好，总没有坏处的。”晶族女子嘴角一翘，笑着说道。
    “此言倒也有理。不过上族七阶就能有如此惊人神通，的确值得大为拉拢的。”麒影沉吟了一下后，也赞同的点下头。
    “不过这一次事先花费了如此大心血，并冒了这般多风险。最后竟然还是一无所获。这实在让我太不甘心了。”晶族女子两手在袖中一握，大为郁闷的说道。
    “呵呵，你也不必如此懊恼。虽然这个真麟本源，你暂时无法得到。但是并不代表，我没有其他办法改善你的晶族体质，助你进入圣族的。”麒影沉默了好一会儿后，突然洒然一笑的说道。
    “什么！难道麒影你还知道第二个真灵之穴所在。”纤纤闻言先是一怔，随即狂喜的问道。
    “嘿嘿，第二个真灵之穴我自然不可能知道的。但是我另知道一处上古遗迹所在，那是一名远古时候，就大名鼎鼎的炼丹宗师的住处……”
    麒影摇头晃脑的说了起来，而纤纤则眼也不眨的凝神听着……
        
