    第一千四百零七章 金髓炼体
    仔细一看下，可发现这些铃铛竟散发这浓浓的木灵气，竟是一朵朵铃铛状的金黄色小花。
    栩栩如生，真如同赤金铸成的铃铛般。
    “真有如此多木玲花，还都是千年以上的。”一见这些灵花，巨猿口中发出了嗡嗡之声，满是吃惊之色。
    “木玲花，你们已经见到了。金髓晶虫和金母珊瑚砂呢？”韩立低声一笑的问道。
    “光是这些恐怕还不够吧。这不过百朵灵而已，按照约定只不过换取十对灵虫的。”小兽目中闪过喜色，但却冷静多的说道。
    韩立微微一笑，将手中玉匣往身前一抛，悬浮在了空中，而另一只手一翻转，又一个长长玉匣浮现而出。
    盖子一开，同样满满的一匣木玲花。
    这一幕，顿时让几只妖物真的目瞪口呆了。
    “这些够了吧，带了多少晶虫和珊瑚砂，都拿出来吧。”韩立盯着眼前几只妖物，悠悠的说道。
    吃惊过后，几只妖兽低声交谈了几句。最终小兽从身上掏出一块拳头大的水晶般矿物出来，其他妖兽则各拿出一个巴掌大乌黑葫芦。
    转眼间，大厅中就出现了十五块晶体和三个黑色葫芦。
    韩立双目一亮，也不言语的单手往地上一抓。
    顿时一块晶体弹跳而起，被摄到了手中。
    他低首细细的查看起来。
    只见晶莹剔透的晶体中，赫然凝结着一对乳白色的小虫，两寸来长，仿佛化石一般的一动不动。
    强大神念瞬间化为无数真丝穿透晶体，作用到了其中一只小虫之上。
    顿时小虫身体泛起一层乳白色光芒，一动下，竟然从口中吐出一金黄色液滴，并渗入了晶体中。
    整个晶体光芒大变，变得金光灿灿起来。
    韩立见此，神色一动，抓住晶体的五指灵一用力，顿时一股庞然巨力涌到了晶体上。
    但是晶体只是金光闪动几下，就安然无恙了。
    “果然真是金髓晶虫！”韩立喃喃了几声。
    “前辈放心，我等就是吃了熊心豹子胆，也不敢欺骗前辈的。”牛首小兽苦笑了一声。
    “是吗！”韩立不置可否的回答一句，将晶体放下，另一手臂一动，又将一个乌黑葫芦抓到了手中。
    一倒下，一股紫金色沙粒从里面倾泄而出，转眼间在地面堆起了三尺来高。
    随手一拦下，手中就多出了一小捧紫金色沙粒来，并拿到了眼下处。
    他凝望了大半晌，一一的将另外两只黑色葫芦的中紫金沙也各倒出了一堆来。
    “不错，这些金母珊瑚沙的确都是极品之物。论重量再加上那十五对晶虫，虽然比起这两匣木玲花还略显不足，但也差不多了，就这般交换吧。”韩立扫视了地上一遍后，轻描淡写的说道。
    闻听韩立之言，四名妖物露出喜色，纷纷的点头答应。
    韩立将两只玉匣一抛，小兽和金毛巨猿分别接下，随即小心的收了起来。
    与此同时，韩立袖跑冲地面一扫，青濛濛霞光卷过后，晶石和葫芦全都消失的无影无踪。
    “这次的交换，我很满意。以后若还有多余的晶虫珊瑚沙或者其他珍稀之物，同样可以到我这里交换所需东西的。韩某手里可不光是有木玲花的，不会让你们吃亏的。你们可以离开了。”韩立丝毫没有多留几妖的意思，淡然的说了几句后，就下了逐客令。
    在韩立强大气势威压下，小兽几名妖物不敢多说什么，纷纷恭谨的退出了韩立洞府，并驾驭妖风遁走了。
    当几人一口气飞出了千余里后，才大松一口气的停了下来，重新在半空中聚集到了一起。
    “太好了，没想到竟一次能得到如此多的木玲花，而且都是千年以上的。若是都交上去，恐怕其他供奉都可免了，那些天鹏族人也不会处罚我等的。”那名巨大野猪兴奋异常的哼哼道。
    “嗯，我也没想到此人真能拿出如此多灵花。我没记错的话，那巨山上生长的木玲花数量似乎没有这般多的。难道以前探查此山时，有其他隐秘之地遗漏掉了。听对方的意思，似乎手中还有不少此花的。”巨猿却眉头紧皱的说道。
    “多半如此吧。要不就是此人本身就有如此多木玲花。这好像也根本不可能的。那些天棚族之人如此重视此花，可想此物的珍稀了。多半此花还是我们黑隐山的特产。”三首巨蟒却眼珠一转的说道。
    “好了，不管这木玲花有多珍稀，和我等都没有任何关系的。我们只要能挨过这百年光景，就可以去掉奴痕，从此远走高飞了。但那位大人要求的高阶灵石，我等必须尽量供应的。否则出了什么差错，如此多年的等待可就白费了。”小兽思量了好一会儿，说出这般话来。
    “有了木玲花，再耗百年自然绝没有问题的。但关键是，我等手中灵石可实在没有多少了。低阶灵石，连我等都不用的。而中阶灵石，对那位大人已经没用了。高阶灵石话，灵石矿早就被开采一空了。而且那位大人这次还提出了，要我们提供四颗不同属性的顶阶灵石。这种极品灵石不要说我们黑隐山根本未曾出现过，就岛屿四周的其他修炼同道也顶多只有水属性灵石而已。就是想换话，也无从可换的。”黄毛巨猿嗡嗡的说道。
    “但按照那位大人之言，这些顶阶灵石是其冲破瓶颈的必需之物，否则神通很难大成的。”巨大野猪也喃喃起来。
    四妖竟一时沉寂不语起来。
    “若是以前不好说，但刚刚见的那人神通极大，又是从他处到此地的。说不定有其他属性灵石的。”巨蟒三颗头颅一晃下，中间那颗缓缓的开口了。
    “这个我们自然都想到了。但是以我等修为又怎会用上顶阶灵石的。一交换此物的话，恐怕立刻会惹起对方的怀疑。还是先另想其他办法，最后实在无法的时候才和此人交换吧。”小兽谨慎的说道。
    “此话也有道理。还是等我们应付过天鹏族的使者后，再细加商量吧。”巨猿如此建议道。
    其他几兽也没有其他好办法，也纷纷的点头同意。
    于是四妖再次化为四团妖气，向不同方向飞遁而走了。
    这时的韩立已经身处密室中，单手把玩着一快包裹着晶虫的水晶，目光闪动的在思量着什么。
    金髓晶虫虽然名头极大，在人妖两族流传已久，但能发现并能活捉的次数，却少的可怜。
    就是偶尔有发现的，也不说两三对而已。而每一对的价值之大，足以让一名高阶修士身家元气大伤的。
    故而当韩立听说，这几只六七级妖兽竟能够提供这种晶虫时，心中的骇然和狂喜可想而知了。
    晶虫的作用有多种，不但可以当做几种增进修为丹药的主药，而且在炼体上更是效果明显。
    将此虫吐出的金髓涂抹身上，加以吸收易经洗髓后，可让修士身体强横立刻大上一阶的。但是以韩立现在的肉身强大，估计效果要大打折扣的。
    与其以上两种相比，韩立更希望将此虫用在第三种最冷僻的地方上。
    那就是用此晶虫来铸炼自己的梵圣真魔法相，将其凝练出真正的实体来。
    此种神通威力之大，并且配合梵圣真魔功，足以具有推山平海之威，也算是一种最特殊的身外化身之法。
    当然在类似佛宗凝练金刚法身的大神通，并不是什么复杂秘术，懂的也不少，但是所需的辅助灵物除了这金髓晶虫外，还需要传闻中的其他几种灵药。这些灵药的珍稀程度，也均都不在金辉晶虫之下。若想收集完全，就要靠一个机缘问题，绝对不是近期可以期盼的。
    韩立盯着手中晶石，默默的想了好一会儿。
    忽然手腕一抖，蓦然身前又多出其他四块晶石出来。
    凝练那梵圣真魔法相，留下十对晶虫应该足够用了。剩下的五对，他却要毫不客气的借此来加强自身肉身，并且准备借此再冲击一次化神中期瓶颈。
    估计即使一切顺利，此过程也要持续五六年之久的。
    心中如此想着，韩立倒也丝毫迟疑没有，立刻将其中一块晶块拿到了手中，手中泛起了精纯异常的青色灵光，同时闭上了双目。
    晶石中原本动也不动的两条小虫，在灵力刺激下，忽然同时的摇头摆尾，一张口，各自吐出了一滴金液来。
    两滴液体视那晶块如无物，竟直接从里面毫无阻碍的渗出，直接流落到了韩立手心上，被青色灵气包裹到了一起。
    下一刻，青光中金液仿佛受到了刺激一般，一下爆发出明亮的金光。
    随即此光和青色灵气交织闪烁下，沿着手臂直接蔓延而下，转眼间，将其一条手臂都包裹在金光之中。
    当所有光芒一敛好，此手臂肌肤表面彻底被染成了金灿灿的颜色。
    韩立单手捧着金色手臂，口中念念有词。
    臂上金光忽隐忽现的再次闪烁起来，同时一层乳白色莹光在金色手臂上浮现而出，并流转不定着。
    韩立则呼吸平稳，神色平静，体内灵力进入到了一种奇妙的大循环中。
        
