    第一千三百三十二章 神秘雷纹
    “哦，没什么。在下也修炼些许雷电之力，对此东西自然有些好奇了。道友打算用此物换些什么东西。”韩立把玩了手中雷木一会儿，不动声色的回道。
    一听韩立真想换柳条的样子，白霞中老者一怔，上下打量了韩立两眼，才用沙哑声音说道：
    “虽然在下尚未找到这雷木的真正用途，但是这种天雷形成的灵木，价值是很难估计的。这样吧，老夫最近正炼制一炉‘乾元丹”尚缺一味不限种类的五千年灵草，道友若是能提供一株，这块灵木就尽可拿去。当然，道若是有顶阶灵石或者相同价值的其他东西，老夫同样不会拒绝的。”
    “阁下如何知道，在下有灵药的！”韩立心中一凛，白霞中的面孔一下阴沉下来。
    “道友不必惊讶，在下修炼有些小神童，嗅觉远超常人许多，刚才你和妖族那女子名交易时拿出来的木匣，流露出的药香，在下闻到了些许。那是一株三千年左右的灵药吧。如此轻易拿出这等灵药来，想来五千年以上的也大有可能会有的。”老者低沉的说道。
    韩立听到这话，有些无语了。
    他倒是听过佛门有种大神通，可以强化修士的五识感应，传说中的他心通、千里眼，顺风耳是类似神通，说起来他的明清灵目，从某种意义上说也是这种神通的具体表现，只是还无法达到传闻中的那种不可思议境界而已。
    心中想明白具体缘由后，韩立神色一缓，徐徐说道：
    “原来如此。既然道友已经点名要灵药了，在下手中还真有真这么一株，道友看看是否适用吧。”
    韩立丝毫讨价还价的意思没有，一抬手，手上白光一闪，一只长方形木盒浮现而出中，轻轻抛给了对方。
    老者略有些吃惊，没有想到韩立真的一口答应自己条件，自然大喜的一把接过木盒，打开盒盖瞅了一眼，又马上重新合上了。
    “不错，的确是五千年灵药，正好适合老夫炼丹之用。”老者将木盒一收，高兴异常。
    韩立见此，微微一笑，手中柳条微微一晃，同样消失不见了。然后略一抱拳，就二话不说的转身而走了。
    在这些老狐狸面前，可是言多必失的。
    出了太玄殿的韩立，又在坊市其余地方转了一遍，但以他身怀通天灵宝和无数灵药的身家，这些店铺中的东西又如何能让他轻易动心，当即在数个时辰后，就返回青石巨塔了。
    一走进小队所在殿堂的静室中，韩立抬手一道法决打在静室石门上，暂时激发了整间静室的禁制，以防被别人打扰的样子。
    但就这样，韩立还有些不太放心，抬手间，又有数道颜色各异光芒射出，一闪即逝的没入静室四角不见了踪影。
    两手一掐诀，一层白蒙蒙光幕在石壁上浮现而出，彻底遮蔽了一切窥视的可能。
    如此一来，韩立才放心的盘膝坐在蒲团上，单手一拂下，那根半尺来长雷木就出现在了手中。
    这东西只有拇指粗细，颜色翠绿异常，体表却有一些仿佛漩涡的细小纹路，让人一看下，大有将目光深陷其中的意思。
    当时在太玄殿中，他没有仔细探究此物，现在用手指一寸寸的在枝条上轻抚而过，同时闭上了双目。
    灵木表皮下的雷电之力狂暴异常，但偏偏能凝固成眼下这等形态，实在是不可思议的一项事情。
    心中如此思量着，他再次睁开双目，手上青光闪动起来，开始往枝条中徐徐注入一丝灵力。
    但方注入一点，枝条就轻轻一颤，一股反弹之力蓦然浮现，竟将这些灵力反弹而出。
    韩立心中闪过一丝惊讶，手上青芒渐渐的刺目耀眼，。
    枝条在颤动中，泛起了一层淡淡的白光，和韩立手上的青芒交织闪烁，但完全无法相容的样子。
    再过了一会儿后，两种光芒间隐隐传来了嗡鸣之声。
    韩立眉头一皱，单手一挥下，手上的青芒一下溃散消失了。
    显然继续加大灵力的注入，也许可用强行灌注其中，但枝条本身也会自爆毁去的。
    以韩立的阅历，自然不是只有这一种方法来研究此物。
    他抓着枝条的手掌，当即一连串的雷鸣声传出，一道道金色电丝浮现而出，刹那间将枝条罩在了其中。
    枝条在金弧弹跳中纹丝不动，一点异常未有的样子。
    韩立并未露出沮丧表情，要真如此轻易研究出什么来，前任主人也不会将其视若鸡肋了。
    韩立忽然将中枝条往空中一抛，立刻滴溜溜的悬浮在半空中。
    手指对准枝条一弹，一道金色剑气一闪射出，正斩在枝条的中间部分。
    一声低沉的霹雳传出，白色光弧一闪，枝条轻易地被一斩两段，轻飘飘的坠落而下。
    韩立不加思索的单手虚空一抓，两小截枝条立刻全摄到了手中。
    目光一扫，只见断口处一片银白色。
    韩立双目蓝芒一闪，凝望过去，立刻发现这所谓银白，竟是无数纤细电丝极其有规律的交织一起，组成了一种不可思议的古怪花纹。
    复杂精细异常！
    若不是他有灵目在身，绝对无法看出任何不妥的。
    转眼间，断口处银色电表面浮现出一层翠绿，立刻让两截残枝化为两根彻底**的枝条。
    韩立这下真的吃惊起来，
    控制电弧，并且将雷电凝聚成形，原本就是他擅长的神通之一。可是将雷电细化到这种地步，并且组成如此不可思议的一种状态，这可真是他从来没有想过的。
    其中的复杂，可远比他当初用辟邪神雷化为电网，凝成电球的手段，高明不知多少倍了。
    此手段对神念的操纵要求，绝对高的出奇，否则绝无法做到这种地步的。
    韩立拿着两截枝条，低头沉吟了起来。
    忽然目光一闪，一根手指冲其中一根，虚空一划。
    金光一闪，那截枝条再次在白色电弧中被一斩两截。
    但这一次，早有准备的韩立，神念一动下，其中一节立刻到了韩立眼皮底下，银白色的切口完全暴露到了眼前。
    韩立双目蓝芒大放，不眨一下的死死盯着断口处景象，面上满是凝重之色。
    虽然同样的银白色切口，但上面电丝形成的花纹，竟然和第一次看到的大不相同。
    片刻工夫，枝条切口就再次被一层翠绿之色掩盖住了。
    韩立则缓缓闭上双目，似乎在细细揣摩着什么。
    忽然手指连弹不已，将枝条一截截的全都斩开，其中雷纹重复的他只瞅一眼，马上不再看了，新的雷纹出现，则凝神细望不动起来。
    就这般，转眼间半截枝条北京切成了无数小块，洒落了一地。
    当韩立露出恍然之色时，再次喷出的纤细剑光，方向一变，开始将另外半截枝条直接从中间一剖而来，在银光闪动中，整齐分成了大小均匀的两片。
    同样细细观察一番，金色剑丝不停弹出，这半截雷木就化为一堆薄片般存在。
    最薄之处，仿佛白纸一般。
    就这样，这些雷木残骸还保持着极其稳定的状态，明明蕴含着可怕异常的雷电之力，却丝毫没有暴发的迹象。
    韩立忽然一翻手掌，一个白色玉简出现在了手中。
    他单手握住此玉简，瞬间将自己刚才看到所有切口景象，全都一丝不差的复制到玉简中。
    然后才长长出了一口气。
    即使以他如此果然的记忆力，一下将如此多复杂精细雷纹全都铭记下来，也吃力不小的。
    略微恢复一下心神，韩立就开始静静参悟那些雷纹图案起来。
    没有任何理由，他一见到这些雷纹时，心中马上就有七八成把握，知道这些花纹才是形成雷木的关键所在。
    韩立这一坐，就是一天一夜的时间。整个人仿佛木雕般的，不动一下。
    忽然韩立眼皮一动，十指蓦然一弹，雷鸣声大起！
    一道道金色电弧弹射而出，然后转眼间碎裂开来，化为无数根纤细如发的电丝四下激射。
    韩立口中念念有词，十指不停的冲空中指指点点。
    当电丝一顿，突然往中间凝聚而去，随即开始在虚空中交织穿插，组成了一个奇快异常的图案，竟隐隐和韩立所记的一个雷纹一般无二。
    眼看就要成形，凝成一块仿佛金色布匹般的特殊存在时，突然“噗嗤”一声，整块布匹一下爆裂开来。
    在仿佛爆竹的雷鸣声中，溃散消失了。
    韩立深吸了一口气，脸上非但没有显露出失望的表情，反而双目隐隐全是兴奋之色。
    他所想的不错，刚才在那金色雷纹成形的一瞬间，明显从那金色布匹上感受到了一种莫名的力量。
    惜的是，但尚未等他细细研究一二，一根电丝交织时一时出错，导致前功尽弃了。
    韩立深吸了一口气，两手一搓下，一道粗大金弧再次弹射，在两手间轰隆隆的低鸣不已。
    同样的碎裂，无数金色电丝又一次浮现而出，密密麻麻，远比上次多了数倍的样子。
        
