    第一千三百五十一章 聚会
    韩立听到此女如此说，没有反对意思，但淡淡问了一句：
    “这次仙子搜集到了灵药种子有多少。上次炎道友找到的几种，虽然比较罕见，但是有用的可没有多少。”
    “道友放心，这一次其他种子不说，道友点名指姓的几种，我可给道友搜集的七七八八了。说实话，要不是大战将起时间太紧，我根本不会付出这般大代价来换取这些种子的。现在也顾不得其它了。倒是道友这次带来的万年灵药，不知是否数量足够的。”女子在黑气中嫣然一笑。
    “道友和在下交易数次，哪一次见在下手中灵药少给过一株？”韩立诡异一笑，反问了一句。
    “这倒是。不过，这一次的种子的确都是珍稀异常之物，论价长远值实不再道友的万年灵药之下，只是万年灵药有价无市的，否则妾身还真舍不得拿出来和道友交易的。”女子娇笑了几声，随即手掌一翻转，一个翠绿色木盒出现在了手中，并抛了过来。
    木盒上铭印着各种古朴花纹，还隐有符文闪动之光，显然不是普通之物。
    韩立面色凝厚的一把将木盒吸到手中，也不打开盒盖，双目蓝芒一闪下，目光直接穿透盒盖而入，同时强大神念也侵入其中，仔细扫视起来。
    一时间，韩立单手躲着木盒，站在原地一动不动起来。
    黑气中女子对韩立这般举动毫不奇怪，也没有任何催促的意思，只是用目光闪动的凝望着韩立不语，似乎想透过那层银色光霞，同样将韩立的真容看了个一清二楚。
    半晌后，此女暗叹了一口气，将目光收了回来。
    说对这位不好奇，自然绝对是假话。能提供这般数目万年灵药之人，身份肯定不是一般之人。
    照此女猜测，对方多半应是人族中最隐秘的那几个真灵世家之人。特别是那以灵药培育威名的闵家人，更是最有可能的。
    但是对方实在谨慎异常，几次接触时的旁敲侧击，非但没有问出对方来历，反而一不小心被对方套出了自己的本姓来。
    这让此女事后好一段时间的懊恼不已！
    虽然对方不可能仅凭一个称呼，就找出自己来历，但也让此女死了探寻之心，对双方身份再也绝口不提。
    省得一不小心，反泄露出自己更多的信息来。
    不过，此女一想自己和对方交易以来，换取的那些万年灵药，又不禁兴奋异常起来。
    虽然她出身有些特殊，也算族中有些地位之辈，但是如此多的灵药，即使有再多灵石在身，平常也无望收集的。
    只要这次交易成功，这些灵药足够她请人炼制数种急需丹药，用来突破眼前瓶颈了。
    当然她对韩立收集灵药种子之事也大感好奇，只要对方能付给她约定灵药，她自然懒得深追究其中的原委的。
    就在这名妖族女子心绪不定之时，对面的韩立已经检查完了盒中之物，满意的点点头：
    “不错，的确大半都是我以前向你提及的那些种子。这是你应得的灵药，你检查一下吧！”
    说着，他也从身上取出了数个玉匣，一一交给了对方。
    女子不敢大意，接过后同样仔细检查了一遍。
    ”没错，的确都是万年左右的灵药。此次是我二人近期的最后一次交易了。但道友真能逃过眼下的大劫，以后说不定还有再合作的机会。”妖族女子将灵药收好后，笑吟吟的说道。
    “希望如此吧。既然东西两清了，在下看看其余道友是否有什么好东西。眼下情形，应该有一些不错的珍藏被拿出来才是。”韩立却向四周那些摊位上一扫，若有所思的说道。
    “道友倒是有心计的很。我刚才看了下，的确有不少珍稀之物出现的。但妾身还有事情在身，就不多陪道友了。”女子马上说出了告辞之言。
    “仙子请便！”韩立不动声色的一抱拳。
    黑气中女倒也干净利索，果真马上转身，向对面妖族入口而去。
    韩立等此女离开了大厅后，嘴角一动下，不禁露出一丝笑意。
    原先的玉清丹只是对化神初期有效，如今通过和此女前后几次的交易，他终于又收集到了两种对化神中期大有用处的丹药了。看来短时间内内，无需对丹药匮乏之事多操心了。
    心中挂念的一件大事了去后，韩立心中一松下，朝附近的一个人族摊位，悠然的走了过去。
    转了一圈后，韩立却眉头微微一皱。
    虽然摊位不少，两族修士拿出的珍稀宝物也远比以前丰富 多。
    但以他现在眼光，自然不会再对什么法宝或材料轻易能看入眼的。而他最感兴趣的秘术功法之类的，却罕有人拿出来，就算有几样也是他不感兴趣的。
    摇了几下头，他就不在此多耽搁了，缓缓离开了大厅。
    一出太玄殿，韩立就驱动遁光，往自己居住的石塔而去。
    半个月后，就要是天广殿长老叫道之日，他是绝不会就此放过的。
    而且即使没有此事，他还有另外一件事情要处理，也不会马上离开天渊城的。
    回到石塔中的韩立，先将自己手中的那块记载功绩的玉牌，从某处殿堂中换取了一枚令牌后，就返回自己小队驻地，随便找了一间静室打坐休息起来。
    三日后，一道青虹匆匆离开了石塔，直奔城外某处而去。
    小半日后，一道青虹出现在城外的某座山谷上空
    此山谷葱葱郁郁，但看起来除了景色秀丽些外，实在没有任何起眼之处。
    但青虹上却一个盘旋，就蓦然向谷中坠落而下。
    光芒一敛，韩立身形在一块三十余丈高的石壁前显露而出。
    左右看了一眼，发现没有任何异常后，袖跑一抖，一道金符射出，没入灰壁中不见了踪影。
    然后韩立静静的待在石壁前不语了。
    片刻后，不可思议的一幕出现了。
    石壁表面突然泛起一层灰濛濛灵光，随之凭空在韩立身前现出一个两丈高的通道。
    通道呈正方形，四壁都是青色石壁，闪动着微弱的灵光。
    韩立微微一笑，抬腿走了进去。
    通道足足有四五十丈之长，尽头处赫然是一扇贝白色光幕遮挡的白玉大门。
    韩立毫不迟疑的两手掐诀，口中念念有词后，面前光幕立刻一颤的从中一分而开。
    他这才悠然的走入了其中。
    门后是一个三十丈大的厅堂，除了二十几把石椅和中间一个巨大石桌外，就空无一物了。
    而在这些石椅上已经坐着**名修士了。其中有男有女，服饰各异，但每一人的修为赫然都是化神以上的样子。
    这些修士一见韩立走了进来，当即就有数人笑容满面的招呼道：
    “韩兄也来了！”
    “道友这次来的较早啊。”
    “听说韩兄这次活捉了一名绿影，啧啧，这可真为我等飞升修士大涨脸面啊！”
    ……
    韩立面带笑容的一一回礼了一番，才在大厅一角，随意找了一个石椅坐了下来。
    其余没有出声打招呼的修士，有的不动声色，有的则面无表情，还有的看都未看韩立一眼。
    韩立对这些人也根本不在意，反而闭目养神起来。
    就在韩立坐下去不久，又陆续有修士进入了此大厅，同样有相识之人上前打招呼。
    就这般再等了两个时辰后，大厅中修士多达了十五六名，而好一段时间都未有修士再走进来。但却没有人私下议论什么，反而一个个稳若泰山的坐在座位上。
    再过了一会儿后，忽然大厅外传来一个淡淡的男子声音：
    “看来能来的都来了，还有几名道友有任务在身，是无法准时参加此次聚会了。赵兄，我们开始吧。”
    “嗯，的确来的差不多了。就以闻兄之言！”
    这声音听起来有些耳熟，韩立心中一动下，蓦然睁开了双目。
    这时从大门外并肩走进来两名中年人，一人白袍淡笑，另一人则白面无须，面无表情。
    竟然正是那名韩立才见过没多久的给韩立评定功绩牌的闻姓修士，以及赵无归二人。
    一见这两名炼虚级修士，厅中众人一阵轻微的骚动，显然大半之人都认得两人。
    “好了，原本应该主持你们新飞升修士聚会的范道友，因为有要事在身，改为我二人主持了。没有什么意见吧。”赵无归目光四下一扫，淡淡的说了一句。
    众修士心中一凛下，全都没有言语。
    白袍中年人见此，却一笑的和颜悦色道：
    “原本只要赵道友一人到此主持，也就可以了。但是偏偏最近情形有些特殊，有些重要事情需要向诸位道友商量一下，所以闻某也就跟来了。”
    “情形特殊，闻前辈说的是异族可能攻城的事情吗？”一名红脸酒糟鼻子的老者，忽然间开口问道。
    一听老者此问，其他人均都心中一凛，目光一下死死盯住了闻姓修士和赵无归二人身上。
    “嘿嘿，此事稍后再说。按照平常的步骤，先举行交换会，并交流一些各自的修炼心得。若是修炼上有什么难解之处，我二人也会酌情指点一二的。不过和范道友一样，该付什么代价一点不能少的。最后，你们若自认有什么有用的消息情报，也可以禀告我二人。只要有用，灭尘丹等灵丹灵药自然不会少的。”赵无归冷冷的说道。
        
