    第一千九百七十二章 火离宗
    “如果敖啸大人真想要这人性命，而他又真活着回来的话，我倒可以替大人出手一次。如此的话，绝不会有人怀疑到大人头上的”面具女子声音徒然一寒的说道。
    “若他出现的话，你也无需出手。”敖啸老祖却毫不犹豫的下头。
    “这是为何，难道玲珑小姐知道此人的事情了。”面具女子似乎对银月的事情也知道不少，有些诧异的问道。
    “原本这人的消息，我一直都瞒着玲珑的。她一直跟在身边，并不接触外界事情的。但前些日子，她突然接到了昔日一个旧友的传讯，似乎无意中提到了这小子飞升人界成为合体修士的事情。所以这次出山，她才一定要跟来的。若是姓韩小子如此快出事，就算再没有什么证据，玲珑也会怀疑到我头上，心结恐怕更难打开了。当然他自己死在魔族手上，就是另外一回事了!”敖啸老祖脸色阴晴不定了一会儿后，才缓缓的的说道。
    “这样的话，那就有些麻烦了。不过让其陨落在魔族手中，对我来说乎也并非不能完成的事情。”面具女子一声轻笑，如此的说道，一副很想置韩立于死地的模样。
    “我说不行，就不行。现在和魔族的大战即将开始，每一名合体存在都是宝贵战力，绝对不能轻易内耗掉的。否则相对此人来说，我更想让天奎从此世间消失掉的，还会一直留他性命到如今的。”敖啸老组脸色一沉，用不容分辨的口气命令道。
    “既然大人如此说了，我就不插手此事了。否则我对这位号称人族十万年一现的修炼天才，还真大感兴趣的。”面具女子低笑一声后，也就不再坚持下去了。
    “獠影，你做我影卫已经多少年了。”敖啸老祖忽然问出了这么一句话来。
    “大概有五六万年了吧！大人怎么会忽然如此一问。”面具女子一怔，有些诧异的反问道。
    “当年我将你从时空流中救出，你发誓会效忠我十万年之久，并当场和我签下了十万年的魂契。如今我打算将剩下的数万年时间转给玲珑，你意下如何？”敖啸老祖肃然的说道。
    “敖啸大人！我虽然是感于救命之恩才和你签下魂契，但最主要原因，还是你是一名大乘期存在，在实力上足以让我心服口服的缘故。否则当年只会用另外一种方法相报你的救命之恩。”面具女子闻言，眉头一皱，有些不悦起来了。
    “怎么，你不愿意的唯一原因，就是玲珑修为不够吗？”敖啸老祖淡淡说道。
    “不错。玲珑这丫头是我从小看这长大的，对其也算有感情了。其他的条件也就算了，但她修为却实在弱了一点，起码也要是合体修为，我才能考虑一二的。 你应该知道我们獠兽一族的规矩，即使我也不能轻易打破的。”面具女子叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。
    “你若是只是因为实力问题，尽管可放心的。这丫头不出百年就可以进阶合体期的，甚至以后再进阶大乘存在也不是没有机会。”敖啸老祖一笑起来。
    “敖啸大人，你这话是什么意思？”面具女子目中奇光一闪，诧异问道。
    “你还不知道，玲珑已经觉醒了七星月体。有此天赋在身，你觉得我方才之言可有夸大之处？不过为了防止意外，此事除了我和玲珑外，还从未向第三人泄露过的。”敖啸老祖郑重的说道。
    “竟有此种事情。若是这样的话，我和其订下魂契倒也不是不行的。不过这需要我亲验明大人刚才之言后，才可的。”面具女子沉吟了好一会儿，有些勉强的点下头。
    “很好。有你在玲珑身边保的话，在她修为大成之前，老夫都不用再担心了。事不宜迟，几日后我就给你们安排好一切，给你证明了玲珑的七星月体，我就将魂契转过去。”敖啸老祖神色一松的说道。
    “大人如此说了，我自然会配合的。不过敖啸大人如此心急，难道是对即将到来的大战并没有信心，才为玲珑大人安排后路的。”面具女子点点头，忽然有些狡黠的问了一句。
    “嘿嘿，老夫要是没有信心，怎会亲自跑这一趟了。虽然不知道魔族方面如何谋划的，但这一次我等和其他几族大乘联手之下，却胜算不少的。太具体的东西，我不好透露了。现在做法只是一些必要的预防手段。况且就算没有魔劫的事情，我也支撑不过下一次的雷劫，安排一些后手也是理所当然的事情。”敖啸老祖傲然一笑的说道。
    见长发男子这般表情，面具女子目中微光一闪，却未再说什么。
    这时敖啸老祖口气一凝的又蓦然说道：
    “我这边没有其他事情了，你先离开吧。岛上应该开始排查魔族奸细，可别让人发现了你的破绽，否则万一被误会了，麻烦也不小的。起码现在的掩饰身份，你可就无法再用了。”
    “是，大人。那獠影就先告退了。”面具女子点点头，娇躯一扭，就像来时那般的一下化为虚影，空间波动微微一起的消失了。
    敖啸老祖目睹此景，双目微眯的了一会儿，最终发出一声轻叹的再次闭上了双目。
    ……
    另一边，离天渊城十万余里外的一片小山脉中，一群身穿朱红衣服的人族修士，悄悄的隐匿在一座山头之上，正向远处一座极隐秘的小峡谷眺望而去。
    这群修士男女都有，以二三十岁青壮之人为主，其中几个头发灰白之人，也个个目中神光隐现，法力修为极为精纯的样子。
    但奇怪的是，这群修士无论男女老幼，脸色均颇显憔悴，身上更有一种风尘仆仆气息，似乎经历过长途跋涉才来到此地。
    “李师弟，你确定没有弄错，那峡谷中真有天渊城的传送法阵，可以让我们直接进入城中去。”一名身后背着青黄两口长剑的白须老者，将目光一收，转身对一旁紧挨着另一名面上带疤老者，凝重的问了一句。
    “掌门师兄放心。这个传送法阵是天渊城给长老专用的秘密传送阵，知道之人极少。当初要不是那看守此法阵的一名金卫和我是旧识，并且在一次醉酒后无意中说走了口，我也根本不知道此事的。”那名面带疤痕的老者，不加思索的回道。
    “这个可不好说。如今魔族占据这片地方也不算短了，再隐秘的地方都有可能暴露的。”老者却摇摇头，仿佛极为担心。
    “可现在天渊城已经被魔族封锁住了，我等想要直接闯过去，根本是自寻死路的。也只有李师弟所说的这条路可以试一试的。”另外一名面容奇丑的老妪，忍不住的也开口了。
    “师妹所说不假，我等现在的确已经没有退路了。在外面继续躲藏的话，火离宗被魔族灭族只是迟早的事情而已，也只有进入天渊城中才能保存本宗一脉的传承。看来只有冒险一试了。”背剑老者脸色阴暗不定到了一会儿后，只能一咬牙的说道。
    “师兄明鉴！我等人族以前不知经历过多少魔劫，三大皇城都不太稳当的，也只有天渊城才未有被攻破的记录，若能进入其中，自然性命可保了。我这就安排弟子过去查看一下。”疤面老者闻言大喜起来。
    “不用派普通弟子过去了。若是魔族真设了圈套，一般弟子恐怕无法发现的。还是我等亲自走上一趟比较稳妥一些的。就算万一真中了圈套，普通魔人也无法拦住我们的。”背剑老者一捻下巴胡须，却异常坚定的说道。
    “也好，就依师兄之言吧。我和李师弟亲自陪师兄走上一趟。”老妪略一思量下，就一口的同意道。
    “不行，师妹是宗内修为仅次于我的人，还是和其他几位师弟坐镇此地的好。万一有了事情，无需等我们回来，立刻带着弟子马上撤离这里。李师弟，阳师弟，你二人陪我过去一下吧。你们一个对这传送法阵情报知道一些，一个擅长禁制法阵之道，都可派上大用的。”背剑老者不再迟疑的直接点名了。
    疤面老者和另外一名面容儒雅的老儒，立刻答应一声的站了出来。
    于是，背剑老者再嘱咐了留下之人几句后，就带着其余二人遁光一起，直奔远处峡谷激射而去。
    剩下的人族修士一阵骚动下，自然均都面露紧张的望着遁光远去的方向。
    包括背剑老者在内的这一干人族修士，绝对想不到，在离这座山头不过数千里外的虚空中，正有一道淡淡青虹也直奔同一目标疾驰而来。
    在遁光中，一名二十余岁的青年，正把玩着一座黑乎乎迷你小山，目光并向四周不时扫去，竟一副漫不经心的模样。
    而在他肩头上，却时趴着一名看似只有三四岁大的女童，白白嫩嫩，满脸的婴儿肥，一手抓着韩立肩头衣襟，一手却抓着一枚不知名灵果，大口的咀嚼着。
        
