    第九百一十二章 明王决
    “伏虎功、转轮经……明王决……”韩立飞快扫过后，一一念出了了这些功法的名称，光从名称上就可看出，玉简中记载的果然都是佛门法决。
    “明王决！这个功法我听说过，是佛门金刚护法专门修炼的一种罕见功法，好像非常难以修炼的样子。冯家这位先祖，如何会有此法决的？给我看看玉简，是否能用此功法去除煞气。”不过当“明王决”三个字传出的时，大衍神君惊讶的开口了。
    韩立听了这话，心中一喜。
    他才不管这位冯家先祖如何会有此功法的，只要能帮其解除煞气就行。
    于是，他不加思索的将手中玉简往背后竹筒中一抛。
    下面的时间，大衍神君专心的参悟着玉简中的功法，韩立则不客气的将冯家密窟中的东西，开始捡价值高的，往自己的储物袋中装填了。
    按照韩立的本心，自然想将所有东西一股脑儿的带走。但其可惜储物袋实在有限，除了那些灵石外，其余的东西都只好挑挑拣拣了。
    那几件法宝自然要都拿走了。材料和符箓，则找对其有用的拿走一小部分。
    至于那些法器，韩立除了两三件功效奇特的外，其余的就留在了架子上，没有去动分毫。
    挑好了东西后，韩立则面对一大堆玉简，翻找起刚才自己神识扫过时，看到了的一种感兴趣的功法。
    然后盘坐在大厅内，静坐不语起来。
    时间一点点的过去，不知过了多久 ，大衍神君的声音终于在空荡荡的大厅中响起，立刻将韩立的注意力从手中的功法上吸引了过去。
    “这个明王决有点邪门！说是佛门功法，可修炼之法非常霸道，竟有些魔功倾向的意思。”大衍神君缓缓的说道。
    “魔功！什么意思？这个功法倒底能否解除我身上的煞气？”韩立心中一沉，冷静的问道。
    “不用心急。从煞气上说，我要恭喜你了。此功法的确可以解决你的大麻烦。不过，此法决并非是将煞气驱除消散，而是有些近似魔道的做法，是将煞气炼化己用的一种法门。但从修炼之法中就可以看出，此种法门修炼起来似乎有些危险的样子。毕竟煞气可东西，可并非能够轻易驱使的。是否还要另找其他佛门功法，你自己思量一下利害关系吧！“大衍神君沉吟了一下，将自己看法一一讲出，又将那玉简从竹筒中扔了出来。
    “将煞气化为己用？修炼到高深处不会步入上古魔道吧！”韩立接住玉简，心中一凛，警惕的问道。
    “这个倒不用担心。这明王决既然是佛门护法修炼的功法，自然不会真和魔道扯上关系的。它虽然修炼手段有些偏激，但和一般修炼煞气的魔道功法大相径庭的，它只是将煞气作为辅助之用，并非直接驱动煞气来攻敌伤人的。这样保留了煞气的霸道秉性，但却将其中的不良效果，给消除的七七八八了。啧啧！佛门中还真是有大能之人，竟能创立出这种由魔入佛的功法来。估计其才智只在老夫之上，不在老夫之下的。此功法也是堪比大衍决的一门大神通。”大衍神君有几分佩服的说道。
    韩立听道大衍神君竟然将这功法比拟大衍决，心中不禁将信将疑。当即将神识再次沉浸玉简中，细细的看了一遍那篇明王决。
    但只看了一会儿，他就诧异的叫出声来。
    “咦！这法决很熟悉，，我怎么在什么地方见过一样！”
    “你见过？”大衍神君也有些吃惊。
    “不错……，我想起来了！这法决和那东西上面的妖族功法很相似的！”沉吟了一小会儿，韩立蓦然想起来什么。伸手往储物袋上一摸，一个巴掌大小的铜片，就出现在了手中。
    正是那枚被早已抛置脑后好长时间的梵圣真片！
    韩立二话不说，重新对照铜片上的妖文，细细辨认起来。
    片刻后，他就发现。这所谓的明王决和妖文中的功法，虽然内容不同，但明显是出自同一脉不假。而这两种功法中，明王决明显比铜片上法决浅了许多，但两者大有似是而非的感觉。让韩立一头雾水，有些糊涂了。
    “这铜片倒底是什么东西？”大衍神君见韩立一会儿看看玉简，一会儿凝望着铜片，脸色奇怪之极，忍不住的问道。
    “前辈也来看看吧。晚辈资质有限，实在看不出其中的关联。也许前辈能给晚辈解惑一下的。”韩立略犹豫一下，轻叹了口气后，就将铜片扔进了背后的竹筒，同时自己双手抱肩的沉吟起来。
    “这是妖文。既然如此，这功法应在妖族中非同一般才是。我看一下……”大衍神君嘀咕了两句后，声音就低沉无声下去。显然已经看起了铜片上的法决。
    这一次，大衍神君花费的时间并不长，仅仅一刻钟后就给出韩立一个明确的答案。
    “总算看出了一点眉目了。很明显，佛门的‘明王决’是从这套妖族功法改良来的。而且是从铜片上欠缺的基础部分改动而来的。”大衍神君斩钉截铁的肯定道。
    “原来如此。可是这明王决最后的部分，似乎和铜片的功法仍无法衔接一起的样子，当中应该还缺少了另一部分。”韩立这时也才思量完毕，抬首说出了自己的看法。
    “想不到，韩小子你也看出来这点来了。此话说的没错。整套妖族功法，应该分成三部分才是。明王决根据最基础的炼体部分而来，这铜片上记载的是最后的神通施展法决，而中间缺少了形体幻化部分。这套功法还真是不同一般，有些意思了！三头六臂！这岂不是和那只古魔施展的神通差不多吗？早就听人说过，妖族是最先接触上古魔界的，看来此言还真是不假了。”大衍神君竟低笑了起来，似乎大感有趣的样子。
    “这么说来，这套功法应该是魔族传授给了妖族，然后佛门又得到其中基础部分，改成了现如今的明王决。这么一套功法竟同时被魔妖佛看中，看来还真是大有来历，有其独到之处的。不过，不管这功法的威力大小如何。我身上的五鬼随时可能封印不住煞气的。我也顾不得这许多了。只有先修炼这明王决化解眼前危机再说了。”韩立思量了半天，只叹了口气的说道。
    “嗯说的也是。再去花时间去找那其他功法，时间上恐怕有些危险了。而且这明王决对其他人来说有些困难，但是你本来就有如此浓厚的煞气可用，想必修炼起来应该较顺利些才是。”大衍神君想了想哦户，赞同的说道。
    “希望如此吧。不过这套法决似乎是需要金刚舍利子才可以修炼的，我就这样直接修炼没不会出问题吧？”韩立又想起了一事来，踌躇的问道。
    “金刚舍利子，你不是刚得到一块吗！也算你机缘巧合，否则老夫不一定建议你修炼此法决的。虽然其它舍利子也可勉强一用，但比起金刚舍利子效果肯定差了许多。等你那灵兽兽吸收完金刚罩中的尸火后，你将那金刚罩完成最后的炼化。老夫再传授你一套法决，将此物炼制成本命法宝。如此一来，就没有问题了。当年老夫外出游历时，曾经对舍利子这东西大感兴趣的，甚至乔装改扮加入过一个佛门大宗十余年，专门研究过相关东西。没必要担心此事的。其实就是不修炼这明王决，修炼其他化解煞气的佛门功法，同样需要一枚舍利子的。不过在大晋这般佛门昌盛的地方，找到一枚舍利子，并不是什么难事的。”大衍神君胸有成竹的样子，似乎对此早就有过盘算。
    “若是这样，这我就放心了！既然法决真的合用，赶紧离开此地吧。这山脉自从进来后，我就一直隐隐的觉得不太舒服，这可不是什么好兆头，必须另寻一处灵脉之地修炼才可。”韩立在心中仔仔细细思量一番后，觉得修炼这明王决真的没有问题，当即心中为之一松的说道。
    然后他目光最后扫视了一遍大厅，觉得没有什么遗漏后，人就抬腿走向了一角的传送阵，在白光中身形化为了无有。
    一顿饭的工夫后，韩立化为一道青虹，直奔雪岭山脉外飞射而去。他一边飞遁，一边和大衍神君商量着去何处找灵脉之地潜修一段时间的好。
    但飞行了数百里后，忽然间从某个方向传来一声惊天动地的巨响，整个群山都被震的嗡嗡之响，犹如天崩地裂一般。
    韩立不及防之下，只觉两耳嗡鸣直响，身形晃了一晃，脸色不禁大变起来。
    目光飞快的朝巨声处远远扫了一眼，韩立面色阴沉，二话不说的遁光速度加倍，青虹方向一变，蓦然朝远离巨声方向激射而去。
    但是韩立才只飞遁出了二十余里，神识就感到身后灵气波动惊人，接着一团灰气，一片乌云，以及一股白濛濛的飓风，一前两后的从后边破空射来。速度比起韩立现在的筑基期修为来说，自然不可同日而语。几乎眨眼间，离韩立只有数里之遥了！
        
