    第一千九百四十章 陷阱
    二者一个修炼的是佛门神通，一个修炼的是道家功法，在此等问题上自然不可能说到一起的。
    韩立对此等问题，却大半倾向老者的观点。既然他踏上了修炼之路，自然也不会再考虑什么来世后路，一心只想早日大道可成的。
    接下来的时间，韩立缓缓闭上了双目，就在巨坑边上入定了起来。
    而僧人和老者的一番辩论，自然不会有什么结果的，最终也同样的闭目不言了。
    时间一点点的过去，转眼间，三天三夜的时间过去了，巨坑中黄色雾气还是丝毫变化没有。
    这一日，韩立眼皮一动，睁开了双目。
    他神念往那巨坑底部随意一扫后，眉头不禁微微一皱，并开口了：
    “二位道友到此地已经多久了，那黄粱石灵度劫之日不会算错吧？”
    “韩道友放心，那负责占卜此事的道友，可是我们圣岛鼎鼎有名的一位专修卜卦神通的大能之士，出错的几率极小的。我和天蝉大师到此也不算太久，就比韩兄早了十余日的样子。按照占卜的具体结果，那石灵应该就在这一个月中度劫的。故而绝不会太久的。说不定这几日就会有动静了。”黑雨上人平静的说道。
    “看来倒是韩某心急了一些！咦，这个是……”韩立刚想回上两句，但忽然脸色一变的失声出口。
    其余二人一听韩立此言，顿时目光唰的一下，死死的望向了下方的大坑，脸上现出了凝重表情。
    在大坑底部的黄色雾气，此刻赫然开始剧烈的翻滚起来，并且一股股远比先前更加奇寒的气息从中散发而出，让下半部石壁都无声无息的凝结出一层乳黄色晶莹霜冻。
    看起来诡异无比！
    “轰”的一声，高空中又一声霹雳！
    韩立心中一动下，抬首往高空也一望而去。
    只见在离山头数万丈的高空中，狂风大作，一团团漆黑如墨的云雾迅速汇聚而来，翻滚之下，幻化成不同形状，同时从中传出阵阵的轰鸣之声，似乎正有无数雷电正在孕育而出。
    “难道这就是……”韩立喃喃一声，欲言又止。
    “哈哈，不错，是那石灵的天劫到了，它不久就会浮出黄泉地火了。天蝉大师，我们开始布置吧!”黑雨上人一见此景，却哈哈大笑起来，随之身形一动，化为一团黑光的腾空而起。
    另一边的僧人，面露喜色下，大袖一甩，同样飞到了半空中。
    随之，就见二人一个口中念念有词，十指向四周连弹不已，一个双袖飞舞不停，一只只阵旗和一面面阵盘，密密麻麻的激射而出，瞬间遍布整座大坑上空，然后一晃之下，纷纷的隐匿不见。
    转眼间，一座森严异常的禁制大阵就被二人合力布置而出，禁制之力遍布山头每一寸地方。
    这时，黑雨上人手中法决一停，突然身形滴溜溜的在空中一转。
    破空之声大起！
    无数黑点从其身上暴射而出，一个闪动下却又砰砰的自行爆裂而开，化为无数黑丝的消失不见。
    另一边的天蝉僧人则一声低喝，手掌一翻转下，多出了一个火红钵盂来。
    钵盂只是一个翻转，顿时一声凤鸣从中发出，接着一下从中激射出三团赤红火球来！
    每一颗只有头颅大小，但在僧人手指一点之下，却呼哧一声的迎风狂涨，转眼间化为了十余丈巨大，并再次发出清鸣的幻化成三只通体赤红的火焰巨鸟。
    “火凤！”
    韩立一见这三只巨鸟模样，却不禁倒吸一口凉气，骇然的一下失声出口。
    “呵呵，让韩施主见笑了。这只是三具有一丝火凤血脉的暴炎鸟而已，哪能和真正的火凤相比。那头石灵在黄泉地火中生活如此之久，应该已是极阴之体，。这三只爆炎鸟的喷息颇为玄妙，用来牵制此灵物应该颇有效用的。”天蝉僧人微然一笑的说道。
    “原来如此，要不是气息弱了一点，这爆炎鸟也未免和传闻中火凤也太形似了一些。”听完僧人的解释，韩立还是啧啧称奇了一声。
    这时，另一边的黑雨上人在不知从身上喷出多少黑色光点后，又忽然张口一喷，吐出了一只黑紫色的小巧葫芦来。
    此葫芦不过数寸大小，表面闪动着点点神秘的银光，口子一张后，从里面竟一下喷出一只通体碧蓝的水晶蝎子，不过尺许大小，但是背生一对半透明翼翅，显得精致异常。
    下面，僧人和老者又不慌不忙对四只灵兽好一番施法后，将它们身形和气息隐匿了起来。
    此刻空中的乌云中已经遮天蔽日，将整个天空都染成了黑压压的锅底，要不是其中偶尔有一道道银蛇闪动不已，恐怕说此时时黑夜十分，都会有人相信的。
    “韩兄，我等暂时先退到山头之外吧！我和天蝉大师要用宝物，清除我等先前在此地所留的气息。”黑雨上人一低首，冲仍盘坐在巨坑边的韩立，有些歉然的说道。
    “这自是应该之事！这些天地灵物一个个都感应惊人，若不提前作些布置，我等的存在肯定无法瞒过其感应的。”韩立毫不在意的站起身来，身形一晃，就化为一股青烟的在原地消失了。
    下一刻，山头外的某处虚空中波动一起，韩立身形再次闪现而出了，然后双手抱臂的悬浮在空中一动不动了。
    僧人和老者见此情形，也不客气了，一个单手一翻转，手心白光一闪，蓦然多出一颗晶莹珠子，透明剔透，奇寒无比。
    黑雨上人则袖袍一抖，一团青光飞射而出，一个盘旋，灵光中现出一只青色羽扇来。
    僧人将晶球轻轻一晃，顿时晶球表面一阵五色符文流转，白茫茫的奇寒一下滚滚的狂涌而出。
    同一时间，黑雨上人也单手一掐诀的一催身前宝物。
    青色羽扇微微一颤下，也看似轻飘飘的接连几下的扇出。
    “呼哧”一声，一股青濛濛狂风也从扇中涌出，一散之下，竟化为一股股冲天飓风，一下和奇寒之力交织一起。
    一场暴风雪席卷了整座山头，将所有的一切都淹没在冰雪劲之中。
    整个山头几乎瞬间工夫，就化为白皑皑的一片。
    就在此时，天蝉僧人和黑雨上人互望一眼后，在不知谁说了一个“走”字后，身形一动下，就和韩立一般的脱离了风雪，出现在了山头外的虚空中。
    二者原先停留处所留下的一丝气息，顿时被漫天风雪一卷而散了。
    “上人用那件东西吧！看这天象情形，黄粱石灵现身也就在一时三刻了。”僧人抬首再看了一眼天空，双目一眯的说了一句。
    “这个自然，圣岛让我将此宝带出，不就是用在此时的吗！”黑雨上人嘿嘿一笑，两手一搓下，一团银光骤然间爆发而出，一叠厚厚的银色丝网无声的浮现而出。
    “去”
    丑陋老者一声大喝，就将两手间银网一催。
    银色霞光一卷而起，并一闪之下化为一大片银色薄雾，瞬间工夫将整座山头都笼罩在了下方。
    随之老者单手一掐诀，薄雾一下变得奇淡无比，最终一模糊的彻底消失了。
    “呵呵，有这银霄雷网在，那石灵想要从空中而走，是不可能了。最妙的是，天上雷劫对此网没有任何影响，那黄粱石灵纵然再感应惊人，也发现不了此网的存在。”僧人抚掌轻笑的说道。
    “的确如此。此雷网也是混沌万灵榜上排名不低的灵宝，要不是此行重大，圣岛也不会将此网让老夫轻易带出岛外的。不过纵然空中已经我等封死，但也不能让石灵趁机逃回地火中的。等此灵物度劫变得虚弱后，我等立刻先发动法阵禁制，将其归路断掉。不过这法阵不一定真能拦下石灵，到时候就要韩道友多相助一二了，千万不能让其破掉禁制逃回地下去。对了，韩兄千万小心此灵物的幻术。”黑羽上人凝重的对韩立讲道。
    “二位道友放心，只是拦阻其不让其逃走的话，韩某自问还能做到一二的。”韩立自持神念之力不在大乘之下，自然不以为意的讲道。
    “韩道友既然如此说，想来不会有什么问题的。动手擒获灵物的事情，就交给老夫和天禅大师就可了。”
    见韩立如此自信的样子，黑雨上人虽然心中略有些不安，但自然不好再说什么了。
    于是三人再商量了几句后，就各自施法的也将身形隐匿了起来。
    转眼间，整座山头除了那仍在呼啸不止的风雪外，就再无任何其他动静了。
    再过一会儿工夫后，风雪也渐渐的停止消散了。
    整座山头变得晶莹雪白一片，并散发阵阵的奇寒。
    与此同时，空中黑云在缓缓转动下，竟凝结成了一个黑乎乎的巨大漩涡。
    漩涡中隐隐有无数道银弧正在凝聚一起，并逐渐合为一道奇粗无比的银色雷弧，同时原本连绵不绝的轰鸣声反而停了下来，高空一下变得寂静无比，但一股远胜先前的压迫之力，却充斥了整个虚空，并有越来越大的惊人驱使。
    同一时间，巨坑中的黄色雾气也徐徐转动起来，并同样形成了一个小型漩涡来。
    漩涡中心处漆黑无比，不时有一股股肉眼可见白气一冒而出，似乎随时都可能有鬼怪从中一冲而出。
        
