    第一千四百八十六章 **葵精与五龙铡
    “被那些鬼物偷袭一把后，我虽然动作够快，但提前收起的傀儡也不足千余只了。”一名血袍人说道。
    “老身情况更糟糕了。不但几只鬼王被傀儡自爆下负伤甚重，残余阴兵也被六足兄施展的风属性神通全灭了。”白发美妇轻叹了一口气。
    “蓝道友何必说这样的话！虽然当初我们约定道友只需炼制八千鬼兵即可。但是道友从我这里拿去的精纯阴气可远远不止这点数目的。道友应该多炼制了一些阴甲玄鬼吧。现在已经到了此种情形下，可不是敝帚自珍的时候。”六足复目异芒一闪，阴沉说道。
    白发美妇听到这话，一怔后，面上露出一丝尴尬之色。
    “想不到六足兄也知道此事。不错，老身为了以防万一，的确多炼制五百精锐鬼兵，虽然数量不多，但单体实力却比普通阴甲玄鬼胜上一筹的。”
    “好，有残余傀儡和这数百阴兵相辅。剩下小半路程纵然还有几处凶险之地，通过也绝不成问题的。我知道几位道友也许另有什么打算，但只要拿到了冥河神乳，我们就可各奔东西了。你们想如何行动。在下不会过问分毫的，但是在到目的地前。几位最好不要分心他事，并胡乱打什么小算盘。否则休怪在下不留情面了。“六足目光在木青三人脸上一扫后，充满了一丝威胁之意。
    白发美妇神色一动，木青面无表情，而两名血袍人四目一对的血光一闪。几人竟都没有什么表示，仿佛六足刚才言语从未听到一般。
    六足对几人的表现毫不奇怪，单手一挥，口中说了一句“出发”。
    他当即化为一团黑光，向原先前进方向飞去了。
    下方十几名高阶妖物，立刻驱动遁光的跟了过去。
    两名血袍人见此，四只袖跑一抖，密密麻麻黑点从袖口中飞出，在落地一瞬间，纷纷爆发出颜色各异光芒，化为一个个式样不一的傀儡。
    这些傀儡显然是两名血袍人精心保留下来的！
    不但个个完整如新，而且大半都精致异常。
    这时白发美妇也一扬手，飞出了一个巴掌大的黑色皮囊，并用法决一催。
    此皮囊在空中滴溜溜一转下，袋口顿时倒转，从里面喷出了一股黒濛濛阴风来。
    飞沙走石之下，一队队身穿黑甲鬼兵浮现而出。
    这些鬼兵战甲式样和先前的阴甲玄鬼差不了多少，只是看起来更坚固凝厚几分，而且这些鬼兵体形也略比普通玄鬼高上一头样子。远远看去，一个个狰狞异常！
    “走！”
    美妇一声吩咐下，就在数拜鬼兵簇拥下，化为一片黑色云雾，滚滚追向六足了。元瑶和妍丽二女只能离开韩立身边，硬着头皮的跟去了。
    而傀儡大军同样腾空飞起，在各种灵光包裹在，在低空飞动。
    紫血傀儡就飞在所有傀儡最前边，两名血袍人仍稳稳站在肩头上。
    见此情形，木青淡然的扫了韩立一眼，二话不说的玉足一踩足下金花，化为一道遁光激射而出。
    “韩道友，我们跟过去吧！”
    韩立目光一瞥，就见金灵正似笑非笑的对其说道，一副要和他共进退的样子。
    韩立不动声色下，点点头，周身青光一起，化为一道青虹而出。
    而金猿嘿嘿一声低笑，同样化为金光的紧随而起……
    数日后，冥河之地深处，一片灰白色山脉中的石洞前。有数名形态各异的鬼物静静的站在那里。
    这些鬼物有的被一层青烟包裹，有的只是一条淡淡白影子，还有的则是身高数丈的巨大骨架……
    那个曾经和韩立交手一次，但又舍弃而走的白袍鬼女，赫然就在其中。
    但它们一个个不是断手断脚，就是身上气息极其衰弱。
    就连那名让韩立大感棘手的鬼女，一只手臂连同那诡异白袍上的一截袖子也不翼而飞，竟变成了独臂之人。
    这些鬼物赫然都一副狼狈不堪样子，而在这些鬼物中间，却有一名身穿血红战甲、脸带面甲的存在。
    赫然是蜉蝣族血甲傀儡中的一员。
    从外表看，这名傀儡和普通的血甲傀儡没有任何的区别，但四周的鬼物望向此傀儡目光却带有几丝敬畏之色，竟有些惧怕的样子。
    此傀儡站在如此多高阶鬼物前，身形一动不动，望着眼前深邃异常的洞口，目光闪动着淡淡绿光。
    不知过了多久后，一声长长的叹息从洞窟深处传出，接着一个苍老声音从里面悠悠传出：
    “阁***为蜉蝣族使者竟然再找到了老夫身上，不觉找错人了吗？”
    一听此话语，洞口前鬼物立刻神色肃然起来，那名血甲傀儡目中灵芒一闪，同样开口了：
    “前辈，在下如此做也是不得已的。这次破界闯入圣地之人的厉害，远在晚辈等人想象之外。竟有四五名和我们天蜉级相同的存在。除了我之外，其他几人的傀儡化身都已经被毁，即使我已经发出了求援信息。但下一次最快开启圣地时间，也要半年之久的。如此长时间，恐怕这些人早就逃之夭夭了。望前辈看在和本族往日交情上，出手相助一而！”血甲傀儡一躬身，恭敬异常。
    “哼，老夫当初和你们蜉蝣族有过约定，只是借你们圣地苟延些时日而已。可并不是投靠蜉蝣族的。该付的报酬，老夫当年早已付清了。这次进入冥河之地，你们让我召集高阶鬼物协助，我也勉强答应了。现在还叫我亲自出手帮你们灭敌，不觉的太得寸进尺了吗？”苍老声音冷哼一声，震的整个洞窟都嗡嗡作响，显得极为不满。
    “姜前辈，晚辈并不知道你和本族有过什么约定，但是以你老神通对付这几人只不过是举手之劳事情。要是前辈实在觉得不便出手，若是肯将五龙铡相借晚辈一用，也是同样可以的。”傀儡目光转动几下，竟然这般说道。
    “五龙铡是老夫手中数一数二的至宝，老夫为什么要借给你。当日老夫为了进入冥河之地，可是向你们族中几位长老，付出了足够的代价。“老者似乎回忆起了什么不高兴的往事，声音一寒。
    血甲傀儡心中突兀一挑，略一犹豫下，单手往身上一摸，血甲中掏出一个漆黑小瓶来。
    拇指大小，但精致异常。
    “晚辈临出发钱，族中长老赐下一小瓶‘***葵精”。在下愿意用此物，换取前辈出手一次。”血甲傀儡小心的一托小瓶，大声说道。
    “***葵精！”苍老声音一凝，似乎有些吃惊了！
    “此物十余万年才能形成一点，整个灵界也找不出多少的，可算是稀世之珍了。”此傀儡一感应到对方的迟疑，心中大定了许多，朗朗说道。
    “嗖”的一声，从洞窟中飞卷出一股黑霞，一下将傀儡数种小瓶一卷而走，带回到了洞窟中。
    血甲傀儡丝毫阻拦之意都没有！
    “不错，的确是***葵精，看来你们族中的那些老家伙早就在算计我了。”片刻后，苍老声音再次传出，但声音隐隐有一丝高兴之意。
    “那前辈是答应了！”血甲傀儡心中一喜。
    “我答应是答应了，但是老夫你们族中长老约定好的。需要替你们蜉蝣族***住此空间的阴气反噬。这段时间，此地的阴气之源不太稳定。我离开此地，是不可能之事。你就拿我的五龙铡走一趟吧！”苍老声音略一迟疑后，才如此的说道。
    “多谢前辈！有五龙铡在手！晚辈一人就可以抵的五名天蜉级存在。灭杀那几人绰绰有余的。”血甲傀儡大喜的说道。
    “既然你同意了，接宝吧！”
    洞窟中之人倒也利索的很，口中一声低喝后，一道银光从里面飞射而出，一闪后到了血甲傀儡面前，并停顿在了低空处。
    血甲傀儡忙凝神一望。
    只见一口看似普通的银白色铡刀悬浮在那里，表面除了光亮如镜外，竟然看不出有丝毫奇特之处。
    “前辈，这……这真是五龙铡？”血甲傀儡抬手将铡刀取到手中，又仔细观察了一遍，目中闪过一丝惊疑。
    “嘿嘿！怎么，还怕老夫糊弄你不成？”苍老声音发出了一声冷笑。
    “不敢，只是这铡刀……”血甲傀儡心中一凛，忙想解释两句。但是就在这时，其手中铡刀一颤，蓦然五指一震的脱手飞出。
    此宝在空中一个盘旋后，银光大放，接着数声清鸣的龙吟后，五条巨大的蛟龙虚影在铡刀上空徐徐浮现，一个个颜色各异，张牙舞爪，声势惊人之极。
    “五龙铡是当年老夫在其他大陆游历时，斩杀的五条大神通恶蛟，用它们的尸骨和精魂凝练而成的至宝。当年一炼制出来，就登上了混沌万灵榜之上，而且还是通天灵宝中名列前茅之物。”苍老声音傲然的说道。
    “让前辈见笑了！晚辈一等除掉那几名外来者，立刻就将此宝原物奉还！”
    血甲傀儡见到铡刀此异像大喜，再无怀疑的急忙一掐诀。
    顿时铡刀化为一道银虹，没入其袖口中。
    (本来还有一章的。但身体不太舒服，下一章和今天一章就放到一起***了！ ）(未完待续，)
        
