    第一千五百九十六章 鉴定
    当韩立再从醇香阁走出来的时候，对面已经有许多人开始进入了拍卖大殿的正门，似乎拍卖会就要开始的样子。
    韩立见此神色一动，毫不迟疑的也走了过去。
    大殿的正门几乎是两个偏殿入口的三四倍之大，并且在门口守卫的蓝袍侍卫数量，也远非偏殿可比的。
    不过，这些侍卫除了维持些秩序外，并无任何其他的举动。
    韩立不动声色下，就混在人群中，走了进去。
    方一走进殿门，韩立眼前就为之一亮。
    只见一间大厅中数条并列走廊出现在了面前。在所有走廊的入口处，各有一个牌子挂在旁边，上面竟写着“鉴定”“典当”“大殿”等几个简单异常的古文。在这些牌子旁边，还各有一名小厮模样少年，恭恭敬敬的站在那里。
    韩立目光朝这些牌子上一扫，脸上闪过一丝讶然，但略一想后，蓦然大步的朝其中一个走了过去。
    “鉴定？这是什么意思？”韩立站在走廊入口出处，指了指旁边的牌子，沉声的问道。
    “启禀前辈，这是拍卖会鉴定拍卖物之处。前辈若有什么珍稀之物，可在此鉴定加入拍卖大会的。”那名眉清目秀的小厮，躬身的说道。
    “哦，原来如此。”韩立点点头，不再迟疑的走进了面前的走廊中。
    虽说彩流罂承诺了超级传送阵近半的灵石消耗数量，但另一半数目仍然是一个天文数字，还需他自行解决的。
    故而韩立想按原来计划的，将手中准备好的东西，送入大会拍卖掉。
    走廊并不太长，韩立只走出了数十丈后，就一个拐弯后，出现在了一扇深红色屋门前。
    屋门大敞，但是被一层青色光幕遮挡住了。而在光幕前，还有其他七八名异族修炼者排成一行，静静等候着。
    韩立心中有些意外，但就从容的走了过去，站到了人群的最后边。
    青光一闪，光幕自行一分，从里面走出了一名一头红发的异族人，其一副大嘴裂开的样子，似乎在里面碰到了什么好事。
    这名异族人没有理会门口处的韩立等人，直接穿过人群，向走廊外兴冲冲走去。
    而最靠近光幕的另一名异族人，则不动声色的走了进去。
    如此这般，仅仅一盏茶工夫后，韩立前边之人全都进去再出来了，动作倒是非常之快的。而与此相呼应的，在韩立后面却另外多出了四五人出来。
    看来不少人和韩立的打算差不多，堪堪拍卖开始时才来此地加入拍卖的。
    当青色光幕中再走出一名神色沮丧的异族人后，韩立一抬腿，进入了其中。
    光幕后面一片乳白色亮光，是一间三十余丈大的巨大房间。四周全都是一种灰白色石头，但表面闪动着密密麻麻的符文，以保证此地的隐秘性。
    不过在此房间中，除了一张玉桌和三把木椅外，就只有一角处的一个简单传送法阵。
    而在三张椅子上各坐着一名通体白濛濛的人影。
    在灵光掩饰之下，三条人影均都身形面容模糊，无法判断出其本来面目。
    韩立下意识的神念一扫过去。
    三道人影不知带了何种宝物在身，神念所过之处竟然气息皆无，根本无法判断出修为深浅。
    韩立心中一动。
    “道友有东西需要参加此次拍卖，可以拿出来给我三人一观了。但话说在前边，我们四族拍卖会只拍卖那些顶尖的材料宝物。若是次些的物品，请道友到一旁偏殿中另行出售掉就行了。另外，若是对我三人的鉴定有何不满的话，也可当场提出。会再换三人给阁下重新鉴定一番。”中间的人影开口说道，声音清脆悦耳，却是一名年轻女性。
    “多谢道友提醒，在下知道了。”韩立神色不变的点下头，当即袖跑一抖，再一翻转下，两手中各多出一物出来。
    一只翠绿色的玉瓶和一只洁白无瑕的玉盒。
    韩立并未走过去，而是两手一抛。
    顿时二物仿佛各有一只无形之手托起的，徐徐向三道人影飘去，最后稳稳的落在了面前。
    刚才没有开口的另外两道人影， 毫不客气的单手一抓，将瓶子和玉匣分别抓到了手中。
    瓶子方一打开，一股浓郁异常的药香就先扑鼻而出，随之里面竟隐隐传出了龙吟之声，一团绿光灵性十足的从里面一飞而出。
    那道人影口中一声轻咦，急忙将瓶盖重新合上，并马上一只袖跑飞卷而出，在一片白光中，将绿光一卷而下，并抓到了手中。
    他凝神望了一眼。
    只见绿光中，赫然是一颗青色丹丸，表面光滑饱满，并铭印着一条栩栩如生的银色龙痕。
    人影用两根手指夹起药丸，往鼻下轻嗅了一下，接着在低首仔细鉴别起来。
    而另一边，另一道人影也打开了白色玉匣。
    结果里面竟然放了半尺来长的一根翠绿色竹子。
    那人影先打量了两眼，然后用一只手一摸竹子。结果一声霹雳后，竟从竹子表面弹起一道手指粗细的金弧来。
    “这是金雷竹！”那人影一下失声的叫出口外。
    “金雷竹！道兄再仔细鉴定一二。”中间的女子似乎同样一惊，但口中叮嘱了一句。
    “仙子放心。我会多加仔细的。”鉴定绿竹的人影深吸了一口气，沉声回道。
    韩立见此，微微一笑，双手抱臂的在原地不说一句话。
    随之此人影一只手往另一只袖口中一摸，竟掏出一个漆黑如墨的葫芦。只有数寸大小，精致异常。
    人影将葫芦口倒转，对准玉匣中的绿竹，单手往葫芦底部轻轻一拍。
    结果葫芦口黑光一闪，一团拳头大黑气一喷而出，击在了绿竹上。
    但两者方一接触，“轰隆隆”的雷鸣声大起，数道金弧再次一闪的浮现而出，一下就将黑气击溃而散了。
    那人影做完这些后，并未收手，接着又掏出一个碧绿色的罐子，从里面放出一道绿气来，结果同样被竹子放出的金弧一击而灭。
    “不错，的确是金雷竹不假。老夫可以肯定了。”人影长吐了一口气，肯定的说道。
    “有劳了！道友，丹药鉴定的如何了？既然能有一丝灵性了，肯定也不是凡品吧。”女子点点头，又一扭首的冲另一人影询问道。
    “此丹药木属性为主，土金属性为辅。丹性已经通灵，适合上族七八阶服用，九阶使用的话，效果就不足原先的十分之一了。此丹足可列入一品之列了。”另一人影刚才只是凝望了半天，也不知使用何种手段，竟然将这腾龙丹的药性说的一丝不差。
    站在原处的韩立，脸上也不禁闪过一丝讶色来。
    “恭喜道友了，无论金雷竹还是这些丹药，都可以参加本次拍卖会了。特别是前者，更足以列入压轴物品之列的。对了，那些丹药可有名字，另外我给道友列出一个拍卖底价，道友看看是否满意？”女子转首仔细望了一眼韩立，忽然轻笑的说道。
    随之她未等韩立回话，就抬手在玉桌上的一块淡白色玉牌上，用指尖飞快书写了些什么，再一扬的抛给了韩立。
    韩立一把将玉牌上抓住，随意的看了两眼，就点点头：
    “这两个底价可以。反正在下相信，这些东西不可能真以底价成交的。至于那些丹药，叫做‘腾龙丹’。炼制它们可大为不易的。”
    “腾龙丹，好，我们就以此名字拍卖了。道友将手中那块玉牌收好，此物也是拍卖结束后，交割灵石的依据。”女子徐徐的说道。
    “在下知道了！若没有群殴他问题，我就先去大殿等拍卖结果了。”韩立冲三人一抱拳，平静的说出告辞之言。
    “道友走好！东西，我三人自会小心的转交过去的。”女子笑着的回道。
    韩立点点头， 一转身向回走去。
    也不知三人中谁***纵着屋子的禁制，未见三人有何举动，屋门的光幕就青光一闪的分开了。
    韩立就此走出了房间，也不理会门口处的其他人，不慌不忙的走出了走廊。
    大厅中的异族人，似乎更多了，络绎不绝的进入到了标有拍卖大殿的居中走廊内。
    韩立没有多加迟疑，同样进入了其内。
    经过一条泛着黄光的通道，韩立出现在了一处巨大场厅堂之中。
    目光四下一扫下，韩立神色有些动容。
    这厅堂不但面积广阔的惊人，竟然还分为上中下三层，分列场内。
    中层和上层的也不知是用什么材料炼制而成，一切东西都通体洁白，没有任何支撑下，就静静的悬浮在半空中，显得神秘万分。
    中层和下层的都是一个个普通相邻仅丈许的普通桌椅。而唯独上顶层却是一个个大小一样的屋子，并且屋子表面不时有灵光泛动着，似乎加持了什么禁制在上面。
    显然这些屋子是专门为那些在云城有身份和地位之人准备的。
    韩立只看了一眼，就不敢兴趣的将目光一收，随意找一个不起眼角落坐了下来。
    他就这般静静等着拍卖的开始。
        
