    第一千六百二十五章 魂体分元**
    在先前那只魔猿气势汹汹反击中，韩立布下的元磁神光和五色寒焰，只是略一抵挡就先后被击的溃散，最后才勉强用水晶小盾当下了此***击。
    魔猿一身巨力还罢了，那口紫色残刃可实在威力奇大，从远处一斩而来，防不胜防。
    以韩立争斗的经验丰富，自然立刻想出了用噬金虫抵挡的办法。
    他也没有多放出金色甲虫来，而是将梵圣真魔法相一落，和自身化为一体，并用四条手臂幻化出四件宝物，同时一击对方两只拳头。
    与此同时，被抓住的两只噬金虫也口中利牙一松，双翅狂扇的一挣。
    变异后的噬金虫，本身身怀巨力的。
    两者同时发动下，让噬金虫从对方拳头中一下真挣脱了出来。
    二虫立刻激射向远处残刃，就此纠缠不放起来。
    魔猿见此，干脆也抡起一对拳头，对准韩立狂砸起来。
    但以韩立肉身强横，也不畏惧什么，这才形成了眼下的局面。
    这魔猿身上战甲和那口紫刃厉害异常，但真正可怕之处却其一身巨力。
    虽然韩立并未六臂齐上，但梵圣真魔功已经催发到极致，比起对方仍逊一筹的样子。
    不过此魔猿不知身负重伤缘故，还是自持对付韩立眼前手段足够了，除了动用一对拳头外，并未再施展其他神通。
    韩立这才能适应对方鬼魅般速度后，可以从容招架了。
    不过同样，一般宝物击在那紫色战甲上也没有多大作用的。顶多让此甲表面多出一些痕迹而已。
    这诡异的紫色战甲，让巨猿仿佛身处一个坚不可摧的乌龟壳中，让韩立也大感棘手。
    看来只有另行设法了。
    韩立面无表情，心中暗自思量着。
    他吸了一口气，一直藏在袖口中的一只手掌，突然一动，一只手掌洁白如玉一探而出。
    时鬼啸声一起后，五颗白骨骷髅头浮现而出。大口一张下，五色寒焰滚滚而出，向魔猿一卷而去。
    随之韩立再一张口下，青色小鼎被一喷而出。
    此鼎滴溜溜一转下，顿时无数根青丝也破空飞出，直奔对手缠去。然后再一晃的消失了。
    而韩立自身却背后雷鸣声一起，一对羽翅浮现而出。
    双翅微微一颤，身形立刻化为一道青白电弧一向大厅出口处弹射而去。
    他竟就打算借助两种神通暂时低档魔猿一下，而自身趁机遁出，拉开和魔猿间的距离。
    然后将此猿引诱到通道那边的春黎剑阵中。
    只有借助剑阵威能，他才能将对方困住，再尽施神通的击杀此魔。
    不过，韩立万万没有想到的事情发生了。
    青白电弧一闪，韩立刚在大门处一顿的浮现瞬间，异变***。
    大门一侧虚空中，血光一闪，一数丈长血红物体诡异的闪现而出，迎头一砸而下。
    竟只魔猿原先所趟的血床！
    “此物怎么会在这里？”
    韩立自然一惊，不由自主的想道。
    但是这血床出现的太快了，砸下时候又通体血光大放，一个个大小符文狂涌而出，看起来妖异异常。
    韩立不敢怠慢分毫，几乎下意识的一声低喝，不但身下四条金色手臂全动挥动手兵器的一架而去，一黑一白两只手掌也一晃之下，化为漫天拳影的击去。
    虽然血床出现的太突然，让他来不及施展其他神通，只能依靠肉身直接抵挡。但他自信六条手臂启出下，足以将此东西一下击飞出去了。
    金光一闪，四件兵刃结结实实的击在血床上。
    轰隆隆一声下，金光血芒交织，让那血床不过一顿，仍然徐徐压了下来。
    韩立脸色一沉，漫天拳影一凝下，蓦然幻化成两只头颅大的黑白巨拳，随之也要一击而上。
    但就在这时，韩立忽觉一股毛骨悚然的寒意从背部直冲而上，肌肤丝毫征兆没有的起了一层细小疙瘩。
    “不好！”
    虽然不知道有什么危险出现，但一向对劲自己灵觉信任异常的他，毫不犹豫的将两只只手掌闪电般一收，一只冲身前因飞遁重新缩小的水晶小盾一点，要立刻将其催动起来。另一只却单手一掐，似乎另催动起什么法决。
    但似乎已经迟了。
    几乎同一时间，“噗嗤”一声!
    韩立几乎紧贴后背的虚空中、一道白线一闪而现，一条血红手臂从白线中一探而出，五指如钩的抓下。
    金灿灿的护体灵光和堪比顶阶宝物肉身，在此抓下竟仿佛纸糊一般的脆弱。只是略一模糊，血红手臂就直接洞穿韩立身躯，并从前胸一抓而出。
    韩立望着胸前的浮现的半截手臂，面上肌肉一阵抽搐，目中一阵茫然，似乎还不相信眼前自己遭遇的事情。
    “嘎嘎”的怪笑声再次在整座大厅中回荡响起。
    不过此声音，可不是从身穿紫色战甲的魔猿口中传出，而是从对面身后白线所化的空间裂缝中传出，明显是血臂主人的样子。
    “小子，你竟敢打我的主意。真是自寻死路。不过看你一身法力倒也精纯，正好给本大***补一番了。”在怪笑声中，一个血红影子从裂缝中一蹦而出，并狂笑的说道。
    随之洞穿韩立身躯的血手臂一缩，嘴巴一张，露出满口獠牙的一口向韩立头颅咬去。
    但就在这时，不可思议的事情出现了。
    韩立身体突被一团翠绿灵光包裹，接着一闪之下，就化为点点绿光的凭空消失了，只在血臂上留下一道被洞穿的翠绿色符箓而已。
    血影大口一咬而空，自然为之一惊，但马上头颅一扭的朝大门外望去，。
    只见在大门外的魔气前，绿光一闪，韩立脸色略微发白的现身而出。
    血影目光一凝的往其胸前一扫，不禁怔住了。
    韩立身前不但伤口全无，甚至连一滴血迹都没有。要不是在青袍胸前处的确被撕开了一个硕大的口子，恐怕连血影自己都以为自己先前洞穿对方躯体一击，至是中了其幻术罢了。
    血影目光一转，又落到了原先的那条血臂上，只见上面也不是完全空无一物，赫然有张闪动着翠绿光芒的符箓取代韩立的被洞穿而过。
    它神色一动，另一条手臂一动下，立刻向此符箓抓去。
    但就在这时，大门外的韩立却口中一声冷哼，并口吐一个“收”字。
    那翠绿符箓一晃之下，立刻化为一道翠虹的射出，只是一个闪动下，就没入韩立体内不见了踪影。
    这符箓自然就是韩立自从到灵界后，一直深藏日夜培育的“化灵符”了。
    以如今韩立的修为境界，再加上数百年日夜培育，化灵符的神通远不是人界时可比的。
    故而刚才他虽然未来及催动宝物护身，但是在对方一爪就抓破其强横肉身的瞬间，却心念一动的抢先激发了化灵符。让其代替的承受了这穿心一击。
    要不是如此，刚才对方出其不意的一击，他纵然能凭借强横肉身逃的性命，但是也绝对身负重伤的。不过这张化灵符也因此暂时无法再使用了，必须重新加以培育百年以上才可的。
    不过此地明明是那头魔猿的沉睡之地，这血影又是什么存在，怎会出现在此的。不过听其刚才口吐人言，也以魔猿自居。难道对方是魔猿的化身？
    韩立脸色阴晴不定，目中蓝芒微闪的上下打量血影来。
    虽然血影通体被一层血光笼罩，身形看起来朦朦胧胧，但是在韩立灵目神通下，却自然看得一清二楚了。
    结果瞳孔骤然一缩、
    这血影出了看似不是实体外，竟然无论身形样子均都和紫色战甲中的魔猿一般无二。
    同样头生三只独角，阔口獠，双臂奇长过膝！
    血影见韩立在原地一语不发，只是在原地神色迟疑的打量它不停，当即狞笑一露，突然抬手冲远处身披紫色战甲的魔猿一招手。
    当即魔猿一动，大步向前的走了过来。
    而血影身形一晃，一下化为一道血虹的激射而去，只是一闪就没入了紫色战甲中，不见了踪影。
    “呼哧”一声！
    一股黑红相间魔气从紫色战甲上一卷放出。同时，一股深不可测的灵压冲天而起，哪有丝毫受伤的样子。
    站在如此远的韩立，被这惊人灵压一冲击下，也面色一变的连退数步，同时脑中灵光一闪下，蓦然想到了托天魔功中记载的一种魔功秘术，不禁一下失声出口：
    “魂体分元**！”
    “咦！你怎么知道此***名字！不错我的确是用此***来养伤的。魂体分离之下，虽然危险了一些，但足可让我恢复速度加快一倍之上。说起来，你也有几分古怪。明明是灵界人，却修炼有我们古魔界的顶阶魔功。虽然被改动了不少，威力倒还似是而非的样子。”从紫色战甲中传出了魔猿的一声轻咦，接着冷冷的问道。
    “这么说，你伤势好的差不多了！”韩立脸色一下变得极为难看。
    “哈哈!虽然肉身恢复慢了些，但是元神却已经恢复的七七八八了。你若是识相的话，乖乖过来让我吸了一身精血。若是满意的话，本魔尊说不定会放你一缕精魂转世投胎的。”魔猿狂笑的说道。
        
