    第两千四十一章 魔界荒地
    不过韩立法力流逝比先前要快乐一些。
    虽然相对拥有的所有法力来说，只是微不足道的一点而已。但是长久下去的话，多损耗的部分仍然非同小可的。
    但以他远超同阶存在真元修为，只要将消耗维持在一个极状态下，应该足以其安然脱身的。
    韩立一边飞遁着，一边心中如此思量着，体表放出的青濛濛剑光骤然间一敛，由原先的十几丈，一下缩成了丈许般大小。
    然后遁光几个闪动，就一头扎进了蚁海深处，被密密麻麻的魔蚁彻底淹没了。
    ……
    同一时间，在蚁海其他地方，魔族也纷纷陷入了魔蚁的重重包围之中。
    各种各样的魔器被纷纷祭出，一股股魔功所化五花八门的神通，更是在魔蚁间肆虐呼啸而起。
    大片片的吸魔蚁被扫荡一空。
    但是此种情形对那些修为低些的普通魔族来说，却犹如饮鸩止渴一般，没有多久法力就会消耗一空。
    到时候等这些低阶魔，是要落了个被魔蚁吞噬一空的下场。
    但面对密密麻麻狂涌而来的吸魔蚁，这些魔族也只能惊惧之极的狂催体内法力不停了。
    那些到达元婴境界，已经凝练出魔婴的魔族，支撑的时间倒可以大幅度的提升，足可以支撑半日甚至整日时间。
    至于修为更高的化神炼虚等阶的魔族，就算在魔蚁的不停攻击下，也足能挨过数日甚至半月之久的。
    而陷入蚁海中的血鸦城魔族和那些原先被驱赶的魔兽，加起来数量也这事惊人。
    蚁海自然不可能对每一人都全力围困，想来从中逃出升天也并非没有希望的。
    时间一点点的过去！
    数个时辰后，那些低阶魔族终于一一的耗尽了法力，再无无法催动魔功护身了，那些魔器放出的威能也越来越弱起来，终于先后开始发出凄厉惨叫声。
    等半日时间过去后，还陷在蚁海中能苦苦支撑的魔族，也只有元婴以上的存在了。
    因为一干魔族魔兽四下而逃，原本将这片区域包围的风雨不透的庞大蚁海，也不可避免的分裂成数十部分，跟着这些猎物同样向四面缓缓的扩散而开。
    ……
    在离血鸦城千万里外的一块面积不小的蚁海中，五男一女六名魔族男女闷头不吭的向同一方向激射飞遁。
    其中两名年轻些的魔族男子，一个浑身放出冲天火光，一个身上冒出丝丝的白气。
    所有接近二者的魔蚁，要么化为一团团灰烬，要么一闪的直接冻结成了冰块。
    至于那名魔族女子，一副妇人打扮，头顶悬浮着一面漆黑古镜，从中喷出一团团青光，隐隐带有风雷之声，将所有靠近的魔蚁炸裂而开。
    这三魔赫然正是曾经在血鸦城当街阻拦过韩立的三名海家魔人。
    至于最后三名魔族男子，约有四十来岁样子，面容竟隐隐有五六分酷似，让人一看就知道他们间肯定有一定的血缘关系。
    这三魔并未动用任何魔器，反而单手掐诀，合力催动一股漆黑如墨的黑气在四周狂舞不定，将众多魔蚁一扫而空。
    这六魔都有炼虚修为了，联手之下，声势着实惊人，一路势若破竹的转眼就在蚁海中冲出数百里远。
    前方魔蚁渐渐的稀少起来，似乎让他们冲到了边缘处了。
    六魔见此情形，自然大喜。
    但就是在这时，异变突起！
    一侧的蚁海猛然间一分，从中冲出百余只丈许大的巨蚁来。
    这些魔蚁每一只通体碧青发绿，背生一对晶莹翼翅，獠牙毕露，显得异常狰狞。
    巨蚁方一现身，就立刻气势汹汹的奔那三名面容酷似的魔族男子扑去。
    “三位南宫道友小心，这是变异魔蚁，不是普通吸魔蚁可比的。”魔族女子一见此景，当即脸色大变的忙出声提醒道。
    三名魔族男子心中一惊，但马上联手一催魔功。
    原本碗口粗的魔气，瞬间一晃的粗大了倍许，并幻化成一条黑色蛟龙的迎向了那些巨蚁。
    “嗤嗤”的破空声大响！
    那些巨蚁纷纷张口之下，竟喷出一团团的紫色液球，准确无误的击中了黑色蛟龙身躯上。
    低沉的轰鸣声瞬间而起！
    黑色蛟龙被液体击中之处，纷纷冒出了股股的黄烟。身躯竟一下消失了小半之多。
    巨蚁却毫不留情喷出更多的紫色液体。
    这一次，这些液球的目标大半放在了三名魔族男子身上。
    三名魔族男子均都神色微变，为首的男子一声低喝，张口喷出了一面数寸大小的迷你盾牌，同时体内法力往中狂注而入。
    盾牌瞬间狂涨百倍，化为了数丈高的白色巨盾。表民凹凸不平，并隐隐有鬼哭狼嚎之声传来，竟是用无数白骨炼制而成的骨盾。
    在魔功一催下，骨盾表面黑色魔纹涌出，幻化成一层黒濛濛光幕，竟为首男子和旁边两难同时护在了其中。
    紫色液球就骤雨般的击在了黑幕之上，黄色烟雾滚滚而起。
    黑色光幕表面顿时剧烈颤抖不停，同时以肉眼可见的速度，飞快缩小变薄起来。
    “不好，你们两个快助我一臂之力。我一人无法阻挡它们。”为首男子见此情形，恐惧的大叫起来。
    旁边两名魔族男子骇然之下，一个闪动的到了为首男子背后处，并各自飞快的将一只手掌按在其肩头上。
    顿时一股股黑气，有生命般的从后二者手臂上，往为首男子身躯中狂涌而入。
    原本颤抖的光幕顿时又一次的凝厚起来，但是三名男子体内法力却以惊人速度疯狂流逝着，根本无法再做其他有力反击。
    “海道友，快快出手！”为首男子急忙转身的冲魔族女子大声求救着。
    “三位道友不用害怕，妾身马上就将它们灭杀了。”魔族妇人不加思索的回应了一声，手指冲空中古镜一点。
    当即此魔器滴溜溜一转，镜面一下转向了那些巨大魔蚁，表面青光一凝下，就好放出什么神通来。
    刺耳的嘶鸣声再起，另一侧的魔蚁一阵涌动中，从中竟飞出了更多的青色巨蚁，密密麻麻，足有五六百之多的样子。
    原本正要出手的魔族妇人当即面容一惊，二话不说的手中法决一变，古镜顿时化为一团青光的往下方一落，将其身形一下包在了其中。
    一声嗡鸣传来！
    魔族妇人体表青芒一闪，立刻化为一团灵光的破空而逃。此女这时不但不管被困的三名魔族男子，就连自己的两名收下都不再理会的样子。
    两名海家男子目睹此景，心中一下惊慌失措起来，同样化为一红一白两道惊虹的激射而逃。
    转眼间，原地只留下了三名惊怒之下，破空大骂的南宫家男子。
    同样的一幕，在其他方向的蚁海处也在频繁的爆发着。
    变异高阶魔蚁的出现，当场让还在苦苦支撑的大半魔族陨落而亡。
    而能逃过此劫的高阶魔族，要么是本身有异宝护身或者修炼有特殊神通，要么就是运气不错，让同伴挡了替死鬼，自己逃过了一劫。
    至于韩立等一干人族和那寥寥无几的魔尊级魔人和魔兽，则凭借自己修为硬生生的从巨蚁中杀出了一条血路。
    不过纵然如此，吸魔蚁仍然没有放过残余之人的意思，仍然一群群如同跗骨之蛆般的紧跟他们不放。
    只要稍微一放松，残余之人就会再次陷入蚁海的围困之中，不得不咬着牙的再次苦战一番。
    就这样，时间一天天的过去，吸魔蚁形成的虫潮足足持续了半年之久，才渐渐的消失溃灭。
    但就是这样，草原周边的城池一连被灭掉了七八座之多，被魔蚁吞噬的魔族更是数以亿计。此后让不少魔人一谈及这次虫潮，都骇然不已。
    吸魔蚁的凶名，在这片地域不禁谈之色变了。
    ……
    一年后，一片到处都是数百丈高参天巨树的黑色森林上空，，一道淡淡青光正风驰电掣的破空飞遁着。
    而在青光后面十余里远的地方， 一群羽毛赤红的鸠面怪鸟，正发出怪叫之声的紧追不舍着。
    忽然前方青光略微一顿，从中一下喷出数十道锃亮剑光，一闪即逝下，就将最前面的十几头怪鸟一斩两半。
    随之青光一个闪动，就再次破空飞去。
    那些赤红怪鸟惊怒之下，围着下方同类的残尸发出“呱呱”几声难听的怪叫后，却最终悻悻的不再追了下去。
    前方青光一口气飞出了万余里后，遁速才一缓的降低了下来。
    “不错，竟然能在此地发现这么大一块风炎晶，想来以后定有大用的。
    在青光中，一名青年模样的男子，单手托着一只头颅大小的赤红晶石，嘴角泛起一丝的笑意的喃喃自语道。
    这人正是韩立。
    一年前，他依靠强大神通一路不停的一口气冲进了魔劫的蛮荒之地后，才将那些吸魔蚁真正甩掉了。
    然后他就按照和其他人商量好的计划，并未再寻找陇家老祖等人，直接往幻啸沙漠一路赶去了。
    这蛮荒之地对一般魔族也来说，自然是极其危险的地方，但以韩立神通，却并不太放进眼中。
    反而这一路上收获迭连，让他发现了十几种在灵界你难得一见的珍稀材料和灵药。
    让他欣喜过望。
        
