    第一千八十三章 冰狞兽
    “这里就是雪吼兽巢穴？”韩立望着深不可测，不停吹出凛冽寒风的冰缝，眉头一皱问道。
    “没错，此地的确是本宫弟子所说之处！”白瑶怡这位佳人漂浮在韩立一旁，四下打量了几眼后，肯定的说道。
    “既然这样，将它们直接引出来吧。”韩立点点头，单手一掐诀，周身灵光闪动下，顿时身前浮现出点点火星，“噗嗤”几声后，火星骤然狂涨化为一颗颗拳头大赤红火球。
    “去！”
    袖袍冲身前数十颗火球轻轻一拂，在呼啸声中，一片红光包裹着这些火团直坠而下，转眼间没入黑兮兮的裂缝中，不见了踪影。
    韩立和白瑶怡盯着下方，眼皮都不眨一下。
    可是好一会儿工夫后，裂缝中仍然平静如初，并没有传来丝毫的爆裂之声，寂静的有些诡异了。
    韩立和白瑶怡互望一眼，面上都显出了一丝诧异。
    “只是五六级的妖兽，不可能无声息收掉这些火球的，看来下方还有更厉害的妖兽。”韩立摸了摸下巴，说道。
    “可能吧。本宫那名弟子并未深入冰缝中，才在边缘处看到万年玄冰和玄冰花，就被那雪吼兽发现了。”白瑶怡也露出了一丝凝重。
    “嘿嘿，没关系在下也用灵兽逼他们出来吧。”韩立淡淡说道，单手一拍腰间某只灵兽袋，顿时十二道白芒从袋中激射而出，然后在空中一个盘旋，化为一条条尺许长的雪白蜈蚣，背生透明双翅，狰狞凶恶。
    韩立一声低鸣，冲空中六翼霜蚣一点指。
    这些飞天蜈蚣摇头摆尾之下，周身泛起阵阵寒光，向下方纷纷飞射而入。
    白瑶怡见此情形，脸上一丝讶色闪过，却没有说什么。
    韩立也丝毫不怕这些六翼霜蚣会遇到什么危险，毕竟十二条联手之下，就是碰到八级妖兽，也能轻易脱身的。
    果然没有多久，下方的冰缝中就传来了轰隆隆的打斗之声，并且此声音越来越大，似乎有什么东西要从里面飞出来的样子。
    韩立抿了抿嘴唇，默不做声的袖袍一甩十余道金芒从袖口中激射而出，化为十几口尺许长金剑，一下悬浮在了冰缝上空处，闪闪发光，纹丝不动。
    白瑶怡一笑，却没有也作出攻击的举动，
    显然此女认为韩立一人对付下方即将出来的妖兽，是轻而易举事情。
    片刻后，一阵怪异的兽吼声清晰从下方传出，接着一股股白茫茫雪风席卷而出，里面夹杂着七八头仿佛狮子般的雪白妖兽，但只只都一副惊恐异常的模样，仿佛正在逃命之中。
    韩立一眼就认出了，这些酷似狮子的妖兽，正是那些所谓的“雪吼兽”！
    他毫不犹豫的心中剑诀一催，数口金剑一颤霞，化为道道金虹激射而下。
    丈许来长，耀眼夺目。
    飞剑遁速之快，犹如惊雷闪电，只是一晃划破了那看似猛烈的雪风，到了这些妖兽身旁。
    尚未等这些妖兽反应过来，就见这些金虹诡异的围着它们一绕。
    几声惨叫声传出，这些妖兽就被拦腰斩成了两截，残尸纷纷从空中载落而下，重新调入了冰缝之中。
    下一刻，一声惊天动地兽吼传从下方传出，随即“轰”的一巨声，一道数丈粗飓风从冰缝深处冲天而出。
    韩立双目一眯，仰首望去。
    只见在飓风顶端处，趴伏着一只目露怒色的数丈大妖兽。
    此妖兽模样和那些被斩杀的雪吼兽极其相像，但是皮毛银光灿灿，体形足是雪吼兽的一倍有余。
    “咦，这不是雪吼兽，是冰狞兽！这种高阶妖兽怎会出现在这里的。”白瑶怡诧异的一声轻咦，似乎大感奇怪。
    韩立目光一闪，尚未说什么，又冰缝中一下激射出十余道白气出来，一晃下，化为十二条雪白蜈蚣，口吐寒气的扑向了那只银毛妖兽。
    那妖兽虽然只是七级妖兽模样，但似乎对六翼霜蚣的寒气丝毫不惧，而肉搏撕咬之下，又凶悍异常，竟能和十二条六翼霜蚣滚打一起，竟一时僵持不下。
    韩立眉梢一挑，冷哼了一声，手指一抬，指尖处青芒闪动，就要再驱动头上的几口飞剑落下，将此兽斩杀了。
    一旁的白瑶怡，却突然间开口了：
    “且慢？道友手下留情，这冰狞兽是一种少见的冰风属性妖兽，还是让我收去后，留着大用吧！”
    韩立一听这话一愣，但随即不以为意的笑了笑：
    “这样的话，我帮道友擒下就是了。白现在无须再出手的。”
    说完这话，韩立就一张口，一团紫焰从口中喷出， 随之从中一声清鸣发出，就化为一只尺许大的火鸟，栩栩如生，双翅一展的奔飓风顶部扑去。
    十二条雪白蜈蚣一见紫鸟飞近，立刻有些畏惧的一哄而散，竟将那只银色妖兽孤零零留在了那里。
    这只冰狞兽虽然灵智未曾全开，但也有了一定的智能，一见此情形哪还不知这只紫色火鸟的可怕，当即周身狂风一起，就要驾驭飓风而逃。
    但就在这时，早有准备的韩立却口中一声冷哼，双目晶芒一闪。
    此兽立刻只觉头颅一下仿佛尖锥扎般的剧痛，当即一声低吼，身形一下瘫在地上。
    竟是韩立用强大神识给此兽狠狠一下失神刺。
    即使韩立并未动用全力，但此他和元婴后期修士差不多的强大神识，那是这只有七级妖兽的冰狞兽可以承受的，自然一击便得手了。
    趁此机会，紫色火鸟一下扑到此兽身前，一阵的盘旋飞舞。
    “兹啦”之声大起，一团紫濛濛光雾凭空浮现而出，一下将此兽罩在了其内。
    而紫色火鸟则马上双翅一展的飞射而回，一下没入韩立体内不见了踪影。
    紫色光雾散去后，一块高达十丈的紫色冰块出现在那里，那只冰狞兽赫然被冰封在了其内。这时那股飓风因为此兽的被困，也渐渐消失溃散，冰块一下向下坠落而去。
    一旁对韩立的紫罗极火有些吃惊的白瑶怡，却想都不想的单手虚空一抓，顿时一只白色大手在冰块上方一下浮现，一把将巨冰抓住然后直接摄向了此女。
    “多谢韩兄了，妾身就不客气了。”白瑶怡冲韩立盈盈一笑，随后玉指翻转，蓦然多出一个闪闪发光的淡黑色灵兽袋。
    抬手间，将此灵兽袋祭到了半空中，随后霞光飞卷而出，一下将巨冰连同银色妖兽一同吸入了袋中。
    灵兽袋被此女收了起来。‘
    看到白瑶怡脸露满意之色，韩立淡淡一笑，冲空中的盘旋的十二条雪白蜈蚣一点指，一阵嘶鸣后，这些蜈蚣竟爆发出一团团寒气，转眼间身形悄然隐匿起来。
    见此情景，白瑶怡一怔。韩立却随口解释道：
    “用冰灵花炼丹的时候，我不希望有什么低阶妖兽打扰，有这些灵虫在附近守护，应该稳妥多了。”
    白瑶怡自然嫣然一笑，点头称是。
    韩立二人随即化为青、银两团灵光，向巨大冰缝中飞落而下，
    冰缝之中黑乎乎的，除了一股股寒风围着二人不停的打转，竟颇有几分当年进入阴阳窟时的情形。
    不过快接近底部的时候，淡淡的莹光开始出现在了冰缝两侧的晶壁之上，这些就是炼制冰属性法器的材料玄冰，不过这些还只是普通的玄冰，算不得真正的珍稀，只有万年玄冰才可算是绝佳的炼器材料。
    韩立二人自然不会看上这些东西的。
    不过，当双足真正踩在冰缝底部时，一片散发着乳白色光芒的水晶状矿脉出现在了二人眼前。虽然参差不齐，只露出一点而已。但是足以显示它们正是万年玄冰之脉，远非上边的那些次品可比的。
    而韩立的目光却落在了三朵生在晶壁上的淡白色小花上。
    这些小花只有拳头大小，仿佛寻常路边可见野花，但根部却分别生长在了一块块裸露出小半的万年玄冰上，附近更是有一团团淡淡寒雾围绕花瓣盘旋不定。
    “三朵玄冰花，应该足够用了！”韩立长出了一口气，喃喃说道。
    “这里的万年玄冰，似乎储量不少。看来那位弟子真是立功不小，回去要重赏一下的。”白瑶怡打量完这些玄冰，面上也露出了笑容。
    “这些冰灵花摘下就必须马上炼丹。其他材料我早就准备好了。白仙子是打算先回去，还是……”韩立将目光从冰灵花上收回，冲白瑶怡问道。
    “韩兄炼丹能需要多长时间？不如我先在附近转转吧。这里离北冥岛并没有多远，竟会出现冰狞兽这种七级妖兽，总觉得有些不妥，我也趁机调查一下吧。”白瑶怡略一思量后，温婉的回道。
    “如此也好。不过，白仙子要小心一些了。”韩立微微一怔，并未有出言阻止，只是叮嘱了一句。
    “韩兄放心，妾身只是为了万一才如此做的。多半这只七级妖兽是无意中闯进此地的。这种事情，以前并非没有出现过的。瑶怡先出去了！”白瑶怡抿嘴一笑，秀丽面容上竟显出几分妖娆风情来。随即她化为一道惊虹，向上飞射遁走。
        
