    第一千九十章 阴灵水、太阳精石
    “很简单，在玄玉洞中除了寒气外，有些事情还是要注意的。比如说这些万年玄玉，它们看似可以轻易取出，但实际上，这里的每一颗当年都经过上古修用不知名大神通和整条矿脉凝炼成一体的。再加上如此多年月被洞中寒气的洗炼，更是全部浑圆一体。就算拥有再犀利的宝物，也无法取下的。否则如此多玄玉，本宫又怎会一直置放这里不用。若能全都取出，炼制成法宝，本宫实力一夜之间就可不比太一门和天魔宗差到哪里去的。”青衫中年人脸露惋惜之色道。
    “这些玄玉无法取下！”老妪眉头一皱，有些不信的样子。
    “龙夫人若是心中有疑虑，尽可出手一试，就可知欧阳师弟之言并无虚假之处。”寒骊上人也笑着说道。
    “哦，果真如此奇事？老身倒真想一试了。”老妪满头鹤发一颤，突然手中拐杖一抬，冲着身前乱石上的某颗蚕豆大玄玉一指。
    一缕黄芒从拐杖前端喷出，一闪后击在了玄玉上面。
    “砰”的一声闷响，这粒玄玉上光芒一闪，就若无其事起来。
    老妪面色微变，但随即神情一沉，一层煞气在脸上浮现，袖袍蓦然一抖，一柄式样古朴的青色小锤在手中浮现。
    微微一晃下，抬手一抛，此锤就化为一道青色闪电击出。
    “轰”一声巨响，青色闪电和玄玉方一接触就爆裂开来，玄玉光芒忽闪下，忽然化为一片白濛濛粉迎风飘散。
    老妪目睹此幕，变得目瞪口呆起来。
    “龙道友不用奇怪，就是用威力再大宝物，这些玄玉也只会被毁掉，而不可能被完整取出的。”寒骊上人轻笑了起来。
    老妪面色有些难看，但也只能默然不语。
    一旁的灰袍僧人却忽然开口道：
    “寒骊道友，若是如此的话，贵宫的玄玉也不会太多的。而道友刚才对我等出手如此大方，这真让贫僧有些不解了。”
    “哈哈，摩鸠大师过滤了。虽然本宫无法将洞中玄玉大量开采。但是少量取出一点，我们小极宫还是有些办法的。白师妹，你取下一块给几位道友看看！”寒骊上人听到僧人这话先是一怔，但随即大笑，并对白梦馨吩咐道。
    白衫女子听到此话，淡淡点头应了一声，就单手往储物袋中一拍，一个白色小瓶出现在了手中。
    接着在众人注视之下，白梦馨几步走到乱石前，将瓶盖灵巧的打开，手上白光一闪，用法力从瓶中逼出了一滴漆黑如墨的液滴来。
    此液滴散发着淡淡灰气，飞向石堆中的另一粒玄玉。
    原本一直淡然的韩立，一见这液滴却蓦然脸色一变，随即神色回复平常，但瞳孔很出的那一抹震惊仍无法完全掩去。
    好这时，其他人都注视着眼前的情形，倒没有人注意到韩立的异样。
    结果液滴方一接触玄玉，同泥牛入海般的一闪不见。
    而玄玉刹那间蒙上一层灰气，随即发出一声“脆响”，竟自行从石块中脱落而下，被白梦馨一把抓到了手中。
    老妪和僧人露出了吃惊的表情，韩立目中同样换上了讶色。
    寒骊上人却嘿嘿一笑的解释起来：
    “昔年本宫创派祖师遗留下来一件宝物，可以自行汇聚地灵阴气，十年聚成一滴**，专门落石化金，神妙无比。只有用此水才取下洞窟玄玉无恙。故而本宫千年才开启玄玉洞一次，每次也只能取下少量玄玉而已的。”
    “原来如此”灰袍僧人露出恍然之色。
    老妪看了看洞窟中遍地的万年玄玉，也只能暗闪过一丝可惜的不语了。
    倒是韩立目睹那液滴落玉的情形后，心中一阵的翻滚不定。
    “其他事情，我等还是先到太阳精屋中再细说吧。”寒骊上人一边说着，一边大步往那间红色石屋走去。
    韩立等人没有反对之意，尾随跟去。
    离近些才发现，此石屋通体呈半透明状，红光闪烁，散发着炙热的骄炎气息，竟仿佛是火灵石堆彻而成一般。
    “太阳精石”，韩立第一次听到这种材料，但脑中自然浮现而出“太阳精火”几个字眼，两者间应该有一定的关联吧。
    他心中不太肯定的想道。
    但不管怎么说，这似乎也是找到太阳精火的一条线索。要从旁敲侧击一下，看看能否从小极宫几人口中得到什么。
    进入石屋，里面空无一物，任何东西都没有。但原本在外边肆虐的玄玉寒气，果然无法洞穿屋子进入其内。
    众人安心之下，纷纷收起了护体寒焰，找到合适的位置盘膝坐下。
    韩立刚一做好，就听那灰袍僧人左右瞅了一眼后，含笑说道：
    “想不到，贵宫除了万年玄玉外，竟然还能找到太阳精石这种不下玄玉的异宝。不过据贫僧所知，这种材料可是深处地火深处，并且只有经过传闻中的太阳精火凝炼才可形成。如此多的精石，真不知道贵宫如何找到的。”
    “嘿嘿，大师竟然也知道太阳精石的事情，这倒让师某有些意外的。不过，这些是本宫历代先祖搜集到的材料，我们这些后人也只是坐享其成罢了。现在，我先给几位道友说说玄玉洞的其他几件忌讳之事，然后再纤细讲下突破瓶颈的具体步骤。”寒骊上人干笑一声，似乎不想多提此事，主动将话题一转。
    僧人微微一笑，当即闭口不言起来。
    韩立一听果然和“太阳精火”有关，先是心中一喜，但听到后面又暗自腹诽起来。但也只好打起精神来，听这位小极宫大长老说些什么。
    几乎与此同时， 在地表小极宫的一处巨大阁楼上，一名身着白衫的中年美妇，优雅的坐在一张木椅上，其身前另两张椅子上，分别坐着一男一女，竟是那白瑶怡和监察长老灰发老者。二人都一脸肃然的望向妇人。
    ”这么说，寒骊大长老真开启了一座虚灵殿，并且带着三名外人进入了其中。”美妇平静异常的问道，声音略有些沙哑，但有一种说不出的磁性在其中，让人一听难以忘怀。
    “启禀宫主，大长老的确如此做了。不过，他已经安排好了应急之策。”白瑶怡缓缓回道。
    “哼！什么应急之策。还不是以前的老做法，一旦敌势太大，大阵无法应付，就立刻让精锐弟子藏进虚灵殿中，撕开空间暂时躲避不出罢了。原本应该有两座虚灵殿，现在竟被占据了最重要的一座。万一真的出事，能保全的弟子，可足足少了三分之一。”灰发老者却有些不甘心的说道。
    “话也不能这么说。万一寒骊师兄真的进阶化神期成功，这次群妖来犯的凶焰就是再大，也应该无碍了。不过为了以防万一，叶师弟还是按照大长老的安排，却布置一下吧。听说，已经有八级以上的妖兽出现在岛上了，而且在四处击杀岛外的巡查弟子。”美妇秀眉一挑，森然的问道。
    “不错，的确有化形期的妖兽出现了。他们似乎想将我们外围清理干净，然后再进逼本宫，这也是它们历次的做法。不过有一点我比较在意！”灰发老者神色凝重了下来。
    “哦，叶师弟有什么尽管说就是了。”美妇眸子流光闪动的问道。
    “据我们得到的消息，这一次，好像除了冰海的那头冰风被鼓动起来外，万妖谷高层并非仅仅出动了那头青背老狼，似乎有迹象显示，车老妖这一次也会出手的。”迟疑了一下，灰发老者用不太肯定的语气说道。
    “车老妖！这不可能。”美妇风轻云淡的神情大变，眉宇间顿现凝重表情。
    “柳师姐，我也觉得不太可能。但是我们安插在万妖谷中的探子发挥的数份情报，都表示这老妖似乎真有要出手的迹象。”灰发老者叹了一口气。
    “车老妖是从上古时候就存在人界的妖物，早不知多少年前就进阶化神期了。若是真想对我们小极宫出手，怎还会等到今天。”白瑶怡却摇了摇头，一脸不信之色。
    “话是如此说不假，但是上次昆吾山封印之事中，听说不但出现了古魔界圣祖，甚至连上界妖妃出现了。会不会和此有些什么关系。”灰发老者一转首，盯向白瑶怡问道。
    “古魔圣祖和妖妃的事情，也只是在各大宗门中流传而已，谁也不知是真是假，倒底是何人放出来消息的。我虽然当日也参与了此事，但是因为身受重伤，中途就退了出来，无法分辨真伪的。对了，倒是韩道友一直坚持到最后，应该知道一些详情吧。”白瑶怡黛眉紧皱的想了想，如此的说道。
    “就是你邀请来的那位男子！”美妇目光一闪，忽然问道。
    “不错，的确是他不假！”白瑶怡点了低头。
    “算了，不管昆吾山中倒底发生了何事。群妖进犯都不会改变的。车老妖也不可能亲身离开万妖谷的。多半是将他的化身派出来罢了。”美妇转眼间回复了镇定，冷冷的说道。
    白瑶怡和灰发老者也隐隐知道一些化神期修士的秘密，此刻见这位师姐也如此肯定的说道，二人倒是大松了一口气。
        
