    第七百四十章 破阵大战（五）
    那白莲看起来并非什么宝物所化，完全是此女自身法力凝炼形成，竟然有如此威力。这实在让韩立大感惊讶。
    不过惊愕念头只在他脑中一闪而过，就脸色阴沉的一吸气，右手臂徒然竖起，上面罩上了一层淡淡黑气。
    黑气如同活过来一般的伸缩不停，渐渐浓稠起来。当到变得漆黑如墨时，韩立面上现出郑重之色。
    同整只手臂迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍之粗，表面甚至浮现出一层刺目血光出来，在黑气笼罩之下，显得诡异无比。
    正是韩立修炼的“阴魔斩”。
    这时韩立冷冷的看了绿衫女子一眼。
    说来也巧，此女也施法完毕，同样螓首一抬，明眸流动望了过来，目光和韩立双目一接之下，落在了韩立妖异的单臂上。
    眼中寒光一闪。
    “去”韩立毫不迟疑的口中一声低喝。
    手臂一落，往虚空处一挥。。
    一道半圆形黑红光片，从手臂中激射而出。一脱手，巨大到数丈之宽。
    破空声乍响，光片带出一道长长尾芒，瞬息而至的到了白莲灵光笼罩之处。
    绿衫女子秀眉一跳，一张口，一团晶莹白气喷到了白莲之上，顿时一层莲花幻影凭空从白莲上幻化而出，犹若实质的将此女罩在其中。
    光芒一闪，光片结结实实斩到了莲影之上，一开始轻易的斩开深入，但深入莲影影数丈之远后，就遁速大减后被困在其中，无法动弹分毫了。
    女子脸上现出一丝得意之色，但下面眼中神色又忽然一变。
    因为对面的韩立。二话不说的抛出黑乎乎的一物出来。
    此东西一脱手后，迎风狂涨，，眨眼话化为百余丈高的一座黑色山峰，气势汹汹的向莲影内女子砸下。
    “千重峰” 女子一见这巍峨而下地巨山，口中脱口叫道。
    这件在法士中也算大名鼎鼎的古宝，他又怎会不知。
    即使以她元婴中期修为和现在所施展的上古佛门秘术，也绝不敢硬接此山的。
    绿衫女子不及多想。两手掐诀，身形和头上白莲及黄色小鼎，在白光中联结一起，瞬间化为一缕清风从莲影中消失不见。
    下一刻，二十余丈外光华闪动后，女子窈窕身形在青光中重新浮现。
    原处的淡白色莲影，虽然没有女子法力支持，黯淡下来。并未马上消失，但在黑色巨山一压之下，支撑了片刻，就变得支离破碎溃散开来。
    “风遁术？”韩立脸上丝毫喜色没有，反而喃喃一声后。心中暗暗叫苦起来。
    没想到此女竟会这种不下雷遁术的诡异遁术。
    如此一来，除非将对方困在绝地，否则几乎没有任何办法能击败对方。
    不过即使这样，韩立还是打算一试再说。
    他还是不太相信。对方的风遁术，施展的和自己风雷翅地一样得心应手。只要他能够贴近对方，相信凭借乾蓝冰焰的可怕威力，即使那白莲再诡异，也可以很轻易的重伤对方。
    心中思量着，但韩立手上毫不迟疑，分别冲这终于解困出来的黑红光片和数十口青竹蜂云剑一点指，顿时这些东西如影附随的马上激射向遁到一边的绿衫女子。
    同时韩立背后雷鸣声响起。一对银白色翅膀一展而开，浮现在了身后。
    两手一招，身前蓝光盾迅速缩小，飞射入了韩立袖中，同时头顶原本紧抓住巨雕的黑红色巨手，也松开已化为冰像的巨雕，化为一团黑光直扑向女子。
    韩立目光闪动，又单手一抬。一口蓝火到了手掌之上。
    顿时此手蓝光灿灿。妖异夺目。
    银色电弧狂闪，韩立在轰鸣声中。一下消失不见。
    韩立这边行动地同时，那绿衫女子见韩立各种宝物不断，也大感头痛起来。
    她原本觉得，区区一个元婴初期修如此厉害，只不过仗着几种诡异的神通罢了。而神通只要被她大半所克，应该很顺利的将对方拿下才是。
    可没想到这一眨眼的功夫，对方就先手释放出四五件神通不小的宝物。而她除了刚开始释放出地法宝所化巨雕外，一直被对方压住攻击。这让一直在慕兰法士中倍受尊崇的她，心里怒火渐生。
    但此女也知道。对方有如此多宝物护身，单靠普通功法和法宝，恐怕很难重创对方，更别说灭杀了。
    眼下她见韩立背生双翅，一下在雷光中不见了踪影。冷哼之下，终于决定亏损些元气，也要施展杀手锏一举击毙对方。
    不过眼下，她自然不能让韩立施展雷遁术轻易近身了。
    想到这里，此女心念一动之下，头顶上的白莲往下一落，忽然没入此女天灵盖中不见了踪影。
    与此同时，韩立的身形，在轰隆隆地一声霹雳中，电弧一闪，浮现在了绿衫女子身侧三四丈远处。
    身形一晃之下，人蓦然欺身到了女子身前丈许处，蓝焰闪动下，一只手掌闪电般探出，无声息的按在了女子身前的黄色护罩上。
    小鼎布下的木属性光罩，韩立有八成的把握，凭借乾蓝冰焰一击就破。
    眼见攻击如此轻易得手，护罩中的绿衫女子仍浮在空中一动不动，没有施展风遁术避开的任何迹象。
    韩立心中一凛之下，大感不妥。
    就在这时，光罩中的女子蓦然冒出柔和乳白地的光芒，片片洁白的莲花瓣影在其身上绽放而开。
    韩立刚一击破那层黄色光罩，就被一片莲瓣挡住了手掌。
    结果白光蓝焰刚一接触，韩立只觉得手臂一震，瞬间眼前白茫茫光华一片。仿佛被那片莲瓣轻轻的一扫。
    明明其动作缓慢不快，而他却竟无法避开，眼睁睁的看着那片莲辨击到了身上。
    韩立心中大骇！
    “砰”地一声，胸前一阵剧痛，整个人一下被击的倒射飞出。
    足足被弹出二三十丈远去，韩立才勉强调整身形，有些摇晃的停了下来。一只手按着前胸，满脸震惊望向女子。
    只见绿衫女子时足下。，不知何盛开了一朵数丈大小地巨大莲花，一片片白濛濛地莲瓣，围着其身体四周缓缓转动着。绿衫女子面部表情的站在其内，冷冷地望着韩立一动不动。
    而后面紧跟攻击的青竹蜂云剑等宝物攻击，全都被在这些瓣片轻易地击飞，并先前所化的莲花幻影，似乎厉害的多了。
    这时韩立只觉嗓子一甜。忍不住一张口，喷出了一口鲜血出去。
    韩立心中暗自咧嘴。这个亏吃的可真不不小啊！
    想到这里，他吐了一口体内的浊气，按在胸口处的手掌缓缓挪开了，并低首看去。
    胸前处的长袍已被击的粉碎。露出里面光灿灿地三色光泽。
    这件被其故意隐匿袍内的战甲，已经深凹进了一大块，还裂开了数道拇指大小的裂纹。
    韩立倒吸了一口凉气，胸前处的剧痛似乎也越发的厉害。
    阴着脸。抬首望了绿衫女子一眼。
    结果正好看见女子目光往在他虫甲上扫过，脸上露出一丝失望和讶色。
    冷哼一声，韩立索性单手一扯，猛然将身上青袍一撕而开，将威武不凡地虫甲完整露出。
    随后单手青光一闪，往战甲破损处，五指轻轻一扫。
    不可思议的一幕出现了，原本战甲上的凹陷破裂处。在青光拂过后，以肉眼可见的速度飞快地弥合凸起。
    转眼间，就恢复了原状，犹如崭新的一般。
    绿衫女子面色微变一下，眼中露出吃惊之色。但马上就恢复冷冰冰的神色，心中对韩立的杀意再增一分。
    她不再多想的一只素手往胸前一托，五指分开，在悦耳晦涩的咒语声中。一团青光袖口中流光飞出。一个盘旋后，落在手心处。
    光华一敛。竟是一只青铜油灯。古老残破，甚至陈旧的隐隐发黑。
    绿衫女子望着油灯一眼，脸上隐隐现出一丝不舍之色，随即狠狠的望了韩立一眼，目中闪过一丝厉色。
    看到此女这种表情，韩立隐隐感到不妙。
    虽然不知道此油灯是何厉害古宝。但灯类地宝物，他可真是第一次见到，也是第一次听到。
    心中各种念头飞快转动后，韩立身上青光一闪，化身为一道青虹漫天飞舞，将所有宝物都收拢的一干二净，然后背后双翅一抖，人在雷鸣声中一下消失。
    下一刻就出现了化为冰雕的巨雕身前。
    韩立毫不客气的单手一提，人在轰鸣声中消失，随后出现在了某一方向的浓雾边上，毫不犹豫的一头扎进了雾海中。
    绿衫女子小嘴大张，满面的愕然表情。
    她自从修为大成一来，不知和多少旗鼓相当的厉害对手斗法过。可未曾落败，就毫不犹豫转身而逃地高阶修仙者，她还真是第一次见到。
    不过此女见到韩立竟将巨雕也带走后，马上惊怒地清醒过来，口中一声娇叱后，脚踩白莲，手捧孤灯，人就化为一股轻风，随后紧追而去。
    同样没入了浓雾中，不见了踪影。
    顿时在这片雾海中，银弧，青光一前一后闪动不停。而雷鸣声和劲风声也不停的互起互落。
    转眼间，在韩立引诱下，绿衫女子就被引到了另一处陌生地地方。
    在那里，韩立身上银光一闪，身形停了下来。
    低首看了看手中一直提着的蓝色冰雕，他冷笑一声手掌中突然金弧一闪，冰雕碎裂了开来。
        
