    第一千五百七十五章 蕴念珠
    他一扭首向金光来处望去。
    只见在远处，长发异族人不知何从金色巨球中脱身而出，而在旁边却出现一个身高两丈的蓝色人形傀儡。
    此傀儡通体泛滥，一只手臂高举着，五指间隐有纤细金色电弧闪动着。
    这名叫甲天木的异族人，竟然不仅只带了两只高阶傀儡，并且新出现的第三只傀儡，还能释放辟邪神雷。
    这真大出韩立的预料之外。
    不过，韩立的吃惊只是片刻工夫！
    下一刻，大鹏忽然双翅猛扇几下，顿时化一股狂风的到了那只银色战舟上空，体表青光一闪下，身躯再一次狂涨大半。
    随之两只巨爪闪动着刺目电光，向下狠狠一抓而去。
    “噗嗤”几声巨响，两只巨爪同时没入了战舟中，接着左右一分。
    在雷鸣声中，战舟被硬生生的抓开了一个大洞。
    接着大鹏一张口，一道粗大电弧一闪喷出，一闪即逝的没入洞中不见了踪影。
    电弧闪动间，战舟中惨叫声大起，不知有多少角蚩族人被电光一下灭杀掉了。
    大鹏还未就此罢手！
    双翅冲着下方一阵狂扇，一股白濛濛飓风凭空浮现。
    大鹏两只巨爪一松手，偌大战舟在狂风飞卷之下，顿时滴溜溜的往下直坠而去。
    “轰隆隆”的一声巨响后，战舟狠狠砸到了地面之上。
    大鹏一声长鸣，双翅一收，就在青光闪动中迅速缩小，转眼间恢复了人形。
    韩立往地上扫了一眼，两手一掐诀，
    数十口青色小剑在四周同时浮现而出，一颤之下，同时化为数十道青光激射而下。
    瞬间工夫，下方战舟就在如此多剑光乱斩下，被切的七零八落，最终发出一声轰鸣的爆裂开来。
    另外一只坠落的战舟，韩立也没有放过之意，同行驱使众飞剑将其毁掉。
    此刻，那些原本观战的角蚩族甲士和双头巨鹰，也被出手的豹麟兽和啼魂，再次灭杀了十之***。
    只有几个一开始就遁倒极远处的， 侥幸逃得了性命。
    韩立也懒得再命令二兽再去追杀什么，只是一扬手，一只乌黑圆环呼啸射出。
    黑色巨猿体形瞬间缩小，和豹麟兽分别化为一道金光和一道乌光，一闪的没入黑色圆环中不见了踪影。
    韩立袖跑一抖，圆环发出呜呜的飞射而回了，被其重新收了起来。
    这时，韩立才望了一眼远处的甲天木，突然化为一到青虹的激射而去。
    只是一个闪动，他就如同鬼魅般的一下出现在异族人身前丈许处，双目冷然的望着对方，脸上丝毫表情没有。
    甲天木心中一凛，但面上却浮现出笑容之色，双手一抱拳的冲韩立说道：
    “多谢道友出手相救，在下先前许诺之事一定不会食言。等回到族中后，愿以一只通灵傀儡赠送。”
    “你胆子倒不小，竟然敢将韩某拖下水来。就不怕，我现在一剑杀了你。”韩立双目一眯，眉宇间浮现出一丝煞气来。
    “道友说笑了！阁下若真想如此做，刚才早就连在下一起灭杀了。怎会留甲某到现在！况且晚辈如此做，也是先前无法自保，实在没有办法之事。还望前辈朵朵海涵一二。”甲天木赔笑的说道。
    “你如何发现我在下边的。我自问隐匿之术还算神妙，同阶以下不可能被看破的。”韩立沉默了一下，蓦然的问道。
    “以道友神通，在下自身修为怎可能发现什么。之所以发先前辈踪迹，全是因为此物。”甲天木略一犹豫后，一张口，吐出了一物来，并一把抓在了手中，轻托了起来。
    韩立凝神一望下，赫然是一颗黑白相间的圆珠，但表面隐隐有一团团的漩涡状灵气若隐如现。
    “这是何物？”韩立隐隐觉得有些眼熟，疑惑了问了一句。
    “难怪前辈不知道此物。这颗‘蕴念珠’是用一种稀有灵兽‘孽形兽”的内丹，炼制而成的宝物。可以将人神识暂时提升倍许之多，更能将灵觉增幅到一个不可思议的地步。虽然每用一次，都要重放体内培育数年之久，使用的后遗症也不少。但是在某些关键时候，还是大有用处的。”甲天木老实的解释说道。
    “将神识提升倍许？”韩立大吃了一惊。
    若是听到能将人修为提升到倍许的言语，他都不一定会如此惊讶。毕竟能临时增加人的法力境界的手段，在灵界中虽然稀少，但并非没有的。但是提升神识之力的，他还是到灵界后，第一次听说的。
    毕竟神识这东西一般都是随着修为的增长而增长，还和一些***的修炼有些关系。一般来说，其他外物根本无法对神识有何影响的。
    “蕴念珠！孽形兽！“韩立喃喃了一句，盯着对方手中的珠子，脸上不禁闪过一丝异色。
    “不过炼制此珠的孽形兽，几乎早在灵界绝迹了。而且此珠一旦被人动用过一次，就无法再被第二人使用了。否则一旦吞下此珠，反而会神念过于混杂而发疯而亡的。”甲天木见韩立此种表情，马上心中一突的说道。
    “原来如此！”心中刚起了一丝杀机的韩立，一听此言又大失所望，眼角的急跳也一下恢复如常了。
    不过，他看那可黑色珠子，还是觉得眼熟之极。好像，他储物镯中似乎就有一颗。
    韩立眼睛眨了几下，忽然想起了当年在坠魔谷中摘取灵烛果时，斩杀的一头不知名异兽的内丹，正和这蕴念珠极其相似吗。难道那头异兽，就是所谓的聂形兽！”韩立心念急转，心中骤然有些兴奋起来。
    他若是也能有这么一颗蕴念珠，岂不是可以催动的噬金虫数量一下大增了近半。足可以吓退和应付一些生死大敌了！
    不过，韩立为了不让对方看出些什么，下边没有再问和蕴念珠有关的什么事情。而是重新打量他和一旁的人形傀儡一眼，淡淡的问了一句：
    “看那些叫角蚩人对阁下的重视程度，道友应该不是普通人吧！不知能否先介绍一二自己！”
    “在下不过一名上族三阶存在，只是懂得一些傀儡炼制小术，在族中略有些名气而已。”甲天木笑了一笑，轻描淡写的说道。
    “是吗？能让角蚩族长老会都如此重视。看来道友的傀儡术恐怕实在非同一般。”韩立目光闪动的说道。
    听到韩立如此一说，甲天木嘿嘿一笑，并没有接口此话，反而向四周一扫后，有些担心的说道：
    “前辈，此地可不是久留之地，我等是不是先一起离开此地，然后再说其他之事。”
    “哼！此话倒也有理。不过，韩某可没有说过和阁下一起走。你走你的独木桥，我走我的阳关道。阁下目标如此大，在下可不想第二次还被殃及池鱼。”韩立哼了一声，如此的说道。
    接着他一扭身，体表青光闪动，似乎就要腾空遁走。
    “且慢。前辈难道不知道，越往前走，前边的***就越发森严。就算前辈遁术再高，恐怕也无法轻易的遁出此区域的。在下却知道一处秘密的传送法阵，可以直接遁出角蚩族占领的区域。”甲天木一惊之下，慌忙开口的嚷嚷道。
    生怕韩立真的就此一走了之！
    “传送阵？道友不会用虚言相欺吧？”韩立体表灵光一敛，重新回身的问道，一脸的意外之色。
    “前辈放心。此传送阵，是我们天云十三族专门为了我等一些特殊人员设立的秘密传送阵。到地方一看就知真假的。若是在下所说不实，愿意任凭前辈处置的。”甲天木笑容满面的说道。
    韩立听完之后，目露沉吟之色。
    角蚩族的巡逻队，的确是越往前走就越发的频繁，甚至先前的那种银色战舟都出现了不少。
    他的确没有多少把握，可以安然通过如此森严的***。
    若是能有传送阵直接传送到外边的话，自然是大为的稳妥了。
    虽然角蚩族和天云十三族都和他没有多大关系的样子。但是看看角蚩族在绿光城中那番近似屠城的举动，就知道他就是将玉匣献上，投靠此族也根本不可能之事。
    倒是天云十三族对十三族之外的他族人并未采取排斥之策。去它们控制的区域中暂时寻个落脚之处，慢慢寻找返回风元大陆的方法，倒是可行的。
    并且他身怀那两只玉匣，同样也要设法处理掉的。这人似乎在万古族地位不低，说不定可以借助一二的。
    心中思量完毕，韩立点点头，神色一缓的说道：
    “好，既然道友如此说了。韩某就恭敬不如从命了。甲道友带路吧。”他的语气一下客气了几分。
    甲天木闻言大喜，忙口中称谢不已。
    他傀儡所用的几种特殊灵石，全都灵力耗尽。没有韩立这位高人保护的话，凭一个区区的上族三阶存在，根本不可能潜入到传送阵处的。
    于是甲天木当即一个盘旋，将两只被角蚩人俘掠走的傀儡重新找了回来，再将人形傀儡一收，就带着韩立，朝天空尽头处飞射遁走。
    一金一青两道惊虹，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。
        
