    第一千二百八十三章 追杀（一）
    “家母正和张领队商量事情，秦师兄请进！”潘青口中回道，然后冲后面的韩立招呼一下。
    韩立对这位天东商号少东主没有什么太坏印象，当然不会失礼，同样点头的报以回应，并顺手将黏在身上的女童，一把抓到了地上。
    但女童双足方一落地，身子又一扑之下，仿佛牛皮糖般的再次紧贴韩立身子，小手同时死死抓住了其衣襟。
    虽然有了几分预料，但真见到此幕，韩立还是有些郁闷的叹了口气，只好就这样带着一个小尾巴的走进了木屋。
    屋子是临时修建之物，故而面积不算太大，只有七八丈大的样子，但也收拾的干干净净，甚至还有一套精美的檀木家具摆放在其中。
    这套家具自然不是临时打造之物！
    那位容貌秀丽的方夫人，正坐在主座上和张奎说些什么话，旁边还有六人束手而立着。
    一对灰袍大汉，正是当日那对在韩立手中吃过一个小亏的侍卫，四名少女，却是柳儿等四名侍女。
    韩立等人的进来，自然打断了方夫人的说话，此女起身相迎起来：
    “秦仙师，你们总算回来了。我打算让张领队陪你们走上一趟……，咦，韩领队被你们带回来了。那太好了。这就不用妾身多此一举了。这……这不是赵城主的孙女吗？”方夫人一见韩立，露出了惊喜表情。不目光一扫韩立旁边的那名女童时，脸上又一下露出了吃惊的表情。
    其余之人见到韩立和那名女童，同样大吃了一惊。只是柳儿等四名少女自然有些欢喜的。
    “赵城主？难夫人说的是安远城的赵城主？”锦袍男子一呆。
    “除了这位赵城主，还能是哪位？”方夫人面露古怪之色的说道。
    “赵城主一身炼体术几乎不下于筑基后期修士，即使城破了，应该也能逃得性命的。若是知道自己孙女安然无恙，想必会狂喜过望的。就不知这里，此处是否还有赵城主的家眷？”秦姓男子若有所思的说道。
    “好像有一位赵府的老管家和几位下人就在附近的。我这就派人去找。”方夫人笑了笑，转首吩咐一名大汉几句，让其离开了屋子，竟丝毫没有细问女童为何会和韩立在一起的意思。
    “韩领队能在兽群中安然无事，还真让妾身有些意外的。不过这一次，竟然有四波兽群同时攻击区区一个安远城，我怎么觉得有些不对劲的。”等锦袍男子等人方一入座，方夫人却黛眉微皱的说道。
    “是有些古怪的。这种规模的大兽潮若是放在中等城市也没什么奇怪的。放在区区一个小城身上，就有些蹊跷的。按照以往惯例，兽潮爆发时，青罗沙漠不是紧挨安远城，沙虫兽应该不会出现的，甚至因为和赤蟒兽的盘踞之地不远，反会扯赤蟒兽厮后腿的，而不是跑如此之远，专门来攻打安远城的。”秦姓男子似乎也有些怀疑。
    “师兄意思是，安远城被破真的有高阶妖兽插手了。”潘青面色一惊，失声的说道。
    “这个不好说，也有可能真是巧合而已。不过不管此事真相如何，都不是我们这等层次可以插手的，自有天元城的前辈来调查此事。”锦袍男子摇摇头的回道。
    “秦仙师所说有理，我们无需多议此事的。实际上，若是安远城再有上百筑基修士出手相帮的，这些兽类还是不足畏惧的。”方夫人秋波流转后，突然如此的说道。
    “此事根本不可能的。三境修仙者虽然不计其数，但恰逢兽潮爆发时在人类城市出现，并愿意出手相助的，却是寥寥无几。毕竟人类城市因为凡人居住太多，附近的灵气稀薄程度远超其余地方的，更不能和那些灵山灵地相比的。修仙者若不是俗世缠身，根本不愿到凡人城市中来的。甚至我们修仙者的坊市，除了由修士直接控制的几座大城可以设立外，其余的中小城市根本没有资格开设的。这也是几座大城市根本不会有兽群爆发的原因。在那些城市中每天出现的低阶修仙者，恐怕数以百万计的。什么样的兽群敢去攻击这等城市的。“秦姓男子淡淡的回道。
    “数以百万计？”韩立虽然知道灵界修士数量惊人，但听到一座城市流动的修士数量就如此的可怖，嘴角还是不禁抽搐一下。
    “是妾身有些奢望了。三境如此之大，凡人城市控制的区域不过九牛一毛而已。自然不会太放在仙师们眼中了。”方夫人轻叹了一口气后。
    听到方夫人略微有些不满的话语，同样身为修仙者的锦袍男子只能露出一丝苦笑。
    凡人和修士之间的这点矛盾，人人皆知，他区区一个名筑基期小修士，又如何敢轻易的接口。
    就在这时，屋门外传来了一声禀告的话语：
    “启禀夫人，赵城主的管家已经带到了，是否可以让他进来。”
    “自然可以，让他进来吧。”方夫人不加思索的回道。
    “是！”随着一声恭谨的答应，屋门打开了，从外面走进来三人来。
    其中一人正是那名灰袍大汉，另外两人则是一名身材苗条的清秀少女和一名头发花白老者。
    一见后面两人，原本紧紧抓住韩立衣襟的女童，娇小身子一震，小脸上首次露出了高兴的表情。
    “真是孙小姐，太好了。黛儿小姐，你没事吧，让兰儿看看……” 那名清秀少女一见女童，立刻跑了过来，一下半蹲在了女童身前，有些哽咽的说道。
    而女童也首次的放开了韩立的衣襟，一把抱住少女，小嘴一抿的哭泣起来。
    “多谢方夫人将孙小姐给找回来了。否则老奴真不知道如何向老爷交代。”那名老者同样惊喜异常，冲着方夫人连声称谢。
    “这可不是妾身功劳，是韩领队出手救下的赵小姐。”方夫人没有居功，冲韩立微微一点。
    “多谢这位公子，老奴一定向老爷禀告此事，会重谢公子的。”老者又急忙冲韩立这般说道。
    “救下这贵府小姐，只是举手之劳。无需谢什么的。你把这小丫头带走吧。”韩立上下打量了老者几眼，确定对方只是一介普通人后，就摆摆手的说道。
    接下来，老者又说了一些感激之言，就带着女童和那名看似丫鬟的女婢要告辞离去了。
    那名叫黛儿的女童虽然不在痴缠住韩立，但出门前仍连连的回首望向韩立，乌黑的大眼中隐含不舍样子。
    见女童小狗般的可爱模样，韩立忽然童心大发的冲此女做了个鬼脸，然后又板着脸孔起来。
    韩立这般举动，自然逗得女童咯咯一阵娇笑，终于带着甜甜笑容的离开了屋子。
    “看来韩兄弟对这小丫头很有好感啊，不过赵城主真的安然无恙，但城池被破，如此多人死于兽群之下，即使再有诸多借口，也罪责不小。赵家的处境可不太妙的。”锦袍男子一直暗自注视着韩立的举动，忽然这般说道。
    “这和韩某有什么关系。赵家的事情自然是应该由姓赵的人操心的。”韩立望了秦姓男子一眼，神色一下淡然异常。
    “呵呵，那是秦某多事了。方夫人，韩兄弟既然已经回来了。我们是不是也该将一些事情和韩兄弟明言了。”锦袍男子嘿嘿一笑，忽然一转首，冲方夫人说道。
    “明言，哦，这个自然的。要请韩公子帮助，自然需要将事情说清楚些的。，这一次恐怕需要韩公子协助秦仙师一趟了。”方夫人闻言一怔，但马上反应过来了，一下，变得客气异常起来。
    “夫人说来听听吧，万一太过重大，超出在下能力范围。在下可别耽误了夫人和秦仙师的大事。”韩立摸了摸下巴，不置可否的说道。
    “事情时这样的，我手下的一只商队无意中发现一样东西，可以让修士结丹几率大增……”方夫人整理了思路，缓缓的讲述起来。
    韩立不动声色的默默听着，谁也看不出其心中如何所想的。
        
