    这青袍男子自然就是大模大样潜入殿中的韩立，不过此时面孔上被一片青色光霞遮掩，身形也和以前略有差异，并且一出手下，就是数十口青竹蜂云剑所化剑丝。
    这些剑丝看似纤细，但每一根都是剑光凝炼提化而成，犀利程度之可怕，一般的宝物根本无法抵挡。
    但这名青翼族魔能被派来此地守护核心弟子，自然一身神通也是同中出类拔萃之辈，心中惊怒下，当即一声大吼，从口中喷出一股青蒙蒙狂风，接着两只手掌从袖中一探而出，冲剑网虚空一抓而去。[]
    两只看似普通的手掌，在一抓出的瞬间，掌心中黄蒙蒙光霞一凝，隐约幻化出一蛟一虎两道虚影，爆发出惊人气势的冲高处一扑而去，竟想依仗蛮力的直接将剑网撕裂而开。
    韩立目睹此景神色不变，但一根手指冲空中不慌不忙的一点而去。
    “噗嗤”一声闷响，
    青网上剑光为之一涨，每一根青丝一模糊下，都幻化成一道道青蒙蒙剑光，暴雨般的从空中激冇射而下。
    那一龙一虎所化虚影，只来及发出一声哀鸣，就被无数剑光洞穿个千疮百孔，身躯在虚空中直接消散开来。
    残余数百剑光去势不变，直奔魔族男子狂射而下。
    魔族男子脸色大变，附近狂风猛然一卷，就将自己身形淹没进了其中。
    下一刻，密密麻麻的剑光一闪即逝，就洞穿狂风而过。
    当狂风被剑光之力硬生生击散后，魔族男子却在原处不见了踪影。
    韩立目光一闪，一只手掌变得漆黑如墨，并忽然反手向一侧虚空拍去。
    一股无形潜力从手心狂涌而出，并爆发出一声惊天动地的轰鸣。
    原本看似空无一人的地方，一团灰光浮现而出，一道人影从中一个跌跄的倒射而出。
    正是那名施展秘术隐匿到附近想打算偷袭韩立的魔族男子。
    “不可能，我的魔风遁早已修炼到了极致，怎么可能如此轻易的被识破！”魔族男子一直飞出十几丈远处，才在大厅中心勉强稳住身形，但是望向韩立的目光自然惊怒交加。一脸的难以置信。
    韩立却只是淡淡的望着魔族男子，丝毫没有回答的意思。
    “好，好，在下说不的只有拼上一把老命了。”魔族男子见韩立这般模样，神色又一下变得冰冷起来。
    韩立听得此话嘴角一翘，一只袖子忽然一抖，竟飞出一团银焰。
    但诡异的是，此焰没有飞向对面的男子，反而向大厅另外一角激激冇射而去。
    滴溜溜一转，银焰在途中化为一只银色火鸟，开始不过尺许大小，但双翅一展后化为了丈许大小。
    “轰隆隆”一声，银焰爆裂而开，滚滚火焰将那角落一下淹没进了其中。
    但就在这时角落中一声冷哼传来！
    一团青光蓦然在银焰中爆发出，一涨之下，幻化一条数丈长的三首青蟒虚影。
    魔蟒虚影方一现身，三颗头颅就同时嘴巴一鼓的冲四周银焰猛然一喷，顿时青、黄、蓝三种不同颜色的寒气滚滚而出，竞将银色火焰逼得暂时为之一退。
    接着青光一闪下一道人影趁机从银焰中激冇射而出，并一个闪动下，出现在了魔族男子的身旁。
    竟是一名身穿翠绿长裙，三十余岁的妇人！此女中等姿色，肌肤略黑，在肩头上有一条尺许大的三首青蛇，正发出嗤嗤声的摇晃头颅不停。
    刚才银焰中的巨蟒虚影，竟是此蛇幻化而出的。
    “青长老，你也赶来了。”魔族男子一见这妇人，神色为之一松的问道。
    “嗯此人神通深不可测！刚才我想先偷偷隐匿过去，没想到也没瞒过他的耳目。”青裙妇人目光阴沉的盯着韩立，头也不转的回道。
    “此人肯定还有同伙，我们必马上摆脱此人，去藏灵阁救援才行。一会儿，我会竭力缠住此人，夫人先赶过去再说！“魔族男子略一思量的说道。
    “你精通魔风遁，论遁术比我高明的多，还是我缠住此人，你先过去救援才是正理。”青裙妇人却摇摇头并且话音刚落，一只手掌猛然一抬，并张口一喷。
    一道银光从妇人口中闪电般射出一个闪动，就将半截手指从手掌上一卷而下。
    断落之处虽然白骨血肉清晰可见，但一滴鲜血都未流出。
    原本在肩头上有些无精打采的青蛇，一见妇人举动为之精神一振，并尾巴一动的激冇射而出，中间头颅一张下，竟将掉落的半截手指一口吞了下去。
    这时，妇人才口中念念有词，并一张口再喷出数团淡紫色的精气，将青蛇罩在了其中。
    青蛇在精气和法决同时催动下，身躯一下吹大般的狂涨巨大起来，顷刻间化为了十几丈长的庞然大物，身上鳞片青光闪闪，三颗头颅各自生出了青黄蓝三种不同颜色的独角来。
    好不狰狞可怖！
    魔族男子见妇人这般举动，微微一怔的，但马上不再迟疑的点点头，一只手腕一抖下，飞出一只赤红圆环。
    圆环滴溜溜在空中一转下，从中喷出一道白光来，竟是一只浑身雪白的魔禽，酷似一头巨鹰，但额头上赫然另有一颗碧绿妖目。
    无论那三首巨蟒还是那雪白魔禽，气息之强都不在魔族妇人和男子之下，并且隐约和二者功法神通相辅相成的样子。四者联手之下，实力之强丝毫不下于四名魔尊站到一起一般。
    韩立面对此景，双目微微一眯，倒也不敢真大意什么，一袖一拂，顿时一道黄色虚影飞窜而出，并一个晃动下，幻化成了一只尺许大的小兽。
    正是那头已经进阶到合体期的豹蘸兽。
    与此同时，韩立身上魔气滚滚，一件漆黑发亮的魔甲也浮现而出，一只手掌再虚空一抓，一座黑乎乎的小山也无声的现出。
    而原本仍在角落中熊熊燃烧的银色火焰中，一声清鸣传来！
    火焰一卷一凝之下，就再次幻化成一头银色火鸟，并一个闪动的飞回到了韩立头顶上，忽上忽下的盘旋飞舞不定。
    “动手”，
    在听到大厅外隐约传来的轰鸣，和感受到一股股的震动从同一方向不停传来后，青裙妇人丝毫犹豫没有的一声的娇叱，就率先的出手。
    此女单手一扬，顿时百余白碧芒激冇射而出，却是一百零八根碧绿细针，每一根数寸来长，细如牛毛，并隐隐有腥气传来。
    身前的那条三首巨蟒，更是三颗头颅同时一摆之下，再次喷出滚滚的寒气。不过这一次的寒气，比起刚才何止凶猛了倍许，奇寒程度仿佛可以将虚空都冻彻成一团，其中隐约有三色符文在寒气中若隐若现。
    至于另一边的魔族男子，却并没有对韩立动手，而是身形一动下，就和那头雪白魔禽同时化为两股白蒙蒙飓风，直奔厅堂的另一扇侧门激冇射而去。
    “拦住他”
    韩立冲豹群兽一声吩咐，就毫不犹豫的将手中黑色小山猛然往身前一抛，顿时一座十几丈高山峰一闪的横在了身前。
    碧芒激冇射到上面，爆发出团团绿芒，并发出了雨打篱笆般的爆鸣。
    但黑色山峰稳稳的横在那里，纹丝不动一下。
    银色火鸟也在寒气扑来的同时，口喷银焰的飞射而出，并化为一股火浪的将三色寒气逼得节节后退。
    同一时间，豹麟兽在得到韩立的命令后，化为一团金光的飞射而出，并在虚空中略一晃动后，竟以一化二的分成两团，再一个模糊后，就直接没入虚空中不见踪影。
    下一刻，堪堪已经到了门口处的魔族男子只觉眼前空间波动一起，两只丈许的金影就凭空挡在了身前，并同时一动下，无数金色爪芒就发出“嗤嗤”破空声的狂涌浮现，直奔其和一旁的雪白魔禽一罩而下。
    魔族男子神念略一往这些爪芒中扫过一遍后，心中顿时一惊，再也不敢硬闯什么的直接将飓风一停，并一翻手掌的亮出一面洁白羽扇，狠狠冲前方一扇而去。
    刹那间，一股飓风从中一涌而出，并一个翻滚后，直接化为一条灰蒙蒙风龙，张牙舞爪的飞扑而出。
    另一边的雪白魔禽，发出一声怪鸣后，两翅同时一衫，一道道尺许大的乳白风刃破空激冇射而去。
    刺耳的爆裂声大起！灰影白光和金芒一时间撞击到了一起，一时间难分上下的样子。
    而无论魔族男子如何施展风遁术和借助自己魔禽掩护，想从一侧遁走时，却都被豹群兽神出鬼没的硬生生挡住。
    单论真正实力，也许这魔族男子和魔禽联手下，稳压豹群兽一头。但论遁术玄妙程度，豹麟兽却又在魔族男子之上，让二者一时间根本无法摆脱争斗。
    至于另一边的韩立，独斗那名青裙妇人和三头巨蟒，却自然如同吃饭般容易，任凭二者发动狂风暴雨般的攻击，均都举手抬足的就抵挡了下来。
    甚至要不是怕击杀对手，有可能招惹不必要的后续麻烦，韩立灭杀这妇人和那三首巨蟒也根本不费多少力气的。
    在这两名魔放狂怒之中，时间飞快的流逝而过，但却硬生生的无法离开大厅半步。
    韩立正在暗自思量羽衣少女是否进行的顺利时，耳边忽然传来了一声欣喜之极的传音之语：
    “韩兄，可以走了。小妹已经得手了”
    韩立一听这话，面上大喜，同时口中传出大笑之声！
        
