    第两千一十五章 硬闯
    “走吧。你刚才动作虽然还算快，但说不定也会惊动其他人的。”宫装女子忽然将手中罗盘一收，淡淡说了一声。
    随之此女袖跑一舞，粉红霞光大放之下，一下将自己和黑甲大汉一卷其中，然后化为一团光球的腾空飞起，一个盘旋，就破空激射而走。
    方向正是前方的珊瑚群岛！
    遁光中，宫装女子美目微眯的望着前方，面上没有什么表情。
    黑甲大汉偷望了女子脸上两眼，过了好一会儿后，终于忍不住的询问起来：
    “主人，在那最后关头，祭坛为何会突然爆裂开来？主人没有大碍吧。”
    “没什么，只是刚才施法的反噬有些超乎预料的强烈，最后才会无法控制的。不过我本身没有什么事情，只是那八只替身傀儡全都毁去了，在没有炼制出替代品前，好长一段时间无法再用卜算之术了。”宫装女子倒也没有隐瞒什么，缓缓的回道。
    “什么，有此种事情。那主人刚才的卜算……”黑甲大汉心中一凛，喃喃的说道。
    “放心，虽然没有完全完成施法，但仍然得到了一些卦象。至只是此卦象的预示却不太好说了，实在太含糊了一点，其中似乎还有自相矛盾的地方。不过有一点不会错的，这群人的确和我修为恢复大有关系，先死死的跟在后面，不要惊动他们。我要想上一想，才能弄真正参悟透彻的。”宫装女子淡淡的说的说道。
    “是，主人。那我们赶紧追过去吧!这群人不但聚集了如此多的合体期存在，还长途跋涉到如此远地方来，看来目的也真非同小可的。”黑甲大汉听了，先是有些吃惊，但马上恭敬的回道。
    “不管他们所图是为了什么，跟在后面，总会能弄明白的。”宫装女子神色不变的说道。
    “主人已经在那人族女子身上暗下了印记，并且他们在明，我等在暗。他们根本无法摆脱我们的追踪。”黑甲大汉也一咧嘴的嘿嘿一笑。
    这一次，宫装女子只是点点头，并没有再接口什么。
    黑甲大汉见此情形，识趣的也马上闭口不言了。
    ……
    数个时辰后，数百里广的一座超大的珊瑚岛上空。
    韩立等一行人在那千秋圣女宝物掩护下，却已经停下了飞遁，并悬浮在数千丈的高空处，遥遥的往远处的一座魔族要塞望去。
    这座魔族要塞几乎占据了整座岛屿近半的面积，四周灰色围墙不但高约百丈，附近更是布下了一层层的密密麻麻禁制。
    甚至数层黑色光幕，将整座要塞都笼罩在了其中。
    城头上到处可见手持各种兵刃的魔族卫士，在高空中更有一些双头怪鸟模样的魔禽在附近盘旋飞舞。
    要赛中心，更可见一队队的魔族甲士，在各处来回巡逻个不停，可谓防备森严异常。
    而在要塞上空，赫然有一大片数百亩大小的巨大黑云在滚滚的翻滚不定，里面更是轰隆隆声不断，不时可见一道道银弧闪烁忽闪忽名明，给人一种阴森恐怖的感觉。
    “有没有弄错，这就是陇兄口中不多的驻扎魔族！”千秋圣女看完远处魔族要塞的情形，阴沉的说道。
    其他几名圣灵，脸色也变得有些不好看起来。
    至于韩立和叶家的羽衣少女等人族修士，虽然没说什么，但望向陇家老祖的目光，自然也是有些怀疑的。
    “几位道友不要误会，我前段时间才刚刚派人到这里探查过。这里驻扎的魔族原先的确没有这么多的，修建的驻只是一座很小要塞。现在变成这般模样，也大出乎老夫的预料。看来是这里魔族忽然增派了大量人手，才会一下扩建到如此程度的。”陇家老祖苦笑一声，急忙解释的说道。
    “嗯，我相信陇兄不会在这等大事上用虚言相欺的。但眼下道友如何打算，是否要重新换一处通道。毕竟这里的魔族如此之多，恐怕有魔族尊者坐镇，原先计划恐怕不太好用了。”千秋圣女脸色变幻一下后，终于神色一缓的说道。
    “重新换一处地方，恐怕来不及了。我已经探明的这些魔族节点中，也就是此处的通道最适合我们了。其他的地方，我即使能到达魔界也大有危险的。而且眼前要塞虽然大了一些，但哪有这般凑巧真有魔族尊者坐镇的。不过原先的混入方法的确不适合此情形了。那伪 魔珠虽然神妙万分，能瞒过高阶魔族的耳目神念，但对禁制之力抵抗却有些不足。此地禁制变得如此多，万一布有几种厉害禁制混在其中，我等恐怕会暴露了行迹，直接陷入魔族大军中的。倒不如直接隐匿身形的向那节点飞去，一旦被识破了，强行闯进去就是了。以我们这些人合力之下，一两个魔族尊者若敢出面阻拦，直接合力就击杀了就是。只要到了魔界之中，也就龙入大海了，他们根本追无可追了。”陇家老祖沉吟了一下后，脸上煞气一现的说道。
    “我赞同陇兄之意，我们联手之力的确不用顾忌太多的。直接硬闯也是一个干净利索的办法。”林家的披发男子目中凶光一闪后，竟一副赞同的模样。
    “但如此做的话，恐怕魔界魔族立刻就会得到了消息的。对我们以后在魔界的行动，要大为不利的。”羽衣少女眉头一皱，却有些顾忌的说道。
    “魔界如此之大，我等只要多加小心一些，又不会往魔族聚集那些城市中去，就算他们知道有异族闯入其中，也不会有任何有效办法追杀的。再说异族闯入魔界的事情，对魔族来说恐怕也并是什么稀罕的事情。据我所知，我们灵界异族的许多大能之士，也会时不时的闯入魔界中的。魔族不一定，就会对我们这批人多加注意什么的。”那名一身黑袍的陇家长老，姓晖的男子，也脸色阴沉的开口了。
    韩立单手摸了摸下巴，神色平静的没有说话。
    至于千秋圣女那边，却嘴唇微动的和几名同伴暗自传音商谈了起来。
    片刻的工夫，此女就有了结果，一脸肃然的冲陇家老祖说道：
    “若是改换其他地方，时间上的确耽搁的太久了。那就按照陇兄之意行动吧。若是真被人识破了行迹，我等合力杀进去就是了。但是希望通道那边魔界情形，别再有任何差错了。”
    “诸位道友放心，节点那边的魔界位置绝不会有任何差池的。”陇家老祖嘴角抽搐一下，但十分肯定的说道。
    “既然陇兄如此说了，事不宜迟，我们juin行动吧。我会尽量将这烟云幡威能发挥到极点，尽量不去触动此地禁制，多接近那节点一些距离。”千秋圣女先是不置可否的点下头，又慎重的说道。
    随后此女单手一掐诀，数道光芒一闪即逝的往四周虚空弹射而去，一闪即逝的不见了踪影。
    韩立目中蓝芒一闪，用灵目朝那淡淡薄扫了一眼。
    只见四周的一层云雾，略微闪动几下后，就变的越发淡薄了，即使用灵目凝神去望，也显得模糊异常。
    韩立心念转动几分，但目中灵芒为之一敛。。
    千秋圣女却丝毫感应到了什么，大有深意的看了韩立一眼，但并未说什么，反而猛然一催宝物，带动四周云雾直奔魔族要塞上空的飞遁而去。
    韩立双目微眯，但脸上丝毫异色未露，同一提法力的跟着陇家老祖等人也向远处节点徐徐飘去。
    此刻所有人都一言不发，脸上大都露出凝重的表情。
    虽然他们距离要塞上空乌云并不算太远，顶多数十里远的样子。但就是这点距离，却一路上接连迎面碰到七八波巡查的魔族队伍。但在千秋圣女的巧妙操纵下，那一层隐匿云雾将众人行迹掩饰天衣无缝，几乎和从这些魔族紧擦而过。
    而这些魔族丝毫都未能察到什么异常。
    不过当众人离魔族要塞只有十余里远的时候，终于触动了一层布置十分巧妙的法阵禁制。
    一声丝毫征兆没有的闷响后，附近虚空骤然间无数黑芒闪动，无数尖锥般的无形利刃凭空浮现而出，并从四面八方激射而来。
    “不好，我们暴漏了，不用再隐藏了，直接硬闯了。”千秋圣女见此情形，脸色一沉，不加思索的一声娇叱。
    其单手一挥下，原本包裹众人的那一层云雾顿时狂闪的浮现而出，然后一凝之下，竟化为一层凝厚光幕，将四周黑芒尽数挡在了外面。
    见此情形，陇家老祖等人自然也不再迟疑什么，数件宝物和大片雷火从众人手中一飞而出，化为大片光霞的向四周一卷而去。
    四周禁制一声轰鸣下，竟被众人合力一击下，如同纸屑被一击而碎
    所有人遁光一起，直接化为十余道刺目惊虹，直奔要塞上空闪电般的射去。
    如此大动静，附近巡逻的魔族和要塞中的魔族大军，自然一下就惊动了起来，
    几声长长尖鸣，一下在要塞各处凄厉响起。
    接着要塞附近无数团光霞凭空爆裂而开，密密麻麻的禁制灵光瞬间遍布整座要塞上空。同时一队队面容狰狞的魔族甲士，骑着各种各样的魔兽，气势汹汹的腾空而起。
        
