    第一千一百零六章 收焰
    眼瞅韩立将那绿色小尺一收，轻飘落下，到了身前，元婴露出了怨毒的表情。
    它目光冰冷异常的盯着韩立，嘴唇紧闭。
    显然这位小极宫大长老很清楚，既然双方已经争斗到了此地步，再讲什么求饶话语，根本就是自取其辱罢了。
    大概他唯一后悔的，是自己刚才没有在被禁制前，先施展秘术将元婴自行了断掉。如今已被韩立彻底制住，再想自爆元婴，可是想也别想的事情了。
    韩立望着被制住的寒骊上人元婴，微微一笑后，并未多说一句话，而是袖袍一抖，一只碧绿色的小瓶飞射而出，一闪就到了元婴头顶处。
    韩立冲小瓶轻轻一点。
    瓶口一个倒转，里面白光流转不停，一股霞光喷射而出，就将那寒骊上人元婴席卷入内，摄入了瓶中。
    随即韩立抬手冲远处乾蓝鼎一招。
    那缕太阴真火当即包裹着此鼎，向这边激射而来，一闪后，就直接没入袖中不见了踪影。
    韩立这才将那绿瓶法器一收，化为一道青虹向下方遁去。
    片刻后，青光一闪，韩立身形重新出现在了乱石堆上空，目光四下一转，眉头微微一皱。
    原本困在银色光幕中的白梦馨，已经趴伏在乱石堆边缘的一片碎石上，下方鲜血直流，小腹被洞穿一个碗口粗的大洞，已经化为了一具尸体。
    而此女的体内精血神气更是一空，明显一副元婴出窍过的样子。
    往空中望去，麒麟幻影旁边，傀儡站在旁边一动不动，仿佛从韩立离开到现在，根本没有离开一步的样子，但是在其身前却漂浮着那面元罡盾和魔髓飞刀，同时闪动着淡淡灵光。
    在四五十余丈外，五具人形骨架摇摇晃晃的并肩站在一起，原来铺天盖地的灰白魔气已经荡然一空，其中一只骨架手上还抓着一只淡青色储物袋，另外一只则用双手把玩着一小团乌黑的光焰，忽暗忽明的闪动不已。
    韩立眉头很快松缓了开来，神念一扫之下，和人形傀儡中分神联结到了一起。转眼间就明白了怎么回事。
    原来白梦馨此女，眼见韩立将寒骊上人肉身击毁，然后又飞追元婴而去后，终于心中大惧，竟不惜自爆了数件古宝，强行破开元罡盾所化的光幕，想要飞遁而逃。
    但是人形傀儡在韩立临离开时，早就被下了一定要不能放走这里任何一人跑掉的命令。自然不客气的驱使魔髓飞刀，出其不意的洞穿其小腹，将此女肉身击毁。然后此女元婴从躯体中离窍而出，又被人形傀儡用雷火弓外加金雷木小箭，一击击的粉碎，让此女就此从人间消失。
    至于那边的青衫中年人，最终无法抵挡五魔围攻，连肉身元婴及几件宝物都被五魔这吞噬的干干净净，只留下储物袋和那残留的那点极寒之焰了。
    弄明白了怎么一回事，韩立轻吐了一口气，没有说什么的冲远处五魔一招手，顿时它们手中储物袋和那团黑色寒焰，轻飘飘的直飞而来，转眼间就到了手中。
    韩立有细看那储物袋，随手将其塞进了怀内，倒是对那团黑色寒焰，起了些兴趣，略一犹豫后，两手一搓。
    雷鸣声响起，无数纤细金弧从手上弹射而出，同时往黑焰上一缠，就将这团失去主人的黑焰禁锢起来，化为一枚拳头大金色丝球。
    单手一拍储物袋，一个冒着寒气的玄冰盒浮现在了手中，韩立随手将此球扔进了盒中，将盒子从容收起。
    然后目光一转，落到了白梦馨的香尸上，略一沉吟后，突然袖袍一抖，一团赤红火球射出。
    “噗”的一声后，尸体瞬间被烈焰包裹其中，但马上一团白色光焰从尸体中冒出，一阵翻滚后就将四周烈焰一扫而灭，然后又凝聚为一团炙白火球，再次要钻入尸体中。
    这正是白梦馨修炼的凤离冰焰，果然此女元神一灭后，此残余的极寒之焰同样回归到了尸体中。
    但是早有准备的韩立，又怎会让此寒焰再次缩回，单手五指一合，冲着此焰虚空一抓
    顿时一只紫罗极火所化的大手，凭空在寒焰上空浮现，闪电般向下一捞。
    一把此团白焰抓到了手中，大手立刻向后飞射而回。
    而韩立再次单手一抓，将尸体上的储物袋一下凭空飞起，也被摄到到了手中。
    至于这团风离冰焰，韩立自然使用了同样手段，用辟邪神雷禁锢起来，然后用玄冰盒收起。。
    这些寒焰虽然因为主人身死的缘故，大半都已经溃散消失，但是残存的都是其精粹所在，若是也能收入己用或者融入紫罗极火中，不用说威力自然倍增了。但现在自然不是试验的时候。
    最后韩立又特意处理了一下寒骊上人的残尸。让韩立有些意外的是，那一对让他有些警惕的金风狸竟然不在其尸体上的灵兽袋中，这倒让韩立有些意外了。
    虽然不知道怎么回事，韩立就对方的储物袋一收，也懒得细想此事。
    做完这一切后，韩立又向空中的麒麟幻影及那一块玄玉牌望去，脸上露出了几分凝重。
    此幻影虽然只是一团死物，但是体内蕴含着惊人的灵力，但有几分怪异，既好像是某种寒气凝聚而成，又好像是精纯灵力幻化而出。他竟然无法自信辨清，其真正成分。
    略微犹豫一下后，他缓缓抬其一根手，指尖处金光一闪，就要放出一道剑气出去，试探一下此幻影。
    但就在这时，忽然其袖口中火光一闪，一道赤焰激射而出，一闪后竟直接没入空中的麒麟幻影中。然后红光一闪，幻化出一只火鸦出来。
    正是那缕太阴真火幻化的灵物。
    看着此火鸦在麒麟体内悠然自得，周身羽毛红光闪动下，竟将四周组成幻影的白气缓缓吸入体内的样子。
    韩立神色一动，放下了手臂，略一丝思量后，竟转身不再管此火鸦的举动，而望向更远的一片五色光幕。
    在那这片禁制中，轰鸣声微弱了一些，但却并没有一刻停下来，灰袍僧人和那名老妪仍在激斗不止的模样。
    看来因为禁制的遮挡，这二人并没有发觉外面的战斗已经结束了，更决想不到韩立竟以元婴中期的修为，一口气灭杀了一名大修士和两名同阶修士。这时距离双方动手才刚刚过了一盏茶工夫而已。
    韩立周身青光一放，就化为一道青虹激射而出，一下就到了那五色光幕的上空，朝下方看了两眼。
    片刻后他露出一丝冷笑，神念一动下，人形傀儡和五具人形骨架一起向这边轻飘飘飞来。转眼间就在其身后纷纷落下。
    而这时韩立却袖袍一抖，三十六口金色小剑从袖中鱼游而出，随即化为三十六道金光在其头顶一阵盘旋。
    他一连数道法决打在了众剑光中。
    所有金光轻轻颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样剑光出来，一哄而散，分别在光幕四周激射而去。但让人吃惊的一幕出现了，这些剑光一道道的诡异消失不见，全部凭空不见了踪影。
    他竟布下了大庚剑阵，将这片区域都笼罩进了剑阵控制之下。
    这时韩立才突然单手一扬，一道黄芒从手中激射而出，在光幕上空一个盘旋后，就化为一杆降魔杖，闪动着淡淡黄光。
    他面无表情的两眼一闭，两手一掐诀，口中蓦然传出了低沉的咒语声，开始催动其此宝来。
    只见这杆降魔杖微微一颤下，在一团刺目黄光中体形急剧狂涨起来，几乎一眨眼工夫，此宝就化为了十余丈之长、水缸般粗细的庞然巨物。
    此刻韩立才口中法决一停，神色平静的睁开了双目。
    他望了一眼下方的巨物，双手蓦然一搓，一小团七色佛光在手中浮现而出。他单手一托此团佛光，然后反手一弹，顿时这团佛光激射而去，一闪就击到了降魔杖之上。
    原本散发黄光的此宝，蓦然在外层又多出一层七色佛光出来。此宝同时开始发出嗡鸣之音，佛低沉而肃然。
    “去”韩立口中一声低喝，单手冲降魔杖一点。
    顿时巨大化的降魔杖，毫不迟疑的从上往下的狠狠一落。正好击在了下方光幕之上。
    一声仿佛天崩地裂的巨响传来，轰隆隆之声，几乎响彻了整个地下洞窟。
    下方五色光幕只是艰难的略一抵挡降魔巨杖，就在降魔杖的巨力之下，寸寸的碎裂开来。
    漫天的光幕碎片化为点点灵光，四散消失不见。
    韩立看清楚里面的情形后，神色不禁一呆，随即脸上露出了古怪的表情。
    “真没想到，两位道友竟然在演戏？不如让韩某也插手一下如何？否则，两位没有对手戏，岂不是太可惜了一点！”韩立表情转眼间就恢复如常，淡淡的开口了。
    在下方的光幕中，灰袍僧人和老妪竟在相隔仅仅十余丈的两块巨石上，双目紧闭的打坐调息着。
    而在两人中间的虚空处，一只老鼠般怪异灵兽，拳头大小，但肚皮偏偏一鼓一瘪的发出阵阵的轰鸣爆裂声，听起来仿佛两名修为不低的修士，正在激烈异常的争斗。
    灰袍僧人和这位龙夫人竟然根本没有动手，只是在利用那只灵兽发出的声音，在蒙蔽禁制外的韩立等人而已！
        
