    第一千九十五章 猜忌
    “韩兄，你意下如何，虽然寒骊道友所说有些道理。但是贫僧还有些顾虑的，为了稳妥起见，你我二人共进退如何。至于龙道友，据我所知她和小极宫颇有些渊源，你我还是小心些的好。”那灰袍僧人竟给韩立悄然传音道。
    韩立心中一凛，目光一转，斜瞥了僧人一眼，发现对方正冲自己微微一笑。
    心念急转，韩立正在思量对方所说之言是真是假时，忽然一阵轰隆隆的巨响从玄玉洞上方的虚灵殿传来，整个洞窟都轻轻一颤，仿佛受到了什么强烈撞击一般。
    众人脸色一变。
    这时他们若身处小极宫巨山顶部就可看见，一只体形数十丈，通体雪白如玉的冰雪凤凰，正盘旋在巨山禁制光幕之外，双翅一展下一阵寒风呼啸而过，竟在身下用寒气凭空凝聚出一座百余丈大冰山，然后双爪一松。
    顿时犹如泰山压顶，冰山轰隆的直坠而下，一下击在光幕之上，发出惊天动地的巨响。
    无数白芒爆裂闪动。那原本凝厚之极的光幕一阵诡异扭曲，但最终并未击破。就是如此，巨山还是在此冲击下，发出阵阵的微颤，山上有些不太牢固的建筑甚至直接崩溃倒塌。
    这只巨凤，正是那名银衫女子所化。
    因为先前低阶冰海妖族折损大半之事，她心中怒火难消，竟自持身为冰寒属性的天地灵兽，直接无视外层冰寒禁制大阵，撕破空间闯到了冰城上空，并施展神通攻击小极宫的防护禁制。
    它虽然一击偷袭得手，让巨山中的修士一阵的鸡飞狗跳，但下方小极宫高阶修士自然不会让其如此接连攻击下去。
    就在此妖禽身上白色光环一闪，再次开始凝聚下一座冰山时，从下方光幕内传出飞出一道银虹和一团白光，里面人影晃动，正是白瑶怡和那灰发老者。
    尚未接近冰风，白瑶怡就一声娇叱，两口银色飞剑就先一斩而去，而那灰发老者则面色一沉的两手一搓，一样宝物就迎风狂涨的的从袖中飞射而出，竟是一只件晶莹剔透的玉瓶。
    瓶子灵光闪动，瓶口中却发出轰鸣之声，显得神秘异常。
    冰凤见此，一对淡绿眼珠一闪，一对巨翅猛然间一扇，十几根十余丈长巨大冰枪就在翅下浮现而出，向二人激射而去。
    灰发老者见此，鼻中一声冷哼，在白光中两手一掐诀，顿时那件玉瓶猛然间一颤，瓶口中喷出十几股黑白两色的光霞，一闪即逝后竟诡异的缠在了那些冰枪之上。
    也不知这些光霞有何奥妙之处，所有冰枪一触下，竟浑身一颤的急剧缩小，转眼间化为筷子大小后，被这些黑白光霞一卷，吸进了玉瓶之中。
    冰凤眼中闪过一丝诧异，但不及多想的身形一晃，就化为一股无边风雪，铺天盖地的朝对面二人席卷而去。
    白瑶怡和灰发老者也不甘示弱，两道银虹和一团黑白之气，光芒大放下迎了上去。
    顿时巨山顶部轰隆隆之声接连传来，风雪交汇，灵光急闪。但诡异的是却并不见那名美妇及其他小极宫长老出来助阵，看来不是在主持禁制法阵，就是前去迎战其它高阶妖兽了。
    外面的打的热火朝天，虚灵殿内玄玉洞中的韩立等人，感受到了大战的波及，面面相觑起来。
    寒骊上人也朝洞口处看了一眼，脸上也露出一丝凝重来。
    “看来那些妖物，真的开始动手了。如此一来，这洞口不能轻易打开了。否则在突破关键时候被打扰到，很可能前功尽弃的。在下还打算借助几位道友之力来抗拒群妖，绝不会作出什么对三位道友不利的事情。”这位小极宫大长老口气沉重起来，并暗含一丝决然。
    “寒骊兄道友之言，我等可以理解的。但是我等助道友突破瓶颈，万一成功，道友修为进而我三人却元气大伤，此消彼长之下，再身处如此封闭地下。也未免太让人不安了一些。君子不立危墙之下，防人之心也不可无。我等和贵宫再有交情，也不能单凭区区几句话，就将自己性命交付给道友一念间吧。”那僧人眉头一皱下，缓缓说道。
    “这也难怪几位道友如此小心，若是换了师某也不会将自己置身如此境地。但摩鸠大师可有什么两全之策？”寒骊上人有些无奈的问道。
    “这样吧。道友若是没有其他心思，不如将这只乾蓝鼎暂时交予我三人保管一下如何？只要等此件事情一了，我三人再将此鼎归还道友。如此一来，我等就可安心助道友突破瓶颈了。”灰袍僧人目中精光一闪，突然这般说道。
    这话一出口，韩立和立在光柱上的老妪都是一怔，但随即又有些恍然起来。。
    “好，这的确是两全之策。”韩立一口赞同道。
    而那老妪仔细想了想，也缓缓点点头。
    青衫中年人闻言却脸色一变，忍不住的插口道：
    “摩鸠大师，这不妥吧。大师应该很清楚这乾蓝鼎来历，它可是本宫修炼乾蓝冰焰的专用法器，怎可轻易落入他人之手。”
    他一边说着，一边连连的摇头。
    “我等只是暂时保管而已，在离开此地前，就会原物奉还而已，绝没有占据己有的用意。这又有何不可的。欧阳道友有些过滤了。”一直表现的和蔼可亲的灰袍僧人，此刻却丝毫不让起来。
    “可是……”
    青衫中年人还要再鼓动喉舌说些什么时，寒骊上人却开口打断了其言语：
    “算了，欧阳师弟。摩鸠大师之言也并非没有道理的。好，此事老夫答应了。但这乾蓝鼎不知要交给三位道友中的哪位保管？”
    这位大长老一口同意了此事，最后一句的反问却让韩立心中有些踌躇，不禁打量了其余二人一眼。
    而僧人和老妪也是同样如此，一时沉默不语。
    “既然是摩鸠大师提出的此事，此鼎就交给大师保管吧。老身对大师的为人一向信任有加的。”那老妪神色一动下，就这样道。
    韩立双目半眯了起来，心念如电的飞快思量一下后，最终也不经意的点下头。
    “既然两位道友如此信任老衲，贫僧就暂时保管下此鼎了。”灰袍僧人倒也没有推辞，郑重的答应下来。
    见三人已经有了决定，寒骊上人倒也没有再拖延时间，当即冲高空中的小鼎一点指，此鼎滴溜溜一转后周身蓝焰一敛，向下徐徐落下。
    灰袍僧人见此，也不敢怠慢的样子，袖袍一拂，一片绿色霞光从袖中飞出，一下将小鼎卷入其中，暂时哦禁锢了起来。
    虽然说此鼎能生出乾蓝冰焰出来，但他自身也身具一种极寒之焰，倒不用怕出什么纰漏的。
    这一次，韩立倒是主动化为一道遁光激射向了紫色光柱上。说实话，通过先前几日的观摩，韩立对这秘术的倒也真通晓了七七八八。但是最后的突破之法，却是重中之重，必须亲自目睹下才能最终将整个秘术融会贯通。
    所以韩立纵然觉得洞窟被封有些不太安心，但自持神通过人，倒也没有多大的惧色。哪怕这位小极宫大长老真的突破化神期成功，在没有稳固境界前也绝没有什么可怕的。
    更何况，化神期在如今人界的限制，在玲珑飞走时遗留下来的玉简中也提到了两句，他略有了解后忌惮之意也去了不少。
    不过为了安全起见，他神念一动下，还是将那太阴真火悄然的唤进法阵之中，并潜伏在某块乱石之下。这一过程，其他人并未察觉到什么。
    而这时，灰袍僧人一笑后，随之飞身而上，其他人也纷纷飞到了法阵之中。
    寒骊上人则毫不迟疑的十指连弹，将法阵再次激发而起。
    顿时四周霞光涌现，一层光幕再次浮现而出，将众人都罩在了其中，白濛濛飓风同样刮起，将光幕掩盖在了其下。
    韩立眨了眨眼睛，仔细打量了下四周的。虽然激发起来的禁制似乎一切都和前些日子的一样，但明显灵气波动还是有些不同的。以他接近阵法宗师的造诣，马上就看出了一些奥妙所在，心中默默分析着，但面上不动声色。
    “开始吧！嘿嘿，这一次老夫若真是成功了，绝不会忘记几位道友之恩的。”乳白色寒光中的寒骊上人，口中发出一阵低沉笑声的说道，随即他两手一掐诀，身上的蓝色冰焰一阵急晃后，竟化为湛蓝之色，颜色之深犹如蔚蓝大海一般，让人一望之下，犹如舍不得挪开半分。
    “咦！想不到寒骊道友的乾蓝冰焰竟然已经精炼到了如此地步，这恐怕已经是我们人界能将寒焰精纯到的极限了吧。”老妪一见此幕，脸上现出羡慕的喃喃道。
    “这就是完全精炼过的极寒之焰？”韩立心中一动，更多望了寒骊上人一会儿。
    这时其他几人开始盘膝坐下，身下徐徐展开了巨大光莲。
    韩立嘴角一翘的从容坐下，也手指一捏的催动起了法决。
    顿各色寒焰同时在几人身上浮现，但是这一次韩立等人却没有马上动手什么，反而口中传出了低低的咒语声。
    他们身下光莲在法决声中持续变大，转眼间竟化为原先的倍许之大，身上的寒焰也在光莲加持之下，变得光芒夺目，大涨起来。
    韩立只觉身上传来丝丝的炙热之感，身躯竟在这一瞬间，仿佛置身于一团骄阳之中，体内的紫罗极火彻底被激发了出来。
        
