    第一千章 石傀儡
    “出了什么事情，诸位道友为何这般惊慌？”乾老魔诧异了起来，原本应经做攻击姿态的白影，一晃之下又重新回到了原处，并蓦然大半转身朝后，作出一副戒备的姿态。
    因为后边从那光幕中飞遁出来的修士虽然个个狼狈万分，但无一不是元婴期修为，即使老魔再自大，也绝不敢等闲视之的。更何况刚才光幕中传来的爆裂声，更让他隐隐有种不好的预感。
    “乾兄果然神通惊人，竟比我们都早一步到了此地。咦，这不是九幽宗的富道友吗？这两位是……” 这些修士赫然是毒圣门四老和另外五名元婴修士，那位四散真人也鬼鬼祟祟的在其中，但花天奇一见韩立三人，却先惊疑了起来。
    “原来是花兄，真是巧啊。不过，刚才的爆裂倒底是出了何事？”富姓老者却心悬出口之事，顾不得解释什么，也急忙询问了起来。
    “哼！这事我等还要问几位道友呢。几位既然比我们先到此地，想必外边的幻阵也是你们布下的。刚才幻阵爆裂开来将通道再次堵上，想来也是几位的安排了。”那几名元婴修士中的一位大汉，却冷哼一声的说道。
    一听这话，其余几人也脸色微变，盯着韩立几人，也纷纷面露不善神情。 “几位道友可不要误会了。富某几人到此时，此地早就有其他修士了。你们所说的幻阵根本不干我三人的事情。阁下吃了大亏，莫非想把气撒在富某身上不成？”富姓老者听到此话，顿时脸色一沉，毫不客气的说道。
    在这种形势复杂的时候，可不能轻易示弱，否则只会被人当做若弱可欺，容易遭到他人的围攻。
    “这里还有人？”这一下，不但毒圣门四老一愣，就连乾老魔也吃了一惊。
    “哼。我们三人是被一座上古法阵无意中传送到此的，当时就听到山上有破禁的声响传来，只是后来被一处禁制困住了数日，才未能及时寻到那些人的。想来，你们说的幻阵之事应该和这批人有关。”富姓老者也非等闲之辈，三言两语就将事情解释的七七八八了。
    “果真如此？”大汉露出踌躇之色，其余修士也半信半疑起来。 “富兄是九幽宗执法长老，不可能会在这样一目了然事情上欺骗我们。而且若真是九幽宗解开的此封印，那九幽宗的古道友不可能不到此亲自到此主持的。”花天奇神色的一缓，却似乎全信了老者之言。
    “这倒也是！”大汉思量一下，也觉得有理。
    “不过刚才飞进来时，三位和乾兄有些不对劲，难道富道友什么地方得罪了乾兄？”花天奇眼珠微微一转，忽然问起了此事来。毕竟刚才韩立三人和老魔弩张剑拔的情形，这一干修士倒也看的清清楚楚。
    “此事……”老者脸上泛起一阵犹豫。
    就在富姓老者暗自思量如何回答此问时，远在昆吾山上部的某处巨殿中，大头怪人手持一只金黄色小锤，一挥之下，顿时一道银白色电弧击出，一下将一只接近自己的石虎傀儡给击成了碎片。
    在他背后叶家诸位修士，同样各自驱动法宝，对着身前各式各样的石傀儡狂击着。
    这些傀儡全都是走兽飞禽的模样，不但浑身坚硬异常，而且还能口吐各种简单法术，着实凶恶异常。通过宫殿四周的四条走廊中狂涌而出，仿佛无穷无尽一般。
    但是这些叶家修士却个个神色镇定，只是闷头催动法宝，似乎都胸有成竹一般。
    结果过了片刻后，一侧远处忽然传来一横巨响。那边的走廊竟随之整个塌陷下来，此方向的石傀儡顿时停止了涌出。
    叶家修士闻听此声，面上均露出一丝喜色。
    没多久另外三个方向的走廊也一一在轰鸣声中塌陷了下来，没有新的傀儡加入，大殿中残余傀儡在叶家诸人出手下片刻间就被扫荡一空。
    “这些是什么鬼东西，好像和现在了傀儡都不太一样的。”
    叶家诸人这才精神一松，纷纷掏出灵石，就地盘膝坐下。这一次虽然看似危险不大，但因为他们长时间全力驱使法宝，让法力着实损耗不少的。
    而这时才从最后毁掉的走廊中，飞射储一道遁光，转眼间到了众人面前，光华一敛，露出那名白袍儒生来。
    “韩长老，你说的果然没错，在那些走廊尽头确各有一座偏殿。那些傀儡都是从里面跑出来的。我照道友这点之法，才破禁进入，几座偏殿中枢都被我毁掉了。” 儒生含笑冲其中一人说道。
    “没什么，这傀儡大阵来历，在下昔年从古书上看到过相关记载，才知道如何应付的。否则光是在原地苦苦硬撑，就是修为通天也会被硬生生耗死的。” 回话的赫然是不动声色的古魔。
    “哈哈，看来叶某指名带韩长老到此，果然大有用处的。以后恐怕还多有借助之处啊。” 儒生和颜悦色的讲道。
    “大长老太客气了。就是不说此话，韩某也会尽全力的。”古魔嘴角一翘，淡淡的说出了一句客气的话语。让儒生点点头，大为的满意。
    就在这时，一旁的大头怪人，突然嘿嘿一笑的说道：
    “算算时间，我们在幻阵中布置下的后手也该发作了。运气好的话，说不定可以为我们叶家再争取一些时间的。”
    “的确，到现在应该有人闯阵了。只要一有人进入阵中，自然会触动此后手，让幻阵在极短时间自爆的。不过这种自爆造成的阻碍，顶多五六日后就会消除的。入口又会重新可以进人的。更何况没有此事，再等一段时间整个封印都会开始松动的。”儒生神色一凝的说道。
    “封印从开始减弱到真正崩溃，还早呢。足够我们取出的宝物的。倒是我们现在应该到了昆吾山哪个位置了，离此山的主建筑应该不远了吧。”大头怪人却冲儒生这般问起道。
    “嗯！应该差不多吧。但是现在我们遇见的禁制越来越频繁，说明我们已经接近了昆吾山的要害之地。”儒生思量过后，缓缓的说道。
    “这就好。不过还有一事，很麻烦。那只银翅夜叉老阴魂不定的跟在后边。它倒底是什么意思。难道想抽空偷袭我们？”大头怪人说完这话，下扭首朝大殿另一端的入口望了一眼，面上露出几分顾虑。
    其他几人闻言，也都下意识的同样望了过去。结果那边空荡荡的，仿佛丝毫东西都没有。
    但叶家众修都很清楚，在那边不知什么地方，那只银翅夜叉十有**好正隐匿身形的远远看着他们。
    这让这些修士一时间大感心神不宁。
    要不是，他们身边同时有两位元婴后期修士随同，普通修士还真不敢在被如此高阶怪物盯上下，还不一哄而散的。
    “这个飞天尸的确有些麻烦。若是时间允许，以我和七叔能力，倒也不是不能设计重创甚至灭杀此獠。但是偏偏我们时间紧张，必须争分夺秒。在这种情况，冒然的出手驱逐，反而可能引起它的怒火。现在只能看看在前方什么地方，是否能够借助什么的禁制，将它引入借机困死这怪物。”儒生沉吟了半晌后，也只能这般的说道。
    其他人听到这话，也大都觉得有道理，当即纷纷点头同意。毕竟凭借着银翅夜叉如此出神入化的遁术，想要依靠他们自己的力量摆脱此怪物，实在是不太可能的情况。
    于是众人稍微恢复了些法力后，当即走出了这间石殿，出现在了出口处。
    但叶家众修士眼前豁然一亮，稍一打量远处的情形后，接着却个个呆若木鸡起来。
    只见在他们前面出现了一大片跌峦起伏的大大小小十几条石阶，分别通向了山上不同的地方。但偏偏每一条石阶远处都是同样的白雾缭绕，根本无法分辨出石阶的尽头都是通向何处的。”这怎能不让叶家等人，有些傻眼了。
    “这要如何是好？我们就是一人探寻一处地方，也根本无法都探寻一遍的。”一名老者轻吐了口气，转脸对儒生苦笑起来。
    “不用紧张，这说明我们已经进入到了昆吾山的核心之地了。这才会出现这般多分支的。这应该是一件好事。分开行事肯定不行的。人手一旦单薄了，连自保之力都没有的。我们要走那条路，还是先到那边平台上看看，是否有什么标识的东西再说。”
    儒生倒不愧为叶家大长老，很快就镇定下来拿出了办法。而他所指平台，是指所有石阶都交汇出发的一片白玉广场，距离他们只有数里远，非常巨大的样子。
    听到儒生一说，其他人也没有更好的两策，也只能先到片广场看看再说！
    于是众人纷纷驾起遁光直奔那边激射而去。但是所有人方一腾空，就“噗通”“噗通”的纷纷从空中跌落而下。
    “禁空禁制。这里竟然布下了这种禁制？”大头怪人脱口叫道。
    好在叶家群修并未飞高，虽然狼狈了些但却并没有人受伤，但也让所有人都惊喜交加。
    虽然存在禁空禁制大大迟延了他们行动，但也说明，他们真的踏进了昆吾山的重要之地了。
        
