    第七百一十七章 指环
    南宫婉的赤红圆月显然有些追之不及，黑白长虹划出一道长弧，就瞬间到了大厅顶部，狠狠的向一击。
    “砰”的一声闷响，红光一顿之下竟没有洞穿而出，只有一些石屑飘然落下。
    冰冷女子一怔，尚未明白怎么回事时，就只见顶部光芒一闪，一群群的三色飞虫从上面飞蹿而出，然后一声嗡鸣后，飞快往中间一聚，一面三色巨盾出现在了那里。
    冰冷女子心里一惊，不及多想的单手一晃，手指间多出一张银纹符箓出来。
    南宫婉在下面看到此幕，自然知道她这位师姐的打算。当即玉容一沉，也不问那轮回神光，反而单手往腰间一模，一面红濛濛的小旗就出现在了手中，毫不迟疑的往脚下地面猛然甩出。
    “滋溜”一声，这面小旗化为一股红烟飞快钻进了地面之中。
    冰冷女子此刻玉手一挥，激发了手中符箓的神通，被一团黄濛濛光华包在了其中，流星赶月般的往上面一冲。
    “噗嗤”声传来，黄光若无物般的洞穿巨盾而过，直接遁向了后面的厅顶。
    但几乎与此同时，南宫婉咒语声出口，同样发动起了洞府中的隐秘禁制。
    整间大厅红光一闪，一层红光耀目的光幕浮现在了墙壁上，就连屋顶和青石地面也同样闪耀不止。
    红光似乎正是那冰冷女子所化黄光的克星，其一撞到光幕上非但没能马上遁出而走，反而黄红光芒一交织后，如同磁石一般，大片红光一下蜂拥而上，将黄光团团包裹在了其中。
    南宫婉师姐心中大骇，但她也是见多识广之人。心中略一思量，就立刻知道这是何种禁制了。
    当即黄光中的她脸色凝重的手指一弹，一道冰寒刺骨的白色剑芒脱手射出，并在外面一回转之下，红光立刻七零八起来了。
    冰冷女子大喜，黄光一闪，人就从红光中破禁而出，直接遁入了厅顶中。
    但谁知其身形方进入一半。就眼前紫光一闪，忽见什么东西一罩而下，竟将其困在了其中。并猛然一拉的将他从大厅顶部强行拽了出来。
    随后咯咯的轻笑声传来，白影一闪，一名身着白衫地妩媚少妇，紧接着从顶部浮现了出来。
    此女一只玉手中牵引着一根晶莹异常的紫线， 而紫线的另一端则接通向冰冷女子身上。
    这时，这位掩月宗的大长老才发现。罩在身上的是一张散发紫色莹光的网兜。
    此宝若有若无，忽隐忽现！
    冰冷女子惊怒之极，想也不想的手中十指连弹，十余道黑白剑气激射而出，随后还不放心的一张嘴。一团碧油油火焰从口中诡异喷出，先后击在了紫网之上。
    淡紫色光华大放，无论黑白剑气还是绿火，全都紫网安然无恙地接了下来。竟丝毫无损的样子。
    这一下，冰冷女子真露出慌张之色，正想一咬牙，再施展什么大损元气的秘术脱身时，那白衣少妇却轻笑之下，一拉手中的紫线，香唇微启的吐出一个“收”字。
    原本有些宽松的网兜，一下收缩勒紧了起来。
    网中之人更是被禁锢了起来。再也无法动弹分毫。
    女子脸上血红一片。自从她凝成元婴之后，一向都只受其他修士仰望，什么时候遭遇过这种情形，更别说如今已是元婴中期修士。
    羞怒之下，此女目中寒光一闪，周身灵光蓦然大盛，竟一下狂涨了倍许，目中隐隐有血色赤芒流转起来。
    银月见此情景。脸上笑容顿止。心知大叫不好，正要催动“紫铖兜”所含的“玉阳真火”时。南宫婉的声音却急促传来。
    “不要害她性命，交予我就行了！”随着此声响起，一轮火红圆月从下往上地一跃而出，一下将冰冷女子罩在了其中。
    圆月随之急速旋转起来，一圈圈红晕以红月为中心荡漾开来，迷光月影，一时间充斥着整间大厅，
    韩立在下方稍一注视流转动不定的圆月，顿时觉得心神晃动，头晕目眩，不禁心里一惊。
    怪不得，冰冷女子对南宫婉所谓的“轮回神光”如此顾忌，看起来的确厉害非常的样子。
    圆月旋转了足足一盏茶工夫后，终于在南宫婉面色一阵苍白情况下，停了下来。
    接着她单手一挥，“砰”地一声轻响，红月凭空溃散消失，化为了星光点点。
    其师姐身影重新显露了出来，漂浮在了半空中
    只见她仍被“紫铖兜”禁锢的结结实实，只是身上的惊人灵气已经回复平静，整个人也头颅一歪的昏迷不醒，脸上带着一丝诡异地笑容。
    “这是？”韩立有点惊讶起来。
    “被我的轮回神光困住的人，即使元婴出窍也无法逃遁而走的，而且此神光附带极厉害的**神通。师姐神智已经被神光暂时迷失了，这样就可以留下其一条性命了。”南宫婉脸上稍回复了一下血色，才含笑说道。
    “能让修士无法元婴出窍，怪不得你师姐对这功法非常忌惮。不过，若不是非要留她一条性命，完全可施展霹雳手段，灭杀她了。又何必如此麻烦的束手束脚。‘韩立摸了摸鼻子，有点无奈的说道。
    “灭杀我这位大长老师姐，这可不行！我既然打算跟你走了，掩月宗本来就会实力大损。若再让你灭杀了她，那本宗非得支离破碎不可。当年的掩月宗大长老对我有过一定恩情。虽然我不会为宗门牺牲自己，但也不会让掩月宗真出现什么灭门之灾地。”南宫婉轻叹一声，勉强一笑的讲道。
    “嘿嘿！不过你这位师姐对你出手，下禁制时，可并没有手下留情的！”韩立苦笑一声，喃喃的说道。
    “这无所谓的。留下师姐一条性命，也算我报了师门大恩。跟你走后，也不用过于与心不安了。不过刚才的斗法，还真够危险的。我竟然不知道师姐手中还有‘血魔剑’这等逆天魔器。差点就害的你出了大事。早知如此，我就……”南宫婉明眸流转，脸上满是歉意之色。
    但韩立却早已知道了其意思了，当即韩立笑了笑，不以为意：
    “没什么！血魔剑还奈何不了我地？还是快将禁止令牌取出，及早下山地好！”
    南宫婉这次点点头，并没有反对之意。
    一旁的银月则乖巧地手中一抖，“紫铖兜”立颗松散开来，将冰冷女子抖了出来。
    南宫婉几步上前，也没有客气的上前玉指连点，在冰冷女子身上一连下了数种禁制，才伸手从对方身上摸出了一只碧绿色的储物袋，并袋口朝下的轻轻一抖。 霞光闪过后，一大堆东西掉落了出来。
    韩立见此，也好奇的走了过来。
    那困心术的令牌，自然非常好找，被南宫婉一下就翻了出来，并马上满脸喜色的捡了起来。
    而韩立的目光在那堆东西上一过目后，突然伸手一招，一样东西径直的飞到了其手中，竟是一个小巧玲珑的指环，乌黑无光。
    韩立眉头一皱的将此物放置眼前，翻来覆去的看了数遍。
    “你拿此物做什么，这东西看起来好像只是普通的法器。”南宫婉讶然的说道。
    韩立闻言轻笑一声，突然单手往腰间一拍，一个玉盒凭空浮现在了手中，青光一闪，盒盖被打开，里面竟放着一个一模一样的乌黑指环。
    “咦！”南宫婉见此，面露诧异之色。
    韩立则将两件指环放到了一起，略一对比之下，果然一般无二。
    略想一下，韩立也没有客气，将两件指环一同放进玉盒中，然后收进了储物袋内。
    南宫婉嫣然一笑，不在意的没有说什么，而是想了想后，没理会那一大堆东西，反而走到一动不动的冰冷女子身前。
    手上红光一闪，她微一躬身，将一只玉手灵巧的按在了女子的额头之上，然后明眸一闭，默不做声起来。
    韩立目睹此景，似乎知道南宫婉在做什么，脸上挂着淡淡的微笑，站在原地一语不发。
    片刻后，南宫婉美目一睁，手掌一抬，在其手心处多出了一把血红小剑，正是那件“血魔剑”。
    “这件魔器威力太大，对我二人威胁不小，还是带走的好。我是不会用此物的，但看刚才的金弧竟能克制此宝，还是你留着以备万一之时吧。！”南宫婉只是瞅了手中小剑一眼，就摇摇头的将此魔器扔给了韩立。
        
