    第一千六百九十七章 山峰、宫殿、石阶
    “那韩某就多谢二位道友相让了。”韩立冲二人一抱拳，笑吟吟的说道。
    “这只是小事，眼下既然已经破开了禁制，我等还是尽快进入里面寻到宝物要紧。只要我等真能家师和段前辈找到那几样东西，出去之后自然会有莫大好处的。”柳水儿神色一凝的说道。
    随后她也将灰色幡旗一收，就化为一道蓝光向下方孔洞激射而去。
    石昆见此，也不敢怠慢的化为一团黄光紧随其后。
    韩立显得不慌不忙，抬首冲四周双目微眯的扫视了一遍，确定的确没有什么问题后，才身形一动的徐徐向下飘去。
    而这时柳水儿和石昆早已经遁光一闪的，先一步遁入了洞口中。
    韩立不动声色的一飞入这个巨大的乳白色孔洞中，四周突然浮现出一团团艳丽霞光，往其身上一卷而来。
    他心中一惊，身上青光一闪，一层晶莹光罩一下将其护在了其中。
    但那些艳丽霞光一顿之下，马上又凝聚成一个个大小不已的符文，然后围着韩立滴溜溜一转下，竟形成了一个小型的五色光阵。
    他正好身处这个光阵中心处。
    随之光阵嗡鸣声一响，阵阵空间波动浮现而出。
    韩立见此情形，脸上表情反倒一送，双手一倒背下，并未有出手击散此光阵的意思。
    果然下一刻，光阵蓦然五色灵光大放。
    韩立只觉四周景色略一模糊，头略一眩晕下，就一下从光阵中消失了。
    下一刻，韩立眼皮一动的睁开双目，发现自己身处一处陌生的高台上。
    整座高台都是用巨大青石修建而成，表面有些花纹，但谈不上什么精美，给人一种粗犷的原始感觉。
    而他足下是一个直径不过两丈的传送阵，不远处就有一个斜下的阶梯直通台下处。
    韩立目光只在传送阵和石台上扫了一眼，就马上抬收朝四周仔细望去。
    他此刻仿佛身处另一个空间中，空中不但太阳高挂，万里无云，蔚蓝异常，四周地面更是遍布各种奇花异草，还不时有一股股轻风吹过，带来阵阵的花草之香。
    不过这一切，都不如高台附近一座数百丈高的小山更引人注意！
    此山虽然不高，但是遍布十余里之广，并且山势奇特异常。整座山峰从上之下，竟垂直如同刀削一般的陡峭，山体淡白无奇，但从山顶之上银光刺目，竟有一座紫濛濛的巨大宫殿，几乎占据了整座山峰顶部。
    韩立目光一凝，上上下下打量了此宫殿好一会儿，才视线一收，目光又回到了石台阶梯下的草地上。
    在那里，柳水儿和石昆静静的一动不动，仿佛也在仔细的望着山峰上的紫色宫殿。
    韩立神色一动下，身形一晃下，就要直接腾空而起的飞下石台。
    但是他双足方一离地数尺，身形就一震的猛然落回地面，双足一落到法阵中，竟然发出一声沉闷的巨响，让整座石台都为之晃了几晃。
    他身体仿佛一下变得沉重无比起来。
    韩立一抬手臂的往虚空挥动几下，但是轻飘飘的，并未感到有何异样。
    他面上一丝惊讶之色一闪而过，但马上想起了什么，体表青光一闪，身形徐徐的悬浮而其。
    但就在双足刚一离地不过尺许的时候，一股巨力突然丝毫征兆没有的压倒了其身躯上。
    韩立身形微微一晃，马上就若无其事了，但其脸色不禁为之一变。
    其也不说话，凭借强横肉身，身形继续缓缓的向空中飞去，当双足离地超过二尺的时候，身形再为之一颤，体表青光也一下剧烈闪动起来
    虽然这一次，韩立面色没有什么变化，但是眉头不禁皱了一皱，随后目中蓝芒一闪，向自己身上凝望了过去。
    只见在灵目神通下，他身躯上不知何时的被一道道淡黄色光霞缠绕在身上，以其护体灵光的威能，竟然也无法阻挡这些光霞分毫。
    这时，石台下方的石昆回首了过来，并冲韩立苦笑的说道：
    “韩兄，你也发现了。这里禁空禁制似乎和普通的禁制不太一样，每离地一尺，禁制之力就会加重一倍。我也只不过能飞到七八尺高，就再也无法承受的。”
    “每一尺高度，增加一倍的禁制之力。这禁制还真够霸道的。若是腾空飞离地面数丈以上，恐怕就是圣族存在也无法承受此种巨力吧。“韩立缓缓的说道，接着身上青光一闪，重新落回了地面。
    缠绕其身上的黄色光霞，在他双足重新踏上地面的瞬间，就一下诡异的消失不见了。
    “以石道友这般强横肉身，也不过可以离地七八尺，我等这样的普通上族，恐怕离地三四尺就是界限顶点了。”柳水儿也头也不回的说道。
    其目光仍然丝毫没有离开远处山峰上的宫殿分毫！
    韩立听到这二位之言，脸色也有些凝重，但略一思量下，也就不再说什么的从法阵中走出，并沿着阶梯走下了石台，来到了石昆和柳水儿身旁。
    “看来山上的那宫殿，应该就是存放宝物的地方了。二位道友还等什么？”韩立淡淡的直接问道。
    “此地竟然还有其他禁制，自然需要慎重一二了。”柳水儿终于螓首一扭，将目光收了回来，看着韩立凝重的说道。
    “有其他禁制，才说明此地真有重宝的。不过既然是禁空之类的禁制，按常理来说，危险应该不大的。”韩立一笑的说道。
    “韩兄也知道只是按常理来说的！此地主人既然可能是真仙界仙人，又怎可能按常理来推算的。”柳水儿不禁轻叹了一口气，回道。
    “二位道友若不冒险一试的话，在这里光看不动，根本不可能取宝的。如此的话，我等又何必冒着如此大风险到此地来。”韩立目中精光微闪，不客气的言道。
    “韩兄此话甚有道理。附近还有角蚩族人徘徊，也不容我们过于耽搁时间的。”石昆似乎未再看出什么危险来，倒对韩立之言赞同起来。
    “既然二位道友都如此说了，那小妹也没有什么意见，我们走吧。”柳水儿脸色变幻几下，最终暗中心一横下，也就答应了下来。
    听到柳水儿也不再反对，石昆哈哈一笑，突然袖跑一抖，顿时一个黑乎乎的东西从袖口中激射而出，但是方一离开袖口，就立刻重重的坠落地面上。
    赫然是一直黑色巨狼状的精铁傀儡。
    “此地禁制竟然对法器同样有效！”柳水儿一声低呼，神色有些难看起来。
    如此的话，若是面对什么意外危险，她就只能本身法力和秘术也抵挡了。
    韩立见此，也面色一动，心中多了几分谨慎。
    石昆却哈哈一笑，蓦然身形大步的率先向山峰走去。
    相对普通的修炼者，再都无法动用法器宝物情况下，他的肉身强横自然成了一大杀器，大占便宜的。
    韩立微微一笑下，也脚步一动的跟随了过去。
    柳水儿眸光一转，也无声息的走了过去。
    面对他们山峰方向，有一条接近笔直的山道，直通峰顶处。
    山此道全都是一节节丈许宽白色石阶组成，远远看去，犹如一条白蟒蜿趴伏山峰之上。让人看了颇有些触目惊心！
    不过韩立三人纵然不敢离地飞行，但肉身强大也远超普通存在，倒也不会畏惧这条山道的奇险。
    三人先后的踏上阶梯，直奔山顶而去。
    但为首的石昆脚步方一踏上第一层阶梯，神色就一下变得有些奇怪起来。
    但实际其脚步丝毫未停，一步步的向山上走去，但是速度却一下变得有些缓慢，远不像开始时的那么迅速。
    后面的韩立注意到此幕，心念一转下，自然有些奇怪。
    不过当他的一脚也踩上那白色石阶的一瞬间，也就一下恍然大悟了。
    石阶上一下凭空多出一股吸力出来，让其双腿一下变得重逾万斤，着实有些吃力。
    而且当多走了几步后，也就立刻发现这些石阶竟然一阶比一阶产生的吸力都大上那么一点。
    虽然这点增加，在几阶石阶间微弱到几乎无法发现的样子。
    但只要一想，从山脚到峰顶多达万阶的石阶，就足以让人毛骨悚然了。
    不过好在这石阶只要站在原地不动的话，从上面产生的巨大吸力，就会一点点的削弱，甚至时间再长好一些，都可尽数散去的模样。
    韩立心中暗暗称奇，但对此却并未怎么放在心上。
    以他修炼梵圣真魔功后的肉身强大，就是普通圣族恐怕也要有所不及的。
    这些石阶纵然古怪，他自问足以丝毫不停的走到峰顶的。
    至于石昆能否也能不用停歇的办到此事，就看其先前展示肉身强横程度，是否还另行隐瞒了一些实力。
    至于柳水儿此女，若没有其他手段，单凭肉身之力决无法一气走到宫殿处的。
    心中如此思量着，韩立足下未停的向上走了十几阶后，一回头，向身后扫了柳水儿一眼。
    此女身形一动不动的停在了第一阶石阶上，仿佛正在思量着什么，但闪动的眸光，明显透露出恼怒之极的表情。
        
