    第一千七百一十三章 得丹
    几乎同一时间，韩立已经身处一个奇怪空间中，四周都灰濛濛的一片，唯独不远处耸立一扇的通体乌黑的巨门，上面一分为二的浮现着密密麻麻的金银符文。
    忽闪忽暗，显得神秘异常。
    此门赫然和先前屏风中所见巨门，一般无二的模样。
    他仿佛被一下卷进了屏风上的画中一般。
    “这里果然是一处类似须弥洞天的所在。”韩立四下一扫后，目光就落在了巨门上，脸上却显露出一丝诡异之色。
    忽然他单手一翻转，灵光闪动下，一叠五颜六色的阵盘出现在了手中。
    另一手飞快一掐诀，施法催动下，阵盘纷纷的激射出去。
    它们往四周一顿，就化为一团团光球直坠的而下，方一接触地面，就没入其中踪影全无了。
    片刻后，一股股乳白色雾气从阵盘消失处狂涌而出。
    浓而不散，竟形成一层浓稠之极的雾墙，将韩立和前面巨门全都遮蔽进了其中。
    在雾墙另一侧的韩立，这才神色微微一松，袖袍一抖，一团青光包裹着一物飞出，一个盘旋后，蓦然悬浮在了身前处。
    正是虚天宝鼎！
    他抬手冲此鼎微微一点。
    结果鼎盖自行飞开，里面青光一闪，一道淡白色虚影激射而出。
    半空中现出一个六七岁的白裙女童，扎着小辫，圆圆脸蛋，可爱之极。
    竟是曲儿这个丫头！
    “参见公子！”这丫头冲韩立敛衽一礼，笑嘻嘻的模样。
    “做的不错！竟能在鼎中一丝气息未露，连我都未能感应到你的存在。那二人自然更无法发现了。”韩立面上露出满意之色，称赞道。
    “这全靠公子赏赐的宝物和符箓，否则曲儿这点神通，怎那瞒过两名炼虚顶阶的存在。”白衣女童笑嘻嘻的说道。
    她说完黑光一闪，一大块奇黑纱从身上飞出，同时再单手虚空一抓，一张紫濛濛的太一化清符蓦然出现。
    曲儿双手捧着二物，要交还给韩立的模样。
    “不用还我了。你本身就擅长遁术和隐匿神通，这两样宝物在你手中更能发挥出惊人威能。别的不说，即使我亲自动用这二物，也不一定在如此近距离瞒过这二人耳目的。而且我还有另外备用的同样东西，你尽管留下护身吧。”韩立一摆手的说道。
    “既然公子如此说了，那小婢就留下它们了。”曲儿眉笑颜开起来，将黑纱和附录直接往身上一拍，就没入身躯中再次隐匿不见了。
    韩立见此微微一笑，然后神色一凝的问道：
    “我先前收取金鼎中宝物时候，故意让灵光变得耀目一下，才将你趁机送入虚天鼎中。但到再打开此鼎的间隔很短，你有没有来及出手？”
    “嘻嘻，曲儿动作可是很快的。主人，你看！”女童闻言得意的一笑，接着小手一翻转，一颗金灿灿的丹药浮现而出。
    “虚灵丹！做的好！”韩立虽然心中隐约有了几分猜想，但一真见此丹药，仍大喜起来。
    他抬手一招，就将那颗金色丹药凭空从女童手中摄了过来，凝神细看了两眼，最终确定无误。
    的确是和先前两颗一般无二的灵丹。
    韩立虽然还不知道此丹的具体功效，但连彩流罂和段天刃这样的合体存在，都为之势在必得，互不相让，就可知它的珍稀程度了。
    “因为主人先前吩咐过，不让动那些法器型宝物，专门留意药瓶和药匣之类的东西。所以也只来及从瓶中倒出这么一颗丹药来。主人嘱咐过，若是丹药超过两颗以上，就可以取走一枚的。曲儿可是完全照做的。否则其他两颗，我也不想留下的。。”女童红嘟嘟的嘴唇一翘，竟还有几分惋惜的模样。
    韩立听了，却哈哈大笑起来。
    “你这倒是有些贪心啊。能从那二人眼皮底下得到这么一颗虚灵丹，已经是侥幸和大有机缘了。要是真的再动其他丹药，反而容易出问题的。不过也幸亏瓶中有三颗虚灵丹。要是真的只有一颗甚至两颗的话，还真要大为棘手。说不得，只能眼睁睁的放弃掉的。我可不想在这异族之地，被两名被激怒的合体级存在追杀。”韩立笑着的解释了一两句，单手往储物镯上一拂，原先那个紫金小瓶再次出现手中。
    他将丹药倒入其中，并灵光一闪的贴上了数丈禁制符箓，才将此瓶小心的重新收好了。
    “主人如此说，肯定有道理的。但眼睁睁的看着灵丹落在那二人手中，小婢心中总觉得有些不太甘心的。”曲儿仍有几分不甘心的说道。
    韩立含笑的摇摇头，但马上又想起了什么，袖跑一扬，密密麻麻的寸许长飞刀，从袖中狂涌而出。
    每一口都寒光森然，奇奇薄如纸，转眼间就遍布附近空中各处，足有三四百口的惊人数量。
    “主人，这是……”女童看的有些目瞪口呆了。
    “这一套飞刀，是上次在海外用那怪蛾双翅炼化而成的，总共三百六十口。我看你还没有什么护身宝物，就送给你防身吧。它们虽然不能和通天灵宝之类的顶阶宝物相比，但是若真能全部炼化了，碰到一般的对手，护身还是绰绰有余的。也算你这次立功的奖赏！”韩立说着，一手往虚空一抓而去。
    顿时漫天的寒光闪动，三百多口飞刀一闪之下，往其激射而去，
    片刻工夫，所有飞刀就化为厚厚两叠，落入了手中。
    韩立微笑着将众飞刀一托，朝对面一递。
    “多谢公子赐宝！”曲儿闻言，小脸上又惊又喜，身形一晃之下，就一模糊的消失不见。但下一刻，人就蓦然出现在了韩立身前处，并喜哄哄的将飞刀接了过去。
    “好了，为了小心起见。你先回本体好好炼化这些飞刀，没有我召唤，不要在人前现身了。”韩立神色肃然下来，叮嘱的吩咐一声。
    “是，公子。曲儿一定会老实修炼的。”白衣女童自然满口答应，单手一掐诀，带着众飞刀化为一团白光往韩立身上一扑，没入一只袖中，消失不见了。
    韩立见此情形，吐了一口气，目光一动下，才落到了不远处的巨门上，脸上渐渐露出思量之色来。
    几乎同一时间，在原先的紫色主殿中，石昆和柳水儿正望着眼前的屏风，均都一副面面相觑的表情。
    只见屏风上笼罩的那一层青色光幕，已经消散殆尽，画面尽数显露而出。
    但取而代之的，画中充斥了一层乳白色云雾，根本无法再看到那扇原本存在的巨门。
    在屏风四周不知何时的多出了十几杆黄色幡旗，闪动着淡淡的黄光，正好将屏风围在中间，组成一个颇为不简单的法阵。
    法阵上空还有尚存的淡淡空间波动。
    而柳水儿和石昆身前,悬浮着两三件闪闪发光的宝物，围着二人徐徐转动不停着。
    “柳仙子，怎么办。我们已经借用了法阵之力，并且还连换数种大威能宝物，还无法打开这屏风上的禁制入口。这个空间禁制显然不是我们可以短时间破除的。但韩道友是如何进入其中的，似乎没见其费多大力气的。”石昆叹了一口气，忽然冲柳水儿问了一句。
    “石兄没有注意到吗？”柳水儿沉默了片刻，反问了一句。
    “注意什么？”大汉倒真有些摸不着头脑了。
    “刚才韩道友眉宇间幻化出来第三课黑目，你不觉得很像传闻中的一物吗?”柳水儿淡淡的说道。
    “你说的破灭法目！”石昆毕竟不是一般人，被斗篷女子一点醒下，顿时恍然大悟了。
    “不错。除了传闻中的此妖目外，小妹还真没再听说还有其他什么神通，与此相似，并且能轻易撕开空间禁制，进入这屏风中的。”柳水儿冷静的说道。
    “破灭法目的话，的确有此种不可思议神通。若真的如此话，除非拼着将这入口彻底击毁，否则根本没有机会进入其中的。”石昆眉头紧皱，喃喃的说道。
    “我们联手拼着损伤些元气，倒的确有几分可能做到此种程度。但是万一失手的话，可是相当于变相断了韩道友的退路。如此做的话，石兄不怕韩道友从里面含怒撕裂空间出来，找你的晦气。毕竟有破灭法目在身的话，此事可大不好说的。”柳水儿美目中眸光一阵流转，轻笑一声。
    石昆听到柳水儿的言语，面色微微一变，目光再向屏风上望了两眼后，马上干笑了几声：
    “柳仙子说笑。石某怎会做这种损人不利已的事情。既然不可能近期打开此空间禁制。我们不如先离开此地，去其他偏殿看看可否另有什么收获？”
    “石道友此言倒是深得小妹心意，我也有此打算的。”这一次，柳水儿嫣然一笑的大加以赞同。
    石昆见此，嘿嘿一笑，再用留恋的目光在屏风上扫了一眼后，大袖突然往一侧猛然一甩。
    顿时一股黄色怪风从袖口中滚滚而出，一刮之下，竟然将大殿墙壁上长戈、巨斧等兵刃，还有地上那一具具的各色盔甲全都一卷而入。
        
