    第一千八百九十二章 激战三魔（下）
    独角老者闻言，自然心中大喜，当即一口答应下，激射方向微微一变。
    一盏茶的工夫后，此魔远远看到了前方几座孤零零的小山影子，当即心中一松，并转首朝身后扫了一眼。
    在摇摇十余里外处，一道碧光才堪堪追到附近虚空的样子。
    此魔中间面孔一狞，足下飞轮魔焰一动，就直接向那几座小山飞扑而去了。
    那里正是另外两名高阶魔尊藏身之地，并且还布下了一个隐秘之极的法阵。
    按照此魔的想法，虽然只先追来了一人的样子，只要能先用此法阵击杀先一名人族修士，剩下的韩立在他们三人联手下，自然不足为惧了。
    远处碧梭中的银光仙子，看到此幕果然丝毫迟疑没有，同样催动灵宝一落的奋力追来。
    几个呼吸的工夫，二者就一前一后的到了小山附近。
    眼看前边的老魔一个闪动下，就要一下没入到了其中一座小山之上。
    但就在这时，忽然一声雷鸣凭空在老魔上空炸雷般的传出，接着电光一闪，一只通体缠绕银蛇的四翅巨鹏就气势汹汹的从虚空中闪现而出。
    四翅微微一抖，巨鹏身躯一模糊下，就化为电光的不见了踪影。
    下一刻，老魔只觉头顶雷鸣声一响，一对巨大钢爪破空而至，速度之快，根本来不及躲避分毫。
    惊怒之下，他只能拼命一摇头颅，将两颗身处钢爪下的两侧头颅猛然一偏，同时护体灵光一下狂涨倍许，化为一层仿佛实质的刺目光幕。
    “噗嗤”连声，护体灵光犹如纸屑般的被一击而破。
    接着老魔一声凄厉，身形一颤的从空中直坠而下，两股血柱同时从其肩头处一喷而出，赫然被钢爪闪电般的洞穿而过。
    不过此魔倒也非同小可，在出其不意受创的同时，原本脚下的两只魔焰缠绕的飞轮，却呼啸一声，一下化为两团头颅大小的血色火球，直接向空中巨鹏激射而去。
    火球尚未接触巨鹏身躯，一股仿佛能就将天空都焚烧而起的奇热就滚滚而来。
    而与此同时，老魔身躯一扭，就再次化为一道长虹的向离此不过离许的小山激射而走。
    只要能进入那边布置好的魔阵中，有那两名严阵以待的同伴相助，他自然不用再畏惧巨鹏的追击。
    可是空中的四翅巨鹏目睹此景，却心中一声冷哼，身躯突然一层五色光霞流转冒出，身躯一个翻滚下，竟又幻化成了一只艳丽非常的五色孔雀。
    此灵禽翎羽一展，一团团五色光晕绽放而开，竟形成五道巨大光环，就向两颗光环激射而去。
    而五色孔雀自身双翅一扇，却化为一团五色光霞的再次消失不见了。
    两颗血色火球一击在这些光环上，竟发出“啪啪”的爆鸣声，将其中三道洞穿融化，但在第四道光环面前却一凝的被挡了下来。
    后两道光环五色光霞蓦然一个反卷来，竟将两颗血色火球一裹的困在了其中，化为了两颗巨大光球。
    “轰隆隆”的两声巨响，两颗巨大光球一下自行的爆裂而开，大片五色光霞一下狂卷四散而开。
    刚刚遁走的独角老者，被这五色光霞一个闪动的卷入后，只觉身躯一沉，四周空气仿佛一下变得粘稠百倍，遁速不由得为之凝。
    “不好，二位道友，快来救我！”独角老者身为魔尊，与人争斗经验丰富自然远非普通修士可比的，一见此情形，立刻知道自己深陷危局中，当即情急的的一声大喝出口。
    声音直震的附近虚空嗡嗡作响。
    至于此魔本身，双手费力的一掐诀，体表乌光一阵流转下，却忽然浮现出一件黑红色的战甲，表面遍布精美的银色符文，一看就不是普通之物。
    不过这位魔尊刚来及作出这番防御，那片将其卷入其中的五色光霞中，突然两只金灿灿的巨大拳头，呼呼两声冲其胸口处直捣而来。
    在五色光霞禁制之下，老魔根本无法闪避此攻击，只能拼命往护甲上狂注全身法力进去。
    顿时黑红色战甲光芒大放，犹如一轮黑红之日一般。
    但是以韩立现在的翻天真魔功外加一身惊人神力，这两只拳头的厉害，绝不亚于一般的灵宝全力一击。
    一声金属摩擦般的巨响！
    第一只金色拳头狠狠击在了魔甲上。
    所击之处，一下震波浪般的颤抖后，竟凭空凹进了一个大坑，但是银色符文一阵流转下，魔甲竟没有破裂掉。
    但又一声嗡鸣下，另外一只拳头也闪电般的击在了处凹坑中。
    如此巨锥般的接连两下重击，那魔甲再也无法支撑住，一声哀鸣的立刻破碎开来，露出里面黑幽发亮的一层鳞片。
    金色拳头丝毫迟疑没有，就结结实实的捣在了力尊者的魔躯上。
    但是一声枯木般的闷响后，金光黑芒一阵交织下，老魔身躯只是微微一晃，拳头竟被那一层不起眼的鳞片硬生生档下了。
    老魔见此，面上露狞笑之色，六条手臂同时往四周虚空一抓，五指魔气缭绕，四周的艳丽光霞一阵扭曲晃动，竟马上被其一抓而破的样子。
    这时，那座小山上长啸声蓦然传出，两道魔影从中一下下激射而出，化为两道惊虹的直奔老魔激射而来。
    正是另外两名合体期的魔族尊者。
    但就在这时，那只击在其身躯上的金色拳头却突然一阵琵琶乱响，无数蓄势多时的金色电蛇潮水般的弹射而出，并瞬间化为一张巨大电网，将老魔全身一下全都笼罩在了其中。
    一阵雷电交加，老魔一声凄厉惨叫，身上魔甲竟在金弧狂击下，寸寸的碎裂而开，原本看似坚不可摧的黑色鳞片，也同时一下变得黯淡无光起来。
    “噗嗤”一声！
    金色拳头五指一展，化为手掌的一下插入了老魔的胸膛中。
    接着五指表面金弧一敛，一层银色火焰取而代之的浮现而出，腾腾翻滚之下，瞬间就将此魔头全身包裹其中。
    “不”
    老魔大叫一声，就瞬间被那滚滚银焰彻底淹没，化为了灰烬，连元婴都未能逃出分毫的。
    这时，五色光霞一阵汹涌，一道金濛濛人影才彻底的在光霞中现身而出。
    正是恢复人形的韩立。
    只是这时的他， 全身金光闪烁，正是将梵圣真魔功运行到极致的模样。
    这时远处的两道魔影所化惊虹和，也几乎同一时间的到了附近虚空中。
    遁光一敛下，一名相貌狰狞的秃头魔族和一名脸印蓝色魔纹的高阶魔族在附近现出了原形，并用难以置信的目光望向了韩立和那仍在汹汹燃烧的银色火焰。
    “韩兄，你击杀了刚才的魔族尊者！”
    韩立背后也传来了一个女子吃惊的声音，却是那银光仙子也驾驭碧梭到了附近，一闪而出下，眸中也闪过一丝骇然的问道。
    “不过侥幸而已，但是现在麻烦却似乎更大了一点！”韩立望着对面新出现的两名高阶魔族，神色有些阴沉的回道。
    话音刚落，他蓦然单手向前一招。
    那熊熊燃烧的银色灵焰，立刻一声清鸣的鸟叫传出。
    接着所有银焰一凝下，就幻化凝聚成一只丈许长的银色火鸟。
    此火鸟双翅一展之下，就一闪的到了韩立头顶上，并通灵之极的上下盘旋飞舞不定起来。
    这让对面二魔，瞳孔一缩下，神色越发的凝重起来。
    “好，好！你竟敢当着我二人的面，击杀力尊者，今天说不得也要将你二人的性命留下了。”对面那名蓝纹魔族，长吐一口气，脸现寒霜的说道。
    至于另外一名秃头魔族，嘴下肉须一卷之下，二话不说的单手一掐决，体表一层层滚滚黑气浮现而出，然后一凝之后，竟化为一面面尺许大的乌黑小盾，密密麻麻的挡在了二魔的身前。
    接着此魔另一只手又飞快一扬，一道青光飞射而出，迎风一涨之下，却化为一面青色巨门，横在了虚空中。
    此高约十丈，厚约八尺，表面锈迹斑斑，同时两侧各自铭印着一个青面獠牙的巨大鬼头，面孔狰狞凶恶。
    让人一看之下，不禁毛骨悚然！
    韩立见此情形，心中一动，不禁仔细打量起此门来。
    至于那名蓝纹魔族，却一声低吼，双手齐杨下，一只半尺大蓝色皮袋和十三道乌光激射而出。
    那皮袋迎风一涨之下，竟化为了丈许般巨大，接着袋口一松，里面嗤嗤声大响，上百团蓝光从里面激射而出，滴溜溜一转下，化为百余条身体晶莹的蓝色飞蛇。
    每一条三尺来唱，通体晶莹，并且背生一对透明冰翅，在空中扬首土芯个不停。
    至于那十三道乌光方一脱手后，就砰砰的一连串的爆裂而开，在浓浓黑气翻滚中，化为十几杆丈许高的魔幡。
    这些幡旗迎风一展之下，上面赫然都铭印着一名足踩枯骨的半裸女子图像，每一个都貌美如花，栩栩如生，显得异常妖魅！
    “修魔天鬼门、子母真魔幡！”
    银光仙子一看清楚对面祭出的宝物，却脸色大变的一下失声起来。
        
