    第一千三百六十章 芝龙果
    “芝龙果！”韩立心中刚浮现出相同的字眼，白袍少女已经吃惊的先一步喊出口。
    陇东和少妇等人也都一脸惊喜之色，显然都认出了此灵物来。
    “这可是炼虚级修士才能用的灵药“腾龙丹”的主材料，三万年才能结果一次，就是生服下去也能凭空增长六十年苦修之功的。这里竟能发现一株，看样子还刚刚成熟不久，我们要是能拿到的话，造化可就真大了。”少妇两眼发亮的喃喃起来。
    白袍少女和陇东目光闪动不已，显然也大为的动心。
    炼虚级丹药的主材料那是何种意义，恐怕连一般的炼虚级修士本身都无缘得以采到的。一般的拍卖会，更是别想会有人拍卖这等天地灵药的，顶多是高阶修士之间互相交换而已。否则当日炼制化神后期丹药的真蟾灵血，就不会这般多人疯狂竞拍了。
    丹药效用从化神到炼虚，虽然看似只是跨越了一个等阶而已，但两者相比已经是天壤之别了。
    若是有修士拿着眼前芝龙果去找炼虚级修士，对方绝对会欣喜若狂的拿出化神级丹药一大堆来换取此灵药的。
    毕竟灵蛮荒界界虽然天地灵物甚多，但一到了对化神有用的灵药仍然算是稀少，每一株的发现可就需要一定机缘的。
    而有些灵药方一出现或成熟，就会招引来众多的强大存在，根本无法长时间存在的。
    韩立等人不是为寻天材地宝进入蛮荒世界深处，但是仅仅不过数月工夫，就先是碰到雷龟现世，接着又遇见这株芝龙果，这等机缘已经绝对算的上是福缘深厚了。常有高阶修士在蛮荒一待数十年，还丝毫有用收获没有的。
    “先看清楚下边情形吧！”白眉青年却冷哼一声道。
    “巨人是蛮荒巨人中的千目族巨人，不过其身上眼珠全都是银白色，显然尚未成年。那只蜥蜴虽然看起来不起眼，但既然能让千目巨人如此忌惮，显然也非同小可的。这两种怪物中的任何一只，恐怕都有炼虚初级的实力。”韩立量下面两只怪物半晌，缓缓的说道。
    他在天渊城日子里，可专门从坊市中购买了一些和蛮荒世界有关的典籍，以备以后进入蛮荒之用。故而一眼就认出了下方巨人种族，并冷静的做出了判断。
    听到韩立言语，以少妇和陇东等出身自然深知不假，但是放着眼前这种可能千年才得一见的灵物不取，几人又怎会轻易舍得，互望几眼后，都不禁脸色阴沉下来。
    就在这时，一阵嗡鸣之声从远处传来，韩立等人一怔的望了过去。
    只见声音传出方向的天边处，现出七八只两丈长的巨蚕状巨虫，浑身发着五颜六色光芒，直奔他们这边极快飞来。
    看样子来势不善的模样。
    韩立眉头一皱，但神念一探后，就马上神色如常了。
    这些巨虫看着可怕，身上气息并没有多强，对他们来说根本没有多大威胁。一旁的陇东几人同样没将这些虫子放进眼中，都准备一等这些虫子飞近些，就将这些巨虫全都反手灭杀掉。
    但让他们吓了一跳的一幕出现了。
    这些巨虫离他们尚有百余丈距离，正好经巨蜥蜴上空时，突然蜥蜴大嘴微张一下，似乎什么东西一闪即逝的喷出。
    气势汹汹而来的一只巨虫，诡异一闪后，就此在空中消失不见了。
    虫群顿时一阵大乱，剩余几只全都在原地盘旋不定起来，同时口中发出了惊怒的尖鸣声。
    但是此举却丝毫效果没有，下一刻，又一只巨虫丝毫征兆没有的不见了。
    看到此幕，陇东和少妇等人都心中大凛。
    韩立双目一眯下，瞳孔深处立刻有一丝蓝芒闪过。
    在下一只巨虫消失的一瞬间，借助明清灵目神通，她终于看清楚了一切。
    所谓的消失，竟然是从蜥蜴口中喷出一条近似透明的长舌，以不可思议极速一下洞穿了巨虫的腹部，然后将其一下卷进了下方的巨蜥口中。只是长舌弹出速度实在快的让人难以之信，这才猛一见下，给人一种巨虫凭空消失的诡异感觉。
    转眼间，剩余的几只巨虫也一一被那蜥蜴吞入口中，然后此兽继就趴伏在地上一动不动起来了。
    但韩立瞅向此兽的目光，自然有一丝骇然了。
    “这可能是一头变异古兽，否则它的攻击不会有这般惊人的。看来灵云舟就是此兽用舌头击毁的。”陇东不知用了何种秘术竟也看清楚了巨蜥的长舌攻击，深吸了一口气后，凝重的说道。
    “不过我们几人就在这里，这蜥蜴为什么没有攻击我们。反而将那几只虫子吞掉了。”白袍少女一偏头颅，仿佛有些不解。
    “这谁知道？也许此兽嫌我们几人太小，根本不入它眼，或者这些巨虫正好是是其爱吃的食物。”少妇淡淡一笑的回道。
    白袍少女脸色一动，似乎觉的真有几分这种可能。
    “废话不要多说了，芝龙果大家恐怕都不想放弃吧。此等机缘既然送到我等面前了。在下哪怕是孤身一人也绝对不愿放弃的。”白眉青年盯着巨草中的那串浆果，目中贪婪之色一闪而过的说道。
    “下面两个可是炼虚级的实力，李兄还真是胆子不小啊。”白袍少女却咯咯轻笑起来。
    “哼，若只是一只炼虚级存在，我说不定还真会掉头就走。既然有两只在此，可就难说了。”白眉青年毫不动怒，反而冷然说道。
    “哦，李兄的意思是……”少女马上就反应了过来。
    “不错！这只变异古兽固然难缠，那未成年千目巨人也非同小可的。两者争斗下来，多半是两败俱伤，或一死一亡的。那时再出手，自然有些希望了。”陇东却抚掌轻笑道。
    “等它们动手。那要等多久，也许十天半月两个也不动手呢！”少妇却摇摇头。
    “这倒是一个麻烦！我们自己也有重任在身的。无法在此滞留多久的。”陇东目光意的在少女身上一扫，就不动声色的点点头。
    “就算事情再急，这点时间我们还是耗得起的。这可是龙芝果啊！为此耽搁些时间，又算什么。”白眉青年却完全一副对下面灵果势在必得的架势。
    “话不能这么说！就算这两个炼虚级存在真的身负重伤，但拼死反噬之下，也不是我等能轻易经受住的。说不定就有道友因此陨落的。以我之见，还是不要节外生枝，继续赶路的好。”
    陇东虽然同样对芝龙果动心之极，但是和心中另藏的一件大事相比又不算什么了，当然不愿冒什么风险了，此时惹出了什么意外来。故而才会强按捺中心中的其他心思，改口如此的说道。
    “此话有些道理。妾身想了想，也觉得我等出手夺宝实在不是什么明智之举。不要忘了，巨人一族可都是群居的，灵果已经成熟，巨人还和此蜥蜴如此僵持着，说不定是在等其他巨人的援手。那只蜥蜴也没有主动攻击，应该也有其他的打算。而我们这样等下去，一不小心，说不定反而将自己搭进去的。”少妇黛眉紧皱的权衡了好一会儿，也反对出手了。
    “不管你们说什么，我是一定得到下面灵果的。”白袍少女听陇东和少妇的话语，竟红唇一动的站在了白眉青年一方。
    此话一出口，不但少妇和陇东二人一怔，白眉青年也大感意外起来。
    不过如此一来，两人同意，两人反对，僵持之下，顿时四人目光都不禁落到了韩立身上。
    韩立心中叹了口气，无视四人的目光，单手摸了一摸下八，沉吟了起来。
    “为了此等灵果，冒些风险倒是值得的。但就像筱仙子所说，不可能在此空耗太长时间的。就算它们没有帮手，灵果也有可能将其他强大存在吸引来的。必须在三天内出手才比较稳妥。”韩立淡淡的这般说了一句。
    其余四人不禁面面相觑起来。
    “三天内就要出手，这不太可能吧。”筱虹深望了韩立一眼，缓缓的摇头。
    白眉青年和少女虽然没有说什么，但显然也觉得不太可能的。
    “让它们自己争斗，短时间内不太可能。但我们若是在一旁另行设法的话，倒不是没有成功机会的。比如说引开它们，或者激怒它们。”韩立轻笑了起来。
    “韩兄的意思是……”陇东神色一动，有些明白韩立的意思了。
    “的确，如此做的话，倒真不用空等太长时间的。”白眉青年大喜起来。
    “引开的话不太容易。但是激怒它们，让它们马上互相厮杀，倒不太难的。”白袍少女嫣然一笑起来。。
    “若真没有什么风险的话，妾身到可以同意的。”少妇一对眸子在韩立脸上一扫后，若有所思的改变了主意。
    陇东却思量好一会儿后，才有些勉强的点点头。
    ”好吧，既然几位道友都决定出手了，陇某也不好置身事外。但计划一定要真的可行！“
        
