    第一千一十章 须弥五行壁
    飞快看了一眼阴气中的大头怪人三人，又扫了下大厅另一端的出口，花天奇面上突然现出决然之色，口中发出一声低喝：
    “走！”
    随即手掌一翻，一面绿色小幡出现在了手中。微微一晃下，一团翠绿欲滴霞光立刻爆裂开来，将四人一卷，化为一团绿光流星赶月般直奔下一层入口激射而去。
    “花天奇，你敢！”大头怪人一见此幕，暴跳如雷，蓦饶命无数道拇指粗细的黄色剑光从他身上爆发而出，瞬间就将围困他们的阴云洞洞穿的七零八落，眼看就要脱困而出的样子。
    单花天奇就敢少有停留，绿光一闪之下就飞出了数十丈之遥，一下没入另一端出口处，消失不见了。
    当大大头怪人和古魔联手飞快击散了四周的阴气后，原本空无一物的入口却突然白光大放，接着凭空多出了一堵晶光闪闪的浑厚晶壁来。
    此晶壁也不知多厚，竟将入口堵得严严实实，丝毫缝隙不都漏的样子。
    怪人不及多想的抬手就一扬，顿一道数丈长剑光就远远斩出，狠狠劈在晶壁上，结果五色霞光一闪后，剑光就泥牛入海般的不见了。
    “须弥五行壁！”怪人一睹此景一怔，但稍一仔细看了眼晶壁后，马上惊怒的叫道。
    “是此宝。这东西不是须弥宗的镇宗之宝吗？怎么会落在了毒圣门手中。对了，须弥宗也是南疆大宗之一，听说和毒圣门颇有些渊源。看来是他们不知用何方法相借来的。”那名叶家老者也色大变的说道。
    “须弥五行壁，我也听说过。此宝名气可不小的。”古魔眉头皱了下。
    “这可麻烦了。看来此塔底部果然很可能有那通天灵宝。否则毒圣门这几个家伙，怎会冒险如此行事。”怪人盯着晶壁，脸色铁青起来。
    “叶兄不必焦虑！这些人比我们先下去也好。不要说下一层是否肯定有那通天灵宝，但下层囚禁的东西肯定更加棘手难缠的。这些人跑我们前边去，只是自讨苦吃罢了。等我们先收拾点这只鬼王，再破开晶壁，说不定正好捡个便宜呢。”古魔冷笑一声的说道。
    大头怪人听了这话一愣，但略一思量后，就神色一松的笑了起来。
    “韩兄所说有理。倒是老夫牵挂重宝，有些患得患失了！”
    怪然说完这话，目中寒光一转下，落在正被那口银色飞叉死死缠住的鬼影上。
    在晶壁的另一面，花天奇和毒圣门其他三位长老早就现形而出，但当花天奇方长出了一口气，一名长老马上忍不住的埋怨起来。
    “花师兄，这么做是不是太冒险了。虽然须弥五行壁可以暂时挡住对方，但我们如此得罪对方，以后可要如何办？”
    “哼，你还幻想着我们和叶家和平共处不成？不要说我们是否放弃宝物，这叶月圣早年假死才能逃过十大宗门的灭杀，如今既然被我们撞见了。怎会再轻易放我们离开。得罪不得罪对方，还有什么区别。况且既然连本派祖师爷都念念不忘的宝物，你以为会是平常之物吗？十有**是那传闻中的通天灵宝，为此就是冒点风险又怕什么？”花天奇撇了一眼这名有些忐忑不安的同门，脸色一沉的说道。
    “通天灵宝？若是真是这等逆天宝物，倒值得我们几人冒险一试的。但是那叶月圣几人守在了外面，我等就是得到了宝物，又如何脱身而走。”另一名毒圣门长老，还是顾虑重重的问道。
    “嘿嘿，几位师弟以为我会冒然做这等没有把握之事吗？出来之前，我已经将本宗的毒龙珠带在了身上。拿到宝物后，我大不了拼着静养舒十年服下此珠，就足以和元婴后期修士周旋一段时间的。有此时间，我们脱身决不成问题的。”花天奇胸有成竹的说道。
    “原来师兄造作准备了。如此一来，自然无碍了。”其余的三名长老，这才神色一缓。宝物虽然动心，但小命可是更重要的。
    “可惜元师弟不在这里。否则和我联手之下倒能和后期修士一斗的，也不用服下毒龙珠这等霸道的东西了。”花天奇忽然提起了元姓大汉，面露一丝可惜之色。
    “这倒是。但花师兄不是已经留下口讯了吗。说不定，元师兄已经向这里赶来了。若是如此的话，我们得宝后出去的时候，说不定会轻松的多。”一名毒圣门长老笑着如此道。
    “希望如此吧。大家也要小心一些。这第七层的鬼物就如此难缠，第八层和第九层还不知有什么可怕存在呢，可别把小命送在这里了。不过这真魔塔也真是名不虚传。若不是叶家人扫清了前边几层，单凭我们来到此处，还不知道要花费多大力气。”花天奇脸色一正的出言提醒道。
    其余三人自然连连称是。
    然后元行人开始转身走进了身后一个斜着朝下的通道中。照他们先前的经验，只要朝下走个数十丈后，自然就可以进入下一层了。
    但是这一次，仅仅走了十余丈深，几人就蓦然眼前一亮，前方竟出现一个四方的不大石室，里面除了一黑一白两个小型传送阵，四壁都空荡荡的没有任何东西的样子。
    “这是？”花天奇一怔，随即眉头紧皱起来。
    其余三名长老也面面相觑。
    几步走到石室中，花天奇双手一背的朝四周一扫，围着两个小型法阵转了两圈。
    “苗师弟，你精通上古阵法，看看这两个法阵是否是短距离传送阵。”花天奇最终一扭首，冲一名粗眉老者淡淡的说道。
    “知道了！”粗眉老者当即答应一声，走到一个法阵前，仔细打量起来。另外两人同样好奇的走了过来。
    “的确是近距离传送阵，而且还是那种非常短的，估计距离应该不会超过百里把。”一会儿工夫后，粗眉老者就抬首肯定的说道。
    “那就没错了。应该是通向第八层的传送阵了。第八层竟然要使用传送阵，果然有些不太寻常。传送阵是双向的没错吧？”花天奇目这个寒光一闪后，心细的说道。
    “当然，短距离传送阵一般都是双向的。不过这里怎么有两个法阵，难道第八层有两个不成。”粗眉老者一摸下巴，疑惑的说道。
    “不清楚。不过走上一趟不就一切都明白了！先从这个传送阵过去看看吧。另一个给我的感觉，不有些不太舒服。”花天奇一指白色传送阵，毫不迟疑大步走了上去。
    其余三人望了另一座黑幽幽的传送阵，同样也有种心惊肉跳的感觉，当即也暗呼邪门的急忙走到了白传送阵上。
    奇一道法决打在法阵上后，一阵白光大放，毒圣门一行人就在光芒中消失不见了。
    但下一刻，花天奇等一阵天旋地转后，就出现在了一个仿佛仙境般的地方。
    上面蓝天白云，四周遍布灵花奇草，轻吸之下，一股浓浓的灵气扑面而来。
    但最让毒圣门等人目瞪口呆的是，在正前方不远处，赫然有一座金碧辉煌的小型宫殿，此宫殿坐落在一座超大的法阵之上，同时和众多祭坛包围着，每一个祭坛上又都有一名手持金色巨刃的巨大石人，默默的面对宫殿站立着。
    而无论祭坛还是石人，那种粗矿的样子都透出一股说不出的蛮荒气息，默默的面对宫殿站立着。
    如此诡异的情形，即使花天奇也半天无法合上嘴巴。
    在同一时间，韩立站在当初离开的白玉广场上，望着在广场四周冷冷瞪着自己的一群修士，突然非常后悔起来。
    也许躲在铸灵堂不出，是一个不错的选择，或者晚出来这么一时半刻，也不会突然出现如此多人欢迎自己了。
    谁让他刚一走到此地，正想再挑另一条石阶时，从广场两侧树林中呼啦冒出来的一大群人来。这些人竟然不走正常的石阶山路，而是从石阶两侧潜伏而行。这让神识在此地大受限制的他，方一发现情形不对，就已经落入了这群人的包围中。
    “韩道友，没想到竟在这里，碰见你。你可真让妾身好找啊。”正对着韩立的一名风姿过人的白袍女子，明眸冰寒的盯着韩立，贝齿紧咬的说道。
    此女竟正是那位天澜圣女林银屏！其他人则是一名韩立看起来有些眼熟的白袍青年、葛天豪和另外两名黑袍老者。
    这些人正好围成一个半圆形，将下山之路堵得死死的，一副生怕韩立跑下山去的样子。
    韩立叹了口气，想想当初拍卖会后，他倒曾经从此女身上拿走一块玉佩祭炼成了感应法器，原本就是用来防备此女的，但是数年一过，此法器功效早已过去，否则若是早两年碰到此女，就绝不会出现这种乌龙事情了。
    “我也没想到，在这种地方竟然还会遇到圣女，真是幸会。这一位道友，是你们突兀族的大仙师吧！”韩立心念如电，但面色丝毫不变，冲林银屏略一抱拳后，就一转首对那白袍青年缓缓说道。
    对现在的韩立来书，这些人中自然只有以这位元婴后期的大仙师最具威胁了。面对修士虽多，但道友六七分心神都放在了此人身上。
    “徐某正是突兀四大仙师之一。当初在下倒也远远见过韩道友的背影，只可惜道友不肯稍停片刻切磋一二。不知现在韩兄能否赐教一二了。”徐姓青年面无表情，望着和自己同样年轻的韩立，一字字的说道。
        
