    第一千九百三十四章 退敌
    金色霞光一个翻滚，六口金刃骤然间融合一体，幻化成一口数十丈长的擎天巨剑。
    寒光一闪后，魔头正中间头颅先是面现一丝难以置信表情，随之脖颈处一丝血线浮现而出，头颅竟立刻骨碌碌的滚落而下。
    此魔竟然被韩立一剑斩下了首级。
    但巨猿面孔并未显出喜色，庞大身躯一压而下，六手再蓦然一分，巨剑竟一下又分成了六口金刃。
    六条手臂一阵模糊，刺耳的爆鸣声大起，无数金线浮现而出，并密密麻麻的向下一落，大有将为首少年残躯一下碎尸万段之意。
    不可思议的一幕出现了！
    魔头残躯猛然间背后四翅齐扇，身形竟一下倒射退出数十丈远，同时身下血海一个翻滚，无数血水凝成的箭矢破空射出，瞬间将空中落下金线尽数挡住。
    同时脖颈上无头之处，一股黑气冒出，赫然另一颗和原先一般无二的头颅一下浮现而出，不过旁边肩头上的八颗青色鬼头中的一个，却诡异的一闪不见了。
    原本正想紧追不放的巨猿，面色一沉下，手中动作丝毫不停，五六口金刃一阵变化，竟又一下幻化成环、枪、锏、锥等六种截然不同的兵器，略一挥动下，无数金色雷火从兵器上狂涌而出，一阵轰鸣的朝远处魔头，劈头盖脸的狂砸去。
    刚刚损失了颗头颅的巨大魔头显然也同样恼怒之极，一声厉啸，剩余的七颗头颅念念有词起来，同时两手也突然捏出一个古怪深奥之极的手印。
    呼啸声大起!
    原本在下方澎湃狂涌的血海，突然间以巨魔为中心的飞快转动起来，一个巨大漩涡顷刻形成，并化为一根巨大血色水柱一下冲天而起。
    巨魔手中法决一停，一只大手蓦然冲下方水柱一抓而去。
    血色水柱光芒狂闪不定，一声轰鸣后，竟一凝的化为一根血色巨棍，足有数百丈长，表面铭印有暗黑色符文。
    巨魔一把就将此抓到手中，并毫不迟疑的冲巨猿方向狠狠一棍扫去。
    滚滚棍影立刻化为一股血色飓风的狂卷而出，同时一股腥臭之气从棍上滚滚罩去。
    金色雷火和血色飓风交织闪烁，并不时传出轰隆隆的爆裂声。
    三头六臂的巨猿见此情形，目光一冷，手中六件兵器一举之下，直接气势汹汹的奔巨魔激射而来。
    巨魔一声冷哼，手中血色巨棍一横之下，也猛然单足一踩虚空的激射而出。
    一时间，两个同样狰狞的庞然大物就在半空中“叮当”乱响的打斗了起来。
    六团金光和一道血影一会儿模糊不清，一会儿霞光万道。
    打斗声震耳欲聋！
    而在二者肉搏开始的不久，十三团紫光和一条粗大灰影也从两侧一闪的加入战团中。
    正是韩立的紫纹噬金虫，以及那条灰色巨蟒。
    二者的加入，自然让这场争斗变得越发激烈，嗡鸣声和“嘶嘶”之声不时混杂在轰鸣声中。
    突然一声惊天动地的巨响，一团五颜六色的光晕从战团中心处浮现而出，随之一股让人惊秫的波动向四周疯狂散去，所过之处虚空为之一暗，竟给人一种空间为之塌陷的感觉。
    而就在这塌陷的中心处，两道人影一个跌跄的各自向后飞射出，一直间隔二三百丈之远，才各自勉强的稳住了身形。
    正是韩立所化巨猿和那名魔化的为首少年。‘
    只是这时的两人模样，均都显得有些狼狈。
    巨猿不但浑身金毛不少地方焦糊一片，手中六件兵刃也只剩下了三件， 并且还都残缺不全只剩半截地面欧阳。
    至于那巨魔，不但浑身鲜血淋淋，肩头两侧的鬼头更被直接打爆了两个，变得血肉模糊一片，手中血色巨棍更是一分为二，被什么东西硬生生的被斩成了两截。
    看上去刚才的一番大战，巨魔明显吃了一个不小的大亏。
    金毛巨猿和巨魔远远互望之下，都明显带有一些忌惮之色了。
    就在这时，那塌陷空间的中心处又一阵轰隆隆传出，五色霞光一阵流转，一缩一涨之下，竟又再次的爆裂而开。
    但这一次，在爆裂的波动中，十几团紫光一闪的激射而出。
    正是那只韩立的紫纹噬金虫。
    另一边，那条灰色巨蟒也同样的要爆裂中心处飞窜而出，但是半个身躯放从塌陷空间中探出一半，就被后面一股巨大吸力一卷，重新来回了远处。
    顿时爆裂的光芒一下将巨蟒彻底淹没进了其中。
    目睹此景，巨魔身上突然一阵灰气翻滚，并忍不住的再一张口，喷出了一团精血来，脸色一下又苍白了几分。
    那头灰色巨蟒是其魔相施法所化，竟和为首少年心神相联，如今突然被灭，竟让此其本体也一下遭受了不小的反噬。
    如此一来，巨面面色愈发先的更加阴沉了。
    巨猿见此情形，脸上却六条手臂猛然间同时一挥，顿时金光闪动间，六件不同兵器就再次的浮现而出，而且每一个都崭新如初，重新变得寒光闪闪。
    巨猿庞大身躯一层金光流转过后，损伤的毛发也瞬间的恢复如初了。
    接着此猿狰狞之色一现，就要舞动兵器再次飞扑而出的样子。
    但就在这时，忽然远处困住彩光塔和另外一具化身的九宫天乾符化为雾气中，一声地动山摇的闷响出啊出，同时一座七色巨塔虚影一闪浮现在雾气上空，只是滴溜溜一转，无数光柱就仿佛潮水般的一喷而出。、
    光束所过之处，所有雾气为之一荡而空，那些隐藏雾气中的宫殿楼阁更是被纷纷的洞穿而过，又化为无数灵光的溃散消失。
    转眼间，这套九宫天乾符就被一破而空。
    “嗖”的一声！
    一到七色长虹从巨大虚影中一闪的射出，几个闪动下，就出现在了高空之中，然后光芒一敛，就重新幻化成了一道人影。
    韩立所化巨猿目睹此景，瞳孔不禁一缩。
    而巨魔脸上却不禁现出了惊喜之色。
    那出现的人影，正是先前被万剑图困住的另一具化身。
    此化身竟然在此种关键时候，终于动用彩光塔不可思议的神通，硬生生的破困而出了。
    不过当韩立仔细再打量了对方一眼后，神色为之一动，重新又镇定如初了。
    刚刚脱困的少年，虽然手中仍托着那件七色小塔，但脸孔一丝血色没有，气息变得极其衰弱， 而手中小塔也黯淡无光，竟也损失了一定灵性的样子。
    巨魔同样也发现了同伴的不秒，神色一凝下，当即一声低喝：
    “怎么回事，你有彩光塔护身，怎会变得这般模样。”
    “哼，这小子的动用了一件非常难缠的宝物，似乎不是灵界之物。要不是我果断的动用了最后的手段，恐怕你也见不到我了。”那名少年却一声冷哼的传音回道。
    “不是灵界之物？那你现在怎么样，还能再出手吗！”巨魔闻言一呆，脸上露出了惊疑的表情，但最后又问了一句。
    “只要你没有事，我自然也不不会有太大问题，但彩光塔损失了一定灵性，一时间不能再动用空间神通了。”少年摇摇头的说道。
    “竟然这样！这么说，我们两个联手也没有太大胜算了。”巨魔眉头一皱，脸色阴晴不定了。
    少年望了望变身后的金毛巨猿，又瞅了一眼另一边和灵躯还战成一团的最后一名同伴，和却木然的并没有回话什么。
    那一边，灵躯虽然明显身处下风，但依仗芝仙肉身的不死特性，外加各种诡异的天赋神通，在自保上却是绰绰有余的。
    另外一具血光化身想要脱身离开，却也一时无法办到的。
    巨魔同样看到了这一切，心中的迟疑自然更深了几分。
    虽然眼前情形似乎大大的不妙，但让他就此的退去，却实在心有不甘的。
    毕竟他这一次冒奇险将三缕分神同时降临灵界，原本是想将镇魔塔夺回好进行原先大计。结果现在非但没有如意，反而将另外两件玄天残宝一个弄得灵性损失，一个弄的莫名失踪，心中的不甘和郁闷可想而知了。
    韩立自然也看出了对方的踌躇，忽然所化巨猿三颗头颅同时张口念念有词，一条手臂再猛然往身前虚空一抓，一口金色断刃蓦然浮现而出，
    巨猿只是将此刃往身前一横，顿时霞光万道，附近天地元气为之一下翻滚澎湃起来，同时无数无色光点密密麻麻的在附近虚空中浮现而出，并往对面那口金色断刃上狂涌而去。
    声势惊人之极！
    “玄天残宝！”
    巨魔一下失声出口，双目死死盯着巨猿手中闪闪发光的断刃，脸上现出骇然之色。
    另外一名少年看到此景，眼角也不禁一阵急跳！
    “走”
    巨魔脸色一沉下，口中终于低沉的说道。
    随后其四翅一动，下方血海一个翻卷，骤然间化为一片血光将其庞大身躯一包，向后破空遁走。
    手托宝塔的少年见此情形，面上肌肉一动，将手中宝物微微一晃，也化为一道七色长虹的激射离去。
        
