    第九百二十章 白露书院
    位于太昌城外的白露书院，就是湳郡诸多书院中不起眼的一座，在外人眼中，等阶只是在诸多书院中位于中等而已。若是说此书院有什么特点的话，就是此书院不是建在某大城之中，而是修建在了湳郡中赫赫有名的‘玉田山’上。
    这座玉田山可是太昌府有名的灵山，有十余座大小不一的山峰，虽然谈不上什么险峻宏伟，但却四季如春，奇花遍地。有几种珍稀的灵叔灵果更是只有在此山上才能种植成活。故而位列湳郡十三灵山之一。
    白露书院就修建在此山幻云峰之，从半山腰直至峰顶，盖有大片的楼阁，面积还着实不小，足可以容纳千人以上。
    但按理说，以此山的这般大名头，这座默默无名的白露书院完全没有资格进驻此山的。毕竟相邻的几座山峰上，修建的可都是颇负盛名的名观大庙，和白露书院完全不是一个档次的存在。
    可是奇怪的是，白露书院千余年前在此修建起来后，这些寺庙道观却从没有人为此找书院什么麻烦。
    相反，那些道观和寺庙中的僧人和道士，对那些偶尔出入书院的书生，无论年纪大小都客客气气，这着实曾经让不少人大感诧异的。
    白露书院另一个怪异之处，就是其招收的就读的书院子弟，年纪身份实在天差地别 ，既有豪门世家的独生公子，也有农夫小贩的穷苦人家出身，年纪也从六七岁到二十余岁间，完全不等。并且每年招收弟子的时间，也都不太固定，有时三四年就招收一批，有时则七八年不见动静。但凡是进入此书院的入读之人，却极少见有人从书院大门出来过，处处透着一股神秘的色彩。
    当然这种神秘，只是那些居住在玉田山脚下的一些当地居民。山外的世俗世界，完全不知道这些异常之事，白露书院还是在整个湳郡中默默无名，罕有人注意到的。
    这一日，幻云峰山脚下，却有两人缓缓上山而来。
    一名是相貌威严的中年儒生，一名则是位二十余岁的青年书生，皮肤微黑，相貌普通，赫然是一个月前才出现在甘府的韩立。
    “韩世侄，白露书院早在两个月前就结束弟子的招收。不过我听甘老友说，你以前学过一些杂七杂八的道术，也知道修仙者的存在。故而老夫才带你到书院一试的。至于书院是否会收你，还要看你本身的机缘了。白露书院的鲁大先生和我有些渊源，我先带你见上一见。若他觉得没有问题，你留在书院就不成问题了。”这名中年儒生一边大袖飘飘的走着，一边口中平静的说道。
    “是，一切都听严先生的安排。甘叔父在来之前已经说过。这一次无论书院是否招收小侄入院，这个情分叔父一定铭记在心的””韩立露出一副老实模样，规规矩矩的回道。
    此时韩立身上的气息只有炼气期三四层的模样，普通的修士根本看不出他真正的深浅出来。
    当日他向甘池这位冯家暗子提出，协助他加入本地的某一修仙大宗内。无论佛，道、儒均行。
    之所以会如此直接了当的说，因为别看甘池只是一介凡人，但是冯家昔年给其的指令，就是一直和那些入世的修士特意交好，以备后用的。所以一听这个要求，甘池虽然感到惊讶，倒也没有什么太为难。
    唯一让其有些担心的，大概就是害怕韩立混入这些宗门想图谋不轨，有可能会连累甘家吧。
    不过甘府的一切生意，都是冯家一直暗中控制的，韩立只要将那些地契文书拿出，一夜之间就能让甘家的一切化为无有。
    再加上甘池虽然知道些修仙者的事情，但对冯家的来历身份更是一直感到神秘莫测，大感敬畏的。
    故而在韩立淡淡的说明，这次混入修仙宗门，不会惹出事端连累甘府的保证下，他也只能硬着头皮的按命行事了。
    略微筹划几天后，甘池终于选中了这位严姓的中年儒生，作为桥梁，来保送韩立进入白露书院。
    之所以选此人，一方面书院相比佛道两家，招收弟子明显宽松了许多，只要不是邪道魔宗的弟子，就算本身有师承来历的，只要身世清白，仍然照收不如。而且另一方面，昔年甘池对这位严先生有过大恩，对方出身儒门，对恩义之事一向最为看重的，也一定会尽心尽力办此事的。否则虽然还有其他的路子，但是成功的可能性实在不太高。
    毕竟大晋的修仙宗门，虽然不像天南如此难进，但也同样不是一名低阶散修，说进就进的。
    韩立听了白露书院之名，稍微打听清楚其所在的玉田山位置后，在某日晚上偷偷御器过去远远观察此山的灵脉。结果心中比较满意。
    虽然此灵脉，远远不能和他在天南安置了诸多灵眼之物的洞府相比，也算是不错的灵脉，远比太昌城附近的其余几条强的多了。
    说起来，要不是灵眼之树等东西频繁移动，会有损其内灵气精纯，常年不安置在灵脉上也会让灵性渐有。他只要带两件灵眼之物在身，随便找条低劣灵脉倒也能凑乎修炼用了。又何必处心积虑的混进大宗门内修行。
    于是就这样，韩立摇身一变，立刻成了甘池某位远房投奔的姻亲。表面来历是身具灵根，学了些肤浅法术的低阶散修。对修仙之路极为的向往，这才托甘池这位远房叔父加以帮助，看看能否进入某大宗继续修行的。
    甘池找到了在城内某出名的大书院执教的严姓儒生一说，这位出于报恩的想法，倒也一口答应了下来。
    二人这才有此一行的。
    “嗯！看来甘兄为你这位表侄还真颇花费了些心思。不过这也难怪。世间凡人能拥有灵根者万中无一。自然对你多加垂青了。就是在下也是苦无灵根，否则也早进入白露书院，苦修求仙之道了。”儒生口中有些感概的说道。
    韩立笑了笑，识趣没有接口此言。
    下面中年儒生不再多说什么，带着韩立直往上而去，刚走到快到半山腰时，突然肉眼可见的另一座山峰上，传来阵阵的钟鸣之声，声音清鸣悠扬，让人听了不由得精神打振。
    “宝灵寺的这口青蝉钟，还真是一件少见的宝物，但每天三次的敲打一遍，宝灵寺的那些高僧也未免炫耀了一些。”儒生身形一顿，扭首瞅了一眼那座比幻云峰还要高大三分的山峰，摇摇头的喃喃说道。
    韩立一听那座山峰是佛宗的所在，目中精光一闪，露出一丝若有所思之色。以他的感悟，这所谓的宝物其实也不过是件上阶法器罢了，没有和稀奇的。
    他伸手扶了扶背后的粗长包裹，就继续跟着儒生往上而行。
    没有多久，二人终于来到了半山腰处的一块平台处，眼前豁然一亮。
    只见入目之处，翠绿盎然，郁郁葱葱，一大片青竹林出现在了眼前，而竹林中，隐约可见红墙白楼，一片优雅景色。数条白石幽径更是直通竹林深处，尽头处隐约可见一个高约数丈的巨大朱门。
    “走吧。正门通常情况下不会开启的，跟我走偏门即可了。”中年儒生扫视了一眼竹林，口中如此说道。带着韩立往一侧走去，步入其中一条小路，进入了竹林中。
    结果七拐八拐后，韩立和儒生出现在了一扇丈许高的漆黑木门前，儒生轻吐了一口气，上前“砰砰”的轻轻一扣门。
    门无声无息的开了，顿时从里面走出一名白袍儒衫的年轻人。
    “啊，原来是严先生到了。先生是来找鲁大先生的吧？”这名年轻人身上有灵气波动，有炼气期三层的修为，但竟对身上丝毫法力没有的严姓儒生却客气异常。这让一旁的韩立，看在眼内，心中不禁啧啧称奇。
    要是在天南，这种事情说什么也不会发生的吧。看来儒门还真是规矩森严，竟然让修仙者能对一名凡人低头。不过，这种情形估计也只能在低阶修仙者身上发生，高阶修仙者绝不会出现这种事情的。韩立暗中冷笑的想道。
    “嗯。我这次是来见方兄的。方大先生现在是否有空？”中年儒生不动声色的问道。
    “下书院现在来了一位贵客，先生正在书房作陪。我给严先生通禀一下吧。”白袍年轻人想了想后，如此的说道。
    “也好，麻烦阁下了！”严姓儒生闻言，露出一丝笑容的说道。
    白袍年轻人知道眼前之人虽然是个凡人，但是和方大先生渊源匪浅，当然不敢怠慢。口中客气了一句后，急忙伸手掏出一张传音符，对其低语了几句后，然后手一扬，传音符化为一道火光向后方激射而去，转眼间就不见了踪影。
    没有多久，韩立蓦然感到一道不弱的神识突然从远处飞扫而来，在几人身上一掠而过后，立刻又收敛了回来。
    韩立心中一动，知道这多半就是那位鲁大先生了。光从其神识强度上看，倒也有结丹初期的修为，比起预料的筑基中后期修为，还要高深了许多。这让他有一点点意外。
    对他来说，此人修为自然越低越好了些。这才不可能看跑他的掩饰之法。
    片刻后，韩立等人站立之处的上空，灵波颤动，蓦然响起了一男子淡淡的声音。
    “是严兄吗？来的正是时候，我这里有位贵客，严兄不妨前来见见。嗯，你旁边的这位小友，也一齐过来吧。”
        
