    第一千七百零八章 平衡与破门
    “不过韩兄神通是我等三人中最大的，一会儿破除这主殿禁制时，还望能多出一份力气。”石昆听到女子这般言语，目光一闪下，也忽然一笑的说道。
    “神通最大？在下可不敢自认的。但二位尽情放心，一会儿韩某自当竭尽全力。”韩立微点下头，神色不变的回应道。
    见韩立一口答应下来，柳水儿和石昆互望一眼后，神色都为之一松。
    二人虽然都是心高气傲之辈，但是经过先前山道上的一番折腾，外加强行破除幻术，一身法力足足要耗掉了小半。
    要是没有韩立这位神通深不可测之人的协助，破除这主殿禁制还真不是他二人一时半刻能做到的。
    他们也不担心破除禁制后，韩立会忽然翻脸。
    毕竟等离开此界的时候，他们还会出现在云城中。有彩流罂和段天刃在城中静等他们，自然无需有后顾之忧的。
    这一趟若只是普通的寻宝之旅，以韩立一路上表现的出各种神通，他们二人早起了忌惮和防范之心，哪还只是心中有些妒意如此简单的。
    不过话说回来。要不是韩立表现的如此强大，等打开禁制找到彩流罂二人所需的宝物后，他们二人是否会遵循共同瓜分其余宝物的诺言，同样是两说的事情了。
    柳水儿和石昆忌惮韩立的神通，自付二人联手也不一定是其对手，自然不会主动翻脸。
    韩立虽然有把握以一己之力击杀二者，但一来本身并不愿主动毁诺之，以免影响以后的心境，并产生心魔。二来忌惮彩流罂和段天刃的存在，也没有起其他的心思。
    现在这种情形下，三人也勉强维持一个稳定的平衡关系。
    不过考虑到那角蚩族也在附近游荡，自然宝物越早到手越好了。
    这也是柳水儿二人一破除幻术后，明知道主殿禁制非同一般，仍存侥幸之心的试上一试。
    结果禁制之力比他们预料的还要厉害三分，一个照面就先后毁去石昆的火锤和柳水儿的宝境。
    这两件宝物虽然不是她们手中威能最大的宝物，但绝对是最常用、用起来最顺手的宝物之一。
    如此轻易的被毁，自然让他们大感郁闷了。这才一见韩立出现，立刻打起了让韩立主持破禁的注意。
    “柳仙子，石道友！在下出些力气没什么，但是彩前辈二人让二位道友到此，专门用来破除禁制的手段肯定也准备不少吧。要破除此殿禁制，那就不要白浪费什么法力，最好一次就能成功。两位道友有什么特殊宝物也都拿出来吧。”韩立神色蓦然肃然起来。
    听完韩立此言，石昆神色怔了一怔。
    柳水儿眸光也微微一闪。
    “没有问题，韩兄都如此说了。小妹也不会再藏什么后手。我有一套法器，对破除禁制有些奇效，肯定全力相助的。”片刻后，柳水儿嫣然一笑。
    “石某也没有问题，越早取出宝物，也能越早各行其事。我还准备找地方闭关，好突破瓶颈的。我也会动用家师赐下的一枚破禁符箓。”石昆迟疑了一下后，也开口的说道。
    韩立听完后，露出满意之色，不再说什么的大步上前，往主殿大门走了过去。
    柳水儿和石昆则左右一分，跟在了后面。
    最终三人在离殿门十余丈外处，纷纷停下来脚步。
    韩立目光在殿门上一扫后，深吸了一口气。
    有过在药园中一番破禁经历后，对付此地的紫色电弧，他倒也有了几分把握。
    面对着几乎无坚不摧的紫色电光，显然第一个攻击禁制之人，肯定会先遭受此雷电的反击。
    只要能抵挡住这反击之力，下面自然就好破除门上禁制了。
    心中计定后，韩立身上黑气一阵翻滚后，天外魔甲再一次浮现而出，泛起一层层的黑色符文，瞬间大半身形遮掩了进去，
    口中一声长啸后，周身金光大放下，一个三头六臂的金色虚影从身后一冒而出。
    韩立再单手一掐诀，虚影一阵金光流转，体表变的明亮异常，仿佛瞬间涂抹上了一层金漆。
    “金身法相！”柳水儿倒是见多识广，一看清楚梵圣法相的惊人形态，一下失声出口。
    石昆脸色也为之变了数变，满是吃惊之色。
    法相这神通，有不少高阶***修炼到一定程度，都可以凝练出来的。但是将法相凝练成金身的，却是在少之又少。
    不但是因为相关法决稀少异常，就算能寻到此种法决，但凝练金身所需材料都是时间罕有，很难凑齐的。
    要不是韩立机缘巧合下，接连得到数种主要材料，也根本无望凝练出来。
    如今纵然心中震惊异常，但金身神通千差万别。柳水儿二人不禁屏住了呼吸，凝望韩立下边的举动。
    结果韩立二话不说的单手一翻转，一座黑乎乎的小山浮现而出，直接一抛而去。
    山峰灰色异芒一闪，一下狂涨至十余丈之巨，狠狠砸向了主殿大门上。
    “轰隆隆”一声巨响，山峰一接触殿门，蓦然从门上弹出无数道紫色电弧，交织闪烁下，竟形成一张电网。
    以元磁极山的奇重分量，被电网一裹之下，竟被硬生生的抵住，在电光无法向前分毫了。
    而几乎同一时间，刺耳霹雳声传出，数条电蛇也从门上一弹而出，一个闪动后，就诡异的到了韩立面前，气势汹汹的一扑而上。
    韩立见此情形，脸色丝毫不变，只是双目眯了一眯。
    刹那间身前金光一闪，梵圣金身一下诡异的从身后闪到了身前处，并且六只手臂一模糊，金灿灿手掌竟在身前一挥动下，同时抵住几条紫色电蛇。
    只见金光紫电闪动下，金身手掌竟然毫发未损。
    六条手臂再反手一抓，五指竟同时抓住了紫色电蛇。
    韩立一声低喝下金身手五指同时一用力，就将电蛇硬生生的捏爆开来，化为无数电丝一散而空。
    但下一刻，门上就再有紫色电弧接连射出，但同样被金身一把抓住。
    一旁的柳水儿和石昆见此，骇然之下，自然是惊喜交加。
    二者互望一眼后，不再犹豫的趁机出手了。
    石昆一张口，中喷出一张银光闪闪的符箓俩，只是一闪，就化为一团银光冲殿门激射去。
    而柳水儿则袖袍一抖，三柄金灿灿的短戈同时射出，发出怪啸声也飞射而去。
    银色光团和三道金芒一前一后，但几乎同时击在在了殿门的紫色电光上。
    灵光一闪，银色符箓竟无声无息的没入电光中不见了踪影。’
    三道金芒则一声爆鸣后，金戈一颤，竟一下呈三角状的死死钉在在了紫色电网上。
    原本声势竟然的电网顿时轰鸣声一敛，电光威能竟一下被三柄金戈吸取了大半去，威能顿时大减起来。
    这时石昆却口中念念有词，抬手冲殿门上凝神一点指。
    “噗嗤”一声闷响，殿门上白光一闪下，竟现出一朵白色光莲，通体洁白似雪。
    一开始只有拳头大小，但是下一刻，就一下化为了头颅般巨大。
    殿门上的紫色电弧纵然狂闪不已，却根本拿这个好似幻影的灵花无可奈何，只能眼睁睁的看着此花继续狂涨下去。
    最终小半殿门都被白莲虚影笼罩进了其中。
    “爆”
    石昆脸上狞色一闪，狠狠的一催法决。
    随着此声出口，光莲虚影一颤之下，竟在一声惊天动地巨响下，就此爆裂开来。
    只见一团骄阳般的白炙光球在殿门上浮现而出，白光瞬间淹没整个殿门连同表面上的紫色电网，声势惊人异常。
    当白光最终一敛的消失后，殿门再次闪现而出。
    只见上面呈现出坑坑洼洼的无数坑点，一副惨不忍睹的样子，但此门并没有被彻底毁掉，并且表面紫光闪动下，所有损伤竟在以肉眼可见速度飞快恢复着。倒是表面的所有紫色电弧全都被一时扫荡而空。
    元磁极山顿时一时间恢复了***。
    韩立见此，毫不迟疑的心中一催此灵山。
    顿时就见元磁极山忽然往后方一个盘旋，接着体表灰白异芒大放，体形一下再次狂涨倍许，猛然冲殿门再次狠狠击去。
    这一次没有任何阻挡下，黑色山峰结结实实的砸到了殿门上。
    一声震耳欲聋的巨响！
    禁制之力大减下，殿门被元磁极山惊人威能一击下，终于无法承受的寸寸的碎裂。
    黑色山峰一声呼啸下，就直接没入了主殿中。
    韩立见此自然大喜，袖袍一拂下，身前法相金身一下消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
    身后人影一闪，柳水儿和石昆均都抢先一步的激射而出，几个闪动后，就鬼魅般的同时出现在了殿门处。
    接着他们身形一顿之下，却又不约而同的停在了殿门外，神色各异的望着对方，表情竟都有些奇怪的样子。。
    “石兄，家师来时交代的很清楚。主殿中的‘虚灵丹’一定要拿到手，其余的东西，石兄可尽管挑选给段前辈的。”半晌后，柳水儿幽幽的开口了。
        
