    第一千三百二十六章 浮黎沼泽
    “韩前辈慧眼如炬，但是这最后一步，已将晚辈困住了数百年之久，也不知此生还能否如愿。”道士苦笑了几声。
    韩立淡然一笑，没有再说什么，抬手将红色玉简从金色小剑上摘下，接着将神识浸入其中，细看了起来。
    其他三人则老实的在一旁等候着。
    片刻后，韩立就将神识从玉简中抽出，口中吐出了一个地名：
    “浮黎沼泽！”
    “什么，怎会是这地方！“碧眼大汉闻听此地名，一下失声起来，道士和东郭峰也同样的面色大变。
    “怎么，这地方有问题吗？”韩立眉头一皱，缓缓的问道。
    “岂止有问题！这里可是那些异族探子最容易出没的地域，每年都有同道在那陨落掉的，可是一等一危险之地。”碧眼大汉狠吐了一口气，阴沉的说道。
    “就我们一队人巡逻此地？”韩立有些意外，但马上目光一闪的又问道。
    “这倒不是。那块浮黎沼泽地域极大，即使我等遁光不停的走上一圈，也要半月之久。一般来说，会有四支队伍，分头巡视那里的。”这一次马道士开口解释道。
    “既然不是一队的事情，那就没什么好抱怨了。多加小心一些就是了。”韩立眉梢一挑，淡淡说道。
    “韩前辈不知，两年前，第十二队的队长轩广前辈，就是在浮黎沼泽被影族人偷袭，陨落掉的。一同阵亡的，还有另外两名同道。而轩广前辈已是化神中期的修士。”东郭峰却目露一丝惧色的也说道。
    “化神中期修士！有这样的事情！”韩立终于有些动容了。
    就在这时，从两边通道中同时传来了脚步声，有几人走了出来。
    五男一女，两名老者，一对夫妇摸样的中年修士，还有一名看似十五六七的少年和一名满面红光的彪悍大汉。
    这几人显然都是在静室中打坐的其他队员，只是不知用何方法同时知道了金剑传书的到来，才纷纷走了出来。
    这些人见到韩立的存在，自然一阵惊讶，但经过碧眼大汉一番介绍后，就恍然的纷纷过来见礼。
    韩立自然也和颜悦色的还礼一番。
    但神念暗中一扫后，多看了那名自称姓赢的少年一眼。
    这人和马姓道士、碧眼大汉一般，也都是元婴后期大成的修为。
    修为最弱的，反是那两名一副道骨仙风的老者。
    不过，当这几人也知道了下一阶段的巡查区域竟然是“浮黎沼泽”，脸色也同样的难看异常起来。
    “好了。被分到此区域，我等无法改变上边命令的。以后几年内只能多加小心了。我们明日就出发，几位多做一些准备吧。”韩立没有多说什么，吩咐几句后，就自顾自的走进了通道中。
    他找了某间无主的静室，不再出来了。
    韩立这一番毫不在意的举动，自然让众修全一阵的面面相觑。
    最后目光都不禁落在了碧眼大汉身上。
    “卓兄，你是否给韩前辈说了浮黎沼泽的凶险之处！”赢姓少年问了一句。
    “自然说了。但是韩前辈似乎没有听进去多少的样子。”碧眼大汉叹了一口气。
    “就算听进去了，又如何。命令是由长老会直接下的，我们还敢抗命不成。”那对夫妇中的妇人也无奈的说了一句。
    “抗命自然不会的。但起码让前辈知道其中凶险，多慎重多待一下，真的遇到哪些实力强大的异族，起码也得青冥卫才能**应付凡人。”马道士一捻长髯，也有些担心的样子。
    “大家也不用过于忧虑！虽然浮黎沼泽凶险，但去年才发现的影族人，那有这般巧，又让我们遇到潜伏的其他异族。浮黎沼泽是一级危险区，我们巡查这一次，得到的奖励也不少的，而且事后可休息好长一段时间的。只要撑过这几年，以后估计也不会再给我们安排此等危险的区域了。大家就按韩前辈所说，各自准备吧。”碧眼大汉沉吟了一下，斟酌的说道。
    其他人听到这话，也没有其他更好的办法，只能无奈的就此散去了。
    而这时的韩立，盘坐在密室中的蒲团上，两手掐诀，身上淡淡金光闪动，仿佛已经身处入定中，但是在其脑勺之处，隐隐一道道金色光圈在忽暗忽明的晃动着，显得神秘异常。
    一天时间，转眼就过了。
    当韩立自行睁开双目，走出静室，再次大厅后，就见碧眼大汉等人早已等在那里，一见韩立出来，纷纷上前见礼。
    韩立摆摆手，目光一扫，落在了一名貌美的女修身上。
    此女年纪极轻，二十多岁的模样，但脸色洁白如玉，近似透明一般，一对眼睛如同星辰般的闪闪发光。
    韩立一眼望去，灵灵中竟蓦然又一种熟悉的感觉，仿佛在什么地方见到过一般。
    韩立目中一丝讶色闪过。
    “韩前辈，这位就是许仙子！对了许仙子也是飞升修士的嫡系后裔。”马道士含笑的介绍一句。
    “飞升修士后裔！”韩立心中一动，但表面只是不动声色的点下头。
    女修似乎也是性情冷谈，淡淡一句问候后，就一言不发了。
    “人已到齐了，出发吧。”
    韩立没有迟疑什么，一声令下一干人出了石殿，直奔附近的一座传送石殿去。
    此石殿由另外一队修士守护者，虽然停着一辆金庭舟，但因为只是近距离传送，倒无需此灵器的。
    韩立递交了身份令牌后，一干人等，三四人一波的站到传送阵中。
    结果在一片片白光中，十一人全都传出了天渊城，出现在了一个陌生地方。
    韩立和碧眼大汉等人传送出去的，方一摆脱轻微的眩晕后，朝四下一扫，眉头不微微的皱起。
    这是一处看似不大的石室，脚下是一座单向传送法阵，而四周墙壁上闪动着各种各样的符文，被禁制全罩住的样子。
    早一步传送出来的马道士等人都在传送阵四周，在等候他们的样子。
    韩立不慌不忙的走出传送阵，并几步就到了石室门前，掏出青色玉佩冲大门一晃。
    顿时一股青光射出，石门上符文一阵飘动后缓缓的打开，现出一条丈许宽的通道，直通向上的样子。
    韩立也不说话，率先的青光一闪，化为一道惊虹激射而出。
    后面的十名手下，则马上各个施展遁术，紧随的而出。
    当最后一人离开石室不久，石门灵光微闪下，缓缓的再次关上了。
    而韩立已经遁出了通道，出现在了一座小山的上空，正现出身形的四下扫视着。
    他们身处之地，似乎是一片颇为荒凉的丘陵地带，向身后望去，百里远的地方，一片白濛濛光芒气中，一截截巨大无比的城墙清晰可见。城墙上飘动的各色符文，即使隔着如此远，仍可看到它们闪动的惊人灵光。
    韩立打量城墙好久，目光闪动几下。
    据他所知，天渊城面对蛮荒世界的巨墙，根本没有“城门”，人妖两族无论进出都必须依靠城中的传送阵才可。
    如此一来，在密密麻麻的禁制配合下，天渊城就完全避免被异族之人有机可趁了。
    不过，韩立巡视地方自然不在此方向，一扭首望向另一方向。
    那边一眼望去，全是大小山丘，葱葱绿绿，一片安静宁和景象，丝毫让人无法看出，已经置身传闻中蛮荒古界中。
    但按照地图所说，所谓的浮黎沼泽，就在离此万里外的地方，那里因为地形特殊，可以一定程度的掩蔽神念的扫描，故而常有异族潜伏其中，伺机监视天渊城的动静。
    天渊城不得不定期派出一队队修士，频繁异常的巡查此地，但是能派来监视天渊城的异族，个个神通不小，尤其擅长隐匿之术。反击之下，人族自然也常有人因此陨落在沼泽中。
    故而天渊城的此区域，也就和其他几片区域，同样被天渊城划分为了第一类的危险区域，是执行巡逻修士，最不想到的地方。
    但是现在韩立所在队伍被指定了这片区域作为巡查之地，以后几年内自然要冒上绝大风险了。
    韩立心中默默思量着，回首看了一眼身后的一干修士，口中淡淡的吐出一个“走”字。
    十余道流光一闪射出，直奔天边而去。
    万余里的距离，对一干元婴以上修士来说，自然不算什么，没有多久，韩立就远远望见了此行目的地。
    一条滚滚的绿线进入目中。
    在近一些时，就可看清楚了，那那是什么绿线，分明时一大片朦朦胧胧雾气，里面山峦树木都隐约可见的样子。
    遁光略微一顿，单手一翻转，顿时一块特制的法盘出现在手中。
    韩立冲其手指轻轻一点，法盘马上亮起了一层红光。这时后面那些遁光中的其余修士，也纷纷取出一般无二的一个法盘，同样施法起来。
    此物名叫异灵盘，是天渊城为每名巡逻守卫专门配置的一种法器，可以在一定距离内，能感应到异族的存在。
    只不过此盘一般只能感应某一方向，并且若是碰到身具特殊神通的异族，却不一定十分的灵验。
    但是祭出了此盘，通常情况下还是安稳的多了。
    故而韩立等人纷纷拿出此法器，放慢了遁光，小心翼翼的闯入了水雾中。
    不久后，一干人就在其中消失的无影无踪。
        
