    第一千三百三十四章 心寒入体
    许姓女子在如此多人注视下，虽然心中忐忑不安，也只能袖跑一抖，一道白光飞出，一个盘旋后，化为一口晶莹飞剑浮现在了头顶处。
    正是她修炼的本命法宝冰晶剑！
    说起来，此女也同样大感无奈的。
    其实就算绿波刃被做了手脚，但只要给她一段时间，将新的万年玄玉全都溶入飞剑中，冰晶剑威力大增下，也不是没有希望将此刃冰封住的。
    现在虽然放出了飞剑，许姓女却不敢冒失的马上斩向那口绿色飞刀，而是迟疑的望了韩立一眼。
    韩立在冰晶剑和那口绿色飞刀上各看一眼，忽然单手冲飞剑虚空一抓。
    许姓女子只觉本命法宝，一下巨震，随后”嗖“的一声，竟一下脱离其控制，被韩立摄到了手中。
    韩立一手抓着剑柄，另一只手手指在剑身上一弹，发出了凤鸣般的长吟。
    声音悦耳动听，天籁之音一般。
    三角眼老者看着这一幕，先是一怔，随即嘴角浮现出一丝冷笑。
    虽然修为到了他们这种地步，的确可以施展功法秘术来加强自身法宝威力，但凭空增加他人的本命法宝威力，却绝不是一件容易之事。
    毕竟无论灵力，还是功法冲突，都极难克服融为一体的。
    就是他这次给其徒弟本命法宝加持了如此强大威能，也是不久前无意中得到一道玄奥之极的灵符，花费了半月苦功祭炼，才能做到此地步的。
    眼前韩立只是一名初期修士，他也绝不相信对方转瞬间就能给飞剑加持什么。
    况且，要冰封住绿波刃，也只能是同样的冰寒属性威能才可。这受到的限制就大了！
    老者将这一切思量的透彻之极，这才会毫不怕韩立同样动手脚的。
    “好剑！”韩立却似乎看穿了老者内心所想的一切，嘴角牵动一下的，随即握着剑柄的手掌，突然银色火焰爆发而出，瞬间将整口飞剑包裹其中，然后一闪即逝的没入剑中不见了踪影。
    原本晶莹剔透的飞剑，刹那间融变成了银白之色，表面更是浮现出一只展翅高飞的火鸟图案，栩栩如生，如同原本就铭印在其上一般。
    正是韩立用噬灵天火强行灌注到了冰晶剑上，呈现出了这等6异像出来。
    这也是噬灵天火具有吞噬诸多灵力的不可思议神通，本身又是太阴真火和太阳精火融合而成，可以随意转化成至寒至热的属性，才可如此轻易的融入飞剑中无事的。
    见到此幕，老者三角眼一下睁大了几分，瞳孔微微一缩，其余之人也都大吃一惊。
    韩立手掌一动，飞剑就“嗖”的一声，被抛掷了回去。
    许姓女子惊喜的急忙剑诀一掐，顿时恢复了对飞剑的操控，然后口中念念有词，玉指十指连弹，一道道法决一闪后没入飞剑上，同时将全身法力也灌注到了剑身之中。
    顿时飞剑发出阵阵的嗡嗡声，猛然一颤下，表面浮现出一层银色火焰来，然后一卷下，刹那间化为了一只丈许大的银色火鸟。
    整座殿堂的空气，在火鸟出现的一瞬间，温度骤然间急降极致，甚至附近地面上浮现出一层层的雪白寒霜，晶莹闪动。
    在许姓女子的一声娇叱中，火鸟双翅狂扇几下，一头扎向不远处的绿色飞刀。
    见冰晶剑明显被韩立同样动了手脚，威力大增样子，矮子面上现出几分惊惶，但事到如今，只能一咬牙下，同样一掐诀，催动起自己的本命法宝。
    绿色飞刀一晃，在光芒大放下，也一滚的化为一条头生独角的绿色蛟龙，凶神恶煞的迎了上去。
    “轰”的一声巨响。
    绿蛟和火鸟撞击到了一起，绿芒银焰方一交织，火鸟大口一张，一口就将绿蛟身躯咬去了小半，直接吞噬的无影无踪。
    矮子口中一声大叫，喷出了一团鲜血来，一脸惊恐的尚未另行施法。
    火鸟“砰”的一声轻响后，化为一团银濛濛冰雾，将残缺不全的绿蛟笼罩进了其中。
    银芒大放间，“呲啦”之声大响，一块十余丈高的巨大冰块浮现在了高空中。
    被冰封其中的绿蛟一声哀鸣，身躯溃散消失起来，现出了一口光芒黯淡的飞刀。
    碎叶没有注意到，在飞刀刚一现身的同时，一缕纤银芒从冰雾中悄然无声的射出，一闪即逝的没入飞刀中，就此消失不见了。
    诡异的一幕出现了！
    明明距离自己本命法宝足有二十余丈距离的矮子，在飞刀被冰封的同时，“竟砰”的一声，仿佛僵尸般的倒在了地上，直接昏迷了过去。
    噬灵天火是何等逆天神通！
    就算当年的炼虚修士不防下遭遇到，仍然吃了一个小亏，区区一名元婴修士的法宝，即使被加持了一些威能，自然根本不堪一击的。
    许姓女子见到这一幕，惊喜交加急忙玉手冲一招。
    顿时银色冰雾一凝，刹那间有还原成了银色飞剑，并马上飞射而回了。
    不过在途中，一团银色火焰从剑身上剥离而出，一闪即逝的激射而出。
    片刻后，此火焰就没入到韩立身体中不见了。。
    与此同时，一旁的黄鲍也从面色大变中回过神来，当即惊怒的身形一晃。下一刻，人就出现在了自己徒弟身旁，目光一扫下就发现，地上的矮子身上竟浮现现出一层诡异的乳白霜，并且面色发青，犹如即将被冻毙一般。
    “心寒入体！”黄鲍一见此景，当即失声起来，满脸的惊骇。
    但他毕竟是化神修士，不加思索下对准空中的巨冰猛然袖跑一扬，一道红光激射而出，围着空中的冰块一绕。
    “轰”的一声，一团火云爆裂开来，一下将冰块淹没其中。
    殿堂中温度一下狂升起来，巨冰也瞬间消融兵解，转眼间那口绿色飞刀就恢复了自由，立刻一闪的飞射而回，没入到了地上矮子的身体中。
    韩立目睹此景，脸上却丝毫异色没有。
    为了掩饰噬灵天火的真正神通，在消减了飞刀加持的威能后，冰封它的冰块用是冰晶剑本身的寒力、否则以此天火的神通，所化极寒那会如此轻易被化解的。不过，韩立也显露一些厉害，好让对方知难而退的。
    他先前驱使一缕噬灵天火的极寒之力，渗入飞刀中，通过心神联系，直接侵入了到矮子的身体中。
    说起来，这心寒入体的神通，也是韩立不久前通过噬灵天火才刚能施展的诡异神通。
    他也曾经查过相关资料，此种神通似乎来头不小，似乎只有灵界数种传说中的极寒之力才有可能做到的。
    而如此做的效果的确不小。
    韩立在三角老者心目中也一下变得神秘莫测起来。
    老者飞快的从身上掏出一颗火红药丸塞进了矮子口中，见其面上青色渐渐消退，长出了一口气，才冲韩立望了过去，脸色有些阴晴不定的样子。
    “韩兄神通惊人，黄某自愧不如，小徒的求亲之事就此作罢了。在下告辞了。”黄鲍思量了好一会儿，终于还是冲韩立一拱手，勉强一笑的说道。
    接着他一把将矮子抱起，就此离开了殿堂。
    韩立淡淡的一回礼，并未多说什么，但目睹老者身形从殿门处一闪的消失后，神色却一下阴沉了下来，未等徐姓女子上来想要道谢，口中先冷冷的问了一句：
    “这人可有什么来历？”许姓女子一愣，尚未明白韩立话里意思时，一旁碧眼大汉倒马上领悟过来，急忙接口的回道：
    “韩前辈放心，黄鲍师徒都是出自一个叫流沙谷的小宗门，并非来自什么上古大宗。他就是流沙谷的修为最高的长老了。”
    “这样啊，看来倒不必我再费心什么了！许道友，在本队任务期间外出手帮你，这是第一次，也是最后一次。若再有这等麻烦的事情，希望你自己好自为之了。你明白我的意思吧！”他忽然转首冲女修说道。
    “晚辈明白，这次多谢前辈出手相助，下次绝不会有此类事情了。”许姓女修心中微沉，但仍恭谨异常的感谢道。
    韩立淡淡的点下头，人就也大步向大门外走去，也离开了此间殿堂。
    “这银焰到底是何种极寒之力，竟能施展心寒入体的神通，但传闻中的几种寒焰似乎都不是这般模样的。许道友，似乎韩前辈对你颇为的照顾，你们应该有些渊源吧，可知道那是何种寒焰吗？”碧眼大汉等韩立远去后，苦笑了一声，转首冲许仙子问道。
    “韩前辈的确和妾身祖上有些关系，但这种寒焰我也是第一次听说过。当日它一下吞噬掉合体后的蛮兽人，能有如此神通也并非太稀奇的。不过，韩前辈似乎并不喜欢别人打听他的底细，镯兄还是不要少问这般问题的好。否则……”许姓女子轻叹了一口气，最后提点的说道。
    碧眼大汉闻言，面色微变，随即连连的点头称是。
    而这时，韩立早已化为一道青虹，直奔天渊城坊市而去。
    按照他得到的消息，拍卖会应该在中午举行，此刻前去，正是时候的。
        
