    显然这位异族大乘，并不知道飞屋中真正和其竞价的只是了名才炼虚境的晚辈而已。
    血魄听了此话，脸色却微微一变，不禁看向了韩立。
    “没关系。既然是拍卖大会，自然价高者得，真需要的话，血道友不用顾忌什么，尽管拍下就是了。”韩立神色不变的言道。
    “多谢前辈！有了此语，妾身就放心了。”血魄神色一松，感激的言道。
    接着她手指在圆盘上又动几下，又喊出了一个“五千五百万”的价格。
    一次将价格提高了三百万灵石，这让广场中的众多异族人都心中一惊。
    第一个叫价的大乘老祖也沉默了下来，一直等到石台上的胡玉双确认三遍后，并最终决定下了黄金骨髓的得主后，所在飞屋也无任何声音传出。
    不知这位大乘老怪真觉得此物不值这般高价格了，还是觉得
    i如此一来，血魄此女自然大喜过望，片刻后就等到了商盟之人派一名侍从将东西送了过来，并当场付清了灵石。
    “想不道，血姐姐身家如此丰厚，这般大笔灵石都眼都不眨的拿了出来。”旁边的朱果儿等侍从走后，看着血魄手中把玩的紫色小瓶，带有几分羡慕的说道。
    以她的年纪和修为，身上自然不可能有太多灵石的。
    “果儿妹妹说笑了。这些灵石可是姐姐本体以前积攒多年的结果，我也没想到一开始就出现了黄金雷狮骨髓这般难见的东西，否则肯定还要多等一下再出手的。不过买了此样宝物，下面拍卖品肯定是无望了。”血魄叹了一口气的说道，手中灵光一闪，就一下将小瓶收了其阿里。
    “不过我倒是觉得姐姐现在出手是明智之举。下面的拍卖品虽然会有比这黄金骨髓更加珍稀的，但到时竞拍的价格肯定远远不止这些灵石的。现在才刚一开始，恐怕不少人也存着等等看的想法，否则姐姐还无法这般轻易拿下黄金骨髓的。”朱果儿歪头想了一想后，嬉笑的说道。
    “这也多亏了有韩前辈在这里，单凭我一人绝不敢和大乘老祖争抢东西的。即使大乘老祖不参加这拍卖会的，其他人对黄金骨髓恐怕也不会轻易放手的。”血魄看了韩立一眼，充满感激之意的说道。
    “这原以为还需要借血道友一笔灵石，现在自己就拿下此物，自然是更好了。”韩立微微一笑，不置可否的样子。
    这时，他目光再次放到了飞屋外的广场中心处。
    一开始拍卖会就拿出了黄金骨髓这般罕见的东西，即使韩立也有些意外，不禁对下面的东西有一丝期待之意了。
    在石台上，胡玉双已经将第二件略长些的木匣抓到了手中，并一打而开。
    黑黝黝木匣一在妇人手中打开的瞬间，一声龙吟声传出。
    一道青光从中激射而出，一个闪动后，竟化为一条十几丈长的青色蛟龙，张牙舞爪的冲天而起，一副要趁机逃之夭夭的样子。
    “哼，下去。”
    上空的五色云霞中，忽然传出一声冷哼，接着“噗噗”几声，从附近其他几团云雾中一下喷出数道金光，一闪之下，就准确无误的击中青蛟。
    蛟一声哀鸣，浑身一颤额从半空中掉落而下。
    此刻，下面的妇人却掐准时机的口中念念有词，一根手指冲青蛟一点而去。
    青蛟身躯扭动，浑身光芒一敛后，竟还原成一口青蒙蒙宝剑，徐徐的一飘而下。
    胡玉双这才抬手冲空中一招，将宝剑直接摄到了手中，并两手一握的轻轻一搓。
    长剑表面青光当即尽数一敛，龙吟声也一下嘎然而止了。
    韩立目中蓝芒微微一闪，就将此物看了个清清楚楚了。
    只见此剑外形古朴，长不过尺许，但剑身极短，和剑柄各占据了一半长度。
    剑刃表卖弄遍布密密麻麻的鳞片状灵纹，柄处则隐约形成一颗青色蛟首，口中隐约喊着一颗月牙状晶石。
    “青蛟冲月剑，是十万年前名震风元大陆的冲月老人所有三口灵剑之一。其炼制的时候，不但用十几条通灵青蛟精血浸泡了一番，成形之后，更是被冲月老人花费数百年苦工，引下月精之力不断灌注其中，灵性之强，威力之大可想而知了。有感兴趣的道友，可以直接上前检验一二。”美艳妇人将长剑捧在身前，笑吟吟的略加解说了一番。
    此话一说完，广场中还真有人起身，陆续走上石台查看了一番此剑。这些人或点头，火摇头，短短时间内，就有近三十人之多。
    等身前最后一人下去后，胡玉双将手中长剑微微高举，不再犹豫的说道：
    “青蛟冲月剑开始拍卖，底价灵石七百万，同样须极品灵石结算！”
    这件宝物底价，明显比黄金骨髓要低了一些。
    但与此相对的，看上这口来历不凡宝剑的人，却明显比前者要多得多了。
    妇人话音刚落，就有有人开口了。“七百五十万”
    “八百万”
    “九百万”
    光幕上早已浮现出长剑虚影来，旁边竞拍价格更是飞快变化中，一时间无法显示的清楚。
    不过当数字一到两千六百万的时候，拍声却一下嘎然而止了，并再无任何人加价了。
    显然广场中的众异族人，都认为此价格到了极限，不值得继续再争抢了。
    至于那些飞屋中的大乘老祖，更不会看中此类宝物，丝毫没有出手的意思。
    这口青蛟冲月剑，就这般以两千六百万的价格，直接拍卖了出去。
    等胡玉双将第三个木匣打开后，取出的却是一块拳头大的血色矿石，却是血天大陆特产的血罡铁。
    此物是炼制一些特殊法器宝物的材料，自然也很顺利的被人以一千七百万的价格拍走了。
    就这般，整个拍卖会以一个不错的开端，就此开始了。
    一件件异宝，材料陆续的被拿了出来，又被胡玉双轻描淡写间的拍卖掉了。
    这些东西中，能让飞屋中大乘存在看中的并不多，一口气拍卖掉的近百件宝物，也不过只有几次寥寥出手而已。
    韩立自然更不会看上这些东西，一次也没有出手过。
    血魄倒是又对下面拍卖的几样东西动心不已，可是当拍卖价格一出来后，也就再无二话了。
    身家缩水大半的她，对下面的宝物的确只能远观而已。
    赫连商盟似乎知道，这些东西根本打动不了飞屋中的大乘老祖，终于在拍卖会进行到一半的时候，一口气拿出了五六件比黄金骨髓还要珍稀些的宝物。
    这些宝物，无一不是和抵挡天劫之力或推迟天劫到来时间有关。
    这一次，飞屋中的存在终于坐不住了，纷纷不客气的出手争抢起来。
    任何一样都轻易拍出上亿灵石的价格。
    甚至其中一件用来炼制抵挡天劫宝物的特殊材料，直接拍出了四亿灵石的天文数字。
    广场中的那些合体炼虚期的异族人，这时才终于知道什么叫真正的财大气粗，把极品灵石不当灵石看了。
    韩立原本对那样特殊材料，也有些感兴趣，但当价格一超过两亿数字后，就笑了一笑的立刻放弃了。
    这五六样东西一出，大部分大乘老祖的兴趣也终于调动了起来。
    即使接下来出现的拍卖物档次又蓦然一降，这些老怪物也开始频频出手，将下面东西拍走了不少。
    随着时间一点点的过去，拍卖大会足足进行了整整一日，终于到了末尾的阶段。
    好在在场之人全都是法力深厚之人，到了此时非但没有疲倦之意，反而一个个神采奕奕，均愈发显得精神起来。
    “估计诸位道友也早等候此时已久了，好，妾身就不多多说无用之言了，下面就开始拍卖这次大会的三件压轴之宝，相信绝对能让大家满意万分的。”胡玉双露出一丝神秘笑容的说道，接着两手轻轻一拍。
    高空中一阵轰鸣传来，五色云霞忽然左右一分，竟现出一座金灿灿的巨大宫殿来。
    接着宫殿中梵音声一响，从中竟一下飞出三名身穿五色宫装的绝色美女来，每一位都手捧一个银色托盘，上面被一层金蒙蒙光幕笼罩着。
    三名宫装女子方一飞出，金色宫殿中人影再晃，竟从中又飞出四名服饰各异的老者来，每一人气息强大之极，竟全是大乘期的老祖。
    等这七人方一飞落石台之上，胡玉双竟冲四名老者恭敬一礼：
    “拜见四大长老，晚辈原本想一到风元大陆就先向四位请安的，但没想到会遇到四位前辈同时闭关，还望不要怪罪。”
    “呵呵，你就是胡老五家最有出息的那名嫡系后人吧，果然资质十分出众，不是一般人可比的。至于那些俗礼，我等一向不在意的，你也不用放在心上的。我们四个老家伙最近同时修炼一种神通，正在关键时候，要不是明尊硬让我们来震下场子，多半还不会出关的。”一名身穿麻衣，容颜古奇的清瘦老者，一摆手，笑着说道。（未完待续）
        
