    第一千七百五十一章 驱逐
    巨厅身处某座石塔高层，青虹几个闪动后，就不见了踪影。
    “异灵盘有什么反应吗?”枯瘦老者一见韩立遁光远去了，脸色蓦然一沉的问道。
    “启禀大人，没有。这位韩前辈的确是纯粹的人族！”一名青冥卫应声的回道。
    “ 没有通行令牌，作废的青冥卫令牌也未被收回，如此多年，这人难道一直滞留在蛮荒中。看来肯定得到了不小的机缘，否则三百年，绝无法就从化神进入到炼虚后期境界的。不过既然是人族，想来没有问题的，我又何必多事什么。”枯瘦天卫目光闪动了一会儿后，最终还是摇摇头。
    这种数百年间一下接连进阶的事情，虽然罕见之极，但蛮荒区域各种机缘不计其数，也并非没有发生过的。若对方以前并未加入过天渊卫，他还可能试着，看看能否拉拢进天卫中。现在对方已经脱离过一次天渊城，他自然不会再去找没趣了。
    故而这枯瘦天卫很快就将此事抛置了脑后，目光一转下，望向了从同一处殿堂中走出来的儒生四人。
    韩立在遁光中向下方打量个不停。
    三百多年过去了，天渊城中的一切建筑几乎未有丝毫改变。
    城中仍然有众多黑白甲士在低空处巡视着，另有许多外地的修士，也在一些建筑中匆忙进出着。
    整座城池城一幅兴旺异常的样子，丝毫看不出先前异族攻击所留的痕迹。
    不过如此一来，韩立倒不用费心什么了。遁光直奔天渊城坊市而去。
    他这一次，根本没有打算在天渊城多滞留什么的。
    经过百余年的法力巩固，外加多次出生入死的心境磨炼，他已经完全具备了冲击合体其瓶颈的条件。再养精蓄锐一段时间，就可开始冲击瓶颈了。
    以他身具的多种大神通，即使只是进阶合体初期境界，也应该足以和合体后期相抗衡的，几乎可以纵横人妖两族了。
    故他下面要做的事情，只是要在天渊城区域附近选一处隐秘之地，准备闭关一段时间，开始冲击瓶颈而已。
    在此之前，其他一切事情都要暂时抛置脑后，暂时不加理会的。
    不过经过百余年的消耗，他必须在天渊城补充一大批辅助材料的。
    这些年中虽然也能在异族中补充一些，但是因为去的都是异族的边缘地区，自然无法真正补充多少。
    要不是他当初离开雷鸣大陆时，早就提前准备了不少东西， 恐怕早在半路上，一些参悟和研究就不得不停下的。
    而以天渊城的规模，应该都能配齐才对的。
    而有了这些材料，他就可炼制一些法器和丹药，用来在突破瓶颈时辅助一二的。
    天渊城的坊市，韩立当年不知道去了多少趟，
    故而半个时辰后，他就在被巨大光幕一分为二的半边建筑群中的街道上落了下来。
    在光幕的另一边，是驻守天渊城的妖族交易之地。
    而在光幕中间处的一座殿堂，则可以人妖两族加以交换珍稀物品的唯一场所。
    韩立目光在远处的巨大殿堂上扫了一眼，神色为之一动，一个妖族女子的模糊身影在脑中一闪即逝。
    当年他在这座殿堂中，曾经和这位不知名的妖族女子做过多次交易，用以换取妖族手中的珍稀灵药种子。
    要不是有此途径，他当年自己收集的话，还不知要花费多少工夫的。
    不过此女似乎有些来历，当年竟能提前就知道异族要大举进攻天渊城之事，故而早一步的离开了天渊城。
    韩立将目光一收，往左右望了一眼后，就神情自若的进入到了附近一家较大的材料店中。
    “小店中专门出售各种炼器炼丹材料，应有尽有。前辈想要些什么，尽管吩咐就是了。”
    店铺中竟有伙计五六人之多，一名清秀的少年立刻面带笑容的走了过来。
    “你下去，这位前辈由我亲自招待。”
    韩立还未来及说什么，那名原本端坐一把竹椅上的掌柜，在发现手中一物光芒狂闪几下后，蓦然一惊的从椅上一跳而起，并大声的说道。
    随后这名金丹期老者模样的掌柜，竟一溜小跑的来到了韩立面前，满面恭谨之色的说道：
    “不知前辈大家光临了，晚辈没有出去远迎，还望前辈恕罪。”
    韩立闻言，心中有些诧异。
    虽然进城之后，他并未再用秘术故意遮蔽自己的修为境界，但也绝不是一名金丹期存在能直接看出他修为的。
    但当目光在老者手中的一个法盘状法器扫了一眼后寒，韩立却有些恍然，并点点头说道：
    “原来你有灵压盘此法器，怪不得能知道我修为一二。好了，废话就不要说了。我需要一大批材料，你给我凑齐吧。”
    韩立单手一翻转后，手心中然多出了一块白色玉简，抛向了老者。
    老者双手接过玉简，口中连声称是，但是神念往玉简中一扫后，脸上现出又喜又惊的表情来。
    “前辈竟需要如此多材料，小店自问可以拿出大半部分的，但其他材料，就需要向其他店铺借调一二的。前辈能否稍候一二。”
    “可以，我给你一刻钟的时间。”韩立淡淡的吩咐道。
    老者闻言大喜，急忙亲自请韩立到一边的椅子上坐下，然后让一名伙计奉上灵茶，再吩咐其他几人立刻去库中取材料。
    而他随后离开了店门，向附近相熟的店铺，给韩立凑齐其他材料去了。
    见自家掌柜这般举动，那些伙计乃不知道韩立这位“前辈”肯定是了不得存在，均都不禁用敬畏的目光望了过来。
    韩立则随意的品了一口手中的灵茶，就平静的闭目不语了。
    结果不过一盏茶的工夫后，老者就一脸兴冲冲之色的返回了，手中赫然多出了一个储物镯出来。
    而这时，店铺中其他伙计，也拿出了一大堆大小不一的盒子瓶子类的东西。
    这些材料对如今的韩立来说，也许只是一些普通的辅助材料而已，但对此店铺来说，仍然珍稀异常的。
    神念往储物镯和这些盒子瓶子上扫了几遍，韩立就淡淡的问了一下价钱。
    老者满脸赔笑的说出了一个对普通修仙者来说，绝对是天文数字的价格。
    韩立却眼皮都未眨一下，单手往手腕一拂，顿时一个不大的皮袋抛了过去。
    老者接过皮袋，神念一扫下，竟比他要的还多出一点，当即大喜的连声称谢。
    韩立不动声色的将所有东西一收下，就向门外飘然而去。
    遁光一起，韩立直接离开了坊市，直奔天渊城另一面飞遁而去。
    数个时辰后，他就大模大样的离开了天渊城，化为青虹向一望无际的连绵山脉破空而走。
    半个个月后，韩立就离开了天渊城所辖的地域，但仍丝毫停下之意没有，继续向远处飞驰而走。
    二个月后，青虹终于一座葱葱绿绿的山峰上落了下来。
    遁光一敛，韩立身影出现在峰上一座巨石上，四下打量一下后，双目一闭，将强大神念一放而出。
    片刻后，就满意的点下头。
    此地拥有一条不错的灵脉，虽然不大，但是方圆数百里内灵气盎然，正好适合他用了。
    不过如此灵脉，自然不可能是无主之物。刚才神念一扫后，就发现附近大大小小的修士洞府，竟有十几座之多。
    这些洞府多则十几人聚集一处，少侧一人独占某山峰。
    不过修为最高的也不过是两名元婴期的存在而已，其余之***都只是结丹和筑基期存在。
    想想这也很正常，修为稍微高些之人，哪会在这种偏僻地方开辟洞府。
    化神以上存在，可是动不动独占数万里之遥的。这里灵气纵然不错，却容不下太高阶的存在。
    不过韩立根本没有打算在此长住修炼，自然不会在乎此事的。
    他当即单手一掐诀，身上金光一闪下，嘴唇微动了几下，却没有丝毫声音发出，仿佛在传音什么。
    离韩立所在地约百里处的另一座山峰的山腹中，一名白发苍苍的皂袍老者在一座被禁制重重的密室中，面对一个丈许高的鼎炉，单手掐诀，神情紧张异常。
    在鼎炉下方，一股股蓝色火焰围着鼎炉盘旋飞舞，同时一股股浓郁的药香从中弥漫而出。
    忽然一股强大到不可思议的神念之力，无视密室外的重重禁制，魔神一般的降临到了密室之中。
    皂袍老者连一丝抵挡的机会都没有，砰的一声，就被这股神念携带的巨力，一下压到在了地上，身连手指都无法动弹分毫了。
    “啊”
    老者一下失声出口，自然心中大骇。
    但未等他再有何反应时，一个冷冷的男子声音蓦然在密室上空回荡起来：
    “本座有事，需要借用此地一用，不希望有任何人打扰。所有听到传音之人，都给我马上搬离此地。一日之内，还有人敢留在附近，那就永远留下吧。”
    短短几句话语方一结束，那股强大神念就一下溃散不见了。
    皂袍老者只觉身上一轻，立刻恢复了行动。
    当他颤巍巍的重新站立而起后，目中全是惊惶之色了。
    老者思量片刻后，忽然一跺足，竟身形一动的瞬间冲出了密室，对原本重视异常的鼎炉，竟看也不看一眼了。
    一个时辰后，一道白光从此山峰中腾空飞起，一个盘旋后，就向天边破空飞去了。
    同样的一幕，在方圆数百里内的各处，同时上演着。
    一道道遁光，纷纷从各处飞出，仓惶异常的离开了此处的灵脉之地。
    大半日后，这片山脉就再无任何一名人族修士了，只留下了一座座空荡荡的无人洞府。
        
