    第二百六十三章 实力
    韩立看了看，手上那张由各派掌门签署的可征调游历弟子的手令，心里郁闷之极！
    征调令应该是真得不假，因为那代表一派掌门的灵徽，那可丝毫作假不得的。可是他实在不想就这样听令从事啊！
    因为从对方口中，韩立已得知了魔道六宗入侵的消息，知道越国修仙界的一场大劫在所难免。
    越国七派能不能挺过这一关暂且不说，但其中陨落的修仙者那肯定将会成千上万，就是结丹期的修士，恐怕也会有不少丹碎人亡的。
    所以一得知这惊人的消息，韩立现在最想做的就是立即回到洞府，马上闭关数十年再出来。
    不过他也知道，这只是一种奢望而已。身为了一名七派弟子，哪有这么容易脱身这场大火拼的。
    韩立正想着呢，对面这位宣布他已被征调的掩月宗男修士，此时笑容满面的说道：
    “这位师弟是否看清楚了，现在能否报上名字和修为，我们以后还要多多合作的！”
    韩立定了定神，看了看此位，又瞅了瞅其身后的三十余名修士。其中筑基后的只有三人，其余之人都是炼气期的弟子而已，这让韩立稍微安心了一些，最起码不像是执行什么高难度任务的样子。
    想到这里，韩立一抱拳说道：
    “黄枫谷韩立，筑基初期！”
    虽然同为筑基期修士，彼此的修为都一望可知。但是处于礼貌，韩立还是老实的说出了口，毕竟对方可是筑基后期，修为比他可是高了不是一点半点的，他可不愿轻易得罪对方。
    但随后，韩立有点疑惑的问道：
    “兄台如何肯定在下的身份没有问题，直接就将在下拦下、出示征调令的？不会仅凭这件黄枫谷的衣服吧？”
    韩立原本见到这队化刀坞和掩月宗的修士，原本想错开直接远遁离去，却不想此位眼尖之极的家伙，直接闪了几闪就在一侧将其拦了下来，就宣布征调自己。
    “呵呵！上次血色试炼中，在下可是见过师弟一眼啊！没想到数年不见，韩师弟竟然筑基成功，这可真是可喜可贺的事情！”这位掩月宗三十许岁的男子微微一笑，说出了一句让韩立大感意外的话来。
    “阁下？”
    韩立被对方如此一说，才觉得对方有些眼熟，的确在血色试炼时见过似的！
    “在下宣乐，掩月宗对外管事之一，上次我陪同霓裳师叔带队时，可亲眼目睹了韩师弟震惊当场的大手笔啊！”男子轻笑一声，大有深意的说道。
    这时韩立才恍然大悟的想起，这人乃是当时掩月宗四名筑基期领队之一，只是他当时没怎么留心而已，所以印象有些模糊了。但韩立转念一想又有些骇然起来，当年只不过匆匆一面，这人隔着这么远竟还能一眼就认出自己，实在有些难以置信。
    “在下知道，韩师弟如此匆匆赶路，肯定另有急事。但是在下要执行的任务人手实在不足，只好师弟能协助一二。”宣乐言语很客气的说道。
    可韩立闻言，嘴角抽动了一下，不禁苦笑的想道：
    “你一位筑基后期的修士，都把征调令拿出来了，我就是想不听，那也能行啊！恐怕此话一说，一个抗命不从的帽子就扣上了！”
    韩立这样想着，再望了望站在宣乐身后的另三名筑基期修士，只好硬着头皮答道：
    “既然宣师兄如此说了，韩某自然遵命！不过，在下还有一件要事要禀明本门掌门，还望宣师兄派人送下消息才是！”
    接着韩立就将在燕翎堡发生的一切，一五一十的全讲了出来，当然自己如何脱身的韩立只是含糊带过而已。
    但就这样，也让宣乐等人听得大惊失色。他们急忙派了两名炼气期弟子，分别前去各派送信，然后神色有些难看的继续带着韩立上路。
    凭他们的实力，就算明知燕家和魔道勾结在了一起，可也不敢兴师问罪救人去。只好将这烫手的山芋，交给了七派另派出的人了。当然韩立此消息的真实性，还是要后边的人去验证一番才可
    在行进的途中，韩立总算从其他修士口中得知了此行的任务，是去加强一个储量较大的灵石矿的警备，原先的警卫根本不足以抵挡魔道修士的小队偷袭。
    知道任务不是当炮灰去和魔道六宗的人正面硬拼，韩立总算松了一口气。
    其实就算能回到了黄枫谷，恐怕也会立即被派遣出去，而且得到的任务不一定比这更好。
    这件任务虽然还有些危险，但只要小心一些，全身而退的可能性还是很大的。毕竟他们这个灵石矿，只是较大的十几座中的一个，对方就是想要偷袭七派的矿源，恐怕也是要先找最大的几座下手再说。
    韩立这样想着，心里的抵触情绪自然就消失了，在今后的几天内和宣乐等修士相熟了不少。
    数日后，他们这队修士终于到了越国境内的一个巨大荒原上。那灵石矿，就在荒原内的一条深达百余丈的大峡谷内。
    一行人在宣乐的带领下，直接飞进了这个被阵法掩饰的峡谷。同时，从此地也飞出了数名七派修士前来相迎他们。
    灵矿原有的守卫头领，是一个年纪不小的筑基初期的老者，身属天阙堡。其他五六人，则只是炼气期水准。
    如此薄弱的守卫力量，这就怪不得七派上层，如此心急火燎的派出了支援的人手。
    这位自称余兴的老者，将他们让进了峡谷内的一个巨大窑洞内，在那里韩立等人听其讲述了一番灵石矿的详细情况。然后，宣乐雷厉风行的布置起了防守之事。
    他取出了十几个阵旗和阵盘，让众修士在幻阵的下方，再布置了一个可攻可守的四煞阵，并将韩立等修士分成了数组，轮流在灵矿附近警戒巡哨，以防有外敌偷袭。没有当值的修士，则可以打坐修炼下法力。
    韩立对宣乐的安排很满意的。
    这样一来，他就有时间好好弥补一下自己在实力上的漏洞了！
    在经历了和鬼灵门少主的一番拼斗后，韩立明显感到了，以往那种靠身法迅捷和谋略来克敌制胜的方式，根本不足以应付实力上的巨大差距。碰上了像鬼灵门少主这样的厉害角色，他以前所自持的一切都显得苍白无力，就是寄予厚望的符宝也差点被对方一举收了去，没能重现以往一锤定音的奇效。
    若不是“青火瘴”的毒云意外起效，恐怕他早已埋骨黄土之下，甚至连魂魄都可能被对方收了去，而被百般折磨。一想起这种生不如死的可怕后果，韩立都觉得心里冷飕飕的，寒气直冒！
    对血灵**这样的魔道顶阶秘法，韩立已大生了惧意！
    他很清楚，若是再和那位鬼灵门少主相遇的话，他恐怕还只有在对方秘法下束手待毙的份儿。而青元剑决不修炼到结丹期，其神通根本不足以和对方相抗衡。
    而在这魔道六宗侵入越国，七大派奋起反击的混乱时期，恐怕修仙者的争斗厮杀将是家常便饭之事了。在这种时期，长生之事似乎已变成次要些了，反而迅速增加实力，让自己在动乱中能保全性命，倒成了首要的目标。
    这样一来，他原先计划的修炼步骤，必须要加以变动。
    青元剑诀要暂时搁置，而打算先修炼那可大幅提升实力的“大衍决”。
    在见识过机关傀儡的霸道后，韩立相信，即使只炼成了一层的大衍决，也足以让他有一定的自保之力，毕竟机关傀儡他身上就有几十个现成的。
    当然那傀儡真经，他也要研习一下，希望能短时间内就可制造一些简单的机关傀儡出来，这样“大衍决”才能成为他筑基期的一种持续战力。
    反复思考了数遍后，韩立觉得自己的这个决定没有错，就在轮值之外的其他时间修炼起了“大衍决”。同时，他也利用手头上的一些简单的材料，开始尝试制作初级的机关兽，一种只会上去扑咬、类似玩偶一样的傀儡。
        
