    第七百九十六章 寄神术
    “老怪物，你附身在傀儡人身上时，难道没有想过再将元神从傀儡上挪开吗？以你的才智创立此法，应该不难吧？毕竟大衍决都是你一手创立的。”韩立沉默了一会儿后，淡淡的说道。
    “你以为我使用的‘寄神术’很简单吗？当年我自恃才智过人，天下间无人能出左右，故而分心之事太多。不但自创出了大衍决这等可以强化神识的秘法，还一手创立了千竹教，研究出了在天南早已失传的傀儡术。光这些就耗费了我大半的寿元。更何况还要兼修功法，让自己修为进阶到元婴后期，好横行一方，而无敌手。”
    “横行一方？无敌手？”听了这话，韩立面露古怪之色出来。
    “怎么，觉得我吹牛了。我当时修为大成之时，因为一向低调并心高气傲，只挑战那些出名的修士，而从不外传自己战绩。故而当时知道我名字的修士，只有那些顶尖的存在。别的地方不说，当时号称天南正魔两道第一修士的两个老家伙，就我的手下败将。被我打的服服帖帖，甚至自愿将极西之地，让给我作为立教根本之地，而将他们的势力全都撤出去此地。否则，你真以为一个区区的沙漠，就能让你天南修士不敢染指极西之地。要知道极西之地，就算再贫乏也有两国之地的。足够安置不少大宗门了。”大衍神君说道这里时，声音中充满了傲然之意。
    “极西之地，是你打出来的？”韩立听到这里，无语了。
    “不但如此，我还逼这两个老家伙亲自发下毒誓，万年之内，让他们的徒子徒孙都不得进入极西之地。”老者又变得有些得意洋洋起来。
    “以他们的身份。会这么听话。”韩立嘴角抽蓄了一下，有些难以置信起来。
    “不愿意。我就会把他们的徒子徒孙，杀的干干净净。你难道以为我是个婆婆妈妈的人不成？至于想依仗人多势众围攻我，我炼制地上千只傀儡可也不是吃素的。不过正魔两道修士，到现在仍没有侵占极西之地。这倒让我有些意外了。难道正魔修士还真对他们祖师爷的话，恪守至今。”大衍神君感到有些奇怪了。
    韩立默然了。
    这个老怪物不是在吹牛，就是当年真的变态到了极点。对方口中的上千傀儡，就算都是筑基期的。也够吓死了。
    至于正魔是因为当年誓言所限，不抢占极西之地，还是真因为极西之地路途遥远，资源贫乏，而真的懒得过问。韩立也懒得去想此事。
    这和他可没什么关系了。
    韩立心中正在骇然，脑中却传来了老者的叹息声。
    “等我做到这一切时，自认为站在了修仙界地顶点时，才发现自己犯了一个致命错误。我的寿元不多。可仍然停留在元婴后期。即使我资质和才智再如何的惊人，剩下区区二百年的时间，根本无法让我从后期突破到化神期境界。但若是我一开始不分心傀儡术，自创什么功法的话，相信进入化神期对我来说。也并非很难之事。否则，我早就飞升灵界了。那还用在被困傀儡之身万余年，弄的如今要魂飞魄散。”大衍神君的声音一下低沉了下来，似乎显得有些沮丧。
    听到这里。韩立抿了抿嘴，心里直翻白眼，甚至略有一丝妒忌之意。
    普通修士就连结丹，凝结元婴，都觉得千难万难，而进入化神期对着老怪物来说，竟似不太难的样子。若所说属实地话，此人还真是个逆天级的存在。
    说他是万年一见的修炼奇才。都有些轻了。
    “自知进入化神期无望后，我又不甘心束手待毙的静等死亡降临。虽说只要精魂不灭，人死了还会有投胎转世只说。但对老夫来说，就算能有来世，没有今世的记忆情感，那还是我吗？根本就是一个陌生人而已。而且下一世，我说不定就会变成了一个碌碌无为地平庸之人。连能否拥有灵根、再次成为修仙者的机会，都少的可怜。心中有此害怕。剩下的二百年时间我将一切都抛之不问。开始苦苦创立长生或能保持神智地转生之术。结果失败了不知多少次后。才终于在大衍决的基础上，创立出了寄神术。这种前无古人的秘术。”大衍神君说着说着，冷笑了起来。
    “就是放弃大部分修为， 只为将神识浮在傀儡上，做近万年的活死人。”韩立突然似笑非笑的插嘴道。
    “你懂什么。我那是时间来不及了。只将寄神术完成了一半而已，就被逼无奈的使用了。结果就变成了现在这个样子了。到寄附特制的傀儡上后，我没想到一身的修为竟然没有预料地尽数化去。只有神识方面神通还可勉强使用。但想让元神出窍，根本是白日做梦了。而那间密室，被我使用了极其厉害的阵法和百余头傀儡人守卫着。没有了肉身和法力的我，甚至连打开禁制，召唤傀儡的办法都没有。并且因为怕被仇家寻仇，那处密室我还从未告诉过他人。只有结丹期修为的那些弟子和手下，也根本无法找到那里。结果这一困，就是上万年了。要不是我是傀儡之身，并且在那密室中存放了不少的灵石。我早就飞灰湮灭了。”说到最后，大眼神君的声音变得冰冷起来。
    韩立眉头皱了一皱，心里有些嘀咕。但神色略缓后，还是开问道：
    “老怪物，你今天怎么如此话多？以前我想问你一些当年的事情。你每次都爱理不理，一副懒洋洋地样子。这次怎么肯说地如此仔细。”
    “哼！不和你说和谁说。你既然修炼了大衍决，也可算我半个弟子了。况且，若不是你闯进千竹教的密室中，找到快奄奄一息地我。恐怕我马上就会魂飞魄散了。寄神术毕竟不是真正的长生之术。即使傀儡躯体万年不坏。但我的元神长时间未曾得到真正肉躯的滋养，也到了油尽灯枯的时候。我没想到的是，你小子倒也机灵的很。一眼就看出我和其他傀儡的不同。并抢先对我下手了，差点命丧你手了。”老者说到这里，仿佛又恼怒起来。
    “我抢先下手？要不是你用那个狗屁七情决忽然袭击我。我纵然觉得你所化傀儡有些古怪，也不会动做什么的。结果不提防之下，第二元婴和你成了投鼠忌器的情况。固然你可以通过七情决，可以让我的第二元婴狂性大发，一发不可收拾。但我也可通过主元婴操纵第二元婴使用同化之术，让你的精魂和第二元婴同时魂飞湮灭。”韩立不客气的反驳道。
    “我怎么知道，你这小怪物竟然年纪轻轻就修炼成了第二元婴。要知道，我当时除了神识可用外，一点法力都没有，出手也只是自保而已。”大衍神君毫不觉得有不对之处，反而理直气壮的说道。
    这一次，韩立直接哑声，不想接此话了。
    “好了。此事暂且不说。我没想到的是，你竟然还有养魂木这等至宝。否则就是制住了你。我也顶多一年半载就从这世间消失了。这也算是祸福相依吧。”大衍神君停顿了一下，有点自嘲的说道。
    “把养魂木借你用，是因为你答应将大衍决后三层传授给我。并且那我对你的傀儡制造法，也大感兴趣的。毕竟这近万年来，你在密室中除了长时间休眠外，就是研究傀儡术了。我既然修炼了你的大衍决，傀儡术也不会放过的。这只是你我之间的一桩交易罢了。”韩立干脆停下了脚步，平静的说道。
    “哈哈，韩小子！我现在对你越发看的顺眼了。老夫当年同样对那些口是心非的家伙，一点看不上眼。要不是你资质实太差，老夫的功法根本无法修炼。我倒真想收你为弟子，将平生所学都传授给你。”大衍神君在韩立脑中一阵狂笑的说道。
    “韩某光是修炼现在的几种功法，都已经心有余而力不足了。你即使给我的功法胜我现在所学百倍。我也不会再去重头修炼。倒是你的那些可以秘术，韩某倒有些兴趣的。”韩立一怔之后，眨了眨眼睛的说道，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
    “秘术！你恐怕要失望了。老夫的秘术可都是和一身主修功法有关。你不修炼我的功法，老夫秘术，你一个也无法修炼的。”老者不以为意的说道。
    “那就算了。我能得到大衍决和那些傀儡术，就很满意了。不算我白跑极西之地一趟。不过，我倒有些不明白。你为何不将真正的后三层大衍决传授给门下弟子。而弄一本似是而非的假口诀，传了下去。”韩立虽然有些失望，但话锋一转，有些不解的问起此事来。
    “门下弟子？当年的那些门人数百年过去了，竟连一人都没有进阶元婴期。没有一人可接我的衣钵。大衍决的后三层留给他们。只能给他们惹祸上身罢了。这不，你不是我千竹教弟子，不也得到到了前面的大衍决了。看来我还真有些先见之明。”大衍神君神君啧啧的说道。
        
