    第一千七百四十章 云城之乱
    韩立到此景，面上不禁有些异样。
    虽然知道在广寒界中突破瓶颈，几率会增加不少。但两队人中就各自出现一名进阶合体的存在，这个比率和灵界相比还是十分的惊人。
    也幸亏广寒界万年才开启一次。否则雷鸣大陆的合体阶数量，恐怕远远不是其余两块大陆可比的。
    不过韩立对自己会比其余人先一步的传送出现，还是有些疑惑不解。
    难道只是一种巧合？
    他心中不禁有些嘀咕。
    韩立自然不知道，这一切却和其手臂中封印的玄天果实有些干系。
    身为蕴含另一界法则之力的玄天之宝，纵然处于封印中，受到广寒界法则之力的强行排斥时，也让身为主人的他，比其他普通异族强烈的多。故而在所有人中 他是第一个被送离广寒界的。
    而此刻，眼前的混乱景象，让这些刚从广寒界返回的天云人，个个目瞪口呆，几乎难以相信亲眼目睹的一切。
    他们明明才不过离开年许时间，两战火怎么突然点燃到了还身处后方的云城来。
    不过这些人能从广寒活着回来，自然不是等闲之辈，均知道现在不是追问其中根究的时候，当即有些性急的几人身上灵光一闪，就纷纷放出了宝物，准备加入到空中的大战中去。
    但就在这时，忽然半空中一团红光一闪即逝的飞落而下，几个闪动后，就出现在两座法阵中间的低空处，竟是一名看起来有些面善的老翁。
    他一身淡蓝色的战甲，双目微微泛黄。
    “诸位道友总算回来了。长老们为了对抗角蚩族的高阶存在，均不在此处。不过翁前辈离开时有过吩咐，诸位道友若是传送而回，马上赶去万古族的通灵战堡去。”这名不知哪一族的老翁，急切的冲韩立等***叫道，再将一块令牌状东西一抛而下，接着遁光一闪的返回高空。
    两手一扬下，老翁放出密密麻麻的赤色雷火，向一名趁机向他冲来的角蚩族甲士狂涌而去。
    而角蚩人一声大喝，身上也冒出一团团的白色光焰。
    在轰隆隆声中，两者一下战到了一起。
    下方的韩立等人闻言，不禁面面相觑了。
    令牌则被那名进阶合体的中年人，抬手的吸到了手中，并用神念仔细检查了一下，神色一动，又扔给了对面法阵中的月仙子。
    “不错，是真的。这位传令的道友，我也认识。是青族的愚道友，他是长老会的执法侍卫。”月仙子也看了一遍手中令牌，肯定的冲其他人说道。
    “既然如此。我们就依命行事吧。想来翁前辈此命令，应该另有深意的。”中年人，略一沉吟后，就如此的说道。
    话语里，隐隐带了三分吩咐的味道。
    毕竟他现在已经进阶圣族，原先同阶的石昆等人，自然无法和其再相提并论了。
    其他人听了这种口气，心中下意识的感到有些不舒服，但也没有不同意见，大都默然的点下头。
    当即法阵中这些人，腾空而起，向云城另一方向飞遁而走。
    一路上，虽然不时碰到一些角蚩人上前拦截，但是没有圣阶存在情况下，又怎可能是两名合体初期以及如此多炼虚后期存在的对手，纷纷的被轻易的一击而灭。
    稍一远离法阵一段路程后，云城中虽然仍然乱成一团，但是角蚩人明显更多了起来。
    各种大小不一的角蚩人战舟，战兽，甲士，几乎密密麻麻的遍布城中各处。
    韩立甚至在路上，看到一只近万丈的超级傀儡，躺在下方地面上，静静的一动不动。
    原本应该洁白如玉的身躯，仿佛一座破烂不堪的山峰一般，早已找不到任何一处完整之处了。
    看到庞大傀儡，韩立也一惊，但马上就想起了那十二只环卫在云城四周的十二颗巨大圆球。
    毫不疑问，这正是十二只云城之卫幻化的傀儡中一只。
    这种据说实力可比合体初期的存在，竟然也会被击毁的坠落在此地，可见角蚩***军的厉害。估计十有***，这一次云城是无法保住了。
    更让他心中有些不安的是，一路上，他一行人还未碰见一名圣阶存在。
    好像双方的此等阶存在，全都从城中一下消失个干干净净。
    难双方的顶阶存在，都跑到城外对决去了。
    韩立一边默默飞遁着，一边心中暗自思量着。
    在路上，无论柳水儿还是石昆都未和他说些什么，表现的和韩立如此陌路人一般。
    至于月仙子，除了开始认证了令牌时说了一句话外，再无其他言语。期间曾经偶尔看了韩立两眼，也只是笑了笑，同样没有特别传音什么
    韩立对此并没有在意什么，反而因为云城这时的混乱，心中有些沉甸甸起来。
    角蚩族大军攻入了云城，不知会不会让借用超级传送阵之事，出现什么不可预料的变化。
    就这般，一干人等在没有碰到圣阶以上存在阻拦情况下，一口气就冲到了八云山处，甚至在路上还合力击毁了数座战舟，上百辆战车。
    到了此地后，角蚩人的踪影一下不见了，反而到处可见一队队的天云人甲士，
    八座灵山中，更是可见宝气冲天，一层层的禁制波动散发而出。。
    在附近云雾中，还可看见青铜色的战车和一具具颜色各异的巨大傀儡，遍布其中。
    此地竟然戒备森严异常。
    韩立等人心中都大感诧异，但是未等他们上前询问什么，一队百余人的甲士就先冲他们迎了过来。
    为首一名黑脸大汉，竟然似乎认得他们几人，当即一咧嘴的哈哈大笑道：
    “几位道友终于从广寒界返回了，翁前辈正在通灵战堡等候诸位的消息。几位道友跟我来吧！”这名黑脸大汉气息甚为奇特，连韩立都一时无法判断其修为境界，只能隐隐感到对方似乎怀有某种特殊神通，威能极其可怕的样子。”
    “原来是丙前辈，我等怎敢劳烦前辈再次等候。”月仙子和那名进阶合体的中年人一见黑脸大汉，却大吃了一惊，急忙双双上前施了一礼。
    柳水儿等其他常驻云城的存在，也同样面色大变的上前见礼。
    韩立下意识的眉头暗自一皱，但也不动声色的冲对方拱了拱手。
    “月道友和凝道友已经进阶圣阶，以后和在下平辈相交即可，无需如此客气的。诸位还是随我去见翁前辈吧！”大汉却笑嘻嘻的冲已经进阶的月仙子二人摆摆手。
    “什么翁前辈就在堡中！”凝姓中年人先是一惊，随之又大喜起来。
    其他人也纷纷大松了一口气。
    既然有这位大乘期天云太上长老在此，想来局势再坏也坏不到哪里去的。
    黑脸大汉微笑的点点头，并不再说什么了，直接向某座山峰带路飞去。
    韩立等人自然紧随其后，那百余名甲士则分列两队，一左一右的护卫着几人。
    片刻工夫后，众人翻过了高大山峰后，一个数里大小的城堡出现在了眼前。
    此城堡被一堵堵的高墙围拢其中，城墙上蹲伏着一具具银白色雕像。形态各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。
    在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。
    而在城堡附近，还各有十几只高达数百丈的金属傀儡，各自手持刀剑的屹立在哪里。
    在城堡低空处，更是无端多出五六个十余丈广的古怪光阵，闪动着诡异的灵光，不知另有什么玄妙用途。
    这正是韩立曾经来过一次的万古族城堡。
    此地也是万古族在云城的总部所在，但此刻从城堡中飞出飞进的众多遁光，分明各族都有，已成了某个临时发号施令的中心所在。
    由那黑脸汉子的带领，韩立等人直接在那通灵殿前落下，然后在门口两名白袍卫士扫视下，纷纷进入了殿中。
    大殿中的人并不多，不过三人而已，其中一人坐在椅子，神色淡然从容，正是那名天云族的大乘期存在，翁姓青年。
    旁边站立的二人，却不过是炼虚期存在，均面露恭敬的听着青年吩咐之言。
    “参见，太上长老！”
    月仙子和中年人方一进入殿中，立刻带领其他人上前大礼参拜。
    “哦，你们回来了。不错，不错，竟然有两人都进阶圣族了。全都起来吧。”青年一见月仙子和凝形中年人，眼睛微微一亮下，，嘴角泛起笑意的说道。
    月仙子等人自然从命的站起身来。
    而翁姓青年目光这才往其他几人身上扫了一下。
    韩立觉得不知道是不是自己的错觉，竟觉得对方看到他之后，眼角中的笑意竟似乎比见到月仙子和凝姓中年人进阶，还多那么一分。
    再一想想当初对方无故赠送其“天罡印”之事，这让韩立心中略有些忐忑了。
    好在青年也看了韩立一眼后，就将目光挪开了，然后冲身旁二人一挥手。
    顿时那两名炼虚期存在，立刻识趣的告退而出。
        
