    第一千一百七十三章 第二元婴与天煞魔尸
    “你已被我种下了禁制，不要妄想动用法力了。现在你和普通凡人没什么两样。”一个懒洋洋声音忽然传出，宋姓女子一惊的望去。
    在洞窟角落中，有个黑乎乎高大人影盘坐在那里，因为一动不动，她开始竟丝毫没有发现。
    而几乎同时，此女也发现体内法力的确无法凝聚提起，一副真被下了厉害禁制的样子，心蓦然沉了下去。
    “阁下是什么人，为何抓我姐妹过来！”宋姓女子朝身旁扫了一眼，发现慕沛灵和柳玉就躺在自己身后，虽然处于昏迷中，但并无大碍的样子，心中顿时一松。
    “嘿嘿，没想到会在内谷碰到你们三人。要怪就怪你们不该正好遇见我，并对我还有些用处。宋师侄，你们只要老老实的呆在这里，我看在昔日的情分上，一时也不会难为你们。但若是想逃的话，可就被怪我心狠手辣了。”高大人影冷冷说道。
    “宋师侄？小女子怎么不记得有阁下这么一位师门长辈，还是前辈根本认错人了。”宋玉一惊，愕然的反问道。
    “不认得我，没什么稀奇的。我认得师侄你就行了。紫灵这丫头还好吧？”高大人影淡淡的问道。
    “你认识紫灵！你倒底是何人？”宋玉心中骇然更大了，娇叱道。
    “想知道我是谁，这还不简单。”黑影喃喃一声，忽然站起了身来，竟抬腿向宋姓女子走了过来。
    只是几步后，此人就从黑暗中走了出来，身影相貌就全落入了此女眼中。
    一身漆黑长袍，骷髅般的头颅，口中一对硕大獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。并且此人裸露的一只手臂仿佛金银打造的一般，光灿灿的实在妖异。
    “你是谁，我绝没有见过你的。”虽然对方容貌让宋姓女子心中“咯噔”一下，但表面却惊容一收的问道。
    “是吗，我这个样子，你的确认不出的。”黑袍人并不恼怒，反而平静说道，但望向宋姓女子的目光却忽然一变，似乎有些奇怪起来。
    宋姓女子一接触此目光，竟瞬间觉得对方目光熟悉异常，竟猛然想起了一人来。
    “你……你是……不可能！”宋姓女子顿时惊呼了起来。
    “你终于看出来了。不过不用惊讶，现在的我，还不是那人。但用不了太久，我就会成为他的。”黑袍人一声诡异低笑，然后身形一晃，又退回到了原来地方，重新的盘膝坐下，不再理会宋姓女子了。
    而宫装女子玉容上满是难以置信神色，心中更是无法平静分毫，神识中不时闪过一个青年影子，和眼前的黑袍人合二为一，再重新一分为二。
    “难道真的是韩师叔，但他明明并非这般模样的。难道是外出游历遇到了大劫，被迫夺舍重生了？不对，自己这位师叔虽然是元婴中期修为，但一身神通几乎不在后期大修士之下，怎会遇到这种事情。而且就算真是躯体被毁，元婴被迫夺舍，为何不返回宗门静养，而要躲在坠魔谷中，并对自己三人毫不客气出手。最后的那几句话，又是何意？”宋姓女子纵然天资过人，此刻怔怔的望着黑影，脑中也不禁混乱起来了。
    “哼，你二人也醒了，何必还继续装作昏迷不醒。”黑袍人忽然双目一挣，哼了一声道。
    宋姓女子一听此话，蓦然一怔，尚未惊喜的回首时，慕沛灵话语声就在身后响了起来。
    “你不是公子，是公子的第二元婴！你怎么能脱离公子的控制，获得自主神识的。公子现在人在何地？”此女的话语中充满了说不出的古怪，既有些担心，又有些惊恐。。
    “幕师妹，你没有搞错。此人真是师傅炼制的第二化身！”宋姓女子诧异的声音也传了过来，同样难以置信的样子。
    宋姓女子则回首看了一眼，只见其他二女果然也坐起了身子，其中的柳玉更是单手捂嘴，满脸的震惊。
    “我知道的并不太甚清楚，但听说公子修炼了一种人界罕有的秘术，可以凝练第二元婴的。不过这第二元婴也异常凶险，一个不慎容易被可自生神识从而反噬其主的。”慕沛灵死死的盯着黑影，神色阴晴不定说道。
    宋姓女子和柳玉闻言，不禁面面相觑起来了。
    “你能认出本尊出来。哦，我想起来了，原来是银月那丫头露的口风。不过，我原本也没打算隐瞒什么，我的确曾经是那人的第二元婴。不过等我修炼大成后，再吞噬了那人元神后，我就是那人了，那人就是我了。你们乖乖的在这里呆着。事情一切顺利的话，我自会放你们离去的。而这里，是我在内谷找到的一处隐秘之极地方，就是那人亲自寻来，。也绝对无法找到你们的。”黑袍人倒也懒得隐瞒什么，痛快的承认下来。
    他竟然真是当年韩立和突兀人几大仙师一战时，走丢掉的至木灵婴所化第二元婴。
    当年此元婴被其中一名大仙师击成了重伤，原本应该溃散消失的。但偏偏第二元婴修炼过一些韩立传授的玄阴魔气，结果激发了那杆被万丈魔气灌注过的鬼罗幡的护主神通，主动将其收入幡中，灌注精纯魔气加以救治。
    若是韩立未离此元婴太远，这第二元婴苏醒后，自会根据感应主动返回到韩立身边的。
    但偏偏当时的韩立也身负重伤，被迫遁入水中自我冰封了起来，一下顺流漂到了大晋去了。
    如此一来，第二元婴痊愈后无法寻觅到韩立踪迹了，就在草原上到处飘荡了起来。
    二三十年后，它终于自行产生了一丝自主意识，当即悄然返回了大晋，并潜入到了坠魔谷中，轻易找到了在内谷中行尸走肉般的天煞魔尸。
    这具魔尸虽然被古魔重创过，但是依仗自己尸魈之体，并未真的从世间消失，而是慢慢的恢复如初了。
    但是失去了韩立掌控，魔尸一切都靠本能在活动了。若是一直这样下去，数百年后，这具魔尸倒不是不能再次产生自己的神识。
    但被第二元婴寻找到后，此元婴依靠当年的禁制，不费吹灰之力的就占据了魔尸躯体，吞噬掉此尸仅有的一点本源精魂。
    这也是第二元婴没有找其他修士夺舍，而直接到坠魔谷的原因。
    毕竟要夺舍同阶元婴修士的躯体，那是这般容易的事，一个不小心，反而可能被对方灭杀掉的。这具魔尸本身就有元婴修士修为，自身却恰恰没有自主神识，几乎是一个再完美不过的夺舍对象。
    第二元婴自然毫不考虑的找上门来了。
    此元婴借助古魔存放躯体的那个空间裂缝中的残余魔气，再以天煞魔尸本身尸气为基础，和阴罗幡相助，竟然短短数十年光景就将玄阴魔气修炼成了大半，并顺利的突破到了元婴中期境界。
    下面此魔就在谷中几处秘地中，寻到了几处无主的宝物，祭炼了一番后，就准备出谷，结果正好撞见了慕沛灵三女来。
    他原本并不知道是三女，但因为先修炼了玄阴魔气，再先后被精纯魔气灌体过，又吞噬了天煞魔尸的一点精魂，此元婴和原先的韩立自然大不相同了，顿时凶性大发下，就想将三名区区的结丹修士，一把抓死，一来省得对方泄露自己行踪，二来好疏解一下心中积存的凶煞之气。
    但一认出三女后，第二元婴复制的韩立记忆立刻起了作用，唯一犹豫下，也就改变了主意，将三女生擒了回来，下了禁制，并关在了这里。
    “你想关我们到什么时候？”慕沛灵心中暗暗叫苦之余，还是鼓起勇气，问了一句。
    此女之所以能一眼就认出第二元婴来，其实是昔年银月在给她送丹药时，曾经送她一面无名玉佩，一直贴身藏着的。
    而这玉佩上，被银月当时以器灵身份暗藏了一丝第二元婴气息在里面，可以近距离感应到第二元婴的存在。
    当时慕沛灵不解了半天，现在才有些恍然对方用意。
    对方大概是早预料到第二元婴有可能失去了控制，给她玉佩在身，好以防万一的。如今凭借此宝的异样变化，她果然立刻识出对方的身份。
    黑袍人听到慕沛灵此问，冷冷望了她一眼，淡淡的说道。
    “当然是这世间只剩下一个韩立的时候！”
    “以师叔的神通和修炼速度，阁下觉得有希望吗？”宋姓女子也镇定了下来，整理清楚了事情原委后，缓缓的说道。
    “现在的我，的确不是他对手，但是逃命还有几分把握的。况且有你们三人在手后，投鼠忌器之下，我就更放心了一些。至于我如何得手，就不用你们三人操心了。”黑袍人嘿嘿一笑，却一丝口风不漏。
    “那你……”柳玉眼珠一转下，也想开口说些什时，黑袍人却忽然不客气的打断道：
    “好了，你们三人打的什么主意，我心里很清楚。不过别妄想了。你们可以从这里出去，不是我吞噬掉那人，就是我被那人抹去了神识，再次成为他的第二元婴。现在，你们就先睡上一阵再说。”
    随着黑袍人此话出口，两手一掐诀，口吐咒语。
    顿时三女附近的地面上蓦然各色灵光闪动，大股的黑气一下冒了出来。
    慕沛灵三女心中一惊，这才发现她们竟然身处一个巨**阵中间。
    结果黑气方一将她们淹没，三女就一阵天旋地转的再次昏迷过去。
    盘坐在角落中的黑袍人这才咒语声一停，松开了法决，但望着黑气的目光闪动不定，一下变得复杂之极。
        
