    第七百六十六章 边界之战（三）
    对面黑袍人一见光罩重新浮现，也不再言语的两手一掐诀。
    低沉古涩咒语声从其口中传出，身上阴寒魔气狂涨数尺，一下化为了漆黑如墨的触手，狂舞不停起来。
    韩立眼睛一眯，盯着对方一动不动，但缩在袖口中的双手传出轻微的霹雳声，隐有金光在闪动。
    对付魔修，韩立早已有了瞬间灭杀同阶的把握。只要抓住对方攻击来的空挡，就可一举击毙对方。
    可就在这刹那间的工夫，黑袍人瞳孔化为赤红之色，口中也发出了野兽般的吼声，随后身上魔气一散，黑袍下身躯竟开始膨胀起来。
    转眼间，体形涨大了倍许有余。
    “咦！”见此情形，韩立微微一怔。
    他倒不是因为对方体形变化的缘故，而是对方的魔气一下消失的无影无踪，取而代之的却是一股让人极为不安的古怪气息。
    黑袍人的血红双目，露出了疯狂之色。膨胀的身躯又突然手缩起来，眨眼就化为三尺来高的一个侏儒。并且身形一下倒射到了身后的罩壁处。
    韩立吃了一惊，心思急忙转动，隐隐有种不妙的感觉。
    他两手一扬，两道粗大金弧从手中喷射而出，在空中化为一张巨大金网向那黑袍人迎头罩去。
    随后他又马上一抖袍袖，一蓝色小盾从袖口中飞射儿出，化为一面巨盾挡在了身前。而他另一只手一拍腰间储物袋，那枚禁制珠就落到了手心处。
    只要情形不对劲，他就马上祭出此珠，破开禁制离开这里。
    明知道对方有花招要使出来，他可不会在此地束手束脚的。
    就在韩立心思乱动之际。金色电网罩下的黑袍人，口中发出一声凄厉的惨叫。“砰”的一声巨响。整个人莫名的爆裂了开来，身躯每一寸地方化为血沫，四溅飞射。
    韩立先是吓了一大跳，但马上显出愕然之色。
    原以为对方是想施展什么自爆类的凶残秘术。但对方血肉全飞溅到了罩壁之上，根本没有波及到这面。看起来也一点威力没有地样子。
    韩立不解之余，有些惊疑起来。
    但马上他就发现了一点不寻常的东西。
    对方的血沫碎肉全粘在对面罩壁上，竟没有一丝掉落的意思。并且这些血肉在其注视下，诡异的在罩壁上蠕动了起来。
    看到这里，韩立有些目瞪口呆了。
    “噗噗”几声传来，那些血肉忽然化为了团团血雾，并沿着罩壁一下蔓延开来。其速度之快，眨眼间将把白色光罩大半化为了血红之色，并且发出了闻之欲呕的血腥气息，刺鼻之极。
    韩立心中骇然。急忙将手中的禁制珠朝身后罩壁，狠狠砸去。
    “砰”的一声，禁制珠在接触罩壁地瞬间，化为一团漆黑乌光爆裂了开来。
    随后那部分罩壁闪烁不定，整个光罩都微颤了起来。
    韩立见了大喜。十指急忙紧跟连弹，十道青色剑气接二连三的击到了同一处地方，白光急闪几下后，眼看罩壁就要破碎开来。
    他正心中大喜。却眼前血光一闪，大片血雾一闪之下掩盖掉了眼前的罩壁，化为了血红之色。
    韩立心中蓦然下沉，抬首四下一望，才发现整个光罩都成了血红色。上面血雾翻滚，凭空凝结出一滴滴的粘稠血液。血腥之气顿时大增。
    他不不及多想，一张口，雷鸣声传出后。一道碗口粗金弧喷射而出，击到了眼前的血色上。
    金光爆裂过后，血雾稍一溃散，马上又恢复了原装，仿佛丝毫无损。
    这大出了韩立意外。
    原本想喷出的青竹蜂云剑一时停了下来，脸上露出了凝重之色。
    与此同时，对手自爆将光罩血化的情景，在十处场地上同时上演着。
    十名参加赌战的元婴修士。不成提防之下。全都被困在了异变光罩内。
    下面监督法阵运作地十名结丹修士自然知道情况不妙，一边警惕着对面的法士。一边急忙掐诀想要停下法阵。
    但是大出他们意料的是，一见光罩化为血红色，这些法士一言不发，立刻掉头离开了法阵，直接飞回了本阵。
    这一下，宋姓女子十人非但没有安心下来，反而纷纷知道事情严重了。
    看来光罩的异变，肯定是法士们捣的鬼。
    结果像他们预测地那样，法阵虽然被施法停了下来。但是空中的血罩仍然诡异的存在，并且血雾开始转淡，罩壁上满是厚厚的血层，涂满了整个罩壁。竟仿佛将数百人地鲜血同时用到了此上一般。
    看起来实在恐怖之极！
    见到这一幕，至阳上人等人自然心中一惊，再见那十名修士都无法停下法阵，就再也无法沉住气了。忽然化为三道刺目惊虹直接飞遁而出。
    “下去吧！这里不是你们能够处理得了。”
    一飞到了法阵上空，至阳上人看了一眼异变后的光罩后，阴沉脸的说道。
    下面修士闻言心中大松了一口气，急忙飞回了本阵。
    而宋姓女子看了看韩立所在血罩，担心之色一闪而过，同样无奈的离去。
    对面法士阵营中的枯瘦老者等人，刚开始见困住了韩立等人后，脸上自然闪过一丝兴奋，如今见三**士一齐飞到了法阵处，脸上仍从容之极，似乎一点也不担心三大修士有本事破开血罩。
    而在他们身后，不知何时多出了一男一女两名黑袍人。
    “房宗主，果然成功了。希望血罗罩真像贵宗说的如此厉害，可以将十名元婴修士困在罩中半日。天南一旦少了这十人，自然实力大减不少。而半日时间足够我们二话天南修士一决雌雄了。”枯瘦老者一回头后。对那黑袍男子干笑道。
    “放心！这血罗罩是本宗六大秘术之一。不但需牺牲十名圈养百年的血尸，而且就为了不让对方起疑心，还特意让些血尸服用了魔灵丹，再让包括本宗主在内的十人一齐出手用分识加以控制，才瞒过对方探查地。如此费尽心，甚至不惜舍弃那一缕分神，本宗主自然有十足的把握了。就是元婴后期修仙者想破除此罩，不大耗法力花费个半刻时间。都不可能成功的。而你们会给他们此机会吗？”黑袍人撇了老者一眼，冷笑地说道。
    仿佛是为了验证黑袍男子此言，远处的至阳上人冲身下一座血罩，随后轻轻一划，一道刺目的剑气一斩而下。
    轰隆隆一阵剧烈响动后，血罩只是微微一颤，又恢复了原样。
    至阳上人见此，面色一下阴霾了下来。
    其余魏无涯和合欢老魔看到这一幕。也没有再出手的意思了。
    以他们的眼力，虽然只是其中一人试了一下，但马上就可试出此血罩地禁制强度。这诡异血罩坚韧无比，还另有什么古怪在上面，实在不易击破。
    不过这一斩之下。三人也看出了此罩只是偏重困敌，没有伤敌地功效了。
    这让三人互望一眼后，苦笑了起来。
    原本以为对方会在战斗中对十名赌斗修士，施展厉害杀招好重伤他们。但没想到对方一开始就打着暂时困住十人的注意。
    这让三个老怪不及防之下，倒有些失算了。提前所做地准备，也一下多半失去了效用。
    “易兄，这是什么魔道功法。你们魔道六宗，没有这种功法吧。竟然让人自爆，才能施展此法。实在是事先没有想到的事情。”魏无涯叹了口气，缓缓问道。
    “没有，我也是第一次见到这么古怪的秘术。看来晋国的修士。的确不容小瞧啊！”合欢老魔眉头紧锁的说道。
    三人懊恼之下，也没有心思去质问对方什么！
    因为对面的法士大军中战鼓声响了起来，有部分法士纷纷腾空而起，停留在了半空中，而地上法士也开始变换位置，并传来了阵阵咒语声，摆出了一副进攻的架势，
    后面地修士大军。虽然见到了赌斗的诡异一幕。但在高阶修士指引下，倒也没有慌乱什么。同样有所应对的队列开始移动。各色灵光开始在修士阵营闪动起来。
    “这次算我们吃了个大亏。好在他们只是暂时被困住，并无性命之忧。只要我们将时间拖长一些，他们还有机会出来的。我们高阶修士人数原本就比慕兰人多些。即使少了他们十个，也不会比法士弱哪里去的。”至阳上人想想后，说道
    合欢老魔和魏无涯，虽然知道至阳上人此话多半有自我安慰地意思，但是事已至此，也只能无奈的如此了。
    当然二人心中的恼怒之意，自然不少。
    “好了，下面的大战也无需我们指挥。我们只要尽量拖住慕兰神师就可了！”合欢老魔脸上凶光一闪后，阴森地说道。
    随后他不理其他二人，而是一抬首，冲对面的法士大军厉声喝道：
    “久闻慕兰神师，一身通天灵术深不可测，易某三人想领教一下，不知几位神师可愿出来一战。”
    合欢老魔此声大喝，显然用上什么秘术，竟如同晴天霹雳一般，震得方圆数里的天空地面，全都嗡嗡直响。
    双方阵营中的咒语声，一时压了下来。甚至那些升空的法士，有些修为低浅的，身形晃了几下，差点载落而下。
        
