    这时，韩立原本的合体后期与息再无任何掩饰，肩头一抖下，恐怖灵压气汹汹的冲对面大汉一压而去。
    以韩立远超同阶倍许的可怕修为，外加梵圣真魔功的加持，这股气势之强，几乎让对面大汉稍一感应下，立刻面sè大变的倒射十几丈远去，慌忙也将自身气息一放而出，竟是一名合体中期的魔尊。
    但其气息古怪之极，竟夹带着丝丝银芒！
    大汉心中骇然之下，急忙冲下方中年道士大——声：“此人神通深不可测，我一人恐怕不是对手，冷兄也一齐上吧。”
    说完这话，浓眉大汉一声低吼，头后小辫竟一根根的笔直竖起，同时单手一掐诀，体表肌肤骤然间变得银光灿灿，整个人仿佛纯银铸成一般。
    同时大汉脸孔一阵扭曲，鼻子竟一下突出一大截，并变得鹰嘴般尖利无比，同时头颅上生出一根根的银sè翎羽。
    “兽化之体！原来二位是化形兽尊出身。”
    韩立目睹此景，脱口叫出声来，脸上现出了感兴趣的表情。
    以魔界比灵界的恶劣环境，下七形魔兽修成的魔尊者自然远比普通的同阶妖修还要强大的多，更不是一般的魔人可比的。
    怪不得他们胆敢轻易拦截其他魔族尊者了。
    下边的中年道士看到韩立放出的可怖气息，脸sè一沉，体龘内一阵僻啪爆响后，身躯一涨，却幻化成了一个虎头人身的魔物，略一闪动下就诡异的出现在了大汉身旁处。
    “阁下果然不同平凡，怪不得这般xiong有成竹了。我二人本体的确是魔兽之身但道友修为深不可测说不得二人只有联手和道友一战了。不过道友放心，此战无论胜负，贫道都会将此事缘由如实相告的。”中年道士所化魔物目中忌惮之sè一闪，口中缓缓的说道。
    “在下多谢了，但现在先请二位赐教一下了！”韩立不置可否的回了一句，手中法决一催，背后的金sè魔相六条手臂一动，顿时六件奇重兵刃一阵嗡鸣，一晃之下，分别从上面冲出一道金光来。
    六道金光在前方一合之下竟融成一道十几丈高的金sè光浪一个卷动下，就冲两名魔物气势汹汹的一压而来。
    巨浪尚未真卷到二魔，附近虚空就一阵嗡鸣，仿佛小半空间都要被这金光一压而塌一般。
    “来的好！”
    浓眉大汉一声怪叫，所化银人两手一握拳，对准金sè巨浪就猛然连环击出。
    两声爆鸣爆发而出！
    银sè拳头击出的瞬间，银芒大放，竟幻化成两团车轮般大小的银sè光晕，狠狠的撞到了金sè巨浪上，发出惊人的轰鸣声。
    金银光霞交织间半截金浪和两团银晕一闪的溃散而灭，后半截金sèbo浪却毫不客气的继续冲大汉迎头一卷而去。
    但这时，站在大汉旁边的中年道士却而一张口，一团绿焰一喷而出。
    “噗嗤”一声！
    绿焰迎风狂涨十几丈高，并化为了一条绿焰火虎，威风凛凛的一扑之下，两只火爪一阵闪狂舞，竟将半截金浪撕裂个粉碎，然后再一蹿下，重新跳回到了中年道士的头顶处，竟仿佛有灵智一般。
    “道友有何压箱神通，尽管使出来就是了。这点试探之举，在我二人联手之下，根本不值一提的。还是不要再浪费什么时间了！”浓眉大汉狂笑一声的说道。
    中年道士所化虎首魔物，目中异光一闪，并未开。阻止同伴什么。
    “也好，二位道友既然现出了真身，那在下就动用真正的神通，一招定胜负罢了。”韩立神sè不变，微点下头的回道。
    “好，那就接一下骆某新领悟的神通‘万虚之剑’！”大汉闻言，面上现出兴奋之极的表情，并单手一掐诀。
    背后一声闷响，竟亮出一对银sè羽翅！
    此双翅只是略一扇动，无数翎羽ji龘射而出，并迎风化为一口口数寸长的银sè小剑，一闪之下，就在虚空中遁入的无影无踪。
    下一刻，韩立上面高空中嗤嗤声不断，无数sè剑光ji龘射而出，交织闪烁下，隐约形成一道巨大剑山虚影，将韩立为中心的里许大地方全都笼罩在了其下。
    看起来可怕之极！
    至于那名中年道士所化的虎首魔物，则二话不说的一声低啸，头顶趴伏的绿焰火虎，身躯一下狂涨十倍以上，化为了一头百余丈长的庞然大物，并仰首冲韩立所在张口一喷。
    轰隆隆一响！
    一道一人粗细绿sè光柱，发出刺耳尖鸣的从巨虎口中喷射而出，并一个闪动下，划破虚空到了韩立面前，声势之大，仿佛可将一切都击的飞灰湮灭。
    韩立瞳孔骤然间一缩，手足未动一下，背后的梵圣魔相眉宇间的第三只魔目却“毗啦”一声，各自喷出一根漆黑油亮的黑丝，并准确无误的同时击中绿sè光柱前端。
    诡异的一幕出现了！
    看似纤细如丝的黑丝，在一击中粗大光柱的瞬间，两看竟无声无息的一闪而灭。
    道士斯化魔物目睹此景，心中顿时一惊。
    这时，空中巨大剑山夹带数以千计的剑光，冲下方韩立一压而下。
    若是真被此神通击中，就算韩立肉身强大仿佛至宝，多半也要大感无法吃消的。
    但韩立只是目中一缕精闪动，背后梵圣法相就蓦然将手中六件兵刃同时往空中一抛而去，化为六团金光发出雷鸣般巨响的冲剑山狂劈而去。
    接着魔相六只手掌一握拳后，往高处缓缓的虚空一击。
    剑山下的空间bo动一起，无数金sè符文狂涌闪现之后，竟一下凝成亩许大的一片金sè漩涡。
    韩立一根手指冲漩涡虚空一点，顿时其滴溜溜一转下，一股难以抵挡的庞然巨力从中轰隆隆的狂涌而出。
    刹那间银sè剑光，无形巨力，瞬间撞击到了一起。
    一声惊天动地的巨响后，整个天空都为之震动，一团团黑sè魔气更是凭空在附近虚空浮现，并一阵疯狂涌动。
    “洞漩魔光！”
    中年道士目睹此景，面sè大变，一下失声的叫出。来。
    附近的浓眉大汉更是双目一睁，隐约lu出一丝难以置信的恐惧之意。
    韩立闻言，嘴角微微一动，但面上丝毫表情没有。
    这时，无论韩立还是两名化形魔物此刻都不在出手了，只是往仍然轰鸣声不断的高空望去。
    足足一盏茶工夫后，响声才朝渐消失，剧烈震动也为之散去，高空中终于恢复了清明。
    韩立目光一凝，只见空中无论金sè漩涡还是银sè剑山虚影，全都dàng然无存！
    刚才一击竟似乎平分秋sè！
    韩立心中略有些诧异。
    他刚才虽然只是将洞漩金光神通发挥了两三成而已，但是一名合体中期的存在也能轻易抵挡住！
    这可真让其有些意外的。
    韩立心念还在暗自转动不停时，对面的大汉和中年道士互望了一眼后，略一传音了两句后，竟忽然间体表魔气一滚，分别收了半兽之身，恢复了原先的模样。
    中年道士更是冲韩立一抱拳，客气异常的说道：“道友神通广大，竟然连洞漩金光这等大神通都已经掌握了，下面也无需再比试什么，我二人自认不如的。”
    “不错，道友竟然能竟魔功修炼到如此境界，真是让人钦佩。哈哈，在下总算知道什么叫做山外有山了！”浓眉大汉也哈哈一笑，面上堆满了笑容。
    “二位道友也神通不凡，但不知现在可否告知和我二人动手的缘由了？”韩立将梵圣法相一收，也微微一笑的回道。
    “这个自然没有问题。不过在此之前，在下想先问一下道友，是否听说过兽尊殿？”中年道士满口的答应下来，但最后却蓦然反问了一句。
    “兽尊殿是本界赫赫有名的大势力，在下又怎可能没有听说过。难道二位就是出身兽尊殿不成？”韩立一惊，神sè微变的回道。
    同时他心中各种念头一转下，也就将有关兽尊殿的资料在脑中飞快过了一遍。
    兽尊殿顾名思义，不但是魔界非常有名的超级势力之一，殿中更是聚集了众多以化形魔兽为主的魔族尊者，甚至此势力中还有一名神秘之极的万兽圣祖。
    这位万兽圣祖神秘之极，据说从不和其他圣祖接触，也很少在兽尊殿中lu面，但十有**是一名大乘期的化形魔兽。故而在进入灵界之前，兽尊殿正是陇家老祖等人数次提醒的不可招惹的魔界超势力之一。
    如今韩立一听对面二人就是来自此殿，怎不让心中一凛。
    “呵呵，既然道友听说过本殿，不知是否有兴趣加入本殿，当一位客卿长老？”中年道士含笑的说出了让韩立为之一怔的话里。
    “道友想邀请在下加入兽尊殿？”韩立深吸一。气，神sè略微有些怪异了。
    “不错。以道友神通，只要加入本殿肯定大受重用，地位还会在贫道之上。况且本殿有万兽圣祖他老人家坐镇，只要在修炼上略微指点一下，道友以后肯定受益无穷的。”中年道士大为拉拢的言道。！。
        
