    第一千二百三十六章 魔宫来客
    在大殿两侧盘坐的宾客，有男有女，个个面带微笑，气度均不凡的样子。
    片刻工夫，殿中的宫装女子终于舞毕，然后恭恭敬敬的冲主座上老者敛衽一礼，就纷纷退出了大殿。
    “呼前辈，你这一批侍女素质似乎优胜前次所见。可余道友他们在此事上，非常尽心啊。”坐在左侧的一名蓝袍儒生突然含笑的开口了。
    “嘿嘿，老夫一生没有别的嗜好，唯有在女色一关上很难过了。若是等哪天能参透此点，也许就是修为再做突破之时了。余师侄他们若真有心的话，老夫还是希望他们多将心机放在修炼上，能有人也进阶到化神境界。如此一来，万一我哪天坐化了，天魔宗也不会被人家欺上门去了。”木冠老者轻咳一声后，淡然的说道。
    “呼前辈说的是哪里话。天魔宗诸道友的修为，距离化神也不过一步之遥而已，突破至化神只是迟早的事情。而以天魔宗如今的声势，人界又有哪家敢欺上门来的”蓝袍儒生一脸赔笑之色的说道。
    “是吗？可我听说，最近阴罗宗好像要从魔道十宗中除名了。想当年此宗又何尝不是稳霸魔道第一宗的地位数千年之久，论声势可丝毫不下于如今的本宗。不也落到了如此下场。如今就算能保住传承，也已经沦为二流宗门了。”木冠老者却冷笑了一声。
    蓝袍儒生和其他修士不禁面面相觑了，实在不知魔宫主人这般说是何用意，一时间倒也没人敢轻易接口。
    “我倒听说，这一次阴罗宗不但有七八名元婴级长老莫名的被灭了，甚至连阴罗宗的房道友也未能幸免，同样陨落掉了。阴罗宗甚至连是何人下手的，都丝毫头绪没有。这可有些古怪了。难道阴罗宗触怒了哪位化神的前辈。”一名锦袍大汉忽然将话题不露痕迹的转换了过去，并小心的问道。
    “呵呵，这一次诸位道友到此，恐怕多半都是为了阴罗宗之事吧。你们可以放心，虽然不知道是什么人出的手的，但是绝对不是我大晋几位老家伙所为。否则我不会丝毫消息不知的。可能是大晋外的某个老怪物顺手而为吧。不过，只要此人再次出手的话，我们几个也不会坐视不理的。”呼庆雷微合的双目精光一闪，随即有消逝的无影无踪。
    听到老者如此一说，在座的其他修士都大松了一口气。当即识趣的不再提此事，反而说起来了一些修仙界的奇闻异事来。
    “对了，呼前辈。你上次纳妾都是二百年前之事。这一次，忽然再次大开魔宫之门。不知是哪家女修，能入前辈的法眼。”一名三十许岁的绿袍妇人，忽然这般轻笑道，倒也颇有几分姿色的样子。
    见妇人这般问道，其余修士也都露出感兴趣之色来。
    毕竟这位天魔宗太上长老虽然喜欢女色，但有真正侍妾身份的女修，在这魔宫中还真是不多的。
    “再次纳妾，是老夫自己也是没想到之事。这三女都是十成十的人才，无论容颜修为都非同一般。特别其中一女，优胜其余二人一筹。老夫做出纳妾之事来，倒是多半是因为此女的。“呼庆雷一听到有人提及自己要纳的三个侍妾，脸孔上也不禁露出一丝笑意来，似乎对这三女满意非常。
    “呵呵，既然呼前辈如此盛赞，可否让我等在典礼前，先见上一见。”一名面容凶恶的披发头陀闻言，忍不住的问道。
    其他几人听了也有些心动，都想见一见三名女修倒底是何等貌美，居然能让这位魔宫主人都动心了？
    “我等修道之人，自然没有凡俗的许多忌讳，几位道友想先先一面的话，自然可以的。我这就叫人唤他们给几位道友奉上几杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然满口的答应下来了。
    此话一出口，那名头陀却脸色微变的，连忙双手直摇的说不敢。
    可呼庆雷却一摆手，身后一名宫装少女立刻躬身走到了身前：
    “去，将三位仙子请出来。”呼庆雷吩咐道。
    “是，奴婢这就去……”宫装少女恭谨答应道，但尚未等她说完话，蓦然从殿外飞来了一道红光，一闪即逝的就到了木冠老者的身前，竟然是一道传音符。
    呼庆雷目中异色一闪，单手虚空一抓，顿时火光就到了手心中，随即化为了一团烈焰汹汹燃烧起来了。
    “哦，原来是风老怪和向老鬼到了，竟然还给我带了一位贵客。是谁，能够让这两个老家伙如此隆重对待？”呼庆雷微黄的面孔上闪过几分惊疑，但随手掌一翻转，火焰就立刻自行熄灭了。
    “来的莫非是天外岛的风前辈和西灵山的向前辈？”蓝袍儒生一听呼庆雷自言自语的话语，却蓦然一惊的问道。
    其余的男女修士也纷纷面色一变。
    “除了这两个老家伙还能有谁？不过听他们口气，似乎还带了外人到此了。老夫倒有些好奇了。他们既然到了宫外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼庆雷嘿嘿一笑。
    “那我等也一同拜见两位前辈吧。”锦袍大汉急忙站起身的说道。
    其他几人也不敢怠慢的说出同样的话语。
    木冠老者不动声色的点点头，当即起身，向殿外徐徐走去。 其他修士紧随其后的跟了出去。
    整座魔陀山都被猛烈异常的冰雪之风包裹着，而一过此风，就是一层黄濛濛巨大光幕将下边宫殿都罩在其中。透过此光幕，虽然有些模糊，但已能将里面情形看个大概的样子。
    此刻在这光幕的上空某处，停留这三道人影。两名老者一名青年，神色平静的悬浮在那里一动不动。
    正是向之礼、风老怪，以及韩立三人。
    “这魔宫似乎修建的比以前又大了三分，看来呼老魔的侍女也又多了一些。啧啧，看来做魔道第一宗的太上长老，还似乎真不错的。”风老怪望着光幕下的宫殿群，突然啧啧的说道。
    “怎么，风兄羡慕老魔了。若是如此的话，只要你和他说一声，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上长老的，肯定也会为你修建一座绝下于魔宫的洞府。”向之礼闻言，却似笑非笑的说道。
    “算了，老夫功法讲究的就是个清静，若是真住在这样地方，时间一长，心境非得倒退不可。”风老怪叹了一口气，连忙的摇头。
    向之礼一笑，并不再多说什么了。因为就在这时，从下方的宫殿群中，飞出了一队修士，直奔他们而来。
    韩立虽然一路上很少说话，此刻却凝神细望了过去，结果一眼判断出了为首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身后的几名修士脸上一扫后，却不禁诧异地轻咦一声。
    “怎么，韩师弟有认识之人的！”向之礼扭首过来，有些意外起来。 ‘
    “是有一人，有过一面之缘！”韩立目光很快就收了回来，淡淡的说道。
    “原来如此！”向之礼不置可否的点点头。
    这时木冠老者已经飞到光幕之后，两手一掐诀，口中念念有词。
    结果韩立三人面前的光幕，灵光一闪，就自行裂开了一道裂缝。
    向之礼和风老怪没有客气，立刻大模大样的激射而入。韩立略一犹豫下，也同样化为一道青虹跟随了进去。
    黄色光幕随之弥合如初了。
    片刻后，遁光一敛，三人就出现在了木冠老者一行人的跟前。
    “向兄，风道友，你们这次好像来晚了一些。我可很早巨收到消息，你们可是很早就动身了。可怎么现在才到此地的。莫非途中遇到了什么事情？”呼庆雷一见向之礼二人，先是微微一笑，随即懒洋洋的问道。
    “呼兄还猜的真准！老夫二人的确在途中遇到了些事情，耽搁了一下。不过此事稍后再提，我先给呼道友介绍一位道友。这韩位道友也将加入我们，成为和我们一般的存在。。”向之礼哈哈一笑，随即手指一点韩立，开口介绍起来。
    而木冠老者身后的一干修士中一人，一看清楚韩立的面容后，却露出吃惊之色来。
    “加入我们？”木冠老者一听这话有些动容了，原本微合的双目蓦然完全睁开，凝望着韩立不语起来。
    “在下韩立，见过呼兄！”韩立神色平静，双手一抱拳的施了一礼。竟表现的不卑不亢，一副平辈相交的样子。
    这一下让蓝袍儒生等人睁开了双目，一个个嘴巴紧闭起来了。
    “哼！向老鬼、风老怪，你们莫非老糊涂了。只是区区一名元婴后期修士，有什么资格加入我们？”呼庆雷脸色一沉，毫不客气的质问道。
    “嘿嘿，向某会如此做自然有自己的理由了。”向之礼脸色丝毫不变的一声轻笑，随即嘴唇微动不已，再没有声音传出。
    他竟然直接传音了起来。
    呼庆雷脸上的神色开始时有些阴沉，但只是听了数句，就目露奇光出来。先是吃惊，接着兴奋，最后竟然连连的点头。
        
