    第九百六十五章 傀儡大成
    “化一神泥，有没有听说过？”大衍神君沉声问道。
    “当然听说过。化一神泥号称幻形膏，据说可以随意变形炼制成器，受损后还具有自行修复的特殊能力，是炼制复杂法器的罕见材料。难道就是此物？可是听说化一神泥是白色的，如同美玉一般，怎会这般不起眼的样子”韩立也吃了一惊，盯着这几块残碑，愕然问道。
    “韩小子，你不用惊疑。这些的确是化一神泥，但是经过上古修士掺杂其他东西，特殊炼制过的神泥，在上古时候被称作叱灵软玉。天下间能认出它们的修士，绝不会超出十人。我也是早年在一座古修洞府中看到一点相关资料的，早就忘置了脑后。要不是最近想起的一件事情和此物有关，现在还无法辨认出的。”大衍神君说道。
    “叱灵软玉？它和普通的神泥有什么区别？”韩立若有所思起来。
    “你当初不是也发现了吗？这种神泥经过炼制后不但可以将变形修复功效发挥极致，还可以吸收修士的法力攻击，一道饱含十足灵力的攻击一接触此物，足可以被消弱一半以上。唯一的缺点就是惧怕器物本体攻击，毕竟它本身根本没有任何防御能力。但光是如此，也让此泥价值并不比庚精逊色多少。”大衍神君解释道。
    “原来如此，那前辈是想用这些神泥炼制成傀儡身上的何物？”韩立闻听叱灵软玉由此奇效，自然面色大喜，不禁追问道。
    “这还用问！此神泥和你那些罡银配合，自然是炼制傀儡躯壳的绝佳材料。用这两种材料炼制的外壳，就是不使用任何防御性法宝，人界也没有多少人能轻易摧毁的。”大衍神君傲然的说道。
    “就依前辈之言。”韩立自然毫不犹豫的同意道。
    “嗯，这些东西暂时别动。先将其他部件都炼制出来再说。估计再用一年时间就可以将各部件炼制的差不多了，然后就融合成整只傀儡了。现在继续炼制各部件吧。”
    “好。”韩立答应着，袖袍一抖，一片青霞飞卷而过，地上材料立刻从不翼而飞。
    然后一拍储物袋，七八只装着其他材料的玉盒摆在了身前。
    韩立开始下一个傀儡部件的炼制。
    春去秋来，时间一日日的过去，一年多时间对修仙之人来说，几乎是眨眼间的事情
    在这期间，韩立除了闭门炼制傀儡外。那十二条六翼霜蚣在每月一粒雪魄丸的刺激下竟然意外的进阶了。经过一轮蜕壳后，这些蜈蚣不但身体比以前大了倍许，背上终于生出了一对雪白的翼翅。飞动之间不但遁速大增，更是变得灵活异常。这也算是一件意外之喜。
    不过此次进阶后，雪魄丸对六翼霜蚣的效用立刻大减下来。远没有未进阶前，这般效果明显了。
    这一日，韩立双目紧闭的站在密室中间，身前多出一具银光闪闪的人形东西悬浮在半空中。
    他十指弹跳不已，射出十道金色丝线，直接插在傀儡身体各处，神情肃然。
    而在银色傀儡头顶尺许处，那件竹筒散发着淡绿色灵光，缓缓转动着。
    不知过了多久后，韩立神色一动，十指一停，终于睁开了双目。
    “看起来，没有问题。傀儡各处融合的十分完美。能如此顺利将各部件组成，真是大出我的意外了。”韩立盯着身前之物，露出一丝欣喜的说道。
    “此傀儡是我研究出来的，你在我指点下炼制自然不会出什么错。既然一切无碍，看来可以开始精魂融合了。””大衍神君的声音从竹筒中淡淡传来。
    “前辈真的要如此做，不再多考虑一下？裂魂术前辈也是头一次使用，说不定有什么意外，对前辈的轮回大有影响的。而且一旦裂魂后，前辈的残魂也肯定会消亡溃散，无法再坚持下去的。”韩立一听此话，脸上喜色一收，凝重的问道。
    “嘿嘿，老夫这一生大半心血都花在了傀儡术上，让自己的精魂和此傀儡成为一体，正是老夫原本的心愿。再说老夫就不施展裂魂术，大限也将至，又有什么可犹豫的。你不用再劝老夫了。倒是老夫已经将剩余的大衍决都传授给你，希望你能继承下去，可不要让其断了传承。”大衍神君低笑一声，毫不在意的说道。
    韩立听了此话，眉头紧皱，半晌后长叹了一口气。
    “前辈既然心志如此坚定，晚辈不多说什么。希望前辈一切顺利。”
    大衍神君大笑几声，竹筒突然从中间绿光一闪，凭空分裂成了两半，一个金光灿灿的小人突然出现在了那里。
    此小人是一个数寸大小的傀儡，材料非金非木，精致异常，依稀是个缩小了上百倍的中年男子，容貌儒雅。
    此刻小人双目绿光闪动，直接盘膝而坐。
    一阵低沉的咒语声马上传出，一点绿光从小人口中飞出，化为拳头大小，将其身形罩在了其中。
    看到此情形，韩立嘴唇微动一下，却没有什么言语出口。
    随着咒语声越发急促，绿光渐渐刺目耀眼，让人几乎无法直视。
    韩立双目一眯，瞳孔微缩后，蓝芒闪动不已。
    接着大衍神君一声痛苦的大喝，震得整间密室都嗡嗡作响。
    在韩立面色一变之下，绿光豁然一分为二，大的直接飘向银色傀儡，小的则一闪之下，再次飞入小人口中，重新现出了小人傀儡的身形。
    只是这时的小人，头颅微低，双目黯淡无光。
    韩立见此，不敢怠慢，手指冲着银色傀儡连点数下，顿时人形傀儡一张口，十余道纤细银丝就从口中激射而出，一下将那分裂后的光团卷入了其中，拉进了体内。然后整只傀儡银芒大放，身形开始颤抖不停起来。
    韩立脸色一沉，二话不说的一张口，一道紫焰从口中喷出，一下击在了傀儡身躯上。
    “兹啦”之声大起，一层厚冰在傀儡上迅速蔓延开立啊，瞬间将整具傀儡冰封了起来，化为一块巨冰。
    这时韩立才松了一口气，抬首看了一眼半空中的小人，脸上隐现一丝担心。
    “原来分裂魂魄的感觉是这样的，真是奇妙之极。天下间能体会道这般滋味的修士，恐怕也只有本神君一人了。”大眼神君狂笑的声音忽然从小人上传来，但是中气明显虚弱无力，仿佛大病初愈一般。
    “前辈，你没事吧？”韩立听到此声，忍不住的问道。
    “放心。虽然分魂后我坚持不了多久了。但是十天半月内，还能安然无恙的。你快些将此傀儡精魂融合完毕，这样我才能在神识溃散前，见识到此傀儡的真正威力。”大衍神君却用兴奋的声音催促道。
    “这是自然。不过在此之前，晚辈先用镇魂符帮前辈将残余精魂稳固一下，别出什么意外了。”韩立双眉一挑，袖袍一抖一张血红色符箓飞入了手中。
    “镇魂符，这可是非常稀罕的符箓，用在我一个将死之人的身上有些浪费了吧。”大衍神君的声音有些诧异。
    “此符，也是我上次灭杀的一名元婴修士的储物袋中发现的。再珍贵也是白得之物，又有什么可惜的。”韩立淡淡说道，随后手腕一抖，血色符箓骤然化为一道血芒射出，击在了小人傀儡上，一团血雾上爆发而起，迅速被小人身体吸收殆尽。
    “不错，感觉好多了。不过，这可是你主动使用的此符箓，可别指望老夫领你什么情？”大衍神君的声音立刻洪亮几分，带有一丝异样的回道。
    “没什么。这就只当前辈以前帮忙的一分利息就是了。”韩立默然了一会儿后，平静的回道。
    大衍神君哼了几声，突然两手冲地上两半的竹筒一招手，顿时“嗖嗖”两声，两片竹筒飞射而来，瞬间将小人合拢在了其中，回复了整只竹筒的模样。然后竹筒从空中飘落，重新竖立到了韩立身前。
    这时，韩立不等大衍神君说什么，单手冲着巨大冰块一招手。
    冰中紫芒闪动，人形傀儡以身上寒冰开始一点点溶解化开。
    韩立则再次盘膝坐下，猛然单手一拍天灵盖，头顶青光大放后，一个青濛濛的元婴浮现而出，直奔向人形傀儡飞去……
    三个月后，韩立所在的无名荒岛上，突然一道青虹冲天而起，随之破空而去。
    苦竹岛，大晋邻海中名不见经的一座小岛，终年被蓝色迷雾笼罩。
    岛屿主人苦竹老人，虽然在内陆修仙界毫无名气，但是内陆的一些元婴中后期修士，知道此人的却大有人在，并且大都对这位苦竹岛主忌惮异常。
    在海外修士中，苦竹老人则更是声名赫赫。虽然是元婴中期的修为，但是依仗三百六十五口寒竹飞剑以及苦竹岛上的一株天桑神树，却早被众海外修士视作海外三仙那种等阶的存在。
    而苦竹岛上，以天桑神树为阵眼所布置下万木大阵，神妙异常，威震海外群修数万年之久，是海外众所周知的几座上古奇阵之一，就算元婴后期修士闯入阵中，也要一身神通削弱三分。
    但这一日，此岛上空却来了一位不速恶客。
        
