    第两千三十五章 泣灵秘藏
    从始至终，附近的那些魔族卫士都未能发现韩立分毫。
    而这时的韩立，对前面二人身份更大感好奇了。
    他能够无视城墙处禁制，自然是依仗了自己强大神通，而对前方二人明显实力远逊他，也能丝毫不惊动这些禁制的一掠而过。
    显然二者要么怀有某些特殊的破禁宝物，要么本身就可能掌控这些禁制的出入，是血鸦城中拥有一定地位的人物。
    韩立心念转动间，人却如同跗骨之蛆般的锁定前边两道遁光，一直遁出了万余里外，来到了一片黑乎乎的乱石堆上空。
    忽然最前方的那团绿光往下方一落，竟一闪的在石堆间不见了踪影。
    后面紧跟着的灰色遁光微微一顿，丝毫迟疑没有的也一落而下。、。
    下方一块巨石上，遁光一敛，现出一名灰袍银目的老，并面带阴厉之色的四下张望。
    “咦，这不是那位血鸦城主吗？”
    韩立无声的出现在乱石堆上空，望下方老者打量两眼，脸上闪过一丝意外之色。
    血鸦城主自然没有发现空中隐匿的韩立,目光四下一扫，当即一声冷哼，单手一翻转，蓦然多出了一只黑色小伞来，并且口念法决的往空中一抛。
    噗嗤一声！
    黑色小伞一下化为了丈许般巨大，一闪的悬浮在半空放出万道黑光，将数亩之地全都笼罩在了其下。
    离老者数十丈外的另一块小些巨石后，一声闷响传来！
    一道淡蓝色人影仿佛被巨力击出的跌跄现出，是一名面目普通的蓝袍中年人，但脸上丝毫表情没有，仿佛对暴露行迹之事早有预料一般。
    韩立看清中年男子面容，目光微微一闪。
    这男子竟是先前在拍卖场中拍走了那块圣砖的魔族“羊老二”。
    而在男子方一被逼现形的瞬间，血鸦城主却口中一声低喝，一只手掌蓦然朝虚空一挥。
    一道十余丈丈的血光一闪即逝，挡在羊老二前面的巨石和，竟一声轰鸣的一斩两半。
    中年男子身影却一个模糊，瞬间的在原地消失不见，让血光一闪的劈到了空处。
    地面上当即浮现出一道十丈长的巨大沟壑，看起来惊人之极。
    “嘿嘿，为了一块身外之物，炳道友还真打算取羊某的性命不成？”在离沟壑一段距离的另一方向上，羊老二两手抱臂的一晃浮现，嘴角隐带讥讽的说道，竟对血鸦城主这么一位合体魔尊，丝毫没有畏惧之意的样子。
    “果然是故意将我引到城外的，你有什么帮手的话，尽管全叫出来吧。”血鸦城主目中阴冷之光闪动，缓缓的冲中年男子说道。
    “帮手？炳道友为何会出此言，此地除了羊某外，可再无第三人了。”羊老二哈哈一笑的回道。
    “区区一名炼虚，若没人给你撑腰的话，你敢在本城主面前如此镇定？”血鸦城主目中银光一阵流转，阴沉的说道。
    “炳兄不信的话，羊某也没办法了。但我这一次将道友引来却并无恶意的，只想和道友谈一桩两利的交易而已。”羊老二眨了眨眼睛，毫不在意的回道。
    ”谈交易当然可以。不过那也要看你有和本座相谈的资格才行。杀了你，就可拿到我想要的东西，还用什么交易。”血鸦城主闻言狂笑起来，猛然一个大步迈出，身形骤然间在一片血光中消失了。
    下一刻，中年男子身后处波动一起，血鸦城主鬼魅般的现身而出，身躯一涨之下，一只血色大手就夹带一股腥风的直奔羊老二头颅一拍而下。
    这位血鸦城主竟根本不听对方下面言语，直接施展大神通，打算一掌就将中年男子击毙。
    羊老二眼角骤然间一跳，但头也不回的同样反手一掌拍出。
    鬼啸声大起，同样一只漆黑大手浮现而出。
    一声惊天动地的巨响，两道人影早一道骤然冲起的飓风中，同时向后倒退射出。
    “合体中期，你不是羊老二！”
    轰响声中传出了血鸦城住惊怒的叫声，当刺目光芒一敛的消失后，现出了微微发白的面容。
    此刻，对面同样稳住身形的中年男子，身上散发出的灵压狂涨之下，赫然也有合体中期的样子。
    “我是不是羊老二很重要吗，再说谁说我不是羊老二了。”另一边，羊老二脸孔上却露出一丝诡异表情。
    “你如此煞费苦心的盯上我，你是雷海七煞还是天房山的人?”血鸦城主盯着羊老二脸孔片刻，冷声的问了一句。
    “炳道友还真是反应过人，在下正是出身雷海，但可不是七煞中人，只是一介散修而已。道友当年趁着七煞和天房山之人洗劫了泣灵圣祖的坐化之地，并悄悄偷走了其中四块圣砖中的三块，让雷海七煞和天房山之人火拼了一场，自己却来到如此远的地方当一城之主。啧啧，不知若是让雷海七煞和天房山之人知道此事，圣界之大可还能有道友容身之地吗？”羊老二轻笑起来。
    “哼，你对我当年之事倒是了解的够清楚。拍卖会上的一块圣砖看来也是你故意弄出来的假货了。”血鸦城主嘴角抽搐的问道。
    “此物被拍卖行当场鉴定过的，怎可能是假的。我不过是将其中的口诀毁掉了一些关而已。道友追我到此地，不也是为这第四块圣砖而来吗？”羊老二袖子一抖，一只手掌一托下，蓦然现出一个翠绿木匣，并大有深意的说道。
    血鸦城主盯着那木匣，脸色一阵阴晴不定，半晌后才又问了一句：
    “不管你是何来历，这第四块圣砖我的确势在必得，说说你想如何交易吧。”
    “炳兄真是爽快之人，如此的话，在下也就不拐弯抹角了。你我都很清楚，这四块圣砖可是关系到那传闻中的泣灵秘图。传说泣灵圣祖的四块圣砖若能凑到一起，不但可以得到他老人家的所有神通，更能的得到他老人家当年亲手绘制的秘藏图。里面不说各种珍稀宝物了，单是那一艘可以排进圣界前三的飞行至宝‘墨灵圣舟’，就不知是多少人为之垂涎欲滴了。若是得到他，恐怕连一般的圣祖也无法轻易灭杀我等了。我就想和道友设法凑出这份秘图，然后联手平分此宝藏？”羊老二面露一丝笑意的说道。
    “我有三块圣砖，你手中不过一块，也想平分宝藏，不觉太儿戏了？”血鸦城主对此回答似乎早有预料，但阴冷的说道。
    “羊某倒认认为一块和三块圣砖根本没有什么区别的。若是道友单凭手中三块圣砖就凑出秘图的话，也不会在这血鸦城小心翼翼的待了如此多年了。在下要求平分宝藏，可并不算过分的。”羊老二却胸有成竹的说道。
    “此事重大，我需要考虑一下才能决定的。而且在此之前，我需要再检查一下你手中的圣砖。”血鸦城主思量了一会儿后，才慎重的说道。
    “道友想如何检查，不会打算让羊某将圣砖直接双手奉上吧。”羊老二闻言一怔，有些警惕的说道。
    “这倒不是，道友只要将圣砖拿出来用灵力略加激发，我就可用秘术直接检验其中真伪了。”血鸦城主不动声色的说道。
    “若是仅限于此的这样的话，倒是可以的。为了取信道友，我就破例答应一次了。”中年男子似乎犹豫了好一会儿，才勉强之极的点下头。
    “道友如此爽快，果然是真心想和炳某合作的。”银目老者闻言，自然大喜过望。
    他先前提此条件，原还打算和对方再口舌争上一争的，可没想到对方会一口就答应下来。
    “道友，你看好了。”羊老二单手一拍手中木匣，顿时灵光一闪，盖子一打而开，一块晶莹剔透的长砖从中徐徐飞出，并一顿的悬浮在了中年男子胸前。
    而羊老二一根手指冲晶砖轻轻一点，顿时一股精纯法力注入了其中。
    血鸦城主见此情形，不敢怠慢，两手法决一掐，双目银光濛濛，不眨一下的死死盯住了远处的长方晶砖。
    与此同时，一股强大的神念之力从老者眉宇间一散而出，瞬间降临到晶砖之处，将其包裹进了其中，往要往里面一探而去。
    但就在这时，晶砖中心处突然一点银光闪亮而起，一声脆裂传出，晶砖竟一化为点点白芒的爆裂而开。
    银色光点一个涨缩下，却一下化为一团飞快旋转的银色光晕，，顿时将附近的神念之力全都往中心处一拉而入。
    “不好！”
    血鸦城主大叫一声，体表骤然间浮现出一层血色光霞，身躯同时往后微微一仰而去。
    破空声一响，老者头顶处灵光一闪，一道丈许长的金光发出尖鸣的从虚空弹射而出，并往血鸦城主脖颈处一绕而去，遁速快似闪电。
    但令人诧异的是，同一时间，羊老二身后却波动一起，一只苍白鬼手无声浮出，一模糊下，就出现在了男子背后，五指如刀的狠狠一抓而下。
    这二人竟然同时遭遇了致命一击的偷袭！
        
