    第一千四百八十九章 诱饵
    一边六足目睹此景，当即用神念往木青隐匿之处一扫，结果双目一亮！
    “好！木道友的天花乱叶禁制果然神妙。只要那冥雷兽不是存心搜查此地，的确无法发现我等的。”六足喜形于色的说道，随之一招呼其余之人，身形朝那绿色光幕飞了过去。
    两名血袍人、紫血傀儡，和白发美妇等人纷纷的跟了过去。
    绿光一闪，一群人诡异的在虚空中消失了。
    原地只剩下了韩立孤零零一人。
    但片刻后，他眉宇间黑色圆珠一闪后，徐徐的朝黑色光幕上方飞去。就大摇大摆的悬浮在高空之中，一动不动了。
    在禁制遮蔽下的六足等几名妖王，则从身上各自取出了一样血红短刀。
    长不过三尺，刀刃翻卷，式样奇特异常。
    一声招呼下。几人纷纷将妖力往手中血刃上灌注而入。顿时血芒大放，颤动不已，仿佛一条条血蛇，在他们手中摇头摆尾一般。
    血刃一阵低鸣，几名妖王全都一副蓄势待发的模样。
    谁也没有注意到，空中看似木然的韩立，缩在袖跑中的两只手掌悄然的动了一下。
    一时手中灵光一闪，一只银色符箓浮现手中，另一只手中却无声滚出七八颗青色圆珠。
    韩立竟然并未神识丧失，还保持自主的意识。
    不过这时的他，心中一边腹诽不已，一边踌躇不决之极。
    先前他在被木青等人禁制住身躯，被一丝黑芒射入身体时候，也以为自己真的在劫难逃了。
    但万万没想到的是，黑芒只是一开始让神识模糊了片刻，等到黑色圆珠一嵌入眉宇间时，暗藏头颅中的破灭法目忽然自行激发起来，将从黑色圆珠不停放出的一道道摄神黑丝全都吸纳的一干二净。
    让他神识立刻清醒如初了。
    韩立自己也有些莫名其妙。但等六足一说圆珠是呲咧凶兽第三课妖目炼制而成时，才恍然大悟了。
    身具破灭法目的他，能将同源之宝放出的神通抵消吸收，自然不是奇怪之事了。
    六足纵然老谋深算，下手无情，但也绝没有想到韩立本身就修炼有破灭法目的。
    韩立心念一转之下，当即决定将计就计，看看能否借被制模样，；寻找脱身的良机。
    可是他万万没想到，六足等人竟要让他去引什么“冥雷兽”。
    虽然韩立第一次听到此名字。但连六足都一个个惧怕异常样，可见此兽的凶恶了。
    以他本意，自然一百二十个不想当这替死鬼，但是如今在几名妖王虎视眈眈之下，只要稍有什么异样浮现，恐怕立刻会让六足等人察觉到。
    他们自然会光有呲咧之目这种控制神识的手段。到时候另其他秘术控制，可就真的糟糕透顶了。
    虽然梵圣真魔功可以将神念紧锁神魂之中，但是对方恼羞成怒之下，魂飞魄散的下场也好不到哪里去的。
    韩立面上丝毫表情没有，但心念急转不停，同时感受着体内澎湃异常的灵力。
    也不知地血老怪给他加持的是何种血符，竟然让他体内血液一热之下，体内灵力瞬间大涨了小半。这让韩立有些骇然！
    虽然这种临时激发修为的秘术多半都有一些后遗症，但是现在情形如此危急，修为能增加一些，倒也并不是什么坏事。
    而除此之外……
    韩立抓着银色符箓的手掌中又是一闪，一杆寸许长的白濛濛小幡，也浮现而出。
    正是那杆“乾坤幡”！
    此幡看起来毫不起眼，但听六足之言并且以白发美妇那般不舍的模样，可见此物的珍稀了。
    也不知此宝本身就无法炼化，还是白发美妇故意不加以祭炼，上面没有丝毫神念痕迹残留其中。而韩立神念往小幡上一扫，就发现此物***纵极其简单，应该可以轻易发挥其威力的。
    六足既然让白发美妇将此宝交给他，显然这东西可以抵挡那冥雷兽几分的。否则根本不必多此一举的。
    有此宝外加上他本身准备的几招后手，在一心逃命的情况下，也不是没有机会从那雷冥兽口下逃生。这冥雷兽应该本身遁速并不是奇快，足可以让其有逃开一段距离的机会才是。
    否则六足等人又何必多此一举的。
    而若是异动下，被几名妖王识破了伪装，虽不是说没有机会逃掉，但体内有印记情况下，又真的逃到哪里去。还不如冒险一搏，继续伪装下去。
    只要能逃出冥雷兽的追逐，和这些妖王一分开，他就可暂时压制住印记，反明为暗的。然户趁机夺了元瑶妍丽二女逃之夭夭，就可最终保住性命的。
    韩立面上丝毫表情没有，但心中终于有了决定。
    而就在这时，下边的六足等人终于出手了。
    一声低喝后，数口血刃一颤之下，同时喷射出数股粗大血光，狠狠斩在了黑色光幕上。
    显然这些血刃是几名妖王专门准备对付此禁制的宝物。
    血光方一接触光幕上，顿时如同数颗石子砸入了水面中。
    整个光幕蓦然的波动了起来，并随着血光的不断斩上，光幕本身也发出了嗡嗡之声！
    突然一声低沉的兽吼从光幕中传出，接着雷鸣声大作，由远及近的变大起来。
    “那东西来了，快收手！”六足脸色一沉，手中血光一停，急忙低声道。
    血袍人和美妇等人心中一凛下，也手腕一抖，停止了攻击。
    几乎与此同时，木青手中血刃一闪消失后，两手一掐诀。变成大树的下半身躯绿光一闪，催动了足下的禁制。
    无形之力大作，将众人的所有气息都遮蔽的一丝不漏。
    远远看去，此地空荡荡的，似乎一切都在和六足等人初到之时一般无二！
    而这时的韩立，眉宇间乌芒一闪，通过炼化的破灭法目接到了六足发出的吩咐。
    韩立木然之极的两手一***，一声霹雳好，一层金色电弧从体内浮现而出，护住了全身。接着袖跑一抖，那杆白色小幡飞了出来。
    此幡不用法决催动，立刻化为一股黑白之气围着韩立上下盘舞起来。
    灵气中黑白颜色交织之下，隐隐浮现一个个大小不一的太极图案，神奇异常！
    背后同时青白之光闪动，羽翅一下展开，变得晶莹异常，微微的颤抖不停。
    韩立一副做好了一起诶准备的样子。
    不远处的黑色光幕表面银光一闪，突然被一道粗若水缸粗大银弧，撕裂而开。
    此银弧在空中一个盘旋，里面隐隐有什么东西存在的样子。
    尚未等韩立细看，神念中就立刻接到了六足有些焦虑的催促声。竟让其不惜任何代价的急忙逃之夭夭。
    韩立一接到此吩咐，想都不想的背后双翅一展，一股轻风吹来，人在原地随风消逝了。
    而这时的银弧才光芒一敛，现出了一头马驹般大小的黑色怪兽。
    此怪兽体形不算多大，外形酷似大狼、但它背部遍布鳞片，头上生有银色独角，双目金黄，四粗有银色电弧缠绕盘旋。
    这正是六足等人畏惧异常的“冥雷兽”。
    此兽样子倒不太凶恶，但是方一现身而出，双目立刻被遁到了数百丈外的韩立所吸引。不，应该说是被韩立身上的辟邪神雷所吸引。
    冥雷兽原本阴沉异常的目光，再一看到韩立身上浮现的金色电弧后，目光马上变得火热异常起来。
    此兽双目四下一扫，并未发现什么异常后，口中一声低吼，四肢一动，立刻化为一道银弧弹射而出。
    也不知此兽动用了什么遁术，四肢银弧大冒，雷鸣声不绝。一窜之下，竟然就顿出了上百丈之遥，只是几个闪动，就要追到韩立的样子。
    韩立虽然没有回头，但自然感应到了此兽的来势汹汹。
    当即心中一紧，不禁暗骂一声。
    此兽的遁速不快，恐怕也是在六足等人眼中而已。对自己来说，绝对还是构成致命威胁的。
    当即不再敢有人任何隐瞒了，原本雪白的羽翅突然间一个化为五色灵光，一个变成了青濛濛一片。两只翅膀同时一扇之下。
    韩立竟一下化为一根五色晶丝，闪入附近虚空不见了。
    再一闪的从虚空中浮现而出，人也到了极远之处。
    论遁速丝毫不比身后的冥雷兽慢上多少。
    二者一前一后，眨眼间就到了天边处，在狂闪几下后，就踪影全无了。
    再过了一小会儿后，绿光一闪，六足美妇等人闪现而出。
    “快些动手，韩小子不会给我们争取太多时间的。赶快破掉禁制！”六足心急的吩咐道。
    几人手中血刃一亮，数道血光再次斩出。
    这一次血光方一喷出，立刻化为一条条血蛟，张牙舞爪的直扑而出。
    威能明显远胜上次。
    当一只巨大虫影在六足头顶闪上空浮现，张口一喷，一道黑色光柱激射而出。
    而紫血傀儡在血袍人招呼催动之下，体形狂涨数倍。
    木青此女则下半身深入地面身处的根须，瞬即收缩复原。转眼间，就和常人一般无二了。
    接着她将手中血刃略一模糊的朝虚空飞快挥动几下。
    “噗嗤”一声，数道血光蜂拥而出，但又联结一起，化为一道巨型刀芒，斩劈而去。
        
