    ‘看此地所留痕迹……似乎人数不少n这么说来……我冲出鲂力法阵时收到的消息是真的，赵家被抢走的魔蜥也和这群人有关了。”另外一名老者顿时大怒的说道。
    “恐怕多半如此了！要是那些人也是那二人的同伴，恐怕修为神通的确不是我们所留弟子可以删当的。看来赵家早就落入了他人眼中，我们昨日行动是被故意弓出赵家堡的。那几头魔蜥才是他们的主要目标了。否则，也不会如此快的遁入了幻啸沙漠了。”第一个开口的老者，有些无奈的叹了口气。
    “这些贼子是何来历，竟然敢打我们赵家的注意。不能就这般算了，此仇一定非报不可！否则，我们赵家以后如何在幻夜城立足了！”另一名老者，更是咬牙切齿的说道。
    “报仇？恐怕不是一件容易的事情。引我们出来的二人，虽然只显露了炼虚的修为，但恐怕不是他们的真正修为境界。”先开口老者，却神摇摇头的回道。
    “兄长的意思是，那二人也是魔尊级存在。难不成，闯入我们赵家的之人，也是差不多的修为！要是这样的话，难怪视我们赵家堡如无物，竟敢打魔蜥的主意。但我们幻夜城，什么时候来了这么一批老怪物，为何一点消息都未收到？”另外一名老者闻言略想一下，倒吸了一口凉气。
    “这个可不好说俄那两个家伙的同伙，也许只是他们一群手下而已。不过就算如此，光是这两人修为就不在你我之下，并且他们已经深入幻啸沙漠之舟，单凭赵家之力恐怕很难讨回这个公道的。至于先前未收到丝毫相关风声……倒是丝毫不奇怪的。
    他们或者是掩饰了自己的修为和本来面目……或者干脆一直留在城外，先前未曾进过幻夜城的。”先开口老者却沉吟一番的说道。
    “真要这般算了不成？”另一个老者，再次列出怒容的说道。
    “按照收到的消息，那两人的同伙并没在赵家堡大开杀界，只有几个无足轻重弟子被他们灭口了。而这次失去的几头魔蜥虽然对我们赵家非常重要……但也不至于动摇我们赵家的根本。至于声名上的问题，回头我们随便找几个不顺眼的家伙灭杀掉。就当他们是那群人的同伙，对外示众一下就是了。”第一个老者阴沉的说道，似乎对此早就有所思量。
    “这样做，岂不是有些自欺欺人了！这口气，我可忍不下去的。”另外老者闻言，怔了一会儿后，还是一跺足的说道。
    “忍不下，也得忍！你我是赵家仅存的两座靠山……哪一个出事，赵家都有可能就此衰落而下的。为了赵家的兴威，也只能就吞下这口气了。不过贤弟若真是心中恨意难消，也不用你我动手，完全可以借刀杀人的。”第一名老者却脸色一沉的说道。
    “借刀杀人？”后说话老者，神色一动，露出了若有所思的表情。
    “不错。你回头联系一下兽尊殿的人，让他们替我出手一次。至于出手的报酬，就可以动用族中的一笔储备魔石。但是话说在前头，无论兽尊殿的是否真能能得手，但雇佣就这一次而已。即使那伙人毫发未损，我也不准你再动用其他手段找他们的麻烦！而且联系兽尊殿的时候，不要露了我们的身份。”第一名老者神色一正的讲道。
    “兄长放心，我知道如何去做的。嘿嘿，兽尊殿的那群怪物出手的话，这群人就算不死……但也绝对会掉一层皮的。就是这笔魔石花出去，赵家恐怕要紧上好一段时间了。”另外老者先是大喜，随之又有些不舍的说道。
    “哼，那群老怪物每一个修为都不在你我之下……并且论拼斗经验更不是你我这样的普通魔族可比的。雇佣他们的报酬，倒也不算太离谱。不过让他们进入幻啸沙漠追杀那伙人不太现实的……只能等他们出来之后，再让兽尊殿动手了。”第一名老者哼了一声的说道。
    “这样也好，只要兽尊殿派人监视幻啸沙漠够近的几座城市，总能找出那伙人的踪迹来，不过那伙人不知进入幻啸沙漠要做何事，也不知多久才会出来的。”另一名老者，面露狰狞的言道。
    “已经打算大出血一回了，再多出上一点也是无所谓了，就定下百年期限吧。若是这伙人能在沙漠中滞留百年不出，那笔魔石就算白送给了兽尊殿，又有何妨的。事不宜迟，我们马上返回城中，分头行事吧。”第一名老者深深扫了一眼远处的沙地，就不再犹豫的说道。
    另一老者，然对此毫丹意见。
    于是二者当即体表魔气一滚，再次化为两团黑光的破空飞起，直本幻夜城激龘射而回。
    而这一片的幻啸沙漠，自从韩立等人进去后，足足四个月，才由幻夜城的另外一大家族方家弟子，带着几头魔蜥小心翼翼的再次进入沙漠之中
    这时，因为赵家魔蜥被抢而在幻夜城引起的一场骚动，也已经渐渐平息下来。
    赵家的两位魔尊经过一番调查后，虽然将此事也和韩立失踪隐隐联系起来，但没有凭证，自然不会对外再说些什么的。
    就这样，时间流逝飞速，一年年的过去后，幻夜城仍然是四大家族鼎足而立，但关于当年赵家发生的事情，早已再无人提起了。
    转眼间，四十年时间过了
    这一日，幻啸沙漠某一异常荒凉的边缘处，风沙大作，阵阵灰蒙蒙狂风直冲天际之边，仿佛将这片区域都化作了飓风海洋，一片灰沉沉之下，根本无法看清楚风中的任何东西。
    忽然间飓风中波动一起，数头巨型魔兽从中一蹿而出，并稳稳的落在了结实的地面上。
    而这些魔兽腹下生有八条短粗肢体，仿佛放大十几倍巨型蜥蜴，但一个个风尘仆仆，上面还坐九道人影。
    正是数十年前，从幻夜城方向进入幻啸沙漠的韩直等人。
    不过原本的十头蔽蜥，经过这般一番长途跋涉后，如今只剩下了五头，大半人竟只能共乘一头的样子。
    从容颜上看，韩立和陇家老祖等人和数十年前一般无二，此刻脸上更是大半都露出了兴奋的表情。
    “美算走出了这该死的沙漠了。这数十年间总是见到同一副景象，实在无法忍受了。。以前一次闭关百年，都没感觉到如此的难熬。”
    羽衣少女，长吐了一口气，眉开眼笑只想爱，大有总算脱离苦海的感觉。
    “在沙漠中数十年如一日的赶路，的确是一件苦差事。更何况，幻啸沙漠的三大魔害，几乎都让我们遭遇了数番，连一半的八足魔蜥都未能保全下来。”同乘一头魔蜥，但坐在羽衣少女背后处的千秋圣女，却淡淡的说道。
    这数十年的流逝飞，对这位灵族圣女仿佛丝毫影响没有。
    “不过，最危险的还是那头合体后期的沙影兽，竟然会死死缀在我等身数年之久，更是一直偷袭个不停。要不是韩道友，最后施展神通，将它一击灭杀了。恐怕我等还能这般容易走出这片沙漠的。”千秋圣女却忽然望了韩立一眼，脸上带有一丝异样的说道。
    “千秋仙子说的太客气了！要不是‘止水’道友大发神通的缠住的那头沙影兽，我又怎有机会出手的。”韩立却看了一眼，不远处的灵族青年，目光一闪的回道。
    “呵呵，那头沙影兽神出鬼没，能被收拾掉，自然是韩兄和止水道友二者的共同功劳。现在，我等总算走出了幻啸沙漠，下面就按照原先商定的计划，开始分头行动吧。”将那几头魔蜥，一收而起后，陇家老祖却大笑一声的说道。
    “韩某没有意见！”韩立回首看了一眼身后的灰色撒风沙，才微微一笑的说道。
    一年前，还在沙漠中的他们，就商讨好了走出沙漠后的一切具体计划。
    这幻啸沙漠虽然对普通魔族来说，号称禁地。但是对他们一干合体修士而言，也就顶多称的上是有些危险而已。唯一让他有些郁闷的是，就是在后半截路途上，为了击杀一头非常擅长隐匿的魔兽，稍微暴露了几分自己的真正神通，并不巧他人看到。
    这让陇家老祖等人和千秋圣女等一干灵族，对其更加客气之余，大有几分忌惮之意了！
    韩立对其他人对其态度的轻微变化，自然只能视若无睹了。
    这时，千秋圣女等灵族人也对陇家老祖建议，一口答应下来。
    于是一干人等竟然就在此地，立刻分成数波的腾空而起，各自驾取遁光的朝不同方向而走了。
    他们商定的计划倒也简单，为了防止有心人追踪，从幻啸沙漠到魔源海的这大段路程，一伙人再次分开的各自行动了。
    当然即使路线不同，但最终目的地，仍然是那魔源海。
    这样做虽然让他们实力分散，但却更不容易引起魔族的注意，被发现的风险也降低到最低程度。（未完待续）
        
