    第一千七百六十五章 许家
    “若是有道友和老衲共同维护的话，想定可改善不少飞升修士的处境。”金越禅师说了许多劝说之言，神色不觉凝重了下来。
    韩立听了后，脸上也不觉肃然了几分，但目光闪动了几下后，还是缓缓摇了摇头：
    “虽然韩某身为飞升修士中一员，也知道飞升修士的处境。但是此事并非你我一二人可以改变的。就算在下肯加入长老会，也不会有太大用处，反而多半会陷入一些纷争中。而韩某从踏入修仙之路起，就立志走上长生成仙之路。虽然已经进阶合体，但是距离飞升真仙还是遥遥无期的很，不可能再分心他事上的。”
    “道友竟是苦修之士。贫僧敬佩！既然道友另有大志，并且决心已下，老衲就不劝说什么了。道友这一次来到天渊城，可有要紧的事情。可需要贫僧帮上一二？”金越禅师看出了韩立真的主意已定，轻叹了一口气后，也就不再提邀请之事了。
    “多谢禅师美意了。韩某这次到城中来，只是采购些材料，另外受人所托处理些小事而已。”韩立双手一拱，客气的回道。
    “呵呵，原来如此。不过道友若真有什么需要帮忙的，尽管找老衲即可。在这天渊城中，贫僧自问还能帮上一二的。”金越禅师点了点头。
    韩立听了，自然口中称谢不已。
    下面的时间，韩立和这位金越禅师不再谈论什么琐事了，而是交流起一些修炼上的心得。
    此种事情是关系不错的合体期修士，几乎一见面后必做的事情。
    毕竟修为到了他们这种境界，几乎算是修士穷极一生之力能达到的极限了。至于传闻中的大乘和度劫修士，那根本就是可望不可极的事情。
    小些的种族族中，整整一族中也不知道能有那么一两位而已。
    所以在没有任何人指点的情况下，合体期修士，也只能靠和他人交流来解决一些修炼上的难点了。
    这位金越禅师已经是合体中期的修士了，离进入后期境界也不过只差临门一脚而已。修炼上的心得，远非那名合体初期的戚长老可比的。
    而韩立身具数种莫大神通，梵圣真魔功更从未有人修炼过的法体双修***，在修炼上自然也有独到之处。
    二人一番交流之下，都感到受益极多，竟不知不觉的交谈了一日一夜之久。
    第二日一早，这位金越禅师才有些欣喜的告辞离去。
    韩立则仍回到阁楼顶层，继续打坐修炼。
    接下来的几日里，没有其他合体修士登门来访了。看来不是都有事在身，就是通过金越禅师之口知道他没可能加入长老会，也就不再多此一举了。
    一连六日过去，当第七日的时候，他要等待之人终于登门了。
    韩立不等下面的侍女禀告，就蓦然从蒲团上站起身来，直接的飘然而下。
    几名侍女正在一层无聊的低声交谈什么，一见韩立身形出现，均吓了一跳，纷纷的上前见礼。
    韩立摆了摆手，淡淡的吩咐道：
    “你们先出去，我要等之人已经到了。将她请进来吧。”
    听到韩立此话，这些筑基的女修一怔，但马上恭谨的答应，向阁楼外走去。
    韩立则在主位上坐了下来。
    果然片刻工夫后，在一名侍女的带领一下，一名面容洁白如玉的女子走了进来。
    此女身材修长，一身蓝色宫装，正是当年的“许仙子”。
    其修为赫然已经进入化神期的样子。
    “果真是韩前辈。前辈真的已进阶合体了！”
    韩立面容几乎和数百年一般无二，女子一眼就认出了韩立，急忙冲韩立敛衽一礼。
    当年韩立看在此女是冰魄仙子后人身份上，对其颇有照顾，在修炼上有时也顺口指点一二的。
    此女对韩立在恭敬中，也一直大有些感激之意。
    故而她一回到城中，听说那青冥卫大汉和短须老者之言，韩立竟然再次出现在天渊城，并寻她有事，立刻到聚仙阁而来。
    当然有关韩立进阶合体的事情，此女听了之后同样骇然，吃惊程度丝毫不下于那岳姓老者的。
    但此事实在有些不可思议，在未亲眼目睹下，她在路上仍是半信半疑的。
    现在一见韩立，感应到韩立身上的强大气息，他自然心中再无怀疑，当即又惊又喜的急忙给韩立见礼。
    “道友不用多礼。仙子和我也算是旧识之人，还是坐下讲话吧。”韩立对这位冰魄仙子后人，微笑的言道。
    “那晚辈就逾越了！”许仙子迟疑几分，也就恭敬的听从了。
    此女在韩立旁边的椅子上坐了下来。
    这时，一名侍女托着一个茶几，端上了两杯清香扑鼻的灵茶来。
    “你们全都退出去吧。没有我的吩咐，不要让任何人进来。”韩立冲那名侍女一声吩咐。
    “是！”侍女答应一声，恭谨的倒退了出去。
    韩立这才袖子往大门处，轻轻一抖。
    顿时阁楼大门白霞一闪，就缓缓的自行关闭了。
    同时四周墙壁上，一层蓝光闪动不已。阁楼本身附带的禁制竟一下被激发了起来，隔绝了一层的整间大厅。
    蓝衫女子见此情形，心中一凛，面上也不禁凝重了几分。
    若不是相谈之事比较隐秘，自然谁也不会做这多此一举之事的。
    “许道友，我这一次找你来，其实是一事想要询问清楚的。道友先祖，是冰魄仙子不假吧！”韩立神色一凝的问道。
    “冰魄仙子的确是晚辈先祖，晚辈绝不敢虚言相欺的。”许仙子一怔，但不加思索的回道。
    “好，既然这样。道友可知道冰魄仙子前辈的下落？我有一事，恐怕要面见这位前辈一面的。”韩立轻吐一口气，缓缓说道。
    “啊，面见先祖？”纵然女子先前有无数猜想，如今也不禁一呆起来。
    “怎么，道友也不知道令祖的下落吗？”韩立眉头一皱起来。
    “晚辈虽然传承先祖的血脉，但出生之时，先祖早就已经失踪数万年之久了。不过听家中其他长辈眼，先祖当时也刚刚进阶到合体境界，甚至也接到了天渊城的邀请。只是先祖似乎另有要事，就推辞了天渊城的邀请，外出一次后，就从此行踪不明了。”许仙子苦笑的说道。
    “原来如此。但既然这样，也没有其他办法了。冰魄仙子前辈一脉，除了许道友外，不知可还有其他什么后人吗？”韩立沉吟了一下，又询问道。
    “不瞒前辈，经过如此多年，当初先祖冰魄仙子的一脉，如今已经分成了十几个大小不一的分支。甚至其中还有人依仗先祖所留的***，建立了两个小型宗门。但是论血脉的远近，我们许家绝对是先祖最嫡系的一脉后人。连姓讳都是直接传承先祖之姓至今。”因为知道韩立似乎和冰魄仙子之间有些渊源，所以此女倒也没有什么忌讳，想了想后，也就直言相告了。
    “那你们许家现在做主之人，是什么人。就是道友吗？”韩立忽然一笑的问道。
    “前辈说笑了，当然不是了。我们许家虽然不是传闻中的真灵世家，但是在天元境中也有些名气的。现在的族长就是家父，另外族中还有几位叔祖的。”许仙子略一犹豫后，也就开口了。
    韩立目光闪动几下，摸了摸下巴后，轻轻一笑：
    “既然这样，我打算上门拜访下令尊，道友没有什么意见吧。”
    “前辈愿意到访许家，自然是我们许家蓬荜生辉之事。只是……韩前辈能否透漏其中的缘由一二？”女子怔了好一会儿，才有些踌躇的问了一句。
    “呵呵，你不必担心什么。我只是受人所托，要将一物转交给冰魄仙子道友，或者她的直系血脉后人。既然现在你们许家就是冰魄仙子的最亲一脉，此物就要亲自交到许家族长之手了。”韩立并没有什么隐瞒之意，坦然的回道。
    “有这种事情！前辈能否相告，是何人转交的，晚辈是否认识?”显然韩立回答，让此女大为的意外，有些吃惊的问道。
    “嘿嘿，这人许道友应该不可能认识才对！至于许家是否有其他人知道这人，却不是我所能知的了。”韩立摇了摇头的说道。
    “既然这样，那晚辈就亲自陪前辈回许家一趟吧。我正好刚执行外巡逻任务，可以休息半年之久的。我们许家就在天元境中，借用一下城中的传送法阵，，也足可以一个来回了。”女子闻言，脸色阴晴不定起来，好一会儿后，才终于有了决定的说道。
    “呵呵，许道友肯亲自陪我走上一趟，自然是更好了。”韩立并不感到意外，嘴角泛起一丝笑意的说道。
    “那晚辈这就回洞府准备一下，两日后就和前辈出发如何？”许仙子倒也干脆的很，从椅子上站起后，冲韩立恭敬的问道。
    “韩某没有什么可准备的，随时可以走掉的。既然许道友说两日后，那就两日后吧。”韩立略一思量下，就同意的点点头。
        
