    第一千四百零四章 金髓晶虫与金母珊瑚沙
    “你们有办法活捉金髓晶虫？”韩立表面神色不变，但心中顿时狂喜起来。
    “不错。我们皓兽一族，只要神通略有所成后，天生就能在无数矿石中辨认出此晶虫。并且有办法以让此虫无法再化为晶石。”小兽傲然的说道。
    “好，很好。只此一点，我就可以对你们找我麻烦的事情就此放过，木铃花我可以给你们！”韩立忽然一笑，神色竟然缓和了下来。
    “有这种好事！有什么条件？”小兽倒也聪颖异常，先是一喜，但马上就反应了过来。
    “很简单。木铃花你们要多少，我就给你们多少。但是作为交换，每十朵此花，就必须给我一对金髓晶虫？另外，你们供奉中的金母珊瑚沙，我同样大感兴趣的。用一两此沙，同样可换取一朵木铃花的。”韩立轻笑的说道。
    “晶虫是供奉之物，我们也没有太多的，并且其中十对还已经许给了宝光尊者了。”牛首小兽眼珠滴溜溜一转下，忽然这般说道。
    ”宝光尊者？一只刚化形的海兽而已。我既然想要此灵虫，自然会解决它的。我给你们七天时间筹备此事，三天后来我洞府中，交换木铃花。若是不来的话，嘿嘿……”韩立森然一笑，袖袍一抖，附近突然一股轻风而起，人就蓦然凭空消失了。
    牛首小兽和三首巨蟒一惊，这才发现，原本将它们缠的结结实实的那些红丝，也随之消失不见。
    二兽恢复了自由自身，不禁面面相觑起来。
    半晌后三首巨蟒的三颗头颅四下观望了一番，中间一颗蟒首眨了眨绿色眼珠，蓦然对小兽低声说道：
    “那人真的已经离开了？”
    牛首小兽闻言，迟疑了一下，但马上的一张口，一颗青濛濛的绿珠喷了出来。
    此珠滴溜溜在空中一转后，放出了一层青色光罩，将二兽都罩在了其中。
    “现在没有什么问题了。用我内丹布下这层隔音罩后，那人若是用神念偷听我等谈话，一定会被我发现了。”小兽眨了眨眼睛，如此的说道。
    三首巨闻言一松，但随即问道：
    “我等真的要换取木铃花吗？”
    “供奉之物不光是我二人之事，还需要和其他几位同道商量一二。但若想挨过此次的供奉，恐怕只能如此的。”小兽苦笑了一声。
    “金髓晶虫和金母珊瑚沙也罕见异常。拿来交换的话，下次可没有把握再凑齐这般多的。”巨蟒提醒道。
    “顾不得这许多了。晶虫和金母珊瑚沙，固然难找之极。但是我等只要多花些时间，总算是能找到的。而木铃花天鹏族人需要数量巨大，其他地方早已枯竭，只有此人居住的山上才能凑够这次供奉的数量。”牛首小兽也有些无奈。
    “与其这样，不如等那群天鹏族人来收取供奉时，将此事告诉它们。让它们来解决这名奇怪之人。”三首蟒三颗头颅一阵晃动后，忽然这般说道。
    “哼，别妄想此事了。你难道忘了以前的那次教训。就算天鹏族人真能灭杀此人，但是山上的木铃花绝对会全部收走，该交的供奉，也绝不会因此少半朵的。而要如实告诉它们，木铃花已经在黑隐山快消失了。为天鹏族还会留下我们吗？而天鹏族历次收取供奉，只要木铃花数量充足，其他供奉少一些的话，也不是不能应付交差的。但相反，若是木铃花数量缺少，其他材料供奉的再多，也绝没有好果子吃的。 那木玲花似乎对天鹏族人极其重要。要不是天鹏族对黑冥雾忌惮异常，绝不敢在此逗留太久。它们说不定早就派人亲自驻守此地了。”牛首小兽冷冷的说道。
    “但如此下去话，就算这次应付过去了，下一次供奉我等同样无法交出的。到时还不是同样的下场。要知道我等都被天鹏族种下了奴痕，一离开此地万里之外，立刻就会自爆而亡的。”三首巨蟒却大急的说道。
    “这点我自然知道。但无须担心此事的。你难道忘了黑冥雾中那位大人给我们的许诺。只要再偷偷的给其送去灵石百年，他应该就能神通大成，可给我们除去奴痕的。到时候，就可再无顾忌的逃之夭夭了。”牛首小兽声音蓦然肃然起来。
    “可这位真的可靠吗？别忘了，他纵然以前是我等黑隐山仅存的前辈，但是当年逃命进入到了黑冥雾中后，可是吞噬了一位上古巨鬼的晶核，已是半鬼半妖之身了。万一它到时另有什么变化……”三首蟒却犹豫了起来。
    “怎么，花兄担心那位大人不守承诺吗？这点尽管放心的，这位前辈也是皓兽一族出身的，更是和天鹏族有深仇大恨。怎么想，也不会对我等不利的。再说，我们已经为其暗中送了数百年灵石，供其修炼。如今眼见大功告成，还能有其他选择吗？”小兽连连的摇头。
    “可能是花某多虑了。不过这黑冥雾中到底有什么鬼东西的，竟然能让天鹏族之人这般惧怕。那位大人可曾经探明了。”巨蟒又有些好奇的问道。
    “没有，但里面肯定有什么古怪。即使以这位大人现在神通，也只能在黑冥雾边缘处逗留的，哪敢往中心处去。但这些黑冥雾存在可是极其久远之事了。据说那是正是天鹏人最为强大，几乎统领整个飞灵族时候的事情了。”小兽苦笑一声的说道。
    “这倒也是。不管黑冥雾中到底存在什么，对我们也无益的。以我等修为一旦进入此雾。片刻后就会被吸进血肉，化为一片枯骨的。”三首巨蟒点点头。
    随即小兽和巨蟒又商量了几句后，则将妖丹一收，化为两团妖风，飞遁而走了。
    就在二兽离开没多久，附近空间波动一起，一道淡青色人影从虚空中闪现而出。
    竟正是应该早已离开的韩立。
    他抬首望了一眼远离的二兽，诡异的一笑，忽然单手冲二兽原先停留处虚空一抓。
    金光一闪，蓦然现出一只指甲大的金色小虫，赫然是一只缩小了十余倍的噬金虫。
    此虫双翅一展，飞到了韩立的手心中。
    韩立一根手指一点灵虫，自己双目一闭，顿时将附在噬金虫上的一丝神念收回，小兽和三首蟒先前的对话之言，全都映到其心间。。
    “黑冥雾，半鬼半妖，奴痕？有些意思啊。天鹏族之人无法在此岛逗留太久的话，只要没有合体级存在，短时间内倒也不必过于担心了。真没想到，这区区的几只低阶妖兽竟然可以抓到金髓晶虫这等炼体圣药来。这可是天渊城中那些合体期长老也无法寻到之物啊。有了它再找到另外几种灵物，外加上我本身的金刚舍利，就可学习佛宗的金刚法身一般，可以将自己的梵圣真魔法相也凝练成实体一般的存在。嘿嘿，至于那金目珊瑚沙，也是现在急需之物，用它来淬炼渗入血肉的话，足可让肉身更加强横的。……“韩立自言自语了几句，欢畅异常的大笑起来。
    半晌后，韩立笑声一止，突然又想起了什么，嘴角一动后，忽然背后大鹏和五色彩凤虚影一闪，一对晶莹羽翅浮现而出。
    只是略一扇动双翅，韩立身形骤然放出刺目青光，一闪下，整个人化为一根晶丝的激射而出。
    空中顿时现出一道长长的青白之痕，仿佛划破了虚空，从射出之处直通天边尽头处。
    而下一刻，长痕一端灵光一闪，晶丝就已经出现在那里了。 再一闪，就此没入天边不见了踪影。
    在韩立启动了已成灵宝的风雷双翅情况下，遁速足足比普通遁速快了数倍有余。只是两日多光景，竟然就飞出了岛屿，出现在了离岛屿数万里外的一片海域上面。
    此片海域遍布各种各样的大小珊瑚群，大的仿若小岛，小的只有能站下一人的样子。
    韩立双手抱臂的悬浮在一座数亩大小的珊瑚群上空，目中精光一闪。
    这里正是他通过搜魂术，得到的所谓宝光尊者的洞府处。
    这位尊者其不过是一只刚刚化形的八级妖兽存在而已。在二百年前从他处游荡在此地，收服了附近的七八个低中阶海兽，才定居此地的。
    那牛首小兽等岛上妖兽因为曾经和此妖手下交换过一些灵药，才勉强拉上一些交情的。故而在**无法攻打下韩立洞府，才会想到用金髓晶虫借助此妖之力的。
    当然这也是小兽等料错了韩立的真正修为，以为也顶多是一名元婴级存在，才会如此做的。否则根本不会做这等无益之事。
    韩立并没有多耽搁什么，单手一翻转，从大袖中伸出一只乌黑发亮的手掌，冲下方珊瑚群缓缓一按。
    “轰隆隆”一声巨响，从手掌上浮现出一只小山虚影，在灰色光霞中狂涨变大，并化为实体的向下方徐徐压下了。
    在韩立全力催动之下，元磁神山片刻后竟狂涨至了千余丈之巨，底部放出的元磁神光更是飞卷闪动下，将数亩大小的海面全都笼罩在了其下。
        
