    第一千七百零二章 金剑图
    里面倒是很简单，有一扇小门，将原本一体长方形屋子分为了内外两间。
    外间较大，明显是一间客厅，除了一些简单的桌椅和一套茶具外就空无一物了。
    韩立神念往这些东西上一扫，发现所用材料也算颇为珍稀，但对其来说根本无用，即步伐毫不停留，一闪的就步入了里面卧室内。
    这间房内东西稍多了一些。
    除了一张淡绿色玉床外，还有一张长方形书桌，桌子上摆放着几杆毛笔、一块淡红色砚台和一叠雪白的薄绢状东西。
    韩立眉梢一动，走到了书桌前，将那些毛笔和砚台分别抓到手中把玩了两下，但又摇摇头的放下了。
    但随后又伸手将那些薄绢抓到了手中，并一抖的轻轻展开。
    结果上面全都空无一字！
    韩立脸上并没有什么异样，将薄绢放回原处，神念又仔细在屋子扫了一遍后，确定真没有什么遗漏后，就毫不迟疑的转身而走。
    他原本就没指望在这等一看就是门人弟子住处地方，有什么大收获，自不会在此地多滞留的。
    况且这样的屋子还有十几间，时间太紧下，也不可能每一间都看的太过仔细了。
    就这般，韩立将十几间屋子飞快搜索了一遍。
    结果除了得到几块用一种不知名古文记载的玉简外，就再无什么收获了。
    这些玉简是随意放在一间卧室的床头边上，多半也不是什么重要之物。
    韩立也是顺手就收了起来，打算等以后万一弄明了这些古文来历，看能否从中得到一些有用信息。
    毕竟他对真仙界的一切，还是大感好奇的。
    他带着傀儡，重新回到了主厅中，又一闪的进入到了另一面的侧门内。
    同样经过一段通道，韩立到了另一片并列整齐的房屋面前。
    这些屋子和先前的厢房截然不同，每一间屋子都是四四方方，只有一个小门，没有任何窗口。
    并且所有房间完全***，互相之间相隔足有十余丈远。
    更让韩立心中一跳的是，这些四方屋子表面全都银光闪闪，竟然遍布淡银色符文。
    正是他熟悉异常的银蝌文。
    韩立往这些屋子凝望了一会儿，才终于确定这些房间竟然是一个个专供修炼用的密室。
    这个发现，让他心中微微一喜。
    既然是密室，里面说不定还有以前之人遗留的什么东西在内，。
    不过望着小门表面密密麻麻铭印的银色符文，他神色又凝重了几分。
    一般来说，密室这种地方所布置法阵，应该大都是隔音，仿窥探之类的小禁制。但有了先前主殿大门上的那番可怕遭遇，他自然也不会真掉以轻心的。
    不过这一次，他倒没有再让巨猿傀儡去测试什么，而是再往身上布下几层防护后，袖袍直接冲一间密室石门一抖。
    一口青色小剑激射而出，一闪下，就化为一道丈许长青虹，狠狠斩在了密室大门上。
    他竟二话不说准备用蛮力强行破除门上禁制。
    密室大门银光大放，一声清鸣之音从里面回荡响起。
    那银光看似普通，但青竹蜂云剑竟被硬生生挡了下来。剑光斩在银光上，仿佛斩到了水面上竟一时无法破开，只能一点点的慢慢消磨此灵光。
    韩立见此，心中倒是为之一松。
    果然和预料中一样，门上禁制并不是反击类型，而且多半在仙界也是非常低阶的小禁制。
    想想也是。这等十几间并排一起的修炼密室，怎可能真布下什么太厉害的禁制在其上。
    他不再迟疑的单手一翻转，一个数寸高大的黑色小山浮现而出，并往身前一抛而去。
    “轰”的一声！
    小山在黑光中一下化为了丈许大小，并狠狠砸到了银光之上。
    这一次，门上禁制显然无法承受如此巨力了，当即清鸣之音一顿后，银光就此溃散消失。
    青光一闪，屋门就被剑光硬生生切成了两半，向两侧倒落而下。
    韩立将宝物一收，大步流星的走了进去。
    这所谓密室不过七八丈大，里面空荡异常，除了一个同样用“甲衣草”编制成的蒲团外，就再无任何一物了。
    如此一来，此地倒根本无须用神念扫视什么了。
    韩立只能微叹了一口气，顺手将那蒲团收起后，就倒退出了此间密室。
    这样的密室还有许多间，他并未真大感失望什么！
    用同样手段，将另外一间石门一破而开后，人就再次走了进去。
    但片刻后，他双手空空的走了出来。
    就这般，韩立一口气将连破六间密室，但似乎霉运高照，仍然一无所获。
    这让韩立心中暗叫晦气同时，对剩余的密室也有多少期待之心了。
    不过当“轰”的一声巨响，第七间密室也被破开，他一走进其中后，口中却一声轻咦，双目骤然大亮起来。
    这间密室竟然和前面几间大不一样。
    房间中不但桌椅齐全，桌上放着三个大小不一的玉盒，和两个小瓶。最惹眼的，还是一面墙壁上还悬挂着一副金光闪闪的图画。
    此画表面金光耀目，他也一时无法看清楚所画内容是何物。
    当韩立双目微闭，片刻后再蓦然睁开，结果瞳孔蓝芒闪动，终于再也不惧金光的看清楚了此画，但神色为之一怔。
    只见画中密密麻麻，竟然遍布无数口式样一般无二的金色飞剑。
    这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，竟给他一种足有数十丈长可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看的一清二楚，犹如近在咫尺一般。
    而如此多金剑尽在画卷中，按理说应该显得杂乱异常，让人根本无法分辨彼此。但是此画望去，每一口飞剑都栩栩如生，并且气息各异，让人一眼就能看出千般差异来。
    如此诡异的万剑图，让韩立心头一喜，眼珠死死的望着此画，身形一动不动了。
    仅仅片刻工夫，韩立忽然一声闷哼的倒退了数步出去，仿佛遭到什么无形之力的强力一击。 但马上一扭头颅，将目光飞快从图画上挪开，再不敢看上分毫的样子。
    同时他面上浮现出一抹不正常的殷红。
    “好厉害的神念之力，竟然和真用飞剑斩击过一般。要不是我本身就精通飞剑之处，并且神念同样不算弱小。刚才这一击，恐怕就要让神识大损了。”韩立体内灵力在经脉中疯狂转动几圈后，身体异样也就无事了，但脸上仍然一脸的骇然。
    不过韩立定了定心神后，立刻单手一翻转，手指间多出一叠颜色各异的符箓来，再一扬下，顿时十几道颜色各异的符箓接连激射而出，几个闪动后，就纷纷没入剑图中不见了踪影。
    看似诡异的事情出现了。
    剑图表面浮现出五颜六色的虚影符文，将金光全都罩在其下，并飞快缩小起来。
    剑图散发的金光被符文一压之下，开始不情愿的缩小起来，最终一闪的彻底消失了。
    符文虚影一压之下立刻还原成十几张禁制符箓，结结实实的贴在了上面。
    顿时剑图上的各种气息，一下荡然无存，仿佛成了一张再普通不过的图画。
    韩立见此微微一笑，单手虚空一抓下。
    剑图“嗖”的一声，就从墙上被硬生生扯落而下，落入了其手中。
    淡淡青光一闪，此画立刻自行的卷成了画轴状，并一闪的消失了。
    韩立这才轻吐了一口气，心中为之一松。
    这张万剑图也不知是不是此地主人所绘，但刚才简单的看了几眼，就能感受到此图实在玄妙异常，似乎包含了一种神秘的修炼法门。既像剑一种厉害诀，又像是某种神念秘术。但倒底如何，自然需要他以后慢慢研究才能得出准确的结论。
    下面，他走到那张桌子跟前，袖子一拂之下，一片青霞飞卷而出。
    顿时那些玉盒和小瓶的盖子全都在霞光中一飞而开。
    神念往其中一扫后，韩立却眉头皱了一皱。
    三个玉盒中，竟然分别放了几张符箓，表面铭印着复杂异常的银蝌文，但是里面灵气早已一散殆尽，根本无用了。至于那两个小瓶却空空如也，里面隐隐有灵液存放的残痕。
    看来两个小瓶中原先存放的是某种灵液，但是因为保存不算严密，外加如此多年过去导致它们干涸一空了。
    韩立略一思量，却将那些符箓一收而起。
    这些符箓和他懂的的几种金阙玉书上的符箓，大不相同，倒是值得研究复制一二的。
    下面，他又将此地密室其他地方搜查了一遍，但再也没有什么收获了。
    韩立二话不说的退了出去。
    剩余的其他密室，他也没有放过，但是和前边几间一般无二，全都空无一物。
    当他从最后一件密室走出来后，脚步丝毫不停的向来路飞快走去了。
    没有多久，韩立就走出了整座偏殿，站在了殿门外的台子上，分朝其余两间偏殿和主殿前方山道处各望了一眼，脸上露出了沉吟之色。
    这时候的石昆和柳水儿，应该快到山顶处了吧！
        
