    第一千四百一十三章 封灵塔
    “大人请随我来！”天鹏族青年等韩立打量完远处巨城后，恭谨的说道。
    韩立点点头，背后双翅一扇下，跟随青年直最近的一处巨柱飞去。
    在途中，青年口中还主动的解释道：
    “大人小心些了。不要离开天柱过远了。只有在柱子四周五十丈内，才不会受到本城禁制影响，可以进出圣城的。本城的天鹏之禁，可是在七十二支中都赫赫有名的。只要有此禁制在，足可以抵挡数倍以上的敌人。从上古时期，本族就多次凭此屡屡逃过灭族之危的。”
    青年话里充满了一股自傲之意。
    韩立虽然还没有查看过此城禁制，但是仅凭光幕散发的可怕灵压，自然知道青年所言不虚，不禁多看了两眼。
    结果瞳孔蓝芒狂闪几下，在明清灵目下，竟真看出了其中的一些不寻常之处。
    高空中的白濛濛光芒深处，竟然隐隐有一缕缕青银两色光丝到处飘动着。它们看似纤细异常，但是空中传出的可怕灵力，却大半都从这些密密麻麻光丝中发出的。
    韩立深深望了几眼后，就和青年从巨柱旁一飞而过。
    片刻后，二人就出现在巨城之内了。
    一眼望去，城中街各种建筑众多，但和人族城池却又大不相同了。
    城中所谓房屋大都是圆柱形状，上面修有圆锥形的屋顶，个个高矮不一，高的足有百余丈高，矮的却只不过数丈高而已，但每一个建筑都开有数扇半圆的拱形门和窗口
    更让韩立诧异的是，还有小半建筑根本就是修建在巨城一侧遥遥可见的山壁上，或者一些陡峭的山壁上直接布满了犹如蜂巢般的洞穴。
    “大人，贵宾馆分布在城中各处，大人就到离此最近的住下如何？那里应该是空置的。”青年恭敬的请示道。
    “无所谓，就按你说吧。”韩立无所谓的样子。
    青年称“是”一声，就带着韩立在低空中飞行前进，倒让韩立饱览城中的不少风景，并和许多在低空中飞来飞去的带翅男女擦肩而过。
    了大半时辰后，他们在一片看似不小的建筑群前停了下来，并落到了其中一个平台上。
    在台上尽头有一座三层的圆形屋子。
    二人方一落到此地，立刻从屋子中走出一名背生洁白羽翅的少女，远远的就冲二人施了一礼。
    “原来是化羽大哥，这位大人可是都要留宿贵宾馆吗？”
    “白翠，这是韩大人，风啸灵将大人的贵宾。你要好好招待了。”化羽竟认得这名看似侍女的少女，肃然的说道。
    “风啸灵将的客人！小婢一定会好好侍奉大人的。”一听风啸之名，这名容貌俏丽少女一惊，马上恭敬的回道。
    韩立打量了少女几眼，见其气息极弱，只是相当于炼气期的存在，就微点下头，自行走进了屋子中。
    少女头一低后，紧跟其后。
    化羽却不敢进入屋中，只是在外边等候着。
    过了一会儿后，从屋中传出了韩立淡淡的声音：
    “不错，这里很满意。就是此处吧。你可以离开了。”
    青年心中一松，当即说出了告退之言后，才一展双翅的飞遁而走。
    而屋中三层阁楼上，韩立正站在一半圆窗口前，双眼微眯的目睹青年渐渐远去。在其身后数丈远处，那名叫白翠的少女正束手而立着。
    “圣城大概有多少族人！”韩立突然头也不回的说出这么一句话来。
    少女一呆，但口中却不觉的回道：
    “圣城极大，虽然没有仔细统计过，起码有三四千万人吧。”
    “三四千万？人口这般少吗？”韩立自语了一句，似乎有些不太信。
    大人误会了。能进圣城之人都是修炼有成，可以幻化灵身之人才可。修为低下或无法变身的族人，是没有资格进入圣城的。本族虽然是飞灵族中弱小的一支，但十来亿族人还是有的。”少女急忙解释道。
    “原来如此！”韩立有些恍然。
    “大人，你第一次来圣城吗？”少女偷望了韩立一眼，犹豫了一下后，忍不住的问了一句。
    “怎么，像我这样首次到圣城的贵宾很多吗？”韩立却似乎听出了些什么，淡淡的问了一句。
    “大人说笑了。贵宾馆原本就很少有人入住的。不过入住的人，不是首次入住的外族人，就是到圣城临时办事的其他族人。”少女小心的解释道。
    “没啥奇怪的，我是第一次返回族中，以前一直在外海修炼的。”韩立不动声色的说道，但马上又问了一句：
    “附近可有出售圣城地图的吗，有的话，告诉我一下地方，我需要购买一份。”
    “大人无需到外面买地图的。贵宾馆备有专供诸位贵宾大人使用的特制地图，详细程度远超外面出售的。我这就给大人取来一份。”少女恭谨的说道。
    “哦，有这样的好事。给我拿来一份吧。”韩立意外后，不加思索的吩咐道。
    “是，大人。”少女应声的退后两步，就仿佛燕子般轻盈的下楼了。
    韩立则在原地继续向窗外望去，开始思量起自己的计划来。
    他混进天鹏族中来，原本就是冲飞灵族中各种珍稀材料而来的。至于器物法宝这等东西，韩立却根本没有多想。虽他只看了一场飞灵族之间的争斗，似乎这种异族并不太喜欢用什么法宝之类器物争斗，不知是不擅长炼器，还是飞灵族的高阶存在根本无需普通器物相助的。唯一出现的“困魔网”和“火龙珠”两种异宝，也是辅助性质的。不过，这些和他没有多少关系，只希望天鹏族中真能找到一些对其大有用处的材料，也不枉他如此费心的混进此地了。
    至于天鹏族和其他飞灵族只见的是非，他自然懒得理会的。
    韩立正暗自思量的时候，少女再次走上了此层，双手捧着一个翠绿色的拇指粗竹筒，只有数寸来长，莹光流转不定。
    心中有些惊讶，但他面上如常的抬手虚空一抓。
    “嗖”的一声，一道绿芒激射而来，被其摄了过去。
    然后他挥挥手，让此女先下去。
    白翠乖巧的施了一礼后，听话的回到了楼下。
    而韩立单手把玩着手中的竹筒，大起几分兴趣来。当他将神念一渗入其中后，就在竹筒内壁上看到了一副清晰异常的巨大地图。
    这种东西果然是和玉简差不多的存在。
    但这竹子还真是奇特，经过一番炼制后，能起到和玉简一般的效果，看来飞灵族也并非在炼器上太差，也有独到之处的。
    不过，韩立心神很快就从竹筒上离开，而专心放在地图上了。
    一顿饭工夫后，他长吐了一口气，将神念从竹筒中收了回来，面露沉吟之色来。
    这个圣城比他预料的要小一些，当然这种也是和人族那种动不动十来亿的大型城市相比的。实际上此城面积仍然惊人异常的，要从城市一端飞行岛另一端，还要大半日的光景的。
    韩立对其他建筑大都不感兴趣，但对城中设立的交易大殿却一等一的关注着。
    这个所谓的大殿，按图上标注，应该修建在巨城边缘的某座巨山中，整个山腹都是专供人交换买卖东西用的，和人妖两族的坊市几乎没有什么区别。
    除了此处建筑外，韩立唯一还稍有些好奇的，却是一处叫做“传灵殿”的地方。这里是天鹏族专门提供族人一些中高阶修炼功法之地。
    当然土图中还标注了数处惹眼的禁地字眼之处，韩立只看了几眼，却丝毫探查的兴趣都没有。
    闭上双目，将整个地图上的重要之处牢牢记住，重新回忆一遍后，韩立当即背后双翅一闪，被一团青光包裹下，人就无声息的从窗口中一闪飞出，直奔交易大殿的所在激射而去。
    天鹏族可不太平的样子。
    他可不愿磨磨蹭蹭的在此地待上十天半月，最好抓紧收集好到材料，然后拍拍屁股及早走入。省得真被卷入异族的大麻烦中去。
    韩立并不想让自己惹眼，故而遁速并不太快，只是以城中的其他天鹏人的大概速度飞行着。
    而交易大殿因为设在边缘处，故而韩立飞行了一刻钟后，才不过走了小半路程。而这时，在他一侧前方不远处，出现一座奇高的巨塔状奇怪建筑。
    此建筑足有六七百丈之高，表面不是常见的圆柱形状，而是八棱形状。棱形的每一面都平滑异常，并且铭印着一些特殊的花纹符号。
    这些符号散发着淡淡的黑气，竟给韩立一种熟悉的感觉。而塔顶处还镶嵌有一块数丈大的古怪晶体，散发出七色光芒，将此塔笼罩其中。
    那些黑气全都被七色光芒困在光幕中，无法脱离分毫。
    韩立讶色一闪，摸了摸下巴。
    他没有记错的话，此地正是地图中标注的一处城中禁地，上面只是写着“封灵塔”几个字眼，并没有任何解释之言的。但绝对不是什么善地的。
    在光幕附近百余丈内，一个人影没有，没有任何一名天鹏人敢从附近一飞而过。
        
