    第一千八百三十四章~第一千八百三十五章 洗灵池和净灵莲
    “深入魔界！陇老怪，你莫非老糊涂了。就算真想去死，也不用带着我等几人吧！”披发男子满脸惊怒的质问道。
    倒是羽衣少女听了这话，似乎也想起了什么，脸色有些阴晴不定起来。
    韩立则摸了摸下巴，同样显露出一丝惊疑之色。
    “林兄不必动怒，老夫有此提议，自然做了万全之策，起码有七八分把握全身而退的。陇某同样一起行动，还会拿自己的小命开玩笑不成？”陇家神色丝毫不变，平心静气的说道。
    “哼，就算如此！那魔界圣祖是何等可怕的存在，万一我等碰到了，根本无法保住小命。更别说魔界之中，其他一干高阶古魔更是不计其数，我等在人界还可依仗法阵之力与它们相对抗，一旦深入的话，怎么想也不可能有何保命的机会。”披发男子瞪着陇家老祖，毫不客气的说道。
    “在下若告诉几位道友，有办法将我等气息暂时转化为和普通古魔一般无二，即使合体期古魔也无法看破的话，不知林兄觉得如何？”陇家老祖双目一眯下，缓缓的说道。
    “有这种事情！陇兄不会说笑吧。那些魔界的高阶古魔精通各种不可思议的神通，怎可能有办法瞒过它们的耳目。”羽衣少女黛眉一皱，也开口了。
    陇家老祖听了这话，却嘿嘿一笑，突然转身对千秋圣女说了一句：
    “千秋道友，麻烦你再展示一二吧。”
    “当然没问题。”黄袍少女优雅一笑，手掌一翻转，手中竟多出一颗拇指大的黑色圆珠。
    檀口一张， 竟将珠子直接吞进了腹中。
    下一刻，千秋圣女单手一掐诀，体表泛起一层黑色雾气，将其身形片刻间就淹没进了其中。
    黑色雾气翻滚不定，时而化为触手状的凭空乱舞，时而又滴溜溜的急转不定，仿佛本身就是活物一般。
    “真魔之气！”韩立只看了一眼，瞳孔一缩，用低不可闻的声音自语一句。
    可是纵然他话语几近喃喃，但是大厅中几人都是何等法力之人，自然听得真真切切。
    披发男子和羽衣少女听了，脸色微微一变。而陇家老祖却深望了韩立一眼，突然开口说道：
    “韩道友能一眼认出真魔之气，看来肯定是兼修某种顶阶的魔道功法了。而道友白日显露的金身法相，和魔界的某种古魔真身有些酷似，这倒为老夫解惑了几分。”
    “陇兄真是慧眼如炬。”韩立并没有承认或否认什么，只是淡淡一笑。
    其他人闻听二人的对话，自然神色各异了。
    这时，黑色魔气中突然传来千秋圣女的一声娇叱，真魔之气同时往中心中狂涌而去，竟顷刻间化为丝丝的黑液，被此女硬生生的全都吸进了身躯之中。
    而雾气一散而尽后，自然重新显露出黄袍少女的身形来。
    不过一望之下，韩立等人却面露一丝奇怪之色。
    此刻这位千秋圣女，看起来和原先哪有丝毫的区别，仿佛刚才的一番施法丝毫效果没有一般。
    但是在众人的诧异目光下，黄袍少女却轻声一笑，随之身上气息蓦然一变，一股冲天的惊人魔气一下从其身上散发而出，并且原本玉脂般的脸庞上，竟无故浮现出几道漆黑魔纹来，同时眉宇间一亮，竟浮出一颗黝黑圆珠来。
    虽然此珠半镶嵌少女眉宇间，但看其黑幽幽的模样，分明就是先前吞下的那一颗。
    韩立目光闪动几下，神念立刻毫不客气朝此女一罩而去，结果片刻后，面上现出一丝惊容来。
    无论此女身躯还是内在体内流动的法力，此刻竟然全都充斥着精纯之极的真魔气，身上散发的气息，更是的当日他在人界中所见过的古魔一般无二。
    不过韩立有些动容，披发男子和羽衣少女同样用神念仔细查看过后，脸上也都露出了震惊之色。
    “的确非常奇妙，看起来真和古魔差不多。不过我等不是魔族，也许有些破绽我等看不出，但在魔族眼中的话……”羽衣少女沉吟了一下，仍十分谨慎的说道。
    “叶仙子放心，我这颗伪魔珠，本身就是用死去古魔的魔核炼化而成的，只要用秘术吞入体内逼出藏在其中的真魔气，一般高阶古魔绝无法看破的。而且为了测试此珠的真实效果如何，我甚至在吞下此珠后和在上次魔界入侵时，被我们灵族活捉的几名古魔一同关在一起长达数月之久。那些被囚古魔，丝毫没有看破小女子的身份。但面对圣祖或几种有特殊神通的魔族，我等自然还要小心一二的。不过在偌大的魔界中，碰上这些存在的几率，可说非常渺茫的。毕竟在传闻中，古魔界丝毫不比我们灵界小哪里去的。”黄袍少女认真的说道。
    听到黄袍少女此话，韩立三人均都不禁露出思量之色来。
    “好吧，就算此办法真的可行。但我等深入魔界中仍是一件太过危险之事。三位也该将其中的缘由好好说二吧。若真像陇兄所言，可以让我等有进阶大乘的机会，此事纵然十分荒唐，妾身也不是不能考虑的。”羽衣少女叹了一口气，竟目光闪动的问道。
    听到羽衣少女提到大乘境界，原本还面带怒容的披发男子先是一怔，随之面色阴沉的继续沉默下去了。
    “要不是能有进阶大乘的机缘在那里，几位道友以为我和圣女二人，会吃饱了没事冒此奇险吗！三位道友，可有听说洗灵池和净灵莲吗？”陇家老祖冷笑一声后，突然说出了两个名字来。
    “洗灵池、净灵莲？”
    无论披发男子还是羽韩立听了之后，都不禁面面相觑的露出疑惑之色。
    倒是羽衣少女神色一动，盯着陇家老祖，美眸中一阵奇光闪过。
    “嘿嘿，看来叶仙子应该听说过了。不过这也难怪，仙子曾经是莫前辈的记名弟子，知道此事倒是应该的。”坐在陇家老祖身旁的晖姓修士，突然嘿嘿一笑的开口了。
    “晖兄这话是何意？难道对莫师有什么地方不满吗？”羽衣少女脸色一沉，声音冰寒的问道。
    “嘿嘿，在下怎敢有如此放肆想法。不过莫前辈想必潜入魔界深处不知一次了，知道魔界有洗灵池和净灵莲二物，自然是毫不稀奇的。”晖长老淡淡的说道，却不敢对人族唯一的大乘存在，有丝毫的不敬之语。
    “我知道你所说的二物，和家师并没有什么关系的。而是我们叶家当年的先祖，在一次的魔劫中，从一位击毙的高阶古魔残魂中得到的此信息。不过得到的消息，非常的模糊。只是知道这二物虽然对魔族没有多大用处，但是对我等灵界各族来说，却似乎拥有不不可思议的造化之力。”羽衣少女仍冷冷的说道。
    “原来如此，看来倒真是陇某误会道友了。”晖长老大了个哈哈的说道，也不知是否真相信的样子。
    陇家老祖听了羽衣少女之言后，道略露所思之色来，但这时那位千秋圣女却又微笑的开口了：
    “洗灵池和净灵莲二物，也许三位道友真的不太知道，但是若是说起‘化仙池’和‘七窍一气莲’的大名，诸位道友不会再感到陌生了吧！”
    “什么，难道它们是相同的东西。不可能，化仙池是真仙界才能有的东西，据说只有刚飞升的修士，才能有缘在此仙池中再次吸取凡胎俗骨，得以换成灵仙之躯的。而那七窍一气莲，是化仙池伴生的能提升灵根慧力的天地灵物，传说就是一个白痴吞吃了此物，也能立即七窍得开，从此聪颖过人的。”披发男子一下失声起来，接着连连摇头，满是不信之色。
    韩立自然也听说过这传闻中才能有的东西，自然也吓了一跳，目光一凝之下，不禁死死盯住了千秋圣女的面孔，似乎想判断其所说的真假来。
    倒是衣少女面色阴沉的一言不发起来。
    “化仙池和七窍一气莲，即使在真仙界也是有数的奇珍之一，不知多少千万年才能形成的，自然不可能和小女子所说的东西。不过前二者功效纵然远不如后者，但让我们脱胎换骨，慧根大增，却是绰绰有余的。因为化仙池和七窍一气莲未形成之前，就是由洗灵池和净灵莲进化而成的。”黄袍女子一拂额前的青丝，面露一丝神秘笑容的说道。
    “有这种事情。可既然是如此奇珍，为何我们灵界没有，反会出现在魔界那种遍布魔气的地方！而且，几位道友又如何知道它们真在魔界存在的。”这一次，韩立面上肌肉一动下，却抢先的问道。
    “这消息，是我们灵族上一界的灵王大人亲自透漏出来的，它老人家也曾经潜入过魔界深处，并亲眼目睹这两件灵物的存在。但可惜因为其他缘由，他老人家并未得手进入灵池中，反和贵族的莫前辈一般，同样身负重伤的逃回了族中。故而此消息绝对不假的。至于这种天地奇珍为何出现在魔界，这只有天知道的事情了。不过小女子猜测，多半就是因为魔界其他地方魔气遍布，经过长时间的演化，才能将整界所有灵气之源都逼到了一处，从而诞生出此种灵池和灵莲来。而我们灵界相比仙界来说，灵气之力大大不足，反始终无法形成此灵物出来。”黄袍少女略一犹豫下，才说出了灵族当年丁许隐秘和一些猜测之言。
        
