    第一千八百二十四章 逆灵真阴**
    接着头颅上灵光一闪，一个数寸大小的蓝色小人被白气一裹的强行吸出，面目容和锦袍大汉一般无二的样子。
    正是大汉苦修上万年才凝练出来的元婴。
    元婴胸前挂着一块乳白色石锁，放出一层银色光丝将身形团团护住，但脸上满是惊惧的连声叫道：
    “你不能杀我，蓝水宗是在天元城指名的外围宗门，我身为蓝水宗的宗主，杀了我绝对会引来天元境执法修士的追杀。这二物是本宗的蓝水二宝，尽管拿去就是了，并且在下愿意带路将门中所有宝物都献给道友，只要道友能放在下一马！”
    白袍青年听了这话，脸上神色一动，似乎真有些动心的样子。
    那元婴见此，自然更加拼命的哀求：
    “我虽然不知道友为何会突然对我等一行人出手，但想来肯和本宗这次接运的一批材料有关的，在下也愿意将这批材料全都……”
    元婴的话语刚说到这里，未等元婴其说完，白袍青年却嘴角狞笑一现，一条手臂忽然模糊不见，下一刻就一下从虚空中破出，一把将白气中的元婴抓到了手中。
    接着五指白芒一闪之下，就硬生生捏碎了元婴的护体光丝。
    青年手臂再骤然一缩之下，竟将大汉元婴一下抛进了嘴巴，并一口吞进了腹中。
    几乎同一时间，另一个陌生的男子声音，从附近某处虚空中遥遥传来：
    “嘿嘿，做的不错！这厮也是找死。明明小命不保，还敢拿那些已不是自己的东西来做条件。死了也是白死！”
    话音刚落，那处处虚空中一阵波动荡漾，一道金濛濛的人影浮现而出。
    竟是一名身穿金色长袍，头扎双角古怪发髻的虬须大汉，虽然大半脸孔都被反卷的黑色须发遮掩住了，但是隐藏其中的一对深黄色双目，让人一看之下，大有眩晕之感。
    白袍青年冷冷的望了对方一眼，就不再理睬的再次抬手向下方虚空一抓。
    “嗖嗖”两声！
    那枚掉落地上的圆珠和白濛濛的幡旗，一下腾空而起，被青年摄到了其身前处，又蓦然一顿的悬浮在了半空中。
    那虬须大汉见青年如此冷漠，却毫不在意的一笑，看似随意的一抬腿，竟在一步迈出后，不知怎么的横垮数十丈之遥，一下到了离白袍青年不过数丈远处的虚空中。
    但这时，青年处一阵低低的嗡鸣声响起，背后突然现出六只透明蝉翼虚影，并以肉眼无法看见速度震动起来。
    无数道淡白色刀光密密麻麻的从六翼上狂涌而出，化为一片白色刃海，并将圆珠和幡旗一下淹没进了其中。
    两件宝物，只是体表灵光分别荡漾几下，就在刃海之中，发出低沉闷响的分别破碎而开。
    白袍青年见此情形，面上现出一丝喜色，肩头一抖，漫天刃光一下消失的无影无踪。
    只有蓝、白两堆化为碎屑的宝物残骸，微微悬浮在低空中起伏不定着。
    接着他口中念念有词，同时两手分别掐诀，冲宝物碎屑竟张口一吹。
    惊人一幕出现了!
    从青年口中喷出一道金色光焰，只是一卷，两堆宝物碎屑就被一裹其中，并在片刻工夫后，溶成了光焰的一部分。
    这时白袍青年才深吸一口气，将金色光焰重新的一吸而回，收回了体内。
    接着其体表骤然间金光闪动，一车轮般大小的金色光晕，在其头颅后浮现而出，但滴溜溜转动一圈后，就化为无数金色符文的一下溃散消开来。
    虬须大汉看着这一幕，目中也闪过一丝欣喜之，并喃喃的说道：
    “这蓝水宗虽然功法平常，但是作为镇宗之宝蓝极珠和白水幡二宝，却是用七七四十九种至寒材料炼制而成的奇宝。更何况，他们这一次运送的材料中，还有那么一大块百万年才能形成的玄阴晶壁，更是你凝练真灵之躯的必需之物，说什么也不能暴敛天物了。”
    这就这片刻工夫，白袍青年体表金光就彻底收敛一空，但本身气息竟在这一瞬间，比先前更强大了一些的样子，虽然不太明显，但也足以惊人之极。
    “那块玄阴晶壁呢，除了这两件宝物外，我并没有在这些人身上感应到其他的极寒之物，是不是你消息有误。”白袍青年终于也开口了，声音冰寒刺骨。
    “有错？这怎么可能！这可是我花费了不少灵石，从万通门购买来的消息！若是胆敢骗我，不怕我回头灭了他们满门。此物应该是被特别封印了而已，以你现在实力还无法凭空感应出来，还是我帮六翼道友找出来吧。”虬须大汉听到此话，却哈哈一笑。
    随之他目光朝那些化为冰雕的修士望了一眼，蓦然一只手掌一拍而去。
    “轰隆隆”的巨响接连传来。
    那些冰雕连同随身携带的储物法器，竟化为一团团灵光的同时爆裂而开。
    在各种杂物横飞之中，大汉黄色瞳孔中寒芒一闪，拍出手掌突然虚空一抓的往回一缩。
    “嗖”的一声，一物直接从某团灵光中激射而出，一个闪动下，就落到了大汉五指之间。
    仔细一卡卡那，赫然是一个黄色玉匣，但表面却贴满了密密麻麻的赤红符箓，显的颇为诡异。
    虬须大汉瞅了瞅手中之物，嘿嘿一声，就二话不说的将玉匣直抛向了白袍青年。
    而青年一望黄色玉匣飞来，目中寒光流转，却根本没用手去接的意思，反而背后一根蝉翼虚影微微一动。
    在尖鸣的破空之声中，一道白光激射而出，一闪的斩到了玉匣之上。
    “咔嚓”一声后，玉匣连同表面的那一层红色符箓，被仿佛豆腐般的一切而开，从中掉落出一块拳头大的物体来。
    但未等青年看清楚到底是何物是，那东西就蓝光一闪，瞬间化为了一堵三尺厚，丈许高的一堵蓝色晶壁，从空中直坠而下。
    白袍青年一看见晶壁，木然的面孔竟然露出一丝笑意来。
    下一刻，他一张口，白濛濛寒气就瀑布般的一喷而出，一下将蓝色晶壁凭空冻彻在了虚空中。
    接着青年再口中一声低喝，身躯一阵模糊异常、下，突然幻影重重的左右一分，竟幻化出十二道一般无二的人影来。
    每一道都和原先的白袍青年面容一般无二，脸庞同样隐有金银花纹，背生六道透明蝉翼!
    接着十二道人影同时单手一掐诀，竟又华为十二条数尺长的雪白蜈蚣，一闪即逝的没入到了被冰封的晶壁之中。
    瞬间，蓝色晶壁中不同部位一下映出十二个白色光团，徐徐转动不停，并微微的涨缩不定着。
    而晶壁中蓝光一阵流转，凭空现出一缕缕的蓝丝，万川归海般的往十二团白光没入而去。
    对面的虬须大汉看着这一切，神色也变得有几分凝重，但当过了好一会儿后，见十二团白光稳稳的在晶壁中吸纳着蓝丝，并无任何意外后，脸上又为之一松，一丝复杂之色一闪而过：
    “真不知道是本座走运，还是你这条蜈蚣机缘逆天。竟在我参悟出了‘逆灵真阴**’的时候，碰上了我。不但具有白龙的真血，还后天又产生了一次变异。正好可以修炼这篇逆转人族金阙玉书内页上秘术的逆天神通。更巧的是，你还是我下界中化身隔界传讯时，提到过的那个小子的叛逃灵虫。还真是有趣的很！不知等你这逆灵**大成，凝聚出真灵之体之后，再遇到那姓韩小子的话，又会是怎么一副表情了。”
    “哼，我会怎么一副表情，似乎和道友没什么关系吧。倒是阁下的那具下界分身，和我那位前主人关系不错的样子。若是知道自己的本体，却在灵界做那对其不利之事，不知又会怎么一番思量的。”虬须大汉的耳中蓦然响起一声冷哼后，传来了锦袍青年略带讥讽的声音。
    “嘿嘿，那具天澜分身，不过是我以防万一的手段，又则能影响身为主体的本座。况且只要你能在我下次天劫修成这逆灵**。并且这逆灵**也真想我估计的如此逆天的话，助我渡过下面几次雷劫，应该不成问题的。那一具天澜分身，自然也就成了一步废棋，又管他做什么！”虬须大汉嘿嘿一阵冷笑后，轻描淡写的说道。
    “那道友也不必太多关心，我那以前主人的事情了。只要我能成就真灵，自然就可将魂念中的那一丝本命血咒解除掉的。但在此之前， 我不希望道友背着我做什么多余的事情！”白袍青年毫不客气的回道。
    “嘿嘿，也太高看我了。 那姓韩小子已经进阶合体了，就算我想出手，又能拿他怎么样？”虬须大汉闻言，脸色微微一变，但马上又冷笑一声。
    “若是旁人，自然不太可能。但是以道友的身份，我又怎敢不信的。”白袍青年沉默了一下，才缓缓的回道。
    “你知道我的身份了？”虬须大汉听了，双目骤然间圆睁起来，两团黄芒一下在瞳孔中浮现而出，流转之下仿若实质，模样甚至骇人！
        
