    第一千二百五十四章 五龙海
    在临走前，韩立却将那石坚一同带回了天南，让其去那极西之地，将那千竹教之主位子抢下，也算继承了大衍神君衣钵!
    石坚早就听韩立说过大衍神君之事，对此自然毫无意见。
    一传送到了天南，他就拜别韩立独自去了极西。
    以他此刻的元婴修为，拿下一个区区的千竹教，自然是手到擒来之事。韩立倒并没有因此担心什么。
    而在此回到坠魔谷的韩立，立刻开始了化神期的修炼。因为有了从风希那里得到了的灵药移植秘术，韩立将芥子空间中的那些原来无法移植的灵药，全都带到了芥子空间之外，如此一来，原先因为原料问题，无法炼制的绛云丹终于可以不受***的炼制了。
    虽然绛云丹是元婴期丹药，但是此丹药药性过于霸道，就是对化神期助力也不小。
    如此一来，在这种灵丹无***的供应下，原本应该极难修炼的化神初期，韩立反而修炼的飞快。
    经过百余年的苦修，他一口气中修炼至初期的顶峰态，将那青元剑诀的最后一层修至了大圆满境界。
    下边再服用绛云丹，丝毫效用没有了。而且因为人界天地元气稀薄的缘故，再进阶化神中期，这几乎是不可能的事情。
    故而，他毫不犹豫的出关了。
    而在他闭关修炼元磁神光和突破化神瓶颈的期间，曾经通过万里符和向之礼等大晋的化神老怪物联系多次，将当年银月留给自己的未拿出资料，一点点的透漏给对方。
    结果向之礼等人发动经过一番番苦苦追寻，，还真让他们从中寻到了一个可以使用的空间节点。
    这让这些老怪物全都大喜过望。韩立得到消息后，自然同样如此。
    结果在准备了百多年时间后，向之礼、风老怪和呼老魔继车老妖之后，联手进入到了空间节点中。
    但不久，三人遗留在人界的本命元神灯，就一下灭了两盏，只有呼老魔的元神灯尚还亮着，但也变得黯淡之极。
    再过几日后，老魔元神灯同样的熄灭了。
    不知是老魔已经成功升到了灵界，所以隔断了元神感应，还是也陨落在了节点中。
    韩立最终通过万里符，从三人门下弟子得知这些消息后，心中自是一凛。
    看见这空间节点的危险犹在他预料之上的，以向之礼三人的神通，竟也几乎全军覆没。
    这让他心中不安了。
    看来银月当年所说的空间节点的危险程度，丝毫没有夸大之言，的确是一条九死一生之路。
    好在向之礼倒也算守诺，那空间节点的位置早就留给他了，不必担心找不到的问题。
    现在他既然无法在修为上有寸进了，自要先亲自看看那空间节点的入口，好早些做准备了。
    毕竟准备的越充分，通过此节点的把握才能多一分的。
    光是通过万里符的描述，他根本不放心的。
    不过，那空间节点的位置不是在大晋，也不在天南等他所熟知的地方，而是在一座叫做五龙海的陌生海域上。
    这地方大晋也是罕有人知，但是向之礼等化神老怪却掌握着一座直接通往此片海域的传送阵。他还必须先去大晋，才可以顺利的传送。
    这一来一回时间可不短，他在离开前，必须先返回乱星海一趟再说。
    心中有了定计，韩立继续让人形傀儡看守着芥子空间，自己则飘然离开了坠魔谷。
    ……
    一座风景秀丽的小岛上，数名元婴级别的修士，正聚集在某座小山上的石亭中，含笑谈论着什么。
    “碧仙子，听说你这次炼制出了一炉馨香丹，这可是易经洗髓的上好丹药，不知小老儿能否讨要几颗过来。”一名身穿宽大灰袍的白须老者，正手捻胡须的冲对面坐着的一名绿衫女子，笑着说道。
    “阚兄说笑了！谁不知道道友自己就精通炼丹之术，又怎会看上碧仙子的一点馨香丹。倒是君某这一次，要为门下几位弟子，交换一些此丹的。”对面眉清目秀的女尚未回答，另外一名蓝袍的中年儒生，却抢先轻笑起来。
    “赵道友此言差矣！老夫精通的丹药，大多是在促进修为，精进法力的几种灵丹上，对这馨香丹可是的确不会炼制的。现在难得有此机会，自然不会放过的。”那老者也没生气，反而笑眯眯的回道。
    “两位道友不用相争。这一次，妾身到此参加交换，已将馨香丹带了大半，足够两位相分的。倒希望两位道友拿来交换的东西，不要让妾身太失望才是。”那名绿衫女子说话轻柔斯文，不像修道之士，倒像一名大家闺秀一般。
    但老者和儒生听了此言，均暗松了一口气，口上才客气起来。
    这几名修士，竟是在这里举行小型交换会的。
    同坐在石亭中没有说话的另外两人，见此却不禁相视一笑。接着其中一名面色蜡黄的大汉，突然抬手将一只金色木盒拿到了石桌上，往中间一推，就盯着老者凝重的说道：
    “这一样东西，是范某和孙道友合力才到手的，要换阚兄的那两颗‘化蛟丸’只有此丹，才能让在下的疾风蟒，进化成蛟。”
    “化蛟丸？上次交换的时候，老夫不是说过了吗，这东西不换的，在下的碧灵蛇，同样需要此丹的。”老者脸色不快下，连连的摇头。
    “嘿嘿，阚兄不必回答的这般快，还是先看看在下拿出的东西，再说吧。”范姓修士一声低笑，颇有自信的说道。
    “道友除非有青灵芝这等材料，否则盒中东西就算再珍贵，老夫也不会答应的。”老者心中一动，但口中仍毫不松口的样子，但手却已经一招，将那盒子直接摄到了手中，然后打开了盒盖。
    一颗蓝灿灿的拇指大圆珠出现在其内。
    ”雷鲸兽内丹！”老者一见此物，蓦然失声起来。
    其他人也一惊，均不禁望了过去。
    “阚兄果然见多识广，竟然一眼就认出此物了。这的确是一只七级雷鲸兽的妖丹。虽然只是七级妖兽，但是此兽珍稀，诸位同道都应该知道的，是我和孙兄足足追杀了其三天三夜，才最终得手的。拿此物交换，不知道友觉得如何？”范姓修士如此的说道。
    老者望着手中的盒子，眼都不眨一下，显然对这妖丹渴望之极的，但是那化蛟丸同样大有用处。
    他一时间踌躇不定起来。
    “雷鲸兽的妖丹，这倒的确不大常见的。能让在下看上一看吗？”
    就在这时，忽然一淡淡的男子声音从亭外传来，陌生之极！
    “谁？”几人均都一惊，全都随声望去。
    只见不知何时，在亭子外边出现一名青袍男子，只有二十许岁，面容平凡，但双目清澈异常。
    石亭中的这几名修士，不禁面面面相觑起来了。
    他们谁也不认得这人。 而且这里看似普通，但应该被布置的禁制遮蔽住了才是。如何会有陌生人出现？但让他们没有马上翻脸大怒的原因，却是对方一眼望过去，竟仿佛体内一丝法力都没有的凡人。但是若真是一名凡人又怎可能出现在这里，说出这样的话来！”
    “阁下是……”那范姓修士似乎是此地的主人，略犹豫一下，谨慎的问道。
    “没什么，在下只是来问下路而已。若有打扰之处，望几位道友不要见怪！”青年抱拳一下，神色淡淡。
    他自然就是从大晋传送过来的韩立了。 而这里就是五龙海的某片海域。
    韩立对此陌生之极，自然需要打听一下此地的位置，再设法买一份海图了。
    而这里的幻术禁制虽然也算不凡，但又怎能瞒过他的明清灵目，故而从这岛屿上空经过时，一见这里有高阶修士聚会，当即不客气的降落下来。
    “问路？”范姓修士一呆，随即面露不信之色。
    “道友，若能有份附近的海图，那自然更好了。对了，你这枚雷兽妖丹虽然看似完整吗，但丹内的妖力已经散发的差不多了。就去哪去配药，也无法大用的。”韩立却根本不在乎对方如何所想，反而瞅了一眼老者手中的盒子，微笑的说道。
    “此事当真？”
    “阁下胡言乱语什么？”
    老者闻言，心中一惊。而范姓修士却面大变后，大怒起来。
    “信不信，自然随几位道友了。在下只是随口一说，不过若是哪位道友愿意出售海图给在下，并回答几个问题。在下也有一枚雷鲸兽妖丹相赠，虽然级低了一点，但用来炼药也足够了。”韩立不动声色的说着，手掌一翻转，一颗外形相似的妖丹就浮现而出。
    同样蓝光灿灿，但是明显比先拿出的那只了一圈。
    这一下，亭中的几名五龙海修士，先是一阵愕然，随即神色各异起来。有的目中神光闪动不已，有露出难以置信表情，还有的则死死盯着韩立，似乎想从其脸上看出一朵小花来。
    “阁下倒底是何来历，故意到此戏耍我们的吗？”范姓修士将目光从韩立手中妖丹上挪开，忽然面现厉色的喝道。
        
