    第一千三百四十九章 异族疑云
    一只手五指轻轻一弹，五道粗大金弧狂喷而下，另一只手灵光一闪，一块四方锦帕向下罩来，表面一个古怪符文幽幽浮现，看起来神秘异常。
    绿影一见此情形，虽然一惊，却没有过于惊慌，反而只是肩头一晃，蓦然从背后射出另外两条灰影出来，一闪即逝的分别迎向了空中的金弧和那块锦帕。
    而绿影自身则身一扭，似乎想要暂时后退一二的样子。
    头顶的那名带翅人影蓦然发出一声冰寒刺骨的冷哼。
    不可思议的一幕出现了！
    绿影一听此哼声，竟然身形巨震，后退之势蓦然一顿，竟然怔怔的呆在了原地。
    轰隆隆声大作，五道金弧率先和一条影傀儡迎头碰在一起。
    结果只是稍一接触，灰影就在金光大放中，一层层的冰消溶解起来，一团团灰色雾气瞬间升起。
    同一时间，另一边锦帕的古怪符文银光一亮，突然间爆裂开来，化为成千上万根纤细银丝，一下将灰影罩住，再猛然一收，就还原成了锦帕状，硬生生的将此傀儡包在了其中。
    锦帕表面雷鸣声大作，无数纤细电弧闪动弹跳，影傀儡根本无法挣脱而出。
    这时，带翅人影背后双翅一动，竟化为一道银线在原地消失不见。
    下一刻，银线却出现在了绿影上空，也不见其动用何种法宝，只是伸出一只手掌朝下徐徐一拍
    手掌晶莹异常，随即五指灵光一闪，同时浮现五枚颜色各异的骨戒。
    这些骨戒洁白如玉，表面各自铭印一个豆粒大小的精致骷髅头，而骷髅头眼珠一动，竟仿佛活过来般的同时一张大口。
    五种颜色各异寒焰喷出，随之交融一体，又化为一片艳丽异常的五色光焰罩下。
    绿影刚从那冷哼震慑中清醒过来，尚未惊怒的来及施法，就觉眼前一亮，又被那五色光焰席卷其内。
    身体周身一凝，所有动作竟一下变得迟缓无比起来。。
    这一下，绿影大骇起来。
    但他也是影族中高阶存在，不加思索下口中发出一声凄厉的尖鸣，绿濛濛躯体就此爆裂开来，化为无数根绿丝朝四面八方激射出去，就要摆脱了五色光焰的束缚。
    空中人影似乎早就预料到了绿影的此举，另一只手蓦然的同样向下一按。
    此手在灵光闪动下，背部隐现一座黑色小山状的图案，但是方一翻转后，顿时一圈圈灰色光霞从手心处涌出。
    灰色霞光所过之处，一根根绿丝如同遇到克星一般，均都一扫而入，转眼间又被搅的粉碎，再次化为一团团的绿雾。
    这些雾气仿佛被一股无形之力挤压，徐徐的被凝聚一团，在灰霞中重新还原成了那条绿色光影。
    此刻光影鲜红的双目，早已满是惊骇交加之色。
    但是他自身却如同万山压身一般，空有一身偌大的神通，却再也无法施展分毫。
    “嗖嗖”几声，一道道颜色各异光芒从带翅人影手中激射而下，竟是一连串禁制符箓贴在了绿影身上。
    绿影身形一晃，顿目中的血光一下黯淡无光下来。
    接着不可思议的一幕出现了。
    绿影在符箓禁制下，身体开始缩小变形，最后竟然化为一颗拳头大小的绿色圆球，闪动着微弱的灵光。
    人影对此毫不奇怪，两手神通一收之下，单手再虚空一抓。
    圆球马上破空向上，被此人轻易的摄到手中。
    然后这人才一扭首，冲目瞪口呆的青甲老者一笑起来：
    “岳道友，韩某出手迟了些。无碍吧？”
    “韩兄说的哪里话！要不是道友出手相救，老夫这次恐怕还真要麻烦大了。久闻韩兄神通过人，如今一见果然名不虚传！连高阶影族竟然也不是韩兄一合之敌。”老者神色终于恢复了正常，将身前飞剑一收后，冲头顶的人影满脸是笑的一抱拳。
    空中背生双翅的人影，然是另一名身穿青甲的青年。
    正是韩立！
    不过此时的他， 赫然从化神初期境界已经进阶到了中期修为了。
    韩立听老者如此一说，微微一笑：
    “岳兄之言太过了。这也只是小弟所修神通恰好能克制影族之人而已，若是换了其他异族，韩某可无法这般顺利得手的。”
    “哈哈，韩道友过谦了。谁不知道道友带领的小队，是这数十年间唯一没有损失人手的巡查队伍。而且听闻这些年间，韩兄可灭杀活捉了不少异族探子。啧啧，单论功绩，岳某是拍马不及啊。”老者苦笑一声，连连的摇头。
    “道友谬赞了。其他道友没事吧！”韩立淡然笑笑，四下一望后，问了一句。
    “不会有事的。既然那影族人被禁制住了，他们控制的影傀儡也会同时消散的。我这些手下就算先前被附身，但不过片刻工夫，顶多损伤些元气，并无大碍的。不过韩兄如何会出现此地的，道友的属下呢？”老者也识趣的很，一见韩立不想多谈先前话语，马上改换了话题。
    “嘿嘿，这也是凑巧之事。我新得到一件高阶异灵盘，警示范围稍微宽广一些。正好又带队巡逻在离此不远区域，就顺势过来看了一眼了。至于那些手下，我并未叫他们跟来，还在原来地方等候着。”韩立一边从储物镯中取出一个玉匣，将手中的禁制住圆球收起，一边平静的回道。
    “原来如此，看来老夫这次逃过一劫，还真是侥幸啊！”老者感慨了一声。
    这时，附近两名黑铁卫同样上前给韩立大礼参拜，多谢出手相救之恩。
    而从地面和远处天边，其他修士也飞遁而回，到了韩立面前后自然同样的一番感激之言出口。
    韩立淡然的应酬了两句，就说出了告辞之言，化为一道青虹破空离去了。
    “听说韩前辈刚到天渊城时，只有化神初期修为，但神通已经不在中期修士之下了。十年前又进阶中期，神通岂不是更加的深不可测了。”那名面容凶恶大汉，等韩立遁光彻底消失在天边尽头后，喃喃的说道。
    “岂止如此。听说这位前辈在领取巡逻任务才不过数十年光景，前前后后光是灭杀的高阶异族，就已经有七八位之多，哪是一般青冥卫可比的。难道飞升修士，真的都是这般可怕的存在。”另一名黑铁卫也羡慕异常的说道。
    “哼，飞升修士固然在斗法争斗上比我们本界修士强那么一筹，但这位韩前辈恐怕在飞升修士中也是一个异类。”那名中年女修却冷冷的说了一声。
    这话让其余修士都微微一怔。
    青甲老者望着韩立消失的方向，却手拈胡须的沉吟不语起来。半晌后，他才蓦然一挥手，带领队伍离开了此地。
    数百里外，一座丘陵上空，青虹从远处破空激射而至，蓦然遁光一顿，韩立身形飘然而出。
    与此同时，从丘陵上飞出十余道遁光，刹那间，十名身穿黑甲男女出现在了韩立面前。
    “队长”
    “韩前辈”
    ……
    几个略有差异的称呼，从这十名修士口中发出，一个个在虚空中束手而立着。
    数十年光景过去，碧眼大汉和许仙子等人都安然尚在，只是这时，他们面对韩立的那份恭敬明显发自内心了，再无任何不服之色了。
    想想这也是正常之事！
    任谁发现执行同样任务，巡逻同样区域的其余三支小队，在这数十年间陆续出现惊人伤亡，甚至有的小队成员几乎都换过了大半，而自己小队虽然也遇到诸多凶险，却都被眼前之人轻描淡写的一一化解，都会对这位队长心悦诚服之极了。
    当然在韩立带领下，卓冲等人也同样获得了不少赏赐，自然之下，自然更无一丝不满了。
    “走吧，那异族是名影族的绿影，已经解决掉了。”韩立点点头后，轻描淡写的说了一句。
    “绿影！哈哈，这位还真是倒了大霉了。队长元磁神光对付此影族，最能克制了。别说绿影，恐怕更高等阶的赤影，队长也有一战之力吧。”看似少年模样的修士，笑嘻嘻的说道。
    “哼，赤影就是炼虚修士也对付不易的，一名化神修士哪能对付了。好了，紧出发把。巡查完最后的区域，我们又可以整休半年的。上一次才刚发现洞虚族的高阶存在，这一次连高阶影族也出现了。情形实在不太对啊！”韩立哼了一声，目光闪动的说道。
    “是啊。最十来年的确不太正常！按说浮黎沼泽就算经常有异族探子出没，但也不会如此频繁啊。甚至连那些高阶存在，也一个接一个的不要命般的出没沼泽中。我听说妖族那边负责的葬骨沙漠，也出现了大量异族探子。那边巡查的化形妖族也同样有人大量陨落。难道真是有异族想打我们人妖两族的主意，打算攻打打天渊城不成？”马道士脸皮一动，神色阴沉的说道。
    一听道士此言，群修均都脸色大变，笑容一下收敛了起来。
    “不会吧，离上次异族攻城才刚不过三万年而已，一般不是六七万之久才会爆发一次吗？”许仙子仍然貌美依旧，黛眉紧皱的问道。
        
