    第一千六百八十六章 追杀
    只是片刻工夫，这只王级暗兽就冲身后一只三目暗兽，发出有些怒意的几声低吼。
    那只三目暗兽立刻回应的吼叫几声，并恭敬的倒退几步，身形一动，向所来方向激射而走。几个闪动后，没入黑暗中不见了踪影。
    见此情形，王级暗兽才将头颅一扭，继续向前飞跃而走了。
    对它来说，意外闯入暗兽森林中的外来者固然可恨之极，但和现在所追的目标相比，却又显得无足轻重了。
    故而虽然明明感应到了那几名银目暗兽的陨落，此兽仍只是传令一声，另作一番布置，而自己丝毫回头之意都没有。
    其他三目暗兽自然紧跟金色暗兽身后。
    附近的树林中，“沙沙”之声大起，也不知道多少其暗兽同样紧随而行。
    不过若是仔细凝听就会发现，部分“沙沙”之声却是渐渐消失的样子，似乎有不少暗兽反向而行的远去了。
    ……
    韩立却双手抱臂的悬浮在低空处，在其身下，那只四首巨兽已经一分两半成了一具残尸，并且尸体表面正化为点点黑光的碎裂溃散开来。
    柳水儿和石昆都有些怔怔的望着韩立，面色虽然勉强保持镇定，但是目光闪动下都隐隐流露一丝惧意。
    刚才因为元磁秘术合击之力和四首巨兽的银芒爆裂声势太大，外加韩立刚才瞬移动作又实在太快了。
    他们根本未能看清楚韩立如何解决的巨兽。只是隐隐看到，下方一道奇亮金光蓦然一闪即逝。
    随之巨兽连同护身的黑色光幕，在这金光下丝毫抵挡没有的一分两半，就此的陨落而亡。
    这巨兽气息可是几乎不下于圣族初阶，竟然就这么被斩而灭。未免太不可思议了！
    而且刚才那道金光亮起的刹那间，二者均都感应附近的天地元气，仿佛被什么巨力猛然一扯，全都在一瞬间的朝金光狂涌而去，又随之金光消失的一同不见了踪影。
    这让更让二人心中骇然。
    能调动天地元气，自然不是什么稀奇之事。
    但他们这等存在调动天地元气，哪一个不得掐诀念咒半天，才能勉强做到此事的，甚至还有一定失败的可能。那可能像对方这般举重若轻，仿佛吃饭河水般的做到此事。
    难道对方神通，竟然大到和他们师傅可直接比拟的地步了。
    若真是如此，这也未免太逆天了点。
    柳水儿和石昆如此思量着，望向韩立目光不由得有些不自然了。
    韩立却神色淡淡，面上丝毫异色未显。
    刚才他驱使真魔法相，用玄天残刃就将巨兽一击斩杀的同时，就飞快将法相重新收了起来，根本不给柳水儿二人看清楚分毫。
    韩立之所以不惜再次损耗一些法相之力动用了玄天残刃。自然是纯心试一试重新锻炼过的梵圣法相，驱使玄天残刃的威能如何。
    不知是玄天残刃的本身消耗就远比其预期少的多，还是因为凝练出真身的梵圣法相本身就有控制法相之力消耗的奇效。吸纳天地元气斩杀巨兽的这一击，不但过程比以前快上轻易了数倍，消耗更是不足以前的三分之一而已。
    虽然这过程中，故意控制降低了玄天残刃的大半威能，但这个结果自然令韩立还大为满意的。
    不过，纵然如此。上次在魔金山脉中动用过一次玄天果实，他的法相之力已经大损不少了。
    要不是这些年，他在云城又苦苦修炼了回来了不少，刚才还不敢贸然再动用一次的。
    韩立心念转动着，漆黑如墨的手掌突然朝下方巨兽尸体虚空一抓。
    顿时一片灰色光霞一卷而出，将尸体所化的黑色光点全都一扫而空，但是原地却留下了四颗银灿灿的拇指大圆珠来。
    正是三目暗兽的内丹！
    韩立眉梢一挑，正想手指一动的也将这些内丹一收而起时，忽然袖跑中传来一声兴奋的低吼。
    他微微一怔，但略一思量下，就蓦然袖袍一抖。
    一团金影化为数道残影的从袖口中一飞而出，但又一闪的合为一体，现出了一只体表遍布金纹的小兽。
    正是豹麟兽！
    此兽自从进阶化神后，就一直在韩立灵兽环中苦苦修炼着，在韩立各种灵丹妙药的吞服下，却早已经进阶化神中期 ，甚至快要接近后期的样子。
    不过纵然如此，以此兽现在修为对神通日益大增的韩立来说，实在帮助不大。
    他也就在先前各种争斗中，一直未召唤此兽出来。
    现在此兽忽然在灵兽环中如此兴奋，韩立自然心中一动的将它放了出来。
    豹麟兽方一现身而出，立刻身形一动的飞扑而出，只见残影再现，一口将四枚暗兽内丹全吞了下去，然后一个盘旋的飞射而回，重落到了韩立肩头上，用毛茸茸头颅轻噌了韩立脖颈几下，并哼哼几声，显得对韩立亲热之极。
    韩立见此情形，神色一动，单手一翻转下，银光一闪，手心中又多出了三枚一般无二的圆珠来。
    小兽两眼顿时一亮，几乎想都不想的身形一晃，再次化为一道虚影扑出，将三枚内丹一口吞下，然后就悬浮在韩立手掌上扬首低吼不已，似乎满心欣喜。
    韩立微微一笑。
    虽然不知道此兽为何对这银目暗兽内丹如此看重，而对先前得到的普通暗兽内丹丝毫反应没有，但对一下吞下下如此多银目暗兽内丹后，自然对豹麟兽来说是有益无害的。
    韩立也不说话，袖子再次一抖下，顿时一片青色光霞一飞而出，将小兽一卷其中。
    小兽身形一晃，就诡异的在青光中消失了，被再次收回了灵兽环。
    至于这些内丹倒底对豹麟兽有何神奇效用，自然得等此兽炼化之后，才能知道一二的。
    而这时，柳水儿和石昆目睹豹麟兽吞噬内丹的一幕后，互望一眼，终于还是动的向韩立飘了过来，并方一到离韩立数丈远处，就身形一顿的停下了下来。
    斗篷女子更是眸光一阵流转的含笑道：
    “这一次多亏了韩兄出手！否则这些三目暗兽如此的难缠，竟还能***的合体，我和石昆道友恐怕还真可能陨落在此的。”
    ”不错。韩兄神通之大，也真让我二人汗颜。要不是此界绝对不可能让了圣阶以上外人进入。石某真要怀疑道友是不是哪位前辈变化到此的。”石昆也苦笑了一声道。
    无论柳水儿还是石昆，神态语气都下意识的带了一分敬意。
    韩立见此，却目光冲二人一扫的笑了起来：
    “二位道友何必如此过谦。要不是有二位牵扯住这几头暗兽的大半心神，韩某又如何可能如此轻易的得手。不过，纵然它们已经全灭。此地也不可久留的，想来后面还会有其他暗兽继续追来的。我等还是赶紧离开的好。”
    “韩兄所说不错，还是尽快上路为妙！”柳水儿闻言面色微变，但马上赞同的说道。
    石昆自然更是没有什么意见，连连的点头。
    于是三人再略一商量几句后，立刻化为三道惊虹的破空离去。
    ……
    五六日后，一块密林中，韩立面无表情的单手掐诀，身旁数十口青色飞剑，化为一朵青色光莲往对面一头三目暗兽头顶一落而去。
    青色剑光闪动间，瞬间就将此兽切成了无数截。
    而在他背后处，“娃娃”手持蓝色玉扇正冲另一只普通暗兽狂扇而去。
    从扇面中滚滚而出的蓝色光霞，只是一个闪动就将此暗兽连同其分化出来的两道黑影，一同凝固成一座十余丈高的蓝色冰山，再无无法动弹分毫了。
    在更远的地方也是同样轰鸣声不断，并有一团团灵光爆裂开来。
    在那边，柳水儿和石昆也大展神威的正在灭杀其余几只暗兽。
    这已经当日他们离开核心区后，遭遇到的第七波堵截了。每一波都少则五六只，多则七八只的样子。
    好在其中都没有当日的银目暗兽，顶多是有一些三目暗兽带队，更不会什么合体变身。
    如此一来，自然不可能是韩立等人的对手，纷纷被斩杀的一干二净。
    不过也就因此，韩立等人的速度自然不可避免的一次又一次的被滞留了不少时间。
    而眼下这一次也有些不同，出现的暗兽竟然足有十几只。要不是韩立等人纷纷动用了一些压箱底的神通，恐怕还真的不易取胜。
    韩立单手一招，青色光莲一声嗡鸣，一下化为数十口青丝激射而出，只是一个闪动，就将另一边的蓝色冰山中的暗兽也顺势洞穿个千疮百孔。
    然后他目光一转，面无表情的望向了柳水儿那边的战团。
    “嗤嗤”的破空声再起，青丝再次密密麻麻的激射而去。
    ……
    十日后，暗兽森林边缘处，三道人影悬浮在半空中，动也不动的望向对面树林处。
    在那里，竟聚集三十余只暗兽，其中三目暗兽就占据小半的样子。
    柳水儿和石昆均都面色凝重，韩立也眉头微微的皱起。
        
