    第一千九百三十三章 逆转
    那东西光芒一闪，竟是一根看似普通的卷轴。
    卷轴一飞到绿球上空，徐徐的一打而开，一副印有无数金色飞剑的画面浮现而出。
    正是那副韩立前不久才刚刚祭炼完毕的“万剑图”。
    此图方一展开，一股剑煞之气冲天而起，一片金灿灿剑光更从图中一卷而出。
    当金光一闪的再消失不见后，原本身处剑图前边的绿色球体，竟消失不见了。
    它竟被这万剑图一下摄进入了图中。
    绿肤灵躯练木然脸孔上一下露出鱼了一丝笑意，再单手掐诀一催下，金色剑图缓缓的重新合上，再次化为一根卷轴静静的悬浮在虚空中。
    就在这时，金毛巨猿也大手往高空一招。
    一声轰鸣！
    那片在数千丈高空若隐若现，但被一股神秘力量抵住而无法落下的宫殿楼台虚影，一下从底部喷出万丈霞光，将那卷轴嗖的一声，凭空摄入了其中。
    接着各色光霞一阵翻滚，宫殿楼台四周一片白茫茫雾气浮现，将所有建筑一下滚滚的淹没掉了。
    同一时间，九宫天乾符所化区域内部。
    万剑图一阵剧烈颤抖，体表一层金光流转后，一声闷响的竟又徐徐的打开。
    但此卷轴只来及斩开一半，忽然七色巨塔虚影从图中一冒而出。
    接着一声惊天动地的巨响传来，卷轴竟竟就此的爆裂而开，无数金芒从爆裂的光晕中四溅飞出。
    一颗七色光球一闪即逝的夹杂其中的激射而出。
    正是那座七色小塔。
    不过在小塔表面，隐约可看见一张苍白异常的脸孔若隐若现，正是那名寄附其上的少年所化。
    看其面孔苍白异常，满脸惊怒交加的表情，显然刚才一番催动小塔，也大损了不少的元气。
    但未等七色小塔再施展什么神通出俩，那些从爆裂中射出的金芒，一下变得刺目耀眼起来。
    尖鸣声大起，一口口的金色飞剑诡在七色小塔四周诡异的浮现而出，每一口都金光闪闪，大小尺寸一般无二，但数量之多，一眼无法望到尽头的模样。
    整片区域全都化为了一片真正的剑海，目光所望之处，倒是金光一片。
    寄附在七色小塔的人脸，一见此情形，也不禁有些怔住了。
    但是下一刻，所有飞剑一下发出凄厉的尖鸣，剑尖方向略微一动，就全都准确无误的对准了七色小塔。
    “不好！”
    小塔上的少年面孔，一目睹这万剑齐对的情形，纵然一向冰冷异常，也脸色一下大变起来。
    随之小塔
    间，四周的金色飞剑一颤抖下，上万道剑光仿佛狂风暴雨般的同时朝小塔激射而去。
    那七色光晕纵然防御之力奇强，但面对如此多剑光的疯狂斩击下，也顷刻间灵光狂闪起来，一副马上不支的状态。
    但是和此塔合二为一的血光化身，自然不可能真袖手旁观的，不过在此种狂猛攻击下，也来不及在施展其他神通了。
    他只能无奈的一声低喝后，一股庞然灵力立刻往塔中狂注而去，刹那间，七色光晕又一稳的重新凝固如初了，并且飞快一转动下，还将部分剑光纷纷的反弹而开。
    四周狂射而开的金色剑光实在太多了，并且不灭不损的样子。
    血光化身刚刚想缓过一口气的时候，当下一波剑光呼啸而至时，一阵狂斩过后，七色光晕再次呈现不稳的状态。
    无奈之下，此化身只能再次调动体内法力注入小塔中，先将防御又一次的加强再说。
    一时间，七色小塔竟硬生生的被困在了原地，无力离开的样子。
    同一时间，在九宫天乾符笼罩的区域外面，韩立所化巨猿一感应到里面的情形后，却不禁心中一喜。
    当即一声大喝下，庞大身躯一动，立刻扑向了另一边正和噬金虫暂时纠缠的为首少年。
    下方灵躯体表灵光一闪，也要同样飞遁过去。
    但下一刻，天边处破空声一响，一道血光浮现而出，并向这边激射而来。
    血光中，一道人影若隐若现，竟是先前追逐那口紫言鼎离去的另外一血光圣祖化身。
    也不知他是否重新得到那口宝鼎，但此刻几个闪动下，就要立刻和那为首少年重新汇合。
    “将他拦下!”韩立目睹此景，毫不犹豫的用神念对灵躯暗中一声厉喝。
    顿时绿光一起，灵躯方向一变，直接迎向飞来的少年。
    那少年一见此景，双目寒光一闪，二话不说的手指冲灵躯微微一弹。
    “嗤嗤”之声大响！
    十根血丝一闪的从指尖一喷而出，一晃之下，就化为一道碗口粗的血色剑光，气势汹汹的冲灵躯迎头一斩而下。
    同时少年又一张口，一股黑色火焰也滚滚喷出。
    灵躯虽然法力明显不及这血光圣祖化身，但也毫不示弱，同样一张口下，一蓬青丝激射而出，再手腕一动，一口银色短尺凭空闪现，略一晃动下，漫天尺影密密麻麻的浮现而出，并化为一股潮水直奔对面席卷而去。
    这一具血光圣祖化身一时间被灵躯硬生生缠在了原地，无法再前进一步。
    这时韩立所化巨猿，已经三颗头颅同时念念有词，六条手臂略一挥动，无数银文在虚空浮现而出，并向不远处的为首少年一飘而去。。
    这些银文只是在虚空略一转动，就立刻化为一股股恐怖巨力。
    为首少年原本还看到另一具化身和韩立争斗的不亦乐乎，但顷刻间就风转急下的连同七色小塔一同被对方摄走，并被困在了巨大符阵中，心中也不禁有些骇然了。
    要知道，他们三个这一次虽然因为隔界降临，法力根本无法和本体全盛时相比，并且一些趁手的宝物也无法带到灵界来，但在其心目中，三人联手再有彩光塔和紫言鼎这两件玄天残宝在手，就足以横扫灵界大乘一下的存在了。
    但没想到这次降临灵界的主要目标，竟然是如此的棘手，先是紫言鼎一下莫名的失去了控制，后又有彩光塔和一具化身背对方一举镇压了。
    他要不是还能感应到这具化身如今还安然无恙，仍大有可能挣脱而出，说不定立刻扭头就走，另寻其他合适时机了。
    但就这样，心中也下意识的有些踌躇不定了。
    不过现在韩立所化巨猿一下出手攻来，反倒一下激起了其心中一丝凶性，当即一声怪笑后，那八只正和噬金虫撕咬的血色鬼影，顿时一闪的溃散了。八个青色鬼头则一声怪啸出口，就从巨环上激射而出，一闪即逝下，竟纷纷没入到了为首少年身躯中。
    下一刻，这魔头化身双手一掐诀，身躯一阵血光闪动，就立刻狂涨巨大起来，竟一下变成了不必金毛巨猿小多少的巨人，同时肩头两侧更是八股黑气冒出，随之八颗青面獠牙的头颅竟一窝蜂的浮现而出。
    这八颗头颅，竟分别表现出喜怒哀乐等八种不同的表情，再配合那狰狞面容，显得越发可怖。
    巨大化的魔头，一声怒吼下，两条手臂一下车轮般的挥动气啦，顿时漫天爪影飞舞，同时八颗头颅一张口，竟各自喷出一股黑气。
    这些黑气往空中一聚，竟一下幻化成一朵黑色巨花，和空中涌下巨力正好撞击到了一起。
    巨花一颤之下，被巨力瞬间压的溃散湮灭，但也一下将力量抵消了大半之多。
    剩余巨力再被那满天爪影一抓之下，两者同时的烟消云散。
    金毛巨猿见此情形，六目精光一闪，突然一声大喝，声音仿佛晴空霹雳，直震的魔头不禁身形晃了几晃。
    眼前金光一闪，一口尺许长剑影，模糊异常的出现在了巨大魔头的眼前处。
    魔头纵然还有些头晕眼花，但仍然吓一跳，一只大手更是以不可思议速度一把抓去。
    “噗嗤”一声！
    在巨手方一抓住的瞬间，淡淡剑影一闪，竟凭空的在手指间消失不见了，仿佛只是一道幻影一般。
    巨大魔头见此情形，自然一怔，尚未明白对方此攻击是何意思时，就突然感到神识海中异光一闪，那一口消失的剑影竟一下浮现而出，并狠狠的一斩而下。
    “啊”
    魔头刻感到一股仿佛撕裂身躯的剧痛从魂魄深处传来，无法忍住的双手一下抱住头颅，口中发出凄厉之极的惨叫！
    这正是韩立参悟如万剑图中的念剑诀，而领悟出来的一种神通，可专伤人神识。
    可惜此术毕竟和仙界功法有些联系，根本不是他能轻易施展的，若是强行动用，反会遭受一定的反噬之力，若非变身成山岳巨猿并融合梵圣身后，也绝不敢真拿出来应敌的。
    但就这样，他所化的三头六臂的巨猿也一声闷哼，体表金银符文一阵流转下，突然无数血丝激射而出，看起来似乎比对面魔头更加的狼狈。
    不过韩立毕竟心中对反噬早有准备，纵然三颗头颅也同样一阵刺疼难当，但一声低吼下，身躯瞬间的一扑而出。
    只是一个闪动，巨猿竟一下横跨百余丈距离，到了魔头上空。。
    他六条手臂一闪，六口金色长刃浮现而出，并冲着下方正中间的头颅狠狠的一斩而下。
        
