    第十卷
    魔界之战
    第两千六十章
    矿脉激战（上）
    发布时间：2012-04-05
    04:24:48
    第十卷
    魔界之战
    第两千六十章
    矿脉激战(上)
    发布时间：2012-04-05
    04:24:48
    雪花看似不大，但那些赤红火球一和这些雪花接圌触，竟“滋滋”的瞬间而灭，一股奇寒之气充斥了整间熔岩湖上空，一下将原先火气几乎为之驱散一空。
    与此同时，韩立目光一闪，十指冲魔兽连弹而去。
    “嗤嗤”的破空声后，十道青蒙蒙剑光一闪射圌出，直奔魔兽一卷而去。
    而寒其子一声冷哼，身上晶光一下大盛而起，一只洁白手掌在身前虚空一画，顿时一做晶莹冰山浮现而出，开始不过丈许来大，但片刻后就化为了数十丈高，在魔功一催下，轰隆隆的冲魔兽一砸而下。
    在这一瞬间的工夫，韩立三人同时冲魔兽发起了攻击。
    不过这一次的出手，明显和刚才的试探之意截然不同，三者都动用了真正神通。
    身处绿焰中的魔兽，似乎也知道不妙，口圌中一声低吼，身上绿一涨的滚滚冲向了空中，而本体却一坠的向下方熔岩湖落去，想要再躲回其中的样子。
    但这时，四周藏身魔气中的白芸馨六人，却各自掐诀的激发了巨型法阵。
    顿时只见黑气中兵戈之音一下大起，随之无数雪白刀光一下从四面八方激圌射而出，在熔岩湖面上形成了一座风雨不透的刃网，将魔兽返回去路一下堵住了。
    这些刀光每一道都泛着森然寒光，并隐隐凄厉声发出，一看就是犀利无比的模样。。
    纵然那头魔兽自持肉圌身足够强横，但也不敢轻易的一头闯入其中，当即身躯一顿的停在了半空中。
    雪花，冰山，剑光三者威能合一后，已将阻挡的那股绿焰一破而开，轰隆隆的到了了魔兽头顶处。
    这头魔兽不愧为魔尊后期，身处这般危险境地，非但没有慌了手脚，反而好像一下被激起了心中的凶性，当即一张大口，身上包裹的绿焰竟一卷之后，竟龙归大海般被其尽数吸进了口圌中，现出了本体真容来。
    竟是一头鹿首、牛身、狮爪的狰狞怪物。
    此怪物将通体绿焰尽数吸圌入后，一声怪鸣，头颅略一扬，竟忽然喷圌出一块绿蒙蒙的石砖，迎风一涨下，化为一堵绿焰翻滚的巨大石墙，将小半天空都尽数遮住的样子。
    雪花，剑光，冰山在下一刻，就一起击在了石墙上。
    一阵连绵不绝刺目光芒和巨响后，除了让墙上绿焰一阵翻滚的黯淡几分外，竟丝毫没有让石墙本体晃动分毫。
    这一幕，让在场的几名魔尊都脸色一变。
    韩立双目一眯，脸上也露圌出了一丝诧异表情。
    他方才射圌出的剑气，看似不太起眼，但犀利程度丝毫不下于青竹蜂云剑本体，平常遇到一些品阶稍低些的法宝法圌器，都可以一斩两截。虽然没有指望，折磨区区十来道剑光就可斩杀魔兽，但被眼前这面石墙如此轻易的档下了，还是大出预料的。
    这时，紫发女子脸色黑气一起，口圌中蓦然发出一声悦耳的清鸣，手中长戟一抖，竟冲下方狠狠一投而去。
    一声刺耳的爆鸣！
    黑色长戟一晃的巨大了数倍，化为一道十几丈长黑虹，一闪即逝的横跨数十丈距离，狠狠扎到了石墙之上。
    瞬间工夫，天崩地裂般的巨响传来！
    整个虚空为之一晃，接着一轮黑色骄阳在空中浮现而出，看似坚圌不圌可圌摧的石墙，竟一声脆响的裂开无数细缝，仿佛在下一刻就要寸寸碎裂而开。
    紫发女子见此情形，美眸闪过一丝喜色，那头鹿兽魔兽却再次一张口，一股青色光焰一卷而出，没入到了石壁之中。
    石壁顿时青焰高涨，表面原本裂开的缝隙竟飞快的弥合如初，重新变得坚圌不圌可圌摧起来。
    紫发女子脸色一沉，魔功一催之下，长戟在石墙外再次还原而出，并一晃的幻化出无数巨大戟影，暴风骤雨般的冲石墙狂劈不止。
    另一边的黄发大汉见到这一切，则手中法决一变，空中的百余面古镜残影雷鸣声大响，再次喷圌出上百道黑色雷电，交织一凝下，竟幻化出一口遍布电光的黑色雷剑，足有十余丈长，直奔下方虚空一斩而下。
    一道道黑色电弧仿佛无数黑蛇般的从虚空中纷纷落下，劈在了石墙之上，将那些绿焰硬生生的震散了多半。
    寒其子也冲下方冰山虚空一点，此山一个晃动，就在原处不见了踪影。
    随之魔兽背后波动一起，冰山从虚空中一下闪现出，卷起一股寒光的直奔魔兽后背一砸而去。
    巨大冰山尚未真落到实处，一股无形巨力和晶莹寒光就先一卷而至。
    但就在这一瞬间，那头魔兽却猛然抬起一只兽爪往身前虚空一拍而出。
    诡异的一幕出现了！
    （未完待续）！！！！！！！！！！！！！！
        
