    第一千五百六十六章 火木相克
    韩立有些意外，但目光一闪，随之身形一晃，人一下出现在了小山顶部，并用足尖轻轻一点。
    顿时黑色小山灰白异芒芒一阵流转，体形大涨起来，一下化三百丈之巨。
    原本还能勉强托起小山的图姓老者，脸色蓦然一变吗，双足在颤动中，竟一下往地面深陷而入，并淹没了两条小腿。
    正是老者单凭本身巨力无法托起山峰，不得不将力量转化到地面的表现。
    韩立见此，面无表情，但是单足再次一抬，冲小山一踩而去。
    原本元磁神山就沉重无比，再加上韩立本身的巨力的这一冲击。
    黑色山峰再次一晃下，顿时轰隆隆的再次往下一落，一下将老者身形彻底压在了山峰之下。
    再也看不到老者的身影了。
    韩立见此，心中一喜。但也不会认为真的如此简单，就能击杀一名合体存在。
    二话不说的单手一掐法决，另一只洁白如玉手掌同时朝下方轻轻一拍。
    黑色山峰通体灰色一闪，体积体积继续狂涨变大。同时一股五色光焰也从洁白手指中滚滚涌出，击在了山峰下方。
    五色光焰所过之处，一层五色冰层在底部蔓延开来，一下将方圆数十丈地面都化为了冰寒之地。
    而黑色大山已经涨至了千余丈之高，丝毫不比一座真正山峰差哪里去。
    在如此情形下，韩立还丝毫没有停手之意，体表灵光一闪，化为一道青虹的向一侧激射而去。
    那边青光一闪，遁光就诡异的没入虚空不见了。
    随之以黑色山峰中心，四周空中蓦然传来了低沉的嗡鸣之声，一口口青色小剑同时在虚空中一现而出，但马上青光一闪，化为巴掌大的青莲。
    这些莲花滴溜溜一动下，顿时四周残影隐现，更多的莲影浮现而出，并渐渐的由虚化实。
    一时间，漫天都是莲花闪动，所放光华联结一起下，竟形成了一张巨型光幕，将老者彻底困在了其中。
    韩立竟然趁此良机，发动了春黎剑阵。
    就在这时，一声暴怒之极的吼声从山峰底部传出，接着一阵陌生玄奥的咒语声接连响起。
    附近虚空中突然浮现出一缕缕赤红光霞，开始不过十几缕，但随着咒语声加快，红霞越来越多。
    片刻工夫后，空中光光密密麻麻，仿佛将整个虚空都染红了一般。
    与此同时，此地温度变得奇高无比起来。炙热高温，足以将一名普通人瞬间烘烤成一具人干。、
    但马上咒语声一停，红霞纷纷纷朝地面上冰层一闪的没入其中。
    仿佛打雷般轰隆隆之声，从地下接连传出！
    接着“噗噗”几声闷响后，一道道碗口粗赤红光柱破冰射出。
    这些光柱只是闪动几下，冰层就飞快的融化消失。附近地面也在红光中瞬间溶解化为了赤红液体。
    几乎只是几个呼吸的工夫，大片地面竟转化为了一座大型熔岩池。
    黑色山峰在熔岩翻滚中，徐徐的朝下方沉去。眨眼工夫，就没入熔岩中大半截去。
    “果然只靠一点蛮力，还无法伤到阁下！”韩立声音蓦然从四面八方淡淡传来。
    随之熔岩中黑色山峰的急剧缩小，化为了尺许大小，然后一颤之下，化为一道乌光激射而出。
    但是方一飞离熔岩数丈远去，熔岩中蓦然传来了图姓老者冰冷的话语声：
    “老夫洞府正缺少一座镇府之物。此宝不错，就给我留下吧。”
    话音刚落，熔池中立刻掀起一波熔岩之浪，十余丈高，随之红光一闪，竟化为一只赤红大手，一把将黑色小山抓在了其中。
    大手红光一闪，想将此宝拉回熔岩中的样子。
    但是纵然韩立收回了此山的大半威能，但是元磁神山的奇重自然也不是一只幻化大手，可以轻易撼动的。
    黑色小山只是闪动几下，在大手中并未移动分毫。但被牵制之下，同样无法轻易飞向附近的青色光幕。
    但韩立发出一声冷哼，随之红色大手四周空间波动一起，骤然间无数青丝从虚空中诡异浮现。
    它们围着熔岩大手只是闪电般一绕，青芒闪动下，熔岩所化大手立刻被斩的七零八落，五根手指全都变成数截的掉落而下。
    如此一来，黑色小山趁机一声嗡鸣的再次激射遁走，只见乌光几下闪动后，就没入光幕中不见了踪影。
    那些浮现的青丝也随之一模糊的凭空不见了，仿佛从未出现过一般。
    “果然有些神通，怪不得敢正面硬抗老夫！”老者似乎并未动怒，但话语阴沉异常。
    几乎同一时间，熔池中熔岩一分，老者浑身红光闪闪的徐徐冒出，直到升到在上方十余丈处，才停下了身形。
    他面带一丝警惕，目光阴森的四下一扫。
    “剑阵！”老者神色一动，一眼就看出了几分门道来。
    不过就在老者方一现形的同时，四周的青莲光芒一一涨，突然无数莲瓣激射而出。
    它们在途中一闪下，又瞬间化为一道道青濛濛风刃，铺天盖地的朝老者激射而去。
    老者脸色一沉，未见其催动何法决，体表红光就猛然一涨，化为一层赤红光幕将自己护在了其中。
    “噗噗”之声大响，风刃仿佛飞蛾投火办的纷纷没入红光中，但下一刻却又噼噼啪啪的化为一团团刺目火球，瞬间化为了乌有。
    这位角蚩族高阶存在，也不知道的修炼的是何种火属性***，竟然霸道到如此地步。
    连幻化的属性攻击，都可以直接点燃消融。
    但是老者既然身处剑阵之中，韩立的攻击手段自然不会只有这么一点的。
    在风刃无效的一刹那，高空中青光大放，一截截粗若水缸的青色巨木凭空浮现而出，接着劈头盖脸的直砸而下。
    细看之下就可发现，每一截巨木竟然青中带黑，似乎沉重无比。
    老者却冷笑一声，体表红光突然在其袖跑朝上一挥好，蓦然冲空中飞卷而去。
    红光所过之处，那些青色巨木尚未坠下十几丈，就化为一股股青烟纷纷消失了。
    “小子，别枉费心机了。剑阵若是其他属性，还有可能给老夫造成一些麻烦，但是单纯的木属性法阵，根本无用的。老夫破掉此阵不过是翻手间的事情。“老者突然厉声喝道。
    随之他猛然两手一掐诀，体表红光一颤之下，突然向四面八方射出一道道赤红光柱。
    一闪即逝间，它们纷纷击在了青色光幕上。
    炙热气息一下充斥着整个光幕中空间。
    老者面带一丝得意之色。
    在他想来，以其火属性***的霸道，面对木属性禁制自然能轻易一破而开，从而将此剑阵一下破掉。然后就可依仗强大修为，一举灭杀眼前有些大出预料麻烦的对手了。
    “轰隆隆”闷响接连传来，一开始四周光幕的确像老者想的那样，被光柱轻易洞穿出一个个硕大孔洞，那些青莲马上就要崩溃消散样子。
    但是就在此时，突然老者只觉四周景色略一模糊，四周的青莲光幕全都一瞬间无影无踪，自身却身处一片陌生之地中，四周全都是高约数十丈的参天巨树。
    “幻术！”纵然老者见多识广，这一次真的大吃一惊了。
    幻术对其他法阵禁制来说并不稀奇，但对一向单纯追求威能之力的剑阵却是罕有听闻的。最起码老者自己，头一次见到剑阵附带幻术的。
    不过，图姓老者马上就恢复了镇定，单手一掐诀，体表红光连闪，一道赤焰滚滚的火柱，“腾”的一下冲天而起。
    老者一张口，又喷出一张白濛濛的符箓来。
    此符箓一闪的溃散不见，化为一股白濛濛飓风没入了火柱之中。
    刹那间风火而二力一交融下，原本只有丈许粗的火柱下呼啸的化为了十余丈粗大，声势浩大之极。
    老者在身处火柱中心处，竟然一下盘膝坐下，同时头顶红光一闪，竟负浮现出一个青面獠牙，但是身披赤红鳞片的巨大虚影。
    而就在此虚影出现的一瞬间，附近区域的天地元气全都骤然一跳的被调动而起。
    豆粒大小的五色光团，在方圆数十里山峰、密林、草木附近纷纷浮现而出。
    它们似乎受到什么召唤一般，疯狂般的齐剑阵所在位置狂涌而来。
    无数光点，密密麻麻的从空中落下，但方一接近剑阵，立刻被一片片凭青色剑光光挡在了外面。
    这些颜色各异的光带你在剑光飞舞闪动下，纷纷爆裂开来，化为一团团五色雾气。
    但是光点数量实在太多了，根本数不胜数！
    片刻间工夫，爆裂后所化雾气竟变得如同液体般的粘稠，让青色剑光飞舞也渐渐迟缓，变得呆滞不灵起来。
    而几乎在同一时间，图姓老者一催巨型火柱，同样在剑阵的幻术中开始肆无忌惮的向肆虐起来！
    幻术所化的无数巨木，在火柱席卷之下，纷纷的飞灰湮灭，根本无抵挡分毫。
    纵然这些树木只是些幻影而已，但是幻化他们的法力却是众飞剑蕴含的精纯木灵力。
    无论这些树木是否真实，但是在如此强大的火之力攻击下，自然纷纷的燃烧溃散。
    顿时老者四周景色一模糊，重新现出了原先的真实场所。
        
