    第一千零四章 玄青子
    小湖北边二十余里的地下深处，仍有数百修士簇拥在了封印裂缝的入口处.
    因为幻阵自爆，让数丈宽的裂缝一目了然的出现在了众修面前，但同样因此也让此通道变得更加危险起来，入口处银光闪动不已，仿佛银浪般的席卷而出，显得诡异之极。
    而在入口处，那些自视无法参与争夺的散修和小势力修士躲得远远地，除此之外还有三伙修士聚集在那里，似乎僵持不下。
    一伙全部都是翠绿衣衫的女修组成，个个年轻貌美，身材妙曼，而看服饰打扮，却是南疆本地的修士。为首的却只有两人，一名元婴中期的妇人，姿容平常，一名元婴初期的年轻女子，却秀丽动人。
    与这群女修正面相对的却是三十余人的一伙修士。但令人奇怪的是，这伙人却隐隐分城两拨，一批黑色衣衫，另一伙则都是雪白长袍。
    在他们面前分别站着五名元婴修士。葛天豪和天澜圣女林银屏赫然都在其中，但最惹人注意的确是天澜圣女旁边站着的一名清秀的年轻男子，从灵气波动看来，竟是一名元婴后期大修士，正是天澜草原的那位姓徐的大仙师。
    最后一群修士人数最少，只有三名青袍道士，为首一名白发红面老道，仙骨道风，赫然也是一名后期大修士。
    “木夫人，贵宗何必要趟这次的浑水。不是贫道瞧不起夫人，而是此行实在危险异常，一不留神就可能让化仙宗元气大伤的。我是看在昔日的情面上古，才竭力劝阻的。”白发老道冲那妇人正色道。
    听口气，老道竟然和那名妇人颇为相熟的样子。
    “玄青子，太一门即使号称正道第一门，也不能如此霸道吧。这封印明明身处本宗的势力范围，怎么我们化仙宗反而不能进去了。至于危险，本宗弟子还不放在眼里的。”那名妇人淡淡的回道。
    这群女修竟然是离封印最近的南疆另一大宗，化仙宗的修士。
    说起啦，此宗的名头在修仙界甚至比毒圣门还响亮几分。因为此宗功法缘故，大部分弟子都是女修，门中高阶修士长老也都是女子。但是此宗能威震南疆，靠宗内那防不胜防的诅咒阴毒之术，据说可以远隔万里之外，就可施法杀人于无形。
    故而修仙界经常传出，得罪此宗的修士然远在风马不相及的他处莫名毙命的消息。 这让其他宗门修士大都对此宗士女修忌惮非常，轻易不愿招惹的。
    这位化仙宗的‘木夫人’更是曾经有过一日同时咒杀三名不同地方同阶修士的骇人传说，老道昔年更和此女还有一番说不明的恩怨在内。
    故而老道即使身为大晋数一数二大宗的长老， 也一副客客气气的样子。
    “玄青道兄，别的宗门事情葛某不会过问。但是我们阴罗宗一定要进去的。”另一边的葛天豪也开口了。
    此人陪着一行天澜修士日夜赶路，方一进入南疆就遇到了阴罗宗另外两名长老，知道了地下封印的事情。当即带着所有人赶到了此地。如今他自觉己方人手力还在太一门之上，当然也不会轻易退却了。
    “葛道友真要进去，贫道也不非要阻拦。不瞒诸位，贫道得到密报，这个封印可是有人处心积虑解开来的。虽然我不知道下边是什么东西，但想一想绝不是什么好事。另外，就贫道不插手此事。此裂缝变成这样，几位道友如何通过。现在此裂缝就是贫道也不敢贸然一闯的。” 老玄青子听了这话没有动怒，而是扭首看了一眼入口中的银色霞光，不置可否的说道。
    一听老道这话，绿衫妇人和葛天豪等人皆都沉默下去。这的确是个不好解决的问题！
    现在裂缝中禁制波动如此的狂暴，进入其中的确是一件危险异常的事情。
    “我们化仙宗近年刚好得到一件日月梭，算是天下少有的几件攻防一体的宝物。我和师妹联手的话，倒愿意试上一试。”妇人一拂当额前的青丝，缓缓的说道。
    “日月梭？三灵梭之一的那件宝物。夫人竟有此宝！”老道一脸的意外。
    “没什么，本宗也是刚刚得手的，正想将此宝当成我们化仙宗的传承之宝！”木夫人不动声色的说道，没有丝毫的忌讳。
    “既然夫人有此宝。贫道就不多说什么了。木道友好自为之吧。贫道也会在两日后，进入此封印的。”老道点点头，果然不再多说什么。
    “两日后？刚才道友不是说自己也无法通过的吗，现在这话是何意思？”葛天豪听出了一丝不对劲。
    “贫道没有说吗？两日后，天魔宗的七妙真人会赶到的。有七妙道友的灵龟飞车，通过此裂缝也不成问题的。”老道一捻胡须的说道。
    “七妙真人也要来此？”葛天豪等人大吃了一惊。
    “不错，贫道接到的密报，原本就是牵扯到正魔两道的事情，正好是贫道和七妙道友负责的，而我二人不久前，才在南疆附近分头行事的。如今既然线索找到了。自然要将七妙兄找来助贫道一臂之力了。并非老道胆小，而是若是秘报属实，老道自认一个人也起不了什么作用的。还是等七妙道友一起进入封印内，较稳妥些的。”老道悠然的说道。
    听到连天魔宗的七妙真人都出动了。葛天豪脸色实在不好看。他阴沉一会儿后，嘴唇微动的和天澜圣女与徐姓青年传音起来。。
    徐姓青年神色不变，而林银屏却听的黛眉紧锁。
    葛天豪见此，又急忙说了两句什么，徐姓青年沉默了一会儿后，终于缓缓的点点头。林银屏虽然有些迟疑，但并没有出口阻拦什么。
    葛天豪这才脸色才为之一松，然后冲玄青子决然说道：
    “听玄青道友口气，封印下面的确大有问题的样子。但是本门大长老既然已经下去了。葛某总不能坐视不理的。虽然我等没有日月梭和灵龟飞车这等宝物，但还是要一试的。”
    “嘿嘿！老道都说的如此明白，葛兄自付有所依仗。贫道也不会当这个恶人。有什么神通通过裂缝，尽管施展就是了。”玄青子毫不意外，目光斜瞅了天澜的徐姓大仙师一眼后，一脸的平静。
    看来这老道对天澜修士一行的来历，知道甚清。
    “既然这样，我等也不客气了。徐道友，还要有劳你出手了。”葛天豪闻言打了个哈哈，一转脸后说道。
    “嗯，既然葛兄一力要求。徐某就姑且一试两位。”青年单手往腰间一只灵兽袋一拍，顿时一片彩霞从袋口中席卷而出，接着灵光一闪，一只五色孔雀在空中现形而出，数尺长的彩翎散发出一圈圈的光晕，实在夺目耀眼。
    “这是灵犀孔雀！”玄青子双目一下微眯了起来，脸上隐隐有些变色。
    “不错，这灵犀孔雀释放出的五色灵光天生可以隔绝天地灵气。由它开路的话，我等同样可以进入的。玄青兄，我等就先走一步了。”
    葛天豪等人一见徐姓青年放出灵禽后，不再迟疑什么。在那孔雀一声清鸣后，一头扎进了银色光霞后，他们几名元婴期修士纷纷放出护身法宝，急忙尾随遁入其中。
    转眼间外面只剩下天澜和阴罗宗的低阶弟子了。而这些人似乎事先得到了命令，一见葛天豪等人安然进入一会儿，似乎没有什么问题，当即也 不在此停留，纷纷驾起遁光向地表遁去。
    片刻间，入口处就剩下玄青子等人和化仙宗的女修了。
    木姓妇人见此，沉吟了一下后，同样转首吩咐了几句。顿时门下那些女弟子也一哄而散，离开了这里。
    等目睹门下远离了此地，妇人这才冲那名秀丽女子点点头的示意道：
    “师妹，放出灵梭吧！”
    “知道了！”秀丽女子应声答道，随即玉手往柳腰上一摸，顿时手中多出一件银濛濛的两头尖宝物，往空中一抛。
    几乎与此同时，妇人香袖一抖，一道一般无二的金色宝物也祭了出去。
    顿时一银一金两道光芒，在空中碰触到了一起，交织闪烁下非但没有爆裂弹飞，反而瞬间合二为一，化为一个金银色巨梭，丈许大小，气势惊人。
    “走！”妇人口中一声娇喝，随即和秀丽女子化为两道惊虹，一闪即逝后没入巨梭中不见了踪影。
    巨梭表面金银光芒同时闪烁，滴溜溜一转后，一下激射而出，飞遁进了裂缝之中。
    “老道费了这般多口舌，你们还非要进去。出了什么事情，倒也不要怨老道没提醒了！”玄青子一等巨梭也踪影全无后，脸带一丝异色的喃喃道。
    随即他冲身后两名结丹期道士一摆手后，当即三人就在入口处盘膝坐下了，闭目养神起来。
    有这么一位大修士守在入口处，远处的其他修士只能面面相觑。
    在封印里面的昆吾山顶部，某个阴晦不明的封闭空间内，一个体形大的难以置信的巨物漂浮在半空中一动不动，在身体表面贴着无数张禁制符箓，缠着密密麻麻的一根根锁链。
    这些符箓一个个灵光闪动，一看就知全都是等阶极高。而锁链则相反的乌黑无光，却隐隐渗透出一丝丝的血痕。
        
