    第两千四十七章 万奴塔
    上面赫然书写着‘万奴塔’三个巨大魔文。
    韩立第一次见到此种地方，略一沉吟下，也就带着一丝兴趣的向巨塔大门走去。。
    一进入巨塔之门，眼前出现一处富丽堂皇的殿堂。在两侧，有十几名身穿银色宫装的魔族少女，分列两旁的微笑相迎着。
    而在殿堂中心处，摆了一排美玉制成的晶莹桌椅。
    有一名穿着黑色长袍的中年男子，正和其他几名侍女招待着其他三名仿佛客人模样的的魔族。
    韩立还未仔细看上几眼，这名中年男子目光一扫韩立后，立刻心中一凛的冲身前客人告罪一声，直奔韩立走了过来。
    “拜见前辈，不知可有什么事情需要晚辈效力的吗？”中年男子走到近前处，一低首的恭敬问道。
    这位掌柜模样的魔族男子有化神级修为，自然能感应到韩立散发的炼虚气息强大，故而不敢怠慢的样子。
    “这万奴塔是从事什么生意，我在其他城池可没有见过类似的地方！“韩立望了眼前中年男子一眼，淡淡的说了一句。
    “前辈是第一次来幻夜城吧。这万奴塔的确很少出现在普通城池中的，因为本塔是专门用来贩卖奴隶和一些魔兽的。”中年男子回道。
    “奴隶，魔兽？”韩立闻言，神色一动。
    “不错。这几位客人就是前来购买一些奴隶的。前辈若是也感兴趣的话，可以随同一起看上一看。至于魔兽，本塔只有一些普通品种，前辈多半无法看上的。”中年男子赔上一丝笑容的说道。
    “韩某既然到此了，就跟着看看吧。”韩立双目一眯的思量了片刻，就缓缓的点下头。
    “好，前辈请随晚辈过来。”中年男子立刻冲旁边一名侍女招手一下，让其带着其他三名魔族走过来后，就带着韩立一干人向巨塔一角的某个简易传送阵走去。
    那三名客人则是二十多岁的两男一女，男的英俊挺拔，女的婀娜秀丽，都只不过是元婴期修为，但望向韩立的目光却有些好奇之意，竟然没有太多敬畏表情露出。
    韩立见此情形，淡淡扫了他们一眼，就在这几人袖子一角上各发现一个不起眼的银色“宁”字。
    “难道是宁家之人！”他心念一转的想道，面上却没有任何异常露出。
    这时一干人一踏上传送阵，中年男子立刻一道法决打在法阵边缘处，白光一闪之下， 几人均都瞬间的被传送而走。
    下一刻，巨塔某一层类似传送阵中，数道人影一阵晃动。
    韩立等人一闪的浮现而出。
    韩立一张开双眼，立向四周一扫而去。
    此地布置和第一层截然不同。
    出现在传送阵前的只有一条狭长的青石走道，两侧石壁上铭印着一个个密密麻麻的魔纹，明显具有一定的禁制之力。
    而通道另一端远远望去，走道两侧隐约有数扇金色大门，外面各自站着两名浑身甲胃的高大卫士，一动不动的站在那里。
    韩立神念往这些卫士身上一扫而过后，脸上却闪过一丝意外表情。
    这些卫士一丝生命气息都没有，竟是一具具冰冷的人形傀儡而已。
    当中年男子并没有迟疑什么，一走出传送阵后立刻带着韩立等人走进通道，并在片刻后来到了最近那扇金色大门附近。
    这时，门前的两只傀儡仿佛有所感应的一转头颅，闪动冰冷目光的望向一干人等，同时原本抓在手中的长戈，也一动的横在了胸前，竟似乎不管任何人靠近都会立刻攻击的样子。
    中年男子见此情形，神色不慌，单手一翻转，蓦然亮出一块淡淡黑气包裹的铁牌，冲前方微微一晃，同时口中念动一声简短咒语。
    两名傀儡目中闪动寒光，瞬间的收敛了起来，同时手中的长戈也一下放低了回去，重新变得仿若死物一般。
    其他三名魔族男女对此丝毫异色没有，韩立双目蓝芒微闪的再仔细打量了两具傀儡卫士两，忽然有些感兴趣的问了一句：
    “这两具傀儡似乎等阶不低，一般的元婴修为恐怕都奈何不了它们吧。不过它们的炼制还真是有些奇特，似乎和一般制术大大不同，不知贵塔是贵塔自己炼制的，还是从其他之地购买的？”
    以他先前收集的魔界情报，这两具傀儡明显不是他所知到的魔界流传的几种傀儡炼制术之一。它们无论炼制手法还是所用材料，都粗糙简单的多，但偏偏炼制出傀儡竟似乎实力不太弱。
    这让韩立自然留意了几分！
    “呵呵，前辈也对这两具魔晶傀儡感兴趣！它们炼制之法的确和一般傀儡大不相同，本身无法被元神寄附催动，却可以用事先的准备的法器法决加以控制进行一些简单行动。不过魔晶傀儡是本塔独门炼制秘术，其他地方是没有卖的。但若前辈想要的话，倒不是不能商量的。”中年男子眼珠微转几下，口中笑着回道。
    “哦，魔晶傀儡。我还真有些兴趣，不过此事回头再谈吧。”韩立又多扫了两具傀儡一眼，将目光一收的淡淡说道，丝毫不露心中所想。
    “是，那晚辈就先开门了。”中年男子心中略有些失望，但仍然面带笑容的回道。
    接着他几步走到金色大门前，用手中铁牌往门上一贴。
    “吱咛”一声，金色大门就自行的打开了，里面闪动着一些乳白色的微光。
    中年男子让到一旁，对韩立做了一个恭请的姿势。
    其他三名魔族纵然出身宁家，但面对修为境界远超自己的韩立，也不敢真做出不敬举动，只能面带一丝异色的也在原地不动。
    韩立没有客气什么，点下头后，就大步走进了金色大门。
    门内赫然有数个大小不一的法阵，激发之下形成一片片圆柱形的乳白色光幕，里面分别被困着数十名服饰不一的魔族男女。
    这些男女无论老幼，肌肤脸孔上都闪动着淡淡的魔纹之光，明显身上还被种下了另外一层禁制。
    但这些光幕中的男女修为都不已算太高，最高的也不过是结丹期修为，低下的几名甚至只不过是炼气期的修为。
    “你先忙自己的事情吧。我在一旁先看看再说。”眼见中年男子又要冲其开口介绍什么，韩立却一摆手的吩咐一声，就自顾自的打量起这些魔族奴隶来。
    “那晚辈就先给这几位客人介绍一二了。”中年男子闻言，自然不敢多言的立刻答应一声。
    “几位道友，想要买下一些随从的话，这几人应该正好合用。他们是幻啸沙漠深处土阴族之人，不但天生精通土属性魔功，并且成年后，男的英俊，女的貌美。更重要的是，这几名个个潜力资质都不错不，只要注重培养的话，以后进阶元婴是轻而易举 事情，甚至还有一些进阶化神的可能性。”中年男子走到一处光幕前，冲里面一指之下，冲宁家三人含笑的说道。
    韩立听到‘幻啸沙漠’等字眼后，也下意识的朝光幕中的那几名土阴族魔人望了一眼。
    只见里面有八名身披淡绿色皮袍的少男少女，虽然头发散乱，但仍能看出只有十三四模样，修为都在筑基期左右，只是神色略有些萎靡的样子 。
    “土阴族人！的确是很少在贵塔见到的，不过这些人资质真像阁下说的这般好吗？”一名脸颊带有一些红色鳞片的宁家青年，查看了光幕中的这些少男少女却有些怀疑的问道。
    “嘿嘿，诸位若不信的话，尽可以后亲自查验下他们的骨龄。以这等年纪就已经筑基成功了，这难道还不能说明他们的资质之佳了吗？”中年男子十分自信的回道。
    “这可不一定。说不定贵塔会给他们服用一些激发潜力的丹药呢！”那名容颜还算秀丽的宁家女子，却嫣然一笑说道。
    “能够激发潜力的丹药，本身就价值不菲，本塔怎会轻易给一些奴隶服用。况且就算服下此类丹药，事后也肯定有迹可寻的。在下怎会为了这点区区小利去得罪你们宁家！若是几位看中了，只要交付了魔石，立刻就可将这些土阴族人带走了。”中年男子却苦笑一声的回道。
    三名那宁家男女听了这话，似乎觉得有些道理，互望了一眼，并未再关于这些少男少女的资质问题再说什么，而是和中年男子谈论起相关关的价格问题。
    一盏茶工夫后，几人间终于谈拢好了价格，当即由那名宁家女子交付了一大笔魔石，就将这些土阴族奴隶从光幕带了出来，并在侍女的带领下，走出了大门。
    “前辈对这些奴隶可有看中的？若觉不满意，晚辈可以带前辈到其他地方看一看。说不定，有前辈觉得可以的。”中年男子看见韩立仍然一语不发的打量着其他光幕中的奴隶，当即走上前来，恭敬的问道。
    “不用了，我习惯孤身一人，可不需要什么奴隶。还是带我去看看贵塔出售的魔晶傀儡吧！”韩立将目光一收，神色不变的回道。
        
