    第一千四百二十三章 雷兽（二）
    足有二三百丈广的面积，让此地仿佛一个小型广场，中心处却竖着八十一根粗大铜柱，每一根都黄澄澄的，通体雕印着各种各样的妖物怪兽。
    这些铜柱围着中间一片三十余丈宽的地方，通体闪动着诡异的黑色电弧，发出轰隆隆的雷鸣声，组成一个仿佛囚笼般的巨大禁制之地。
    在囚笼之中，一团丈许大的黑雾翻滚不定，里面同样的巨大雷鸣声不断，从黑雾中不时有一道道银白色电弧弹射而出，但击在黑色电网上，就如遇克星的烟消云散。
    “里面就是那只雷属性灵兽？“黑甲大汉一见那毫不起眼的黑色雾气，不禁怔住了。
    ”怎么，你们瞧不起此兽。这只雷兽的厉害处，岂是你们能轻易想到的。“店主斜瞥了大汉一眼，冷笑的说道。
    “雷兽？”韩立眉头一皱，低声自语了一句。
    “不错，这就是此灵兽的名字。雷兽来历我就不多说了。但天地间绝对就只有这么一只，再无第二只雷兽的。”店主死死盯住黑色电网中雾气，脸上隐隐露出一丝疯狂之意。
    “这么夸张，此兽攻击也不怎么样。”阴柔青年眉头一皱，看着雾气中喷出的银色电弧，有些不信。
    “攻击？这只雷兽根本没有在攻击什么，这些电光不过是此兽天生自带之物。雷兽的真面目和攻击威力，我让你们见识一下吧。”枯瘦男子嘴角泛起一丝不屑的说道。
    忽然手一扬，一道白芒从袖跑中飞射而出，一个盘旋后，落到了众铜柱中最粗大的一根顶端。
    赫然是一只通体雪白的带翅小兽，浑身长满了数寸长的尖刺，仿佛一只会飞的刺猬一般。
    不知被店主施加了什么禁制，此小兽一落到了铜柱之上，竟骨松筋软的无法飞起分毫，只是趴在那里一个劲儿的索索发抖，
    “毫芒兽”
    一见小兽模样，黑甲大汉和阴柔青年立刻认出了在飞灵族也赫赫有名的凶兽，几乎不相信自己一对眼睛。
    此小兽凶悍，就是遇到炼虚级存在也敢迎头攻击的。虽然是群居凶兽，也可想而知此兽的凶恶了。但现在不过放到铜柱之上，竟变得这般软弱无用，实在让他们大出意外的。
    而人方一如此想道，忽然从黑色雾气中冲出一只青色大手，狠狠抓向毫芒兽，五根手指尚未接触小搜，就先浮现出一道道银弧。
    “轰”的一声，小兽身处黑色电网之外，纵然早已经下的无法动弹的样子，青色大手一撞到黑色电网之上，自然被一弹而开。
    一声怪异的低吼从雾气中蓦然传出了，似乎充满了怒气，忽然一声霹雳后，刺目银光从黑雾中爆发而出，接着一团雷光包裹着什么东西，迅速从雾气中狂涨变大起来，片刻后，黑雾最终被雷光驱散的一干二净。一个似人似鸟的妖物就已经出现在了电网之中。
    鸠首青肤，一对蓝色羽翅，身躯上半是人下半是鸟，一对手臂前端竟是一锤一锥的诡异形态，双目眼珠金黄，闪动着阴森异常的目光。
    一看清楚雷兽的模样，任凭韩立三人都见多识广，也不禁都倒吸了一口凉气。
    尚未等他们从吃惊恢复过来，雷兽鸠首猛然发出一声怪吼，随即口中白芒闪动几下，无数拳头大白色雷球就滚滚而出。
    而几乎与此同时，此兽背后一对羽翅同时一扇下，数以百计的蓝羽激射而出，一闪之下，就化为半尺许长的蓝色电矢，密密麻麻的向前方一罩而下。
    “轰”的一声，雷兽两手锤锥撞击之下，又一道奇粗的金弧从锥尖处弹射而出，一下化为条金色电蛟，气势汹汹的飞扑而来。
    这雷兽竟然一瞬间，就施展出了三种截然不同的雷属性神通，看威力似乎都非同小可的。
    韩立三人一惊，都不禁下意识的向后退了一步。以这三种雷属性神通的攻击，看一张相对单薄的黑色电网，怎么看也不像真能拦住的样子。
    只有鱼姓枯瘦男子微微一笑下，胸有成竹的站在原地未动一下。
    结果三种不同电弧即将击在电网上的一瞬间，忽然八十一根铜柱同时嗡鸣一线，原本纤细的黑色电弧一下粗大了数倍起来。
    顿时一阵刺目耀眼的电光交织闪烁下，黑色电网竟硬生生的真接下了白蓝金三种不同的雷电攻击。
    雷兽见此，口中发出更加暴怒的吼声，但两眼金光闪闪的盯着铜柱上毫芒兽，但并未再轻易的做出什么攻击，似乎有一些灵智的样子。
    ”放心吧。这个缚雷焦光大阵，是我花费了偌大心思布置下来的，可以专门克制此兽的雷属性之力。这只雷兽纵然厉害，也无法挣脱的。”枯瘦男子一声低笑，忽然单手冲铜柱上的毫芒兽遥遥一拍。
    顿时一股白霞飞卷而出，竟将小兽毫无阻碍的卷送进了黑色电网内，送到了距离雷兽的近在咫尺的地方。
        
