    第一千八十六章 寒焰修士
    出乎韩立意料，接下数日内，小极宫除了戒备增加了一些外，并没有想象中的骚动，并且白瑶怡也不见了踪影，似乎另有要事在身了。
    韩立对此不置可否。
    现在的他，除了碰到化神期修士全力追杀，或者身处什么绝地外，此界已经没有什么能危及其性命了。所以原本像这种往日躲之不及的大漩涡，他竟镇定异常的没有一走了之。
    其中固然是因为已经答应了寒骊上人助其冲击化神期，最重要的还是这位小极宫大长老给的冲击瓶颈的秘术，竟然只有他需要施法的部分而已，要想一窥此秘术完整，还必须亲身参与一回才可。这让韩立一发现此事后，心中有些郁闷。
    除此之外，特意留意的太阳精火消息也丝毫头绪没有，他更不愿就此离开。
    他再次去了藏经阁一趟，将剩余两日时间用完，全力用来寻找太阳精火消息，可惜并没有任何线索。
    韩立并不觉得意外，若是能如此轻易找到什么，他反而有些吃惊了。
    接下来时间，韩立老老实实在贵宾楼打坐修炼，大门都不出一步，仿佛真将小极宫当作了自己洞府一般。
    一个月时间，眨眼就过去了，小极宫一直风平浪静，但任谁也能感应到暴风骤雨降临前的那份凝重。
    而就在这一日，韩立的修炼被打断了。终于有客来访了，而且还是一名面容和白瑶怡酷似的女子，同样元婴中期修为，但似乎已经到了中期的巅峰，比白瑶怡优胜一筹的样子。
    “阁下是白仙子的堂姐？”韩立双手倒背的盯着面前女子，有几分诧异。
    “不错，妾身白梦馨是小极宫的内宫长老，也是宫内修炼了极寒之焰的修士之一。”
    “哦，在下是听寒骊道友说过，除了他之外贵宫还有两人修炼极寒之焰的，原来道友就是其中之一。不知白道友突然到此说出此事，有何见教吗？”韩立嘴角一动，目光闪动的说道。
    此女虽然秀丽异常，但晶白面孔，还是让他看了心中微寒。明显和其修炼的功法有关，韩立倒也不敢小视分毫。
    ”没什么，听说韩兄神通了得，堪比后期大修士，而且修炼的紫罗极火也奥妙无穷。妾身想用自己修炼的风离冰焰和道友切磋一下极寒之焰，不知道友可否赐教一二。”此女一抬手，竖起一根白皙的玉指，指尖处寒光一闪，一缕白色冰焰浮现而出。此冰焰犹若淡淡青烟，袅袅飘动，实在看不出有何威力。
    但同样修炼有极寒之焰的韩立，却能通过一种冥冥中灵觉，诡异察觉到这缕白焰可怕，脸色不禁凝重起来。
    “也好！韩某对贵宫三大寒焰指名，也久闻了。就此领教一二吧。不过，道友就打算在这里切磋？”韩立向四周打量一眼，忽然轻笑起来。
    “为何不行，妾身只是想试试道友的极寒之焰威力，又不是真的争斗拼法。”白梦馨面容上难得露出一丝淡笑，樱口一张，冲着指尖上那缕白焰吹了一口寒气过去。
    白色冰焰一吹之下涨大数倍，略一盘旋后，化为一条白色小蛇直奔韩立扑咬而去。
    韩立眉头一皱，袖袍朝四周一拂，顿时数道颜色各异阵旗激射而出，没入虚空中不见了踪影。
    一层淡红色光幕随之浮现在四周，将附近禁制了起来。
    他再一张口，一小团紫色火焰喷出，化为一只紫色小鸟，迎向了对面的火蛇。
    在韩立和白梦馨的注视下，白紫两色光焰碰撞到了一起，交织闪烁中传来低沉的雷鸣声。
    刹那间紫焰大涨，一点点将白色冰焰吞噬其内，片刻后白蛇就荡然无存了，只剩下光芒更胜往昔的紫色火鸟在原地盘旋飞舞，如同火之精灵一般。
    白梦馨见到此幕，脸上闪过一丝动容来。
    而韩立却从容的抬手一招，紫色火鸟就化为一团紫焰飞射而回，一下没入大袖中不见了踪影。
    “道友的紫罗极火果然不同寻常，如此的话，妾身也就安心了。韩兄跟我来吧。大其他两名拥有极寒之焰同道也已经到了本宫，正在大长老住处等候道友呢。”白梦馨不再迟疑的说出了此行的真正目的。
    “原来如此。看来是白仙子对在下不太放心，才特意出手相试的。”韩立，不以为意的一笑。
    白梦馨仍然没有说什么，微点下头。随后两手掐诀，人就化为一道白色遁光，直接从窗口处飞射而出。
    韩立见到此幕，摸了摸鼻子，面露一丝无奈。
    此女进来的时候也是同样从窗口飞入，让他着实吓了一跳。
    不过眼见此女已遁走，韩立也只能化为一道青虹，同样从窗口遁出了阁楼。
    一顿饭工夫后，韩立和此女就进入了寒骊上人所在的万年玄冰大厅。
    厅中那只冒着乾蓝冰焰巨鼎依然如旧，而在附近几只蒲团上则盘坐着四人。
    寒骊上人和一名青衫中年人坐在一起，一名须发皆白的老妪和一名灰袍长眉的僧人，则坐在稍远些的对面。
    韩立和白梦馨一进入此大厅，四人目光马上落在了二人身上，但韩立清楚感应到，那老妪和僧人只是在白梦馨身上一扫而过，目光却主要落在了自己身上。
    韩立自然也不会客气，神念也同样一扫而去。
    这二人的修为也不弱，老妪和自己差不多的境界，而僧人却有中期巅峰修为。
    韩立缓步上前，向四人微微一拱手，就不动声色的坐在了另一块蒲团上，正好离四人均都不远不近。
    而白梦馨则坐在了寒骊上人另一侧。
    “龙夫人、摩鸠大师，这位是韩道友。他就是尸某找到的第五名修炼有极寒之焰同道。有几位相助，老夫花费数百时间，苦心研究出来的冲破化神瓶颈之法，今日总算可以一试了。”寒骊上人先和颜悦色的介绍了一下韩立，就目中难掩兴奋的说道。
    那老妪面无表情冷冷看了韩立一眼，没有说什么，似乎脾气有几分古怪。倒是那灰袍僧人一副慈眉善目的高僧模样，冲韩立报以和蔼一笑。
    “听说寒骊道友说，韩兄和老衲一样修炼的并非冰寒属性功法，却也能拥有极寒之焰。此事可是真的？”僧人不温不火的问道。
    “韩某也只机缘巧合下，侥幸得到的。”韩立平静的回道。
    “听说道友的寒焰，竟然是自己独创的。新寒焰的出现，可都是 数万年前的事情了，不知能否让老身见识一下。”老妪冷淡之极的说道，声音却仿佛处子般的悦耳。这让韩立一怔，不禁望了老妪一眼。
    “韩道友不用吃惊！龙夫人是‘柳翠派’的大长老，修炼的功法有些特殊，所以才能让声音一直保持年轻时模样。”寒骊上人却恰到好处的给韩立解释道。
    听到寒骊上人这种说法，韩立仍难掩心中的诧异。驻颜有术的女修，他自然见的多了。但是专门保持年轻时声音的功法，他还真是第一次听说过的。
    见到韩立用这般怪异眼神望着自己，老妪满头白发一颤，冷哼了一声：
    “怎么，道友对我们柳翠派的功法，有什么指教吗？”
    “哪里，在下只是一时好奇而已。在下的寒焰，根本没有经过精练，哪敢和几位道友的极寒之焰相比。”以韩立现在的神通，自然不会再怕一名元婴中期修士，但同样也不想无故结怨什么仇家，故而打了个哈哈的应付道。
    老妪听韩立如此一说，倒也不好过于的咄咄逼人，只好眼帘一垂，不再说什么了。
    而这时，白梦馨却嘴唇微动的向寒骊上人传音了几句。
    寒骊上人只听了几句，眉宇间顿时闪过一丝喜色，随即深深往了韩立一眼后，就轻咳一声的开口了。
    “好了，龙夫人和魔鸠大师都是老夫相交多年的好友，韩道友也和本宫的一位长老交情匪浅，所以这一次，才能请的三位出手相助老夫一次。虽然按照我的估计，成功几率只有三成而已。但老夫现在的情况实在无法再拖下去了。也只能冒险一试了。”
    “师道友，虽然你的寿元将近。但是我一路来的时候，已经发现不少高级妖兽，开始聚集在北冥岛附近了。现在还尝试此秘术，对贵宫来说风险似乎同样太大了些。”那僧人貌似很关心的问道。
    “魔鸠道友尽管放心。这一次突破瓶颈成功固然最好，在下就此不怕那些妖物了。若是不行，本宫也已经安排好了后手，不会因为老夫陨落，而出现满宗被灭的事情。”寒骊上人自信异常的说道。
    “既然师道友如此说了，贫僧也就放心了。”灰袍僧人微笑说道。。
    “老身也没有什么意见，早就想一睹此秘术的真正奥妙了。”老妪同样的点点头
    见二人如此说，寒骊上人大为的满意，目光落在韩立身上时，韩立淡然道：
    “什么时候开始，在下更没有什么意见，早就等待多时了。”
    “好，好！既然三位都没有什么意见。那几位道友跟我来吧。我早就准备好了一切。”寒骊上人一搓双手，欣喜的站起身来。
        
