    第一千六百四十九章 三魔
    五色光剑一动，就冲下方徐徐一落。
    巨蜍暗叫一声“不好”，身畔黑红风火柱“轰”的一声，先一步的冲空中一卷而去。
    风火之力所过之处，空气扭曲，嗡鸣声大响，仿佛连虚空都一撕而开。只是一闪，就将五色光剑卷入了其中。
    紫芒狂闪之下，里面传出了惊人轰鸣，连剑阵所化光幕都剧烈颤抖起来，似乎随时能碎裂而开。。
    巨蜍神色一松，不禁露出一丝笑容来。
    在其看来，这几乎挖掘了附身巨蜍所有潜能，并借助眉宇间灵珠威能，施展的融合大神通，绝对不是这么眼下一个剑阵可以抵挡的。
    就是它本体面对此招，也多半会暂避锋芒的。
    不过巨蜍脸上笑容才方一露出，风火之力中蓦然传出一声龙吟般清鸣，接着黑红火柱突然诡异的一分。
    五色灵光闪动下，里面一口丈许长巨剑浮现而出。
    光华一闪，巨剑一颤，发出了一声嗡鸣。
    附近的风火之力仿佛遇到了什么不可思议力量，竟发出怪异嗡声的纷纷四散避开，将巨剑彻底显露了出来。
    五色巨剑却在此时滴溜溜一转，对准巨蜍轻轻一斩。
    无声无息，看似丝毫威力没有！
    但巨蜍眉宇间的灰色圆珠却砰的一声，突然间碎裂开来。
    “不可能！”
    巨蜍蓦然发出一声凄厉的尖叫，紧闭的双目竟一下挣了开来。
    眼珠鲜红似血，隐隐有血液流淌而出。
    但是下一刻，此魔头颅连同巨大身躯，丝毫征兆没有的一分为二。
    一股赤红火焰从斩开的肉身中狂涌而出，化为一片赤红火海。
    而巨蜍残尸仿佛瞬间风化了一般，一下在火焰中化为两股灰白烟尘，从天地间消失的无影无踪。
    这被附身巨蜍，在元气之剑威能下竟无法挡住一斩，连元神都没能逃出分毫。
    上空青光一闪，韩立身形在剑阵中浮现而出，望着下方汹汹燃烧的烈焰，轻叹了一口气。
    “借助天地之力，果然不是普通秘术可比的。当初面对那魔猿时，若不是身处魔气通道中，无法聚集足够的天地元气。否则用这元气之剑，应该也能够斩杀此魔。而无需动用玄天之宝，让法相亏损了。”
    韩立自语的说完这几句话，脸上现出遗憾之色，但目中蓝芒一闪下，向火海之仔细望了一眼，突然眉梢一挑的单手一抓。
    “嗖”的一声，从火海中飞射出一物来，只是几个闪动，就被摄到了其手中。
    却是一个淡蓝色的袋子，表面铭印有数种不同的符文，闪闪发光，似乎不是凡物。
    “储物袋？”韩立现出一丝讶色，有些不太肯定，
    他略一沉吟，抓着袋子的手掌突然变得漆黑如墨，同时片片灰霞从手心喷出，一下将袋子包裹的严严实实。接着再单手一扬，一道青色法决飞射而出，一闪即逝的没入袋中。
    蓝色袋子顿时一阵乱晃，袋口灵光一闪，徐徐的打开了。
    “噗”的一声。
    一团蓝光从里面激射而出，一闪之下，就要破空离去的样子。
    但韩立早就有所防备，哪能真让其遁掉。
    只他一声冷哼，灰色霞光就猛然一涨的反卷过去，一下就将那蓝色光团罩在了其中。
    灰霞蓝芒一阵交织下，顿时光团现出了原形来。
    竟是一颗晶莹剔透，蓝光濛濛的圆珠。
    拇指大小，表面异芒流转，仿佛琉璃之物。
    “这是……”韩立神念往上面一扫，有些意外了。
    “内丹？不对。但好像也不是法器！”
    韩立抬手将圆珠吸了过来，用两根手指一夹，放到眼前看了一遍，却一时无法确定其来历的样子。
    “算了，以后再细研究一下。现在先尽快离开此地再说。”
    韩立稍一思量，单手一翻转，取出了一个玉盒，将珠子放进了其中。
    然后他望了望下方的赤红火焰，神色为之一动。
    也不见他有何异常举动。
    空中的青色光幕中蓦然银光一闪，噬灵火鸟一冲而出，一头扎进了火海之中。
    汹汹火焰，瞬间工夫就被噬灵火鸟一吸而进，
    随后它欢喜的扬颈一声清鸣，双翅一展的冲向了韩立，没入了其身躯中。
    而韩立两手一掐诀，漫天青色光幕一敛，现出了漫天的青莲来。
    这些青色莲花微微一转，就重新化为七十二口青色小剑。
    韩立身形一动，化为一道青濛濛惊虹，在空中一阵飞舞。
    众飞剑顿时被一收而空。
    随后遁光丝毫不停，直接奔天边激射遁走，只是几个闪动，就消失的无影无踪。
    就在韩立击杀巨蜍的同时，在魔金山脉某座大山深处的一座雄伟宫殿中，一名正和其他二人并肩站立在一起，凝望不远处一座乌黑大门的青袍男子，突然脸色一变，神色变得难看异常。
    “怎么，铁兄有什么事吗？”旁边一名血袍人一见男子异样，开口问了一句。
    “没什么，我的一个寄附化身被毁了。”青袍男子倒也没有隐瞒之意，缓缓的说道。
    “寄附化身？就是铁兄用魔骨珠炼制的那具化身吗？”另外一名浑身银光闪闪，面容儒雅的老者，目中闪过异芒的问道。
    “嘿嘿，多眼兄倒是对铁某的神通了解甚多啊。”青袍男子似乎看老者并不怎么顺眼，嘿嘿一笑道。
    “魔骨珠化身若是寄附一名合适手下的话，应该能发挥不下于本体两三成的神通吧。以这种实力，魔金山脉除了我们三人外，应该无人能毁掉此化身吧。”银袍老者却毫不在意的继续问道。
    “这可不一定的。多眼兄难道忘了，当年除了我们几人跟随圣祖来到灵界外，另外还有一名和我们同阶的家伙的。那头魔猿的神通，可不下于我们三人的。”血袍人却轻笑的说道。
    “哼，那头魔猿竟敢偷了圣祖交给我们共同保管的玄天残宝逃之夭夭。他又怎敢再出现在此地。”银袍老者冷笑了一声。
    “这可不一定的。我估计它之所以会如此做，多半是想到外面寻求修复那件玄天残宝的方法，然后借用此宝重新返回圣界去。”血袍人不以为意的回道。
    “修复玄天残宝！它以为这里还是我们古魔界吗？此界的大神通者，实力并不比我们圣界圣祖差哪里去的。要不是我们实在被逼的没有办法，圣祖大人也不会拼着毁掉玄天之宝，才破开界面将我们强行送到此地来的。”银袍老者目光闪动的说道。
    “不用乱猜了！化身毁于何人之后，等我回头用秘术一查，就可知道的七七八八。更何况，我的化身最后一次传信回来，似乎血臂兄的令爱也在附近。”青袍男子淡淡的说道。
    “血瑛！铁兄不会是想说，你的寄附化身是毁于小女之手把。”血袍人打了个哈哈，似笑非笑的说道。
    “单凭贵千金一人，自然不行。但是若加上一头刚刚进阶圣阶的魔鳄，却是大有可能的。”青袍男子凝望着学袍人，一字字的讲道。
    “什么，进阶圣阶？”
    “你说的是那头魔鳄？”
    这一次，血袍人和银袍老者同时一惊，失声的问道。
    “二位道友不用惊讶，想来不久后，你们手下就会亲自禀告此消息的。至于那头魔鳄，还能是哪一条。自然是那头黑渊鳄了。”青袍男子却苦笑了一声。
    “原来是它。也应该是它才对！”一听魔鳄身份，银袍老者脸色凝重了几分。
    “是这家伙的话，可就有些麻烦了。它可是冥罗圣祖当年的坐骑。我家圣祖当年和冥罗圣祖，可是大有交情。现在虽然带着我们离开了圣界，但我们也不好出手直接对付此鳄的。但是这家伙当年就不服我等管束，现在进阶圣阶了，恐怕会变的更加肆无忌惮。不利我们管理整座山脉的。””血袍人也眉头紧皱，有些郁闷的说道。
    “这个也没什么难的。此魔鳄既然已经进阶圣阶，圣祖大人就不可能再对其继续不管不问的。到时交给圣祖大人明示就行了，无需我们***心什么。”青袍人却胸有成竹的讲道。
    “此话有理。圣祖大人苏醒在即，的确应该听他老人家吩咐的。”银袍老者摸了摸下巴上的胡须，点头称是道。
    “嗯，就依二位道友之言。”血袍人想了想，也没有反对之意。
    “可是在下很想听听，圣祖老人家苏醒在即，你两人却一个将寄附化身派了出去，一个将爱女派离此地。不知外面有何事发生，二位道友又有何打算的“”因袍老者却在这时双目一眯，蓦然的问道。
    听到银袍老者如此一问，青袍男子和血袍人微微一怔，不禁互望了一眼。
    但血袍人眼珠一转下，马上低笑的反问道：
    “多眼。你又何必故作不知！你的手下，不也大都离开了住处，也在活动吗。不要告诉我，你不知道芝仙的事情？”
    青袍男子，则在一旁脸色阴沉的不语了。
    “芝仙，什么芝仙？老夫吩咐手下出动，只是想抓住害了我孩儿性命的外来人，好报仇雪恨的。”银袍老者愣了一愣，不由的诧异起来。
        
