    第一千七百五十二章 炼神一层
    韩立神念将方圆数百里一扫而过，确定的确再无任何一名修士隐匿不走后，就遁光一起的向山腰处激射而去。
    青光一敛，韩立出现在了一面青色石壁前。
    他目中蓝芒微闪的打量石壁两眼后，手腕上储物镯一抖，数团青光一飞而出，一闪下，化为数具高大的猿形傀儡。
    不用韩立吩咐什么，这些傀儡手臂一抬，十指立刻喷出了尺许长的青芒，纷纷扑向的石壁。
    青光闪动下，坚硬石壁豆腐般的纷纷一划而落，转眼间，一个高约十丈的巨大门户，就呈现而出。
    几只傀儡身形一动，先手没入了 门内。
    这时，韩立却不再理会这些傀儡，反而袖中兹一动下，一团金光从中激射而出，一个盘旋后，一只尺许长小兽出现在了眼前地面上。
    小兽一身金灿灿茸毛，猛一看，酷似一头幼豹。
    正是那只豹麟兽！
    此兽体表金光一闪，体形迅速狂涨，转眼间就化为了丈许般巨大，獠牙外露，身上浮现出一道道黑幽幽的诡异花纹，头上也无端生出了一对数寸长的银色短角。
    它一下散发出一股说不出的可怖气息。
    “在附近巡视一下，不要让任何人接近山峰。”韩立一声吩咐。
    巨大豹麟兽一声吼叫，四足骤然一股黑气生出，就一闪的没入地下，不见了踪影。
    韩立则在原地盘膝坐下，静等眼前的洞府开辟完成了。
    豹麟兽现在变成这般模样，也有些出乎他预料的。
    追究其缘由，却是此兽在广寒界中服下的那一枚王级暗兽内丹所致。
    当初此兽下此丹后，竟一口气沉睡了十余年才苏醒的。
    而一醒来的此兽，立刻修为大进，竟轻松进阶到了炼虚境界，外貌也变成了眼下的狰狞样子。
    韩立自然对此啧啧称奇了一番。
    不过此兽本身就具有麒麟真灵的一丝血脉，再加上又服用了那王级暗兽的妖丹，成年之下有这番惊人变化，似乎也不是不可接受的。
    而豹麟兽的潜力，仿佛还未就此挖尽。
    在随后的数十年中，此兽在韩立用大量灵丹培育下，在数年前竟又进阶一次，进入到了炼虚中期境界，多出了数种厉害异常的神通出来。
    据韩立估计，一般的炼虚后期修士已经不是此兽的对手了。
    而豹麟兽的样子，才不过刚刚开始进入成年的样子。
    这让他对此兽以后的成长，不由的大为期待起来。
    而现在将此兽放出，他自是放心的很。
    只要不是合体期圣阶修士，都不可能接近此山峰的。
    心中思量着，韩立缓缓闭上了双目。
    数个时辰后，几具巨猿傀儡终于将洞府开辟完成，一连串的从门户走了出来。
    韩立双目一睁，袖子一甩，这几具傀儡化为几团青光的没入其袖口中。
    接着再一下站起身来，单手一番转下，一叠阵旗蓦然浮现手中。
    手一扬，数十道颜色各异灵芒向四周激射而去，一闪即逝的在虚空中不见了踪影。
    无数股白濛濛雾气凭空浮现，又一下弥漫而开。
    片刻工夫，整座山峰连同附近百余里内的一切全都化为了茫茫雾海，再无无法看清什么了。
    韩立见此情形，单手一掐诀，虚空一抓，白光一闪，手中蓦然多出了一块巴掌大的圆形法盘来。
    “禁”
    韩立一根手指往法盘上一点，口中一声低喝。
    顿时雾气中浮现出成千上百个斗大的银色符文，但是滴溜溜一转下，又一闪的不见了。
    韩立这才将法盘一收，向石壁上入口走去。
    他身形方一没入其中，袖子一抖，一面青色石门从顶部一落而下，将门户彻底封死了。
    石门表面灵光狂闪下，就和附近石壁融为了一体，即使在近在咫尺地方也无法看出什么异样来。
    因为洞府原本就是韩立***纵傀儡开辟出来的，自然对整座洞府了如指掌。
    他二话不说的先去药园，将一些灵药种下。接着又在洞府内再布置好几座层小型禁制后，就直奔密室而去了。
    但他在几个拐弯，一眼就看见密室石门时，忽然一手往腰间一拍。
    一道淡淡白影一飞而出后，面前一下现出了一名貌美的白衣女子，英姿飒飒，浑身散发着淡淡的寒气。
    正是通灵傀儡“娃娃”。
    此时的“娃娃”和以前也有些不同了，非但眉宇间多出了一颗拇指大小的蓝色圆珠，近半直接镶嵌其中，并且眼珠微转下，目光比以前略灵活了几分。
    这自然是这颗“璃水珠”带来的效果。
    经过异宝近百年的滋润，“娃娃”的傀儡身躯变得奇寒无比，竟仿佛真向璃水之身一点点改变。
    虽然此改变并不太明显，近百年时间才能看出一点点，但也让韩立大为满意了。
    更何况虽“娃娃”的灵性，竟然也在改变中略有一丝增加的样子。
    这自然又是另一个意外收获了。
    眼下韩立神念一动，给此女下了一些简单的命令后，就一闪的进入了密室中。
    手一扬，一个淡黄色蒲团一飞而出。
    他盘膝坐在蒲团上，双目一闭后，就一动不动起来，只能偶尔看到其面上有一层晶莹青光流转不定的样子。
    韩立这一入定就是三日三夜，在此期间未曾睁开双目一下。
    而他身处的这一小型山脉外面，则着实骚动了起来。
    如此多修士，被他强行驱逐而走，有的自然干脆远走高飞，有的则投奔了附近山脉的至交好友。
    相邻地域的其他修士自然一下知道此事，都知道附近一下多出了一名了不得的高阶修士，神通深不可测，单凭神念之力就可以轻易禁制元婴级存在，似乎是一名炼虚级的高阶修士。
    如此一来，这些修士自然提心吊胆了好一阵，生怕这位“前辈”也找上门来。
    不久后，他们得知了韩立所在地域被白色雾气彻底***的消息后，这才心中为之一松。
    知道这位高阶存在并没有再抢占其他区域的意思，似乎真的只需要那么点地方就够了。
    他们纵然心中还是有些忐忑，但总算不用也搬离现在的洞府了。
    而第四日的早上，韩立身躯微微一动，面上的青光一凝下，蓦然睁开了双目。
    只间两团刺目蓝芒一闪下，又马上一敛的消失了。
    韩立则长吐了一口气。
    经过这三天的休息，他总算让精神和法力都变得充沛无比了，先前因为长时间赶路积累的疲惫之意，也都尽数去掉了。
    如今总算可以办正事了。
    他面上略一沉吟后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块精致的玉简。
    此玉简身为奇特，不但散发着淡淡的金光，还有灵性一般的在手心中涨缩不定，仿佛一个拿持不稳，就一挣飞走的样子。
    韩立毫不在意的五指一捏，就把玉简往额头上一贴而去，并再次闭上双目。
    时间一点点的过去，不知过去了多久后，韩立一声轻叹后，将玉简挪开了。
    然后一睁眼睛，满面的思量之色！
    这玉简中自然正是那满是金篆文的“炼神术”。
    此神术共分三层，哪怕仅仅是第一层修炼成功，都可让神念一下增幅两倍以上的。
    如此 难以置信的增幅，外加上韩立本身远超同阶存在的强大神念，若是能修炼成功，突破合体瓶颈时的困阻，几乎可以立刻减轻小半去。比任何的灵丹妙药，都强上数倍的。
    故而韩立当初一得到此经文，立刻开始参悟起来。当从传送雷鸣大陆之后，则毫不犹豫的开始修炼起此***来。
    上百年的返回旅途中，除了一些其他秘术的研究外，倒是把大半心思都放在此***上了。
    炼神术第一层，说难不难，说易不易。
    之所以如此说，自然是符合修炼条件的人，在灵界根本寥寥无几。不符合条件者，则根本没有修炼成功此神术的可能，就算勉强去修炼，也会最终被强大反噬之力弄的爆体而亡。
    以韩立的神念之力和肉身强横修炼第一层，却是足够了。
    故而经过上百年的修炼后，韩立已经将炼神术第一层彻底参悟，并修炼到了仅差最后一步的程度了。
    因为此***是金篆文书写而成的仙界秘术，按照经文上所说每修炼一层大成时，都会产生声势不小的天象出来。。
    故而走出最后一步的时候，最好找一处隐秘之地，并且附近没有什么强大存在最好了。
    韩立虽然数年前就已将炼神术第一层即将修炼完成，但是当时身处蛮荒之地，万一真招引什么强大古兽来，他可有性命之忧的。
    如今身处人族之中，又在如此偏僻之地，自然可以将第一层炼神术修炼大成了。
    至于他刚才的叹息，却是因为第二层炼神术的玄奥程度远超第一层，想参悟透彻大为的困难，没有数百年时间的专心研究，是想也别想的事情了。
    更别说修炼第二层炼神术，需要条件之苛刻了。
    单手一晃，手指间的玉简忽然一闪的消失不见了。
    他接着取出数个大小不一的玉瓶，各倒出一些丹药分别服下，再袖子一抖，飞出九个银光闪闪的圆盘，围着其身躯略一盘旋后，就静静的悬浮在四周不动了。
    韩立神色肃然，两手各掐一个古常法决，身上蓦然金光大放。
    一个三头六臂的金色虚影，在其背后一闪的浮现而出。
        
