    第九百五十二章 骚动
    显然修为到了元婴期后，对炼制傀儡和奇门法宝还感兴趣的修士并不太多，仅仅三四人和韩立争了一轮后，韩立就用十七万灵石的价格轻易的拿下。这让他心中一喜。
    白光人影后续拍卖的东西，又有两件被韩立看中，分别花费了十九万灵石和三十一万灵石拿下。后一种材料则是某种非常出名的法宝原料，韩立不得不和众多修士一阵狂拍，硬着头皮用价数目才拍下了此物。
    这几样东西，就让韩立袋中灵石去了十之七八了。好在后面一直没再有出现其他需要的傀儡材料，这让韩立情不自禁的大松一口气。
    当最后一件物品也被拍卖出去，玉桌上的几只储物袋彻底空了的时候，白光中人影似乎对前边的拍卖颇为的满意，稍顿了一下后，就轻笑的说道：
    “我们的东西都已经拍卖完毕，诸位道友有宝物想要交换的，下面可以到这里一一展示交换。丑话说在前边，因为是自主交换，所以若是交换物品有假或者自己看走了眼，这可和我们毫无关系，我们只提供场所，一切结果都只能自己承担的。另外按照以往的规矩，无论要交换何种东西，一次准备交换几样，只要交换成功，我们事后都会按人头抽取一万灵石作为手续费用的。下面一切诸位道友自便吧，只要不出现不遵守规矩的事情，老夫只是旁观者了。”
    这位倒也爽快的很，简单几句话说完后，就立即身形一晃，人蓦然出现在了空地边缘处，然后盘膝坐下，一副直接入定的模样。
    这一幕让四周大部分修士都没有感到惊讶，反而人影晃动，同时有数道惊虹飞射而处，结果其中一道明显比其他人快了一步，光华一敛，一个浑身被红色霞光包裹的人影先就出现在了玉桌后，接着马力的双手一抱拳，口中含笑的说道：
    “承让，老夫先到一步了。几位道友稍候一下吧。”
    那几道光华见此，只能无奈的一个盘旋后，又飞回到了原来的座位上。
    韩立见到此微微一笑，。
    想要换取材料，一般来说早一步出手自然占了些便宜的，这样可以避免自己需要的东西，被别人抢先一步换走了。不过这种事情不会有太多，而且所换取的材料越珍稀，越不大可能和别人相重。故而大部分修士都能沉住气，没有和刚才几人争抢什么。
    韩立还缺的几样材料，都是比较冷僻的材料，更没有多少担心了。
    这几人抢先换站出来，大概都是要换的东西用途太广，所以才会如此一争的。
    果然红霞中修士拿出几种珍稀材料后，点名要换取几种东西都是那种可以用在多种丹药上的炼丹材料。
    结果片刻后，真有几人走上来换走了其中多数材料。这让红霞中人心满意足的走了下去。
    后面陆续上来的几人，同样交换的也比较顺利，都或多或少的有所收获。
    不过，当一名黄色人影手捧一块蓝灿灿的金属，点名要交换一种韩立连听到没听说过的水属性材料时，一连问了三遍，也没有人上来交易。这位只能沮丧的走了下去。
    从此人以后，无功而返的修士开始逐渐出现，当陆续三四十人上去过后，甚至空手而归的人居多，能换到东西的人居少。
    当然这并非是代表这这些修士想换取的东西，在座其他人手中真的没有，而是大可能有交换物的修士觉得对方东西不值得换取，或者对方出的物品根本不是自己想要的，故而无动于衷的没有上去进行交换。
    故而这以物换物，拿出来的东西也并非越珍贵就越容易成功交换的。
    当然也有修士看中其他修士的材料，却手中没有对方所要之物，而上前秘密商谈用其他宝物换取的。但其中成功的寥寥无几，大部分都被冷冷的拒绝了。但成功的几人中，却包括了韩立在内的一次交换。
    韩立的举动也很简单，直接就用几株罕见的千年灵草和一些高阶妖丹，来交换自己所需的材料。这两样东西对任何修士都大有用途的。虽然一两样可以在一些坊市中偶尔拍买到，但是一下凑齐这般多数量，自然大为的困难。
    故而那名修士只是犹豫了一下，也就不再坚持原先的打算，点头同意了。
    除此之外，还有两种傀儡材料被韩立用自己储存的物品，换到了手中。如今就只差两样最罕见的东西，就可凑齐全部的傀儡材料。
    不过这两样东西，实在过于珍稀，估计没有必要普通修士一般不会主动拿出来交易的。
    “韩小子，你打算拿什么东西换取材料，若是稍次些的宝物，恐怕其他人即使有材料也不会轻易拿出来的。”大衍神君忽然间在韩立神识中传音道。
    “东西早就想好了，这里的修士以魔道居多，我手中不正好有一种魔道视若至宝的东西吗？”韩立淡淡的说道。
    “难道你说的是那样材料，你舍得此物？”大衍神君有些吃惊了。
    “舍不得也没有办法，但傀儡材料都凑齐到了现在这个地步，最后两样一定要弄到手。否则前边就白忙活了一场。只要傀儡若真像前辈说的如此厉害，还是值得如此做的。”韩立微然一笑的传音道，
    然后他看了看四周，感觉似乎差不多了。
    在一位修士有些沮丧的无功而返时，他终于从座位上站起，不慌不忙的走上前去，来到玉桌的后面。
    在座的修士都下意识的望着韩立，想看看他能拿出什么珍稀东西来。
    韩立两手一翻，各多出两各小巧的玉盒出来，不过并没有着急打开，而用目光略一扫四周，用略微变声的沙哑声音说道：
    “魔道至宝炼制材料，魔髓钻两枚，换取五行玉和眩光晶两种材料，诸位道友若是有的话，就可将其换走了。”韩立一简洁的说完话，就立刻两手微抖，顿时盒盖同时脱落打开，从盒中缓缓浮起两样幽黑晶莹的数寸大东西来，散发着淡淡黑气，正韩立在万丈魔渊得到的两枚魔髓钻。
    “魔髓钻！炼制魔龙刃的材料，我没听错吧！”
    “不可能，世间怎么真有这种东西。”
    “真的，假的？”
    ……
    韩立刚把话讲完，顿时整个厅堂一阵的大乱，不少人震惊之余直接吃惊的叫出声来。
    原本在空地边缘处一直闭目打坐的的白霞中的人影，也同样惊讶的睁开双目，盯着韩立身前的两枚魔髓钻，眼也不眨一下。。
    “说实话，若不是在下修炼的并非魔道功法，这种东西在下怎么也不会拿出来交换的。至于真假？只要有人能拿出在下需要东西，本人自会让对方仔细检验的。”韩立神色如常的说道。
    听到韩立如此自信的一说，原本有些骚动的修士，顿时静了下来。所有人都神色各异的望着魔髓钻不语起来。
    五行玉和眩光晶固然世间难寻，但和这只在传闻中才可能出现的魔道至宝材料相比，自然差了一筹，让所有人都动心起来。
    “眩光晶我记得仓库还有一个，只是因为此物太过贵重，所以并没有拿出来拍卖。我可以马上让人去取此物，让在下先检查下魔髓钻如何？”大出乎所有人的预料，作为交易会地主的白光中人影，远远看了片刻魔髓钻后，忽然间这般说道。
    “既然是阁下开口，当然不可能是虚言。道友可以先鉴别一下。”韩立面上讶色一闪，但毫不犹豫的说道。
    白霞中人似乎点了点头，一扬手，一道火光飞射而出，直接射至厅顶，一闪即逝的消失不见。
    随后他这才缓缓起身，向韩立这边走来。
    其他修士听到韩立和他的交谈，又一阵的骚动，但这次谁也没有再说什么。白光中修士既然能被派出来主持这个交换会，自然是见多识广、阅历非同一般之人。故而人人睁大了双目，静看这位鉴别的结果。
    白霞中的人影似乎还真的对魔髓钻知道的不少，伸手灵巧的将一枚拿到手中后，先后一张口，就是一道白色婴火直接喷在了上面。结果这些白色火焰一接触晶钻表面的黑气，竟然如同遇到了克星一般，立刻从两旁一分而过，根本无法贴近魔髓钻煅烧。
    霞光中的人影脸上现出一丝兴奋，接着两手一掐诀，将口中婴火一收，竟又喷出一团蓝濛濛的寒气来。此寒气将晶钻罩在其中，却无法冰封分毫。
    目光闪动几下，他又单手一抬，伸出一根手指对准了晶钻轻轻一点，顿时一股黑濛濛的魔气直接灌注到了其中，结果如同泥牛入海一般，魔髓钻丝毫反应都没有。
    “没错，的确是魔髓钻。此物我要了。”不知是否巧合，这位刚开口说出这番话来，身旁三四丈远的地方，灵光闪动，一名灰袍罩体的蒙面修士诡异的出现在了那里。
    他冲白霞中的人影一施礼，抬首递过一个玉盒后，人就再次的消失不见。
        
