    第一千六百二十一章 各呈心机
    但是刀影往下一落，合拢一处后，那边虚空仍然空荡荡的，丝毫异样都没有。
    圭姓男子面露一丝意外，目光疑惑的闪动两下后，但细想了片刻后，最终鼻中发出一声冷哼，单手冲远处虚空一招。
    那口飞刀就立刻化为一道银芒的激射而回，一闪后，就没入其袖中不见了踪影。
    接着男子二话不说的血光一起，化为一道血虹的破空而走。
    转眼间此地寂静起来，除了徐徐吹过的一些微风外，再无任何声响了。
    足足一顿饭工夫后，高空中淡淡银光一闪，一个小巧人影现身而出。
    此人两耳尖尖，面容娇媚，正是那名叫“九夜”的人形魔兽。
    她盯着天空中圭姓男子消失方向，黛眉紧皱，半晌后才喃喃的自语道：
    “这人是谁，虽然不是斩杀少主之人。但是神通也实在了得。要不是事先使用秘术，将气息挪换到了另一处地方，恐怕还真无法瞒过此人耳目的。不行，这些外来人都如此棘手，不是我一人可以看住的，必须请求些援兵来才行。”
    说完此话，此女当即单手往尾巴上一抓，竟抓下了一小***茸毛来，口中念念有词几句，然后再一扬。
    顿时这些茸毛“噗嗤”声大作，化为无数道纤细银芒朝天空中破空射去了。
    只见银光闪动几下后，它们就消失在天空尽头处了。
    而此女见到此幕后，才神色一松，旦又望了韩立和圭姓男子等人消失的山脉方向几眼，略一迟疑后，轻叹了一口气。
    她单手一掐诀，身形在银光中再次模糊起来，最终化为了无有。
    ……
    韩立跟着那只魔烟鸟，徐徐的在浓浓黑雾中走着。
    尽管此鸟不时有些焦急的发出几声低鸣，似乎在催促他的样子。
    但韩立视若无睹，仍是一副从容之极的模样。
    见他这般模样，那魔烟鸟也没有办法，只好也放慢了飞行速度，配合他的一点点向前带路。
    虽然四周魔气浓稠到了极点，伸手不见五指，给人一种仿佛置身黄泉之地的可怕感觉。
    但韩立身上金光闪动不停的同时，目中也蓝芒微闪，将附近情形全都清清楚楚的一收眼中。
    此刻他置身于一个四方的巨大通道中。
    这通道长宽都有十余丈之巨，并且通道四壁全都是一种从未见识过的漆黑石头砌成。
    而那通道中的浓稠魔气，正是从这种诡异石头中不断冒出。
    这让韩立大感几分好奇起来。
    要不是心中忌惮这些石壁上可能设有什么不知道的禁制，他甚至刚进入通道中时，都想从石壁上敲下几块这种黑色石头，好仔细研究一二。
    这条通道并不是唯一的一条，而是纵横交错，仿佛迷宫一般的遍布整个山腹中，并且越往前走越深入地下的样子。
    就这般时间一点点的过去！
    当初魔烟鸟进去出来一趟，不过一顿饭工夫。
    而韩立已经走了许久，仍没有走到尽头的样子。
    这让他瞅向此鸟的目光，渐渐有些寒厉起来。
    魔烟鸟仿佛也察觉到了后面眼神的不善， 再带着走过几个交叉路口，当韩立思量是不是自己该停下脚步时。
    忽然魔烟鸟在前边一个盘旋，不再前进了。
    韩立心中一动，凝神向前望去。
    只见前面魔气似乎稀薄了许多，隐隐一个泛着白光的巨大出口，就在眼前的样子。
    韩立神色一缓，深吸了一口气，忽然单手冲那魔烟鸟一招手。
    此鸟因为附有纤纤此女的一缕神念，自然通灵异常，见此情形，眨了眨双目，露出疑惑之色。但略一犹豫后，仍老老实实的飞向韩立。
    但是此鸟方一飞到韩立头顶处，还为来及盘旋一圈时，蓦然一条袖袍冲空中一抖。
    一片灰色霞光闪电般射出，只是一闪下，就将丝毫防备没有的黑色小鸟卷入了其中。
    魔烟鸟自然大惊，甚至一张口下，想要发出什么声音来。
    但是霞光围着此鸟滴溜溜一转下，根本没有任何声音可以穿透元磁神光而出。
    而这时，韩立才从容之极的冲空中虚空一点。
    只见指尖出青芒一闪，一个青色符文一闪即逝的击在了无法动弹的魔烟鸟身上。
    此鸟通体青芒一阵流转下，就瞬间的在灰色霞光消失不见了。
    做完这一切后，韩立才轻拍下手掌，嘴角泛起一丝微笑。
    不过当下一刻，他目光转向前方的通道出口后，神色又一凝重了几分。
    他双目一眯后，突然一张口，顿时一团银焰飞来出来，但一个闪动后，就化为了一只银色火鸟。
    此火鸟围着韩立上下盘旋几圈后，就噗嗤一声的没入一侧的墙壁中不见了踪影。
    随后他又双袖一甩，七十二口金色小剑也无声无息的激射而出。
    在韩立口中无声的催动法决下，这些飞剑滴溜溜一转下，就化为漫天青莲的浮现在通道各处，但随即一闪，又纷纷泡影般的溃散消失了。
    做完这一切后，韩立又沉吟了一下，手掌再一翻，又两张银色符箓往地上激射而出，在途中光芒一闪下，就化为两道淡金色影子没入地下了。
    正是两张甲元符。
    因为要对付一名合体阶的魔兽，并且还不是那种合体初阶的存在，所以纵然此兽身负重伤，韩立自然也不敢大意分毫的。
    为此行，他特意事先专门炼制了一些银蝌符箓。
    虽然炼制这些符箓的材料，珍稀之极，但是在云城这等超级大城中，只要有灵石的话，自然还能再次凑齐的。
    做好一切事先准备好的后手，韩立才目中寒光一闪，单手一动，一张紫色符箓贴在自己身上。
    顿时光芒大放间，有一团紫雾弥漫散开，韩立身形在银色符文中闪动中，蓦然化为了无形。
    为了保险起见，他竟然还动用了太一化清符。
    随后韩立身形一动后，虚空化的身躯，徐徐向出口处飘去了。
    他竟一副，真要去斩杀那只圣阶魔兽的样子。
    ……
    大山外面，通道入口处，当韩立出手一下禁制住那只魔烟鸟的同时，纤纤此女一声低呼，脸上蓦然露出了意外之色来。
    “出了何事？”那只青色麒麟虚影一惊，忙抬首凝重的问道。
    “我的魔烟鸟被那人制住了。”晶族女子轻吐一口气后，才神色不定的回道。
    “什么，怎么会出现这种事情。 难道此人已经察觉什么了”麒麟瞳孔中精光一闪，问道。
    “发现不太可能的。可能是此人行事一向谨慎，不想在自己对付那只圣阶魔兽时，还被我等时刻监视着吧。”纤纤迟疑了一下，才不太肯定的说道。
    “但这样的话，我们可就有些麻烦了。根本不知道他和此魔兽的争斗情况，无法掌握好准确时机的。”麒麟虚影的尾巴一甩，目光一下阴沉起来。
    “我自然知道此事！但现在也顾不得此事了，不管他现在有没有真和此魔兽动手后的情形如何，我们也赶紧行动吧。就算他再神通广大，想灭杀一只圣阶魔兽，也绝对不是一时半刻能解决的。足够我们打开真灵之穴了。”晶族女子一咬牙说道。
    “也只能如此了，我们走吧！”麒麟虚影也果断的点了点头。
    纤纤 单手一翻转，手中多出一块三角令牌。
    黑黝黝的，一面印有一只黑麒麟的图案，另一面却印着几个淡银色符文。
    “可惜这件魔麟令了。我可是花费偌大功夫，才凑齐材料炼制成的。其中还失败过好几次呢。”单手一抚令牌表面，纤纤脸上浮现一丝可惜之色。
    “这东西就算再珍贵，能和真灵之穴中东西相比吗。也只有这东西的掩饰，你才不会被洞中魔气排斥，可以轻易潜入深处的。而且现在有那韩小子，替你挡住那头圣阶魔兽，纵然此兽发现什么不妥，也无法阻止你开启灵穴的。”麒麟不加思索的说道。
    “纵然如此，此物只用在掩饰气息上也太大材小用了。而且还是一次性的消耗品。”纤纤仍苦笑的说了一声。
    麒麟闻言，两眼一翻，想再说些什么时，晶族女子却蓦然神色一正，将手中令牌往空中一抛。
    刹那间，黑色令牌在空中滴溜溜一转下，突然狂风大作，凭空挂起一股黒濛濛飓风来。
    此飓风妖异异常，一边在呼啸声中冲天而起，一变从飓风中心处，传出让人心境的低吼声。
    隐隐一头巨兽暗藏其中的。
    纤纤脸色一沉，一手不停掐诀，另一手却手腕一抬，再一张口。
    一口青色小剑从口中喷出，微微一颤下，就化为一道青光围着其手腕一绕 ，就再一闪的飞回了口中。
    顿时大量精血从手腕伤口处一喷而出！
    “去”晶族女子口中一声低喝。
    流出的精血瞬间凝聚一团，化为一颗拳头大血球，直奔黑色飓风激射而去。
    说也奇怪。此血球一没入飓风中后，不但里面的吼声立刻嘎然而止，看似正要四下肆虐的黑风，也立刻渐渐变小起来。
    最终黑风一闪的溃散消失了，里面却现出一只通体漆黑如墨，体长丈许的墨麒麟来。
        
