    第九百六十四章 裂魂
    这片海域的地图，韩立早就事先买好了。沿着罕有修士出没方向，飞遁了半月后，他终于在一座无名小岛上落下了。
    此岛不大，只有四十平方里样子，岛上却有一条不起眼的低劣灵脉约有七八里长。
    若是放在内陆，肯定早被某个不知名小世家占了去。但在这妖兽遍布的大海中，没有些实力的世家怎敢迁移至此。但有高阶修士的中小世家，又不会看上这种不起眼的灵脉。
    而且此岛并非处在海道之上，位置十分偏僻，故而一直荒废至今。
    韩立对此地却十分的满意，当即在岛上一座小山山腹内，放出众飞剑，开辟出一大片空地，接着将那座天机府释放出来。
    顿时一个精致的小型洞府，立刻出现在了眼前。
    为了小心起见，韩立不光激发起了洞府附带的禁制，还在小山外布置下一个隐匿法阵，召唤来了大片白雾，将包括山峰在内的十余里地方都罩在了其中。，让他人轻易无法发现洞府所在。
    做好这些准备后，韩立才将随身携带的灵虫灵草，移到了洞府中的虫室，药园内，那只土甲龙也被施展了禁制，随手扔进了一间兽房中，然后就带着大批材料，进入到了一间密室中。
    “这些材料只够一次炼制所需，若是其中关键部位炼制出错，可没有时间再去找一件替代品的。成功几率有多大，可实在没有什么把握的。毕竟是我出手替前辈炼制，有一点地方理解出错，都可能让炼制失败的。”一走进密室中，韩立反手将背后竹筒扯下 竖立到了眼前，平静的说道。
    “此事我自然知道。在炼制前，我会细细将炼制之法详详细细给你讲解一遍，会反复盘问你的领悟情况，直到你真掌握无误后，才会让你动手的。在我讲解之前，你先将这块玉简看看，里面记载了我炼制傀儡的大概资料，你先整体参悟一下再说。”
    从竹筒中传出来大衍神君的声音，他似乎早就考虑过此事，一副胸有成竹的样子，随后竹筒盖子“砰”的一声轻响，一块白色玉简从中飞射而出，被韩立一把抓住。
    “既然前辈心中有数，晚辈也就放心了。”韩立点点头，也不多说话，当即盘膝坐下，将神识沉浸在玉简中。
    时间一点点的过去，韩立脸上的神色开始变幻不停，有惊呀，有兴奋，最后又变成了骇然之色。
    不知过了多久，他长吐了一口气后，终于将神识从玉简中抽了出来，但是并没有马上说话，反而双目立刻闭上，静静的在地上回想着思量什么。
    足足一刻钟后，韩立睁开了双目，神色回复了平静。
    “不错，这只傀儡若是炼制成功，威力的确无与伦比只要有足够灵石，硬拼一位元婴后期修士应该不会落于下风的。但是有一点我还不太明白，希望前辈能给先解惑一二。”略沉吟一下，韩立终于开口了。
    “既然打算将此傀儡术彻底传给你，自然不会再保留什么的，有什么尽管问就是了。“大衍神君却不加思索的说道。
    “前辈既然如此说了，晚辈也不客气了。 按照我以前所学傀儡术，炼制越高阶傀儡所需融合精魂也要越高才行。前辈这只傀儡，我实在想不出该用何妖兽精魂融合，才能将傀儡威力彻底发挥出来。就是我刚刚捕获的八级赤火蛟之魂，恐怕都不适用吧。而此前，前辈一直没提过精魂事情，这可让晚辈有些不解了。难道前辈另有什么安排吗？”韩立眉头一皱后，凝重的问道。
    “我倒是何问题，原来是此事。精魂事情，我在将炼制方法研究出来时，就已经有办法了。原本你不问，我也打算先给你讲明白的。否则，你恐怕也无法安心炼制的吧。”大衍神君嘿嘿一声的说道。
    “前辈说笑了。不过要想真能将傀儡威力全部发挥出来，至少也要九级妖兽精魂才可，晚辈实在疑惑前辈如何解决此事。”韩立干笑一声，不在意的说道。
    在未给他一个合理解释前，处于一贯的谨慎，他心中却的确起了一丝的小心。虽然这些年和大衍神君相处的仿佛半师半友，但是必要的警惕，韩立绝不会随意丢掉的。
    “不需要什么妖兽精魂，到时候将我的精魂直接和傀儡融合就行了。”大衍神君声音一沉，平静的说道，仿佛在说一件微不足道的小事。
    “用前辈精魂？”韩立面色顿时大变，满是吃惊的神情。
    “怎么，你觉得我精魂强度道还不如一个九级妖兽吗？”大衍神君淡淡的说道。
    “这自然不是。前辈原本就是元婴后期修为，修炼大衍诀后神识精魂的强大，就是比化神期修士恐怕也不差分毫的。但是前辈不打算转世轮回了。精魂一被融入傀儡，可就立刻丧失自我了。”韩立迟疑的说道。
    “老夫当然要步入轮回之道，转世后本神君说不定还能再踏上修仙之路呢！”嘿嘿一笑后，大衍神君毫不迟疑的这般说道。
    “这话什么意思。我没听错的话，前辈既打算将精魂融合傀儡上，还不愿失去轮回的机会。莫非前辈另有什么秘术，能做到此点？”韩立闻言一愣，但毕竟不是普通修士，心念急转之下猜测道。
    “韩小子，你倒也聪颖过人，我正是此意。当年我因为寄神术而被困傀儡中，自然不会什么也不做的。就花费了数千年的时间，研究无须借用法力就可将精魂从傀儡上转移出去的方法。结果此方法太过困难没有成功，却另行发现了将精魂分裂的密术。这分魂术和普通的神念分裂可大不相同，是我们修士魂魄货真价实的分裂之法。到时候我将精魂一分为二，一部分光携带大半精魂之力融合进傀儡之中，另一部分则携带情感记忆等东西溃散掉，重新回归到轮回之道中去。”大衍神君也没有隐瞒的意思，坦然的解释起来。
    “可是这种方法真的可以吗？分裂魂魄恐怕不是如此轻松之事吧。”韩立一听有此秘术，惊讶之下愕然的说道。
    “放心，老夫分裂出去的只是精魂之力，不会对老夫的转世造成多大妨碍的。这些精魂力量一旦坐化后也会白白溃散的，”大衍神君淡然说道。
    “原来如此。那晚辈就安心了。”韩立想了想，没有发现什么大问题，也点点头的放宽了心。
    “好，既然没有问题了，老夫就开始讲解各个部件炼制方法和需要多注意的地方。先从傀儡身躯说起吧，整个身躯是由十几各核心部件构成，需材料分别是……”大衍神君也不客气，直接讲述起来。
    韩立精神一振，自然全神贯注的凝神细听。
    时间一天天的过去，韩立在密室中很少出来，大部分时间只是用神识操纵几只巨猿傀儡在洞府中活动，来催熟一些灵草和培育那些灵虫。
    但那十二条六翼霜蚣，他除了用霓裳草催育外，灵机一动下，竟各喂食了一粒雪魄丸，让它们炼化后看看效果如何。毕竟此丹丸都对他的紫罗极火大有用处，对至阴至寒的六翼霜蚣，应该也有用处才对。
    结果韩立发现，连他都需要三四月之久才能炼化一粒的雪魄丸，这些蜈蚣竟然一个月就能炼化干净，而且喷吐的寒气也明显威力大涨起来。
    如此一来，韩立惊喜之余，只留下自己必须的雪魄丸，其余的全都交予巨猿喂食这些灵虫了。
    至于那些噬金虫，催熟的霓裳草不断服食下去，虽然不能说一点未变，但是距离进阶成熟体实在不知猴年马月的事情，韩立也只能耐着性子一点点来了。
    半年时间一晃就过了，这一日韩立刚刚在密室中炼化完一件傀儡的部件，听大衍神君之言，拿出了几样材料摆在了身前，脸上满是怪异之色。
    “你说这些东西都可以加入傀儡中？”韩立眉头微皱的问道。
    “不错，这些东西的用途，都是我最近才想到的，绝对可以让这只傀儡，威力更上一层的。”大衍神君冷静的说道。
    “这最后一枚魔髓钻也就算了，也许前辈另有办法可以将其炼制成傀儡的某件利器，但是另外这些东西倒底是何物，我还未能明白，也未看出它们有何用途的。”韩立略一抬手，指着地面上的两种材料，有些不解起来。
    他所指的东西，赫然是那条曾经锁住尸魈的那根细长银链，和当日在魔气深渊中发现的那几块残碑材料，灰濛濛的毫不起眼。
    “魔髓钻就像你所说的，当日你得到之时，我就再想将其炼制成何物了。虽然说这是炼制魔龙刃的唯一材料，但是若是用此物炼制成其它魔道宝物，同样威力不小的。我已经想好将其炼制成一件宝物，好作为傀儡的某件杀手锏使用。这根链子，当日我听你说此物可以抵挡庚精飞剑斩击，就立刻动了心思。虽然我不知此物是何种材料制成，但和一些罡银掺杂一起，可以为傀儡炼制成一件护身盾牌。至于这些残碑，我却是前几日刚刚想起它是何物的。”大衍神君说到这里声音一顿，脸上露出凝重神色。
        
