    第一千二百章 星宫之战（一）
    听了先前之言，他心中总算有些底了！
    显然凌玉灵用万里符找自己过来，就是对付那位万法门之主的。而说起来这位万天明，他当年在虚天殿中可见过的。
    此人给他的印象实在不怎么好，心机很深的模样。不过这位能进阶元婴后期，也让韩立大感意外的。
    那拉着六道极圣和万三姑一起陨落的天星双圣，想来也不会预料到此事发生的。否则按照他们的设想，星宫早应该击败了逆星盟，恢复了在乱星海的统治，更不用要请他来此帮手了。
    不过，韩立还真未将这位万天明放进心中去。
    这位万大掌门进阶比他还要晚的样子，怎可能是他的对手。如今的他，在法力修为进一步巩固，神念大涨下，就是碰到化神期修士，也可堪堪自保了。
    心中如此想到，韩立心念急转几下，就将心思放到了元磁神光和传闻中的元磁山上了。
    元磁神光的功法口诀倒还算了，听说此功法并非什么独门秘本，在星海应该有流传的。即使不通过星宫，他多花些时间和代价，也能搜集到的。
    但是元磁山却是人界奇物，整个人界能否还有第二座都是两说的事情。
    他虽然不知此山是否是修炼元磁神光的必备之物，但乱星海高阶修士有谁不知道，天星双圣之所以修炼此功法，也是发现此奇物后才开始的。起码此山对修炼元磁神光大有助力的。否则在双圣之前，此功法就有流传了，也没见谁去修炼这门奇功的。
    韩立如此思量着，冲老者和大汉略点下头，轻描淡写的说了两句谢语，就周身灵光一闪，化为一道青虹破空离去了。
    他竟从始至终没问这二人为何争斗，以及身处哪方势力的。
    老者和大汉在原地恭恭敬敬的目送韩立离去，直到青虹真在天边消失不见后，才不约而同的松了一口气，然后重新的怒目相视。
    但经过韩立这一打搅，这二位也没了再次火拼的心思，互相说了几句狠话后，也就悻悻的同样离开了此地。
    而这时的韩立，却早已在了百余里之外了。
    ……
    离天星城数万里之外的海面上，有十几道遁光直奔天星城方向激射而去。
    这些遁光中修士有老有少，但身上服饰全都一般无二，一看就是某一宗门或属于同一势力之人。
    也许因为接近了天星城的缘故，遁光中修士，均露出了轻松的神情，有些人甚至开始低声的传音交谈着。
    就在这时，异变突现！
    下方正对这些修士的海面白色光芒大放，十几道白濛濛光柱突然从下方喷射而出，而轰隆隆的一阵爆裂声后，除了三名修为最高的结丹修士，身形一闪的仓促避过，其余修士竟全被光柱击中。
    顿时惨叫声一起，这些人就在白光中化为了乌有。
    而那三名结丹期修士，自然惊怒交加的喷出了自己法宝，急忙朝下方望去。
    就在这时，下方再没有什么光柱喷出，却有七八道遁光从海面下射出，一阵盘旋后，就将三人团团围住了。
    “逆星盟的走狗！”
    残余修士中的一位须发灰白的老者，似乎认出了其中某人，怨毒异常的大喝道。
    “嘿嘿，我倒是是谁眼巴巴的前来给星宫助阵，这不是白水剑宗的鲁兄吗？贵宗不是一向自称中立，不参争斗的吗？但如今不待在长离岛，到此又是何意？”那些遁光中的一道，光芒一敛，现出一名相貌阴历的中年人，打量了说话的老者几眼，冷笑道。
    “哼，你心知肚明，何必再说这些惺惺作态的话语。我们白水剑宗原本就是传承星宫一脉的分支，此刻宫中遭逢大劫，自然要前来援手。废话少说，我们走！”老者狠狠瞪着阴厉中年人几下，最后一句话却是蓦然是对身旁另外两名结丹修士说的。
    随之这三人身形一晃，瞬间化为三道遁光朝某个方向激射而去，并在途中忽然化三为一，合为一道红黄白交织的数丈长惊虹，气势汹汹的直奔对面阻挡的逆星盟修士卷去。7
    看来这老者很清楚，以自己三人之力根本无法对抗眼前数倍于己敌人，马上夺路而逃了。表现的果断异常！
    挡在此方向的两名逆星盟修士，见到三色惊虹气势汹汹的情形，却丝毫慌乱没有，互相望了一眼后，就双双的手一扬。
    大片青濛濛光霞，从二人手中丝毫征兆没有的射出，正好将三色惊虹出其不意的迎头罩住，将其包裹了进去。
    随即这两人口中念念有词，青色光芒一闪，光霞现出了原形，竟是一张巨大的青色丝网，将老者三人活生生的困在了其中，仍凭三人剑光法宝乱击，却根本无法破网而出。
    “哈哈，鲁兄就别妄图挣扎了。这乾坤网是本宗长老所赐，以你等这样的结丹修为，根本奈何不了的。况且就算你们真能逃脱出去，也是无用的。现在的天星城早已被我们逆星盟围的水泄不通，被攻破也只是迟早的问题。还是让我送三位道友先上路吧！”
    阴厉中年人哈哈一阵大笑，一张口，随即喷出了一口白色小剑,就要驱使此剑，直接斩杀被困的老者三人。
    “哦！听你口气，天星城已近被围一段时间了，能说给我听听吗？”一句陌生的男子的声音，突然诡异的在附近悠悠响起，让在场所有人都听的真真切切。
    “是谁鬼鬼祟祟的！”阴厉中年人心中大惊，急忙四下张望个不停，脸上满是警惕之色。
    其余的几名逆星盟修士也慌忙将神念放出，同样的四下顾盼，如临大敌的样子。
    但附近空荡荡的，根本看不到有他人的影子存在，这几人搜索无果之下，不禁面面相觑了。
    “你们在看什么，不就在你们跟前吗？”那陌生的男子冷笑一声，接着三名白水剑宗修士被困上空，青光一闪，一道人影凭空现形而出。
    竟是一名二十余岁的青袍青年，正面无表情的望着他们几人。
    “不好，是元婴修士？”离青年最近的两名逆星盟修士，神念一扫过后，马上脸色大变的一声惊呼。
    虽然他无法看出韩立的具体修为，但绝对是元婴修士没错的。
    为首阴厉中年人闻言，也神情一变，仔细打量起青年来两眼，面孔上竟马上露出了惊骇之极的表情。随即他二话不说的两手以掐诀，竟化为一道白虹，反身向远处破空而逃，只是几个闪动，遁光就飞出了数十丈之远。。
    这一幕，不但韩立微微一怔，其余几名逆星盟修士也目瞪口呆起来了。
    要知道，即使面对的是一名元婴级修士，他们如此多结丹修士，也未尝没有一战之力的。而为首的中年人更是有结丹后期的巅峰修为，怎么连对方的敌我身份都没有辨明，马上就逃之夭夭了。
    “你认得我？”
    这名青年，自然就是经过一个多月的闷头赶路，终于到了此地的韩立。
    此刻的他脸色一沉的，抬手对远处随意一弹。
    “噗嗤”声后，一道红线一闪即逝的射出，破空声大起！
    红线一晃下，就凭空消失的无影无踪，而已经遁到数十余丈外的白虹中，马上传来中年人的一声惨叫。
    白光一散，一团人形火球直接从空中跌落而下，转眼坠入了海中再无任何声响了。
    而韩立却轻描淡写的再一招手！
    尖鸣声一响，那道红线从不远的虚空中一闪，再次诡异的现出，一下没入了青年手中不见了踪影。
    韩立这才目光朝其他人身上一扫，淡淡的问道：
    “现在你们是否愿意回答韩某的问题了！”
    虽然韩立声音不大，但在场其他逆星盟修士听到后，却通体生寒起来了。
    此刻他们才知道，为何中年人招呼都不打的马上而逃了。
    眼前的这位竟然神通大的不可思议，他们就是一起动手，也丝毫胜算没有的样子。而最重要的是，这位似乎对他们逆星盟很不善啊！
    但有了中年人被灭的例子在前，这些人纵然双腿都有些发软，也不敢再轻举妄动了。
    “不知前辈有何问题，要问晚辈等人？”片刻后，几人中一名长着鹰钩鼻子的大汉，干咳了几声后，勉强挤出笑容的问道。
    “什么问题，我刚才不是说过一遍了。难道你想让我再说第二遍？“韩立目中寒光一闪，冷冷看了对方一眼。
    大汉心中咯噔一下，笑容越发的僵硬了，但是口中丝毫不敢停留的忙回道：
    “晚辈明白了。现在的星宫的确已经被本盟围住了，否则，晚辈等人也不敢在离星宫如此近的海域出现的。”
    “哦，看来你们逆星盟倒是打得好算盘，故意将攻击时间提前了一大截，好打星宫方面一个措手不及，并且还能顺便将那些死忠星宫的修士一同灭杀了。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。
    “这个晚辈就不太清楚了，晚辈等人修为不高，也只是奉命行事罢了。”大汉赔笑的说道。
    ”不过，就算逆星盟占了上风，但天星城是何等巨大，恐怕就是聚集了数万修士，也谈不上将此城围得水泄不通吧。“韩立目光闪动几下，这般的问道。
        
