    第一千四百七十六章 联手破禁
    “韩道友，你先准备好祭雷术吧。在我们招呼的时候，就放出辟邪神雷。”六足衣衫飘飘的悬浮在巨**阵中心，不容置疑的吩咐道。
    韩立点点头，两手一掐诀，顿时身上金弧缭绕，一层电网浮现狂涨，又在一声轰鸣后，化为了一团金色光晕。
    金色符文四下飞舞，光晕一闪下凝聚成一颗金色圆球，轻轻悬浮单手之上。
    这时，韩立不再继续施法下去，只是大手托球的冷眼旁观起来。
    六足木青等人却开始出手破禁了。
    只见六足和木青口中念念有词，足下数十名高阶妖物***纵的法器同时光芒万道，组成的法阵竟在一瞬间成了一个巨大黑洞，无数天地灵气从附近空中往六足和木青身上狂聚而去。
    转眼间，六足二人就身处两团彩色灵霞包裹中，身上灵光闪闪，仿佛两尊神明一般。
    另一边，白发美妇身处八道黑影最前方，两手一合，再一分，手中多出一口漆黑小钟。
    此钟表面陈旧无比，甚至边缘处还有些残缺！
    两名血袍人，一人身处紫血傀儡肩头上，另一名却一晃下，到了新组成的巨型金属傀儡头顶。
    紫血傀儡口中一声低吼，两手一***下，竟在血光闪动中，多出一柄长约十丈的紫红血斧。
    此斧表面血芒闪动，被傀儡两手举起，并对准了前方的水面。
    金属傀儡在血袍人催动下，也同样抬起了手中的巨刃，表面泛起黑色异芒来。
    轰的一声巨响，六足终于单手一抬的拍出。
    一道黑色光柱从手中喷射而出。
    这一次的光柱，比起在空间通道时的粗了数倍有余，光柱所过之处，甚至附近空间一阵扭曲变形，仿佛皱起重叠一般。
    光柱一闪的没入了水面之中。
    原本看似死水的冥河，先是无动于衷，但是随着黑色光柱源源不断的喷入其中，终于有了变化。
    先是一圈圈的波纹荡漾开来，随即冥河之水开始以光柱为中心疯狂旋转，并且越来越快，并发出了轰隆隆之声。
    木青也出手了，、
    足下的金花滴溜溜一转下，将附近光霞吸入了大半，然后体积狂涨，竖立之下，竟化为一面金灿灿的巨大***，直奔前方一切而去。
    此***足直径数丈，尚未接触水面就先爆发出风雷之声，金光一闪的斩入了水面中。
    顿时原本旋转中的水面，在金光闪过后，终于发出沉重鸣声的一分而开！
    一个白色孔洞以光柱为中心缓缓浮现并延伸开来，但是四周水幕颤抖异常，让此洞极其不稳，随时都要塌陷的样子。
    “轰轰”两声传来，一只紫红巨斧血影和一道黑色刃芒也呼啸而来。
    早如此多攻击联手之下，又一阵惊天动地巨响后，冥河彻底被一分而开，一道高约数十丈，宽约十几丈的水中峡谷正在徐徐形成。
    但就在此刻，附近的水幕中一阵骨碌碌的怪响传出，接着一缕缕晶莹闪烁的黑丝从冥水中浮现而出。往巨大峡谷中一包而去。
    不可思议的一幕出现了！
    原本几名妖王联手的放出的惊人攻击，无论光柱还是光轮刃芒，在这些黑丝一包之下，竟然纷纷一颤的黯淡下来，攻势立刻为之一缓，并呈现颓势出来。
    “韩道友还不出手，等待什么。”六足声音，忽然彩色光霞中冷冷传出。
    由巨**阵凝聚而来的天地元气，在支持它放出黑色光柱的同时，在急剧变小。一旁***纵金色巨轮的木青，也是同样如此。
    显然这两种神通都是大耗法力，即使借助法阵之力也无法支持太久的样子。
    韩立深吸了一口气，虚空托着金球的手掌，五指朝上轻轻一弹。
    “噗嗤”一声，金球化为一道金光朝高空激射而去。
    另一只手中飞快点指下，一个硕大的金色符文，同样浮现射出。
    “一声晴天霹雳后，附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一轮金色骄阳在乌云中浮现而出，一股仿佛毁天灭天地的气息从乌云中冲天而起。
    此骄阳表面刹那间电光狂闪不定，雷鸣之声连绵不绝，低沉惊人。
    韩立面色凝重，口中传出晦涩的咒语声，一根手指冲前方水面一点。
    金符一闪！
    一道粗若水缸的金色光柱，从骄阳中喷射而出，几个闪动后就击在了冥河之水上。
    “砰”一声怪异闷响从水面上发出，金色光柱在接触水面的一瞬间，化为金色雷弧一圈圈的四下扩散而去。
    雷鸣声大作下，惊人情形出现了。
    雷光所过之处，冥河之水中浮现的晶莹黑丝，都在金光中灰飞烟灭！
    见此情形，六足等***喜，急忙各自催动神通继续狂攻水面，而一直在另一边尚未出手的白发美妇，也突然口中发出一声凄厉尖鸣。
    站在她身后的八名黑影，顿时身上战甲黑芒闪动，竟将身上阴气联结一起了，全都滚滚的向白发美妇身上聚集而去。
    虽然这八名阴甲鬼王都只是炼虚中后期的存在，但八股阴气凝聚一起，仍然惊人之极。
    一个偌大鬼影。在美妇头顶若隐若现的浮现而出。
    而白发美妇手中的那件黑色小钟，黑芒大放，瞬间腾空飞起，化为了数丈巨大。
    美妇目中异芒一闪，伸出一根手指，冲空中轻轻一弹。
    “当”的一声钟鸣传出。
    一层黑色光波从巨钟上滚滚浮现，铺天盖地的冲前方分开冥河峡谷一扑而去。
    诡异的一幕浮现而出。
    黑色光波一接触整个峡谷通道，竟瞬间化为了一层黒濛濛的光幕，一下将四周的水幕托起，在冥河之中形成了一个真正的黑色通道。
    而随着六足等人神通的***，此光幕也仿佛无穷无尽一般向打开 的通道深处延绵而去。
    韩立看到这一切，虽然心中惊讶，但是为了对付从冥河身处不断浮现而出的晶莹黑丝，只能不停的催动空中的金色骄阳，从上面喷出一道接一道的金色光柱出来，协助六足等人不断的***。
    与此同时，随着黑色峡谷的不断深远，六足和木青等人开始催动身下法阵，让自己的攻击也接连不断的延伸下去，全都攻击与一处。韩立见此，望了望高空又补充了几颗金的金色骄阳，只能苦笑一声的站在原地不动。
    他可没有这般强大神念，可以***纵祭出的神雷准确落在如此远处。
    不过好在祭雷术的威能实在不小，只要金色光柱击在附近出，雷弧一蔓延开来仍可将极远出的黑丝全部毁掉。当然随着峡谷的不断深入，韩立也不得不打起精神，用法决控制金色光柱也深入通道中。好在无需瞄准什么准确位置，只要控制大概的距离即可。
    故而他脸上仍一副轻松之色。
    一刻钟后，从峡谷另一端出突然传来一声沉闷的巨响！
    木青一听此声，立即大喜的说道：
    “终于全打通了！”
    随即此女单手一招，片刻后，金色光轮从峡谷深处一飞而回，重新化为了金色巨花，出现在了足下处。
    白发美妇等人也是满脸欣喜，同样纷纷收了神通。
    “好！此通道足可以维持数个时辰，足够我们通过冥河了。但仍要小心冥河中的鬼物攻击，让它们先进入里面吧。能有多少进入冥河之地，还要看它们的运气了。让它们全力向前逃命吧。”六足目中绿芒闪动几下后，望着那些低阶妖物，忽然说道。‘
    木青等人听到这话，互望一眼，脸上喜色也收敛起来。
    将祭雷术散去的韩立，却不禁一怔！
    而这时，所有的傀儡和鬼兵两种存在已经聚集在了通道入口处，并且古怪异常的分成左右最边缘处的两排，而那些低阶妖兽则在高阶妖物呵斥下，纷纷被聚集在了中间位置。
    数量多达数万的存在，几乎将整个通道堵得水泄不通！
    在几名妖王一声令下，顿时两旁的鬼兵和傀儡，先出发一步的向通道中飞去。
    那些阴甲玄鬼身上笼罩的黑风此刻已经散去，终于显露出了它们的庐山真面目。
    一个个身上套着发亮的半身黑甲，单手持着戈、叉等各种长兵刃，而从黑甲中露出的肌肤，一个个灰扑扑的，仿佛一具具干尸一般，而整颗头颅却又被一团绿色鬼火罩住。
    绿火闪动下，赫然一个个面目狰狞的骷髅头。
    这些玄鬼一个个全无表情，一言不发的，身上都散发着淡淡的阴寒。
    韩立站在木青身后，望着这些鬼物，双目不禁微眯起来。
    这冥河之地本身就是鬼物众多，可六足等人仍然炼制这般多鬼兵，看来其中定另有什么玄机的。
    片刻后，夹在傀儡和鬼兵的低阶妖物，也被命令的纷纷飞入通道中。
    六足等人和那些高阶妖物却在通道外冷眼旁观，现在丝毫没有一同进入其中的意思。
    就在低阶妖物方一进入黑色峡谷通道的一瞬间，四周的黑色光幕中银芒一闪， “嗤嗤”的破空声大作，无数银丝从四面八方铺天盖地的激射而出。
    它们的目标全都是中间的那些低阶妖物。至于分列两边的傀儡和玄鬼，银丝丝毫不感兴趣的样子。
        
