    第一千四十八章 条件
    “怎么，你认识这炼尸？”韩立头也不回说道。
    “姑且算是吧！”迟疑了一下，圭灵老实回道。
    “什么意思？”韩立目光闪动下， 还是回过首来。
    “它未变成炼尸前也是一只灵兽，当年和我等算是有过一些交情的。其主人也是从灵界下到人界的人类修士，不过我等自从被封印在昆吾山后，就再也没有见过它的，也不知其如何变成炼尸的。”圭灵解释道。
    “这么说，它本体原先也是灵界妖兽？”韩立神色一动。。
    “不错。当年从灵界下到人界的修士，修为不能太高，就所带灵兽也同样大有限制的。而我们几只随同下到人界的，是在被抹去了原有的记忆后，才被允许下来的。”圭灵叹了口气。
    “被抹去记忆，你一点都不记的？”韩立心中一凛，随即又有些失望起来。要知道他原先还真想从圭灵口中问出一些灵界事情来的。
    ”除了知道自己是从灵界下来的话，丝毫关于灵界的记忆都没有。“圭灵也露出了一丝惆怅之色。
    韩立沉默起来，但心中念头一转，又想起了银月来。
    银月身份打不简单，应该对灵界有些记忆吧！他心中又活动起来，但马上又将此事压在了心底，现在可不是考虑这些事情的时候，他的下意识的目光朝其他地方一扫。
    从障壁中出来后，此空间可变得有些诡异了。
    四处空荡荡的，竟一个人影都没有的样子。不但宫殿上空原本悬浮的八灵尺不见了踪影，连那杆原本禁制他们的黑风旗也不翼而飞。怪不得他们如此轻松的就破禁而出。
    地面上到处都是巨大深坑和一道道数丈长的沟槽状爪痕，竟仿佛被什么巨兽抓过一般。宫殿一小半也完全被击碎成了废墟，一副经历过惨烈异常激战的样子。
    韩立神识早已扫过宫殿残骸，可惜里面设有的隔绝灵觉禁制仍然尚存，一时无法发现什么。
    但这也让他心中一松，毕竟那元刹圣祖给他的压力实在太大了。若是和此魔正面硬碰上，他肯定不敌的。
    不过现在唯一的传送阵，让人被隔绝到了黑风旗禁制的空间内，要想再离开此地只有另行设法了。
    目光闪动下，韩立开始思量起脱身之策来。
    “韩道友，你若肯出手相助我和徐兄，你和我们天澜圣殿的过节，我以圣女身份可以一力承担，就此化解你和天澜草原的恩怨。”就在这时，林银屏突然冲韩立焦虑的娇呼道，声音中充满了焦虑之意。
    “我已经被你们突兀人追杀了如此之久，还有什么恩怨可化解的。在下没兴趣出手的！”韩立神色木然，一口回绝道。
    “韩兄不要忘了，我们可是因你才到的大晋，若是我和徐仙师在这里陨落，你认为其余三大仙师，会轻易罢手吗？”
    韩立听到此话，嘿嘿一笑，扫了血海中一眼。
    林银屏正将手中锦帕催动的银光刺目，竟一时将煞魂丝逼退了几分，但脸色却苍白异常，显然开始使用催使潜力的秘术，来提升自身法宝威能了。
    徐姓青年因为被偷袭在先，又被困在血海中，驱使的两件法宝虽然威力不小，此刻也摇摇欲坠，马上不支的样子。
    情形最好的，反倒是周身五色灵光闪动的灵犀孔雀。
    此上古灵禽虽然无法从紫雾中脱离，但是狮禽兽也一时无法奈何样子。毕竟此凶禽最厉害的金波攻击，恰好被五色灵光克制的样子，无论多少金波击在灵光上，都马上溃散消失。
    “林仙子现在就是说的天花乱坠，在下也不会出手的。说实话，若不是两位看起来此劫难逃，在下都想趁火打劫一回的。至于那三名仙师若是真的找上门来，韩某并不介意和他们切磋一下神通的。”韩立神色从容，不紧不慢的回道。
    这句话，他倒是并没有虚言。
    经过斩杀古魔一斩后，韩立如今对自己的实力也有了个大概了解。有几近分身的人形傀儡和完全听命的圭灵配合后，他就是同时和三四名元婴后期修士周旋，也不会太落下风的。
    况且那天澜的三名大仙师也不可能全都离开草原找上门来的。除非他们想真断绝了自己一族人的命运。毕竟没有大仙师的坐的天澜草原，若被慕兰人知道此消息。恐怕突兀人转眼间就会有灭族之祸的。
    心中对此一清二楚，韩立自然对这位天澜圣女的威胁，根本不屑一顾。
    原本还有些担心的那名白毛炼尸一听这话，顿时脸上一松，口中也发出一阵阵的怪笑：
    “韩道友真是明白事理之人，我又没有对韩兄出手，他怎会中你们这些雕虫小技，你们二人还是乖乖束手就擒吧。”
    韩立面上毫无表情，但心中闻言却冷哼一声。
    当初在障壁中，这位所化的四散真人不知用和秘术，偷偷现出一丝炼尸身份，却被袋中的啼魂兽马上发觉了。他一惊后，自然发现了此妖和那银翅夜叉的传音。
    依仗自己的神识比起元婴后期修士来说还强上那么几分，他当即不动声色的偷听了一部分。
    为了不让这两个妖物发现自己的偷听，他不自然敢强行侵入他们神念中，只能听了个大概而已。
    但就这模糊的一部分也让他知道，这位白毛炼尸竟然打算联合银翅夜叉二妖，一破开障壁后，趁其他人心情激荡，警惕心最低之时，就对和它们一起先出谷的人类修士出手。
    至于这人是突兀人还是韩立一伙，对他们来说却都是无所谓的。韩立只是故意迟出去了一步，才让那徐姓青年和林银屏一伙人到了大霉。
    所以韩立自不会对对方什么好气的。
    他虽然从为见过这位白毛炼尸，但有元婴后期修为，并且长成这般面孔的炼尸妖物，自然只有万妖谷那位万年尸熊了。
    久闻此妖不知多少万年前，就修炼成灵，在大晋妖族中可算是大名鼎鼎的角色。而万妖谷作为大晋可以和太一门，天魔宗并驾齐驱的一大势力，身为副谷主的此妖化身为一位人类散修出现在此，这可有些耐人寻味的。
    而此妖化身的四散真人，也不知是真有这么一名散修，是被其杀害后幻化而成，还是根本就是此妖以人类修士行走的一个化身。
    此妖修炼的隐匿功法还真是神妙异常，竟连他都无法看出其炼尸身份来。不过这样一来，它似乎修为也大受限制，否则当初用那血刃偷袭阴罗宗那位黑衫长老时，不会让其元婴轻易逃掉的。
    韩立看着远处血海中漂浮站立，浑身尸气冲天的万年尸熊，面无表情的思量着，目中忽然一缕寒光闪过。
    他虽然没有心思出手去救以前的对头，但也不会真让对方血刃轻易吞噬下元婴后期修士血肉精魂后，静等此宝威力大增，掉头对付他们。只要徐姓青年毙命之时，就是他出手夺取血刃的时刻。
    想来血刃就算转化威能再快，中间肯定还会有一段时间耽搁的。这段时间内，就是他夺取此宝的最佳机会！
    这等邪门的宝物，自然还是要掌握在自己手中才较为稳妥的。韩立早就冷冷的有了决定。
    当即不动声色下，韩立嘴唇微动了几下。
    一旁的圭灵目光一动，但面色如常。
    “韩兄，你若出肯手相助，我意将噬金虫最后化为成熟之体的秘诀相赠。这个条件，总能打动道友了吧。”一只沉闷不语的徐姓青年忽然深吸了一口气，厉声冲韩立喝道。
    “噬金虫？”韩立为之一呆，面露奇怪之色。
    “不行，噬金虫最后转化成熟的方法，是我们圣殿的不传之秘，怎么可以轻易泄露给外人！”林银屏一听此言，却蓦然一惊的反对道。
    “命都没了，那还顾得上什么不传之秘。难道你就真被这血刃吞噬，连投胎轮回的机会都没有。再说我们若是陨落掉了，慕兰人就会趁此机会反攻草原，区区一个秘术和本族想兴衰相比根本不算什么。”徐姓青年不等林银屏说外，就脸色铁青的打断道。
    林银屏一听这话，脸白如纸，但终究不再开口了。
    万年尸熊一看韩立面露沉吟，顿时暗觉不妙。
    当即此妖也顾不得保存什么法力，两手一掐诀，法力往血刃所化血光中狂注而入。顿时血光暴涨倍许，蓦然化为一只巨大鬼脸，大嘴一张，就急忙向下方血海中的徐姓青年大口吞去。
    几乎与此同时，四周血雾也一阵汹涌翻滚，一波接一波大血浪形成一个血色漩涡，竟将徐姓青年瞬间死死卷住，让其避无可避。
    徐姓青年一惊，心中大叫不好，只能猛然一催青色圆珠和银钩两件宝物，强行向鬼脸狠狠击去。
    但是鬼口中血光一闪，一蓬血丝喷射而出，刹那间就将两件宝物死死缠住，一卷之下就吞入了口中。徐姓青年面色大惊！
    鬼脸却再次一张大口，獠牙毕露下，一阵阴森的狞笑声传出，豁然向再也没有阻挡的下方血海一扑。
    徐姓青年随即一咬牙，体内元婴双目一睁，就要脱体而逃。
        
