    第九百五十五章 再遇古魔
    “这倒也是。悠的说道。
    “我的两口飞剑，就在你身上？若还不知道阁下是谁，那在下就太蠢了。”韩立面无表情的说道。
    “不错，你的飞剑就在我这里。”古魔分魂不置可否的说道，随手抬首一抬，只见在其手心处，正由两柄金光闪闪的小剑弹颤抖不已，拼命的想要向韩立这边飞射而来，但被一层层的黑丝死死缠住，根本无法离开古魔手心分毫。
    韩立脸色一下阴沉了下来。
    “你的飞剑竟然是用破邪的金雷竹炼制而成，其他的飞剑看来也差不多了。有如此多的金雷竹，真是让人难以置信。看来当初在坠魔谷中，主魂拿你不下反而一命呜呼，也不是没有原因的。主魂因你而亡，可能让我避免了再被吞噬的下场，同样因为它的被灭，也让我永远再无法回复魔界时的全盛修为。你说说我应该感谢你，还是应该灭杀你。”古魔分魂露出似笑非笑的神色，竟如此说道。
    “你隐匿出现在这里，不要告诉我只是为了和我闲聊来的。”韩立默然片刻，突然冷笑起来。
    “是不是来和你闲聊，要看你的态度了。只要你肯将如何得到这般多金雷竹方法告诉我，也不是不能放你一马的。否则，就只有等我亲自动手抽出你的元神，再搜魂了。”古魔分魂微微垂首，看了看手中的两口金剑，淡淡说道。
    韩立听了此话，脸色不变，但嘴角抽搐了一下，接着轻吐了一口气。
    “想杀我，和能否杀掉我可是两码事。我既不想和你闲聊什么，也没兴趣吐露什么秘密。我正想见识一下，你的神通和主魂相倒底如何呢？没记错的话，上次在天南你可被重创的不轻。我不信如此短时间，你就彻底康复了。”韩立两眼一眯，森然的说道。
    涉及小瓶的秘密，他不会考虑对方的提议。
    “本来想让你在临死前，多说几句话的，既然你不肯配合，也就没这个必要了。”古魔分心中杀机大起，脸现凶厉之色的锵锵说道，同时目中黑紫光芒大涨起来，。
    韩立心中一凛，心念一动之下，头顶众飞剑瞬间化为一片金幕档在了身前，另一只手则一翻转，装着噬金虫的灵兽袋就到了手中。
        
