    第九百一十八章 收宝
    “也许吧！“韩立对此倒没有什么异议。火属性宝物无论是何种类型，十个中倒有九个都是专注攻击的。毕竟火灵力原本就是几种属性中破坏力数一数二的。
    和大衍神君说到这里，韩立不再多言了，袖袍往空中轻轻一抖，手中的两颗圆珠飞射而出，紧接着两道法决打出，击在了两颗珠子上。
    金白两色的光芒闪动，两颗圆珠顿时悬浮在了空中不动起来。
    韩立目光闪动一下，伸手往储物袋上一拍，顿时七八个瓶子和玉盒、一只银色小鼎先后从袋中飞出，稳稳的落在了身前的地面上。而那只小鼎更是直接停留在了身前的低空处。
    两手一掐诀，冲小鼎一点指。此鼎一颤之下，鼎盖自行飞射而起，一个盘旋后浮在了半空中。
    而与此同时，地面上的某个玉盒也自行打开了盒盖，露出一盒绿盈盈的粉末。
    韩立一张口，一团青濛濛灵气从口中喷出，打在了此玉盒上。
    灵光闪动，玉盒中的小半灵粉被青光包裹着腾空飞起，一个盘旋后就投入了小鼎中。
    一声低喝，又一缕青色火焰从口中吐出。此火苗纤细之极，但一击在了小鼎上立刻汹汹燃烧起来，竟将此鼎下半部全部包裹在了其中。而此火一喷出后，韩立脸色马上苍白下来，显得精神萎靡不振。
    韩立心中不禁苦笑了起来。
    没想到法力被封印后，强行提取元婴体内的一缕婴火，竟然是如此的困难。当然这也和其元气大大受损，还未康复如初也大有关系。
    这时，他抬手冲另一个细长玉瓶虚空抓了一下。
    此瓶漂浮而起，缓缓飞至了小鼎上空，瓶口盖子自行一起，此瓶就翻转了过来。
    一道手指粗细的碧绿灵液倾倒而下，落入了鼎中，和其中的青粉刹那间掺和倒了一起。
    接着低沉的咒语声传出，小鼎上的青色火焰在法决一催下，立刻高涨了起来，将整只小鼎都包裹了起来。
    仅仅片刻后，一丝药香就从鼎中传出。
    韩立眉梢一动，单手一挥之下，又一个玉盒飞到了半空中，盒中一整株火红灵草，被直接倒入了鼎中。
    就这样，此后在韩立精心的控制下，每隔一段时间，就添加进去一些灵药灵液进去……
    一日一夜后，鼎中之物终于炼制完成。
    韩立袖袍一拂之下，鼎上婴火顿时消失的无影无踪。而银色小鼎则轻飘飘的直接落在了韩立手上。
    单手托起小鼎，低首凝望过去，只见鼎中出现的是数寸深的一种浓稠之极的灵液。翠绿晶莹，奇香扑鼻！
    “是这种灵液没错吧！”看了一会儿后，韩立觉得没有什么问题，和玉简中说的一般无二，但还是谨慎的问了这么一句。
    “正是此灵液。没想到你的炼丹术竟到了如此高深的境界。我还以为要炼制此灵液，最起码也要坏上两鼎呢！单以炼丹术来说，你的造诣比老夫当年都高明几分了。你现在直接将那天尸珠浸泡灵液中七天七夜后，就可自行将尸珠中的尸毒去尽，然后可以放心的服用了。”大衍神君懒洋洋的说道。
    韩立闻言一笑，却没有接口多说什么，而冲被其施展悬浮术，仍漂浮在半空中的金珠一点指。
    此珠瞬间化为一道金光，直接射入了小鼎中，然后鼎盖也紧随着的将此鼎盖上，重新封死。
    韩立下面将此鼎往密室中一角一松，就不再过问了。而是将心神转到那颗雪晶珠上了。
    这颗珠子的炼化到无须多麻烦的。
    手掌一翻，低不可闻的几声咒语声后，一小团紫色火焰凭空浮现在了手心上。反手一弹，这团紫火激射而出，正打在了雪晶珠上。
    顿时晶珠表面白色灵光和紫芒闪烁不停，灵光大放下，一副和紫罗天火交融一体的样子。
    韩立见此 脸上喜色一闪。随后一股青色霞光从口中喷出，一下将空中晶珠笼罩其内。
    晶珠在霞光中急剧的缩小变形，转眼间就化为了丹药般大小，然后被席卷而回的直接吞进了腹中。
    韩立脸色凝重的闭上双目，两手结出了一个入定的手印，人就一动不动的内视体内情况来。
    只见雪晶珠此刻正在丹田处，被紫焰所化成的一朵寸许大莲花轻托其中的，滴溜溜的旋转不停。而在此珠下方，本命元婴则正老老实实的盘坐其下，同样两手结印，和紫焰晶珠交相映衬着，显得神秘异常。
    韩立见此，心中微松。
    以他现在的筑基期修为，自然不可能直接炼化宝珠的，但好在他的紫罗天火实在霸道异常，倒可以先将此珠收入体内用此火先加以培炼的。到以后可以炼化的时候，可就事半功倍了。而且在紫罗天火的控制之下，必要的时候甚至可以用此火操纵宝珠，强行驱使应敌的。
    将两珠的事情处理完毕，韩立却没有马上进行下面的事情，而是又在密室中稍微静坐了半日，让心神法力稍微恢复一下，才将腰间的某只灵兽袋摘下，往空中一祭。
    白色霞光倒卷而出，一个金光灿灿的东西就出现在空中，正是那还未炼化完毕的金刚罩。而在这半成品的金泡中，啼魂兽正趴伏其内，舒服安逸的呼呼大睡个不停。
    韩立见此，嘴角抽蓄了一下，颇有些哭笑不得的模样。
    这位啼魂兽，也未免太嗜睡了一点。召唤其出来时，十次中倒是有九次都在酣睡中。
    苦笑一声，韩立无奈的伸手冲着金刚罩手指一弹，一颗不大的青色光弹飞出，正好击在了金泡表面上。
    淡淡的金光一阵轻微的荡漾，就将光弹不动声色的反弹开来，但里面的啼魂兽收到此震动，也朦胧的睁开双目，醒了过来。
    一见自己身处灵兽袋外，此口中一阵的鸣叫，嗖的一声化为一道乌芒从金泡中激射而出，在空中一个盘旋后，乖巧的落在了韩立肩头之上，然后用毛茸茸的头颅，不停的轻擦韩立的脖颈。
    此兽经过这些年的相处，早已将视韩立为亲人了，对韩立大为的亲热。
    韩立微微一笑，偏头伸手抚摸了摸此兽的头颅一下，就转首望向还停留在空中的金刚罩。
    袖袍拂出，一股青濛濛光霞飞卷而出，立刻将那金色气泡席卷进了其内，霞光万道，围着此宝旋转盘旋个不停、但那金色气泡却丝毫反应都没有，犹如死物一般。
    韩立微微一怔，稍微沉吟了一下后，两手飞快掐动法决，同时口中念动起另一种收取宝的口诀来。
    一道道青色法决，打在了金刚罩上面，结果除了让此宝灵光泛动几下外，仍没有任何显著变化。
    这一下，韩立脸色微变了起来。
    不过，以他见识和神通，收取宝物的法决和手段，自然不可能仅这两种而已。
    深吸了一口气后，韩立不死心的接连变幻手中结印，口中咒语声也忽高忽低的的念动不停。五颜六色的法决，在其十指弹动间接连射出。
    随着时间的流逝，金刚罩上仍未见有任何效果，韩立脸色终于难看了起来。
    在晦涩的吐出自己所知的最后一种收宝法决后，咒语声嘎然而止了。
    “大衍前辈，这倒底是怎么回事？虽然我现在修为只有筑基期，也不至于连此宝都无法收取吧！这金刚舍利变化的此宝，还另有什么古怪不成？”韩立眉头紧皱的问道。
    “金刚罩这种将佛家舍利子用尸火炼化成护身之宝的做法，原本就是非常罕见的一种炼制法宝之法。毕竟舍利子和尸火两者原本就应该是相克难溶的。普通的收取之法不管用，也是意料之中的事情。不过我传你一套收取舍利子的口诀，你看看是否有用。“大衍神君却不慌不忙的说道。
    “好吧！我试上一试。”韩立不加思索的同意道。
    过了小半日后，韩立动用了新得到的法决，终于勉强将此宝缩小，收到了手上，这让韩立大松了一口气。
    不过，当韩立想按照大衍神君所给的口诀，想将这件金刚罩完成最后的炼制时，却遇到了更大的麻烦。
    金刚罩任凭他用婴火锻炼，却丝毫效用没有。而这一次，连大衍神君也无法可施了。
    照大衍神君推测所说，想要完成金刚罩最后的炼制，看来还必须用万年尸焰炼化才行。
    韩立听了此话，两眼不禁直翻白眼，郁闷的说道：
    “哼！万年尸焰，你让我上哪再去找去，难道让我去雪陵山，再将那炫烨王给绑来一趟不成。”
    大衍神君听了此话，也只能无奈的哼哼几句，一时陷入了沉寂中。
    正当韩立束手无策，无奈之下，甚至已经有了将金刚罩就这般凑乎使用时，一直坐在韩立肩头，有些无聊的小猴，忽然间一张口，一道灰白色的火焰喷射而出，一下将那浮在半空中的金刚罩包在了其中。
    原本寂静无声的金刚罩，顿时一阵低鸣声发出，金泡在灰焰中，一涨一缩的骤然变形起来。
    看到这一幕，韩立大吃了一惊。
    “万年尸焰！”大衍神君更是愕然之极的，喃喃说道。
        
