    第九百四十二章 玉佩
    天澜圣女显然也不想在弄错人情况下，无故招惹一个实力不弱的仇家，才有些退让的说出这番话来。
    “条件？”韩立目光在此女身上冷漠的一转后，脸上毫无表情，看不出在想什么。
    “是要是道友愿意的话，小女子也可以直接付一笔灵石当做无心之过的歉意。”林银屏微扬下巴，平静异常的说道。
    “嘿嘿……，灵石就算了。韩立冷笑几声，也不说什么的蓦然反手一捞，单手一把将背后包裹抓到了身前。
    韩立这举动让附近几人一怔，目光全落在了韩立手中之物上。
    韩立倒也干脆，抓住包裹一角手臂一抖。
    顿时一阵清鸣之声响起，一把金光灿灿的带鞘长刀出现在了地面上。此刀虽然尚未出鞘，但是上面闪动的耀目灵光及无故自鸣的灵性，任谁一看，都知道这是一柄珍稀异常的异宝。
    怪不得，眼前之人对外人强行要看他包裹如此的愤怒呢。换做他们被迫将自己心爱宝物强行在外人面前展示，恐怕心中都有些恼火吧。
    林银屏看到长刀，美目中还闪过一丝惊疑，有些不太相信的将神识全部放出，将这带鞘长刀重新检验了好一会儿，终于不得不确认此刀看起来一切都很正常，不像被施展了障眼法的样子。
    葛天豪等阴罗宗修士见到包裹中不是想象之物，互望一眼后，都有些尴尬起来。
    这件事情看起来，还真是他们弄出了一个大乌龙出来，幸亏刚才没有真和此人爆发冲突，否则这个仇家可结的太冤枉了。
    乌辟老道和丑陋和尚一本正经的不言笑一下，一副完全置身世外的样子。
    “看来真是误会了道友，实在是小女子的不对。道友有什么条件，银屏一定会量力让道友满意的。”天澜圣女叹了一口气，失望之色一闪即逝失后，就冲韩立的抱以歉意的说道。
    “灵石什么的，在下并不缺少，这样吧。林道友腰间的玉佩倒也别致，送与在下如何？”韩立目光在天澜圣女身上转了一圈后，最后落在了其环佩叮当的柳腰处，大出人意料的说道。
    “玉佩？”林银屏显然大为的意外，诧异的将腰间那枚碧绿晶莹的蝴蝶玉佩摘了下来，稍微凝望两下，美目中满是惊疑之色。
    既然能带在其身上的饰物，自然不可能是普通之物。这件蝴蝶形的小巧玉佩具有一定提神清明的效果，是一种比较罕见的辅助型法器。但是这种东西，对筑基结丹级修士来说还算珍贵，但对元婴中期的此女来说，这点提神效果几乎可以忽略不记的。
    此女也是因为此物别致异常，且贴身携带有些年月了，才一直没有换下的。现在韩立竟开口讨要此玉佩，这是什么意思？
    林银屏用两根玉指轻巧的夹起这只有数寸大小的玉佩，脸露一丝踌躇。
    “怎么，林道友舍不得此物吗，要不就换一个吧。我看道友头上的珠钗……”韩立目光闪动几下，准备改口的样子。
    “一件小小的法器，有什么不舍得的。只是此物跟我有些年月，略有些感情而已。道友接着此物。”林银屏黛眉一挑，瞬间心中有了决断，将手中的玉佩直接扔给了韩立。
    韩立抬手接住了射来的玉佩，感应手上之物的余温，满意的点点头。一翻手掌，玉佩消失的无影无踪。
    接着，他又冲地上的金色长刀一招手，长刀一声嗡鸣后飞入了手中。随即一块灰布从袖袍中蹿出，眨眼间将长刀重新包成一个长条形的包裹。
    将此包裹往背后一放，韩立二话不说转身就走，向坊市入口处而去。
    其他修士见韩立这般冷漠的样子，不禁面面相觑起来。
    而林银屏眼见对方真要离去，忽然间想起了什么，樱唇微张的多问了一句。
    “现在我等都不知道友大名。道友能否将姓名赐教一二。”
    “海外散修厉飞雨！”韩立脚步丝毫没停，但不带感情的话语淡淡传来，人则渐渐远去。
    “厉飞雨？葛兄，你们以前可听过海外有这么一个厉害的修士。这人面对我们这么多人，竟然神色丝毫不变，一身神通应该非同一般才是。”林银屏望着韩立的背影，目光微寒的说道。不知为何，虽然看过了对方的包裹，但此女心头始终有一丝疑惑无法尽除，有些无法安心的感觉。
    “林道友此问可让在下为难了。要知道海外修士虽然也属于大晋修仙界，但和我们内陆修士一比，实际上自行一体的，也很少有修士踏足内陆腹地的。而且海外修士修为参差不齐，散修和大小势力众多。不是海外出身的修士，很难知道多少海外有那些深藏不露的大神通修士。当然最出名的海外三仙这等早就享誉海内外的高人自然另外一说了。”葛天豪虽然脸露为难之色，但还是尽心给此女详细解释道。
    听到这番话，这位天澜圣女黛眉微锁，知道不可能再追查下去了，只好将这名叫“厉飞雨”的修士，暂时搁置了脑后。
    ……
    另一边，韩立丝毫停留的没有直接出了坊市，然后身形晃了几晃，人就出现在了不远处的一条街道上，混在熙熙攘攘的凡人中，缓步而行起来。
    “前辈！没想到你法力没有了，单凭神识就可以骗过这么多元婴修士眼睛。连我在你变幻洞福天后都没有发现丝毫的异样。晚辈佩服之极。”韩立一边走着，一边嘴角泛起微笑的传音道。
    “这不算什么，当你也将大衍诀后三层练成后，同样可以近在咫尺的将对手玩弄与鼓掌之间的。若是本身再精通幻术的话，灭杀低阶对手与无形间也并非难事。”大衍神君却毫不在意的说道。
    “这倒也是。前四层的大衍觉就已经如此厉害了。若能全部练成，我也无法想象神识会强大到何种程度了。可惜前辈虽然给了我第四层的口诀，在下却一直没有时间正式修炼的。”韩立惊叹之余，心中有点无奈的说道。
    “嘿嘿，你的灵根资质虽差，但似乎在修炼大衍诀上资质不错的样子。再加上还有养魂木这种奇物可以滋养神识。将大衍诀全部修成并不会比老夫当年慢哪里去的。”大衍神君却很看好韩立在大衍决上的修炼。
    “希望如此吧。不过，我有些不明白。前辈为何会让我想法取对方贴身的一样饰物的。难道前辈另有什么想法不成？”韩立有些不解了。
    “哼！你说这位天澜圣女为何会出现晋京，以后会轻易放过你吗？”大衍神君没头没脑的反问了一句。
    “此女还能为何，多半是为我进入大晋的吧。我连突兀人的圣兽分身和那件古怪小鼎一齐都进来虚天鼎中。这位天澜圣女怎可能轻易放弃。以后多半还会四处在大晋寻找我吧。不过，此女竟然会和阴罗宗的人搅合到一起，看来以后的麻烦可不小的。”韩立叹了口气后，无奈的说道。
    “这就是了。我昔年曾经修习过一种感应珠的炼制之法，可以借助对手气息，在百里内感应到对方的存在。以后只要此女一进入你百里之内，就会对你进行警示，还能大概指出对方所在方向。这样的话，此女以后对你有什么不利。你也可以提早做些应对了。但是此物的效果不会持续太久，大约年许的时间就会渐渐失效的。不过这点时间，足够你在晋京的日子里，暂时小心此女了。”大衍神君缓缓的说道。
    “原来如此，多谢前辈为晚辈考虑的如此周详。”韩立心中一喜的急忙谢道。
    “老夫不是为你着想，只是不想在你替老夫炼制出傀儡出来，大意出什么意外。”大衍神君淡淡的说道。
    韩立闻言微微一笑，也没有多说什么，人却忽然方向一改，走进了附近的一各巷口中，然后人东一转，西一拐，人竟然到了一个的孤零零的荒弃破落院子前。附近竟寂静无一人
    韩立这时停下脚步，脸色阴沉了下来。
    “道友跟着我这般久，倒底意欲如何？”说完这话，韩立缓缓转过身来，盯向了身后空无一人某处地方，目中闪过一丝寒光。
    “厉道友真不愧为海外修士，竟然连老夫苦修的鬼影遁，也能看破。道友不必担心。在下可没有什么恶意的。”一个男子声音轻笑的传来。随即在那个地方绿光一闪，一个人形绿影逐渐浮现出。
    韩立眼皮一眯的仔细打量着此人。
    这是一名满脸奸猾之色的干瘦老者，下巴有着稀疏的几根断须，修为有元婴初期，正一副胸有成竹之色的望向韩立。
    “道友从坊市中就一路跟踪在下，到底是何用意。难道不知道，这样跟随其他同道是一件犯了大忌的事情？我就是现在出手将你击杀，也不会有人说什么的。”韩立脸上煞气一闪，森然的说道。
    “厉道友何必这般凶神恶煞，小老儿找上道友可是想诚心做一笔交易的。这笔交易可对道友和在下都有好处。”小老头嘿嘿一笑后，丝毫不慌的说道。
        
