    第一千九百四十八章 大敌联手
    “元刹，怎么是你！你何时派化身进入了灵界？我没有记错的话，这一次降临的圣祖中，你似乎并不在名单中的，后期更没有资格让真身降临的。” 古镜中的魔族赫然一名身穿血色长袍的清秀少年，但面容似乎不太好看，竟正是那位统率天渊城魔族大军的血光圣祖化身。
    “血光，我只是让一化身降临此界协助六极一二，没有统率大军，也没有让真身降临的打算，自然不算违背了当初大家的协议，你又有什么可指责的。”蓝色宫装女子面无表情的回道。
    “哼， 再怎么解释也不过是狡辩而已。此事姑且不说，你这化身既然是协助六极，为何会出现本座负责的区域，于情于理都该给本一个解释吧。你可不要说是本座战舟中的感应至宝出错了。”血光心中大怒，但对此女明显有些忌惮，只能冷哼一声的加以质问。
    “出错倒不至于，我现在的确在你所管的区域，还在追杀一名人族修士中。但此举也是奉了六极之命，并且是对所有圣族大军都是有益的事情。你不必管的太多了。”女子神色一缓的言道。
    “追杀人族修士？以你手下两大石魔的传送神通，除了大乘以外，人族又有什么人可以逃出你的追杀。既然此人事整个圣族大军，那本座也不能坐视不理的。我会派出其他化身马上和你汇合，助你一臂之力的。”血袍少年目光一闪，大有深意的说了一句。
    “这么说，你还是不放心本座了。其他化身，我倒是听人说过一二的，血光你竟然又让三大化身借体降临灵界了，就不怕你的本体在圣界出事吗？况且现在才派人过来，不觉太迟了些吗！等你的化身赶到，本座早已经解决战斗了。”女子美目一眯，冷笑一声的说道。
    “我的事情，元刹，你还没有资格管的。至于其他的化身，他们应该离你不远了，大概大半日就可和你会和了。我刚刚从毒龙那里将乾坤盘借了过来，正好可以助你一臂之力的。”血袍少年淡淡的说了一句。
    “什么，乾坤盘！毒龙会将此宝借给你，他可一向视若性命的。”女子脸色一变，终于露出了吃惊的表情。
    “嘿嘿，只要代价足够，毒龙又怎会不肯借的。倒是你现在追杀的人族修士是何来历？能从你手中逃脱掉，看来也是人族极其重要的存在！你马上联系我那几大化身，我让他们绕到前面埋伏下来，出其不意的将其拦住。”血袍少年话题突然一转的说道。
    “你出手也可以，但这人曾经在下界大大得罪过我。擒住后必须交给我来处理才行。否则，我宁愿多花费些时间单独处理此事。”女子闻言神色一动，但略一沉吟后，才凝重的说道。
    “曾经在下界得罪过你？这真有些意思了！我似乎听说过，元刹你在下界的一缕分魂被下人灭杀过，不会就是现在追杀的人族修士吧。哈哈，如此说的话，还真是巧合的很！”血袍少年一怔之后，露出了一丝讥讽的表情。
    “你若是来特意来嘲讽本座的，就不要再多说什么了。”女子玉容一沉，玉手一扬，黑光闪动下，就要关闭古镜的联系。
    “慢着，我答应你的要求。但是此事了结后，你必须帮我也去做一件事情，而且此后必须立刻离开我负责的区域。”血袍少年蓦然一声低喝道。
    “帮你什么事情？”女子有些意外了，手中法决为之一缓。
    “很简单，也帮我对付一名人族修士。。”少年不再迟疑的说道。
    “你不是有三大化身降临了吗，怎么还要本座相助！你打的什么主意？不是想让我这具化身去对付人族的大乘期存在吧！”蓝色宫装女子心中一凛，吃惊的问道。
    “嘿嘿，去对付人族大乘存在，你还真会去想，就算你想找死，本座还舍不得这几具化身呢。放心吧，要对付的只是一名人族的合体期存在，只是此人身上宝物众多，我几大化身虽然借体降临，但并未携带趁手的宝物，才会奈何不了此人的。有道友相助的话，就不成问题了。”血袍少年微然一笑的说道。
    “只是一名合体期修士，那就没有问题了，那就如此说定了。你将那些化身联系方法讲出来吧。”蓝袍女子听了之后，心中一松，再无任何迟疑的说道。
    血袍少年自然满口的答应下来，然后用手指冲镜面一点下，顿是一段银色符文从镜中狂涌而出……
    同一时间，正在前方飞驰而行的韩立，并不知道两位魔族仇家竟然无意中联手了。
    他正一边飞遁而行，一面凝重的苦苦思量，却一时间无法想出脱身之策来。
    这也难怪如此了！
    不久前，他刚刚和血光圣祖的几具化身大大出手，无论临时布阵器具还是各种符箓法器，均都消耗的七七八八了，自然大感手段不足了。
    况且他虽然感觉后面魔族女子的危险，但未真正放手一搏过，对对方神通如何还是一头雾水的，在应对上也是大为束手束脚的。
    韩立思量了半晌，还是决定弄清楚身后女子的实力深浅再来考虑其他一切。
    毕竟只有知己知彼才能稳操胜券的！
    心中思量完毕，韩立所化鲲鹏当即无数翎从体内激射而出，化为一张张符箓和阵旗阵盘，一口气在身后布置下了十几个大小不一的法阵陷阱，然后就自顾自的继续远遁而走了。
    结果一小会儿工夫后，韩在隐隐听到身后一连串爆裂巨响之后，那些法阵陷阱就和其神念纷纷失去了联系。
    韩立心微微一沉！
    以对方破除他所留布置的速度来看，神通绝对比其预料的还要厉害几分，远非普通魔尊可比，并不比血光那三大化身差哪里去的样子。
    而且对方似曾熟悉的气息，让他心中更是隐隐发毛，隐约想起某个忌惮已久的大敌来。
    难道对方真是哪一位的化身不成？
    若如此的话，以其当年在人界灭杀对方分魂的大仇，对方紧追不舍似乎也不是一件奇怪的事情了。
    韩立先前一番思量下，终于想起了后面女子气息竟和当年在人界封印的元刹圣祖分魂有些相似，骇然下，心中也有几分忐忑起来。
    不过既然知道对方神通不小，还可能是自己的魔族大对头，他更不可能改变主意的停下和对方进行大战了，只是催动调动体内法力的一路狂遁而走。
    他已经想好了，纵然那座石殿可以瞬移，但耗费的法力远超普通飞行的，长时间下去，最先坚持不住的很可能还是对方。
    故而韩立心中一横下，倒也做好了到不惜损耗元气也要和对方硬耗下去的打算。
    下面的时间，他不再出手相试什么，只是浮现一些丹药，并掏出两块极品灵石在手，开始汲取灵气和炼化药力了。
    而那石殿在每隔一段时间不停瞬移后，仍跟在其后面死死不舍。
    二者流星赶月般的在万丈高空追逐下，又过去了半日之久！
    他们飞过蛮荒土地和深黄沙漠，来到一片遍布低矮灌木的沼泽上空，空中晴朗异常，除了几朵悠悠漂浮的白云和高处炙热发亮的骄阳外，再无任何东西出现在视线内。
    前边韩立所化鲲鹏，已经感觉后面石殿的瞬移频率开始渐渐的减少了，心中不禁为之一喜起来。
    就在此时，他神念中突然传来一个有些微弱的话语声：
    “主人小心，前边似乎敌人的气息！”
    声音不大，而且充满稚气之音，竟似乎是个童子。
    韩立听到耳中却一惊，不四翅一顿的停下了遁光，同时急忙的问了一句：
    “是谁?难道是……”
    “主人不认得我了，我是豹麟，才刚刚醒来，马上要再次沉睡。但是前边的确有敌人，我可以很清楚的感到他们对主人充满恶意的气息。”那童子似乎焦急异常，急促的又说了几句后，就一声哈欠的再无任何声响传来了。
    “豹麟兽？敌意气息？”韩立大为惊疑起来了。
    那豹麟兽早就已经沉睡数百年之久了，竟然在此时突然意外醒来，并能口吐人言，自然让他大为的意外。但此兽所提的敌意气息，又是什么，为何先前他丝毫征兆都未发现的。
    心念如此的飞快转动一番后，韩立所化巨鹏，顿时双目如电的往前飞快一扫起来，同时庞大神念之力也潮水般的向四周一涌而去。
    但附近虚空到处空荡荡的，哪有丝毫可疑的地方，韩立不禁沉吟了起来。
    同一时间，某个神秘法器中，三道血色人影并肩站立一起，并望向身前悬浮的一面巨大晶壁。
    在白濛濛的巨大晶壁表面，赫然倒映着一只浑身电弧缭绕的银色巨鹏！
    此鸟背生四翅，并左顾右盼的在四下打量着什么，淡金色瞳孔中赫然满是怀疑的表情。
    “真没想到，元刹在追杀的人族修士，竟然就是此人。嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”中间一道血影蓦然发出阴森的笑声，充满了强压的满腔怒意！
        
