    第一千四百九十二章 大战冥雷兽
    “轰”的几声后，韩立又一次放出辟邪神雷，冥雷兽身形暂时一顿后，袖跑一抖，三朵金花激射而出。
    正是三只成熟体的噬金虫！
    冥雷兽刚欣喜的将几道金弧吞进口中，一见三只金色甲虫飞来，怔了一怔，但随即不在意的一张口。
    一道银弧喷出，一晃的又化为三道的弹射而出，分别击在了金虫上。
    结果三声霹雳后，金虫就被雷光淹没了。
    但下一刻，冥雷兽一对金色眼珠凝，闪过了讶然之色。
    只见雷光一敛后，三只灵虫非但没有化为灰烬，反而体形一下涨大了数倍，有些狰狞的奔此兽飞扑而来。
    冥雷兽虽然灵智无法和一般人族相比，但是能修炼到如此地步，神智自然不会低到哪里去。
    它一见此虫有些诡异，当即不再大意，一只缠绕着电弧的爪子虚空一拍。
    顿时三道青色爪芒一闪的飞出，狂涨巨大后，迎头斩在了金虫上。
    一阵刺耳的尖鸣后，爪芒爆裂开来，青芒一下将金虫淹没进了其中。
    一团团惊人灵风四下散开，天地元气都被一吸而进，附近空间仿佛要塌陷了一般。
    冥雷兽似乎对这一次攻击信心十足，也不再看攻击结果，身上银弧一闪，就要再次弹射而出，急追韩立而去。
    但是嗡嗡的几声从青芒中传出后，让此兽神色一呆，目中露出了难以置信的拟人表情。
    只见青芒中点点金光一闪，三只金虫飞射而出，几个闪动就扑到了冥雷身前数丈处。
    它们身上金光灿灿，哪有丝毫受伤样子。
    冥雷兽真的吃惊了，但也激起了其心中几分凶狠！
    此兽不加思索的再一张口，一片银霞飞卷而出，一下将三只金虫包进了其中。
    噬金虫纵然无物不噬，但也不可能马上咬破银霞而出。
    故而此兽深吸一口气后，银霞倒卷，三只噬金虫全被反卷的吞入了口中。
    此兽大口一张，满口獠牙不管三七二十一的一阵猛嚼，然后囫囵吞枣的吞进了腹中。
    接着它身形一矮下，四肢雷鸣声一起，化为一道银弧的在原地不见了。
    韩立已经趁此机会遁到了千余丈外，回首遥遥看到此景，脸上异色一闪，二话不说的背后双翅一扇，化为一根晶丝激射而出，也在虚空中不见了踪影。
    二者似乎再次回到了一逃一追的局面。
    不过，冥雷兽仿佛被韩立先前释放的金虫彻底激怒了，身形在银弧中晃动间，目中不时闪过凶厉之色。
    似乎这一次，真对韩立起了必杀之心。
    下面情形也证实了果然如此！
    韩立再次放出辟邪神雷攻击此兽的时候，冥雷兽身形一晃，直接从几道金弧间洞穿而过，遁光丝毫未停的样子。
    此兽再无丝毫的戏耍之心了。
    韩立心中大凛，浑身法力一提，所化晶丝在虚空中穿梭不定，遁光若隐若现，犹如鬼魅一般。
    不过纵然如此，只是片刻工夫，冥雷兽就追到了其身后百余丈处了。
    此兽背部雷光交织，电弧弹射，竟在银弧交织形成了一对电翅。
    此翅长约两丈，表面银白一片，无数符文飘动不已。
    双翅只是轻轻一扇，雷冥兽就在轰隆隆声中，身形就徒然一模糊。
    下一刻，韩立身后十余丈处，银弧一现，冥雷兽的虚影浮现而出。而在原来之处的虚影，才泡沫般的溃散不见了。
    “影遁”
    感应到身影异样的韩立，在遁光一扭首，正好看到了这一幕，脸色有些发白了。
    此兽竟身具遁术中最诡异的神通。让他大出预料之外，心中一沉。
    影遁术也许不是世间最快的遁术神通， 但绝对是最稀少和神秘的遁术。甚至世间亲眼见识过此遁术的人，都不会太多的。
    要不是韩立在天渊城时，曾经特意研究过自己雷遁术，翻看过在城中出售的向光典籍，也无法一眼就认出此遁术的。
    不过此刻显然不是他吃惊的时候，冥雷兽一在近前现形出来，一对电翅就虚幻般的迎头冲韩立一抖。
    顿时这对雷电凝聚成的翅膀，在雷鸣声中，略一模糊的消失了。
    韩立一怔，尚未反应过来时，头顶上就蓦然雷鸣声大作，一张巨大电网从空中坠落而下，并到了近在咫尺的地方。
    韩立大骇，不及多想的身形滴溜溜一转，身上金银色符文一阵翻滚，雷炮就一飞而出，化为同样一张的金银色电网，抵住了空中的银弧。
    接着周身青光一闪，他身形一下倒射而出，要脱离了电网的笼罩。
    冥雷兽见此，目中闪过一丝轻蔑之色，身躯一晃的再次模糊不清了。
    马上，韩立身前银光一闪，冥雷兽的虚影竟出现在了前方，同时一只爪子冲其徐徐一拍，轻飘飘的似乎毫不费力。但给人的感觉，却像此爪一下放大了无数倍，仿佛将韩立整个身形都罩在其下一般。
    但几声沉闷的巨响后，四周的空气蓦然一颤，往兽爪下方疯狂涌去，仿佛一个能吞噬一切的无形黑洞出现在那里。
    韩立身子一紧，就被一股无法抗拒的巨力一推向前，也要被硬生生送到兽爪之下。
    他面色瞬间苍白，但目中马上厉色浮现，突然一张口，一口数寸长金色小剑喷出，只是一闪，就化为一道金虹斩在了此兽爪上。
    冥雷兽见此，非但没有收回爪子，反而轻蔑之色一闪而过。
    “当”的一声脆响，金虹光芒一敛，竟还原成小剑的反弹而回。
    而兽爪连晃都未晃一下，丝毫未损的样子。
    而且不禁这样，此兽另一只爪子闪电般一探，在模糊的爪影中，竟一把将小剑抓到了爪中、此兽目中狞色一现，光芒大放下，整只爪子一下变成了纯银之色，爪子一合，就要将金色小剑就此毁去。
    冥雷兽不但天生神力，并且肉身强横堪比顶阶宝物，两者结合下，在以前不知用自己的一对利爪，毁去了多少对手的宝物法器。
    但现在兽爪一用力下，满以为可像以前一般，将小剑抓的粉碎崩溃，但一阵金属摩擦板的尖鸣发出后，金色小剑在银芒中一阵卷曲颤抖，只是灵光黯淡了几分，却安然无恙。
    此兽也太小瞧了青竹蜂云剑的坚韧了。
    此剑先后被韩立加入数种珍稀材料炼制，别的不说，但是坚韧程度在灵界也是少有的。小剑纵然无法伤害冥雷兽身体，但此兽想要毁去此剑，也不是短时间内可以做到的。
    冥雷兽也是一呆，未等它从吃惊中回神过来。
    被其另一爪中禁制下的韩立，却脸上蓦然浮现一片金霞下，口中一声大喝，身上金光万道，一片片纯金打造般鳞片在肌肤表面浮出，同时背部金光一颤下，现出一个三头六臂的金色人影。
    六条手臂同时向外缓缓一伸，微颤之下，让附近空间一阵诡异的波动，仿佛平静湖面一下荡漾了开来。
    而就这片刻的机会 ，韩立背后双翅一抖，一股轻风吹来，整个人就随风消逝了。
    冥雷兽一声低吼，那只抬起的兽爪突然一握成拳，冲三十丈外虚空一击。
    轰的一声巨响，一团无形之力爆裂而来，随之一股无形气浪四散一卷，嗡嗡之声大响。
    一道人影一个跌跄，从虚空中被硬生生击了出来。
    正是面现骇然之色的韩立。
    此兽竟然举手抬足间就破了他瞬移术，神通之大实在难以想象了。
    他当即身形丝毫停留没有的向后倒射而走，同时一只袖跑一抖，十几颗青色圆珠呈漫天花雨之式朝冥雷兽激一罩射去。
    正是苦心炼制的雷珠。 韩立竟然一次动用了近三分之一的数量，不可谓不拼命了。
    冥雷兽见此到此幕，目中闪过一丝讥讽，身形再次模糊不清起来，竟打算施展影遁术一闪而过。
    但是这时，远处的韩立忽然面现一丝诡古怪表情，单手蓦然一掐诀。
    顿时冥雷兽只觉腹中一阵刀割般剧痛传来，身形一下重新清晰起来，竟然被破了影遁术。
    而就这略一耽搁下，十几颗青色圆珠就到了附近。
    冥雷兽此刻腹痛如刀绞，那还顾得上这些毫不起眼的攻击。只是身上霹雳声一响，勉强激发出一层银色电弧护身后，就急忙查看体内的情况下。
    此兽如此大意，让韩立双目一亮，毫不犹豫的神念一动。
    十几颗雷珠同时一晃，青芒闪动下，同时的爆裂开来。先是十几团青色雷团浮现而出，一缩一涨之下，化为了车**小的青色光晕，十几股强大的雷属性之力同时的爆发而出。
    一个数亩大小雷云刹那间浮现而出，将毫无提防的冥雷兽一下罩在了其中。
    只见在电光狂闪，雷鸣大作之中，雷云中传出此兽惊怒异常的吼声。
    纵然此兽擅长吞雷吸电，但这相当于数名合体级修士合力出手的一击，自然不可能吸纳了的。况且此刻，韩立狂催它体内的噬金虫，让此兽一身神通大打折扣。只能硬着头皮的硬接此击了。
    雷云中的天雷威能已经尽显无疑，无数碗口粗的青色电弧在云中弹射闪动，霹雳声更是震耳欲聋，方圆百余里内全都充斥着雷鸣的之声。
        
