    第一千八百章 万森法盘与擎天巨舟
    既然是两族千年一次的拍卖大会，下面接连出现的其他几件压轴宝物自然也非比寻常，每一件都是普通修士平常可望不可及的材料。
    不过这些都不是韩立所需之物。
    当第一批压轴物品一拍卖完毕后，天眼子立刻唤了另外一批侍女上来，开始拍卖大批的灵药材料以及一些平常根本难以在普通拍卖会见到的各种灵丹。
    这些东西，自然更难入韩立的法眼了。
    到最后出现了几种灵族人才能培育出的灵花灵草后，韩立倒有几分心动起来。
    但当听说这几种灵药，必须用灵族本身的灵元之力精心培育才能生长成熟后，也就熄了此心思。
    这几种灵药固然药效惊人，直逼几种传闻中的圣药，但十有**不是他那神秘小瓶中的绿液可以直接催熟的。
    对他来说，此种等阶灵药无法大批量催生，就算再珍稀也没太大用处的。
    而当这一批灵药灵丹拍卖过后，却又是大量的法决功法，法器宝物，被接二连三的拿了出来。
    这些东西正好适合化神炼虚级等存在，故而方一拿出，立刻让整个拍卖会一下热闹非凡起来。
    几乎每一样东西，都被数以百计的两族存在共同争抢。
    在其中，再一次穿插了另一几件压轴宝物的拍卖。
    其中包含了十余瓶可以精进合体修士法力的‘旭日丹”，以及一块记载了数万年前陨落的某位知名合体修士功法的玉简，还有两件堪称灵宝级的法宝。
    这些东西，自然让一下让整个拍卖会都进入到了**中。
    但直到如今，三层的那些合体期存在仍然罕有人出手争抢什么。偶尔有一人出手后，其他人罕有上前争夺的。似乎大部分人都在养精蓄锐，在等候着什么。
    当最后十几只身高十丈的巨大战偶，被某个不知名神秘人物，一口气用数千万灵石拍走后，整场拍卖大会终于到了最后的尾声。
    这时，天眼子却满脸含笑的冲众人一抱拳：
    “下面要拍卖的物品，是本场拍卖大会的最后两件，也是最珍稀的两件宝物。小老儿能力有限，可无法主持此等宝物的拍卖。故而最后两件拍卖品，将会由离火蛟王前辈和它们原来的主人，一位来自异族的神秘客人，亲自负责解说和拍卖。”
    说完这话，白袍老者冲四周再一拱手后，就不管台下众人有何反应的走了下去。
    大殿中人，纵然不少在此前也听说过会有异族人在拍卖会上出现，此刻闻言，也不禁一阵的异样骚动。
    毕竟两族和附近的异族的关系，绝对称不上和睦，甚至数百年前，才刚刚结束一场与夜叉族等数族的大战。
    不过等一身红色长袍的离火蛟王，陪着一名黄袍女子走上台时，所有人立刻停止了私语。
    “唰”的一下，众人目光全落到了那名和离火蛟王并肩站立的婀娜身影上。
    只见这黄袍女子，圆圆脸蛋，皮肤娇嫩，看似只有十七八岁的可人模样，脸上全是甜甜笑容，让人一见之下，不由的大生好感之意。
    见到这所谓“异族”竟然这般模样，不少人面上都露出了诧异之色。
    只有那些修炼有独特神念秘术之人，才能在神念扫过女子身体的瞬间，隐隐感到对方气息和普通人族有些异样的。
    韩立却根本没有神念，原本闭上的双目早已睁开，瞳孔蓝芒一闪下，就发现了黄袍女子身躯的异处，脸上异色一闪后，马上就恢复了平静。
    这时，站在黄袍女子旁边的离火蛟王开口了：
    “本王就不用在自我介绍了。至于旁边这位器灵族的千秋圣女，应该也有不少人也听说过她的大名。这一次拍卖大会最后两件压轴宝物，就是千秋道友从器灵族不远万里携带而来的。”
    离火蛟王的声音有些嘶哑，但话语声充满了一种说不出的威严。
    黄袍女子敛衽一礼，发出悦耳声音：
    “妾身千秋，现身居器灵族圣女一职，见过诸位道友。
    女子虽然面带笑容，但神态不卑不亢，丝毫没有身处异族之地的样子。
    “千秋圣女！器灵族！那不是器灵族的四大圣灵之一,是和合体修士同等的存在吗！”
    “真有异族出现在拍卖大会，传闻竟然是真的!”
    ……
    在离火蛟王和黄袍女子话音刚落的瞬间，整间大殿再次有些轰动起来。
    见此情形，器灵族的千秋圣女倒是神色自若，没有什么异样露出，反倒是离火蛟王眉头一皱，突然脸色一沉的低喝一声：
    “全都静一下。千秋道友会出现在此地，是经过我们三皇和七大妖王共同同意的，至于理由自会在拍卖大会结束后，给大家一个交代的。而这一次，千秋道友在此拍卖会上交付拍卖的重宝，也是代表了对我们两族为善的一份诚意。拍卖所得的灵石，会直接赠给我们两族的。”
    一听离火蛟王所说的话，台下两族之人还真的一下安静不少。不少人在暗自思量这位蛟王话中的意思！
    这时，黄袍女子却微微一笑下，玉手中一翻转，突然一件金银相间的圆盘和一块白色玉简出现在了手中。
    接着此女说道：
    “第一件宝物，名叫万森轮盘，是一件万灵榜上也有名自的通天灵宝。原本是我们器灵族的镇族之宝之一。这一次为了表示我们器灵族的真意，才将此物拿出来拍卖的。而此盘盘号称能幻化世间万物，一盘在手立刻可施展九九八十一种不同幻术。而若是法力足够，一口气将八十一种幻术重叠放出的话，就是合体期修士身处其中也会难以脱身而出。只不过此法盘如此厉害的孤注一掷攻击，多半也会将普通合体存在一身法力耗尽的。一会儿拍下此宝的道友，要多加小心了。”
    “至于第二件宝物，却是我们器灵族从其他异族处，高价收购来的一幅上古擎天战舟的构造图。此舟可以载人千人以上，并可铭印一些极厉害的法阵，无论攻击防御都无懈可击，飞遁速度也奇快无比。绝对是特定时期用来保命的绝佳宝物。”这位千秋圣女说到最后一句话时，嫣然一笑，竟隐隐意有所指的样子。
    随后此女抓着圆盘的手指灵光一闪，将部分灵力灌注进了其中，在手臂微微一挥。
    顿时一片粉红光霞从那金银圆盘上滚滚而出，直往台下两族之人一扑而去。
    两族人出其不意下先是一惊，不少人更是体表灵光一闪，浮现出一层层的防御。
    但下一刻，他们就觉得一阵花香扑鼻而来，接着骤然间发现，原本明亮异常的大殿被粉红光霞一卷而过后，竟在四周纷纷现出五颜六色的奇花出来。
    一个个拳头大小，但奇香无比，遍布整座大殿各个角落。
    但是一些法力精湛之辈，马上发现这一切都不过是一种幻术而已，口中自然好一阵的惊叹。
    “因为我并未祭炼过这万森轮盘，所以现在能催动的幻术还不足其真正威能的十之一二。并且刚才的幻术也只是八十一种中，最不起眼的一种。”黄袍女子说出了即使三层的合体修士，也为之心中一跳的话来。
    “至于这副擎天战舟构造图。里面所画巨舟，应该是数十万年前，曾经在天元大陆横行过一时的铁勒族的顶阶战舟。虽然要想炼制出此等巨舟，花费之大让人张目结舌，但一旦真能炼制出来，除了前面所说的好处外，此舟更能直接将千余人的战力，直接放大数倍以上，可在一些劫难中带着门人子弟进退自如的。可惜此物耗费的珍稀资源太多，实在不可能大规模量产的。否则有了此图，直接提升一族的实力，都不是不可能之事。”这一次，这位器灵族的千秋圣女，更是笑吟吟的将话语说的明显之极。
    “千秋道友已经将两件物品的来历功效都介绍完了。万森法盘的威能也展示了一二，至于那幅擎天战舟图，本王已经找人专门鉴定过了，也绝对不假。在下知道许多道友到此，大半还是为了这副擎天战舟图而来的。不过我还要奉劝一句。此战舟固然威能极大，但是建成耗费资源之大远超常人想象的。一些囊中羞涩的道友，最好还是别打此图的主意了。以免倒头来即使花巨资够下图纸，却仍无力炼制出战舟的。好了，下面先开始万森轮盘的拍卖，底价灵石八千万！”离火蛟王在一旁淡淡的说了几句，就宣布那万森轮盘的底价，开始了此宝的拍卖！
    能上混沌万灵榜的灵宝，即使整个灵界也就那么一些。不知多少修士苦修一声，将境界提升到化神炼虚的境界，也还都未见识过真正的通天灵宝，到底是何等模样的。
    但八千万的底价，让一二层的大多数人妖两族存在，一下就打消了出价的冲动。心知这等宝物，自然肯定要落到了三层的合体期老怪物身上，故而不会再浪费什么力气。
    而三层的各个小屋中，竟也一时间寂静一片，无一人先开口喊出价格来。
        
