    第一千三百零三章 炙光潭
    韩立一见此幕，目上一扫后，落在了中间的水潭表面。
    水潭除了清澈一些外，完全普普通通，实在看不出有何奇怪之处。
    韩立正觉得诧异之时，蓝城主打量了几下对面有些陌生的三名黑瘦老者，突然问道：
    “听说银月狼族有一位三首的变异狼妖，在族中一位大神通之人帮助下，将三颗头颅分别修炼成了三个分身。每一个就都有元婴大成修为。三化身联手下，足可抵挡一名化神期存在。难道就是你们！”
    三名黑瘦青年一听蓝城主此言，都笑了起来，当即一人开口回道：
    “没想到我们兄弟名头，都传到这里来了。不错，我们就是那只三首月狼。而我们也久闻城主的大名，不如切磋一二如何？”
    “哼，老夫现在可没工夫做这些事情。筱道友，你独自跑进谷中，有何打算的？”蓝城主并未受黑瘦青年挑衅，反冲少妇质问道。
    “有何打算？先前寰前辈不是说了，灵族之人正在进入潭中抓人，自然要马上过来阻止他了。”宫装少妇淡淡一笑。
    “是吗，筱道友这般有心。好，道友继续请进吧。蓝某带领其他人替你守在潭外、阻挡灵族之人，如何？”蓝城主盯着少妇一会儿，又瞅了一眼水潭，嘿嘿一笑的说道。
    宫装少妇一怔，但目光在蓝城主一旁头陀以及那数名元婴修士身上一扫后，咯咯的轻笑起来了。
    “道友没来，妾身说不定也就带人进去了！但既然蓝兄到此了，机会自然应该让与蓝兄了。道友不会真想让一名弱女子进入下面吧。再说久闻蓝兄有一件辟水玉犀角，神奇无比，对进入炙光潭说不定大有用处的。”
    “让我去，也行。你带着其他人马上退出混沌谷，老夫这就下去。”蓝城主面容一沉，话语变得生硬无比。
    宫装少妇听到蓝城主说话毫不客气，脸色微微一变，冷哼一声后，就不再言语了。
    其人自然同二人一样，决不会真在此刻退让什么。
    蓝城主却嘴唇微动的和头老者传音交谈着什么，望向对面少妇的目光，渐渐不善起来。
    对面除了少妇和三名黑瘦青年外，就只有另外三名化形妖修。
    而蓝城主和头陀之外，仍有七八名人族元婴修士，明显应该稍占上风的。
    到了此刻没有人再过来，显然其他人真被灵族之人缠住了。短时间内，双方都不会再有增援了。
    只要能先一步将东西抢走，所谓的平分协议，根本不会有人遵守的。
    因为谁都很清楚，先前的协议，只不过是双方都想找的一个不撕破脸皮的台阶而已。
    宫装少妇发觉了人族的跃跃欲试，黛眉一挑下，也用秘术提醒自己这边之人，并且袖跑玉手一抖，一样东西落在了手心中。
    气氛紧张无比，双方一触即发之际！
    突然水潭附近地面巨颤一下，原本平静异常的潭水，突然间激烈翻滚起来，接着一根根乳白色光丝从水中毫无方向的激射而出，有的冲天而去，有的却直奔潭边的人妖两族罩下。
    附近的岩石一被这些密密麻麻的光丝击中，立刻洞穿出了马蜂窝般的一个个针孔大孔洞。
    两族等人大吃一惊后，纷纷或施展神通或放出宝物的来抵挡光丝。
    就这时，原本清澈无比的潭水下泛起了一层刺目耀眼的光芒，仿佛下面浮现出一只骄阳，徐徐的从潭水下升起。在潭水翻滚的同时，竟然放出了一股股炙热难当的高温，仿佛整个水潭在白光中，沸腾烧开了一般。
    “是怎么回事，难道是下边的灵族人捣的鬼？”躲在空中、偷窥下方一切的韩立，先是被那些光丝同样逼得一阵手忙脚乱，随后再见到潭水中的异样，不禁骇然起来。
    不光是他， 少妇和蓝城主等人也同样暗自嘀咕不停。
    “不对，炙光不是只能隐藏水中的吗？怎么会离开水面的。莫非是……”蓝城主显然比较熟悉此水潭，失声的详说什么。
    ”可尚未等他完全讲话说出口，十几道水缸粗细的白色光柱破空射出，方一离开水面，光柱竟诡异的忽然一拐弯，直奔附近的人、妖，一齐射去，速度奇快无比，几乎转瞬就至。
    这一记防不胜防的偷袭，让人要两族不及防下，立刻吃了大亏。
    除了少妇以及蓝城主这般修为高深的寥寥数人，见势不妙的施展秘术遁开了外。除了黑瘦青年三人不知施展何种，化形妖修和元婴级修士在光柱及身的一瞬间，就蓦然消失的无影无踪，连一丝痕迹都没有剩下。管他什么护身法术还是防护法宝，全都丝毫效果未启的样子。
    见到这一幕，宫装少妇等人的惊怒可想而知了，但尚未等他们弄明白到底潭下发生了何事时，轰的一声巨响，五根黄色柱子一下在水潭四周破土而出，面面铭印着一些无法看明的花纹。
    人族元婴修士最多，刚才惨死的自然也不少。
    这些人大多都是蓝城主的心腹和门下弟子，让其大怒之极。现在一见这些古怪柱子从地下冒出，那还不知道刚才之事肯定和这些东西有关的，口中立刻一声大喝：
    “是何方妖孽，竟然敢下如此毒手。”
    随即他一摸自己天灵盖，顿时“嗖嗖”之声大起，一连五口蓝色小剑激射而出，一晃下，纷纷化为数丈大小巨剑。
    “斩”蓝城主森然的吐道。。
    五口巨剑一闪，就化为五道惊虹直奔五根黄柱而去，结果围着柱子根部飞快的一连绕了数圈。
    “轰隆隆”一连串巨响传来后，柱子并被一斩两截，只在表面留下一圈圈的浅剑痕。
    蓝城主瞳孔一缩，一掐诀，急忙将五口巨剑唤了回去。
    就在这时，柱子表面剑痕处一下喷出一股股的绿色液体，散发着一股奇怪之极的腥气。
    蓝城主则让巨剑在头顶盘旋不定，目光一扫五根黄柱，脸上肌肉不禁跳动几下。
    他这几口飞剑的威力之大，自然只有他本人知道的最清楚。
    平常不要说一根柱子，就是一座小山，也能一剑轻易劈开的。
    但话说回来这些柱子真有些不对劲，表面看起来竟然有一定弹性，好像活物一般。
    见蓝城主出手未果，宫装少妇在低空处，脸上也全是惊疑表情。
    一声低低的嗡鸣声从水潭下方传出，仿佛有人在呻吟着，又仿佛什么人才刚刚苏醒的样子。
    随着此诡异声音发出，原本五根柱子却一下静止不动了。但潭水下，飞射出一颗直径十丈的巨大光球。
    此球通体白光闪动的，中心处却有一颗金灿灿的圆球状东西。头颅般大小。
    “落阳晶”
    一瞅见光球中的东西，蓝城主身后头陀一下失声了起来。但此话刚一出口，他马上后悔起来，不加思索的身形一跃，化为一道白虹直取此宝。
    听到“落阳晶”这几个字眼，少妇和三名黑瘦青年一愣之下，随即也现出狂喜之色来。
    一声娇叱后，少妇身形滴溜溜一转，就化为一团黑色火凤向那物激射而去。 而三名黑瘦青年则蓦然往中间一凑，化为一道粗大银光也紧跟而去。
    蓝城主不知什么原因，竟一脸踌躇的待在原地并没有出手。
    隐藏在高空中的韩立，目光闪动几下，也未有任何行动。
    他此行目标很简单，就是为神血而来。其他东西再珍贵，也不会冒然出手，暴露行迹的。
    少妇等妖修的动作，明显比头陀慢了一拍。
    头陀所化白虹眼见就要一头扎进白光之中，将“洛阳晶”一下卷走。
    就在这一刹那的工夫，异变突起。
    一股巨大无形吸力突然出现在了光球四周，让头陀身形一凝。
    尚未等他大惊的急忙调动法力抵抗时，衣衫上又浮现几个诡异的银色符咒，随之头陀身躯一颤，就被一下吸入了沸腾的潭水中，不见了踪影。
    只剩下光球在空中悬浮不动着。
    同样激射过来的少妇和那三名黑瘦青年，自然吓了一大跳，急忙一个盘旋的遁光倒射而回，一口气飞回到水潭边上，才用骇然的目光重新望向水潭。
    一旁的蓝城主此时却似乎看出了什么，脸色唰的一下，变得难看异常起来。
    就子这时，又一阵轰隆隆声在水潭另一边上传来，接着竟然又是五根一般无二的黄色柱子冒了出来。
    随之，仿佛雷鸣般的吼声，从水潭中开始传出，并且越来越大，越来越像。
    潭水和十根黄柱就在吼声中，颤抖的越发剧烈。
    蓝城主突然一转身，化为一道蓝虹的直往谷口方向激射而走，几个闪动间，就消失在了浓浓的迷雾中。
    他这个举动，让韩立和宫装少妇均都一怔。只是韩立眉头一皱下，身形开始往高空飘荡而去。
    宫装少妇和那三名黑瘦青年互望了 一眼后，还是神情凝重的没有离开原地。
    结果水潭中的潭水，开始极速旋转起来，转眼间形成了一个巨大漩涡。
    而与此同时，十根柱子同时从半截处往下一屈，然后再同时往上一托，一下又拔高了十几丈去。
    与此同时，地面开裂，泥土翻滚，两个庞然大物从水潭两边破土而出。
    正往高处飞去的韩立，正好向下瞅了一眼。
    一看清楚两物的真面目后，他顿时目瞪口呆了。
        
