    第两千一十六章 宝煌圣花
    而这时，韩立和陇家老祖等一行人遁光，几个闪动下，终于到了那黑濛濛巨大光幕前，并被挡住了去路。
    披发的林家男子毫不犹豫的单手虚空一抓，一只青色巨爪顿时划破虚空的浮现而出，并狠狠的一抓而下。
    轰隆隆一声巨响，！
    身前光幕瞬间狂闪几下，但竟然安然无恙。
    披发男子脸色微变，一声冷哼后，就要再次出手。
    但就在这时，灵族中的老儒藏形却淡淡的说了一句“交给我吧”，袖子一扬，七八道颜色各异的符箓激射而出，并一闪即逝的没入到黑光中。
    下一刻，原本看似牢不可破的光幕一阵轰鸣传来，表面剧烈颤抖之下，竟寸寸的碎裂而开，凭空在众人面前现出一个巨大孔洞。
    这一幕，让那披发男子心中一凛，有些吃惊扫了那老儒一样。
    看来先前千秋圣女的介绍倒也不是虚言，这位叫藏形的老儒竟然真精通阵法禁制之道，否则绝不可能这般轻易的破开光幕。
    羽衣少女等人族修士也有些意外，但在眼前这种情形顾不得多想什么。
    所有人体表灵光一起，就化为一道道遁光的从孔洞中一掠而过。
    这时，此洞才在黑色光幕上重新的弥合如初。
    不过就这略一耽搁，一些原本就在附近巡逻的魔族卫士，就已经气势汹汹的围了过来。
    不用任何人指挥什么， 十名合体期存在不约而同的一催法决，原本分散的遁光竟一凝的联结一起，化为一道百余丈长的七色长虹，往魔族队伍中一卷而去。
    对面魔族卫士大惊之下，却根本避无可避，长虹卷过之处纷纷在刺目光霞中化为了灰烬。
    附近的原本蜂拥而来的其他魔族，脸色大变下，不由自主的纷纷停步不前了。
    而那七色长虹一闪之下，以势不可挡的姿态一连冲破其他七层禁制，瞬间就到了要塞上空的乌云下方，并毫不客气的要往里面一没而去。
    但就在这时，乌云中却传出一声怒吼，乌云中一下雷鸣声大起。
    在电光闪动下，一道道碗口的电弧，银蛇乱舞般的从云中弹射而出。
    银光交织闪烁之下，一张擎天雷网在乌云中形成，并冲下方众人迎头一罩而去。
    若是一般合体修士面对此种惊人禁制的强行压下，恐怕也不得不退避一二，以防落个两败具伤。
    但是韩立一行人中光是合体后期存在，就有四名之多，每一人又都具有莫大的神通在身，又怎会惧怕眼前的这么一张雷网。
    当即陇家老祖一声冷哼的说道：
    “区区雕虫小技，也敢在老夫面前卖弄！”
    就见他单手一扬，一只淡银色小瓶从手中一飞而出，迎风一涨之下，就化为了尺许大小。
    瓶口一声嗡鸣，一股白气从中一喷而出，并一下化为无数根密密麻麻的光丝，往高空一卷而去。
    诡异的情形出现了！
    那漫天电弧被这不起眼的白气一卷之下，竟纷纷往银色小瓶中坠落而去。
    转眼间，密密麻麻的电弧就被银瓶收的一干二净，虚空顿时为之一清。
    “净雷瓶！你是人族陇家的人！”
    乌云中刚才发出低吼的魔族，见此情形，声音却一下变得惊怒之极，似乎认得陇家老祖手中的银瓶。
    “竟然认得我们陇家的镇族之宝。看来，应该是魔族的哪一位尊者了。我们不要管他，直接闯进去就行了。” 陇家老祖却毫不在意的淡淡说道，单手往空中一招，就将小瓶一下收回了袖中。
    韩立和千秋圣女等人，自然对此没有不同意见，当即十人法力一合，催动长虹气势一动的没入了乌云中。
    无云中即使还有其他一些禁制，但是在十人一起出手下却势不可挡，如催枯朽般的纷纷被一一击破，几个闪动下，七色长虹就出现在一个闪动灰色异光的通道前。
    但在通道前边，数百名精锐魔族在一名异常高大的魔影下，却一字排开挡在了前方。
    虽然那魔影浑身黑气缭绕，无法看得清楚面容相貌，但是一对闪闪发光的硕大眼珠一看见韩立等如此多的合体存在时，明显闪过露出了难以置信的骇然表情。
    “哼，果然是魔族尊者！”
    长虹一散，陇家老者和千秋圣女等人纷纷现出了身形，望对面魔影一扫之后，千秋圣女眉头一皱的说了一句：
    “只是一名魔尊，又如何能挡住我等，他若真敢出手就是自寻死路。不用理他们，赶紧过通道要紧。省得夜长梦多1”银光中的那名圣灵，望了对面魔影一眼，却冷笑一声的说道。
    千秋圣女点头称是，率先化为一团灵光的奔对面激射而去。
    老儒等其他几名圣灵二话不说的紧随腾空而起。
    “现在不是纠缠的时候，只要这魔头不出手，我们也不用理他。”
    陇家老祖目中精光一闪，也毫不迟疑的冲韩立等人招呼一声,袖袍一动，化为一道金虹的跟了上去。
    韩立等人自然也破空声响的飞遁而起。
    一行人竟均视对面一群魔族为无物。
    对面魔影眼见一群合体存气势汹汹的闯来，脸色唰的一下苍白了，心中一阵天人交战的迟疑后，最终还是一咬牙往后一摆手，带着众多手下一下往两侧一避的让出了通道入口。
    银光中圣灵一声狂笑，就率先一闪的没入后面的通道中，并在一阵轰隆隆声中，不见了踪影。
    后面千秋圣女韩立等人，也是丝毫犹豫的没有的先后飞入其中。
    通道中一阵剧烈波动后，所有声响就消失的无影无踪，重新了恢复了原先的平静。
    但那为首的魔影转身望着身后的通道，脸色好一阵的阴暗不明，身后的哪一群手下也有人大感不安的急忙凑上身来，小心的说道：
    “大人，竟然有如此多异族强者闯入我们魔界，肯定不安什么好心。我们要不要马上追赶过去？”
    “哼，追过去？人家万一在出口处一堵，本座过去岂不是自寻死路！”高大魔影哼了一声，没有好气的说道。
    那名文化的中阶魔族见魔影一脸冰寒之色，当即心中一个激灵，唯唯诺诺几句后，再也不敢说什么的退了回去。
    但就在这时，乌云中一声长啸传来！
    随后云雾翻滚之下，一股绿色魔风呼啸的滚滚而来，一个就卷动下，就蓦然在魔影身前不远处停了下来，并一分的现出一名高瘦的绿色人影来。
    竟是名背生双翅，双眉倒竖的中年男子。
    “客兄，那些异族修士呢。我怎么一个异族影子都未见到？”带翅男子目光四下一扫后，一脸焦虑之色的急忙寻冲魔影问道。
    “原来是蜂兄，你来晚了。那些人已经进入通道中了。”魔影扫了汉子一眼，沉声的回道。
    “什么，你怎么没有拦住他们。万一此事被圣祖大人知道了，你我责罚可不轻的。”带翅男子一听此话，脸色不禁大变起来。
    “怎么拦？这群人中足有十人之多，并且都是合体境界以上，甚至后期的都有好几个。若不是他们急着进入通道中，我恐怕已经被随手灭杀掉了，哪还能站在这里和蜂兄说话。”魔影沉默了一下后，才冷冷的回了一句。
    “什么，都是合体以上？客兄莫非是开玩笑的！”带翅男子大吃一惊，怔怔的问道。
    “不光是我，其他人也都亲眼看到了。否则我会不惧怕圣祖大人的责罚吗？”魔影叹了一口气，一副无能为力的样子。
    带翅男子目光往魔影身后的其他魔族扫了一眼，并看出了同伴之言不假，不禁有些傻眼了。
    好一会儿后，他才自语般的喃喃了一句：
    “这些麻烦大了。不管怎么说，如此多高阶异族闯入圣界实在不是一件小事，我等一定要如实的回报圣祖大人一声才行。”
    魔影听了这话，目光有些诡异的闪动一下，刚想回答什么时，忽然一个淡淡的女子声音在虚空中回荡响起：
    “此事，你们谁也不能向上面禀告，全都给我老实的藏在心里就行了。”
    “是谁？”
    这一下，魔影和带翅男子都吓了一跳，立刻身形闪动的靠在了一起，同时二者手中魔光闪动，一个多出了两只银色长剑，一个手中浮现一杆黑黝黝长枪。
    二者均都一副戒备异常的模样。
    他们很清楚，能瞒过自己耳目藏身如此近之人，神通之大绝对不会在自己之下的，心中自然十二分的小心起来。
    但就在这时，不知何处传来了一阵奇香，接着高空中波动一起，一颗十余丈高的巨大花树，一下丝毫征兆没有的显现而出。
    此花树通体晶莹，枝条上遍布拳头大的粉红奇花，显得艳丽异常！
    “宝煌圣花，是宝花大人！”
    带翅男子一见此花，脸庞一下如同被人痛击一拳的扭曲起来，目中满是恐惧到极点的表情，随之一蹦丈许多高，背后双翅猛然一扇，化为一阵狂风的向来处飞遁而逃。
    但就在这时，高空花树上的粉红奇花一下汹汹燃烧起来，一片片花瓣瞬间化为一朵朵粉红火焰的从空中一飘而下。
        
