    第一千七百二十三章 颠倒乾坤
    这角蚩族青年自然不知，韩立自己也大喜过望。
    虽然他知道梵圣金身经过神秘能量的淬炼后，肯定和以前大不一样了。但也没想到随手一试下，金身展现出这般大神通来。
    竟然可以直接夺取对方的宝物!
    虽然这种夺取有些出其不意，并且夺取的也并非对方本命法宝，但也骇人听闻了。
    韩立强压心中欢喜，单手一拍天灵盖。
    “嗖”的一声，一团黑光竟从其头颅上一飞而出，一个闪动下，就没入了金身之中。
    金身一张面孔上，双目黑光一闪，顿时身形一晃，就一下没入青濛濛光幕中，不见了踪影。
    韩立接着突然一张口，一团银焰喷了出来，一闪即逝下，同样没入光幕中消失了。
    剑阵中的金角青年原本一脸惊怒的飞快掐诀，想要重新召唤回那柄银尺，但一发现金身和韩立的举动后，反而面色一凛，竟一下重新恢复了冷静。
    他长吐了一口气，将手中法决一散，蓦然一声大喝，肩头一抖之下，背后放出了一具蓝灿灿的巨**相来
    此法相高足有五六丈，但浑身遍布鳞片，两眼鲜红似血，头顶和四肢手生有密密麻麻的仿佛牛角般的骨刺，看起来凶恶异常。
    更让人心惊的是！
    这法相双手竟然各自持有一件古怪异常的宝物。
    一件赫然是一口三颗怪兽头颅镶嵌一起的长柄怪锤。
    另一件则是一面光滑如镜的，但有滚滚赤焰从中飞卷而出的三角盾牌。
    青年本身则两眼微眯，单手掐出一个古怪法决，神色肃然的念念有词起来。
    显然这位角蚩族青年，一见韩立神通远超其预料的厉害，终于将原来尚存的一丝怠慢抛弃的无影无踪了。
    终于开始认真对待起来。
    不过既然他还被春黎剑阵困在其内，韩立又怎会让他从容施法的。
    韩立面上一丝冷意闪过后，心中剑诀再一狂催。
    剑阵四周青色光幕中，光芒狂闪下，一朵朵青色莲花纷纷从中狂涌而出，然后化为无数莲影的往剑阵中滴溜溜飞舞而去。
    一时间，整个剑阵中全是青莲飞舞，大小莲花或含苞欲放，或寸寸绽开。更玄妙的是，在这些青莲出现的瞬间，一股股浓郁的花香之气，也一下充斥了整个剑阵中，更让眼前景象似真似幻，一个不慎就可能坠入美景中而无法自拔。
    不过金角青年望着这些青莲，并没有被此美景迷住，却反而一眼就看出了这些青莲中暗藏的层层杀机，脸色一沉下，背后出现蓝色法相就将长柄怪锤冲着这些落下的青莲抖了一抖。
    镶嵌在锤头的三颗怪兽头颅，双目一睁，再一张口。
    白濛濛狂风、赤红色火浪、一道道银弧竟同时的从锤上一涌而出。
    火借风力，火助雷尾，三者刹那间化为一一股三色巨浪，气势汹汹的直奔空中一卷而去。
    几乎同一时间，而那些飞舞的青莲表面也青芒一闪，化为了无数道青色剑影，铺天盖地的激射而下。
    剑光和三色光浪一下撞击到了一起。
    纵然这些那长柄怪锤是一件罕见之极的异宝，但七十二口青竹蜂云剑，在韩立修为大进和借助剑阵之力下，威能也远非炼虚初期时可比了。
    纵然只是众飞剑放出的一道道剑影，但是每一道威能都绝不下于真正的飞刀飞剑。这般暴雨般的倾盆而下后，竟然将三色巨浪的节节后退，一时无法抵挡的样子。
    青年微微一惊，但马上心中一声冷哼。
    蓝色法相手臂一动，将的三角盾牌也一下抛向了空中。
    这件一看就是火属性的宝物，一个盘旋后，化为一团亩许大的火云，轰隆隆的往上一托而去。
    火云翻滚下，无数拳头大火球和一缕缕赤红光霞飞卷而起。
    不少剑影一接触之下，瞬间就被火云中的真炎之力，化为了乌有。
    整个剑阵中的温度一下变得奇高无比，仿佛让人置身火炉中一般。
    此火云和怪锤放出的三色光浪联手之下，一下就将青年上空护的严严实实，任凭那空中剑光狂风暴雨一般密集，却一道未漏掉的全拦截了下来。
    犹如固若金汤一般！
    就在这此刻，突然青年身后一片青色光幕一分，一只金色大手蒲扇般的一把抓来。
    大手尚未抓实，五指就发出了“嗤嗤”的破空之声，一股无形巨力往角蚩族青年一罩而下。
    青年只觉空气一紧，四周一下变得精钢一般，将其身躯束缚的紧紧的，其猛然一挣之下，却纹丝不动。
    而金色大手一闪下，就到了其头顶处，并毫不客气的一抓而下。
    同一时间，另一侧青幕处银光一闪，一只体长丈许的银色火鸟，也双翅一展的冲出，一张口，一股银焰滚滚而来。
    面对一下岌岌可危的情形，角蚩族青年却神色丝毫不见慌乱，甚至嘴角反露出一丝冷笑，口中咒语声一停，喷出了一团七色光焰来。
    七色灵光流转之下，一只通体雪白剔透的小钟一闪的浮现而出。
    “当”的一声清悦耳的清鸣发出后，不可思议的情景出现了。
    身处剑阵外的韩立，在清鸣声一入耳的瞬间，突然神识一恍惚，接着四周景色一下模糊，不知怎么，人竟一下头颅朝下，双足朝天的倒转了过来。
    不光如此，整座剑阵以及剑阵中的一切，也均都呈现出诡异的事情。
    原本朝下方激射去的剑光，突然方向一偏，反向一侧的青色光幕激射而去，爆发出轰隆隆的巨响来。
    而眼看落在了对手天灵盖的金色巨手，也不知如何的下方虚空略一扭曲，金角青年一下诡异消失，取而代之却是十余丈外的银色火鸟蓦然出现在了下方。
    金手一把抓下了银色巨鸟的数根细长火翎。
    “腾”的一下，汹汹银焰雀毫不客气的反卷而上，将金色手掌包裹在了其中。
    至于此鸟原本喷出的那一股银色火焰，早一闪的不知击到了何处去。
    韩立不禁大吃一惊，不假多想下，身形一晃，马上就重新恢复了原状。
    就在这时又一声清鸣传来，整座剑阵仿佛受到了什么神秘力量的影响，青色光幕一阵扭曲变形，马上不堪重负般的寸寸碎裂。
    青光一敛，四周虚空一阵晃动后，显露出了七十二口青濛濛的飞剑来。
    春黎剑阵，竟然如此简单的被一破而开。
    金身和银色火鸟却怔怔的待在原处，大有一时手足无措的样子。
    这一幕，让韩立心大骇了。
    那个小钟是什么宝物，竟具有传说中的颠倒乾坤神通。刚才钟鸣响起时，他似乎感应到了一丝法则之力蕴含其中。
    “难道此宝竟是……”
    韩立脸色连变数下，不过毕竟不是一般之人，瞳孔蓝芒一闪，就立刻将方圆百余丈虚空内一切都一扫而过。
    结果马上目光一凝，一下盯住了某处空无一人的地方，眉宇间黑气一凝，一只漆黑如墨的法目立刻浮现而出。
    乌光一闪，一道拇指粗细光柱就一闪即逝的喷了出来，并一晃的没入虚空中。
    “轰”的一声后，金角青年一个跌跄，颇有些狼狈的从那边虚空中一下现出了身形来。
    “破灭法目”
    青年一看清楚了韩立眉宇间的第三只妖目后，一下失声出口。
    他身上不知何时多出了一副蓝色战甲，方一站稳身形，就立刻袖跑一挥。
    背后蓝光一闪，巨**相手持二宝的再次浮现而出。
    青年一手虚空一抓，七色灵光一闪之下，那口洁白小钟一下显露而出，并被其托在了手中。
    这位角蚩人在小钟入手的瞬间，脸上惊色不见了，反而望着韩立目光闪动不已。
    韩立面无表情，冲金身和噬灵火鸟一招手。顿时二者几个闪动后，全都诡异的出现在了其身边。
    而几乎同一时间，悬浮在四周空中的七十二口青色飞剑一颤下，突然丝毫征兆没有的化为数十道森然青光，直奔角蚩族青年激射而去。
    这边“嗤嗤”的破空声方一发出，下一刻七十二道剑光就瞬移般的到了青年身前处，并乱斩而下。
    青竹蜂云剑的遁速之快，让金角青年眼角骤然急跳，但面对如此多惊人剑光却不闻不问，只是伸出一根手指冲小钟一弹。
    “当”一声，一圈圈白色波浪从钟上一涌而出，迎向了数十道剑光而去。
    两者方一接触下，数十道剑光青芒一闪下，纷纷一顿的现出了尺许长飞剑原形来。接着再几轮光波一碾过后，所有飞剑都无声息的寸寸碎裂，最终化为了乌有。
    韩立目睹这一切，脸色不变，但瞳孔却骤然一缩。
    刚才他用灵目神通看的清清楚楚。
    从小钟上放出的那是什么白色波浪，而是由无数纤细空间裂缝组成的一个个空间光带而已。
    这些裂缝和普通的空间裂缝却大不相同，在小钟***纵下，飞快的浮现又飞快的消失。
    纵然竹蜂云剑犀利异常，但又如何能抵挡空间之力形成的切割，这才一瞬间的被分为了无数小截。
        
