    第一千四百零九章 赤融族（一）
    “我等怎敢如此做。三位大人可亲自检验灵花年份。”小兽吓了一跳，连忙回道。
    与此同时，金毛巨猿也将两只毛手一翻转，身前白光闪动，那两个装满木玲花的玉匣就出现在了身前，然后双手阁捧一只的送了上去。
    年轻天鹏族男子将信将疑的接过来两只玉匣，并将它们打开了。
    顿时眼前金灿灿一片，同时一股浓郁花香扑鼻而来。
    三名天鹏人先是一怔，随即大喜起来。
    “的确千年以上的木玲花，品质也是一等的。” 天鹏族年轻女子拿出一朵木玲花，仔细检查了一下后，兴奋的说道。
    “不错。难得你们这次能上交如此高品质灵花。其余的供品少哪些，先给我说来听听。“三十余岁的天鹏人脸上喜色一收，神色大缓的问道。
    四妖见此心中一松，知道这次多半可以过关的。
    当即它们陆续从身上掏出一件件贡品，让三名天鹏人仔细清点。
    “嗯，金髓晶虫和金母珊瑚沙略少一些，青光木的数量只有一半……”年轻天鹏族男子一一将数量不足的贡品清点出来。
    “还好，缺少的东西不算多。多出的木玲花倒也勉强能弥补上缺口。这次就算你们交齐了贡品。这是赏赐你们镇压奴痕的丹药。下一次，我们再来时，木玲花数量还是越多越好。”三十岁天鹏族男子点点头，同时袖跑一抖，四个青色玉瓶一飞而出，落到了四人手中。
    四妖纷纷接过小瓶，口中连声的拜谢。
    三名天鹏人将贡品一收，没有再逗留分毫，立刻起身离开了小兽的洞府。
    四妖恭敬的将天鹏人送到了大门之外，目睹三名天鹏人化为三只大鸟飞走后，才心中真正大松的返回洞府，继续商量他们的大事。
    这些妖物自然没有注意到，在大厅的角落处，不知何时的趴伏着一只金色小虫，一动不动，仿佛死物一般。
    同一时间，韩立却隐匿身形跟在三只大鸟身后，目光闪动不已。
    刚才在小兽洞府中，他将天鹏人收取贡物的情形全都看进了眼中。估计他们肯定是打算返回天鹏族的聚集地了。
    他现在要做的，就是跟随三名天鹏人一段路程，找到返回天元大陆的一条安稳道路。
    毕竟这片海域如此之大，谁知道什么地方会隐藏着未知危险。韩立可不想让自己一头扎进什么强大存在领地中，还不自知的。
    并且这些飞灵族人看起来和人族如此相似，找到了天鹏族的聚集地，以他的神通混入其中，收集些情报和所需的材料灵药，也不是什么太难之事的。
    说不定这些异族还有不少像金髓晶虫这样的珍稀宝物。
    毕竟异飞灵族和人族不同，同样的东西，对人族来说是价值连城，对飞灵族来说却可能只是普通之物。
    心中如此思量着，韩立心头有些火热，越发小心的跟踪三名天鹏人一路下去。
    以韩立神通，只要要三人部没有超过其神念笼罩百里之外，自然不可能轻易跟丢掉的。
    于是三鸟一人，就这般沿着半岛边附近海域一路疾行，足足飞行了两月有余，韩立才终于远远望见了天边的一道黑线。
    他终于到了天元大陆的海岸线。
    这时前边的三名天鹏人早已一头飞入了陆地中。
    紧邻海边的，是一片片大小丘陵相连的复杂地形。
    韩立不敢怠慢，急忙将遁速加快了几分，将距离拉近了一半。
    但就在这时，前边却突然发生异变！
    在三名天鹏人的前方，蓦然出现一头双首巨禽和其他七八名同样背生双翅的异族。
    他们方一现身，立刻将三名天鹏人围在了其中，一副不怀好意的样子。
    韩立心中一怔，但身形丝毫不停，片刻后就飞到了距离出事之地不过二百丈远地方，悄然停下了遁光。
    只见那名双首巨禽凶恶之极，体长十丈，一首酷似虎头，一首却是蛟首，浑身羽毛五色斑斓，显得鲜艳异常。而那七八名带翅之人，也同样一个个相貌狰狞，背后双翅不但比天鹏族三人大上一号，并且犹如汹汹燃烧的火翅一般赤红。
    三名天鹏人瞬间还原成了人形，面色凝重的并肩而立。
    “天鸣，这是什么意思？这里可是我们天鹏族的管辖之地，你们赤融族为何会出现此地，还挡住我们去路。难道不怕十戒的惩治吗？”三十余岁的天鹏族男子，厉声冲围拢人中一名大汉，呵斥道。
    此大汉一声红袍，身材高大，头上寸草不生。
    “嘿嘿，我等既然出现在此，自然不怕什么十戒。乖乖的将身上的东西都交出来，再答应归顺我们赤融族，说不定还能放你们一马的。”大汉嘿嘿一笑。
        
