    第一千八百九十七章 荡魔
    在此股法则之力影响下，附近唯一剩下的小山，竟然轰隆一声的寸寸碎裂，化为了一堆尘土的四散而开。
    整座魔阵仿佛狂风扫过一般的崩溃瓦解，在法则之力的强横影响下，遍布数十里内魔气都开始迅速稀释起来。
    虚空中浮现出密密麻麻的五色光点，潮水般的往紫色断刃上狂涌而去。
    五色光霞一阵流转下，紫色断刃残缺部分就一下凭空修补完全了。
    紫刃一阵嗡鸣，法则之力的波动一下更加强烈了几分。
    那些还未来及涌入其中的五色光点，在颤抖中，开始纷纷化为了五色符文！
    金身面上冷笑之色一闪而现，忽然将紫刃微微一抖，就一下对准了空中的母魔，同时体表五色光霞往紫刃灌注的速度，更是一下加快了倍许。
    握着紫色断刃的手臂，因为如此多五色霞光通过，竟一下化为了琉璃之色。
    顿时一股足以开天辟地的恐怖气息，从此刃上冲天而起，并且随着天地元气所化五色光点的涌入，还在以惊人的速度狂涨不停。
    正和韩立本体所化巨猿激斗不已的母魔，一感应到此恐怖气息，不禁一个激灵，原本被母魔主导的魔性一下消退了多半，重新恢复了蓝纹尊者本身的理智。
    几乎丝毫考虑没有，巨大骨骸将手中二十六口骨刃同时一抛而出，然后一点。
    所有骨刃一凝之下，就化为一口数十丈长的狰狞怪刃，猛然一斩而去。
    而骨骸自身魔焰一个翻滚，骤然间转身的向高空激射而走，一个闪动下，就行动如风的到了百余丈外。
    但就在此时，骨骸附近处波动一起，一只绿色大手闪电般的一探而出，一把就将此魔出其不意的肩头抓住。
    母魔大吃一惊，但马上目中凶光一闪，一张口，一股魔焰狂喷而出。
    绿色大手汹汹燃烧而起，在魔焰中焦糊一片，但五指仍丝毫松手之意没有，。
    绿莹莹之光狂闪几下，大手竟一下恢复如初了，并且五指力量反而一下更大了几分。
    母魔这才真有些惊慌起来，几条手臂同时一挥，就化为十几口骨刃的冲绿色大手一斩而下。
    “咔嚓”之声接连不觉，所有骨刃竟然大都陷入大手尺许，就再也无法深入进去。整只绿色大手竟然也是坚硬远胜普通宝物。
    母魔又惊又怒，口中一声大吼，突然身形一模糊，组成身躯骨架竟瞬间的分裂散开，化为无数块骨片。
    那青色大手虽然五指还紧紧扣着其中七八片骨片，却其他骨片却漫天飞舞的在数丈外再次一聚，竟重新恢复了骨骸之体。
    缺少了几块骨片，竟仿佛对母魔之体丝毫影响都没有的模样。
    但此魔就这片刻的耽搁，下方韩立第二元婴操纵的梵圣金身，却已经施法完毕，手中紫刃表面金色符文一现之后，就猛然将手中之物一抖，冲母魔所在方向一斩而出。
    一股强烈的法则之力瞬间从刃上激射而出，化为一道黑濛濛巨浪滚滚而去，一个闪动下，就诡异的到了母魔身前处，并迎头一罩而下。
    母魔大惊之色，体表魔焰一下高涨数倍，一卷的迎向了黑色巨浪，同时浑身骨骼一阵爆响传来，数百口骨刃从身躯中一冒而出，夹杂在魔焰中的激射而出。
    诡异的一幕出现了！
    无论看似气势汹汹的魔焰，还是密密麻麻的巨大骨刃，和黑色巨浪接触的瞬间，就被一卷的飞灰湮灭，连一丝声响都未发出。
    母魔本人大骇，遁光一起的想要激射而逃，但是四周虚空却被法则之力一罩而下，体表灵光一凝下，根本无法离开原处半分。
    黑色巨浪一压之下，母魔庞大身躯就淹没进了其中，并瞬间的消融瓦解，彻底从世间消失的无影无踪。
    那十三颗正和紫纹噬金虫争斗的骷髅头，和整合金色漩涡僵持的巨大骨莲，在母魔一灭的瞬间，也同时化为一股股黑烟不见了。
    下一刻，庞大的法则之力一个颤动，从虚空中一下溃散消失。
    随之黑色巨浪也同样一闪的无影无踪了，仿佛从未在虚空中出现过一般。
    而挥动紫色断刃的梵圣金身，此刻体表金光一下黯淡了许多，显然刚才一斩也让其损耗不少。
    这时附近虚空绿影一闪，另外一名肌肤碧绿的“韩立”从容的浮现而出。
    正是韩立的那具芝仙“灵躯”！
    此刻操纵这具灵躯的，当然是那就曲灵参所化的曲儿了。
    虽然这丫头修为尚浅，但因为同属天地灵物的缘故，这芝仙灵躯对其并无任何排斥之力，倒也能发挥灵躯不少的威能来。
    而此灵躯经过韩立数百年用神秘灵液不停地催熟灌注，赫然已经进入了合体初期大成的阶段。
    如此惊人的修为，芝仙灵躯纵然在曲儿操纵下只能发挥出部分的威能，也足以成为韩立的一大臂助。这才能在韩立神念吩咐下，略一缠住那母魔，才能让金身用玄天残刃一击而灭的。
    否则以这母魔的一身诡异神通，还真不是韩立短时间内可以击杀的。
    金身和灵躯一见击杀了母魔，没有再迟疑什么，身形一动，就化为金光和绿影的没入巨猿身躯中，一闪的不见了踪影。
    而金毛巨猿体表金光一闪，身形迅速缩小下来，片刻间就恢复了人形，露出了韩立的本来面目。
    韩立此刻长吐了一口气，嘴角露出一丝笑意。
    但就在这时，忽然另一方向上一声惊天动地的巨响传来，大地都为之剧烈一颤。
    同时数股惊人气息从同一方向处，一下冲天而起，给人一种极其邪恶阴寒的感觉。
    韩立脸色一沉，目光一闪，马上转首扫向了另一边的战团处。
    这时因为整座魔阵崩溃的缘故，原本弥漫的黑色魔气终于一散干净了，那边一切自然看的清清楚楚了。
    只见原先那一层困住秃头魔族和四只天鬼的巨大晶罩，赫然已经寸寸的碎裂而来。
    秃头魔族和四只天鬼，已经化为一股阴风的从中里面一卷的激射而出，几个闪动下，就纷纷悬浮在半空中重新现出了原形。
    四头天鬼倒还罢了，除了满脸的残暴之色，并不能看出什么来。
    秃头魔族一脱困而出，目光向韩立这边一扫后，发现原先精心布置魔阵竟然荡然无存，并且蓝尊者气息也一下丝毫没有后，脸色一下变得难看异常。再看向韩立的目光，满是惊疑不定的神色。
    此魔既然和那蓝尊者相交，自然对其修炼的子母真魔也知道一二的，很清楚子母真魔威能全开之下，神通之大甚至还在他从天鬼门召来的四只天鬼之上。
    从他被困到脱困而出也不过片刻工夫，在此期间，蓝尊者动用了子母真魔的情况下也被韩立抹杀的结果，让他实在有些难以置信、
    而原本一直催动美女银色头颅的银光仙子，在晶罩破裂的瞬间，也也终于不支的檀口一张，数团鲜血喷了出来，脸色变得如同白纸般苍白。
    显然此女为了困住这秃头魔族，也花费了莫大代价，让元气损失的更加厉害了。
    韩立目光在秃头魔族身上分别一扫后，嘴角抽搐一下，豁然露出了冷厉之色。
    但还未等他采取何等行动时，远处秃头魔族却突然单手一掐诀，体表黑光大放，嗖的一声，竟一下化为十余丈长的乌虹破空而走了。
    此魔一见形势不妙，竟立刻果断的逃之夭夭了。
    那四头天鬼被黑色光霞一卷之下，同样被乌虹裹挟到了遁光中。
    至于那件天鬼门，秃头魔族遁走的同时，就一闪的淡化不见了，仿佛只是虚影一般。
    韩立双目一眯，冷哼一声，袖子一抖，单手一掐诀。
    嗡鸣声一起，十三只紫纹噬金虫翅膀一振，就化为一十三团紫光的急追而去。
    同时韩立自己背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅随之浮现而出，接着一个翻滚后，就在上百道粗大电弧缭绕中，再次化为四翅的银色巨鹏。
    四翅同时一扇下，巨鹏就在轰鸣声中化为电光的在原地消失了。
    转眼间，韩立所化巨鹏和乌虹就一前一后的狂追出去，并在天边尽头处踪影全无了。
    银光仙子目睹巨鹏明显比乌虹要快上一分的一幕后，长吐了一口气，神色为之一松。
    此女倒是有自知之明，知道以自己现在情况，就算追上逃走的魔族也根本无法帮上什么，干脆就留在了原地未动追及的心思。
    她飞快的从储物镯中取出一个玉瓶，一口气到处七八颗丹药服下后，脸上立刻浮现出一丝不太正常的殷红，但精神略为之一振。
    随后银光仙子目光一转，不禁望向了刚才的魔阵处，并在几座化为碎石堆的小山残骸上一扫，玉容不禁有一丝异色闪过。
    此女眸光一阵闪动下，竟露出了若有所思的表情。
    半个时辰后，天边处破空声一响，一道青虹激射而来，几个闪动下，就骤然间到了银光仙子的头顶处。
    遁光一敛，韩立面无表情的浮现而出，一条手臂一动下，蓦然将一样圆乎乎东西从空中骨碌碌的一抛而下，正好砸在了银光仙子的身前处。
    此东西一股血腥之气，赫然是一只天鬼狰狞异常的硕大头颅。
        
