    第两千五十三章 广阴宝镜
    “四名魔尊对付一头魔还没有十足把握！此兽是何来历，拥有什么神通？”韩立沉吟了片刻，凝重问道。
    “说来惭愧。妾身先前和此怪物对阵过一次，但却未曾将对方法体看个真切。它始终被一团绿焰包裹其中，只能看到一个大概的轮廓而已，只能说是似犀非犀，似牛非牛般的一头怪物。至于神通，此兽一身的火神通，威力之大几乎可以破空融虚。当初妾身一个不及防，都差点被魔焰活活困死在了当场。”紫发女子嘴唇微咬下，肃然的说道。
    “火神通？这倒是有些麻烦了！能将火焰神通修炼到极致的话，毁灭之力可远超其他属性神通的。怪不得道友会吃了如此一个大亏!”韩立目光一闪，喃喃说道。
    “韩兄不用往妾身脸上贴金了。就算此兽修炼的不是魔焰神通，单论法力雄厚就远非我所能比的。估计应该到了魔尊后期大成的阶段了，所以白家只能集合众人之力，才敢再去驱逐此兽的。”紫发女子苦笑一声的回道。
    “魔尊后期的魔兽！难怪道友这般谨慎了。不知覆天仙子这次行动有几分把握？对上一名不知深浅的强大魔兽，可不是说玩笑的事情，不定还有重伤和陨落的危险。”韩立脸色阴晴不定的问道。
    “若想灭杀这般一头魔兽，自然是近似不可能的事情。但若只是驱逐重伤的话，有四人出手的话，应该有六七成把握。但若是道友也答应的话， 妾身觉的足有九成了。”紫发女子毫不犹豫的回道。
    “嘿嘿，仙子倒是蛮有信心的！”韩立不置可否的轻声一笑。
    “那是因为白家请来的两位好友，除了法力不在我之下外，并且一个修炼的是冰寒之力，另一个则拥有至阴至寒的宝物。否则妾身也敢在道友面前放出这般大话了。若是这次行动无法奏效的话，说不得白家也只能忍痛放弃这处矿脉了。”紫发女子见韩立似乎有些不信的样子，急忙又解释了几句。
    “有能克制此兽魔焰的道友，同行的话，把握的确又多了两分。看来覆天道友早已胸有成竹了。不过韩某还有一事希望仙子解释一二。”韩立恍然的点下头，但心念转动下，又蓦然问道。
    “韩兄但有疑问尽管提就是了，妾身一定知无不言！”紫发女子含笑道。
    “那魔兽修炼到了魔尊后期境界，哪怕原先灵智再低，也应该开窍几分才是的。为何会无故占据你们白家矿脉。而且白家似乎对这条矿脉也极其看重，宁愿花费这般代价，也不愿放弃。但不知所产的是何种珍稀矿材？”韩立平静的问道。
    “那是一条巨型的火云石矿脉，而且还是最顶阶的那种火云石，储量极其丰富，足可为我们白家带来数千的受益。妾身又怎可能轻易放手的。”紫发女子急忙解释的回道。。
    “火云石！这就难怪了。这只后期魔兽，恐怕是想汲取整条矿脉的真火之气，来精进自己修为吧。”韩立点点头，有些解惑了。
    “不错，也只能有一些种类特殊的魔兽，才能有这般天赋神通，能直接汲取转化矿脉之力。换做我等这样的普通圣族做此事情，哪怕修为再高，也会爆体而亡的。但越是如此，此条矿脉越早收回的好。否则时间一长，不是此兽修为再次精进，就是矿脉大废了。只要道友肯答应出手相助，无论此行成败，白家不但赠送一头八足魔蜥，更愿奉送一大笔魔石当做报酬。”紫发眸光闪动的许诺道。
    “既然道友这般诚意，韩某也不好一口拒绝的。但在下还需问清楚，这条火云矿脉在幻啸沙漠何处，来回一趟大概需要多长时间。若是耗时太久的话，韩某也不便参加的。”韩立思量了一会儿，才正色的说道。
    “这个请韩兄放心。这条矿脉离本城并非太远的，只要深入沙漠一个多月路程，就可到达。就算路上再有些耽搁，来回三个月也足矣了。”紫发女子美目一闪，急忙回道。
    “这样的话，韩某可以答应下此事了。但不知白家打算什么时候启程？”韩立没有再迟疑什么，一口答应下了出手的事情。
    “多谢韩兄相助，妾身多谢了。我那两位好友已经来了一位，另外一***概还需月许时间才能来到本城。只要等人手一来齐后，我等立刻就出发。”紫发女子闻言，大喜过望。
    韩立笑着点了点头，并没有再接口什么。
    这时，紫发女子再次邀请韩立搬到白家来，并表示愿意提供此段时间日常修行的所有开销，但被韩立婉言的谢绝了。
    紫发女子见韩立之意甚决，也没有继续勉强什么，反而和韩立谈论一些魔功和炼体方面的心得。
    韩立对此自然不会决绝，当即和此女面对面的畅谈起来。
    但不久后，他惊讶的发现。虽然眼前的这位覆天居士是女儿之身，但是在炼体术上的确有许多独到之处，一番谈论下来，甚至梵圣这魔功原先的一些困惑之处也茅塞顿开！
    这可是他在灵界和其他合体修士交流时，罕有遇到的事情。
    不过韩立转念仔细一想下，也就有些恍然了。
    他的梵圣真魔功原本就是源自魔界的魔功，在炼体法门上和其他高深魔功有共同之处，自然是毫不稀奇的事情。以前和其他合体修士交流心得，虽然不能说是毫无所得，但在炼体上，自然不能和一名真正魔族魔尊相比了。
    心中如此思量着，韩立自然打起了十二分的精神，一谈就是整整大半日时间。
    在此期间，紫发女子也是心中大感震惊万分。
    以她魔功造诣,自然能感到韩立在炼体术上领悟还远在其之上的，绝对不是一名普通的魔尊。。
    有他答应同行对付那头魔兽的话，助力之大可想而知了。
    女子如此一想的话，心中欣喜喜下，自然对韩立也愈发的客气起来。
    当天色渐晚的时候，韩立终于起身告辞了。
    这点时间，自然不足以让两名合体级存在交流所有心得，故而紫发女子又邀请韩立此后几日内都来白家交流心得。
    韩立略一思量西，也就欣然的同意了。
    此刻，紫发女子才亲自吩咐下面，用那辆兽车将韩立送回住处去。
    当韩立在侍女引领下，离开的大厅之后，紫发女子重新坐回了椅子上，脸上的笑容为之收敛了几分。
    她端起桌上的一杯灵茶，轻轻品尝了一口后，忽然眉梢一挑的说了一句话：
    “大哥，你觉得此人如何，修为已经到了何种境界了！以大哥神通外加有广阴宝镜的话，在一旁应该能看出几分深浅吧。”
    “五妹，你也太高看为兄了。这姓韩小子，可是深藏不露之人，远比你想象的要厉害的多！”
    话音刚落，大厅一面墙壁忽然间白光一闪， 幻化成一层濛濛光幕，一道人影无声的从白光涌现而出，并单手托着一面漆黑的棱形古镜。
    人影淡淡说完后，就一个闪动的出现在了韩立先前所作的椅子上，并不慌不忙的一坐而下。
    此时才可将这人面目看到清楚，竟然是一名头发卷曲，颜色淡黄的彪形大汉，不过在额头处，同样有一根白色短角，比紫发女子还要大上几分的样子。
    从眉眼间，隐约可以看出大汉和自发女子，有两三分相似，显然就是白家另外一名隐藏的魔尊级存在。
    “怎么，大哥有广阴镜相助，竟然也无法看破那人修为境界吗？”紫发女子心中一凛，冲大汉凝神问道。
    “你也知道，我这广阴宝镜虽然是一块天地冰灵炼化而成，但若是碰到同样有至阴宝物护体或者修炼至寒功法之人，效用可是大打折扣的。更何况，这人似乎神念也强大之极，我刚才施法时，多半已经被他察觉到了。只是故作不知罢了！”大汉叹了一口气，脸现一丝阴沉的说道。
    “什么，这人已经发现了大哥存在。这可有些麻烦了，回头恐怕还要跟他稍加解释一下了。但是兄长借助宝镜之力，真的丝毫发现没有吗？”紫发女子黛眉一皱的问道。
    “嘿嘿，解释？这根本没有必要。既然此人先前不动声色，你也就故作不知的就是了，顶多下次再见他时，我就不再一旁窥视了。这姓韩的在幻夜城逗留时间不长，只是一名过客，你我也无需花费太大力气拉拢的。至于发现吗，我这光阴宝经可不是名不虚传，自然还是有一些的。为兄这就放给你看看!”
    大汉嘿嘿一笑，托着棱形古镜的手指略一动弹，顿时宝经化为一团黑光的腾空飞起，并一个晃动下，悬挂在了两人间的高空中，静静的不动了。
    接着大汉，单手一掐诀，另一只手冲黑光遥遥一点，同时口中念念有词起来。
    刹那间，黑色光团中五色霞光闪动不已，一副画面渐渐清晰异常的显现而出。
        
