    第一千八百六十九章 魔斑降世
    白果儿和海大少赫然都已是元婴初期的修为，而器灵子修为更胜二人，却已经是一名元婴中期的修士了。
    “对了，师妹。说起师傅，他老人家二百年前从蛮荒世界返回后，就再次闭关不出，难道师父还真打算再冲击合体后期的瓶颈不成！”海大少突然神色一肃的问道。
    “这个我也不太清楚了。现在师傅闭关处被层层禁制包裹，连冰凤师姑都无法靠近分毫。看来师傅纵然不是打算冲击后期，估计也是在修炼一门了不得的大神通。这才不想让我们打扰的。”白果儿想了想的回道。
    “当年师傅从合体初期进阶到后中期，也不过是花了三四百年的样子，若是再短短时间就成功进阶到后期境界，纵然知道他老人家远非同阶修士可比，但也未免太骇人听闻了！”海大少不知想到了什么，一咧嘴的说道。
    “要是师傅这一次真能进阶后期的话，无论对我们三个还是对整个人族来说，自然都是天大的幸事了。不过，我想此事还是不太可能吧。毕竟从合体中期到后期，光是进阶需要的庞**力，正常情形下也需要一两千年的不断苦修才可，区区数百年时间，实在不足以凝练出足够的法力。”器灵子一摸下巴，摇头晃脑的不同意道。
    “哼，大师兄。你也知道师傅不是一般人，何必再拿一般修士的修炼来衡量师傅的进境。若是按我说，师傅应该有一定的把握才会如此闭关的。而且这段时间，天渊城和三皇以及其他一些势力频繁派人来拜访师傅，我们把消息传送进去却丝毫回信没有。可见师傅全心都放在修炼上，不愿有任何事情打扰的。”白果儿美目中异色一闪，十分肯定的说道。
    “看来我们三人中，还是白师妹对师傅信心最足。不过这等事情，我们也不知道分析多少遍了，根本谈不出什么结果的。况且师傅这次闭关谁知道会花费多长时间才能出关的。而魔劫顶多还有数十年光景就要降临了。师傅就算再有把握，魔劫一到恐怕也不得不出关应对了。”器灵子摆摆手的说道。
    “这倒也是。若真如此就可惜了，若是魔劫再晚些时间降临，师傅纵然无法突破后期瓶颈，但修为再大进一步，却肯定能做到的。”海大少也一脸遗憾的说道。
    “好了， 师傅如何修炼，不是我等做弟子的可以肆意谈论的。我们现在能做的只是在魔劫中保住自己的小命。对了，师妹。不如你也加入天渊城吧。毕竟魔劫一旦降临，整个人族也只有天渊城最为安全些。师妹有师傅的名头在那里，想来那些长老也会对师妹另眼相看的。”器灵子冲白果儿神色一正的讲道。
    “器灵子师兄所言极是。我和师兄已经决定魔劫一旦爆发，就将门下所有弟子全都迁入天渊城中去。虽然只能当最低阶的卫士，但是有我二人照料的话，应该不会当做炮灰使用的。若是师妹也能去的话，自然更好了。”海大少一笑的说道。
    “天渊城？”白果儿黛眉一皱，露出了沉吟之色。
    “怎么，师妹不愿，还另有什么打算？此事还是早做决定的好，毕竟师傅闭关前已经和我们说过，魔劫一旦爆发他另有大事去做，不可能留我们三人在身边的。”器灵子关心的问道。
    “不满二位师兄。我不久前接到父亲的来信。祖母一派之人已经全都迁进了玄武皇城之中。父亲想让我也一同过去的。而小妹也只有这么几个亲人，并不想魔劫爆发后还分居两处，互相担心的。”白果儿思量了半晌后，还是说出了自己的决定。
    “原来如此。师妹有亲人牵挂，的确不好分离两处的。不过好在玄武皇城也算是安稳可靠。师妹去那里的话，想来也十分安稳的。”海大少露出恍然之色的说道。
    “白师妹去玄武皇城的话，不如带上柳风和浮云。他二人总算也是结丹修士，跟在师妹身边还算有些用处的。”器灵子蓦然的说道。
    “柳风和浮云合适师兄最得意的弟子了，师妹怎好带在身边驱使的。师兄放心，我身边不是还有几个贴身丫头的。她们跟在我身边也有一段时间了，虽然还未结丹，但也有筑基的修为，还可堪可一用的。”白果儿眸光流转，抿嘴一笑的说道。
    “哈哈，既然师妹如此说，那我和海师弟就……”器灵子微然一笑的想再说些什么。
    但就在这时，忽然从附近高空中一声霹雳传来，接着整个天地为之一晃，足下的山峰更是一声轰隆的颤抖起来。
    白果儿三人都是元婴修士，这点颤抖自然不可能奈何他们分毫，都稳稳的站在原处，但脸色刹那间为之大变起来，不约而同的往高空处望去。
    只见先前万里无云的碧蓝高空，一下多出里许大小的一块巨大灰斑，并飞快扩散而开，同时一股强烈的空间波动也从灰斑中阵阵传出，并往四面八方一散而去。
    片刻工夫，灰斑就狂涨了三四倍之大，灰濛濛的一片下，让整个世界都为之一黯下来，仿佛正有什么东西在飞快侵蚀着整个天空。
    “魔斑！不会错的，这一定魔劫降临前的的魔斑！”海大少脸色发白之下，忽然大声的喊道。
    白果儿和器灵子目光死死盯着空中的会斑下，神色同样难看之极。
    “的确应该是魔斑不假，没想到魔劫降临竟然比预料的还要早一些。”白果儿喃喃的说道。
    “这也不一定真是魔斑，说不定是其他类似的天象而已。是否真的，还需要天渊城的人来正式确认一下才行。”器灵子长吐了一口气，脸色总算好一些的说道。
    “哼，这有什么确认的。真要是魔斑的话，整个地域就绝不会只有这一处的。”海大少摇摇头的说道。
    “这也是！真要是的话，恐怕三境内的所有人都会知道此消息的。”器灵子默然了一下的回道。
    “二位师兄也不必太过担心，魔斑出现只是说明魔界侵蚀刚开始而已，这个过程极其缓慢的。据记载，到界面之力弱到可以让魔族侵入灵界，起码还有半年时间才可的。有这些时间准备的话，我们人族不会手忙脚乱的。”白果儿眸光流转的说道。
    “此话不假，但是魔族同样也可从容的在魔斑处调集人手，一开始的攻击绝对凶猛异常，不知道有多少城池能在头几波攻击下幸免的。”器灵子苦笑的说道。
    白果儿和海大少听到此话，脸色一变下，越发的难看了。
    就这时，远处天边光芒一闪，一艘金色飞舟激射而来。
    这十余丈长的战舟之上，站满了十几名身穿黑青颜色战甲的卫士，一个个神色凝重。
    当战舟在巨大灰斑下方一顿的停后那些甲士纷纷的腾空而起，一闪即逝的就到了离灰斑近在咫尺的地方，然后或抛出一件件阵旗阵盘，或取出一些形状怪异法器对准狂催动起来。
    一时间，高空中灵光闪烁，惹眼之极。
    更远处仍有遁光接连浮现，似乎还有更多的修士往此方向蜂拥而来。
    “走吧，天渊城的巡查卫士来了，我们马上返回洞府，先将此事告诉师傅再说。”器灵子沉声的说道。
    白果儿二人自然没有意见，当即点头称是，各自催动遁光往远处的某座山峰下飞射而去。
    ……
    一间闪动着淡淡白光的密室中，一座一人高的青色巨鼎，静静耸立在中间处。
    而围着此鼎，竟有三名“韩立”簇拥的盘膝坐蒲团上，均都双目紧闭的一动不动。
    三个韩立中，一个金光闪闪，体表一股黑气缠绕不定；一个肌肤淡绿，全身冒着腾腾的紫气；最后一人，双手平放大腿处，但背后一圈金色光晕流转闪烁，并且涨缩之间，隐见无数金文在里面翻滚不停。
    而在光晕的中心处，则另有七十二口翠绿小剑互相追逐不定。
    突然间三名韩立同时双目一张，手臂齐抬之下，冲着巨鼎轻轻一拍。
    “轰”的一声响后，巨鼎盖子一飞冲天，接着嗤嗤之声大作，竟有无数白丝从鼎中激射而出。
    “疾”三名韩立，再次再次伸出一根手指冲巨鼎虚空一点。
    方激射出鼎口的白丝顿时仿佛碰到了一面无形的屏障，纷纷的一颤的停在了原处，竟被硬生生的禁制在了虚空中。
    就在这时，鼎中嗡鸣声大起，十几团金光一闪的激射而出，竟是十几只拳头大小的甲虫，每一只背部金光灿灿，但遍布紫金色的斑纹，同腹部下方又变得晶莹剔透，仿佛琥珀一般透明。
    这些甲虫一个个似乎凶暴异常，方一飞出鼎口，立刻獠牙毕露的扑到了一起，一副想要将其他同类全都吞噬的模样。
    转眼间，鼎口处鸣叫声大起，阵阵惊人煞气一散而开。
    三个韩立一见此幕，当即一声大喝，手指立刻灵光闪动，一道道法决冲这些灵虫激射而去。
        
