    第一千七十一章 冰寒之地
    眼前的几名炼气期修士，要么是小家族的修士，要么是散修之士，见韩立这般高深莫测的神情，一个个大气都不敢喘一下。
    要知道，能让他们连修为都无法看出来的，自然是十有**是结丹期以上的修士。这种等高阶修士根本不会理会炼气期修士，他们平常只能远远瞅上一眼，哪有近前说话的资格。此刻自然个个兢兢战战。
    韩立问出了此地所在后，神色一缓，但忽然袖袍一拂，时数道青芒一闪射出，一下没入眼前每一人的身上。
    这些炼气期修士立刻一声不吭的翻身栽倒，丝毫反抗之力都没有。
    韩立二话不说的再一抬手，立刻将其中一人吸到了手中，五指着抓住此人的头颅，青芒闪动不已
    一会儿工夫，手上光芒一敛，此人从手中滑落，继续陷入昏迷不醒中，而韩立反手又将另一人抓到了手中，作出了同样的举动。
    仅仅一盏茶工夫后，韩立将几人都如发如法泡制了一番。
    当将最后一人也扔到了地上后，韩立望了他们一眼，口中喃喃的自语几句：
    “若是再心狠手辣一点，让你们从这世间消失掉，更稳妥一些了。现在只是抹去了刚才的记忆，也算你们几人走运了。”
    说完这话，韩立抬首认准了一个方向，就身形一晃，化为一道青虹匆匆离开了此地。
    一个时辰后，这几人几乎同时苏醒过来，一见彼此的情形，对自己几人莫名昏迷之事个个大喊诡异，丝毫记不起刚才见过韩立之事。但这些人也当即吓的不敢在此山聚会了，纷纷离开了此山。
    而这个时候，韩立早已出现在了数万里之外地方，并开始放慢了遁速，将心神放进了那块玲珑临走时扔给他的白色玉简上。
    不知过了多久，韩立轻叹了口气，将玉简一收，目露沉吟的默然不语起来。
    玉简中资料分为两部分，一部分是介绍逆灵通道的，并有一种神妙之极的大阵布置之法，正是灵界修士用来开辟逆灵通道所用法阵。
    自然此法阵深奥不说了，光是所需灵石竟是顶阶灵石才可，而且所需的数量，更让韩立一阵心惊肉跳后，彻底无语了。
    不过，纵然此法阵不适合人界使用，但是若是苦下心思研究下的话，倒未始不能研究出一个简易些的法阵出来。这样的话，道友几分可行的。
    另一部分资料，自然是提到了人界的空间节点了。
    上面不但仔细讲述了节点的特怔及容易出现的区域，环境，并且还将人界以前的十几处节点，一一详尽列了出来。并非此女向之礼二人所说的，只知道几处的样子。
    韩立在遁光中怔怔的想了一会儿后，终于嘴角一翘的从沉思中回过神来。
    不管玉简中资料对其以后有多重要，现在最重要的还是将修为进阶到元婴后期才可。
    毕竟按照上面所说，若想通过那空间节点，起码也要是化神初期修为才可能的。只有到了那时候，修士的元婴才真的凝固定形，可以不惧空间节点中的界力巨压。否则，根本无需其他危险，化神期以下修士一进入节点中，立刻就会被隔界之力将元婴压灭的。
    现在他已经取到了培婴丹和解除封魂咒的方法，按理说应该马上动身可以返回天南了。但偏偏解除封魂咒，需要炼制一种辅助丹药做药引，才可动手解咒的。 而这种叫“玄冰丹”的辅助灵药，是一种类似雪魄丸的寒属性丹药。当然两种丹药效用肯定大不一样，玄冰丹主材料需要一种叫玄冰花的灵药作为主原料才可炼制出来的。
    这玄冰花虽然珍贵异常，却并非什么世间难寻之物。
    唯一的麻烦是，此物只生长在万年玄冰之上，并且一被采摘离开玄冰，不出一时三刻立刻就会化为一滩清水，药效尽失。并没有什么有效的保存方法。
    故而此花虽然是极难得的寒属性灵药，但是实际上也只有几个长年生长在寒冰之地的修仙宗门，可以使用到，甚至在大晋拍卖会上都不会出现此物的。
    又因为此丹药只能用在封魂咒上，即使乾老魔也没有带此丹药在身的。当然阴罗宗内部自然还是有几瓶这种丹药的。但韩立纵然对自己再有信心，也绝没有去硬闯人家魔道大宗总坛意思。
    不说里面魔修如云，光是人家宗内的禁制大阵，他就无法独自闯过的。
    毕竟没有人主持的大阵和有人操纵的法阵，是有天壤之别的。
    按照玄冰丹的配方上所说，虽然也可以用其他寒属性灵药配置玄冰丹，但药性却立刻下降了一大截。为了稳妥起见，韩立自然打算要跑一趟极寒之地的。故而先前在昆吾山中，他就向白瑶怡提及了要去被北夜小极宫一趟之事。那小极宫伸出北冥冰岛之地，是赫赫有名的偏寒之地，想必小极宫修士也肯定能轻易找到玄冰花的。
    而且除了此事外，他心中还惦记着寒髓这味灵药，看看能否侥幸在小极宫寻到太阳精火消息。毕竟此宗门保存寒髓如此多年，就算对太阳精火没有得手，也应该有这方面的线索才是。
    当然韩立现在不会马上就去北冥岛的，而是要避过眼下昆吾山之事风头才行。
    并且为了保险起见，他还另有一些事情要做。看来不先隐居几年是不行的！
    心中思量了半天，韩立终于有了决定，当即方向一变，往北方飞遁而去。
    一路向北，垮越十余个州郡，韩立终于来到了一个名叫霜郡的大郡。
    此郡虽然不算大晋最北部的州郡，但也差不多少了。因为此地已经遍地可见漫天的冰雪，十天中几乎七八天是白濛濛的鹅毛大雪天气。
    如此一来，此郡的凡人世界自然是人稀地广，灵山灵脉也数量不多，同时品质更不如其他地方的灵地。
    故而大晋的修士宗门势力，少有在此地开派建宗的，倒是一些小世家和众多的散修，聚集在此郡不少的。
    这霜郡环境如此恶劣，但地域极其的广阔，占地面积足可以在大晋三十六郡中排进前五之列，更盛产一些颇有名气的寒属性灵药和材料。
    而此郡修士也大都修炼冰寒属性功法，或者说众多修炼阴寒功法的修士聚集此处的，好借助此地的冰寒之气来增进修为。当然若是在此地和修炼其他属性功法的修士争斗，他们肯定也要稍占些便宜的。
    无论天南还是后来去过的乱星海，大都是四季如春之地，像这种冰天雪地之处，还真是少有去过。
    不过，修为到了韩立这等境界，自然身体早就到了寒暑不浸地步。因此虽然开始对着漫天的大雪天气，颇感些兴趣，但一连赶了数日后的路程后，也就视若无睹了。
    路上也碰到了其他一些修士，但以韩立如今修为，远在对方发现他之前，就瞬间远遁而去，根本不给其他人发觉的机会。
    于是当进入霜郡第五日时候，韩立终于在一片不起眼的荒凉山脉停了下来。
    此脉虽然不大，但却有一个品质还算可以的灵脉。
    韩立漂浮在某座山头上空之处，感应了一下此地灵气密度，脸露一丝满意的点点头。
    随即其一声冷哼，一股冲强大气势从身上冲天而起，随即又向下方而去，竟将整座山头都罩了进去。
    此气势产生的巨大的灵压，瞬间让满山的花草树木都凭空微颤起来，一些小兽飞禽，甚至直接翻身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。
    而对在此山修炼的一些修士来说，则顿时一阵的大乱，修为低浅的觉得浑身重若千斤，直接半跪地上；修为高些的也会忽觉呼吸困难，仿佛被人下了禁制一般，惊呼狂叫声顿时在山中此起彼伏，然后三道光华从山中数处同时升起，直奔韩立飞射而来。
    韩立见有人来了，当即护身青光一闪，脸形骤然间在一阵模糊中变幻起来，片刻后就变成一名长着山羊胡子的老者，一脸凶恶之相。
    在此期间，因为有周身灵光闪动，韩立也不怕飞来的这几名修士看到什么。
    眼前光华一敛，两名黑袍老者，一名灰袍大汉出现在了韩立面前，看起来年纪稍小些的大汉飞在前面，两名老者却飞在其后。
    韩立眉梢一挑，并未觉得有何奇怪，因为大汉分明有结丹中期修为，而老者却只是两名筑基后期修士而已。但三人功法似乎非常相像，似乎颇有些渊源的样子。
    未等韩立开口，那灰袍大汉就惊怒异常的用神识冲韩立一扫，随即面色大变起来，怒容瞬间烟消云散，反马上换上陪笑之色。
    “晚辈雪连峰李忠添居李家一族主之位，不知前辈到此有何吩咐，晚辈一定尽力照办！”大汉恭谨异常的说道，同时目光一接触韩立幻化的凶恶面相，心中不禁忐忑不安之极！
    “老夫管你什么李家？本人看上了此山，马上给我全部离开。给你半日时间准备，半日后老夫就接受此地了。”韩立口吐出沙哑的声音，冰寒刺骨，似乎比空中刮过的寒风还冷冽三分。
        
