    第一千一百七十七章 踪讯
    他看了看地上令牌，又瞅了瞅其他几名执事惊疑的目光，苦笑了一声道：
    “是大长老传音符，命令我等三日内凑齐玉简中所需材料。听大长老口气，这些材料是炼器用的，似乎颇为稀有。几位师兄，看来我们要先放下其他的事情，全力完成大长老吩咐再说。”
    其余几名修士一听这话，均都大惊。
    “既然是大长老的吩咐，那自然以此事为先了。看看玉简中材料，宗内有的马上从库存中取出，没有的立刻去古剑门和百巧院两家看看，特别是百巧院擅长炼器，应该能凑够所有材料的。否则大长老不会只给我们三天时间的。”其中一名年纪较大的灰袍老者，果断的说道。
    包括蓝袍修士在内的其余修士，自然连连的点头。
    这些筑基期管事又商量了几句后，就纷纷御器飞离了阁楼，急急忙忙开始四下调配玉简中的材料。
    三日后，蓝袍修士带着一个鼓鼓囊囊储物袋，将材料送到了子母峰外的，但自然被子母峰禁制挡了下来。
    这位筑基期弟子，放出了一道传音符后，就将储物袋取出，双手捧着的敬候在那里。
    结果一盏茶工夫后，禁制所化迷雾忽然间一阵翻滚，接着从雾气中射出一片青霞。
    灵光一闪后，就将蓝袍修士手上储物袋席卷而走。
    蓝袍修士心中一凛，冲着迷雾拜了几拜，才恭恭敬敬的御器腾空而走。
    子母峰前瞬间恢复了平静，一切都仿佛未曾发生过一般。
    母峰洞府中的韩立，将人形傀儡一收，神色淡然的用神识检查着手上储物袋中材料。
    “不错，还真的都凑齐了。看来宗内的这些管事倒也颇能干的。”片刻后，韩立面露满意的喃喃道。
    “你身为落云宗的大长老，他们又怎敢不尽心尽力的。不过我倒没想到，你让他们将凝练火灵丝的辅助材料也一同送了过来。你修炼的可不是火属性功法。”那童子身影再次浮现在了鼎上，正用奇怪的目光望着韩立。
    “这一点我自然知道，但是我有一物在手，即使身上没有多少火灵力，但一样可以驱使灵火凝练灵丝的。此物可是原本诞生出火灵丝之物的宝物，再用它来凝练火灵丝本身，可是最恰当不过了。”韩立冷静的一说话话，一拍腰间，顿时一只火红小鼎从飞射而出，一个盘旋后悬浮在了身前。
    童子双目一眯的打量了火鼎两眼，没有说什么，但点了点头。
    韩立微微一笑下，将手上储物袋往地上一倒。
    顿时一片白光过后，地上蓦然多出了十几个大大小小的玉盒木匣。
    韩立再单手冲火鼎轻轻一点。
    赤红鼎盖无声息的飞射而起，随之鼎中轰隆声一响，出了一团团赤红火焰，眨眼间化为十余只的赤红火鸦，围着火鼎一阵盘旋飞舞。
    “火焰化灵！你这件宝物威力一般，但的确是非常纯正的火属性宝物，倒适合替你凝练火灵丝的。不过纵然如此，这些活鸦是此鼎诞生出来的，不是你法力所化，操纵起来肯定有些生硬的。用此法凝练火灵丝，恐怕要费极大心神了。一个不小心，恐怕就会前功尽弃的。”童子出言警告道。
    “这就请天澜道友放心了，韩某别的没有，就是有足够的耐心。”韩立打了个哈哈，不以为意的说道。
    童子听韩立如此一说，自然不会再劝阻什么。
    就见韩立两手掐诀，一道法决打在了火鼎上。
    顿时此鼎滴溜溜一转下，体形狂涨起来，转眼间化为了数倍大小。
    韩立这才袖袍一抖，那块透明状东西立刻从袖口飞射儿出，一下没进了鼎之中不见了踪影。
    随顿时火鼎轰的一声后，一团团赤红火焰在火鼎表面浮现，鼎中也立刻火光冲天。那团胶质东西就在赤火中若隐若仙，竟被数只火鸦追逐着顶出了火焰之上。
    韩立见此，脸色一凝，十指阵连弹，十几道颜色各异法决同时弹射而出，全打在了那些火鸦身上。
    这些火鸦一阵骚动，一个个对准透明状东西一阵狂喷不已。
    而那东西仿佛能吸纳这些火鸦之火一般，竟随着火焰煅烧，表面渐渐泛红，外形也开始改变起来。
    韩立冲身前地上一个玉盒一抓，盒盖自行射出，露出里面淡蓝色的一小快膏状物品。
    手指一点，膏状物一下飞入了鼎中，遇火立刻化为了蓝色液体，被透明状东西全都吸纳的一滴不剩。
    韩立见此心中一喜，手中法决一停，却从指尖处个射出一根根青丝，全没入了赤焰之中。
    火焰一下高涨数尺去，同时鼎中隐隐传出了嗡鸣之声，而韩立神色却肃然无比……
    两个月后，一道青光直奔直奔落云宗主峰上而去，结果一闪即逝后，就在山脚处的大殿入口处光芒一敛，现出了韩立的身影。
    把守殿门的十几名落云宗弟子，一看清楚韩立模样后，个个大惊的急忙上千参拜。
    韩立却摆摆手，一抬腿，人就从原地消失不见，下一刻却诡异的出现在了殿门之内。
    这些弟子自然吓了一跳，不禁随着望了过去。
    只见韩立明明只走了几步的样子，人却闪了几闪，就消失在了走廊中。
    这些殿门弟子骇然之余，对门中的这位大长老更加敬畏了几分。
    当韩立出现在大殿偏厅中时，吕洛这位真正主持落云宗事物之人，正在厅中来回的走动着，面上隐现焦虑之色。
    “韩师弟，你总算出关了。看来我发的那张传音符，师弟已经接到了。”吕洛转首一见韩立，目中一喜，脸上焦虑似乎也不见了几分。
    韩立微微一笑，身形一晃下就出现在了一张木椅面前，从容的坐了下去，才说道：
    “传音符上说，白师侄等人在坠魔谷失踪了。此事有些诡异，还牵扯到沛灵和我那微记名弟子，自然要过来问个究竟了。”
    “此事是有些蹊跷的。白师侄等人去坠魔谷已经半年时间了，怎么算也应该返回宗门了。但是据我派去寻找的弟子回信道，竟然说只有修士看到白师侄三人入谷，却并未有人看到她们三人出来过。也有修士在外谷碰见过她们三人，但不久后就诡异的在坠魔谷消失不见了。我怀疑她们三个莫非竟……”说到这里时，吕洛话语声一顿。
    “莫非她们三人竟闯进了内谷中去，遇到了什么危险或被困在了某地。”韩立却接口了下去，神色淡淡，看不出心中到底如何所想。
    “不错，为兄就是此意。不坠魔谷内谷虽然依旧非常危险，但师弟已经进阶到了大修士，又曾经闯过一次内谷，只大概寻觅一下内谷，应该没有问题吧。”吕洛迟疑的问道。
    “嗯，坠魔谷内谷的空间裂缝，对我没有多大危害，只要不去那些特别危险之处，就无大碍的。我正好炼器结束，就跑上一趟吧。”韩立倒也干净利索，略一思量后就这般说道。
    “如此最好了，那就有劳师弟了。不过师弟现在是本宗大长老，可身肩本宗兴衰，还要以自身安危为重的。”吕洛先是很高兴，但随即想起了什么，连忙出口叮嘱道。
    “吕师兄尽管放心，在天南应该没有什么人可以伤到我了。我也不会轻易犯险的。”韩立一笑，不以为意的说道，但心中却想起了当年的那只遗失在坠魔谷的天煞魔尸。
    难道三女的失踪和这魔尸有什么关系。没有任何原因，韩立心中却浮现出了这个诡异的念头。
    心中略觉有些奇怪，但是韩立表面却镇定异常，和吕洛再聊了一会儿后，才不慌不忙的告辞离去了。
    两日后，韩立在进入禁地中看望了一下南宫婉的情形后，就独身一人的离开了落云宗，直奔坠魔谷而去。
    一个多月后，东裕国昌州境内有三道遁光极快的飞遁着，忽然在某一座无名小山上空一阵盘旋，三道遁光就此落了下来，现出了三名大汉出来。三人均都身材高大，人人肩上插着两把颜色各异的飞叉，面容也几分相似，竟仿佛同胞兄弟一般。
    而在小山顶部却另有三名修士早就等候在了哪里。一名老者一名中年儒生，以及一名面带淡笑的青年。
    “哈哈，候老哥就等了！我等兄弟路上有事耽搁了一下，千望不要见怪啊！咦，这两位道友也是贵宗弟子吗？”为首一名年纪最大汉子，满脸豪爽的冲老者大笑道，但朝青年和中年修士扫了一眼后，目中却有一丝惊疑闪过。
    因为他马上发现老者和中年儒生都老老实实的在青年两旁束手而立，脸上全都恭敬之色，那老者即使听到大汉冲其打招呼，也只是拘谨的冲其一笑而已，竟然不敢主动和他们三人说话的样子。
    这自然让这些大汉吃了一惊，神念往那青年身上一扫，却心中纷纷骇然起来。
    因为对方身体仿佛迷雾一般，神念扫去竟丝毫结果没有，根本看不出对方的法力深浅。
    三名大汉都面色大变起来！
        
