    第一千六百零七章 麒影
    “你确定那地方就在这两年开启吗？可别算错了日子。只要算错了几年，我可就白冒一番风险的，还可会错过了这天大的机缘。”纤纤望着眼前的麒麟虚影，凝重异常的问了一句。
    “怎么，到现在还信不过我？以前对你的指点，可曾经错过？要不是你从先前告诉的另一处遗址中得到了莫大的好处，恐怕还没有现在的成就吧。以你们晶族人的天赋，短短数百年就修炼到了如今境界，在你族人眼中可算是天纵之才了。”那麒麟虚影一扬头颅，懒洋洋的说道。
    “从我出生之日起，你和我就是伴生状态，我若出事了，你同样会魂飞魄灭，又怎可能信不过你。但你毕竟只是当年那只真灵麒麟的一缕分神，万一记错或少记了什么，也不是不可能之事。我心里有些不踏实而已。”晶族女子盯着眼前的迷你麒麟，毫不动怒的说道。
    “不错！我只是那只麒麟真灵自爆的十万份神念之一。但当年他已经被大敌逼得陨落在即，就算不自爆元神同样无法逃的性命。虽然最后施展逆天神通，将元神***成了十万份之多，但是为了置于死地而后生，以后还有重修的机会，可将几个最重要信息，在每一分神念中都复制的十分完整。这个真灵之穴，就是其中最重要的东西之一。放心吧， 绝不会出错的。”迷你麒麟嘿嘿的说道。
    “的确。我能修炼到如今境界，多亏当年你附身在尚是胎儿的我身上。不过，麒影当初如此做，原本也是想趁机借胎转生的。我虽然不知道，你最终为何没有成功。反而和我的魂魄成了伴生的关系，但是你当年对我可谈不上什么好意的。”纤纤目光一闪，抿嘴一笑道。
    “怎么还提此事！我最终不是没有成功吗！也是我倒霉，竟然附身在了你身上，否则当时找其他人的话，说不定早可以逍遥自在了。”迷你麒麟一听这话，体表灵光狂闪几下，似乎心情一下变得极坏了。
    “算了吧。你真以为我不知道当年的情形吗。当时我出生的晶族小村子中，尚未出生的胎儿，就只有我一个。你不过是觉得的，当时我魂魄神智尚未真正成形，想更加轻松的占据这个躯壳，才是真的。”纤纤却嘻笑了几声。
    “当时我能逃出升天，本身神念之力也快耗尽了。自然要找一个最容易附身成功的。否则一个真灵级神念的十万分之一，占据一名成年晶族的身体，仍是轻而易举的事情。又怎能找上你的。”迷你麒麟哼哼几声，无奈的说道。
    “好了。当年之事，你我都不用再提了。虽然你没有转生成功，但是也保住了性命。这一次进入真灵之穴更是同时对你我都大有好处之事。可千万不能有什么差池的。要不，我现在自觉修炼到了瓶颈，即使再过数百年也不一定有太大进展。否则完全可等修为大进后，再去寻那真灵之穴的。虽说要多等好长时间，但总比现在和两个修为都比自己高的存在，一起进入墨金山脉的好。”晶族女子若有所思的说道。
    “你们晶族人的天赋实在不高，虽然有我的指点，外加以前服用了不少灵丹妙药，想要像以前那般进步神速还是不太可能的。倒是你耽误了如此长时间的话，反而得不偿失的。但话说回来了，要不是真灵之穴恰好】被那头负伤的圣阶魔兽占据了。你即使冒些风险，还是一人行动更稳妥些的。”
    麒麟虚影话语顿了一顿，又继续的说道：
    “放心吧。你不是已经准备好几种反制那二人的手段了吗。他们若是没有其他心思最好，万一真有的话。那些手段施展出来，即使是比你高出数阶的普通存在，不及防下也肯定难以抵挡的。”
    “普通存在！你的意思是说，这二人中有人不普通了。不会这些手段会失手吧。”这位晶族女子聪颖异常，转眼间就听出了些什么来，神色为之一凛。
    “你和这两人都只是先后接触了两次，我虽然藏在你体内，但也能感应出一些东西来的。那越宗身上气息时强时弱，若有如无，同时接近下，眉宇间隐隐有一股煞气透体而出。我没看错的话，他应该修炼的是一种以隐匿和一击必杀之类神通为主的霸道***。当然还应该兼修其他一些神通秘术，否则也不可能在魔金山脉来去自如的。不过，越宗相对那位叫韩立的家伙，也只是稍微有些特殊，不足为虑的。后者不但修为远超越宗，而且身上***和神通都很不太简单，连我都感到很危险的样子。不过，我交给你克制他们的方法，都是现阶段可以使用的最厉害手段。特别其中的保命手段，更是变幻莫测。纵然争斗起来无法击杀对方，但是自保脱身却是绰绰有余的。”迷你麒麟用自信的口气说道。
    “既然麒影如此一说，我也就安心写了。不过相对此事，我却一直更担心另一件事情的。”纤纤轻吐了一口气，目光闪动的说道。
    “哦，什么问题？”迷你麒麟尾巴摆动了一下，有些好奇起来。
    “当年那头麒麟元神自爆之下，残魂可以分化为十万多的逃走。最后逃出来的不只你一个吧。那些人同样知道真灵之穴的位置才是。如此数百年过去了。那地方不定已经被人打开过了。其中的好处，也早已被人先一步的得走了。我们别倒头来，白忙活了一场。”纤纤斟酌语句的一句句讲道。
    “当年所***的神念虽然众多异常，但是真正能逃出来的，寥寥无几。剩下再去除附身失败和出了其他意外的。是否还有其他的神念存在。还真不好说的。如此多年过去了，就算真有也和我一样，早有了自己的人格。谁也不会轻易被同化吞噬的。不过未真正打开真灵之穴之前，谁也不知道到底如何的。但我觉得可能性不大的！”麒麟虚影声音一变，凝重的说道。
    “希望如此吧。只要能得到真灵之穴中的好处，以后的修炼应该就可以一日千里。”纤纤自语的喃喃道。
    “嘿嘿，这倒也是。否则我怎会将此信息保留的如此清楚。”麒影提醒的说道。
    这一次，纤纤微微一笑下，未再接口什么了。
    单迷你的麒麟虚影，围着此女一阵盘旋飞舞后，忽然飞快的又说了一句话：
    “好了。那名叫韩立的存在，神念不弱。以后和他一起上路的时候，没有必要尽量不要联系我。以防被他看出些什么来。物品下一次再现身时，最好已经身处真灵之穴中了。”
    随之，麒麟虚影往晶族女子身躯上一扑，顿时一闪的不见了踪影。
    此女轻叹了一口气，身形一动下，也同样走进了传送法阵中。
    一晃手中的阵盘，丽影在灵光闪动中一下消失了。
    三日后，云城附近的一座小山上，一名面容普通的青年，一身青袍，双手倒背的站在山顶处的一块巨石上，俯视着眼前的翠绿景色。
    他身形一动不动，面上神情平静。
    正是依约到此的韩立。
    他已经来到此地一段时间了，这时天色刚刚大亮不久。看来是来的早了一点。
    不过，他也难得有时间这般悠闲，深吸了几口新鲜空气后，心情似乎也一下变得不错起来。
    韩立并未真等的太久，再等了小半时辰后，他神色一动，扭首朝高空望去。
    片刻工夫后，天边破空声一响，一道血虹激射而来，几个闪动后，一下落到了韩立身旁。
    一个人影，光芒一敛的浮现而出。却是越宗此人！
    “拜见韩前辈，让前辈久等了。”越宗冲韩立一抱拳，客气的问候道。
    “没关系，我故意来早一些的。”韩立摇了摇头，面孔上看不出丝毫的异样来。
    听到韩立如此一说，越宗笑了一下，就随意的在附近找一处干净地方，盘膝坐下了。
    韩立则仍站在巨石上眺望，并没有下来的意思。
    结果一顿饭工夫后，纤纤此女也同样赶到了。
    当她所化一团白光，从空中斜着直接坠落而下时，韩立眉梢微微一动。
    而越宗也一下站了起来。
    “纤仙子也到了。如此的话，人就到齐了。我们出发吧。”韩立方一等晶族女子身影现出，就干脆之极的直接说道。
    接着身形一个晃动，化为一道青虹的腾空飞起。
    越宗和纤纤见此，自然二话不说的紧随而去。
    一个月的路程，说长不长，说短不短。再加上进入魔金山脉的一个月时间。
    故而若是此行顺利的话，三个月后，他们就可返重新返回云城了。
    韩立如此暗自思量着，驱动遁光向前疾驰而去。
    路上无事！
    一个月后，韩立三人飞过一片绵延的无名山脉后，前方蓦然出现一大片青色云雾形成的无边雾海。
    “这就是禁制魔金山脉的青灵云海了。也是可以进入墨金山脉的唯一入口处。想从其他地方想硬闯的话，嘿嘿，自然是死路一条。”越宗一见此雾海，目光闪动的说道，话语隐隐有一丝兴奋之意。
        
