    第一千六十六章 逆灵通道
    一听韩立这话，向之礼倒是一怔，但摇摇头道：
    “的确！既然有备用法阵，当年古修是还准备了另一件控制昆吾山禁制的法器。但是此法器和化龙玺不同，从上古时候就被下落不明，据说被藏在此山某个意想不到的地方。知道其下落的，只有昆吾三老的另一支后人而已。但这支后人早就隐形满名早就不知所踪。我等向哪找去？”
    “另一支后人！哼，原来如此，那三个家伙还真够小心的。”玲珑哼了一声，马上就明白了昆吾三老的用意。
    林银屏和尸熊听到这话，却均都露出了担忧之色。韩立同样眉头紧皱，却随口多问了一句。
    “另一件法器是何宝物，难道也是一枚同样的印玺？”
    “这倒不是的，而是一块叫天晶碑的碑石。若是有此晶碑的话，就可以唤出备用法阵了。”向之礼不经意的回道。
    “天晶碑！”韩立脸上不变，但心中蓦然一惊，马上想起了当初在山门处得到的那样东西，上面的几个古文不正是叫此名字吗？
    几乎同时，他马上感应到了一道目光在自己身上一扫而过。却是玲珑仿佛不经意的望了其一眼。
    韩立心中咯噔一下。
    “实在没有办法，我们先离开这里。那魔物没有数日光景，不会破开此空间出来的。趁此机会，我纠集南疆附近的所有修士，布置下一些大阵，暂时将这昆吾山重新封住。然后再广邀整个大晋宗门聚集此地。这魔物现在还是孤身一人，就算吸收了魔气后神通再厉害，成千上万的修士一齐出手，总也能灭杀它的。至于那些真魔气毕竟是死物，大不了将附近万里之内先划为禁区，然后再慢慢设法解决就是了。”向之礼毕竟是化神期修士，寥寥几句话，就拿出了一个可行的方法来。
    “向道友此话大有道理，就如此办吧。我回万妖谷，也向谷主禀告此事。这事情可不是你们人类修士之事，我们妖族也会派人助你们一臂之力的。”尸熊长出了一口气，颇为诚恳说道。
    “哦！若是贵谷出手的话，胜算自然又多了许多。特别贵谷的车道友，小老儿自修道以来就一直久仰大名的，可惜数次奔赴都无缘得见啊。似乎车道友一直都在闭关中！”向之礼大喜的说道。
    万年尸熊闻言，干笑了几声，并没有就此回答什么。但眼珠微转下后，忽然转首冲玲珑恭敬说道：
    “玲珑王妃！我们谷主说起来也是王妃昔日认识之人！他是……”说到这里尸熊口中无声，嘴唇微动的传音起来。
    玲珑原本神情淡然，但听了没几句，神色一动，目中闪过一丝讶色。
    “是他！我说他怎么知道我被封印在镇魔塔下的！”玲珑喃喃的低语几声，似乎回忆起了什么往事，眉宇间竟现出几分寂寥出来。
    “既然王妃已经知道我们谷主的身份，不如先随在下回万妖谷小住一段时日，我们万妖谷各种灵禽异兽，数不胜数，足可以让王妃在挑选一个合适的躯体。”尸熊诚挚的说道。
    “去万妖谷，没兴趣，也不会离开昆吾山的。过一会儿，我会重新返回刚才的空间。”银发女子竟说出了让众人差点以为听错的话来。
    “王妃还要回去，这怎么行？”万年尸熊失声起来。
    “不错，不过我不是一个人去。这个人的辟邪神雷对我有些用处，他陪我一起回去。”玲珑望了韩立一眼，手指一点的淡淡道。
    韩立神色一动，但随即面无表情。
    “玲珑前辈莫非是开玩笑之言。何必要如此冒险？”向之礼诧异的瞅了韩立一眼，也忍不住的问道，一副同样不希望此女再度赴险样子。
    “我和你们不一样。我原本就是从灵界真身降临这一界的。就算以后修为回复到了化神后期，也无法凭自身能力二度飞升的。想要回到灵界，唯一的途径就只有取回我的真正躯体，然后通过逆灵通道直接返回。而这一次，我会先准备好我们银狼族的天赋神通，只要能靠近此魔，应该有一半的把握抢回身体的。”玲珑冷冷说道。
    “这个……王妃还是再多考虑一二吧！”万年尸熊露出迟疑之色，似乎非常为难的样子。
    向之礼也在一旁连忙的劝阻。
    银发女子纤纤玉指一挽肩头仿佛纯银般的长发，嘴角挂起了一分讥讽。
    “我知道你们想从我口里知道逆灵通道的下落。怕我一去葬送里面，绝了你们的念头吧！”
    一听到这话，尸熊露出讪讪之色，而向之礼却神色不变，满口的“误会”等言语，丝毫没有被说破心思的样子。
    “好了。不管你们如何想的。当年通过此通道下界的人、妖虽然众多，但真正知道详情的，恐怕还真没有几人。逆灵通道在灵界，也不是普通修炼者可以接触到的。所谓的逆灵通道，根本不是真实存在的，也没有准确位置可言。”
    银发女子轻飘飘的一句话，让向之礼和尸熊神情呆滞住了。
    韩立目光闪动几下，仿佛留心听着眼前几人的言语，但神识却悄悄潜入储物袋中，暗暗检查着那块天晶碑起来。一旁的林银屏，却一时间真被逆灵通道的秘闻所吸引，全神贯注的听着。
    “不是真存在，这是什么意思？”向之礼心中隐隐猜出了些什么，但仍然满脸凝重的问道。
    “很简单。逆灵通道，不过是我们灵界借助天地之力开辟出的临时通道而已。此通道在当年送我们那些人、妖降临人界后，早不复存在了。”玲珑冷冷的说道。
    “不可能！若真是如此的话。上古大战后，明明还是有人重返灵界的。没有逆灵通道，他们如何做到的。”尸熊却根本不愿相信此事，口中急忙问道。
    “你忘了当年古魔界初始入侵人界，人界古修如何联系我们灵界进行求援之事了。”玲珑无动于衷的说道。
    “传界香！”向之礼眉头一皱起来。
    “不错，当初那些人撤离时，自然是事先再次点燃此香通知灵界，再次打开一次通道罢了。不要说如今你们还是否有此香，就是有，你认为灵界会为你们几人再次打开通道吗？要知道每一次打开逆灵通道，消耗的顶阶灵石数量，即使你们人类和我们妖族联手也大感吃不消的。”玲珑的话几乎粉碎了尸熊的最后一次希望。
    “那王妃你取回了躯体后，如何再返回灵界去！”向之礼却抓住了关键之处，冷静问道。
    “我身为天奎狼王的妃子，自身又是银月狼族的大公主，自然和其他下界修士、妖族不太一样。在我真身和神念中同时被种下了逆星盘印记。只要我能回到躯体中，再激发此印记威能。纵然隔着一界，族中长老为我设定的专门法阵会立刻激发逆星盘正体之力，强行开启一条小型逆灵通道接我回去的。而这个通道只能供我一人通过，其他人若想借此进入的话，印记不符下，立刻就会通道之力搅的粉碎。当年要不是我突然遭受了元刹圣祖分神占据身体，神念也被逼分离，早就可以回到灵界去了，哪还会滞留至今！””玲珑没有好气的说道。
    “印记？你手里的逆星盘原来并非实体？我说传闻中此灵界秘宝，为何威力比想象中低的多！”尸熊望着玲珑手中的那块圆盘，有些失魂落魄了。
    向之礼也脸上笑容尽收，神色一下阴沉了下来。、
    任谁自己寄予数百年希望的事情，一下全成了泡影，恐怕都是差不多的表情。
    韩立在此时，却心中警惕大升，身形悄然的后退了几步。他可不知道美梦破灭的他们，会不会作出什么疯狂之事来。
    “难道除了进阶化神后期外，就真没有其他方法可以飞升灵界了。现在我们人界的天地灵气情况，王妃应该也知道的。能够修炼至后期的可能性，几乎近似没有的。”尸熊长叹了一口气，满怀最后一丝希望的问向银发女子。
    “当然不是，除了我们人界可以打开的逆灵通道外，你们还可以通过另一种方法进入灵界。只是这种方法，只是理论上可行，从古至今真能成功的聊聊无几，可算是九死一生之路了。你们还要听吗？”玲珑望着二人殷切的目光，竟轻笑起来，一时间媚态倍生，风情万种。
    让一旁冷眼注视的韩立，一阵的口干舌燥，一惊的急忙运行起大衍决，这才重新稳定下心神。
    他心中不禁一阵骇然！
    “自然要听，就算再危险，也总比在这人界坐以待毙的强！”向之礼精神一振，急忙接口道。
    那万年尸熊自然也点头不已。
    “给你们说一下倒不是不行，但是作为代价。我需要问你二人各借一样东西。好助我夺回躯体之用！”银发女子目中狡黠之色一闪。
    “借东西！”
    向之礼和万年尸熊不禁一怔。
    “不错，那口仿制魔龙刃的血刃和向道友还剩下的两张破界符！”玲珑笑吟吟的说道。
        
