    第一千七百六十三章 魔影再现
    不提青冥卫大汉听了老者话语，同样一脸痴呆的样子。
    韩立离开了石塔后，略一思量，就向坊市飞遁而去了。
    虽然他将收购辅助灵药之事交给了儒生四人，但自然并不妨碍去坊市一趟，先将部分能收集到的收购一些来。
    天渊城坊市，韩立已经来过数次了，仍然找上了上次的哪家材料店，并将清单交给了掌柜，让其尽量帮他收购。
    接着他就离开了店铺，直奔坊市中间的那座巨大殿堂而去。
    人族这边有人帮他，自然无需***心什么。但妖族那边，大有可能有他没有的材料。
    他打算过去一下，看看能否另有什么收获。
    不过只是收购一些辅助材料，他就要亲自到坊市跑上一趟。从这方面讲，相比加入某个大势力后，的确远远不如的。
    起码这些跑腿的事情，完全可以交派他人去做的。
    当然相比受人约束，自己直接掌控一定势力自然更好了。
    而以韩立现在修为神通，想要组建自己势力完全可以的。但是在此过程中，肯定需要劳心费神，会大大耽误了自身修行。
    长远来看，反而得不偿失的！
    如此的话，真能将灵皇之位拿下话，似乎是一个不错的选择。
    毕竟三皇势力和其他宗门家族不同，大部分权力手下都来自三皇本身职位。任何人只要能登上三皇之位，立刻可成为人族几大巨头之一。
    韩立心中默默思量着，人来到了人妖两族交易处的巨大殿堂前。
    就在他交付点灵石，步入殿堂大门的同时，在离人族区域颇远的某个隐秘的地下洞窟中，一座被十几头傀儡甲士守护的巨**阵，突然嗡鸣声大响，各色灵光闪亮了起来。
    四周原本一动不动傀儡守卫，立刻有所感应的双目红光闪动，手中一口口巨刃一动之下，缓缓指向了法阵。
    几乎同一时间，洞窟入口处灵光一闪，一名浑身散发银光的模糊人影出现在那里。
    下一刻，传送阵中心一阵白光大亮，浮现出两道人影来。
    当传送灵光一敛后，两名人影的身形立刻清晰异常起来。
    竟是一名身材高大的黑袍大汉，和一名神态优雅的白衣女子。
    大汉三十余岁，皮肤黝黑，相貌丑陋凶恶。
    女的肌肤赛雪数，双眸漆黑如星。
    “你们是什么人，不是我们银族人。为何能动用本族传送法阵？” 银光中人影一见这一对男女，却一下发出尖鸣叫声，似乎吃惊不小。
    “咦，这边也有银族人看守。圣祖大人，让属下吞了他吧。”黑袍大汉瞅了银光中人影一眼，竟露出垂涎欲滴的表情。
    “这名银族修为不低，不在你之下的。就不怕蹦坏了你的牙口。”白衣女子扫了银光中人影一眼，平静的说道。
    “呵呵，有圣祖大人在此。区区的一名银族圣阶，又怎能翻上天去。”黑袍大汉闻言，满脸赔笑之色，对白衣女子大说奉承之言。
    “大胆！”那名银光中人影一听二人交谈之言，自然知道对方是敌非友，顿时惊怒的一声尖叫。
    与此同时，四周傀儡手中巨刃朝法阵中心处一斩而去。
    “嗤嗤”的之声大起，十几道银光一闪即至。
    “雕虫小技！”黑袍大汉见此情形，却冷笑了一声，袖子一抖，竟化为一片黒濛濛光霞，挡在了身前处。
    “轰隆隆”的爆裂声接连传出。
    银光击到黑霞上，仿佛撞到了铜墙铁壁，纷纷一闪的爆裂而开。
    接着大汉又做出了一个，让银族***吃一惊的事来。
    他一张口，一片黑光一飞而出，竟将所有爆裂银光一卷的吸入了腹中。
    接着大汉身形再一动，一道粗大黑影蓦然从身后一扫而出。
    巨响声再次响起！
    十几具傀儡竟在同一时间的被黑影一扫击中，然后一一的粉碎，竟泥捏般的根本无法抵挡一击。
    银族***惊，双目急忙朝那黑影凝望而去。
    只见那东西黝黑异常，表面覆盖一层粗厚鳞片，竟是一条黑色巨尾。
    足足有十余丈之长，围着大汉绕了数圈的样子。
    这时黑袍大汉，狞笑一声，身上黑光一闪，一股圣阶才拥有的强大气息从体内一冲而起。
    银光中人影心中大骇！
    光是黑袍大汉一人，他就没有自信能够取胜。旁边那名白衣女子似乎更厉害几分的样子。
    “不行，绝不能力敌！”
    银族人暗叫一声，体表银光一阵流转，里面人影一下变得模糊起来
    “想走！”
    黑袍大汉目中凶光一闪，盘绕身前黑尾顿时巨蟒般的弹射而出，竟一个闪动的横跨十几丈距离，瞬间洞穿了银光中的人影。
    但是银光一散下，，模糊人影却一下凭空消失了。
    银族人还是比黑袍大汉早一步的施展神通遁掉了。
    但就在这时，站在大汉一旁的白衣女子，却微微一笑，一根玉指冲前方轻轻一点。
    一朵粉红色灵花突然在指尖处绽放而开，接着一个闪动下，竟变成了巨大虚影，将整间洞窟都笼罩在了其下。
    刹那间方圆数十丈内到处粉红一片，奇香无比。
    “砰”的一声，一道银光丝毫征兆没有的从附近虚空中一弹而出。
    正是刚刚遁走的银族人。
    “不可能”这名银族人惊怒交加的大叫一声，体表灵光一闪下，就要再次而走。
    白衣女子见此，黛眉微微皱了一皱。
    下一刻，银影双足站立处，空间波动一起， 一朵粉红色巨花无声的浮现而出。
    银色人影只觉身体一紧，竟一下无法动弹分毫了。
    他面色一下苍白无血了。
    而黑袍大汉却哈哈一声大笑，突然身上黑气翻滚，直往银族人一扑而去。
    在黑气中，一张丈许长的血盆大口一张而开，腥气扑面而来……
    白衣女子却似乎对这一切失去了兴趣，目光一收下，手中不知何时多出了另一朵粉色灵花，轻轻的放在琼鼻下一嗅，脸上竟现出一丝的幽然之色。
    同一时间，黑袍大汉所化的黑气已经将银族人彻底罩在了其下，并传出了凄厉异常的惨呼声。
    风元大陆和雷鸣大陆交界处的某片海底宫殿中，在一间被层层黑气笼罩的密室内，一团巨大的血茧状东西，凭空悬浮在半空中。
    表面血光接连闪动，并微微涨缩不定着。仿佛其中正孕育着什么东西。
    在血茧的正下方，赫然是十二头黑乎乎的巨大异兽。
    有的双头六目，有的四翅三爪，甚至其中还有一头浑身赤金的蛟龙，竟然同时拥有九条纤细的尾巴实在惹眼之极。
    但这十二头怪兽，此刻均都趴伏地上一动不动，丝毫气息全无。
    而借着头顶血光的闪动，隐约可以看清楚，这十二头异兽全都干瘪异常，仿佛浑身的血液早被什么东西一抽而空。体形也诡异的一下缩小了数倍的样子。
    否则按照这十二头异兽的原来体形，这间看似宽广的密室还真不可能装的下。
    不过在密室的一角中，还另有十二盏古灯静静的放在哪里，只是灯上原本的灯焰，此刻均都荡然无存了。
    在密室的另一边处，有一张低矮的绿色玉桌。
    桌上摆放着一颗拳头大小的水晶球，闪动着微弱的灵光。
    在此物表面，浮现着一副清晰的画面。
    画中，一株银光灿灿的莲蓬，栩栩如生的悬浮在那里，犹如真物一般。
    在人族天渊城的坊市大殿中，韩立望着眼前的黑气中妖族女子，满脸的意外之色。
    “没想到，在此地竟然又能碰到道友，还这让韩某有些吃惊。”
    “咯咯，小女子同样没有料到有再见到韩道友的一天。我原因为道友为了躲避异族攻城，肯定已经隐姓埋名，从此远离此城了。看来，小女子还是真小瞧了道友的手段。”在韩立面前数丈远处的黑气中，当年曾经和韩立做过一番交易的妖族女子，发出低笑一声的回道。
    显然此女见到韩立大为的高兴，还隐隐还有些兴奋的样子。
    不过因为此地的禁制作用，韩立倒也无法看出对方数百年不见后，是否已经修为大增了。
    但按照常理，他当初还给了此女如此多的万年灵药，肯定修为应该精进不少的。
    当然此女更不可能发现韩立修为的逆天变化。
    韩立当即微微一笑又说道：
    “韩某当初可没有及时脱身，要不是另有些机缘，还真不好说能否再见到道友。我原以为道友当初得到那一批万年灵药手，应该闭关潜修好长一段时间的。”
    “道友以为我不想如此吗。但当初我纵然从道友手中得到的万年灵药不少，但是怎可能全都用在我一人身上。灵药早就消耗一空了。不过，这些年我倒也另外寻到了一批珍稀药种。韩道友可愿意继续交换下去？”这妖族女子先叹了一口气，接着又大为期盼的问道。
    “只要在下手中没有的种子，自然不会拒绝的。但是如此多年过去了，我手中药种已经颇为的齐全。就算交换，恐怕也换取不了多少了。”韩立目光一闪，淡淡的说道。
        
