    第一千三百八十二章 剑阵与血剑1
    剑阵片刻工夫就已经布置完毕，在韩立法力一催之下，顿时一股惊人灵压从四面八方冲天而起。
    随即以血色巨剑为中心，直径百余丈范围的边缘处，同时浮现出无数道晶亮金丝，若隐若现之下，缓缓向中心处靠拢而去。
    陇家双修见此情形，虽然不知道大庚剑阵来历，但也心中一凛。
    二人互望一眼后，蓦然那名手催动血书的修士，突然两手一掐诀，空中的血书蓦然接连翻动数页，从中“嗖嗖”的一下射出十道赤红魔影，冲韩立激射而来。
    虽然他们不信韩立真有手段击毁血色巨剑，但也绝不想让韩立这般丝毫牵制没有的直接攻击血剑。
    那些赤红魔影一个个模糊异常，身体红光闪动下，纷纷在韩立附近现形而出，但是早有准备的韩立一声冷哼，两手一搓下，在蓦然一扬。
    一连串雷鸣后，十几道金色电弧出其不意的激射而出，一闪即逝全都击在了这些赤影身上。
    这些魔影大半在金光闪动中哀嚎的当场被灭，剩下的一下小半，也纷纷惨叫的倒射而回。
    说起来，这些魔影既然是炼虚修士驱使的魔物，在对付普通修士时威力不算小的。无论刀砍剑斩，火烧水浸都丝毫不惧，可算是一般修士极难应付的存在。但却因为身带浓厚魔气，碰上韩立的辟邪神雷却一下被克制住了。
    当然这也是因为韩立修为大进，辟邪神雷施展出来，比起在人界的时候厉害了何止倍许。否则以这些魔影的神通，未必不能硬接韩立元婴时期的神雷一击。
    韩立这一神通的展露，让争斗中的其他四人又为之一惊。
    但这一次，韩立未等陇家修士再驱使什么东西，身旁的啼魂兽蓦然鼻子一哼，青色霞光一下飞卷而出，竟反袭那七只正和白袍少女争斗一团的赤发恶鬼。
    这七只恶鬼纵然神通不小，但可不是那无相鬼王，被青霞一卷后，当即有三只立刻化为红色雾气，被霞光一卷而回的吞进了啼魂腹中。另外四只却见势不妙，立刻瞬移逃到了百余丈外，总算逃过了一劫。
    如此一来，白袍少女一下脱身而出。
    此女大喜，目光在被无数金丝围拢的血色巨剑和陇家双修那边个望了一眼，随即毫不犹豫的一催动身前盘旋五种异宝，刻加入了叶楚那边的战团。
    原本陇家修士纵然两人联手也不过勉强困住叶楚，现在白袍少女五宝一加入其中，五种光霞一起闪动，瞬间和叶楚放出的青色灵光融合一起，一下将四周的紫色瘴气压的节节头退。
    这二人一时间也顾不得韩立这边了，当即又各自再祭出一件红色小鼓和一只蓝色铁尺。
    只见小鼓敲响下，立刻在瘴气中幻化出一群群赤红鬼蜂，嗡鸣之下，蜂拥而上了。而那件蓝色铁尺盘旋舞动下，则突然划开了附近的虚空，一下挑出一头仿佛巨大章鱼的八爪魔物，八只巨大触手毫不客气的抽向叶楚二女。
    如此一来，陇家二修才勉强再稳住形势。
    另一边啼魂兽催动神魂神光，直接追杀那四名逃掉的恶鬼。双方在附近空中追逐飞舞，倒也无法马上得手的样子。
    韩立见此，这才放心的继续催动大庚剑阵。
    没有陇家修士的打扰，他倒不信凭剑阵之力还奈何不了一件器物。
    没有其他顾忌下，大庚剑阵终于显现的真正的威力，密密麻麻金丝终于靠拢到了一起，和血剑接触到了一起。
    无数金丝切割在巨剑上竟发出了金属摩擦般的难听声。
    剑通体灵光狂闪，金芒血光交织一片，从剑身两侧放出一道道剑光出来，竟抵住那些金丝。但马上，血剑本身突然发出一声长鸣，就一动的冲天而走，想要冲出剑阵的样子。
    不过空中，密密麻麻的布满了更多的金丝。巨剑方一飞高数丈，就爆发更加刺目的光芒，被强行的反弹而回。
    此宝无奈之下，只能苦苦抵挡着的剑阵的威能。 此剑纵然有灵宝之威，但在无人主持下，单凭自身神通无法坚持太久的。
    结果片刻工夫后，血剑自身灵光在金丝潮水般的狂切之下，有些黯淡起来，并发出了哀鸣之音。
    剑阵四周浮现的金丝却无穷无尽，并且剑丝越来越细，越来越亮。明显剑阵威力更胜先前了。
    远处四人望见这边情形，陇家二人大惊后，连换数种秘术催动麾下恶鬼和魔头，想要阻挡韩立的行动。但是白袍少女和叶楚见此却是大喜之极，也不留后手的神通全出，死死的将对敌二人及那些鬼物魔头全都缠住。
    要说将陇家双修击败灭杀，对她们有些难度，但仅仅牵扯住对手却并不是太难的。
    故而陇家双修哪怕暴跳如雷，也只能先应付眼前的大敌再说。
    血晶摩诃剑灵光，眼看被剑阵之力消磨的差不多了，韩立耳中突然传来了陇东强忍怒气的传音声：
    “韩兄，你真打算坏我好事吗？你若毁掉此剑，从此可就和我们陇家不同戴天了。你以为叶家真能庇护你多久吗？”
        
