    第一千五百一十三章 天阴之体
    听姜姓老者如此一问，韩立心中突兀一跳。
    对方如此问道，看来他们真还是身处冥河之地，并未脱离此空间的。
    心中如此想着，韩立略一思量下，就开口答道：
    “启禀前辈。晚辈等人是受人要挟，才不得不随他们进入此地的。现在逃离这些人身边，根本不敢再和他们照面的。”
    韩立说的有些含糊，但是姜姓老者听到此话，却只是随意的点点头，说道：
    “你不用担心此事会触恼我。老夫之所以会居住在此地，只是和蜉蝣族的几位太上长老做了一笔两利的交易而已。只要不将此地破坏的空间碎裂，老夫绝不会出手干预什么的。不过，那些外人竟能找到此空间的另一个入口，并接连击溃蜉蝣族的附神傀儡。这倒让老夫有些感兴趣了。来人应该不是普通的角色吧。”
    “前辈慧眼如炬！这些人的确都是合体中后期的妖王，一个个堪称神通广大。”韩立苦笑了一声。
    “这些人夹持你进入此地，肯定是看中了你的辟邪神雷了。既然他们已经破禁而入，还对你不想放手的话，看来他们不光图谋神乳还想打那些魔器的注意了。嘿嘿，真是自找死路。”姜姓老者冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽之色。
    “听前辈口气，难道那些魔器有什么不妥？”韩立倒有些不明了。
    “岂止是不妥，这些人一进入那些魔器藏身地方，肯定会吃一个大苦头了。那里有一件魔器在不久前，刚修炼成人形，一口气将其余几件魔器全都吞噬了，彻底成就无上魔身。就连老夫遇见了，也不见得能拿此宝如何的。这些人纵然有些神通，遇见此物能否逃得性命都不好说的。”姜姓老者似笑非笑的说道。
    “无上魔身！”韩立嘴角***了一下。
    这好像是修炼魔功者，最向往的无上境界了。
    “那东***身那边的万丈魔气最深处，一心潜心修炼，没有你的辟邪神雷开路。那些妖王也不一定真能寻到的。当然若是他们不肯轻易摆手，彻底激怒了此东西，那就是两说的事情了。对了，你二人是不是还有一位同伴。”老者最后淡淡的问道。
    “晚辈还有一位师妹，原本和我二人一起的。前辈如何知道的。”一直静听二人交谈的妍丽，闻言一惊，急忙开口道。
    “没什么。除了你二人外，还有一人也被我的七门锁阴阵卷到了此地。只不过，她并非和你们一起，而在另外一处地方了。我将她也引了过来，你们马上就能见到了。”姜姓老者轻描淡写的说道。
    “多谢前辈，晚辈先前还一直担心之极的。”妍丽喜出望外起来。
    “姜前辈，你的七门锁阴阵为何会将我等三人全都摄到此地的。”韩立犹豫了一下，问起了此事。
    “嗯我只是利用法阵之力在冥河之地最容易爆发阴气的各处地方都动了些小手脚。让我可以轻易的掌握整个冥河之地的阴气的爆发程度。以防止整个空间阴气过多或严重失衡，从而引起整个空间的塌陷。你们三人之所以被摄到此地。却是恰巧在施法时候，就在那噬灵雾气附近。自然无法豁免的。”老者微微一笑，解释了两句。
    “原来如此，韩立有些恍然了！
    其实按照他本意，自然还想问一下黑雾、此空间和罗睺的关系。但细想一下，他还是就此作罢。
    此空间事情和他没有什么利害关系，自然懒得去问太多事情，以免引起老者的反感。
    就在他们说话的时候，忽然大厅一侧的石壁青光一闪，也现出一条通道入口来。
    接着黑光一闪，一团阴气包裹着一名身材妙曼的貌美女子，从里面飞了进来。
    正是元瑶此女。
    此女在一现身的瞬间，脸上满是警惕之色。但一眼看到韩立和妍丽后，面上由挂上了惊喜之色。
    “韩兄，师姐，你二人也在此地。这太好了！”此女满面高兴的说道，身形一动，就到了二人身旁。
    “又一名修炼鬼道***的。咦，有点奇怪……”原本看起来神色从容的老者，目光在元瑶此女身上一扫后，竟有些惊疑不定起来。
    “这位前辈是……”元瑶听了望了老者一眼，虽然无法看出对方修为深浅，但自知对方非同小可，只是听到老者之言却是一头雾水。
    韩立和妍丽互望一眼，也是有些奇怪。
    以这位老者如此可怕的修为，元瑶有什么东西，能让其如此色变的。
    就在这时，老者略一低头沉吟后，似乎想起了什么，突然面带喜色的伸出一根手指，冲元瑶微微一点。
    只见指尖处青芒处一闪，“噗”的一声后，一根青丝骤然射出。
    速度之快，只是一个闪动，没入元瑶体内不见了踪影。
    韩立等人甚至根本没有反应过来。
    “啊”
    元瑶下了一跳，急忙做出了戒备姿态，同时检查自己的体内情形。
    妍丽也一惊的身形一晃，和元瑶并肩站在一起，一脸警惕的望向老者。要不是深知自己根本不可能是对方对手，说不定就大怒出手了。。
    韩立却只双目一眯，站在原地未动。
    姜姓老者若是真是不怀好意，多半刚才禁制自己飞剑的时候，早就动手了。起码此刻他并未感应到对方的恶意。不过为了小心起见，韩立袖跑中的灵兽环和雷珠仍然下意识的抓紧了几分。
    果然，老者淡淡的说了一句：
    “二位道友不必惊慌，老夫放出的只是一道测试法决而已，来验证下姜某心中所想，这位道友不会有任何不适和害处的。“
    “测试？前辈想测试什么东西？晚辈似乎和前辈第一次见面！”虽然听姜姓老者如此一说，元瑶仍然极为忐忑。
    但这时，姜姓老者手中单手一掐诀，元瑶骤然间觉得丹田内一下火热了几分，不禁一惊。
    但尚未等她骇然的说些什么，突然面上浮现一层墨绿色光芒，接着在眉宇面颊上，浮现出一片片的树叶状花纹。
    “这是什么？”妍丽看到了元瑶面上的异状，不禁失声起来。
    而元瑶除了先前的异状，对眉宇间浮现的花纹一无所知，见妍丽如此吃惊有些莫名。
    果然我的感应没错，的确是天阴之体。没想到我苦苦寻找这么多年都未遇见过，现如今快要放弃的时候，上天就送上门来一个给我。还好，现在还不太晚，时间还勉强来的及！“老者在大笑声中，欣喜若狂的说道。
    见将行李老者如此失态的模样，妍丽和元瑶心中有些惧怕，不禁都倒退数步，向韩立这边求助似的望了过来。
    韩立目光闪动几下，眉头一皱的开口了：
    “天阴之体！晚辈也算见多识广了，似乎从未听说过此种特殊体质。姜前辈如此高兴，能否告知一二！”
    “老夫多年心愿得偿，一时有些失态，倒让三位见笑了。所谓的天阴之体，并非出自我们人族，而是长元族对某种特殊体质的说法。你们不知道毫不奇怪的!此种体质对普通的人族***在修炼上并未有什么帮助，但是修炼长元族的某种大神通来，却必须是此体质之人才可。但是这种体质的存在，就是长元族本身也罕有人有的。其他各族具有此体质的就更加稀少了。最起码，老夫曾经花费近万余年专门寻找，一直未果的。这位道友姓元吧，不知元道友可否愿意拜在老夫的门下。”老者满面笑容之下，竟对元瑶如此的说道。
    听到姜姓老者前边的话语，元瑶还有些恍然，是后面听到收徒的言语后，不由得怔住了。
    “前辈要收元师妹为徒！”妍丽也有些发呆了。
    ”不错。老夫正是此意。不过放心，老夫绝无恶意的。我也不瞒你们，老夫的确是看中元道友的天阴之体，准备让其修炼与之相关的大神通。而有此种神通相辅的话，我下一次的天劫，起码有七成以上把握可以度过了。甚至再下一次的，若是运气好的话，也不是没有希望熬过的。而有了两次天劫的时间，老夫修为再进两层，进入大乘后期，最终再进入度劫期，也不是没有可能的。”姜姓老者将笑容一收，非常诚恳的说道。
    “度劫期，前辈难道是大乘期的修士！”元瑶倒吸了一口凉气，声音有些异样了。
    “嘿嘿，老夫从万余年前，就已经是大乘初期的修士了。怎么样，以老夫的修为若是愿意收徒的话，不知多少高阶修士人挤破了头，想拜入老夫门下的。”老者傲然的道。
    妍丽双目也有些发直了。
    韩立虽然心中早有几分预料，现在听到老者亲自承认，也嘴巴一阵发干，眼角骤然狂跳几下。
    此位可是韩立进入灵界以来，见到的第一位大乘级修士。
    “以前辈的身份做晚辈的师傅，自然是无上荣幸之事！只是此事有些太突然，前辈能否让晚辈和师姐、韩道友等人稍加商量一二。”元瑶毕竟也不是普通的女修，将心中涌出的各种混乱杂念压下后，迟疑的说道。
    “呵呵，这倒是老夫鲁莽了。此事自然应该让元道友仔细商量一二的。这样吧，你们先在我洞府中稍加休息一二，三日后，再给我答复即可。当然在此之前，元道友提前有了决定，都可以来这里找我的。”姜姓老者一捻下巴短须，胸有成竹的说道。
        
