    第一千一百八十章 解救
    韩立自语了两句，抬手冲那血色光团一招手.
    顿时血光嗡鸣一声的飞射而回，一个盘旋后，乖乖落在手心中。
    而韩立另一只手一举，噗嗤一声，紫色火焰瞬间在手臂上浮现而出，随即蔓延全身将韩立包裹在了其中。
    一团巨大的紫色火球，直接从空中坠落而下。
    “砰”的一声后，韩立所化火球视那些赤红熔岩如无物,直接没入熔岩湖中不见了踪影，激的附近熔岩一时四溅飞射，但湖面很快就恢复了平静，仿佛一切都没有发生过一样。
    但此时，韩立已经潜入熔岩之下十余丈了，并还在紫焰包裹下徐徐的下沉着。
    虽然置身熔岩之中，但紫罗极火身为极寒之焰，自然轻易的将高温全都隔绝在了紫焰之外。
    当韩立一直潜入下二百余丈后，终于到了湖底处，双足踩在了遍布黑色石头的实地上。
    四下瞅了一眼，但入目的除了赤红色外，根本看不到其他的色彩。
    韩立眉头一皱下，灵力往双目涌入，顿时瞳孔深处闪动起蓝芒来。他动用起了明清灵目。
    再重新扫了一遍附近的情形，韩立就将手中血色玉盘一托，
    玉盘一晃之下，立刻往某个方向震动个不停，仿佛想要脱手而去。
    韩立当即顺着此方向徐徐飞去，当飞出了不小的一段距离后，玉盘停止了颤抖，却蓦然往身下处坠去。
    韩立眼疾手快的一把将玉盘再次抓住，才没让其脱离了紫焰的范围。但自己也低首凝神望去。
    结果神色一动，一抬手，一道刺目金光激射而出，直奔身下湖底一斩而去。
    “轰”的一声巨响后，原本看似普通的湖底，竟一下被金色剑气斩出了一道七八丈长的巨大裂缝。
    缝隙中立刻射出蓝濛濛的光芒，一下将那些熔岩挡在了其外。
    这湖底之下，竟然还存在了一层光幕禁制。
    韩立心中大喜，身形毫不犹豫的往光幕上落下。
    这蓝色光幕显然并不是什么厉害禁制，紫罗极火一接触之下，就将光幕轻易洞穿出一个丈许大孔洞出来。
    韩立本人更是一闪下，就直接进入了光幕之内。
    蓝色光幕马上恢复如初，将那熔岩再次阻挡在了外面。
    但韩立对此视若无睹，而是四下打量起来。
    他这时置身在一条地下隧道中，地面和洞壁全都坑坑洼洼，不平整之极。一看就不是人工开出的，倒好像是天然形成通道。
    韩立二话不说的将手中玉盘再次抛出。
    顿时玉盘滴溜溜一转下，再次化为一轮血色圆月，直奔隧道深处激射而去。
    韩立面无表情的双脚离地，徐徐的跟了下去。
    足足飞了五六里的距离，隧道就开始上升了起来，但当再向上走了百余丈后，前方出现了亮光，他们终于到了出口处。
    那血月毫不犹豫的飞了出去。
    韩立却目中警惕之色闪过，默不作声袖跑一抖，一团三色光焰滚落而下，正是那把三焰扇。
    他一扣羽扇，身形一晃之下，人就诡异的站在了出口外，不动声色四下一扫。
    到处黑乎乎的一片，但在他明清灵目之下，却又清晰无比。
    这里竟是一处天然的地下石窟，四周静悄悄的，空无一人的样子。
    韩立嘴角一动，目光落在了洞窟尽头处的一个出口，仿佛连接着另一个洞窟。
    而那团血光正向那边射去，但在出口处时一顿的不动起来，同时发出了刺耳的嗡鸣声。
    随即一阵轻脆响传来，血月表面浮现出十几道纤细黑缝，一闪后，此物就化为点点莹光溃散了。
    韩立见此情形，却不惊而喜起来。
    只是轻飘飘的几步，人就一下到了另一洞窟边上。
    里面果然是另一间比他身处地方更大一号的洞窟。但她凝神一望之下，却微微一怔了。
    只见洞窟中到处都是滚滚的漆黑雾气，几乎遍布了洞窟每一寸地方。但这些雾气一到洞窟出口处，却马上寸步不前了，仿佛空空如也的出口有无形屏障阻挡着一般。
    韩立有明清灵目在身，在普通修士眼中伸手不见五指的洞窟，对他来说却是仿佛空气一般透明。故而一眼就看到了在洞窟中心处趴伏地上不动的三名女子。
    不是慕沛灵三女又是何人！
    而在三女身下处，还一座闪动着淡淡灵光的古怪法阵，那些黑色雾气正从此法阵中不停冒出的样子。
    韩立并没有急着马上闯进去解救三女，而是双目一眯的将洞窟里里外外都用神念探查一遍，确定那第二元婴的确不在此地后，才果断的单手冲出口处虚空一斩。
    金光一闪！随即“呲啦”一声后，仿佛什么东西被一斩而破，那浓浓的黑气立刻从里面滚滚而出，直奔韩立扑来。
    但韩立只是单手一掐诀，顿时身上雷鸣声大起，一层金色电弧浮现而。
    那些黑气一接触电弧，马上就被击的溃散消失了。
    韩立大步一跨，人就直接没入了黑气中。
    噼噼啪啪的一阵乱响后，金弧弹跳闪动间，所有黑气根本无法近身丝毫。但这些黑气仿佛活物一般，转眼间就凝集成十几条大小不一的黑蛇，簇拥在韩立身体四周摇头摆尾不定，一副想要扑上，但又不敢的样子。
    韩立见此情形，脸色一沉，手中三焰扇一闪的消失不见，同时心中法决一催之下，在体表浮现的金弧一下金光刺目耀眼。
    双袖轻轻一抖，两条金色电蛟从袖口中飞窜而出，冲那些黑蛇一阵撕咬，就将它们立刻化为了乌有。
    接着两条电蛟还不肯罢休，向四周的黑气张牙舞爪的猛然一扑，在轰隆隆声中，附近黑气立刻被扫荡一空，韩立轻易的就到了法阵附近。
    只是打量了这法阵两眼，韩立当即就看出了，此法阵只是一个简单之极的迷幻之阵而已。
    看来三女本身已经被禁制了法力，否则这种程度法阵绝对困不住三名结丹修士的。
    心中如此想着，韩立对着法阵各处十指连弹。十余道金色剑气几乎同时击在了法阵上。
    顿时法阵“嘎然”一声，就直接停了下来。
    而几乎与此同时，远在七灵岛的万丈魔渊中，当日韩立去的数倍魔髓钻的那处平台上，一名黑乎乎的高大人影忽然在魔气包裹中睁开了精光四射的双目，眼中似乎流露出了诧异之极的表情。
    他忽然单手往袖中一摸，一颗蓝濛濛的圆珠立刻出现在了手中。但是原本晶莹光滑的珠子表面却现出了一道显眼的裂缝。
    ”不可能！禁制竟然被破了。那人怎可能如此快找到地方的。若是我身处那种情形，也无计可施的。”高达黑影用嘶哑声音，喃喃低语了几句，话语中隐约透漏出几分难以置信之情和郁闷之意。
    “算了，人被救走也就救走了。原本也只是一招后手而已。不过，此地倒不宜久留了。必须马上完成魔气灌体，再另寻其他隐秘之体修炼才可。”高大黑影略一沉吟，又自语了两句，然后再次闭上双目，似乎将此事转眼就放置了脑后。
    这时的韩立已经从身上掏出一个碧绿的玉瓶，从中倒出了三颗香气扑鼻的丹丸，给三女一人口中塞了一颗，然后就双手倒背的站在一旁默然不语了。
    结果仅仅一盏茶的工夫，宋姓女子就昏昏沉沉的最先醒了过来。
    “宋师侄，看来你的修为又精进不少，竟然苏醒的比我预料还早了一些。”此女尚未完全清醒过来，耳中就传来一个异常熟悉的男子声音。
    宋姓女子一个机灵，蓦然回过神来了，一抬首就正好对上了韩立似笑非笑的目光。
    “韩师叔！不对，你真是师叔还是那那妖婴假扮的。”宋姓女子自然花容大变的失声起来。
    “嘿嘿，没想到师侄倒颇为的警觉。不过，我可是好不容易找到此地的。至于真假，你觉得我是假的吗？”韩立从容的说道。
    “你真是韩师叔！”宋姓女子有些发怔了，虽然心中已经有了六七分相信对方真的是韩立，但一时间仍不肯轻易相信的样子。
    韩立微微一笑，也不说话，只是单手冲着此女轻轻一招手。
    “嗖嗖”几声传来，从宋姓女子身体各处，一下有十几道银针激射而出，被韩立一把全摄到了手中。
    而几乎同一时间，宋姓女子只觉体内提不起分毫的法力立刻流转自如起来了。
    她面上顿时露出了大喜的神色。
    就在这时，慕沛灵和柳玉也陆续的醒了过来。
    一见到旁边的韩立，这二女也吓了一跳。
    但慕沛灵却通过神识中的禁制立刻确认出了韩立的身份，当即惊喜交加的起身给韩立敛衽一礼。
    这一下，柳玉和宋姓女子再没有怀疑了，也马上恭敬的上前见礼。
    “抓你们的，是不是我走失的第二元婴！”韩立和三女一同说的第一句话，直接问起了此事来。
    “怎么，师傅已经见过那妖婴了！”柳玉一听此言，不禁脱口的说道。
    “我要是见到了，还会再问你三人？”韩立抬手间，也将柳玉二女身上银针收走，才不紧不慢的说道。
        
