    第一千六百九十一章 雷鹏傀儡
    只见金光一闪，噬金虫就对前面光霞视若无睹的冲了进去，下一刻，和上千只银色飞虫撕咬到了一起。
    噬金虫数量不过银色飞虫的十分之一而已，但体形却是对方数倍之巨，并且无论身体强横还是吞噬能力，更是远超这些对手。
    银虫无论前肢狂抓，还是獠牙狠狠咬在金虫甲壳上，均连一丝痕迹都未留下。
    而金色甲虫几下撕咬，轻易将对手撕成了数片，并三下五除二的吞进腹中。
    尽管几乎是数只银虫尽同时攻击一只金色噬金虫，但转眼，反而大半银虫消失不见了。
    残余银潮虫终于勇气尽失的再次转身而逃，但在元磁神光笼罩下又怎可能真跑哪里去，纷纷被噬金虫追上，一一吞噬掉了。
    眼看轮到最后一只银虫时，这只飞虫却突然光芒一闪，自行爆裂了开来。
    只见银芒一闪，一道淡若不见虚影从中一闪射出，就要悄然飞遁而走。
    若是普通存在，多半无法发现此虚影如此诡异踪迹。
    但高空中韩立目中蓝芒一闪，毫不犹豫的一只手掌朝下方一探而出。
    洁白如玉五指一分下，一股五色寒焰激射而下，迅雷不及掩耳的一卷下，就将那道逃出十余丈外虚影，堪堪罩在其中。
    虚影身形一震下，顿时现出了原形，但在寒焰中无法动弹分毫。
    竟是一头人面虫身的淡淡银影，在寒焰中拼命挣扎，样子狰狞异常。
    韩立一见此景，脸色蓦然一沉，五指看似随意的微微一屈。
    顿时下方寒焰化为无数五色光丝，齐往中间激射而去。
    那只动弹不得的人面虫影，瞬间被光丝一卷其中。
    随之这些光丝用力一勒紧，光芒大放下，竟硬生生将包裹其中的虫影切成无数碎片。
    韩立这才神色一松，单手一挥。
    五色光丝一闪的纷纷溃散了。
    接着他又冲下方噬金虫群飞快一点。
    顿时金色甲虫再次化为上百朵金花，冲其激射而去。
    几个闪动后，它们就纷纷没入袖口中不见了踪影。
    韩立单手冲下方一抓下，黑色山峰也骤然缩小的飞入其中，这才轻吐了一口气。
    从放出噬金虫，到一口气吞噬掉所有凶虫再马上收回，不过刹那间工夫。
    所以纵然这次放出噬金虫数量不少，但神念损耗极极少，未对韩立造成多大影响。
    当然在放出噬金虫的同时，他心中也早有决定。若是无法短时间灭杀这些飞虫话，自然会毫不犹豫的将它们一收而回，绝不会让自己神念耗费太多。
    否则就得不偿失了。
    不过就像事先猜想的那般，噬金虫果然是对付这些凶虫的最佳利器，转眼间就灭杀的一干二净了。
    动用其他宝物的话，可没有把握如此干净利落的。
    韩立抬首向两种凶虫大战方向望了一眼后，体表青光一闪，化为一道青虹破空而走了。
    几个闪动后，就在天边尽头处不见了踪影。
    几乎同一时间，十几万里外的银潮中心处，一只体形远超普通银虫的巨虫，突然将一直低下的头颅一抬，朝韩立所在方向望了一眼。
    淡淡银光下，在银虫头颅上，赫然生有一副苍老的男子面容。
    他眉头紧皱，面现一丝惊疑之色。
    男子面孔凝望了韩立所在方向一会儿，又目光一转的落向银潮的正前方。
    在数里外的远处，密密麻麻银色飞虫组成的潮水正和滚滚绿气交织一起，一时仍无法分出胜负的样子。
    人面银虫犹豫了一会儿后，最终还是一声长长尖鸣出口。
    顿时附近银虫，发疯般的往尖鸣发出处滚滚扑来。转眼间以此虫为中心，凝聚出一只体形不断狂涨的银色巨虫。
    一会儿工夫后，附近里许的银色飞虫全都一扫而空中，一只体长超过百丈的巨无霸，在此处空间浮现而出。
    此巨虫双翅一扇，顿时身下两股飓风呼啸生出，庞大身躯就此腾空而起，直奔前方一飞而去。
    ……
    韩立虽然不知道，灭杀的那个诡异元神是何具体来历。但自然也知道，出现此事情绝不是什么好事。
    因此一离开原处后，他当即在下飞遁中接连变换数次方向，并动用太一化清符隐匿了一段时间后，才真正放心的继续上路起来。
    虽然现在只剩下韩立一人，但自视如今就是碰到合体初阶存在，也有一拼之力，倒是没有多大畏惧之心。
    所化遁光沿着一条重新挑选出的路线，继续向广寒界另一端飞遁而去。
    ……
    两个月后，广寒界一片到处都是黄濛濛风沙的沙漠上空，蓦然光芒闪动，三辆式样古怪异常的青色战车，夹带着一道道青色电弧从远处激射而来。
    只是几个闪动后，这三辆青色战车，就一闪的到了近前处，并在风沙上百余丈高处，蓦然整齐的停了下来。
    这时才可看清楚这些战车的真实模样。
    只见三两战车式样古朴，但花纹精美，并且青光闪动下，一个个大小不一的青色符文，在战车表面闪动不已。
    在战车前面，赫然各有两只身披青色甲衣的水牛般怪兽，硕大的眼珠，赤红似血，并且从鼻孔中不时喷出一股股青烟来。
    这青烟飘散之后，竟然让附近空间温度立刻高涨起来，竟然给人一种灼热的异样感觉。
    而在三辆战车上，却各自站着两道矮小人影和一具同样被青色战甲包裹严密异常的高大傀儡。
    这傀儡足有两丈高，腰间挎刀，背后插着两杆银光闪闪的短枪，两手各自抓着一根直接通向水牛状怪兽的缰绳，从青色面具中露出的双目，也闪动着诡异的红芒。
    至于车上的矮小人影也同样身穿战甲，各背着一面寒光闪闪的巨**轮，但脸上遍布灰色斑点，口中獠牙外露，一副丑陋异常的模样。
    如今车中的六个矮小人影停在此处，居高临下的往下方风沙中扫视个不停，并不时的低低商量着什么。
    结果片刻后，几人似乎商量完毕，其中一人更是一抬手，突然从手中浮现出一面青铜古镜，并冲下方风沙一抛而出。
    风沙呼啸中，铜镜滴溜溜一转下，一轮青色光晕从镜上一泛而起，向四面八方迅速扩散开来。
    下方看似狂暴无比的风沙，在青光一扫过后，竟立刻风停沙落，现出一片清晰异常的画面来。
    在画面中，赫然好大一片殿宇残骸浮现而出，一眼望去，无法看到这篇残骸尽头的样子。
    一见此景，空中那几名矮小异族顿时露出大喜之色来，互相招呼一声，当即就要催动足下战车一冲而下去。
    但就在这时，忽然另一方向天边处，传来了滚滚的雷鸣之声。
    随之一声巨大霹雳下，一团青色雷球突然在天边浮现而出，接着雷球一下弹射而出，只是几下闷雷声响后，空中青色亮光一闪下，竟一下横跨数百丈距离，到了三辆战车附近了。
    六名矮小异族一惊之下，但也立刻看清楚了青色泪光中的东西。
    竟是一只体长超过二十丈，金身银头青羽的巨鸟傀儡。看其样子，却正是那同样赫赫有名的雷鹏！
    但让人吃惊的是，此傀儡表面伤痕累累，羽毛残缺大半，甚至两只爪子中的一只不翼而飞。
    纵然如此，此鸟表面那一层刺目耀眼的青色雷弧，仍然让人看了胆战心惊，绝不敢小视分毫的。
    这六名矮小异族，自然同样心中大凛。
    当即一人口中发出一声长鸣后，顿时三辆战车一声呼啸，同样化为三道青光，直接迎向了巨大傀儡。
    尚未真和雷鹏接触，那三只高大青甲傀儡，就蓦然手中同时缰绳一抖。
    六只牛状怪兽，就同时一声巨吼，大口一张，一股股青色火焰一喷而出，化为一片滚滚火海滚滚而去。
    几乎与此同时，那六名矮小异族也一声低喝，肩头一晃之下，背后银色法轮一起飞射而出。
    这些宝物再被法决一催之下，蓦然体积狂涨，化为六个明晃晃的圆月，从空中直奔那雷鹏傀儡一切而去，仿佛无坚不摧一般。
    那雷鹏傀儡见此，双目银光一闪，身上青弧一亮之下狂涨了倍许，唯一完整的那只巨爪则冲空中一抓而去。
    一只青色巨爪虚影，遮天蔽日般的一下在高空浮现而出，并冲三辆青铜马车一抓而下。
    此傀儡竟对迎头斩下的银色圆月和滚滚的青色火海，一副视若无睹的样子。
    这一下，让六名矮小异族大吃了一惊，有些惊慌失措起来。
    好在六人一向习惯联手，互相之间早就配合的熟练异常。在其中一人惊怒的叫声中，六人慌忙一改手中法决，并冲空中连连点指。
    顿时那六论圆月一声嗡鸣下，同时往青色巨爪下一聚，竟瞬间融为一体，化为一轮直径十几丈的巨大圆盘，毫不示弱的往上空一击而去。
    “轰”的一声巨响！
    巨爪虚影和圆盘撞击一起，并爆发出青、银亮色的刺目光芒。
    这时青色火焰一卷之下，也将雷鹏傀儡一下淹没进了其中，并和其护体雷弧交织一起，不时传出低沉的霹雳声。
        
