    第一千四百二十三章 雷兽（一）
    刺目中灵光一敛，韩立再次睁开双目时，却发现自已经身处一块青石广场之上.
    前边不远处是一片高矮不一的建筑群。
    韩立双目微眯了一下，发现这些建筑有些熟悉，赫然是那须弥洞天图上所绘制的小山上建筑。
    再四下略一张望，他轻吐了一口气。
    果然如此，他此刻已在一座翠绿小山之上，空中蔚蓝一片，只有几朵白云轻轻飘动着。
    他果然已经身处了一处和须弥图画面一般无二的空间中。此空间似乎并不太大，只不过数里大小而已，四周都被五色的光壁包围着。
    不远处，其他三人同样出现在了此地。
    只不过和大汉二人四下打量的好奇表情不同，店主毫不犹豫的身形一动，轻飘飘的直奔那群建筑而去。
    韩立三人不敢那怠慢，同样腾空飞起的跟了上去。
    “鱼兄，此处须弥空间看起来完整无损，并没有什么异常。瑕疵倒底指的是什么。”青年一飞到店主附近，就忍不住的问道。
    “嘿嘿，阁下认为我会说此事吗？须弥图是什么瑕疵，似乎和我们交易一点关系都没有。”枯瘦男子一翻白眼，不客气的说道。
    “呵呵，鱼兄多虑了。小弟只是有些好奇而已，并未有什么恶意。”青年闻言，脸上一阵红白交错，但最终打了个哈哈的含糊带过。
    店主哼了一声，因为一会儿还要借助此人之力，倒也没有再说什么难听的的，但再几个闪动后，他一下出现在了百余丈外的一座阁楼上，双手倒背的停在了半空中。
    阁楼足有百余丈高，分为三层样子，式样古朴，下方上尖。
    “灵兽就被我用困在了此楼中，你们跟我下去，先看看此兽再说吧。”枯瘦男子一等韩立三人围拢了过来，就淡淡的吩咐道。随即带头往下落去。
    韩立三人互望一眼后，也就跟了下去。
    枯瘦男子没有落在一层的入口处，而是飘落到了二层的一扇窗口前，再次停下了坠落。
    韩立等人觉得有些奇怪，但片刻后的同样到了二层处。
    他们往那窗口内一望，只看见一片银濛濛光幕，整座二层阁楼竟然早已被用禁制封印住的样子。
    阴柔青年目光一闪，尚未开口再说什么是，忽然间“轰隆隆”一阵巨响传出，着眼前光幕一阵轻微晃动，连阁楼晃了几晃。
    随即连绵不绝的雷鸣仿佛狂风暴雨般的从光幕中传出，一时间四人耳中只有霹雳轰鸣之声，再无其他声音了，仿佛置身于雷霆暴怒的世界之中，让几人一阵的神识恍惚。
    “不好”
    韩立是何等人物，一惊之下，大衍决在体内一阵流转，转眼间就清醒如初了。
    店主和大汉等人身为炼虚修士，各施神通之下同样马上无恙。
    但就是这样，阴柔青年和大汉二人也脸色一阵发白。
    “这就是鱼兄要降服的灵兽？”这次是黑甲大汉询问起来，目光死死的盯着窗口处。
    “不错，正是此兽。几位道友不用担心，它还被禁制困住，在没有释放它出来前，不会什么危害的。”店主神情镇定，双目却涌现出兴奋之色。
    随即就见男子单手一翻转，手光一闪，一个画轴凭空出现在了手中。
    正是那须弥洞天图画轴。
    这一次，他未再展开此图，而是单手一抓画轴一端，另一端却冲光幕轻轻一点。
    诡异的情形出现了！窗口上的光幕仿佛玻璃一般的寸寸裂开，随即溃散消失。
    店主双翅一动，就带着一道残影的闪入了阁楼中。
    早忍不住的大汉和阴柔青年，不加思索的同样一晃而入。
    韩立摸了摸下巴，沉吟了一会儿，才徐徐的飘入窗口。
    “轰”一声巨响，整个阁楼又是一颤，一股雷属性灵压，仿佛实质的扑面而来。
    方一飞入其中的韩立，脸色微微一变，差点忍不住的想一闪避开。
    但最终还是悬浮在空中未动，只是身前灰霞一卷的硬挡了下阿来。
    这时，他才有时间看清楚眼前的一切。
    阁楼二层竟然远比想象的大得多。
        
