    第一千五百五十七章 战舟
    就在这时，忽然轰隆隆的闷响从石门外传来，随之四周墙壁泛起了一层乳白色禁制灵光，狂闪不定下，地面一阵剧烈晃动，仿佛整座厅堂都要塌陷了一般。
    “怎么回事，出了何事！”
    这些震动自然不可能对眼前几人有何影响，但让三人面色不禁微变，绿肤异族人更是一声惊怒叫道。随之他绿肤异族和那名大头异族人互望了一眼，就几乎同时的遁光一起，一个化为一道青虹激射而出，一个则身形略一模糊，在原地消失不见了。
    纵然此广场设有禁空禁制，但是以他们的修为来说，只要强行调动体内灵力，这种程度的禁制自然不可能真能捆束他们施展遁术的。只不过多耗费些法力罢了。
    而韩立也没有迟疑什么，目光先在那法阵上一扫后，犹豫了一下，蓦然袖跑一抖，一道青光激射而出，围着法阵一绕。
    “砰砰”之声传出，青光瞬间将其斩的稀巴烂，然后才一闪的激射而回。
    这时，韩立体表才灵光一起，带着一串残影的跟了出去。
    他身形方一在石门外出现，就见广场中此刻一片混乱，人尊正往四周的建筑中狂涌躲避而去。
    而广场上空，不知何时的多出了一层淡蓝色光幕，将整座城市都笼罩住的样子。而光幕外遥遥的不知名更高空处，无数头颅大小的白色光球，暴雨般的狂击而下。
    光幕上爆发团团刺目光芒，同时轰隆隆的巨响接连不绝，让护罩剧烈晃动不已，一副勉强支撑的样子。
    韩立大吃了一惊，急忙抬首朝光幕外凝神望去，瞳孔中蓝芒狂闪不已。
    结果片刻后，韩立眼角挑动几下后，倒吸了一口凉气。
    在其灵目神通下，他将这些攻击的来处看的一清二楚了。
    在三四千丈高空处，赫然出现了一座巨型“岛屿”。
    不错。的确是一座通体闪闪，仿佛纯银打造一般的“银岛”，足有近万丈之大的样子。而整座岛屿底部遍布密密麻麻的白色晶柱，表面符文闪不已，正喷出一团团光球，密密麻麻落下。
    “不好，这是角蚩族的巨型战舟！这怎么可能，难道角蚩族的大军提前到了。”大头异族人不知何时的掏出一面蓝色镜子，凝神望了几眼后，一下失声起来。
    “现在说这些还有何用，我等赶快逃命要紧。元兄，你坐镇此城如此多年。肯定知道几条逃到城外的密道吧。”绿肤异族人也到了附近，一听此言，情急的问道。
    ”在下的确知道一条密道，可以悄然通道城西十余里处的小山中。不过城中如此多各族同道，也不能就此放着不问，我马上让众人去城门出集合，让所有人各凭天命的逃命去吧。若是运气好的，说不定还真能逃掉一部分人 。”大头异族脸上犹豫之色一闪，随即一咬牙的说道。
    “好，就如此办了。”那一身红光异族人也广场另一边激射到此，听到此话连声的同意道。
    韩立和绿肤异族更是毫无异议的。
    大头人见此，也不迟疑了！
    他体表黄光一闪下，突然一道黄光从身上飞射而出，一晃之下，竟然化为一身高百丈的巨大虚影。
    容颜服饰都和大头异族本人一般无二的样子。
    此虚影如此巨大，外加通体黄光耀目，自然惹眼之极。
    忽然此虚影口中一声低喝，声音如同古钟大鸣，所有听到此声人，均都觉得神识为之一震，原本的惊慌之心，不觉的一下松缓了许多。
    顿时广场中数以万计的目光“唰”的一下，全都盯向了高空中的大头人虚影。
    而是大头异族变化的虚影，这才神色肃然的说道：
    “各位同道不用慌张，本城的防护大阵足可以支撑很长一段时间，不会马上被破开的。现在所有人快去四座城门处聚集。我会在一刻钟后，立刻取消城门处的禁制，让各位道友各自逃命去。不过在逃命前，我先警告诸位同道一句，这次角蚩族突然不宣而战的发动攻击，对我等天云十三族是彻底起了灭族之心，大家也别想起什么投靠委屈权宜之心。据我所知，被抓住的人，不是被投到角蚩族的冰火黑狱等奴隶，就是立刻被搜魂抽婴的当做炼丹炼器之用的。”
    大头异族的话语阴森异常！
    广场中的异族人先是面面相觑一下，随之不知岁一声大喊后，顿时一哄而散的四下而逃。
    而一离开广场后，所有人立刻化为密密麻麻的遁光朝，四座城门聚集而去。
    大头异族才一掐诀，上空显现的虚影立刻一闪的溃散消失了。然后他一扭首，冲韩立三人讲道：
    “几位道友跟我走吧。我等目标太大，不能和他们混在一起的。”
    其他人自然纷纷点头。
    于是一行四人直接化为四道光芒也瞬间飞出了广场。
    这时城市上空的蓝色光幕，已经彻底被空中光球爆裂后白芒淹没了。
    此防护蓝光开始发出了低低的嗡鸣之声，这正是大阵运转到极限的表现。大头异族一边飞遁着，一边不停的往空中望去，脸上露出一丝苦涩之色。
    “怎么，元兄还有些舍不得此城！”红光中异族人淡淡的问了一句。
    “元某在绿光城坐镇千余年了，此城的所有禁制法阵都出自在下之手，如今要舍弃掉，心中自然有些不舍了。”大头异族倒也没有掩饰之意，轻叹了一口气道。
    “元兄不必如此沮丧，纵然角蚩族势大，但我等天云十三族联手之下，也不见的真比此族弱到哪里去的。说不定，还有夺回的一日呢。”红光中异族安慰了几句。
    “希望如此吧。”大头异族苦笑了一声。
    “元兄，角蚩族的大军怎会来的如此迅猛，前两天派出的探子不是还说，它们应该还有两天路程吗。怎么今日角蚩族战舟就到了城下了。难道是那些角蚩族先锋搞的鬼。”绿肤异族蓦然开口问道。
    “我也不太清楚怎么回事。先前的角蚩族先锋并未携带任何等阶的‘战舟’不假。而出现在此地的战舟是角蚩族仅次于‘域级’和‘城级的‘堡’级战舟，里面很可能有修为到达圣族三阶的存在。根本不是我等能抗衡的。”元姓大头人摇摇头，神色又阴沉了下来。
    “哼，就算里面没有圣族等阶存在。如此大的战舟，和我们同阶的也绝不会少到哪里去的。一样也只有逃命的份儿。只希望战舟上的阶存在没有注意到我们，被其他逃命的人吸引住才好。”红光中异族，却嘿嘿一笑。
    韩立听到这里一怔，不禁望了元姓大头人一眼，见其神色淡然，并没有反驳之意，心中有些恍然！
    原来此位刚才刚才一番向其他人的逃命言语，其实本意是想让他们当做诱饵吸引角蚩族的注意，好让他们施展金蝉脱壳之策，悄然离去。
    不过韩立虽然心中微微一凛，但并未就此说些什么的。
    面对此涉及自己小命的事情，自然不能说对方此举有何不对的。
    不过韩立心中，却对这三名异族却不觉提了几分小心。
    以四人修为，飞行速速自然极快，只是片刻工夫，他们就来到一座看似普通的阁楼前。
    此阁楼大门紧闭！
    元姓异族未等遁光落下，就先在空中袖跑一抖，一股狂风席卷而去。
    所过大门仿佛被巨力击中一般，一下寸寸的碎裂开来，化为了乌有。
    韩立等人立刻几个闪动后，就直接从外面遁入到了阁楼中。
    阁楼一层中显得空荡荡的，除了几张桌椅外，就只有一座数丈高的不知名神像依靠在一面墙壁上。
    此神像通体乌黑的盘坐在地上，大肚便便，四目四手，双腿纤细，显得有些怪异。
    韩立等人目光四下一扫后，均为看出什么明显的通道入口，忍不住的一齐望向元姓异族人了。
    大头异族对韩立等人目光视若不见，自己双足未动，人却一下滑到了神像之前。
    一张口，顿时一颗黄色圆晶石一喷而出，接着一闪即逝后，就没入神像头颅中不见了踪影。
    “呲啦”一声，刺目光芒一闪，一层仿佛水面波纹的波澜，一下在像体表荡漾开来。
    原本死气沉沉的此神像，四目黄光一闪，四只手臂略一挥动下，竟然轰隆一声的站起了身来。
    此神像竟然是一只傀儡。
    韩立等人自然目光放出奇光来。
    但是随着大头异族两手一掐诀，催动起此傀儡后，更为惊人的一幕出现了。
    就见傀儡四手挥舞一下，在黄光大放后，体形一下放大了倍许，身躯几乎一下撑满了阁楼的一层，接着手臂同时往自己肚子上一拍。
    灵光一闪，一个诡异的符阵显现而出，接着“咔嚓”一声，神像傀儡肚子竟露出一扇小门，并冲外的自行打开了。
    一个数丈大的空间呈现在众人面前。而在空间地面上赫然有一座丈许大的小型传送法阵！
    元姓异族毫不迟疑的一个飞步上前，走进了傀儡肚子中，并站到了传送阵上。
        
