    第一千七百一十章 鼎中取宝
    那东西同样金光灿灿，呈长方形，一端雕有一个龙首，仿佛一个印玺般的东西。
    目光在此东西上转了半圈后，韩立视线一挪下，又望了柳水儿那边一眼。
    此女自然明白韩立的意思，平静的一只手掌一抬，白皙手指间同样有一个金光闪动的物品。
    猛一看，似乎和大汉手中的东西极为近似。大小差不多，同样细长，但一端铭印的却是一个栩栩如生的金色凤首。
    韩立看完之后，脸上露出一丝思量之色。
    而这时，柳水儿又解释了起来：
    “这两物叫‘玲珑钥’，应该是开启这金鼎的唯一之东西，缺一不可的。虽然我二人都不知道殿中的情形，但是家师说过，这玲珑钥能打开之物，十有***应该虚灵丹存放之处的。”
    “不错，家师也是如此说的。”石昆见柳水全说了出来，也不再遮掩什么了，干脆的承认道。
    “既然这样，二位道友不妨将此鼎打开，看看里面是否真有二位前辈所需之物。对了，那虚灵丹不知有几颗，若是两颗以上的话，二位道友也不必争什么了，平分了丹药就是了。”韩立一笑，一副无所谓的样子。
    听完这话，柳水儿和石昆互望了一眼，目光都有些异样了。
    “韩兄所说有道理。宝鼎迟早也要打开的。石道友，我们各自将玲珑钥***鼎中吧。那虚空丹虽然似乎应该只有一颗的样子，但万一真有两颗以上的话，我们倒也真无需争什么的。”柳水儿没有多考虑什么，冲大汉淡淡说道。
    “立刻打开此鼎自然没有问题，但是石某觉得，我二人不如将玲珑钥同时交给韩兄，让韩道友将鼎中宝物取出，然后再共同决定如何分配。柳仙子觉得此议如何“”石昆似乎也想通了什么，一咧嘴下，说出了让斗篷女子为之一怔的话语。
    此女一时间，倒不知如何答复才好。
    “怎么，柳仙子对韩兄莫非不放心吗？”大汉面现一丝诡异之色来。
    “韩兄神通广大，帮助我二人取宝，小妹自然没有意见的。韩兄，接好小妹手中的这枚玲珑钥。”柳水儿反应也够快，心念飞快几个转动后，就立刻轻笑的做出了决定，并手一扬。
    凤首玲珑钥就冲韩立激射而来。
    另一边的石昆一声冷笑，也毫不迟疑的将手中之物抛了出来。
    韩立袖跑一卷下，青光一闪，一对玲珑钥就同时落到了手中。
    他瞅了瞅手中二物，却苦笑了起来。
    “二位如此做，倒还真看得起在下了。”
    “哈哈，这是当然了。也只有宝物先交给韩道友保管，我也柳仙子才不会立刻起什么争执。否则宝物无论谁先去拿，另一个都不会安心的。”石昆一咧嘴，打了个哈哈。
    “小妹也对韩兄放心的很。”柳水儿眸光闪动下，也嫣然一笑起来。
    “嘿嘿，但韩某拿着这东西，却觉得烫手的很。”韩立掂了掂两把玲珑钥匙，露出一副无奈的表情，并摇了摇头。
    不过韩立倒也没有将手中之物再还给二人，略想了一想，就脚步一动，竟真冲金鼎走了过去。
    他表现的如此从容，自然是自认实力足以力压二人绰绰有余。在绝对的实力面前，有时确本无需再多费什么心思的。
    见到韩立举动，柳水儿和石昆眼中均现出一丝紧张表情，但是二人倒识趣的很，都站在原地并未移动一步。
    韩立在离金鼎丈许距离的时候，再次停下了脚步，目光在金鼎两侧凹槽中一扫后，蓦然将法力往手中之物狂注而入，随后手腕一抖。
    一对玲珑钥飞射而出，但在途中就蓦然发出一声清鸣，竟在金光中化为一条金色蛟龙和一只金色凤凰。
    二者只是围着金鼎一个盘旋，就一下朝两侧激射而去，并没入鼎中不见了踪影
    结果金光一闪后，金鼎凹槽中就一下出现了了大小形状正好合适的两物。
    两把玲珑钥均大半***槽中，只露出一端的龙凤雕像，看起来和凹槽相配的天衣无缝，边缘处丝毫缝隙都没有。
    而就在二物一入金鼎的瞬间，鼎上发出了龙吟般的悠扬之声。
    随之金光大放，计定表面那一团团螺旋花纹，一下活过来般的旋转起来。连带鼎上放出的金光，也呈现出漩涡状的诡异形态。
    韩立只看了两眼，就感觉心神一阵晃动，仿佛就要被这些漩涡直接吸入其中一般。
    他心中一凛！
    不过此鼎毕是无人主持的死物而已，其自然不会真惧怕什么的。
    大衍决在他体内一阵急速流转下，同时目中蓝光一闪下，这种不适也就消失的无影无踪了。
    与此同时，韩立口中一声低喝，单手一掐诀下，一道青濛濛法决弹射而出，一闪即逝下，没入鼎中不见了踪影。
    下一刻，鼎中发出的龙吟声为之一变，竟成了悦耳的凤鸣之音。
    远远看去，金鼎两侧的龙头凤首，一下活过来般的扬首蠕动起来。
    鼎盖万道金光大放下，竟一下冲天而起，一闪没入虚空中不见了踪影。
    鼎中又风雷声大作，一声晴空霹雳后，几个大小不一的金团从下方激射而出，几个闪动后，就要同样的冲天而走。
    但早又准备的韩立，又怎会让它们得逞。
    当即一只袖袍冲身前一甩。
    灰濛濛霞光一下滚滚的飞出，往空中闪电般的一卷下，就同时将这些金团罩进了其下。
    但这些金团滴溜溜一转下，突然四下一散，金光所过之处灰色光霞纷纷的溃散避让，竟丝毫阻碍没有的一下冲破而出。
    下方韩立见到此情形，也是一惊。单手再一捏决，突然一张口，一团青光喷了出来，里面隐隐同样有一只青色小鼎的。
    正是虚天宝鼎。
    一只手略一模糊的在小鼎上一拍。
    鼎盖一下自行飞开，接着鼎中“噗嗤”一声，一蓬青丝激射而出，漫天一散。
    嗤嗤”破空声一下响彻整个天空，无数青丝仿佛一张青色天网，一罩之下，就将所有金色光团都笼罩其下。
    金色光团一撞到其上，纷纷的被一弹而回。
    韩立再一催法决，单手冲空中微微一点。
    青色巨网骤然一收，只见漫天青丝一缩之后，就一下将几个金团密密麻麻的包裹在无数青丝之中，最终在空中再也无法动弹分毫了。
    韩立这才淡然的冲空中一招手，
    顿时空中青丝一下变得刺目耀眼起来，让后方正全身灌注的注视此景的石昆和柳水儿二人也下意识的同时眨了下眼皮。
    青丝包裹着金团就化为一片青霞的往下方小鼎中激射而去，一个闪动后就没入其中不见了踪影。
    青色鼎盖马上往下放一落，顿时将虚天鼎盖的严严实实了。
    韩立冲小鼎虚空一抓，顿时青光一闪下，小鼎就诡异的出现在了其手中。
    随后他单手托着此鼎，一转身，冲身后二人说道：
    “二位道友，宝物已经到手了，里面到底是否有二位前辈想要的东西，还需要二位道友亲自鉴别一下了。”
    话音刚落，韩立就将再将手腕一抖，虚天鼎就再次腾空飞起，悬浮在身前的低空中一动不动。
    他自己则双手一抱臂，似笑非笑的望着对面二人。
    柳水儿和石昆听到此言，不禁互望了一眼。
    但马上，斗篷女子儿轻笑一声的点了下头，就婀娜的走了过来。
    而石昆则摸了摸下巴，目光在青色小鼎上一望后，也轻咳一声的凑了过去。、
    二者在离小鼎丈许远的地方，纷纷驻足不前了。
    未等这二人相开口说些什么，韩立就神色淡然的手臂一方，一只袖子冲空中小鼎一拂而去。
    顿时青色小鼎滴溜溜一转下，鼎盖就再次一闪的不见了踪影，里面隐隐有青光闪动不已。
    “韩兄，你这件宝物是灵宝，不知可有名字！”石昆这时忽然如此的问道。
    “怎么，石兄对在下的灵宝也感兴趣。”韩立面色丝毫不变，并没有直接的回答，反问了一句。
    “没什么，在下曾经侥幸看过一次族中的混沌万灵榜副本，似乎上面有一物和道友此宝非常相近。”石昆目光闪动的说道。
    “混沌万灵榜！”韩立眉头下意识的皱了一皱。
    “怎么，韩兄难道没听说过此榜！”石昆倒有些意外的模样。
    “听自是听说过一些。但都只是些传闻而已，对此榜单真正情形，还真不怎么清楚的。要向道友请教一二了。”韩立面带沉吟的回道。
    “此榜也没什么。其实凡是能在灵界占据一定区域的大小异族，都会从天而落这么一块天外奇石，上面就就印着混沌万灵榜的。榜上上记载着此界出现的各种天地灵物和后天至宝，并随时更换的。其中不榜单中每一件拿出去，都是非同小可之物。通天灵宝只不过是其中***最后的一类后天宝物罢了。当年我无意中看过当时的榜单副本，才记得有这么一物与道友的此鼎有些相似的。不过此物***靠后，我也没多注意，也许是石某记错了也不一定。”
    石昆倒是坦然的相告一番。
        
