    第一千八百二十一章 聚灵桩
    “跟在我身边？”韩立听了这话，摸了摸下巴，似乎有些意外。
    “我当然知道,以现在修为跟在道友身边是个累赘。但自问在阵法之道和空间神通上还算有些天赋，说不定可以给道友一些臂助的。并且妾身体内的那一股天凤元阴之气，对道友突破瓶颈应该大有奇效的。只要能够安然恢复修为，妾身自愿将此气渡给韩兄。”冰凤面色微微一红的说道。
    “什么，仙子的意思是……”
    “韩道友不要误会了，我们冰凤一族另有传承密室，可以不行那双修炉鼎之法，就可体内天凤元阴之气逼出体外。当然效果比起前者来，略差一些的。但也足以助道一臂之力的。”银衫女子神色瞬间恢复如常，平静的说道。
    “冰凤一族竟有这种秘术。如此的话，韩某到时确需要仙子相助的。好吧，凤仙子可以先跟在我身边修炼。但有些话，需要事先说清楚，以免仙子到时后悔的。”韩立面上讶色一闪即逝，思量了一下后，才凝重的说道。
    “韩兄，有话请说！”冰凤见韩立真有答应的意思，不加思索的回道。
    “首先留在韩某身边，并不能保证道友真的从此后顾无忧的。别的不说，但是那即将降临的魔灾，就是我等合体存在的一道大劫。能否安然度过，我也没有十成十的把握。其次，在下身上有些隐秘不便让他人知道。仙子真想留下的话，无论平常的修炼还是其他一切事情，都必须听从在下吩咐。若觉不能受此约束的话，凤道友尽管离去。最后一点，就是道友是妖族之身，若有外人在场的时候，恐怕必须以侍妾或者婢女身份出现才可，这恐怕对道友的名声略有所损的。”韩立缓缓讲出一大堆话来。
    “魔劫？妾身虽然了解不多，但是想来人妖两族都会受此影响，就算不留在道友身旁，其它地方也绝没有什么太安稳的。以妾身的修为就投奔某个大势力，多半也是当做炮灰使用的，还不如留在韩道身边更安全一些的。至于其他事情，自然一切都以道友为马首的。至于作为侍妾婢女，以韩道友现在的身份，真要招收一名结丹元婴期的女修在身边，恐怕不知多少家族散修为之求之不得的。妾身又怎会在意这一点的。”冰凤笑了一笑，毫不在意的说道。
    “既然凤仙子想清楚了，那韩某也就答应此事了。这些丹药，先拿去服用吧。在万宝大会结束之前，仙子就在这密室中暂且修炼。等回到我自己洞府，我再另行安排正式的修炼之地。”韩立单手往储物镯上一拂，掏出了
    数瓶颜色各异的玉瓶，抛给了了冰凤。
    银衫女子将这些瓶子一接，一一打开瓶盖用神念一扫， 不禁现出惊喜之色。
    “韩兄竟有如此多的精进法力灵丹，如此的话，妾身恢复原先修为倒是指日可待了。”
    “呵呵，仙子放心。别的东西没有，但是区区的结丹元婴等阶的丹药，以韩某的身家还是负担起的。凤仙子凡有需要，尽管给在韩某一声就是了。道友修为越高，想来那天凤元阴之气的效用对在下越大。而为了度过魔灾此劫，韩某多半在大劫来临前，就要先借助天凤元阴之用的。”韩立微然一笑的说道。
    “韩道友放心，冰凤不是不知好歹之人，绝不会耽误了韩兄的大事。”银衫女子嫣然一笑起来。
    此女原本清丽无双的面容，一下变得娇艳异常，犹如百花绽放一般，让韩立看了也不禁神色一呆，多望了此女两眼。
    似乎感应到了韩立目光中的一丝惊艳，冰凤玉脂般的脸庞微微一红，再次敛衽一礼的说道：
    “既然韩兄答应了 ，那妾身马上服用丹药，开始修炼了。早一日恢复法力，才能越早不成为韩兄的累赘。”
    “也好！我也要清点一下从大会上得到的宝物。凤仙子就在这间密室中好好修炼吧。”韩立目光瞬间恢复清澈，略一点头后，就转身退出了密室。
    望着韩立消失的密室大门，银衫女子银眸异光一阵流转，好一会儿后，才轻叹了一口气，将一个药瓶打开，取出一颗火红丹药服下。
    此女就在韩立原先盘坐的蒲团上坐下，开始炼化药力了。
    与此同时，韩立出现在离此地不远的另外一间大小一般无二的密室中。
    他盘坐在地上，正用手指夹着一颗近似透明的金黄色丹药，双目微眯的检查着。
    “不愧为传闻中鼎鼎大名的丹药，果然不同凡响。希望突破瓶颈时，此药也真有传闻中的那般奇效吧。”韩立嘟囔了了两句，就将丹药重新放回药瓶，小心的收了起来。
    接着他手中灵光再次闪动，同时出现了两件物品；熬。
    一个金色卷轴，和一个金色布袋。
    卷轴自然就是那血光中三样交换物品中的其一，而布袋则是韩立一开始从黑域那边交换来的第二件宝物。
    韩立先将金色卷轴往空中一抛，悬浮在了低空处，就不管不问了，而是凝重的将那金色布袋托到眼前处，并一松袋口。
    顿时布袋中嗡鸣声大起，一连串青芒从袋中激射而出。
    青光一闪下，化为十二根数寸长的青色木棍，在密室上空追逐不停，仿佛已通灵性一般。
    韩立见情形，一手掐诀，一手骤然朝虚空一抓而去，同时口中一声低喝。
    嗤嗤的破空直声，一下响彻整间密室，五股青光从指尖处激射而出，化为无数青丝的一散而开，仿佛一张青色大网的将整间密室密密麻麻的都笼罩其下。
    下一刻，十二根青色木棍就网中之鱼般的在青丝中扭动不停，但是被一层层青丝包裹之下，根本无法离开分毫。
    韩立轻声一笑，探出手掌再为之一收。
    青色大网一紧之下，就将十二根木棍统统拉回到了近前之处，再反手一抓，就巧妙之极的将其中一根抓到了手心中。
    韩立这才凝神细打量手中之物。
    只见那木棍表面翠绿欲滴，同时一道道玄奥异常的银色符文遍布其上，但与此相比，从木棍上散发的一股股精纯浓稠的灵气，才更让人吃惊不已。
    “果然是传闻中的“聚灵桩”，竟以灵眼之木为主材料，炼成了十二根之多的胚胎。还真是一个大手笔！不知道有没有机会，真将这套至宝彻底炼成，否则在此套至宝辅助下，吞吐天地灵力的速度足可以提升大半的。”韩立有两根手指轻轻抚摸着木棍，若有所思的喃喃说道。
    不过他脸上神色阴晴不定了片刻后，就摇摇头的将木棍往青丝中一抛，手中法决再一掐动下，顿时整张丝网化为一股青光，将十二更木棍一裹之下，重新没入到了布袋之中。
    韩立手指冲其一点。
    金色布袋之口顿时一紧，重新封印的严严实实。
    将金色布袋收进储物镯中后，韩立就将目光望向了低空处的金色卷轴上，然后抬手轻轻一招，就将此物摄到了手中。
    略有些冰凉，但是有锦帛的一丝弹性。
    韩立目中蓝芒闪动，目光一寸寸的在近在咫尺的卷轴上缓缓移动，半晌手，眉头不禁一皱！
    此卷轴看上去仿若浑圆一体，丝毫缝隙都没有，连清明灵目扫上去也只能在眼中看到金光一片，丝毫无法洞穿此物。
    韩立嘴角抽搐一下，深吸了一口气，强大神念从体内以防而出，其中一缕瞬间往卷轴上一缠而去。
    但是下一刻，他猛然手腕一抖，就将金色卷轴一下扔出了丈许远去。
    在神念接触的瞬间，一股强大吸力一下从这卷轴竟里面凭空产生，将这神念一口吞噬掉了。要不是他反应够快，甚至这股吸力还直接顺着分念之力，直接要作用到其元神之上，大有将其撼动几分的意思。
    韩立望着远处的金色卷轴，心中的吃惊，一会儿才重新平静下来，但大感此物实在有棘手，但略想一想有，一根手指突然冲金色卷轴虚空一回绝。
    嗤嗤之声大响，一道青色剑丝凭空出现，并一闪的斩到了卷轴之上。
    “当”的一声轻响，金色卷轴表面金光闪动，竟将剑丝硬生生挡了下来，而本身一丝剑痕都未出现。
    韩立脸色首次大变了。
    要知道，以他如今的合体期修为，外加青竹蜂云剑如今的锋利，整个灵界斩不断的东西，恐怕都绝不会太多的。
    而这卷轴竟连一丝伤损都未有的样子，但凭材料而言，就绝对称得上是珍稀之极。怪不得那位血光人纵然无法打开此卷轴的封印，也大为不舍，一口咬定此物来历不凡的。
    不过这东西，神念无法侵入，外力无法摧毁，想要解开封印的话，看来真无法用蛮力了。
    心中如此思量着，韩立目光一凝，落在了卷轴上忽然浮现出的几个金色符文上。
    而这些符文，正是金篆灵文！它
    们原本隐藏卷轴里面，但因为刚才一斩，忽然浮现而出。
        
