    第五百二十一章 抽魂取丹
    至于那根养魂木，经过两年多不断用绿液的催生，也已成形了。
    此木像那天雷竹一样，到了万年后就再也无法生长。任凭绿液滴到其上面，都无法多增加灵气分毫。
    韩立自然不会将此木留下不用。
    于是他将这根尺许长的养魂木，雕刻成了十几颗拇指大小的乌黑圆珠，用一根金丝串成一串，挂在了脖颈上。
    此木无须刻意的炼制，就这样直接贴身佩戴，就能起到最佳养神培魂的妙用。
    处理好洞府内的一切，三日后，韩立孤身一人出了洞府，悄然无息的飞出了雾海。
    因为自有霓裳草在手，韩立不打算去深渊掺和什么。
    那里不但有八级以上妖兽出没，而且肯定修士云集，并不适合他使用绿液来布阵灭妖。
    有了霓裳草的引妖手段，任何海域对他来说都是一样的。
    如此一来，他现在找一处有珊瑚岛的地方，就可以了。
    这样想罢，韩立看了看方向，当即向西面飞射而去。
    转眼间，不见了踪影。
    一个月后，韩立在一片火红的珊瑚礁上停了下来。
    先前的路上也出现了几座珊瑚岛，但韩立害怕离洞府太近而引来什么麻烦，所以视而不见的一直飞遁到了这里。
    此处虽然还无法称为珊瑚岛，但对移植霓裳草来说已经绝绰绰有余了。
    韩立决定就在这里，开始他灭妖取丹的第一仗。
    现在，他已在这片珊瑚礁附近布下了四个法阵，将附近包围的风雨不透，然后才才小心翼翼的将霓裳草移植到了阵法中心处。
    既然要吸引六级的妖兽，基本上要把霓裳草催生到四百年份才可。
    这就是说，他基本上需要近一个月的时间，才能引来想要捕杀的妖兽。
    不过前面的这段时期，他也不会闲着。
    霓裳草前三次的展悠的想道。
        
