    第一千六百九十章 凶虫之战
    “化血蝶！我们有机会了。”
    韩立早不是初入灵界时那般无知的，一看清楚这些绿蝶的模样，一下失声起来，马上又露出狂喜之色来。
    “真是此凶蝶！太好了。此蝶和银潮虫可是天敌，一见面是不死不休的。”柳水儿也施展秘术看清楚了这些绿蝶的真容，同样大喜起来。
    “的确有机会逃掉了。但也要小心，千万别正好被卷入它们的争斗中。否则小命肯定不保的。”石昆也精神一振。
    “这种时候，我们三个不易凑在一起了。否则目标太大，很可能同时被两种凶虫都盯上的。反正现在距离遗址禁地只剩下小半路程了，我们也都知道地图的。不如就此分头逃命去。两个月后，我直接在遗址之地再聚吧。”韩立冷静的如此说道。
    听到韩立此话，其余二人不由的一怔。
    但石昆马上就先反应过来的，果断的赞同道：
    “韩道友此话有理，这时候自然是目标越小越容易逃的性命的。就按此法，我们各安天命的先保住小命再说。”
    柳水儿却不由的迟疑一下，但反复思量了数遍后，也最终一咬牙的点了下头。
    于是三人在这危机关头，只是匆匆传音数句，就定下了分头逃命之策。
    这时，远处绿云已经转瞬间飞至了附近处，即使不动用神通，单凭肉眼都可清楚那铺天盖地而来的绿蝶模样。。
    这些凶蝶二话不说的嗡鸣声一变，所化绿云十之**的一下冲向了后面的银潮，另有数朵却直奔韩立和其他千兽类而来。
    而后面的银潮见此情形，也毫不示弱。竟然同样 一分为二，大部分的银色洪流直奔绿云迎去，另有数股小溪般银流，仍奔前边的兽类狂追而来。
    和韩立等一同逃命的兽类一阵大乱，不少灵智较高的灵兽却立刻知道逃命的机会，已经来了。
    当即在几只修为最高的异兽的狂吼之下，所有兽类会一哄而散，或化为飓风一卷不见，或化为妖气滚滚而走，朝四面八方逃命而去。
    “走”
    韩立也毫不犹豫的一声低喝，背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出。
    只是一扇，人就化为一道青白光丝激射而走。
    在听到韩立话语的同时，柳水儿和石昆也一言不发的遁光加速，朝另外两个方向狂冲了出去。
    以韩立全力催动风雷翅的可怕速度，即使在这上千异兽中，也足以排在前三之列，只是几个闪动，就远远抛开同一方向的其他兽类，转眼遁至了天边尽头处，才遁光一顿的扭首向后面望了一眼。
    结果眼中情形，让其心中不禁一寒。
    只见后面那些不善飞遁的上百异兽，因为行动稍慢一些，结果被卷入了两种凶虫的大军中。
    只见绿云和银潮同时一涌下，这些异兽吭都没吭一声的被一下淹没，就此在空中消失不见，连丁点尸体残骸都未能留下。
    而一团团绿云和银潮眼看撞到一起之时，密密麻麻绿蝶突然在虚空中一顿，接着双翅冲着对面狂扇起来。
    顿时一股股诡异绿风从蝶群中一卷而其，气势汹汹的冲进来银潮之中。
    “吱吱”的怪异声一下大响起来。
    不少体形不过数寸，但是银光闪闪的带翅飞虫，纷纷的从银潮中坠落而下。
    数朵绿云一冲而出，一卷之下，竟将那些掉落的银虫全都吞没其中，再一散下，这些掉落银虫就一只不见了。
    韩立目中蓝芒闪动几下，却看的清清楚楚。
    那些吞噬掉银虫的蝶群中，赫然有不少体表浮现出点点血斑来。
    不过纵然化血蝶散发出的毒风如此厉害，但是银色飞虫实在太多了，并且不少身强力壮的飞虫对此毒性还有一定的抵抗力。
    结果毒风过后，仍有数以万计的银虫以一头冲进了蝶群中，开始时这些银潮虫自然是有去无回，但是随着扑入绿云中的银虫越来越多，最终银潮和绿云彻底撞击到了一起。
    嗡鸣声和吱吱的同时大作，绿蝶和银虫如同雨点般的从高空掉落而下，然后又被后面的绿云和银潮蜂拥而至的吞噬个干净。
    明显银色飞虫吞噬能力比绿蝶强上许多，但是这些凶蝶的通体都带有剧毒，往往双翅狂扇几下，就让对手晕头转向的失去了抵抗能力。
    但两者均都凶狠无比，毫不在乎自己性命的样子，一时间相持不下的样子。
    至于分别冲向异兽的两种凶虫，一见群兽四散而逃后，竟然也化为无数小股，同样一散而狂追而去。
    这些两种似乎很有默契的，互相之间绝不重复追同一只猎物的样子。
    不少异兽根本未能逃出多远去，就纷纷被两种虫群追上，不得不拼命起来。
    一时间兽吼声，虫鸣声交织一起，并不是传来轰隆隆的爆裂之声。
    韩立双目一眯，也看到柳水儿和石昆也已经飞遁到了极远处，但后面各跟着一小股银流和一小朵绿云的样子。
    不过，他也只来及看到这里了。因为其目光一瞥下，就发现一股银潮虫竟对赶超过的其他几只异兽不闻不问，直接奔其缩在方向激射而来。
    这股银虫大约有千只的样子。
    韩立深吸了一口气，背后双翅再一扇下，就再次化为光丝的激射飞出了。
    这一次，韩立一口气飞出了大半个时辰，这才再回首望了一眼。
    只见身后处，一时间空空如也，并未任何虫影的样子。
    但他脸色并无任何欢喜之色，反而眉头微微一皱。
    在前几日，他和柳水儿二人逃遁的时候，也并非没有施展极速，甩开过这些凶虫一段时间，但是这些虫子也不知道另有什么不知道的诡异神通，只要他们遁速稍微放慢片刻，不久后就定会再次阴魂不散的追了上来。
    无论石昆等人用了何种隐匿秘术，都毫无效用的样子。
    韩立神色略微阴晴不定了一会儿后，忽然一声冷哼，蓦然身上黑光一闪，一层黑纱浮现而出，身影一下消失的无影无踪了。
    隐匿起身形后，他才不慌不忙的徐徐向前方飘去了。
    但半个时辰后，正缓缓飞行的韩立，忽然感应到了什么，面色骤然一变的一下回头过去。
    结果片刻后，天边尽头处突然一阵嗡鸣声传出。
    一只直径超过数丈的银色巨虫，忽然在那边空中浮现而出。
    此巨虫只是双翅一振，竟发出一声尖利爆鸣的，只是一闪，就瞬移般的到了百余丈外，直奔韩立隐身之处激射而来
    而韩立脸色一变下，却也已经用清明灵目将此虫真面目一眼看穿了。
    赫然是上千只银色飞虫凝聚一团下，才形成的这庞然大物。
    虽然不知道，为何连黑纱这等神妙的掩饰异宝都无法瞒过这些凶虫，并被它们始终追踪到此。但韩立此时已经很明白了，不将眼前这一小股凶虫灭杀掉，是别想安然离去的。
    不过银潮虫之所以如此可怕，除了那让人毛骨悚然的数量外，本身个体拿出来也颇为的难缠。
    它们身体不但坚硬异常，可以抵御普通宝物的轰击，口中一对可以咬金断铁的獠牙以及能轻易撕裂防御宝物的前肢，更是可怕异常，让闻之色变。
    若是拿普通宝物对付这些银色凶虫，还真是作用不大。
    心中如此思量着，眼见巨虫已经马上就要倒了跟前，韩立眼中寒光一闪，突然袖子冲空中一抖。
    顿时类似的嗡鸣声一响，突然上百朵金花从袖口中一飞而出，一个盘旋后，就蓦然金光一闪的狂涨之下，纷纷化为了半尺来唱的巨大甲虫。
    浑身金光灿灿，正是那些成熟体的噬金虫。
    “去”
    韩立几乎想都不想的一声低喝，袖袍冲对面银色巨虫飞快一拂。
    顿时上百只噬金虫“嗡”的一声，就冲对面巨虫一冲而去。
    那原本气势汹汹而开的银色巨虫，一见这些成熟体噬金虫，身形蓦然一颤。随即一声凄厉尖鸣发出，蓦然一掉头，竟反而落荒而逃了。
    但韩立既然肯一次放出如此多噬金虫出来，自然存在速战速决的心思。
    几乎与此同时，背后一声霹雳，人一下在青白电弧中消失了。
    下一刻，银色巨虫上空，青白电光一闪，韩立身影一下诡异的浮现，二话不说的单手一翻转。
    一座黑色小山由小变大的一飞而出，化为了十余丈高的一座山峰一落而下。
    此宝只是滴溜溜一转，顿时一片灰色光霞从山峰底部一卷而出，一下将这些银色飞虫罩在了其下。
    双翅刚一动的巨虫，顿时一颤之下，身形一下变得呆滞不灵，被元磁神光一时困住了。
    一声暴怒的尖鸣发出，巨虫庞大身躯蓦然银光大放，一晃之下就寸寸的碎裂开来。
    此巨虫只是一个呼吸间的工夫，就还原成了上千只银色飞虫，然后一窝蜂的向同一方向冲去，并大口吞噬着挡在四周的光霞。
    四周的元磁神光，竟真的以肉眼可见速度飞快稀薄起来。
    但身处空中的韩立，对此视若无睹，脸上丝毫担心之色未有。
    因为就这片刻阻挡，后面上百噬金虫就已经激射而至，同样到了黑色山峰下方处。
        
