    第七百四十九章 灵烛果与造化丹
    这名出现在韩立面前的俏丽女子，正是和韩立一同来到天南的梅凝，其容颜和数年前相比，越发动人了。
    “晚辈能有今日境界，全靠前辈当日赠丹之恩。”梅凝幽怨表情一闪即逝后，脸上还是现出了恭谨之色。
    现在元婴期的韩立，身份比其当日来说更是非同小可了。
    “梅妹妹！紫灵道友也在里面吗？”宋姓女子这时从韩立身后走出，非常亲热的叫道。
    这倒让韩立有些意外的打量了此女一眼。
    “宋前辈！紫灵姐姐正在屋内修炼，不过马上就会收功出来的。两位和先到晚辈屋内坐下吧。”梅凝却不敢怠慢，面带歉意之色的说道。
    韩立听了没有在意，因为他神识扫过之下，在另一间石屋的确有人证盘膝打坐，上下灵气激荡。的确正在收功之中。
    于是在梅凝的谦让下，韩立和宋姓女子进了石屋中，纷纷落座。
    然后梅凝又乖巧的给二人沏上了一杯灵茶。
    “梅姑娘，这些年你和紫灵姑娘一直在何处修炼的。难道没有加入宗门？”韩立抿了一口杯中灵茶，平和的问了一句。
    “我和紫姐姐商量过的，准备先观察看看天南的各大宗门，并等自身的修为再巩固一些，才考虑加入宗门之事。所以这几年来一直在各处走走看看。毕竟天南的情形，似乎比我们那里还要乱一些的样子。”梅凝束手站立在韩立一侧，低首细声的回道。‘
    见梅凝在宋姓女子面前，没有掩饰自己是外来修士的意思，韩立略一怔也就明白，自己这位宋师侄多半知道一些乱星海的事情了。
    看来此女真和紫灵=交情不错的样子。
    不过，见梅凝这般温婉老实地样子。韩立摸了摸鼻子，倒不好继续问其什么了。只是一扭首，看了也站在另一侧的的姓女子一眼后，他笑着又问道：
    “这一次，你替紫灵突然找我来，不会只是想让我和好友叙旧吧。否则，宋师侄送个信函何必还遮遮掩掩，一副犹豫半天的样子。”
    “师叔。我……”宋姓女子闻言，脸上微红，有些吞吐起来。
    梅凝面色也显出一丝尴尬之色，刚想说些什么的时候，屋外却忽然传来了女子轻笑的声音
    “韩兄，你何必为难两位妹妹，其实这次请道友前来，大半都是紫灵自己的主意。”
    话语刚落。门口处多出了一一名貌若天仙的白衣女子。
    此女其容光慑人，秋波流动，举手投足之间，醉人心神。
    “其实我现在应该称呼韩兄一声前辈才对，不过我还是觉得叫韩兄更合适一些。毕竟韩到偶年纪还不一定有小女子大呢。韩兄不会在意吧。”紫灵优雅走进屋子。抿嘴一笑地说道。
    和韩立一齐经历过虚天殿、阴冥之地等诸多事情，并在无边海上共同度过一段日子后，此女和韩立间倒不显得陌生了。现在甚至有一些把自己当成韩立颜知己的样子。
    韩立闻言，打量了此女几眼。
    即使以他现在元婴期的心境修为。一见露出真面目的紫灵，仍觉得心神摇晃，不由自主的被其吸引。大概书上说的“祸国殃民”，指的就是这等绝色佳人吧！
    甚至单以姿色而言，在他心中无法替代的南宫婉，比起此女来都稍逊一筹。
    当然南宫婉那种清冷气质和此女地娇艳妩媚，是两种不同类型的风情，不相伯仲的。
    “叫什么都无所谓。倒是紫灵姑娘这般以真面目走出此谷，恐怕立刻会在天南引起一番轰动。可别被那些老怪物看上，强抢了去。”见到乱星海旧识，韩立难得的调侃此女一句。
    紫灵面上笑吟吟的丝毫没有动气，白了韩立一眼后，就向宋姓女子招呼到：
    “这次真是有劳宋姐姐了。我和梅凝实在有些不便进天一城地。”
    “没什么！这件事情，我也有份参加的，出些力自然是应该的。”此女面上有些讶色的说道。
    虽然她已知道紫灵和韩立地确是旧识。但看这两人相处的如此从容随意。还是大出乎她的意料。但对此行的目的，却多了三分信心。
    这时紫灵冲韩立嫣然一笑。轻声说道：
    “几乎每一次见面，韩兄的修为增长之快，都让紫灵大吃一惊。真不知道韩兄如何修炼的。而韩兄现在名声之盛，更是让我和梅妹妹张目结舌了。外面到处盛传，说韩兄实力甚至比元婴中期修士，还神通广大。不知此事是真是假？”
    问出这话，紫灵似笑非笑的盯着韩立，但明眸中隐隐露出一丝期盼之色。
    韩立心中一动，但一思量后没有直接回复，反而望着眼前佳人，问道：
    “紫灵姑娘，一见面就问我实力如何？是不是太心急了点。能否先讲下找韩某地目的。在下还是希望先了解清楚情况，再讨论其他的事情。”
    韩立一副不紧不慢的从容样子。
    一听韩立此言，紫灵美眸眨了眨，有些不好意思的说道：
    “我还真有些性急了。不过这也难怪。此事实在关系重大，必须有元婴中期以上神通，才有可能成功。我也是有些情急了。”
    “事关重大？倒底是何事，要我出手相助，不妨明言了。”韩立目光闪动几下，笑容一敛后，淡然问道。
    “看来不用我说，韩兄也猜出了几分。我们几人的确是找韩道友合作的。不过在此之前，我想问一下。不久前，韩兄是否和一些元婴期老怪去了慕兰草原，并从中得到了苍坤上人的遗物？”紫灵表情同样郑重起来。
    “你怎么知道此事！这件事知道地人应该不多才是！”韩立脸色微变，意外地说道。
    “这件事。是我们从一位鬼灵门修士口中得到的。那人是鬼灵门一位掌权长老地嫡系后人，无意中见到了紫灵姐姐真容后，立刻被紫灵姐姐迷得神魂颠倒。还有什么事情不肯说的。”梅凝在一旁，忽然轻笑的说道。
    “死丫头，你胡说什么。”紫灵一听此言，轻啐一口，香腮一红。
    看来这些年来，二女感情很好的样子。
    “要是鬼灵门的话。知道此事倒也正常。”但韩立闻听此言，点点头，脸上疑色去了大半。
    “想不到，韩兄已经进阶元婴期了，还是和以前一样谨慎。”紫灵眼波流动，瞥了韩立一眼后，娇声道。
    “我只是刚刚凝结元婴而已，又不是不死之身。该小心之处。自然还是要谨慎的。不过我去过慕兰草原寻过宝，和你们找我到此，有何干系。难道你们从那鬼灵门那里，又得到什么秘密不成。”韩立若有所思的问道。
    “师叔目光如炬。此事其实牵扯到坠魔谷中的一件样宝物。那名鬼灵门弟子无意中在我三人面前露了口风，我们才知道此事地。”一直面对韩立有些不自在的宋姓女子。见韩立面对紫灵二女时一直和善之极，异样之心稍去后，也插口说话了。
    “坠魔谷，我记得只有苍坤上人安然出来过。鬼灵门如何知道谷中有何物。你们不会被骗了吧。”韩立先是一怔。接着面色古怪的说道。
    “应该不是。我三人当时好奇之下，联手使用了一些幻术，不但从那人口中得知了宝物名字后，还不知不觉套出了宝物的大概位置。至于鬼灵门如何知道此的？那人也不值得，这我就不清楚了。不过这件事情十有**，应该不假的。”紫灵双眸发亮的说道。
    “就算此事是真的。倒底是何宝物，让你们如此动心。不可能是普通地古宝吧。”韩立眉头皱了皱，终于问及了此事。
    “韩师叔可否听说过‘灵烛果’此东西。”听韩立此言。三女女互望了一眼后，宋姓女子才凝重的说道：
    “什么，灵烛果！没有弄错吧。那东西这一界早就绝迹了。不对，那坠魔谷从蛮荒时期就一直封闭至今。真有此物在谷中，也说不定的。”一直神色从容的韩立，终于吃惊起来。甚至可以说有些激动了。
    ”看来韩兄对此灵果知道的也不少。那也应该知道用‘灵烛果’炼制地‘造化丹’了。在传闻中，虽然修士一生中只能服用一次造化丹，并且只限于化神期以下修士。这种古灵丹。对修士突破瓶颈的用处是显而易见的。据说服用此丹后的修士。在一段时间内神识将被药力催化，可提前体验下一层境界地不可思议变化。虽然这些感受无法明言。甚至每个人体验到的还不一样。但事后，大部分修士就此突破了停滞不前的瓶颈，可是真有此事的。许多古书上都有记载。否则此灵丹也不会有如此大的名头，并一直流传至今了。可惜炼制此丹的主药’灵烛果’，即使在蛮荒时期也是可遇不可求的灵药。虽然空有丹方，但从上古时期以后就没有人炼制过了。”紫灵竭力保持冷静的说道。
    宋姓女子和梅凝虽然早知道此事了，但现在一提及此灵丹，目中还是忍不住地闪过兴奋之色。
    特别是梅凝此女，若有一颗造化丹的话，她结丹时的把握可大增了许多。
    但这时，韩立脸上的激动之色，反而渐渐消退了，并沉吟了起来。
    仔细思量了一会儿后，韩立才平静的问道
    “要说坠魔谷有此灵果，那鬼灵门在幕兰草原花大代价拉拢其他寻宝修士，并想灭杀南陇侯妖夺得苍坤上人遗物的做法，倒也说得通了。不过我还有几处不解，需要你们解答一下。否则就算灵果再诱人，我也不会拿性命冒险的。”
        
