    第一千三百三十一章 天雷成木
    韩立好奇的打量了货摊上东西两眼，神念轻轻的一扫过去。
    两样东西中的枝条，蕴含的木灵气稀薄之极，却充斥着一股强烈的雷属性之力，竟仿佛整根枝条都是雷电凝聚而成。让他大感诧异！
    这种东西，让其一下想起了当初的天雷竹来。
    不过即使万年属性的金雷竹，雷属性之力也没有如此狂暴样子，辟邪神雷平常都是深敛收起的。
    至于另一块血色晶石，上面腥气扑鼻，好像是某种兽类的内丹，倒无法辨认出具体的来历。
    韩立对那枝条有点兴趣，但是看了一会儿后，还是静静离开，朝下个摊位而去。
    下一个摊位是一名妖族摆设的，身前是快头颅大小的黑黝黝矿石，寒气逼人。
    ……
    如此这般，韩立缓步而行，一一从这些摊位前走过，遇到不知名或者感兴趣的东西，就脚步一顿，仔细研究一番。
    但自始至终，他未开口说过一句话，对这些摊主视若无睹的样子。
    很快，韩立就将所有摊位都看过了一遍，心里微微有些失望起来。
    摊位上的东西，虽然个个都够珍稀，但让他真正动心的东西并未出现。
    其中几样东西，虽然来自蛮荒，但也是很冷僻之物，只对特殊人群有用的样子。
    韩立目光四下一扫，正在犹豫是否就此离开太玄殿时，忽然身后脚步声传来，有人向自己走了过来。
    身上白霞略一晃动，韩立就诡异的忽然面朝后面，已经走过来的那人脚步一停，似乎也有些诧异韩立的反应之快。
    这是一名浑身被黑气笼罩的妖族之人，体形似乎颇为苗条，上下打量着韩立。
    只是两者都被秘术遮蔽住，除了若隐若现的模糊身影外，自然都无法看出什么具体东西来。
    “阁下有何见教吗？”韩立不动声色的先开口了。
    “道友是否没有找到合适的东西？”黑气中妖族轻笑的问道，声音悦耳动听，是一名女性。
    “不错，这里的确没有在下看中之物。道友问这话，是何用意？”韩立反问了一句。
    “看来阁下真是第一次来太玄殿了。其实你我两族交换的东西，除了那些明面摆出之物外，真正的好东西，都各自私下一对一的暗自交换的。”此女不慌不忙的说道。
    “为何要如此做！公开拿出来的话，不是更容易找到合适的买主？”韩立眉头一皱起来。
    “道友真不知，还是故意装糊涂！真正的好东西拿出来交换，即使有遮光佩和弥云幡遮蔽本来面目，仍很容易被人惦记上的。况且，有些东西原本就很烫手，根本不适合让太多人知道其下落的。好了，废话少说，你到底想交换东西吗？”妖族女子似乎有些不耐了，声音清冷了三分。
    “只要道友真有好东西，在下自然愿意交换的。不过，道友为何找上在下。”韩立满口答应，但又蓦然问了一句。
    “这还不简单。阁下对摊位上所摆东西如此细看的样子，一看多半就是新进到天渊城之人。虽然被限制了修为，但仔细观察下，仍能看出道友是一名化神修士。正是适合在下交换之人。况且，阁下也不是小女子找的第一人了。说说手中有什么适合我们妖族的东西吧，我手中除了自己的一些东西外，还帮许多族内同伴托付交换的物品。所以道友有好东西，尽管拿出来就是了。”妖族女子倒毫不在意，坦然的说道。
    韩立听到这番话，嘴角一动的轻笑起来。
    “适合贵族之物，在下手里自然有一些。但道友手里的东西，是不是也应该先给在下透漏一二。”
    “哼，我手里的东西从灵药，材料，到你们人族法宝，古宝，都应有尽有。你想要什么？”妖族女子冷笑了一声。
    “对成品法宝什么的，在下不需要，对材料倒有些兴趣。道友手中可有真蟾兽的灵血，在下正急缺中。”韩立目光闪动几下，问道。
    “真蟾灵血，嘿嘿，道友还真会挑东西。真蟾液可不光对你们人族有用，对我们妖族也同样大有用处的，谁会在太玄殿交易此东西。”妖族女子听了这话一怔，但马上连连摇头。
    “若是这样的话，下面几种东西可有，五千年以上的黄金草……”韩立倒是对此女的讥讽之言，毫不在意，当即将其他几种丹方所缺的材料，全都一一说了出来。
    而妖族女子只听了前面几种，黑气中的脸色就开始难看起来，等韩立一说完，半晌后的才不高兴的说道：
    “不要妄想了。这些能够增进修为的丹药材料，都是蛮荒世界才可能寻到的。我们妖族同样大缺的。即使有，也不会拿来和你们人族交易的。”
    “道友不用心急，在下可并非一定要成品灵药的，这些灵药的种子或者幼草，在下同样愿意出大价换取的。”韩立闻言并未失望，反而不紧不慢的说一句。
    “若是这样的话，倒不是一定无法寻到的。但同样的颇为麻烦，眼下我手里是没有的。”妖族女子略一迟疑，并未马上拒绝此话。
    “只要真能收集到此物，在下一定还会再到此地，和道友交换的。”韩立大喜起来。
    “嗯，此事我只能试试而已，毕竟蛮荒灵草，即使是种子和幼苗平常也稀缺之极的，很少有人愿意出售。不过，我万一真寻到了这些东西，阁下打算拿何种东西，和小女子交换。灵石的话，道友还是免了。即使高阶灵石，在下也并不缺的。”妖族女子傲然的说道。
    韩立听了这话，神色如常，但嘴唇微动下，忽然传音过去几个字。
    “什么，阁下真有万年灵药！”黑气中的女子身形一震，口气一下变得惊喜异常。
    “只要道友能找到在下所需东西，在下自然也能拿出此等灵物的。”韩立微微一笑。
    “有此等灵药，你不自己拿来配制丹药了，何必和我交换这些东西。”妖族女子惊喜过后，又一下怀疑起来。
    “在下的事情，道友还是不要多问了。若是觉得合适，尽可将在下所需东西收集一些。下次在下再来此地事，可直接和道友交换的。这株灵药，就算是在下的定金。”韩立口气一沉的说道，随即单手往储物镯上一拂，手掌一翻转，一个半尺长的木匣出现在了手中，然后随意的扔了过去。
    黑气中妖族女子一怔，下意识的将那木匣一把抓住，在脸色阴晴不定中，将木匣打开了一丝缝隙，神念飞快的往其中一扫。
    一声微微轻咦传出，此女仔细将匣中之物看了半天，才将木匣缓缓的合上，但脸色一下变得凝重起来。
    “阁下真打算拿此东西当做定金！就不怕在下子拿了东西，从此不回了。”妖族女子冷冷的说道。
    “一株区区的三千年灵药而已！一来相信以道友的身份，不至于做出这等事情来。二来，这也是证明在下的确是诚心想和道友做这笔生意的。只要道友真能如约找到东西，我答应的灵药，也决不会食言的。”韩立不置可否的回道。
    “看来阁下的确有几分诚意。但是你所需之物，短时间内肯定无法取到的。给我数年时间，我会帮你搜集到两三种的。”此女也不客气，一翻手掌，就将木盒顺手收起，自信的说道。
    “好，那韩某就静等佳音了。”韩立同样心中一喜，双手略一抱拳。
    对他来说，这种数千年灵药毫不稀罕，用来换取对方的信任，绝对不算什么。并且韩立也有自信自己许诺万年灵药，足够让这位化形妖族，全心为自己寻找所需东西的。
    这让在人族这边，不愿过于引起他人注意的韩立来说，是再合适不过的手段了。
    妖族女子点点头，就不再说话的转身离去。
    韩立微眯双目的看着黑气中若隐若现的苗条人影，也突然转身向入口处走去了，似乎打算就此离开此间巨厅。
    但他走到第一个人族修士摊位前时，目光在那根翠绿色枝条上一扫后，脚步还是下意识的一顿，略一犹豫下，转向走了过去。
    “这东西是何来历，道友能否告知一二。”韩立走到摊位前淡淡问了一句，同时单手虚空一抓，顿时那根翠绿色枝条被摄到了手中，用手指抚摸起来。
    “来历？这东西是在下亲眼目睹一道天雷降落到一株枯死灵木上，然后发芽生长，形成的此节灵木。具体有何来历和用途，在下也不清楚的。“从白霞中传出了沙哑异常的苍老声音，看来摊主是一位老者。
    “天雷成木，这东西倒有些意思。”韩立单手翻来覆去的看了数遍，口中喃喃的自语道。
    “嘿嘿，稀奇是稀奇。但是不瞒道友，这东西所含雷力实在过于霸道，既无法强行吸收炼化体内，也无法用来炼器的。只能看看妖族这边，是否有人对此感兴趣了。怎么，道友看上此物了！”老者嘿嘿一笑的说道。
        
