    第一千二百八十四章 黑凤族
    见到此幕，两只妖禽并没有急追而下，而是此树林上空盘旋不定，口中并发出阵阵的怪鸣声。
    结果片刻后，一道淡淡红光从天边激射而来，转眼间就到了两只妖禽附近，然后光芒一散，现出一名二十余岁的宫装少妇，凤目黛眉，眉宇间隐带一股煞气。
    “怎么，他终于耗光了灵石，无法再使用灵具了。你两个也真够没用的。对付一名区区炼体士，也要花费如此长时间。要不是本宫必须压制法力波动，无法亲自出手抓人。那容他躲到现在。”宫装少妇清冷目光朝下方一扫，又脸带不快的看了两只妖禽一眼。
    这两只凶神恶煞的豹禽兽，竟然在少妇目光下大露畏惧之色，双翅一缩的兢兢战战。
    “哼，本族血脉怎能流落到人族手中，无论花费多大代价，也一定要将那小丫头带回去的。抓到这位赵城主，就可知道她的下落了。也不枉我潜入人族这一趟了。”少妇目光再次望向下方，但也没有动手的意思，脸上反露出一丝奇怪的表情。
    就在这时，下方树林中的不远处传来一声巨响，随之嘶鸣声大起，呼呼的拳风声更是接连不断，仿佛有什么人在哪里交手上了。
    宫装少妇和两只妖禽悬浮在空中，静静的一动不动。
    再过一会儿后，那边的骚动嘎然而止，结果三团黑气一团黄气蓦然从树林中升起，直奔这边飞射而来。
    正是另外三条蛇妖和一只体形四五丈的巨大沙虫兽。
    而那名人首蛇身的蛇妖手中，抓着一具已经半死不活的人类，赫然是那名不久前逃到下方的紫袍大汉。
    只是现在的他，浑身血迹斑斑，一只胳膊也不翼而飞，彻底丧失了抵抗之力的样子。
    四妖到了宫装少妇身前，马上恭谨的将紫袍大汉往身前上一放，接着往妖气上一爬，一句话也不敢多说。
    “这次做的不错，以后自有重赏的。”少妇打量了紫袍大汉一眼，见其并没有丧命，满意的点点头。
    蛇妖和那只巨大沙虫兽，这才口中一声低低的呜呜怪叫，似乎欢喜异常的模样。
    “不可能，你是八级化形妖兽，怎么进入我们天元境的。”紫袍大汉似乎清醒了一些，一看见宫装美妇，心中惊骇之极。
    “八级妖兽？姑且就算吧。不过，现在是我问你，而不是你问我。而且本宫没有什么废话和区区一名凡人说。你听好了，我想知道一个人的下落，若是告诉我，我就可以让你痛痛快快的死去，若是让我不高兴的话，我就将你的魂魄抽出来，用搜魂之法同样可以知道。但是你的下场如何，不用多说了吧。”宫装少妇社神态优雅，但说出的内容却冷酷之极。
    紫袍大汉原本就太好看的脸色顿时更加难看了。
    “前辈是妖族的大人物，找在下一名小小的炼体士凡人寻人？是不是前辈误会了什么，找错人了。”
    宫装少妇一听此言，凤目中一缕寒芒隐现，一根白皙的手指一弹，噗嗤一声，一道拇指粗细的红芒就从大汉肩头洞穿而过。
    大汉一声惨叫，一股焦糊味道传出，肩头上顿时多出一个黑乎乎的小洞出来。
    “我好像说过了，是我在问话，谁让你提问了。再犯这种错误的话，我直接将你的四肢都砍下来。”少妇面无表情的说道。
    “赵某知道了。前辈想问什么吧。”紫袍大汉好半天才从巨痛中缓过劲来，再也不敢乱言了。
    “很简单，我要知道一位叫‘黛儿’的幼女下落。不要说你不知道，她是你的唯一孙女吧。”宫装少妇望着紫袍大汉，淡淡的说道。
    “黛儿！你是黑凤族的人。”紫袍大汉心头巨震，失声起来。
    “猜对了。看来你早知道小丫头身负我们凤族血脉的事情了。要不是你乌龟一般的带着孙女缩在城中整日不出，本宫用的上让几种兽群联手攻打你的安远城吗。现在城池破了，可是你孙女我却没有找到，自然只有找你索要了。”宫装少妇冷笑一下，竟没有再出手惩治紫袍人。
    “我早就知道了，以黑凤妖王的神通广大，怎么也无法瞒过此事的。”紫袍大汉双目失神，口中喃喃的起来。
    “你知道我家族柱的神通就好，你们人族胆子也不小，竟然敢派人勾引我们黑风族少主。还敢带着我们圣族血脉偷跑回人族来。难道真以为跑回人族三境，我们黑凤族就不敢追究了。”宫装少妇柳眉渐渐倒竖，口气森然了起来。
    “小女已经因为黛儿的缘故，身亡了。你们还想怎样？”紫袍大汉似乎也豁出去了，咬牙的恨恨说道。
    “怎样，自然带回我们黑风宫了。虽然是半妖，但也是我们圣族的血脉。怎能留在你们人族这里。你女儿死了最好，这也省得本宫再动手了。说吧，那小丫头在哪里了。我有些不耐烦了。”宫装少妇望向大汉的目光渐渐不善起来。
    “不知道！”脸色阴晴不定了好一会儿，从紫袍大汉口中还是艰难的吐出了这几个字来。
    宫装少妇神色丝毫不变，似乎对大汉的回答一点也不感到意外，但是马上手一抬的冲大汉虚空一抓，顿时大汉身体“嗖”的一声，一下凭空摄了过去，五根纤细的手指正好按在了大汉的天灵盖上。
    “再看一眼这个此界吧，你马上就不存在了。”少妇冰冷的说道，五指蓝色异芒蓦然连闪。
    紫袍大汉白眼一翻后，彻底失去了知觉……
    不知多久后，一具收缩成了数尺大小的干尸从半空中坠落而下，落到了下边树林中不见了。
    “这可有些麻烦了。这老小子暗地里竟是一个人族至上的老顽固。竟然给自己心腹下了，十日后没有汇合他们，就立刻处死自己孙女的命令。人人都说虎毒不食子，他还真能下此毒手。看来他宁愿然自己血脉断绝，也不想我们黑凤族再多出一名高阶妖修出来。幸亏只是一名区区的炼体士，若是修士的话，说不定还真能成为一个人物呢。不过城破时，他让手下护着小丫头突围走了，和他并未待在一起。你们几个，当日真没有见到我要找的人吗？“宫装少妇目光在身旁的这些妖兽身上一扫，突然声音一寒。
    那几名妖兽互望一眼后，马上口中一阵呜呜的怪叫，神态恭谨之极。
    少妇见此，眉头一皱，突然手掌一翻转，多出了一颗血红的圆珠，单手一道法决飞出，随即默默的念动几下咒语，一张口，又一小团精血化为血雾的喷出，罩在了圆珠上。
    顿时血红圆珠泛起了一层血光，并在表面流转不定起来。
    少妇凝望着圆珠，眼也不眨一下。不知过了过久后，她才面露一丝疲倦的合上双目，但马上又再次的睁开了。
    “我要找的人没有死。，而且停留在这片区域没有离开。无论你们用什么方法，一定将人给我找出来。而且必须在三天之内。要不是完不成此任务，你们也没有留在世间的价值了。不过本宫赏罚分明，先抓住了安远城城主，自然有赏赐的。这些丹药你们先拿去吞食，只要足可以省区你们数百年苦修之功的。若是还能寻到那小丫头的踪迹，我会赏赐加倍的。”宫装少妇手指一弹，数道香风弹出，几颗淡白色丹丸分别向眼前几妖射去了。
    这些低阶妖兽大喜的急忙张口的将这些丹药一吞而下，欢喜的唔鸣不已。随即化为一团团妖气，滚滚远远去了。
    ”真是麻烦，要不是不能轻易动用神念和法力，怕招来高阶的人族修士，又怎会这般束手束脚，还要靠这几名蠢物来办事。不过此地也不能久待了，必须尽快办完事情离开的。”宫装少妇轻叹了一口气，随即手一扬，红霞一闪，一块锦帕状宝物往自身一罩，就化为一股青烟在原地不见了。
    就在少妇身影消失的没多久，下面树林中的一颗看似普通的小树，突然形一阵扭曲，骤然间化为一名脸孔阴厉的黑袍老者，单手还抓着一具干尸，正是先前再搜魂中死去的紫袍大汉尸体。
    “没想到，竟是黑风族的妖女。看修为比老夫还要高明得多，要不是此女不敢轻易放出神念来，恐怕无法瞒过她耳目的。不过，没想到小小的安远城，还有含有黑凤族血脉的半妖存在。哈哈，这可是一个千载难逢的机遇。老夫怎会放过此良机。这具尸体到可以利用一二的。”老者嘿嘿一阵低语，随即将手中干尸往空中一抛，然后两手一搓，再往空中一扬。
    顿时一股灰濛濛雾气一下将干尸缠住，纷纷没入了其中。
    不可思议的一幕出现了，原本干瘪异常的躯体，转眼间凸鼓起来，一身血肉枯木逢春般的丰满如初，甚至连原本断掉的手臂也再次长出。
    “嘿嘿，有了这具尸体，我先一步找到那小丫头，可就……”
    “可就怎么了？”
    黑袍老者有一丝自得的轻笑，忽然身后传来一冷冰冰的声音。他面色顿时大变，随即就想被踩了尾巴的兔子一般，一下化为一道灰光向前方激射而走，根本不顾那具尸体了。
        
