    第一千七百四十八章 雷云子与雷光法阵
    人影赫然是一名身穿青袍，背生一对晶莹羽翅的年轻男子，面容普通，但满脸恨恨的气恼神色。
    断臂儒生心中一动，神念一扫过去。
    结果一怔后，面上立刻露出了大喜之色，急忙大声的喊道：
    “前辈小心，下方的石元龟已经有了灵智，十分的可怕。”
    “石元龟！”
    青年一听此话，似乎才发现下方的四人一兽存在，但目光一扫后，竟哈哈大笑起来：
    “你们是人族！好，很好，此地是否离天渊城不远了。”
    青年男子竟根本未曾多看巨龟古兽第二眼去，完全无视的样子。
    而巨龟古兽似乎也感到了空中男子的不好惹，灵智不低的它，双目滴溜溜转动不停，并未贸然攻击什么。
    “此地离天渊城还有些路程，前辈不嫌弃的话，晚辈四人愿做带路之人。”红甲大汉也同样发现，空中男子修为深不可测，神念根本无法测出深浅后，同样如抓住救命稻草般的大叫道。
    儒生和其余二女，也是连声的点头同意。
    “带路，嗯，也好。不过先等一下，这头石元龟的倒也有些气候了，待我取了它的内丹再上路吧！”青年微微一笑后，这才望向了下方的古兽。
    这头石元龟虽然无法听懂他们的交谈言语，但见青年目光望来后，心中却不由自主的为之一寒，不加思索的一声低吼，一张口，一道蓝濛濛的粗大光柱冲空中一喷而去，同时背部十几根触手一起飞舞下，化为无数黑影往青年男子迎头罩去。
    此兽在感到了性命堪忧的莫名预感后，反一下狂性大发起来。
    一见巨龟如此惊人攻击，下面四人脸色大变，急忙催动宝物化为片片霞光的护住身形，并悄然的退后几步。
    空中带翅青年见此情形，却发出一声长笑。
    只见他一只袖子往身前一挥，顿时一层灰濛濛光幕浮现，挡在了身前。
    蓝色光柱一击到光幕上，只见光芒一闪，就无声的化为了无形。
    看似声势惊人的攻击，竟丝毫效果未有。
    漫天黑影所化大网，也铺天盖地的罩下时，青年连眼皮也未眨一下，但背后双翅突然一扇，雷鸣声大起，无数青白电弧在羽翅上浮现而出，并“噼啪”声大响的往空中狂击而去。
    同一时间，青年手臂一动，一只漆黑如墨手掌从袖中一探而出，迎着巨网一抓而去。
    一声晴空霹雳！
    惊人的一幕出现了。
    在手掌抓出的瞬间吗，空中的青白电弧一下都往同一处汇聚而去，轰隆隆之下，竟瞬间化为一只青白色大手，足有丈许巨大，全都友一道道粗大电弧交织组成。
    五指一分下，触手所化巨网竟纸糊般的被雷电巨手一撕而破，接着大手一闪的消失了。
    下一刻，下方巨***顶处，一道巨大电弧一闪的浮现，马上一晃的重新化为巨大手掌，迅雷不及掩耳的一抓而下。
    这一攻击电光火石！
    那巨龟根本来不及再有任何反应，就被电光一下破去了了护体的青色灵光，结结实实的抓住了其身躯。
    一声巨大雷鸣，青白之光大放下，无数电弧浮现而出。
    这些电弧也不知有何可怕威能，石元龟身躯竟电光中几个闪动的化为了灰烬，连惨叫都未能发出一声。
    当电光一闪的凭空消失后，只有一颗鸡蛋大小的妖丹，静静的悬浮在半空中。
    青年目光一闪，二话不说的一手再向下一抓。
    “嗖”的一声，妖丹向高空激射而去，被凭空摄到了手中。
    青年把玩了妖丹几下，就灵光一闪的将其收了起来，然后冲儒生几人淡淡说道：
    “好了，可以上路了。”
    而儒生四人，却早已看的目瞪口呆了。
    这只足有炼虚级修为的石元龟厉害，他们可是刚刚才亲身体验过的，并差点陨落其手中。可是在这名陌生青年面前，此兽然只是一个照面就被轻描淡写的击杀了。
    实在太不可思议了。难道对方境界之高，还远在他们先前想象之上。
    “敢问前辈尊姓大名，莫非是合体境界的圣阶修士。”儒生深吸了一口气后，急忙深施一礼，极其恭谨的问道。
    “合体？在下还未走到那一步呢。至于姓名，在下姓韩。”青年扫了儒生一眼，平静的回道。
    这青年男子，自然正是韩立了。
    而现在，已是他传送回风元大陆的百余年后的时间。
    当年他从雷鸣大陆传回的地点，是风元大陆一处极其偏僻的地方，传送阵附近除了天云人专门派来的守护修士外，并无其他异族在那。
    他出示了证明身份的玉简后，就安然的飘然离去。
    但韩立此后的日子中，他自己也未料到，返回人族的旅途竟然会如此漫长崎岖。
    以他当时神通，就是合体期存在也没有多大畏惧了。
    但是风元大陆实在太大了，外加上一路上各种奇险不计其数，还需途经一些异族的居住区域。
    即使韩立提起一百二十分的精神，来小心的应付这一切，仍然数次遭遇陨落危险。
    其中既有被七八头合体境界古兽群追杀数月时间，依仗充沛灵丹灵石，才最终甩掉兽群的经历。也有误入奇寒绝地，被一种诡异寒潮卷入了其中可怕事情。那一次，要不是其体内的五色寒焰在寒流刺激下，意外的进阶，反吸收了此种奇寒之力，恐怕还真要永久化为一座冰雕的留在那里了。
    就这样，也让他花费了年许时间，才最终得以从那绝地脱身的。
    更有一次，他碰到一群异族高阶存在，见他一人，竟然起了杀人夺宝的心思。
    结果一番大战后，他纵然施展大神通，甚至连噬金虫和玄天残刃也放了出来，一连击杀了七八名炼虚存在，甚至还重伤了两名合体存在，但自身也元气大伤并身负一种奇毒的落荒而逃。
    这一次的重伤，让他在隐秘之地足足闭关了十几年时间，才元气尽复，并化解了此毒。
    后面的路程，他自然越发的小心了，但仍是奇险不断，让其郁闷不已。
    现在他总算知道，为何一提到横跨大陆游历的事情，哪怕是合体级存在也会纷纷的色变了。
    以他如今神通都差点数次一命呜呼，普通的合体存在恐怕还真有不少陨落在此种大陆游历中的。
    但话说回来了，这种游历也是各族顶阶存在，都会在修为大成后去做的一种事情。也只有经历了如此多的奇险后，才能让他们这种存在、重新磨炼心境，并可能再次得到属于自己的一丝机缘造化。
    同样，韩立在返回人族的途中遭遇如此多风险，收获之大也是难以想象的。
    不要说途中，在蛮荒深处得到了的众多珍稀材料，就是他混入途中所遇到的一些异族居住之地，从这些异族中偷学到了的众多和人族***截然不同的秘术法决，就让他受益极大。
    为了避免被异族人发现，他每一次都只是在异族人居住地域的边缘处活动，只进入那些小城，没有顶阶存在驻守的地方。
    如此一来，风险自然减少到了极点。
    但就算如催，也不是每一次都能安然无事的。他在一次进入某个名叫“鸣”族的异族小城中时，竟意外遇到了一个自称“雷云子”异族人。
    这位明明只是炼虚中期的人，竟然一眼就认出了他的异族人身份。
    两者之间，自然立刻爆发一场大战。
    结果原本还想灭口的韩立，竟愕然的发现，自己竟然根本奈何不了这么一名区区的炼虚中期存在。
    这叫“雷云子”的异族人，竟然是传说中的“五雷之体”，天生就能***纵驱使五种截然不同的雷电之力，外加修炼的***，也是一门上古早已失传的雷霆大神通。可以将身躯在实体和雷电之间随时***转化。虽然限于修为，无法坚持多长时间，但也足以让韩立拿此位干瞪眼，而无计可施了。
    更逆天的是，这位雷云子还是名族的阵法宗师，并结合自己身的雷霆神通，研究出一种独门的雷光法阵。可以将体内雷电随时化为各种法阵加以困敌或者攻击和防御，实在不可思议之极。
    当然以韩立大神通，这位雷云子也同样休想占上什么便宜的，两者经过在长达月许的大战后，反而打出了点许交情来。
    韩立故然是对对方***纵雷电之力的雷光法阵大感好奇，雷云子也对韩立的辟邪神雷和当年从天雷木领悟到的雷纹凝练术，大感兴趣。
    这位和韩立一嘀咕下，两人干脆找一处地方住下，互相交流心得起来。
    结果韩立固然学得几种非常实用的雷光法阵之术，对方也从他这里吸取了一些辟邪神雷之力，并学会了雷纹之术。
    两人这才满意的分别了。
    不过这雷光法阵不知道是真的极难修炼，还是雷云子隐瞒了什么关键的地方，让韩立在后面修炼中，总是无法做到真正的随心所欲，并且经常在施展的时候，出现一些小问题来。
    让他大感郁闷。
    在后面的日子中，随着对此法阵的研究逐深，韩立终于确定了十有***是后者了。
    这让他对雷云子，自然大为的腹诽不已。
    虽然他同样在雷纹之术上动了些小手脚，对方凝练雷珠时，十次中能成功一次就算不错了。
        
