    第一千一百八十八章 怪异金角（二）
    那只巨蚯一声怪叫，平滑的头部诡异的裂开了一张血盆大口，里面遍布獠牙，但随即面银光一闪，一道奇粗电弧喷射而出。
    竟是先前被金角吸纳的那些天雷，一次被此兽反喷了出来，目标竟然正是站在法阵旁边的韩立。
    “咦！竟然还开了灵智。啧啧，看来是变异灵兽无异了。”韩立见到此幕，不惊反喜起来。
    只见他双手一撮，再往外一扬，两道胳膊粗金弧脱手射出，转眼间合二为一的迎上了对面的粗大银弧。
    “轰”的一声巨响，金银两中电弧仿佛两条巨蟒般纠缠交织到了一起，然后纤细电弧弹跳不已，瞬间一团团电光在韩立和巨蚯间引爆了开来，两者竟然同归于尽了。
    巨兽见此，似乎更加暴怒了，头顶金角光芒大放下，又将附近的大片天雷全都吸引了过来，并狂吸其内，似乎准备马上再对韩立进行下一次攻击。
    但是这时的韩立却冷笑一声，一张口，一口金色小剑射而出，随即迎风一晃下，就化为了一道丈许长金虹直奔巨兽头颅席卷而去。
    巨兽似乎知道厉害，通体黄光大放下，就一晃的想将身体缩回地下去，但就在这时，原本缠绕其上半身的那些火灵丝，忽然间红光一闪，纤细如发的火丝骤然粗大起来，化为了一根根赤红的火索。
    每一根火索都足有小树粗细。然后同时火光大放，冒出了阵阵的火浪，竟一下将此兽上半身笼罩小半进去。
    巨兽似乎惊惶了起来，头顶上原本吸纳银色天雷的金角忽然一停，反冲身上火浪喷出一片金色光霞、
    金霞所过之处，大片火焰被一卷而起，被那金角同样的吸纳进去了。
    这只巨蚯独角不光可以吸纳天雷，竟连火焰也可一吸而走的。
    但就在巨兽方将火焰吸走了大半时，那道金虹却已经到了眼前，一晃下之下化为巨剑，狠狠斩下。
    巨兽头颅一晃，头上金角一下暴涨倍许，竟用此角直接迎向了巨剑。
    “当”的一声轻响，两者一接触，金光刺目耀眼，巨剑竟然被金角一弹而开，竟没有斩断此角。
    但就在这时，在巨兽头顶处青色电弧一闪，韩立背生双翅的诡异现出，手一扬，另一道金色剑气奇快无比的弹射而出，根本让巨兽来不及反应，就一闪即逝的在巨兽身体上洞穿出一个碗口粗的血洞。
    碧绿色怪血咕噜噜的从伤口处冒出，但巨蚯身体实在太庞大了，对一般修士来说足以致命的伤害，对此兽来说根本无阻轻重，却让它一下暴怒起来。
    怪口一阵巨吼之下，上半身的触须一阵抽缩，就化为无数长长的肉鞭直奔上空韩立挥舞甩去。
    韩立脸色一沉，二话不说的两手一掐诀，顿时身体各处喷出了十余口金色小剑，一阵盘旋后，就化为片片剑幕，将韩立护在了其中。
    那些肉须方一接触大片金光，就搅成了无数绿雨飞溅而下，根本无法近韩立分毫。
    这时韩立口中念念有词，冲着下方一点。
    下方十余口金色小剑一颤，突然以一化七出来，每一口飞剑都分化出六道一般无二的金色剑光，然后在韩立法决一催之下， 数十道金光密密麻麻的向下方席卷而去。
    巨兽大惊，一张口，先喷出大片银色电弧，接着一团团赤红火球狂涌而出，想要阻挡如此多剑光的落下。
    “砰砰”之声接连响起，数十道金光中，有小半被银弧和火焰一扑而散，但剩下的却洞穿了拦截，一闪后到了巨兽身前。
    不等巨蚯有何举动就剑鸣声大起，所有金光合拢凝聚一起，一道十余丈长金色剑光转眼成形，然后就见金光一闪，粗若水桶的剑光仿佛雷电般的围着巨蚯腰部飞快一绕。
    一声惊天动地的怪叫就从妖兽口中发出，随即无数绿血仿佛瀑布般的喷射而出。
    巨蚯的庞大身躯，竟从腰部就无声息的一分两截了。
    就在韩立以为可以就此收手的时候，不可思议的一幕却出现了。
    原本应该就此被灭的巨虬，竟在金色剑光一停瞬间，上半截残身猛然往空中一扑，大口一张的狠狠奔韩立吞去。同时，此兽下半截却黄光一闪，从体表生出出一根根肉须出来，瞬间变的和上半截一般无二了。
    “轰”的一声，下半截巨蚯一头就扎进了泥土中，不见了踪影。
    “想走？”
    韩立一怔，但随即双眉一挑，两手掐动法决，口中一个“爆”字飞快出口。
    缠在巨蚯身上的粗大火索，顿时红光一闪的自行爆裂开来。
    “轰”隆隆之声后，一团蘑菇形状的巨大火云浮现而出，将上半截巨蚯身体淹没在了其中，滚滚火浪中传出了巨兽的凄惨的怪叫，似乎如此猛烈的火焰，此兽金角也无法马上吸收殆尽。
    与此同时，下方的那道粗大剑光一个盘旋，闪电般的从火云一斩而过。
    火云中叫声立刻嘎然而止，大片绿血，小雨般的从空中洒落。
    接着两片乌黑残尸，带着一股刺鼻焦糊之味的从火云中坠落而下，重重的摔到了地面之上。
    这时韩立看了一眼地面，神念不慌不忙一扫，发现另一半巨蚯遁速并不多快，此刻才到了数里之外的地面下。
    就不知是此兽本身就是这种遁速，还是受伤后遁速大降了。
    韩立却不会多想什么。既然它没有跑出太远，倒省了他多动手脚了。
    他不加思索的一拍腰间灵兽袋，无数朵金光从袋中飞射而出，在嗡鸣声中，化为一片金色虫云浮现在了头顶处。
    韩立面无表情的冲地面一点。
    虫云呼啸一声的直扑下方，但在低空时，却“砰”的一声化为无数点金光，一下没入地中不见了踪影。
    韩立不再关注此事了，单手冲着附近的火云一指。
    巨大火云滴溜溜的一阵急转，体积竟诡异的迅速缩小，最后现出一根根的粗大火索。
    只是索上火光，看起来比一开始时黯淡了许多。
    他冲火索一招手，顿时火索光芒一闪，就化为十根纤细火丝，每一足有两丈来长，悬浮在空中轻轻飘动着。
    韩立一张口，一股青霞喷出，将十根火灵丝卷入其中，再轻轻一吸下，火灵丝被青霞包裹着收进了体内。
    韩立这才朝地面上的焦尸望了一眼，眉头一皱下，大手朝下方虚空一抓。
    “嗖”的一声。一道金光从焦尸中飞出，直奔韩立激射而来。
    但金光离韩立丈许远时，却一顿的立刻停了下来。正是巨蚯兽头颅上的那根古怪金角。
    此角相比巨兽的身体来说并不算大，但实际体形却有五六尺之巨，表面金光灿灿，还有一些玄奥的咒文若隐若现着。
    韩立双目一眯的瞅了两眼，虽然对此物大感好奇，但知道现在可不是细研究此物时候，略想一下后，就数道法决接连打在了身前之物上。
    金角通体灵光一闪，体形就自行缩小了起来，转眼间就化为半尺来大。
    韩立手一扬，又一道禁制符箓贴在了金角上。然后他才取出一个木盒，将金角收进了出储物袋中。
    做完这一切后，韩立轻拍下手，脸上露出了几分满意之色。
    他正想朝法阵那边的天澜圣兽望去时，十余里外的某处地面突然一下巨颤，那半只逃走的巨蚯从地下一下飞蹿而出，但身体表面金光点点，竟被密密麻麻的噬金虫爬满了全身，多达数千的金色甲虫，正飞快的吞噬着此兽身体。
    这半截巨蚯口中痛苦叫声不断，庞大身躯猛然向下一载，就此在地上不停打滚，想要摆脱群虫噬咬。
    但是金色甲虫仿佛在兽体生根了一般，根本纹丝不动，并且一只只的咬开表面硬皮，很快钻入了巨蚯的身体之中。
    如此一来，这只变异巨蚯自然更加痛苦到了极点，身上好似同时有数千把小刀在千刀万剐一般。
    它的举动一下疯狂起来，一会儿钻进地面之下，一会儿飞到半空中，但无论如何折腾，都无法甩下任何金色甲虫离开。
    片刻工夫后，当它再一次飞到半空中狂舞之际，身子蓦然一僵的停止了所有动作，庞大身躯随之坠落而下，就此砸在地面上一动不动了。
    韩立在空中看着这一切，此时才轻叹了一口气，扭首看向了法阵之中。
    空中天雷仍不停的落下，但韩立背后风雷翅却有青色电弧闪动不已，一有电网落到附近，就被风雷翅一扇的击飞出去，根本无法落到韩立身上分毫。
    但相比开始的时候，空中电网稀疏了许多，天澜圣兽终于挺过了第八波雷击。似乎该到他出手的时候了！
    不过在出手之前，似乎是该他收取对方所说好处的时候了。
    心中如此思量着，韩立抬首朝空中急忙望去，双目蓝芒闪动，眼也不眨的搜寻着什么。
    结果当空中雷击又一顿的彻底停下时，乌云之中传来了一股奇异的香味，接着正对着法阵的那片乌云一阵翻滚，突然现出一轮仿佛玉盘的巨大圆月。
    圆月皎洁异常，散发着乳白色的淡淡光芒，那股奇异香气似乎正从月中传出的。
        
