    第一千七百六十一-一千七百六十二章 旧识
    “看四位道友样子，似乎当初在蛮荒中所损耗的元气，还未完全恢复。”韩立目光只是在四人身上轻轻一绕，就轻易看出了他们如今的状况，不动声色的问了一句。
    “前辈慧眼如炬。晚辈几人当初的确损伤到了真元，外加修为不高，如今只不过勉强恢复了近半。”儒生没有什么可隐瞒的，老实的回道。
    “既然这样。我这里有几瓶丹药，你们四人拿去服下。炼化药力，再静坐月许时间，就可让你们恢复如初了。”韩立略一思量，单手然一翻转，手心中一下浮现四个淡绿色玉瓶，淡淡说道。
    “多谢前辈赐药！”儒生四人心中一喜，再次拜谢。
    他们分别上前几步，双手接过了玉瓶，然后将瓶盖打开，一股奇香立刻弥漫整间大厅。
    略一闻之，只觉神清气爽，精神为之大振。
    儒生等人心中愈发欣喜，知道瓶中灵药非同小可，效力之强还可能在韩立所说之上。
    “前辈这一次光临晚辈的住处，有什么事情，能让晚辈几人效劳的吗？”儒生能修炼到如今境界，自然不可能是愚笨之人，将灵药收起后，识趣的问道。
    “嗯，我的确有事让你们去做。此事虽然简单，但是耗费时间较长，且必须长时间留在天渊城的人才可。不知几位道友是否有此时间。当然，韩某不会让几位道友白做此事的。”韩立微从容的问道。
    “前辈放心，晚辈四人百年内都没有离开天渊城的打算。有何事情，尽管吩咐。晚辈能做到的，绝不会推辞分毫的。”儒生一听韩立事情并无危险，心中一松，满口的答应下来。
    “既然道友如此说了，那我就不客气了。先前我曾经提过一名叫南宫婉的女修，你们帮我在天渊城查询一下此女。她是飞升修士，并有可能改换名字。但我会给你们留一块玉简，里面有她画像，好供你们辨认。若是天渊城无法找到的话，今后的百余年内，你们继续帮我留意一下这名女修。真能接到此女，我一定会重谢的。”韩立淡笑的说道。
    “没有问题，晚辈几人在天渊城还有些好友。只要这位仙子真出现在天渊城，一定会帮前辈找到的。”儒生恭敬的答应道。
    “嗯，除了此事外，还有一事。韩某准备炼制一批丹药，但因所需材料种类较多，大都不是常见之物，就是天渊城也不可能短时间收购齐全。而我近期又要远走他地一趟，也只能只能让几位道友代我收购一二了。这里有一笔灵石，应该足够采购灵药所用了。另外这几件宝物，是我昔年偶然得到之物，也送给几位道友吧。”
    韩立话语方一说完，一只长袖往身旁桌子上一拂。
    各色灵光闪动下，四个大小不一的玉盒和一个黑色皮袋一下浮现而出。
    儒生四人闻言，不禁诧异的互望了一眼，传音交谈了几后，也就面露恭谨的答应了下来。
    随后儒生先告罪一声后，拿起那皮袋，将神念往其中扫了一扫后，脸色大变的一下失声起来，满是难以置信的神情。
    红甲大汉三人顿时一怔，望向韩立的目光，不禁有些惊疑。
    但韩立神色不变，犹如未见一般。
    好在儒生一见不对，急忙先开口解释起来：
    “前辈真是好大手笔，竟然拿出如此多极品灵石。看来前辈想要收购的灵药，地的确非比寻常。不过既然前辈如此信任晚辈等人，晚辈一定尽心去做。”
    说完这话，儒生小心的将皮袋一收，略一犹豫后，又拿起了桌上四个玉盒中的一只，并凝重的打开了。
    一股白濛濛霞光飞卷而出，盒中赫然是一把白色玉扇，表面灵光森然，符文重重
    儒生抬手将玉扇拿出，略一挥动下，片片扇影在身前一下浮现而出，同时一股惊人灵压一散而出。
    “这柄山河扇，具有风土两种神通，一扇而出后，可以在百余丈外，以万斤之力伤敌与无形。也算是一件不错的宝物了。”韩立目睹此景，轻笑的说道。
    儒生立刻大喜的拜谢不已。
    其余三人同样各自取了一个玉盒，也兴奋的分别打开。
    结果盒中分别是一对银环，一块彩帕和一口玄冰飞刀。
    这三件宝物对韩立来说，根本是鸡肋之物，但是对儒生等化神修士来说，却是梦寐以求的宝物，同样大喜过望的连声称谢。
    当然这四人收了他宝物，也就算正式答应下了韩立的要求。
    至于四人是否会事后反悔，带着灵石远遁而逃之事，韩立却放心的很。
    这四人的来历，他早在城中打听过一二了。
    这几人在城中也算小名气，也并非散修出身，无论所属家族还是出身宗门都可轻易寻到的。
    在此种情形下，这四人只要略有些脑子，都不会做此种蠢事的。否则就是给自己亲人招惹天大的祸事。
    更何况在离开阁楼之前，韩立为了万一，还是用轻描淡写的口气，告诉了四人自己刚刚进阶合体期的事情，并略显示一下合体修士才能轻松掌握的天地元气操控能力。
    儒生四人变得目瞪口呆之下，自然更没可能再有其他心思了。
    而韩立离开了阁楼后，化为一道遁光就直奔当年天渊卫居住的那片巨大石塔而去了。
    没有多久后，韩立就出现在其中一座石塔的附近，望着入口处进出不停的各色卫士，脸上露出一丝恍惚之色。
    这座石塔，正是他当年担任青冥卫时的居住的那一座。
    不过短短数百年再到此地，仿佛一切还都和当年一般无二的样子。
    韩立目光闪动几下后，将心中那丝感慨一收，就遁光一起的也飞了过去。
    在石塔入口处，有十几名黑铁卫士和两名青冥卫守在那里。
    一见韩立一位明显不是天渊卫的修士飞来，顿时将一道道怀疑目光扫了过来。
    韩立面色平静，但方一接近这些卫士，却不加掩饰的将合体期气息放了出来。
    虽然他只放出了一丝的样子，但是境界间的巨大差异，还是让不及防的两名青冥卫，面色大变的连晃几晃。
    那些黑铁卫则更是不堪，一下“蹬蹬”的倒退了数步去。
    “合体修士！”一名青冥卫大汉，倒吸了一口凉气。
    “咦，你是韩道友！” 另一名短须的青冥卫老者，目光往韩立面上一扫后，却一下张目结舌起来。
    这人竟然认识韩立。
    韩立闻言也有些意外，不禁仔扫了短须老者一眼,竟然有几分面熟。
    “你是岳道友！”韩立略一思量下，也就真认出了老者来。
    “韩道……不韩前辈，你……”短须老者一副犹如见鬼般的难以置信之色，口中更是白日梦游般的喃喃起来。
    “前辈不是天渊城的长老吧。请问前辈尊姓大名，晚辈可有什么能效劳的？岳兄，你难道认识这位前辈？”青冥大汉虽然同样骇然，但不敢怠慢的急忙一礼，并忍不住向岳姓老者低声问道。
    但是短须老者这时，明显还处于恍惚之中，张了张口却没有任何东西说出来。
    “青冥卫中许仙子，现在可在塔中?”韩立淡淡的问了一句。
    “啊，许仙子！许道友前几日刚刚带队出城巡逻了。恐怕要等几日才能返回的。”青冥卫大汉虽然奇怪老者的异样，但是恭敬的回道。
    “既然不在。我也不进去了。等许仙子回来之后，麻烦道友帮韩某带个口信，就说我在城中聚仙阁等候。请许道友务必过来一趟。至于我的身份，岳道友知道的很清楚，我就不说什么了。”韩立眉头微微一皱，但随即恢复如常的吩咐道。
    然后他再冲短须老者略一拱手，人就化为一道惊虹飞遁而走。
    大汉自然带着一干黑甲卫，做出了恭送之态。
    “岳兄，这位韩前辈倒底是何人，你为何这般失态？”眼见青虹不见了踪影，大汉回过身来，见岳姓老者还有些发怔的模样，有些不满了。
    “既然是找许仙子的，看来真是此人不假了。丁兄莫怪，这位韩前辈在三百年前的时候，还不过是和我等一般无二的青冥卫。当年我最后一次见这位‘韩前辈’，他才不过是化神中期的模样。”短须老者似乎终于有些回过神来，声音异常怪异的回道。
    “三百年前，青冥卫！岳兄莫非是在说笑！”大汉闻言吓了一跳，两眼一下睁得滚圆起来。
    “丁兄是近二百年才加入的天渊城，所以才认得。我和这位‘韩前辈’当年同为青冥卫，虽然没有什么交情，但曾经被对方援手过一次。以前这位‘韩前辈’，在我们青冥卫中也算是鼎鼎大名了，能以化神修为击杀过相当于炼虚期的异族。后来好像接了什么隐秘任务，进入蛮荒世界，从此没有了踪影。不过就算如此，才这些年不见，竟一下从化神期跳到合体期，也未免太匪夷所思了吧。”岳姓老者长吐了一口气，实在难掩话语中的震惊和妒忌之意。
        
