    第一千五百二十七章 角蚩族和海王族
    镜子表面银光一闪，一下麻将那些血雾都吸入了镜面中。
    原本银光灿灿的镜子，瞬间变得鲜红无比起来。
    接着喷出的银色光幕一散，消失的无影无踪，重喷出了一片五色霞光来。
    不可思议的一幕出现了。
    五色霞光再重新组成光幕刹那间，表面冒出一股股的乳白色灵雾。
    这些雾气一阵翻滚下，竟化为一副清晰异常的画面 。
    在此画中的一切东西均都是雾气幻化而成！除了大小缩小了数倍外，其他一切都栩栩如生，真实之极。
    韩立望着雾气中画面，瞳孔却骤然一缩。
    画中的景物熟悉异常，赫然是那黑冥雾海边缘处的某处小山附近。在山头上，正有两打名扮不一的异族人，并肩站立在那里。
    两名异族猛一看和人族有些相近， 一名身材高大，相貌俊美，头生有一只银灿灿的独角，仿佛才三十余岁的青年。另外一人，赤红长发直到腰间，死鱼眼珠，脸颊带有鱼鳞似的淡淡鳞片，身穿绿色兽皮。
    这二人此刻面向黑冥雾海方向，在低低的交谈着什么。
    片片白雾幻化的画面却无传送声音神效，丝毫话语声都无法听到。
    韩立望着这两名一看就不是飞灵族的异族，心中微沉。
    若是飞灵人，他以天鹏族圣子的身份出面话，想来不会出什么事情。但既是其他异族的可怕存在，一切不好说了。
    这些老怪物大都喜怒无常，万一平白被对方下了毒手。岂不是冤枉死了。但马上离开此地，暂时躲避一下，惊动这二人之下，会不会反触怒了对方。”韩立面色迟疑的想道。
    就在这时，异变***。
    正在交谈的那名白袍独角青年，一扭首竟然在画面中大有深意的和韩立目光一对，随即双目爆发出刺目银芒。
    韩立只觉双眼一阵刺痛，急忙倒退两步，大骇的闭上了双目。
    就在同一时间，原本清晰异常的画面一阵模糊，嗡鸣一声后，就在银芒狂闪中爆裂开来。
    “砰”的一声后，化为一团团白雾，溃散消失了。
    韩立怔怔的站在原地，目露骇然。
    刚才看到的一切，是他不惜元气，强行激发珑珠所具有的一种神效。
    可以借重附近埋下的数颗珠子，临时将附近的景象悄然传回，并且隐蔽异常。
    但万万没想到，那名独角异族青年神识竟然强大如斯，才看了几眼，就被对方一下识破，随后施法就破掉了自己的禁制。
    这二人绝对是合体级存在，甚至还可能是中期后的超阶存在。
    现在对方已经知道自己动的手脚，是否要马上离开？韩立心中还是踌躇不定。
    这倒不是他存什么侥幸之心，而是生怕自己的贸然行动，反给自己招来杀身大祸的。
    就在韩立忐忑之极时，数千里外，一处和画面一般无二的景物处，那名钝角异族青年，双目蓝芒正在徐徐散去。
    “闵道友，你可发现了什么？”死鱼眼睛的异族开口问道。
    “没什么，刚才有人用一种禁制悄悄观察我们。但已经被我破了，这些禁制倒有些意思的。”独角青年微微一笑，单手冲附近某方向虚空一抓！
    “噗嗤”一声，一颗深埋山头地面下的白色珠子被一吸而起，直接落到了独角青年手中。
    此巨美异族人将此珠抓到手心中，放到眼前细看了两眼，口中接着发出啧啧称奇的声音：
    “没想到，此地还会有这种精致的监控法器。虽然等阶极低，但是非常实用，就是你我两族中也很少有如此灵巧的类似法器。”
    “闵兄对这东西评价如此之高！此地埋的此东西，应该不止一颗吧。”鱼眼异族一怔，神念往附近一扫，身上蓝汪汪灵光一闪，突然在原地消失不见。
    下一刻，人就出现在了极远的地方，同样朝地面轻轻一抓。
    另一颗“万珑珠”激射而出，落到了此人手中、
    鱼眼异族再身形一晃，再次消失不见，无声息的返回到了原地。
    “虽然有些独特，但此等东西对你我两族来说根本不算什么。我们族中又不是没有比此更好的监控法器。”鱼眼异族打量完后，却冷笑了一声，手中蓝芒一闪，万珑珠瞬间凝结成冰。
    接着“砰”的一声，珠子爆裂成了一堆冰渣，就此消失不见了。
    “简兄此话差矣了！此东西虽然我等族中不是没有类似东西，并且还存在种种缺陷，但足以说明飞灵人的炼器造诣似乎比传闻中高明的多。看来族中原先对飞灵一族的估计，似乎有些偏差！”独角异族青年却淡淡说道。
    “哦，既然道友如此一说，我们不如回头将这人捉来，仔细拷问一二如何。”鱼眼人眼珠一转，嘴角忽然间露出了狞笑。
    “算了，我们这一次只是来和飞灵族交涉的，可并不是下战书的。飞灵人的炼器术如何，一等我们进入了他们的腹地，还不是一眼就看出来了。何必多次一举的。这人修为也不弱，万一和飞灵族那些老怪物沾亲带故的话，反而可能误了我们的大事。况且眼下我们不是有了一个意外收获吗？”独角青年说着，目放异芒的盯着远处的黑雾，现出一丝贪婪之色。
    “嘿嘿，闵兄所言有理。这些飞灵人真是暴敛天物，如此珍稀的真灵阴气，竟然就这般放在此地无人处理。正好便宜了你我了。”鱼眼人听同伴如此一说，同样目露兴奋之色来。
    “普通的飞灵人不好说，但是飞灵人中的那几个老怪物不可能不知道此雾用途。你我还是小心点的好！说实话，要不是现在的确需要此东西，我真不想在飞灵人地域内节外生枝的。”独角青年目中异色一收，又露出一丝迟疑来。
    “哈哈，闵兄还怕飞灵人敢对我二人出手不成？我二人此次到此，可是代表我等两族的。飞灵人那些老怪物除非疯了，想让他们一族在灵界被抹杀掉。否则就算知道是我们收走的这些阴气，也绝不敢拿我们怎么样的。”鱼眼人却毫不在意的大笑起来。
    “也许吧。不过，我二人这一次跨洋而来，也不知道是走运还是倒霉。原先探测到的玄天斩灵剑出现的区域，施展血祭后竟然无法召唤到此玄天宝物。要不是族中大祭司又做出一次预测，我等都不知道此宝竟然被人带到了飞灵人居住之地了。这倒有些奇怪了，难道那玄天斩灵剑竟然提前落到了飞灵人手中了。”独角青年叹了一口气。
    “应该是这样吧。要不就是那几个小族故意派人将此玄天宝物派人带离诞生之地，跑到了飞灵人这边来。但这对我们来说又有何区别的。”鱼眼人冷笑的说道
    “的确没有区别，我们二族这次联手花费了惊人灵石，才将我们隔洋传送到此大陆来，决不能让玄天斩灵剑落到其他大族手中。若是平常的玄天之宝也就罢了，但是玄天斩灵剑一现世，可就***第三。如此威能的玄天之宝，决不能落在那几族手中的。无论天元大陆的哪一族胆敢拒交此剑，都将被你我两族联手抹杀的。这飞灵族族人在天元大陆上算是有些实力的，但是面对我等二族根本不堪一击。只是隔洋派人过来，实在有些麻烦罢了。否则何必和他们这般客气！”独角青年目中寒光一闪，隐带杀机的说道。
    “的确，虽然以你们角蚩族和我们海王族两族只要拿出十分之一的实力，就可轻易灭掉飞灵族这等族类，但是远距离的征伐行动，很可能给那几族带来可乘之机的。飞灵族最好乖乖听话的好！”鱼眼异族人阴森森一笑。
    “好了！既然你我都不想放弃这些真灵阴气，那就快些动手吧。然后抓紧赶路，再去拜访一下，飞灵族的那几个老怪物去。”独角青年长吐了一口气，终于下定决心的说道。
    “哈哈，闵兄这话说对了。”鱼眼人一生狂笑，两手一撮，突然身体绽放开立一层层的蓝色波纹，转眼间就扩展到数百亩大小，几乎占据了大半的天空。
    随即灵光一闪，此蓝纹瞬间化为了蓝色波涛。
    随即鱼眼人一张口，喷出了一个晶莹剔楼的数寸高葫芦，单手一托，在波浪中轻轻一晃。
    轰隆隆之声连绵响起，四周水浪瞬间以葫芦为中心疯狂旋转起来，四周波浪一波高过一波，最后竟然掀起了数十丈之高，彻底将鱼眼人包裹在了里面。
    旁边的独角青年见此，微微一笑，单手突然一拍自己的天灵盖。
    呼啸声大起！
    一股青濛濛飓风竟从青年天灵盖中狂卷而出，随即体积狂涨，几个闪动后，就化为了直径数丈的庞然大物，直冲九霄云外。
    一声洞彻九天的长啸从飓风中传出，狂风嘎然而止，蓦然溃散纸糊，一个身高百丈，青光闪闪的带角怪物出现在了半空中。
    此怪物头生银色长角，阔嘴獠牙，身披青色铜甲，上肢细长，下肢粗短，一手持着一件黑色怪刃，一手托着一只青色玉瓶。
        
