    第一千一百八十一章 重临七灵
    韩立这话，让慕沛灵三女有些摸不着头脑了。
    既然没有见到先前的黑袍人，对方为何张口就提什么第二元婴。
    但柳玉还是恭谨的回道：
    “抓我们三个的的确是师傅你老人家走失的第二元婴，并且还夺舍过了一个躯体。大概有元婴中期的修为。”
    此女一边说着，一边现出回忆之色！
    “躯体？说说那人长的什么样子。”韩立似乎有了几分兴趣。
    这时，那两条金色电蛟已经将附近黑气全扫荡的七七八八了，然后一个盘旋的射回，没入韩立身体中不见了踪影。
    这手驱电化形的神通，让三女看了心中暗暗吐骇然。
    她们凭借结丹修为虽然也可以驱使法术幻化变形了，但像韩立这般手脚不动，就能随心所欲施展的，自然万万做不到。
    柳玉定了下心神后，开始一五一十的描述起黑袍人的外貌身形来。
    韩立只听了片刻，就马上断定了第二元婴夺舍的真是那具天煞魔尸。
    他脸上平静异常，但心中却着实郁闷了一下。
    不过话说回来了，这一次要不是依靠大衍宝经中的血月觅灵术，他还真无法轻易找回慕沛灵三女的。这第二元婴如此了解自己，决不能放任对方发展下去，否则绝对会成为自己的一大后患。
    想到这里，他一等柳玉描述完后，立刻吩咐道：
    “你们三人马上离开此地，返回宗内去。既然这第二元婴已经返回天南，我一定要将它收回的。这内谷之地，我要再仔细搜索一遍的。”
    “韩师叔，那元婴修为已经不在你之下，还是多邀几个帮手，再找那它吧。否则……咦！师叔现在的境界……”宋姓女子犹豫的开口道，但神念无意中一扫韩立修为时，脸色蓦然大变了。
    听到宋姓女子诧异的声音，慕沛灵和柳玉神念同样扫去，自然也大吃一惊起来。
    “公子，你现在已经是大修士了？”慕沛灵樱口微张了好一会儿，才难以置信的问道，
    “我倒忘了你们三人还不知道。我半年前就已经举行过了大修士典礼了，现已是宗内的大长老了。对付一个只有中期的第二元婴，自然不会有问题的。你们不必过滤。”韩立淡淡一笑。
    如此一来，宋姓女子和柳玉三人当然惊喜交加，急忙说出恭贺的话语来。
    韩立微然一笑后，却让三女尽快动身。
    这一次，三名女修自然再无其他意见，和韩立施礼后，当即从韩立进来的地方飞出了洞窟。
    不久后，三道遁光就从熔岩湖中激射而出，接着破空离去。
    而韩立则留在洞窟中，准备等候几日再说。
    此地如此隐秘，若是那第二元婴只是临时离开，不久后自会再返回的。如若不然，就是真的在谷中另寻他处栖身，或者干脆已经离开了坠魔谷。
    结果韩立在洞窟中一连等了六七日，那至木灵婴踪影全无。
    他当即不再守株待兔了，离开了洞窟，就将身上携带的数万噬金虫尽数放出，将内谷之地，里里外外的尽数扫荡一遍。
    最后那第二元婴虽然没有找到，却让他寻到了不少上古修士遗留的古宝。
    虽然这些宝物如今已经有些不入他的眼中，甚至远远不能和三焰扇这样的仿制灵宝相比，但也放在天南这样的地方，也足以堪称珍稀异常了。
    但韩立心中雀丝毫高兴不起来，因为在此过程中，他还找到了一些第二元婴所化黑袍人活动的踪迹。不少上古修士的遗留洞府中，已经空空如也，显然这位也同样寻到了不少宝物，看踪迹似乎还拿走没多久的样子。
    韩立这才肯定。这位第二元婴化身十有**真离开了内谷，已经卷宝不知去了何处。
    这样一来，他自然有些头痛了。
    不过细思量一下，这位第二元婴踪迹也不是没有蛛丝马迹追查的。
    以对方最终要反噬他来看，这第二元婴现在只会想着如何精进修为，好能力压他一头的。
    而照三女述说，这位第二元婴夺舍了天煞魔尸的躯体后，彻底将此玄阴**当成了主修功法了。而想将玄阴魔气修炼到极致，除了自身苦修之外，也不是不能依靠像血祭这样邪道秘术来让修为大进的。
    但这种方法，一般来说不是后患无穷，就是精进修为无法持久，甚至连当前境界都无法借助突破的。
    这般思量来，似乎就只有玄阴真经记载的魔气灌体之法是最佳辅助之法了。用这种方法强行灌注躯体话，完全有可能让魔修极短时间内突破瓶颈，从而修为大进的。
    当然此方法和其他拔苗助长秘术一样，后患不小的。轻则身躯魔化，模样大变，重则神识迷失，从此变的半人半魔。可算惊险异常！
    不过，这第二元婴却有些不同。
    他夺舍躯体本就是一具魔尸，再加上他又懂的大衍决修炼之法，抵抗神识魔化能力也远比其他修士强的多。用此方法的话，承担的风险自然小了许多。
    当年第二元婴离开他时还只是初期境界，如此短时间就有了中期修为，没有其他机缘话，说不定此婴已经采用了此方法。而这坠魔谷是当年古魔出世之地，有些地方残留些魔气化，更是毫不奇怪的。
    韩立在某座山头上闭目静坐了一日一夜，不住推想自己若是落到第二元婴的境况下，会采用何种方法应对。竟让真的推测出了第二元婴大半的想法算计……
    “万丈魔渊！”
    韩立双目忽然睁了开来，眼中精光四射，冷冷的自语了一声。
    随即他周身灵光一起，就化为一道青虹离开了此山，向天边激射而去。
    两日后，韩立就离开了坠魔谷，以不可思议的极限遁速直奔七灵岛而去。
    按照玄阴真经上所述，魔气灌体秘术要年许时间才能完成初步的灌体，他可不想刚到魔渊时，那第二元婴早就溜之大吉了。
    几乎同一时间，在万丈魔渊中的黑袍人虽然知道自己踪迹可能被韩立发觉了，但偏偏他正施法在关键时候，竟无法半途而废的马上离开魔渊。
    并且因为此婴为了怕暴露行迹，一出坠魔谷后就一路潜行隐匿，根本没和任何修士照过面，就直接潜入了魔渊之中。
    故而它错过一条至关重要的消息，竟至今还不知道韩立已进阶元婴后的事情。
    这也难怪它忽略了此事，毕竟韩立当初去大晋时，也一直以为自己就算侥幸能进阶后期，起码也得要二三百年光景，不知要冲击瓶颈多少次呢。
    这第二元婴自然没有料到，韩立竟然诡异的一次就进阶元婴后期了。
    如此一来，此婴自然按照中期修士的遁光计算着韩立的遁速。
    按照它的估算，就算韩立马上想到了它身在魔渊中，再马上赶过来，那也要两个月的时间才可。而他魔气罐体已到了最后阶段，只要一个多月时间，就可大功告成了。
    故而此婴虽然心中大为不安，但一咬牙后，还是冒险继续留在了此地。
    毕竟这一次若没有成功，下一次再进入魔渊，在对方警觉之下，可就千难万难了。
    但此婴心中也早就有了定议。
    它顶多再滞留一个半月，时间一到，无论是否灌体成功，它都会毫不犹豫的立刻远离魔渊的。
    有半个月的时间差，也应该能确保它无事了。
    此婴如此一想，倒也沉住了气，只是继续的吸纳精纯魔气灌注法体。
    但是韩立进阶后期后，遁速几乎比中期时候快了近半，两个多月的路程，竟然硬生生的被他一个月的时间，就赶到了无边海 了。
    他再向海中行了两日光景，就赶到了七灵岛的所在。
    说起来当初因为镇压魔气之事，魏无涯等人还特意将其中的灵鳖岛赠送给了他，却被他直接转让给了宗内管理。
    现在此岛上，应该驻扎了部分落云宗弟子才是。
    韩立心中如此思量着，倒也不急着马上先去魔渊了，遁光从其他两座灵岛附近丝毫未停，直接就到了七座岛屿中的灵鳖岛上空。
    遁光一落，他就落在了岛上的一座小山之上。
    他找了一块巨大山石，在上面盘膝坐下，随即将强大神识放了出去。
    数百里的岛屿，瞬间就让他神念扫过了一遍，同找到了岛上两处驻扎修士的所在。
    韩立嘴唇微微一动，无声无息的说了几句什么。然后就面无表情的在原地不动了。
    灵鳖岛的两处地方却一阵大乱起来了。
    没有多久，两个方向分别飞来两队修士，十几道遁光，直奔韩立盘坐的山头儿激射而来。
    韩立没有起身的意思，只是淡淡的望着这队修士。
    忽然他目光一闪，口中一声轻咦，脸上竟露出一丝古怪来。
    结果两队修士转眼间就到了山头上空，一看清楚下方 韩立后，纷纷遁光一敛的从空中落下。
    “参加大长老！”
    “拜见韩师祖！”
    ……
    这些人恭恭敬敬上前见礼，为首之人是两名结丹修士，一名小眼粗眉的黄衫人和一名三十余岁的妇人，其余十来人也都有筑基期的修为。
    “真的是你，没有想到如此多年没见，你也结丹成功了。”韩立看了看那名黄衫修士，竟展颜轻笑了起来。
        
