    第一千九百二十二章 青蟠
    韩立见此情形，眉梢一动，手臂一抬下，一只洁白如玉手掌蓦然五指一分。
    顿时一声呼啸下， 五只洁白骷髅头虚影，一闪的从手中飞出，一晃之下，就分别化为了车轮般大小。
    它们一阵怪笑的猛一张口下，一股股五色寒焰顿时滚滚的喷出。
    正是早已和韩立手掌早已炼化一体的五子同心魔。
    这五魔原本因为实力问题早已无法给韩立多大臂助，故而进入灵界后的争斗，就很少再召唤出来应敌。但后来，韩立在蛮荒世界中机缘巧合下吸纳了另一种奇寒之力，和五寒极焰相结合下，竟让五魔也实力大增不少。
    虽然它们本身神通对高阶修士来说，仍然不堪一击，但是喷吐的新寒焰，却威能大的不可思议。
    不过一般情况下，此种寒焰，韩立自己就可借助五魔之力操纵部分威能，故而一般情况下，仍然不将五子同心魔唤出来的。
    而眼前白袍少年施展的冰寒之力之强， 简直是他生平仅见，故而韩立再也顾不得保留什么，连五魔都一口气的都唤了出来。
    新五色寒焰在五只巨大骷髅头四下一喷之下，所过之处，竟然那种几乎冻彻虚空的奇寒，竟然立刻为之大减。
    剑阵重新恢复了原本的灵活。
    虽然韩立的寒焰似乎比白袍少年的极寒之力还差上一筹，但吸纳其中的部分寒力，自然还是可以做到的。
    韩立又双手飞快的一催剑阵。
    顿时剑阵中，无数道青色剑光纵横交错的浮现而出，然后往剑阵中心处一聚下，竟一化为一颗巨型光球。
    光球通体青光濛濛，闪动刺目的剑芒
    一声直冲九霄的龙吟传出，光球一碎之下，一头浑身碧绿的青色蟠龙竟张牙舞爪的一扑而出！
    此蟠龙通体遍布青色鳞片，而每一枚都明亮如镜，浑身带着一股仿佛能开天灭地的恐怕气息，直接迎上了空中的白色巨刃
    惊天动地的巨响，轰隆隆的在高空响起！
    巨刃和青龙方一接触，立刻光芒大放，散发出的奇寒竟一下又盛了三分，但是斩在蟠龙的脖颈处，竟然发出金属碰撞的一声闷响，连一丝白痕都未在上面留下分毫。
    不过此刃的奇寒之力，也让蟠龙上半截身躯几乎一个照面的立刻凝出一层厚厚冰层、
    但下一刻，蟠龙怒目圆睁，身躯只是一个摆动，寒冰立刻寸寸的碎裂而开，反而头颅一探之下，大口直奔巨刃一咬而去，同时两只爪子也无声的一把抓出，身躯更是气势汹汹的一缠而去。
    “咔嚓”之声接连响起！
    巨刃纵然威能恐怖，但本身却似乎并不算多坚韧，被蟠龙一下死死咬住，再被两只爪子一抓，竟然立刻发出一声哀鸣的碎裂起来。
    当整个刃身都被蟠龙庞大身躯一闪盘住并使劲一勒后，巨刃立刻化为无数晶莹光点的凭空溃散开来。
    远处的白袍少年脸上终于露出吃惊的表情，但是此魔二话不说的往身前虚空连点几下后，一股白濛濛寒风一卷之下，数十口晶莹飞刀竟然完好无损的又重新浮现而出。
    “咦，这是……”韩立看到此幕，面色一变。
    他这才明白那些看似奇寒无比的飞刀，竟然本来就不是真正法宝，不过是对方一身极寒之力凝聚而成的。
    故而只要白袍少年一身法力还在，就可无穷无尽的重新凝结而出，。
    这可真有些太出乎其预料之外了。
    但是韩立的惊愕也不过是一瞬间的事情，心念一敛之下，无数剑芒凝聚而成的蟠龙立刻一声长鸣，张牙舞爪的直扑白袍少年而去。
    而与此同时，韩立背后一声雷鸣，一对晶莹羽翅浮现而出，目中寒光一闪下，就化为一道霹雳的凭空消失了。
    对方表现的越是可怕， 他越要全力以赴的击杀掉。
    无论从他眼前处境，还是人族的角度来说，这都是毫无疑问的事情。
    白袍少年一见此景，瞳孔一缩，但随之一声冷哼后，身前悬浮的数十口晶莹飞刀，一下发出嗡鸣的往高空激射而去，并瞬间再次形成了和原先一般无二的一口雪白巨刃！
    而少年自身却一跺足，竟也化为一道晶光的一下和巨人合为一体，接着一声尖鸣下，就化为一道刀光的直奔那青色蟠龙狠狠一斩而去。
    此时的巨刃蕴含的庞大威能，几乎比先前激增了一倍之多，刀光还未落下，虚空中就满是森然寒光，仿佛将大半天空都笼罩其下。
    而青色蟠龙见此情形，竟仍然丝毫惧意没有，身上鳞片一竖之下，化为漫天青芒和刀光一下撞击到了一起。
    一时间空中所见之处，全是寒光青芒，两者交织一起下，一时间呈现僵持不下之势!
    但就在这时，银弧一闪，韩立身形突然出现在了两者上空，一声大喝，两手同时朝下方狠很一抓而去
    “噗噗”两声，两只数丈大巨手凭空浮现而出。
    一手洁白如玉，蓦然浮现出一层层的五色寒焰，另一手漆黑如墨，表面却腾的一下，浮现出一层银色烈焰。
    两只巨手交织往下放一拍，顿时奇寒与炙热之力狂涌而下，并诡异的融合一体，威能不降反升起来！
    下方寒光一闪，白袍少年身影浮现而出，只是身形一动，就化为一只冰寒巨手，往高空一迎而去。
    此手通体晶莹剔透，一把抓出，附近虚空都为之一凝，似乎威能势不可挡。
    三只巨手瞬间先手撞击到了一起！
    白色巨手方一接触下，表面五色寒焰竟瞬间为之炼，接着寸寸的碎裂而开。
    但冰寒大手散发的奇寒之力为之一凝，狂闪几下后，体积也缩小了一圈，
    而其和冰寒大手五指相接的也撞到了一起后，却有些小瞧那噬灵天火的威能。
    只见银焰一涨之下，蓦然其中浮现无数白炙色的诡异火苗，一下将冰寒大手一卷的包裹进了其中
    刹那间，不但奇寒之力被一散，冰寒巨手也以肉眼可见的速度迅速融化起来。
    一声闷哼！
    冰寒之力消失殆尽的前一刻，然一道晶光一闪的从银焰中激射而出，一个盘旋下，就向远处闪电般激射而走。
    但就在此时，一跟淡若不见的金银细丝也从银焰中紧随射出，一闪即逝下，就一晃的消失不见了。
    下一刻，那道晶光中一声惊怒传出，接着遁光一散下，白袍少年一个跌跄的从中一下现身而出。
    只见他一手捂住胸口，手指间隐隐可见一个紫黑色伤口，并再也无法保持原先的冰冷，满脸的惊怒表情。
    正是韩立催动了噬灵天火中原先吞噬的那一缕灵漩邪光，利用其无视护体灵光的神秘特性，让白袍少年不提防下，吃了一个大大的苦头。
    韩立冷笑一声，眼见对方面上一层黑气飞快涌上面孔，知道那灵漩邪光的奇毒就算不能咬了对方小命，也绝对会让此魔元气大伤不少的。
    现在正是击杀对方的良机！
    再飞快用目光斜扫了另一面的娇小女子。只见此女正被银光仙子和自己的银尺所化匹练，斗的不亦乐乎，虽然无法占据上风，但也足以将此女死死的缠住无法分身。
    韩立不再有任何犹豫了，背后双翅一扇下，雷鸣声大起，就要立刻施展雷遁的向白袍少年一扑而去。
    但就在这时，战场上空突然波动一起，整个天空蓦然为之一黯，接着一个面积亩许的漆黑漩涡蓦然在数万丈的高空中浮现而出，紧接一股恐怖之极的气息从漩涡中一散而出，并还以一种不可思议的速度飞快壮大加强着。
    “不好，难道是……”
    韩立正要扑出的身形一凝，一下吃惊的回首望那边高空望了过去。
    这股气息他隐隐有些熟悉，和在巨塔中给他传音神念散发的气息一般无二。并且现在气息的可怕，还要优胜巨塔中时候。
    更让他心中大凛的是，在巨大漩涡下面，一道人影笔直的站立在那里一动不动，正是原先不的那名银丝袍的魔族尊者，也不知此魔何时跑到了哪里，并诡异的现身而出了。
    不光韩立，人魔战场的双方都为之惊呆了。，
    不少正在争斗的两族存在都不由自主的住手，纷纷骇然的望着高空蓦然出现的巨大漩涡。
    韩立脸色阴晴几下，还未想好是应该先击杀了白袍少年，还是应该马上赶到漩涡处将其破坏掉时，那边高空却异变突起！
    只见那名银丝袍中年男子，双手一掐诀，一张口，竟面无表情的吐出一颗仿佛宝石的血红晶石。
    “呼哧”一声！
    漩涡一阵滴溜溜的转动，那股可怖气息突然间消失的无影无踪。
    但下一刻，一股黑红色魔气带着一阵怪啸的从漩涡中一飞而出，一闪即逝下，竟一股脑儿的没入到那颗血红晶石中。
    而晶石表面血芒一闪，就“嗖”的一声，一下被中年男子重新吸回了体内！
    下一刻，银丝袍男子面上血色光霞一现后，就双手抱住头颅的发出痛苦之极的惨叫，同时身躯发出爆竹般的脆响声，面孔和身上气息也一瞬间的发生了惊人变化！
        
