    第一千四十九章 灵禽与元婴
    就在这时，忽然一道金弧犹如天外飞仙般，一闪后击在了鬼脸之上。
    “轰”的一声，金芒爆裂开来。
    鬼脸一声惨叫，瞬间溃散了小半，但剩下部分反而凶性大发，趁徐姓青年正面露大喜之色时，蓦然向下一扑的咬在了其脖颈之上。
    层层血光包裹而去，转眼间就要将徐姓青年吞进的样子。
    徐姓青年感到身体迅速被血光侵蚀，大惊之下，口中慌忙默念一种古怪咒语来，随即整个残躯骤然亮起一层黄光，一涨一缩间，爆裂了开来。
    血光刹那间被无数光芒洞穿而出，变得支离破碎起来。随即一个数寸高元婴一闪即逝，从里面瞬移而出，眨眼就出现在了十几丈外的高空，然后护体灵光再闪，化为一到黄虹就要遁走。
    “想跑？”尸熊口中传出一冷哼，只见其冲虚空狠狠一抓。
    顿时在元婴头顶处，浮现一个团黑气，随即光芒一闪，化为一只大手一把向元婴抓去，尚未落下，大手所蕴含的威能将方圆十余丈范围全都笼罩其内。
    徐姓青年见此，心中暗暗叫苦。
    若是在被偷袭前他自然可以接连瞬移，甚至能依仗元婴本身能力，强行破开这种玄功禁制。毕竟后期修士元婴凝固，可远非初期和中期修士可比的。即使没有了躯体，也同样能力和人一斗的。
    但是他如今的元婴，却早就在血海时就透支灵力了，那还有能力再破开对方此术。
    这时的韩立，却在数十丈外之处双手倒背，神情淡淡，似乎只击出一道金弧后，就再也不肯出手了。
    无奈之下，徐性青年也只能拼命了。
    他猛然调动残余法力，元婴一张口，喷出了一面似金非金令牌，就准备用本命法宝来亡命一击。
    但就在这时，在黑色大手上空银光一闪，一道人影诡异的浮现在那里，那人手一抬，顿时一声龙吟般清鸣传出，绿光一闪，一道翠芒带着金芒的激射而来，速度之快犹如电闪雷鸣般，一下就击在了黑气所化大手上。
    “轰”的一声。
    金弧狂闪，大手瞬间就被洞穿了一个大洞，无数纤细电弧狂击之下，大手化为黑气消失溃散。
    而那银光中人影一晃，竟直接跨越十余丈距离一下到了徐姓青年元婴附近。
    徐姓青年元婴刚刚死里逃生，心中又惊又喜，不加思索的周身灵光一起，化为惊虹一闪远遁。
    虽然那银光中人影似乎是救他的，他也绝不敢让自己元婴轻易落入他人之手的。
    好在银光中人影却对此视若无睹，只是冷冷的面对远方的尸熊等人。
    而这时，那灵犀孔雀似乎接到了徐姓青年什么命令，突然身躯一抖，尾部数根艳丽异常长翎一下向前激射而出，爆裂开来。
    五色光华大涨，狮禽兽一惊下，不敢硬接一退。
    紫雾顿时被五色灵光一照下，顿时消融瓦解，一个数丈大缺口豁然出现。
    趁此机会这灵禽双翅狂扇几下，身形仿佛轻烟般扭曲几下后，就诡异的一下出现在了紫雾之外，然后头也不回的直奔徐姓青年元婴射去，并转眼间就到了跟前。
    徐青年大喜，让元婴毫不犹豫迎了上去，两者马上汇聚一起。
    不可思议的一幕出现了！
    灵禽去一张口，徐姓青年元婴竟一下没入其中不见了踪影。随即一声清鸣，灵犀孔雀尾部所剩长翎猛然竖起开屏起来。
    顿时五色灵光刺目耀眼，一下将灵禽身形淹没进了其中，无法看清分毫了。
    几乎与此同时，在银翅夜叉和林银屏的战团上空，一股黑白之气蓦然冒出，随之圭灵身形浮现而出。
    银翅夜叉一见丑妇，神色顿时一凝。
    而圭灵则面无表情的扫了此妖一眼后，并未有任何举动，却嘴唇微动的传音了几句。
    银翅夜叉面色一微变，沉吟了一会儿后，就长叹了一口气。猛然双手一挥，原本死死困住天澜圣女的煞魂丝，密密麻麻的飞卷而回，放出了被困多时的林银屏。
    林银屏大喜下刚想也飞遁而走，圭灵却面现一丝冷笑，身形一晃，蓦然到了此女身旁，一只银色巨斧化为一溜银芒急斩而下。
    这一下，让这位天澜商女大吃一惊，不及多想的一指自己身前锦帕，想要往空中抵挡一下。
    但异芒一闪，一只独角巨虎幻影在巨斧上浮现，并一扑而下。
    “兹啦”一声，锦帕在银光中竟被一斩两截。随即那虎影一晃，竟瞬间化为一团黄气将此女罩在了其内。
    林银屏只觉一股腥臭之气扑面而来，暗叫不好后，头颅一沉，人直接翻身栽倒。
    圭灵不客气的两手一掐诀，顿时让黄气化一把将此女紧紧束缚住。
    然后黑白之气翻滚，裹着林银屏刹那间在原地消失，几个闪动后，就出现在了韩立身旁。
    在此过程中，那位尸熊竟没有出手拦阻分毫，只是脸沉似水的冷望不语。
    而银光中的人形傀儡一等圭灵退回后，则木然的一晃，飞射到了韩立身后。
    韩立却没有瞅被生擒过来的天澜圣女一眼，而是面带诧异的望向另一边去。
    在那里五色灵光光彩夺目，足足比先前涨大了一倍有余。
    “韩道友！你这是何意？”一阵滚雷般话语声从灵光中轰隆隆传来，听声音有些像那徐姓青年嗓音，但却粗哑了许多，并充满一股狂野之意。
    “没什么！韩某不是帮道友将林道友救了出来吗。”韩立神色不变，淡淡回道。
    “如此说来，倒是徐某多心了。”五色灵光宗的男子声音一缓，灵光一敛，显出那只灵犀孔雀来，只是这时的灵禽明显比先前大了一圈，并且在孔雀头颅上浮现出一张乳白色的光脸，淡淡的，仿佛虚影一样，正是那位徐姓青年模样。
    不过这张面孔盯着那昏迷不醒的林银屏，脸上隐现焦虑之色。
    “放心，我不会对林道友如何的。倒是在下有几件事情，要先问一下道友。相信道友不会让韩某失望的。”韩立不动声色问道。
    “韩兄想威胁徐某！”那张虚影形成的面孔，蓦然一沉，显出几分怒容来。
    “威胁自然谈不上。道友难道这么快就忘了，刚才如何答应韩某的。林道友现在身处这里，只不过是确保徐兄不会做出有**份之事而已。难道真想毁诺！”韩立一声冷笑，神色一下阴森下来。
    “你就真想问什么，也得先打发了眼前几个妖物再说吧。”听到韩立如此一说，徐姓青年终于冷静下来，虚影脸孔上眼珠微转说道。
    “打发它们。好啊！我正有此意。”韩立摸了摸下巴， 竟满口答应道。
    韩立这副漫不经心的样子，倒让徐姓青年吃了一惊。一时不知再说什么了。
    韩立微微一笑，转首吩咐了一句圭灵后，当即在人形傀儡陪同下，肩并肩的飞射而出。
    到了血海附近时，二人遁光一停，韩立凝望了万年尸熊一眼后，才淡淡说道：
    “道友身为万妖谷副谷主，想必来到昆吾山另有要事。这两人我还有用，就暂时带走了。道友没有意见吧。”虽然商量的言语，但韩立口气却异常的强硬。这让对面的银翅夜叉和狮禽兽听了大怒。
    “道友叫韩立，是天南修士对吧？“一直没有开口说话的尸熊，竟然开口问了一句让人有些莫名的言语。
    韩立先是一怔，但随即面现懒洋洋神色：
    “不错。怎么道友难道想事后去天南找在下报仇？”
    “报仇没有兴趣。韩兄这一次救了天澜的这两人，我可以视若不见的就此放手的，但也仅此一次而已。下一次，若是再出手坏了我们万妖谷的好事。在下可就没有这么好说话了。即使韩兄真有这两人相助，也绝无法活着回到天南的。”万年尸熊双目绿焰一涨，但马上恢复如常说道。
    韩立听了这话，嘴角抽搐一下，却微微一笑的不言语一句了。
    万年尸熊却木然的两手一掐诀，再猛然一指远处的血光。
    顿时血芒闪动，所有血光在空中一个盘旋后，就化为一口血色巨刃，此刃滴溜溜的一转后，一下没入下方的血海中。
    血濛濛灵光直冲九霄，巨刃上浮现原先被韩立一击而散的鬼脸。
    它狞笑一下，大口一张，下方血海顿时化为一根血柱全没入了其口越发中，转眼间被巨刃吸纳的一干二净。
    血刃看起来似乎和原先没有什么却别，但是那股血腥之气，却让人闻之欲呕，刺鼻之极。
    随后万年尸熊一招呼身旁的银翅夜叉和狮禽兽，就二话不说的直奔宫殿方向而去。
    结果一闪后，三妖遁光全都大模大样的没入其中不见了踪影，这尸熊竟真一副到此另有目的的样子。只是不知此妖物如何说服银翅夜叉二妖的，变得以其为马首的。
    而这宫殿内，看来也另有什么名堂的。
    韩立双目微眯着，眼中寒光不定。
    “好了，现在徐兄可以回答在下的问题吧！”韩立蓦然一回首，冲着后方的灵犀孔雀平静问道。
        
