    第一千四百六十七章 两种符箓
    直接将辟邪神雷灌注符阵中和在铭印符阵过程中灌注，自然是截然不同的事情。
    前者是轻而易举，后者则必须步步配合铭印符阵的步骤，耗费心神之大可想而知了。难道这就是对方对他示恩的缘由。
    韩立心中不太确定，但面上神色不变，满口的答应道。
    见韩立这番恭顺的表现，地血老怪满意的点点头。
    而地血老怪身形一动下，斜飞上了几步，人蓦然到了傀儡胸膛的一侧。
    袖跑一抖之下，一个淡红色小瓶从飞射而出。
    地血老怪一抬手，单手冲小瓶轻轻一弹。
    顿时瓶口自行非开，一团紫色液体从中飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了附近空中，闪动淡淡灵光。
    地血老怪浑身被血袍笼罩，但目中神光凝重了下来，手中法决变化不停，玄奥之极。
    “韩道友可要瞧仔细了！这套符阵铭铭印术可以让傀儡生出诸多神妙，一会儿我稍加讲解，能领悟出多少玄妙之机，全看小友自己悟性了。多领悟一分，配合老夫的符阵时也可多轻松一分的。”一个怪异声音突然在韩立身后响起。
    韩立一惊，回首下，才发现身后不知何时的多出了另一名血袍人。
    对方仿佛一直待在那里，他竟丝毫都没有察觉到存在。
    “多谢前辈传授符阵之道，晚辈一定用心的。”韩立双手一抱拳，恭敬说道。
    这名血袍人却摆摆手，示意韩立注意另一名血袍人的举动。
    韩立再朝前望去。
    只见另一名血袍人一手掐诀，另一只手冲那团紫夜虚空划动几下。
    “砰”的一声后，一小块紫夜分裂而出，随即爆裂开来，化为一个个拳头大符文，冲巨大战甲激射而去。
    灵光一闪，符文纷纷没入战甲中不见了踪影，但马上在阵阵低鸣下，又在战甲表面浮现而出。
    血袍人数根手指重逾千斤的挥动下，这些符文开始变形重组，转眼间幻化出了一个丈许大的紫色符阵雏形。
    里面一些符文变幻不定，仿佛还未成型一般。
    韩立正看着出神之时，一旁的现血袍人却开口讲解起来了：
    “这个符阵叫‘金铭’别的用途没有，却可以让战甲坚韧异常，足可抵御普通法宝攻击而丝毫无损的。符阵分为三层，第一层是……”
    韩立在傀儡术和法阵之道上的造诣也不低，一边观察着血袍人铭印符阵的过程，一边听着另一人的简略讲述，目光闪动不停。
    像这样能听到一合体级存在亲口授道和演示的机会，自然难得之极。
    即使对方只是讲解的很肤浅，也让韩立原先在阵法和傀儡上困扰许久的问题上，豁然开朗了。
    仅仅一顿饭工夫，血袍人绘制的符阵就已经完成大半，并要开始呈现凝固定形之态。
    “小友，就是现在。你往符阵最后一层的阵眼，注入辟邪神雷就可了。”和韩立一起的血袍人沉声催促道。
    声音不大，但那一入韩立耳中，立刻将其从参悟中惊醒过来。
    他二话不说的飞了过去。
    两手一搓下，雷鸣声大作，一道道金色电弧弹射而出，惊人雷光将附近照映的金灿灿一片。
    站在韩立身旁的血袍人，望着韩立手中的金色电弧，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。
    ……
    一个半月后，韩立身形再次出现在了木精洞的静室中。
    他盘坐在一块蒲团上，双手把玩着手中的一个白色玉牌，一脸的沉吟。
    在这一个多月间，他几乎日夜呆在血焰宫下方的巨大傀儡边，总算有惊无险的帮助地血老怪完成了炼制之事。
    而时间一到，木青也真一天不差的来到了血焰宫，将他领了回去。
    说起来，虽然这段时间日夜动用辟邪神雷灌注符阵，让他大耗心神，但是韩立倒也未感到自己有何吃亏之事。
    别的不说，单是那套灵侍炼制之法和后来听地血老怪讲述的符阵之道，就让其受益不小。
    更何况在临走时，地血老怪还赠送他一批地渊特有的傀儡材料一些珍稀药材。
    虽然知道对方可能另有可图，也让他觉的满意了。
    不过韩立现在思量的却不是此事，而是手中这块金阙玉书的残缺外页。
    这外页中记载了几种威力极大符箓。
    其中的太一化清副，他已经参悟而出，甚至身上就身怀数张的。
    另外三种，则分别是困敌用的“九宫天乾符”，攻击性质的“天戈符”以及影傀儡符箓“甲元符”。
    其中威力最大的“天戈符”过于神妙，韩立至今摸不着一些头脑，只能一直放置一边的。
    而“九宫天乾符”和“甲元符”，经过这些年精心参悟，却原本就已经领悟的七七八八，只剩下几个关键之处尚无法透彻而已。
    但先前经过地血老怪，这位傀儡和法阵之道上堪称宗师之人的一个多月指点，再加上这几日在静室中苦苦研究了灵侍祭炼之术，终于让他在这几个问题上一点就破，豁然融会贯通，可以炼制这两种符箓了。
    这两种符箓所需材料自然珍稀异常，但好在不是那种有价无市东西。他在天渊城时，就收集了两种符箓的多份材料。
    如今倒可以直接尝试了。
    原本这种符箓炼制，还需再多多体悟一下，并做一些实践后，才能动用那珍稀材料正式炼制的。
    但他在几名合体级妖王虎视眈眈下，说什么没有这等时间拖下去了。
    虽然现在看起来，因为辟邪神雷他，数年内都安全的。但谁知道这些妖王会不会因为其他缘由，突然改变了主意。
    韩立从修道以来，一切都是靠自己之力飞升灵界，乃至有今天的修为，自然不会将一切生机都寄托他人之身上。
    尽快炼制出两种符箓来，自然也就多了几种保命手段。
    韩立神色变化不定好一会儿，脸色才重新恢复了平静。
    他缓缓闭上双目，将神念渗入玉牌中，将两种符箓秘术从头至尾的再细看了一遍。
    过了一会儿后，确定的确没有什么问题后，他才重新睁开眼睛！
    一只手腕蓦然冲空中一抖，灵光闪动下，一团青光飞射而出，在低空中滴溜溜转动不停起来。
    正是韩立的储物镯。
    韩立一根手指飞快冲此物一点。
    “噗嗤”一声后，一股青霞席卷而出，数十件瓶瓶罐罐和一些木匣玉盒出现了一地。
    随手往其中一个白色木盒上一抓。
    盒盖一翻转下，一块银灿灿的东西飞射而出。
    韩立五指再一屈下，此物顿时一闪的在身前处停留了下来。
    竟是一块仿佛绸缎般光滑的精美兽皮。
    此皮不但银光灿灿，表面还有一个个大小均匀的类似符文的天然花纹，看起来艳丽之极。
    这正是炼制影傀儡的最佳材料，一种叫做风火兽的珍稀古兽的兽皮。
    此种古兽不但精通风火两种神通，实力堪比化神级存在，更是因为性喜阴寒和睡眠，长期阴暗潮湿的沼泽之地沉睡不起。只有在出外捕杀猎物进食时，才能有人偶尔发现踪迹的。
    用此兽皮炼制的影傀儡符箓，不但可以提高成功率，还可以让符箓威力再增加一分的。故而价值之高可想而知了。
    韩立也是当初费了好大力气，才从天渊城的一家不小的材料店中，用万年灵药换来了几张的。
    韩立一开始打算炼制的就是甲元符。
    这种符箓和其他的影傀儡符箓一般，一旦给祭了出去，就可幻化出一个影傀儡，可以复制驱使者的部分神通和修为。具体效力大小，还要看符箓本身的炼制水平和驱使者的修为了。
    不过一般的影傀儡符箓，不过复制驱使者两成到五成间的实力和极少的神通。传闻中可以复制完全实力的完美影傀儡符箓，据说只有人族的天灵境才有，但谁也没有见过的。
    当然这些影傀儡符箓的复制不是无限制的，只对化炼虚初阶和以下等阶修士有用。
    并且只是一次性消耗符箓，威能一旦耗尽，影傀儡同样会消失不见的。
    而韩立这枚甲元符完全出自金阙玉书的外页，威能自然不是那些影傀儡符箓可比的了。
    甲元符视炼制者的水平，影傀儡不但可以轻易辅助驱使者七八成以上的实力和大半神通，并且对合体初期和以下的修士都可复制的。
    这般一来，甲元符珍贵可见了。
    当然也因此，这种符箓无论消费的材料，及炼制手法上也远非普通影傀儡符箓可比的。
    要不是他身具噬灵天火这种包含极寒极热的真火，即使参悟透彻炼制之法后，也同样炼制不易的。
    韩立凝望着眼前的兽皮，将心中杂念一收，一张口下。
    “噗”的一声轻响，一团银灿灿火球喷了出来。
    正是已经通灵的噬灵天火。
    银色火焰中发出了一声鸟叫的清鸣，随即一下幻化成了一只尺许大火鸟，双翅一展，围着那块兽皮盘旋不定起来。
    韩立见此，心中暗自一掐诀。
    顿时银色火鸟飞舞了几圈后，一头扎进了兽皮上。
    “呲啦”一声后，银色火焰汹汹将兽皮包裹进了其中。
    而身处火焰燃烧中的兽皮并没有被烧毁，反而表那些符文般花纹在银光中蠕动起来，仿佛全都活过来了一般。
    此情形显得神秘异常！
        
