    第一千八十章 寒骊上人
    那对金风狸身形一闪，直接没入石门中不见了踪影，仿佛是无形之体一般。
    韩立一怔，尚未有何反应时，石门光芒一闪，发出轰隆隆之声的打开了。
    露出了一条晶莹的通道出来，
    此通道墙壁全都凝结着厚厚一层寒霜，仿佛一座冰窟入口。
    而那对金风狸正站在通道入口处，回首用滴溜溜的眼珠瞅着韩立，通灵之极。原本隐身的另一只，也在此时现出了身形来。
    “韩道友，请进吧。老夫有些不便，恕不能起身远迎了。”一声低笑在韩立耳边响起。
    韩立双眉一挑，二话不说的大步先前，走进了其内。
    那对金风狸一见韩立跟来，立刻回身沿着通道飞奔而走。
    韩立似缓实急的紧随其后，拐个几个弯后，就感到通道内的寒气越发阴寒，并且蓦然开始向下而行。
    他心中一动，身形不停，毫不犹豫的向下方而去。
    足足一盏茶工夫后，当韩发觉周围温度几乎到了吐气化冰的程度后，终于到了通道尽头，金风狸一闪的扑进了一间白濛濛的大厅内。
    而此大厅通体都是用一种半透明的玉石砌成，表面散发着丝丝的寒芒，竟是用万年玄冰砌成。
    韩立方踏入此大厅，也不禁激灵的打了个冷战。但马上体表紫焰流光转动，顿时若无其事起来了。
    “果然不假，韩道友真的身怀极寒之焰。”一句有些惊喜声音从大厅中间传出，韩立一惊，目光闪动的打量过去，结果精失声叫了一声。
    “乾蓝冰焰！”
    在大厅四角各有一根一人抱的巨大晶柱，而中间则有一只直径五六丈的蓝色巨鼎，从鼎中冒出一缕缕的淡蓝色火焰，那种奇寒，那种灵压，正是韩立熟悉之极的乾蓝冰焰，他怎能不大吃一惊！
    “韩道友也识得乾蓝冰焰，这让老夫更加吃惊了。
    一声轻咦从鼎后传出，接着人影晃动，竟从后面转出一名身高三尺的侏儒出来。
    满脸深深皱纹，雪白长须，一身蓝袍，正脸露一丝诧异的望向韩立。
    “道友就是寒骊上人？”韩立神色转眼恢复如初，双手略一施礼的问道。
    ”不错，老夫的确就是寒骊。不过寒骊上人之名，只是历代小极宫大长老的尊称，老夫本名师相，知道的人反而没有多少了。”侏儒目光一闪的冲韩立说道，随即从容的手一扬，一道法决打在一角的某根晶柱上。
    顿时白光一闪，大厅几处地面上亮光大放，几个淡白色蒲团凭空浮现而出。
    “因为我这里很少有客人，平常并未准备什么桌椅，还望道友见谅！”侏儒和颜悦色的说道。
    “师道友太客气了，我等修道之人原本无须如此讲究的。”韩立微微一笑，从容的几步过去，盘做在了一只蒲团之上，目光还是在那只大鼎上又望了一眼。
    他才发觉，这只巨鼎式样竟然和虚天鼎有七八分相似，并且神通颇有些不凡，乾蓝冰焰威力都被此鼎束缚其内，威能没有丝毫的外泄。否则这间大厅早就冰封了起来，哪还能进入其内。
    但这反让他心中疑惑更浓了三分。
    “虽然还没有和韩道友详谈什么，但感觉告诉我，道友十有**就是老夫苦寻多年之人。”寒骊上人在韩立对面另一块蒲团上坐下，面露诚恳的对韩立说道。
    “上人这般说，韩某可是一头雾水了！道友能否细说下请在下到此的用意。”韩立强压住心中惊疑，缓缓说道。
    “韩兄不必过于顾虑，在下邀请道友到此，是听说道友能一连吞食两颗冰灵果都若无其事，在下也就心中一动的起了一见心思。但如今见道友修炼有极寒之焰，那不用再测试什么，道友就真是在下一直在寻找之人了。”寒骊上人满脸笑容的说道。
    “是道友想找之人。这话是何用意？”韩立抿了抿嘴，眉头一皱的问道。
    “能否先问下韩兄身上紫焰名称。在下虽然也知道几种紫色灵焰，但冰属性的从未听说过，希望道友能赐教一二的。”寒骊上人神色一正，凝重的问道。
    “在下身上这点寒焰是胡乱修炼出来的。哪有什么正式名称。但为了方便，韩某将其称之为紫罗极火。也许还无法比的上乾蓝冰焰，但威力还是不错的。”韩立低首看了下身上闪动的紫焰，轻描淡写说道。
    再没有了解对方底细前，他怎会将此焰真正威力如实相告。
    但寒骊上人听到韩立如此一说，却似乎非常满意，口中含笑道：
    “此言倒是不假，我观这紫罗极火虽然看似融为一体，但实际上冰寒灵力颇为混杂，的确是未经过专门的冰寒属性功法精炼过，否则威力能更进一层的。”
    “更进一层？此火当初我可是专门炼化过的，还需要什么精炼？”韩立一愣，有些几分愕然。
    “哈哈，看来韩兄对极寒之焰了解并不太多。这种寒焰存在世间的并不多。但每一种除了开始炼化己用外，都可以用特殊秘术加以精练提纯，以进一步提升威力的。当然最后威力提升的多少，要看你精练的程度和寒焰本身的威力了，但别的不说，像这乾蓝冰焰若精炼到极点，足可以提升数倍威力有余的。”侏儒一捻胡须，望了一眼巨鼎，傲然说道。
    “数倍威力？道友说的莫非是此种提纯过的火焰！”韩立中倒吸了一口凉气，但马上似乎想起了什么，突然竖起一根手指，一缕深紫色火焰浮现而出，闪动不已。
    “这的确是精炼过的寒焰，只是好像并未提纯完全样子。道友是强行用法力压缩才得到的吧。如此蛮干做法不但大耗法力，而且估计也只能精练出这一缕精纯之火而已。”寒骊上人并未感到意外，淡淡的回道。
    “多谢指点。道友可以说说找在下倒底是何事了。”韩立默然了片刻，抬首望着侏儒说道。
    “在回答此问前，在下还有一疑问想请教道友。乾蓝冰焰知道之人甚少，道友一眼就认出了此冰焰，难道在其他地方也见过了？”说完此话，寒骊上人双目精光闪动，眼也不眨的盯着韩立。
    听到此文，韩立心中一阵翻滚，但面上平静的回道：
    “在下只是在一本典籍上见过此冰焰记载，因为比较特殊，也就一直牢记心里了。”
    既然知道了小极宫和虚天殿有众多说不清的关系，他身怀虚天鼎，哪还敢轻易泄露此事，
    见韩立回答的如此干脆。寒骊上人倒是一怔，但随即轻笑一声：
    “这倒是本上人多心了。这乾蓝冰焰其实可算是我小极宫独有之物，其它地方的确不太可能也有此冰焰的。既然如此，师某就坦言直说了。其实很简单，道友应该猜出了一些。在下需要借助韩兄的寒焰助在下一臂之力。”
    寒骊上人说到这里，神情慎重了起来，韩立却仔细听着。知道不用自己问，对方肯定会接着说下去的。
    但寒骊上人声音一顿后，却目露一丝异色的问道：
    “韩兄觉得在下修为如何，比起一般的元婴后期修士，可能看出什么区别吗？”
    “区别？道友现在是元婴后期修士肯定无疑，但是比起韩某以前见过的那些大修士，神念和修为都强大了许多。从此方面说道友似乎又和一般元婴后期修士，有些不同。”既然对方如此说了，韩立也不客气的用神念仔细扫视了对方一遍，似乎发现了什么，有些迟疑的说道。
    “老夫现在修为已经是元婴后期顶峰，离化神期也只有半步之隔而已。但实际上老夫在此境界已经徘徊了三百年之久，期间服用各种灵丹，用各种秘术手段来冲击瓶颈，才最终让半只脚踩在了化神期的大门上。老夫如今模样，就是服用灵丹不慎如此的。”寒骊撒上人冷静的说道。
    “原来如此，道友已经参悟到了一些化神期的神通了。”韩立震惊之下，有些恍然了。
    “嘿嘿！如此模样后，老夫就更不想轻易见人了，一直在此潜心苦修，研究突破化神期方法。但剩下这薄薄一层隔膜，却怎么也无法打通。不过这些年的苦功在下倒也没有白费，在下终于从数本上古典籍中找到了一个置死地而后生的手段。只要照此方法，至少有三成把握能助我突破瓶颈，进入到化神期中。”
    “是要借用极寒之焰吗？若是如此的话，贵宫修炼冰寒属性功法修士如此多，应该不难找出修炼寒焰的长老。又何必非要找韩某？”韩立镇定的说道。
    “可是此种方法，在下必须集齐五名修炼不同寒焰的元婴修士助我才可。只有借助如此多的极寒之焰刺激，才可能让我有进阶化神的机会。小极宫中也只能再找出两人修炼不同寒焰。宫外和我们小极宫交好的宗门、散修中也能再找出两人来。但最后一名修炼极寒之焰修士，老夫苦苦寻觅了数十年，却再也无法找到的。直到韩兄突然出现在此！”寒骊上人一边说着，一边目露兴奋的表情。
        
