    第一千八百二十二章 约见
    金篆文和银蝌文不同，整个人妖两族中能看懂此灵文的估计也绝不超过十指之数。
    他们均视此灵文如至宝，根本不让外人知道和此相关事情的分毫。
    故而明知两族中肯定有人懂得金篆文，但具体到哪一人，还真没有几人清楚的。
    起码那位血光人应该不懂此文，否则也不会至今拿此卷轴没有办法的。
    要不是韩立在广寒界中时学到了此灵文，如今看到这些金色符文，同样只能大眼瞪小眼的。
    韩立目光在这些金色符文上凝望片刻，金篆文就再次一闪的消失了。
    他眉头微微一皱，不加思索的数根手指连弹而出，七八道青色剑气再次喷出。
    剑气连斩之下，金色符文浮现更多出来，并与先前略有不同的样子。
    韩立心中一动，手中剑光干脆连绵不绝，化为一片青色剑影的席卷而去 瞬间将卷轴卷入了青光之中。
    顿时金色卷轴微颤之下，表面一团团金芒爆裂而开，同时一篇完整金文也浮现而出了。
    韩立目中蓝芒闪动，凝望这些金色符文眼都不眨一下，足足一顿饭工夫后，才神色一动的手中剑气一停。
    卷轴表面灵光一敛，金色符文纷纷的溃散不见。
    韩立单手虚空一抓，“嗖”的一声，将卷轴摄入了手中，然后一脸的沉吟。
    刚才的金篆文，他已经通篇的全部默记下来，并略看了个大概。
    若是他没有猜错的话，此篇灵文竟是讲述一个玄妙法阵的布置之道。
    虽然说得有些含糊，但毫无疑问参悟透彻了这篇金篆文，应该可以复制出整座法阵的。
    而这法阵虽然不太大，但是细微玄妙之处远胜韩立以前见过的灵界诸多阵法。
    若不是，他本身也参悟过从广寒界中得到的那几张废弃符文中的禁制，刚才根本无法看懂整篇金篆文用意的。
    毕竟识得金篆文和领悟金篆文所写的阵法禁制，根本是两种不同事情，天壤之别的！
    而根韩立估计，想要真的参悟透彻此法阵，没有数十年飞专心研究，根本是一件不可能的事情。纵然他对卷轴中封印何物大感兴趣，也不可能现在浪费如此多时间的。
    韩立轻吐了一口气，就将急金色卷轴收入了储物镯。
    接下来的时间，他略想一想后，两手一合的再一分下，手掌间就浮现出一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木。
    此木黯淡无光，不停泛出丝丝的血雾，正是那件先前拍卖得来的泣灵血木！
    拿出此物后，韩立手腕上的储物镯继续灵光闪动，一些瓶瓶罐罐的辅助材料，争先恐后的出现在了密室的地面上。
    韩立嘴角泛起一丝笑容的看了看这些东西，将手中血木突然往空中一抛，再一张口，喷出一团银色火焰来。
    银色火焰瞬间将血木包裹其中，血雾和银焰交织之下，发出“噼啪”的爆响声。
    韩立一手掐诀，一手飞快往地上连抓不已
    顿时那些五颜六色的辅助材料纷纷一飞而起，没入到银焰之中。
    韩立目中蓝芒流转不定，死死盯着空中的银色光焰，心无二物起来。
    到了晚上，韩立也没有离开密室半步，就连例行的对器灵子和海大少二人的授法，也隔着密室大门传音进行。
    如此一连七八日后，韩立才终于走出了密室。
    但他方一出关，立刻在当晚趁着黒濛濛的夜色，将海大少和器灵子二人，一口气送出了离九仙山百万里外的地方，然后赠送二人一些丹药和法器，打发他们往天渊城方向上路了。
    而他自己则再次回转九仙山。
    不过再过两日后，白骨真人神秘兮兮的来访了。
    韩立在大殿中和其低声的交谈了好一会儿后，就随着其离开了了。
    几乎同一时间，在九仙山的其他几座聚仙宫中，也有一些独来独往的散修合体存在同样的离开住处，并在某一时间点，同时的失踪不见了。
    一直到半日之后，包括韩立等人在内的一干合体散修老怪，才重新现出踪影。
    因为时间比较短，除了一些有心人外，自然没有多少人发现这一诡异事情的。
    在接下来的万宝大会持续期间，韩立频繁出门，在一些坊市中出手，时不时收购一些自己能看入眼中的材料。
    其余的时间，他则恢复了和一些合体存在的交往，并不时的参加另外一些隐秘的小型交换会，倒也另有一些斩获的。
    而在这期间，黛儿这丫头却每隔数日就来找韩立一趟，虽然没有什么要紧之事，但每次都言谈甚欢，尽兴而归。
    不过每次看到黛儿和南宫婉酷似的面容时，他心中自然也一番异样的。
    眼看万宝大会即将结束的时候，玄武保皇和天元圣皇，再次派人分别邀请那几名人族合体散修加入他们，并许诺了极其丰厚的条件。
    倒还真有两人被打动，分别加入了二者。
    韩立则自然还是一口回绝了此邀请，并在离万宝大会结束没有几天的时间，飘然离开了九仙山。
    与其一同消失的，还有那名拥有冰髓之体的白果儿。
    二者一时间踪影全无！
    随着万宝大会的结束，聚集在九仙山的人妖两族渐渐的散去。
    三皇七妖王等存在，更是在大会结束的当日，就纷纷启程的离开了山脉。
    一个月后，原本聚集百万两族存在的九仙山，除了原本留守的一干卫士外，此山脉再次恢复了以往的那种平静。
    而有关这次万宝大会上的种种传闻，随着时间的流逝，也渐渐的很少被人提起了。
    转眼间，就到了四年后。
    这一天，天元境一处偏僻的的隐秘山峰附近，突然从某个方向飞来一队人族修士，男女老幼都有，服饰各异，但是在袖角衣襟边上，都绣着一个青色的“谷”字。
    但其中女性明显占了大多数，并一个个身材婀娜，貌美如花，
    这近百名修士，直接在山峰顶部落了下来。！
    其中一些人，立刻在四周布置了一个简单的防护法阵，另外大部分人却找些干净的山石，直接盘膝坐下，闭目养神起来。
    这群修士为首之人，是站在山峰中心处的一黄发老者和一名蓝色宫装的白净少妇。
    二者都是炼虚后期大成，笔直的站在那里，却嘴唇微动的传音交谈着什么。
    “晓风家主，那人给你约好的见面地点，就是这座望龟蜂，不会错吧。看看时辰，似乎也差不多了。”那名黄发老者，抬首瞅了几眼天空，冲少妇传音了几句过去。
    “萧长老放心。以那人现在的身份，不可能做出毁约的事情。况且在此见面，也是对方主动托人送此口讯的，更不可能出什么问题的。”白净少妇不加思索的回道。
    “嗯，如此最好了。这一次，太上长老意外的在蛮荒世界负伤而回，回来后马上就要闭关百年之久。如此的话，正好错过了我们真灵世家三千年一次的真灵大典！而太上长老又是我们谷家唯一的合体修士，没有他老人家坐镇的话，这一次参加大典可前景不妙啊。也幸亏家主有先见之明，灵约好了一位合体前辈前来助拳。否则我们谷家不参加这一次的大典也罢！”黄发老者叹息了一声的说道。
    “不错。真灵大典牵扯到，我等真灵世家子弟可以进入潜灵洞的人数多寡以及其他方方面面的各种利益，绝不能轻易放弃的。上一次因为有太上长老出手，所以我们谷家的排名还算不错，这一次原想约了外人助拳，可以将排名再提前一些的。但万万没想到太上长老，会意外的无法出席。如此的话，能保住原来的排名，就算不错了。”少妇勉强一笑后，脸色有些微微发苦了。
    “这倒也是。家主所约的这位韩前辈，毕竟才刚刚进阶合体不过十来年时间，就算再天资过人，也无法和成名近万年的太上长老可比的。更何况，太上长老还用有真灵之血，一旦激发后，两者之间就更无法相比了。”黄发老者也苦笑了一声。
    “但是若是没有一名合体修士压阵的话，这一次真灵大典，我们肯定会更加的难看。”少妇脸色阴沉的又说了一句。
    “这倒也是！真灵大典排名前五的世家，哪一个不都是有合体期存在坐镇的。”黄发老者嘴角抽搐一下，似乎也大为的无奈。
    说到这里，二者一时间闭口不言了，放佛都失去了再交谈的兴趣。
    时间一点点的过去！
    当两个时辰后，另一方天空青光一闪，一道青虹浮现而出时，少妇脸上一喜，不禁低低一句：
    “来了！此人果然守时之极!”
    而黄发老者见此情形，也目中精光闪动，仔细往那激射而来的青虹中凝望过去。
    但是那道、青虹实在刺目异常，只能隐隐约约看到青光中有一高一矮两道人影的模样。
    下一刻，破空之声在山峰上空骤然响起。
    接着青光一顿，青虹就一下出现在了众修士的头顶处，遁光一敛，现出了一名青袍青年和一名十三四岁模样的可爱女童。
        
