    第一千六百四十一章 千蜂
    “嘶嘶，怎么办“那灵界人跑的如此之快，连五泣大人也只能勉强追上而已。我们根本无法追上的。”一名身体酷似豺狼，但脖颈上长着一颗蟒蛇头颅的魔兽，发出嘶嘶之声的说道。
    “这还用问，当然继续追下去了。五泣大人不是给我们都发过显示各自位置的定位盘吗。按照上面显示，即使远隔百万里之外，也能追到蜍大人的。”另一只外形酷似野猪，但双耳奇长的魔兽，口吐人言的说道。
    “哼，以你的速度追上五泣大人，还不知是猴年马月的事情了。”巨蟒头颅的魔兽，却两眼一翻，有些不屑的说道。
    “这话什么意思。听你的口气，好像这里就你一人能追上去，我们刚才都拖累你了不成？”那野猪般魔兽看似憨呼呼的，但实际上心机深沉，聊聊几句话，就将对方和其他让人一起对立了起来。
    不过这蟒兽魔兽修为，原本就是剩下人中数一数二的，听到此话只是冷笑一声，也不去分辨分毫。
    如此态度，自然让其他魔兽大都目光不善起来。
    “好了。渊蟒说的也有道理。我们如此多人遁速不一，都追上去的话，的确不太可能。但就这样光让五泣大人三人***追下去，也有些不妥。这样吧。我们中挑出遁速最快的五人，继续追下去。其他人则先回去待命吧。”一只身体晶莹闪烁，仿佛五彩琉璃组成的古怪小兽，突然开口说道。
    话语里竟有一些半命令的口气！
    但古怪的是，包括蟒兽魔兽在内的所有桀骜不驯魔兽，一听琉璃小兽此话却丝毫异议没有。当即争吵了一番后，真只留下了五只遁速最快的魔兽。
    其余魔兽则魔风一起，按原路返回了。
    留下的五只魔兽中，赫然包括那只蟒首兽以及琉璃小兽
    这五兽则遁光一起，联结一气下，速度和先前果然不可同日而语了。
    只见一道十余丈长的粗大黑虹，一闪的破空而去。
    ……
    韩立体表青白电弧闪动，仿佛雷霆之神般的在雷鸣声中一下消失，又一下出现，数百丈的距离只是一呼一吸间，就一下横穿而过。
    远远看去，前一刻他还在天边这一侧，下一时却蓦然浮现在了天边另一端处，再一闪之下，人就彻底消失不见。
    而在青白电弧轰隆隆的消失没多久后，一道三色霞光无声息的一闪出现，只是淡淡几闪下，同样不见了踪影。
    韩立在雷光并未回首，却很清楚那三只魔兽肯定还在数十里外的地方，紧追不放着。
    这让他眉头一皱，脸色有些阴沉了。
    他已经拖着三魔一路飞遁半日之久了，虽然将距离在一点点的拉大，但是离将三兽彻底甩开，却还差的很远。
    魔金山脉中魔气让外来人神念大受***，但对这些魔兽而言却如鱼得水，神念可以轻易探出数百里之外。
    他就算一直拖着三魔跑上半月，估计也不可能真脱离后面这些尾巴。
    而距离魔金山脉外的法阵关闭，还有十来天而已。他哪有如此多时间在此耗费。
    并且山脉中还有圣阶魔兽存在，时间稍长话，还真大有可能被引来的。
    如此危险的事情，韩立自然绝不会做的。
    经过如此长时间的飞遁，他体内的辟邪神雷也消耗了不少，无法支撑继续这般驱使风雷翅下去的。
    并且身后三魔兽虽然借助那面怪镜之力，能紧追不妨，但他最忌惮的魔兽群，却早已无影无踪了。
    如此的话，随着时间一点点的过去，韩立心中杀机渐盛。
    但所化电弧丝毫未慢，看不出什么异样来。
    又飞行了一顿饭工夫后，前方高空***现一片灰濛濛的雾海，虽然算不上什么浓稠，但是远远望去倒也面积不小的样子。
    韩立一见，目中寒光一闪，毫不犹豫的身上电光一闪，一头就扎进了其中。
    一声霹雳后，韩立身形在灰色雾气中某处一闪而现，同时目中蓝芒微闪，向四周一扫而去。
    确信附近并没有什么其他魔兽隐藏其中后，韩立蓦然单手一翻转，手中多出了一张紫濛濛的符箓，并反手往身上一拍。
    “噗嗤”一声，符箓一下化为一团灵光，将韩他身形淹没其中，同时光芒中隐隐有银色符文翻滚不定。
    但上银光一闪消失，韩立身影消失的无影无踪。
    他竟然动用了太一化清符，将身躯彻底虚化起来。
    在动用此符的情况下，他甚至连合体初期的存在都可以欺瞒过，更别说身后追来的三只炼虚级魔兽了。
    若不是身体虚化后遁速大减，无法在短时间内逃出身后三兽的感应范围，韩立说不定早就动用此符箓，大摇大摆的跑开了。
    他现在藏身在某处浓密些的雾团中，一动不动，双目微眯的瞅着自己来处方向，全神贯注之极。
    这也难怪！十几里的距离，对身后三兽如今的遁速来说，的确是瞬间就至的。
    几乎在韩立刚轻吐两口气的工夫，一道三色光霞一闪的也出现在了灰色雾海边缘处。
    霞光一卷之下，一团灵光从中一飞而出，滴溜溜一转下，现出一面三角铜镜。
    而就在这时，三色霞光一敛，现出了五泣等三只魔兽来。
    “怎么回事，那人的气息怎么一下在附近消失了。”丈许大魔鹰，双目绿光闪动，现出了惊疑不定的神色。
    “不会是跑掉了吧？”巨大青蜂也口吐人言的说道。
    “跑掉！这绝不可能的。就算是山脉中的几位大人，也绝无法一下遁出万里之外的。”五泣先四下一望，随后目光在前方雾海中一落，异常阴沉的说道。
    “哦，这么说。这人应该施展了什么极高明的隐匿神通，或者身上另有什么可以收敛气息的宝物。”魔鹰似乎灵智不低，闪动几下目光后，缓缓的说道。
    “十有***是这样。看来这人知道无法逃出我们的追杀，故而干脆停下，准备和我们放手一搏了。”五泣凝望着灰色雾海，脸上现出一丝狞笑。
    “嘿嘿，此人修为还不如我。这样做的话，岂不是自寻死路。”青蜂听完五泣和魔鹰的分心之言，发出了阵阵的冷笑。
    “哼，别大意了。这人敢如此做，自然有所依仗的。我一直没告诉你们，少主人在前些日子陨落而，十有***就是命丧这名外来人手中。否则主人也不会如此震怒，在这种重要时候还会派出我等的。”五泣脸上狰狞一闪即逝，冷哼了一声道。
    “什么，少主人被此人杀了。有这样的事情。”青蜂一下失声起来。
    “少主人虽然修为和这人差不多，但是身上可有主人赐予的数件异宝，绝不是那般可以被人轻易灭杀的。如此说来，此人还真是有些棘手。要多加小心了。”魔鹰口气一变，一下凝重了几分。
    “就算真有些危险，我们也一定要冒。若是无法灭杀或将人擒住，回去面对主人的震怒会有何种下场，你们也应该很清楚的。”五泣声音变得阴森起来，并且突然两手往头上一抓。
    那两只黑乎乎牛角，竟被其一把抓落。
    然后双手一抖之下，这一对巨角，竟一下化为两只黑光闪闪的乌黑铁锤。配上他五膀大腰圆的身材，外加身上的黑色铁甲，一下变得威风凛凛，杀气腾腾了。
    黑鹰和青色巨峰听了同伴先前之言，目中均都闪过一丝惧意，
    但马上黑鹰口中突然发出一声尖鸣，双翅一抖之下，黄光万道，竟在霞光中体形大变，转眼间化为一名身材修长的黄袍人。
    一手持着一杆白乎乎的骨矛，一手挽着一面金灿灿的圆盾。
    骨矛表面黑一层黑焰翻滚，并隐隐有鬼啸声发出。而圆盾表面雀铭印着一副三头六臂的巨魔图案，边缘处寒光闪闪，似乎锋利异常的样子。
    至于青色巨峰，口中同发出低低的嗡鸣声，同时背后透明双翅一阵模糊的颤抖
    不可思议的景象，在下一刻出现了。
    巨峰身上青光一阵流转，顿时密密麻麻的光团从双翅上狂涌而出，一下遍布其附近十几丈内。
    见此情形，五泣和魔鹰都面上神色一凛，急忙左右一分的各退出数步去。似乎对这些光团大为的忌惮。
    结果光芒一闪，这些光团变幻之下，纷纷化为了鸡蛋大小，通体青濛濛的巨蜂。
    除了体积小了许多倍外，外形均都和青色巨凤本体一般无二的样子。
    “青针，你的千蜂***之术，似乎比以前更加精湛了。上一次见你施展此神通，还无法幻化出如此多魔蜂的。”黄袍人双目盯着这些小些的青蜂，缓缓的说道。
    “嘿嘿，那是因为前不久，刚将这门神通修炼到了更高一层。这些***，不但数量比以前多了小半，就连单体的攻击能力，也不是以前可比的了。”青色巨峰本体却得意洋洋的说道。
    “好，很好。如此一来的话，我们把握就更大了一些。青针，你让这些***在前头开路，我们将这片雾海搜查一下。那人多半就藏身此地的。”五泣将双锤往身前一砰，哈哈一笑的吩咐道。
        
