    第一千八百一十三章 黑锣
    “当然了，我们黑域之富纵然不敢夸两族第一，但也绝对不比三皇七王等势力差哪里去的。有一些奇珍，甚至是专门从蛮荒世界的其他异族手中购得，相信绝不会让前辈失望的。”黑山女子在韩立怀中，轻笑的说道。
    此时，此女脸上的黑纱已经取下，露出一张千娇百媚的艳美脸庞，一笑一语间，动人心魂，让人无法自拔。
    显然这位黑纱侍女是修炼过特殊的媚术功法，否则绝无法惊现如此惊人的魅力。
    但韩立对此女的勾魂神情，却视若无睹，只是淡淡的点下头，又问了一句：
    “黑域每年能专门培养出你们这么一批人来，的确是一个大手笔了。不过，让我有些奇怪的是，你们这等姿容的女子若是在外界走动的话，不可能没有人不认识吧。难道是……”
    “前辈猜的不错。晚辈姐妹自从懂事之日起，就是在黑域中生活的，根本从未在外界走动过的。若是前辈不嫌弃的话，不如将晚辈收为侍妾可好。若是如此的话，小女子也可有见真正见天日的一天了。”十九号女子闻言，脸庞上立刻换上了可怜兮兮的表情。
    若是普通修士被此女这番我见犹怜的表情一激下，恐怕真的大为心动起来。
    但韩立神念何等强大，意志何等坚决，只是嘴角一动的说一句“不喜有人跟在身边”，就将此女请求轻巧的推脱开了。
    而这位十九号也是极其识趣之人，一见韩立真无意收说动的样子，也立刻闭口不谈此事了，反而乖巧的将更多身子靠在韩立身上了。
    韩立却对此没有太多反应，只是下意识的将搂在此女柳腰上的手臂略紧了一分，倒也颇享了一下美女投怀送抱的艳福。
    接下来的时间，韩立又问了一些有关黑域大会的其他细节事情。怀中女子极其尽职的一一解答，让他大为的满意。
    这时，四周一些原本空空的飞亭上，渐渐出现了更多的人影。
    显然随着时间的流逝，一些参加大会的存在，也都开始进入此大殿来。
    “轰”的一声，从下方传来让整个虚空都为之一震的响动。
    原本懒洋洋靠在椅子上的韩立，神色一动，目中蓝芒一阵流转下，立刻洞穿黑乎乎的虚空，向发出巨声处望了过去。
    只见在下方一处明显是大殿入口的地方，一个高约十丈，浑身被一层炙热火焰包裹的巨人，站在那里张牙舞爪着。
    在其一旁，一名黑纱侍女正面上大为惊慌的冲其解释着什么。
    那名火焰中模糊的巨人身影，却似乎愤怒异常，一声大吼下，一只巨大手掌从火光中一把抓出，要将旁边女子一下拍成肉酱的样子。
    但就在这时，忽然附近虚空中波动一起，一道金色金光所化惊虹一闪的浮现，直奔巨人面门一斩而下。
    剑光寒森，毫不留情的样子！
    火焰中巨人一声怒喝，顾不得再抓那黑纱侍女，手掌反手一抓之下，直接迎向了那道金色剑光。
    结果一声斩到金属上的刺耳爆鸣后，火焰剑气交织之下，火焰巨人“蹬蹬”的一连倒退数步出去，而头顶虚空一阵水波般的荡漾，一道灰濛濛人影同样被一震的浮现而出。
    韩立凝神细望，只见那人影身穿一件不知何种材料制成的灰袍，给人一种虚影般的轻淡感觉，但面孔之上，偏偏带着一张青面獠牙的恶鬼面具，双目如电的盯着下方的火焰巨人。
    “这位妖族道友，不知为何如此动怒，竟对一名晚辈出手。三十七号，你如何得罪贵客的，还不过来给这位前辈大礼赔罪！”大出乎众人的预料，这名刚才出手毫不留情的灰影人，此时反而大声训斥起那名黑纱侍女来。
    “晚辈刚才招待有误，还望这位前辈千万不要怪罪！”那名为三十七号的侍女，刚从鬼门关转了一圈回来，脸色异常煞白，但听了那头顶灰影人的吩咐后，急忙冲火焰巨人楚楚可怜的敛衽一礼。
    “哼，这一次就算了。下一次再做那种范我族忌讳的事情，可别怪我直接生吞了你。”火焰中巨人似乎被灰影人的一剑斩醒了许多，眼中中怒火渐渐消失，但口中仍发出嗡嗡之声的冷哼道。
    随后下一刻，巨人体表火焰一卷，身形就一下缩小了数倍，变成了只有常人般大小的一名红袍人，头上隐隐生有一对赤红怪角，但面目被红霞彻底遮挡住了。
    而这时，灰影人也口中微动的向那三十七号侍女传音，询问了一些什么，最终点点头的结束了交谈，冲火光中人影有些歉意的说道：
    “原来道友竟然那族之人，刚才三十七号的举动的确大有冒犯之意，但是念在她见识浅薄，不可能知道友一族的来历。，还是不要和她一般见识。我会立刻命人再换一名更好的陪侍，专门招待道友的。”
    “哼，随便你。我只希望交换大会马上开始，本尊可没有这么多时间耗费在你们黑域中的。”红袍妖修一声冷哼，也不用什么人带领，直接化为一团巨大火球的直奔高空的某个空空石亭一飞而去，并落在了其上。
    下方的灰影人见此情形，似乎有些苦笑的摇摇头，并冲还拜伏在地上的三十七号侍女一摆手，然后身形一晃 之下，就和刚开始出现时的那般，一闪的不见了踪影。
    而黑纱侍女这才站起身来，同样的退出了此地。
    虽然韩立对红袍妖修暴怒的原因也大感兴趣。但见此事已经由大化小的样子，也就将目光一收而回，并徐徐的闭上双目，开始养精蓄锐起来。
    这时，怀中的女子非常乖巧的从其身上起来，悄悄站到了其身后处，用一对玉脂般的拳头轻轻敲打着其肩头处，仿佛凡人世界的那些普通婢女一般的侍候着。
    以韩立的肉身强横，自然根本不需要这等服侍来缓解什么疲劳，但是鼻中嗅着身后传来的淡淡处女之香，肩上感应着忽缓忽急的柔软敲打，自然仍是一件异常享受的事情。
    他在椅上上一动不动，似乎真的进入半睡之中。
    就这样，随着时间的一点点流逝，众多石亭中的人影，终于渐渐稠密起来。
    当足足三四个时辰之后，十之**的石亭都座无虚席起来。
    虽然总共人数也不顾四五百人的样子，但一想想这些人中有合体期的老怪可能数十名之多，其他的人也大都身怀重宝的炼虚级存在，就可知道此交换大会大为值得期待了。
    不过人数增加了如此多，但在石亭中的人妖两族修士，均都一个个表情冷淡，或坐在那里一动不动，或自顾自的自斟自饮着，没有任何人想和附近其他人联系交谈的意思。
    整个大殿都陷入一种极其安静的诡异气氛中。
    又过半个时辰后，突然大殿虚空中处的洁白高台上，一团刺目金光爆发而出，金色法阵中的一角处，浮现出一面黑乎乎的巨锣和一道绿色人影。
    巨锣足有一人之高，表面残旧黝黑异常，边缘处有些锈迹斑斑，但中心处却铭印着一条独目的黑色怪蛟图案，并隐隐晃动着妖异的红芒。
    和黑锣出现的绿色人影，却是一名手持着一紫色的小锤，**上半身的仿佛黄巾力士的大汉。
    虽然他通体淡绿，看似不是普通人族，但是身上却也同样没有妖气散发而出，倒让人一时无法判断其真正种族。
    不过此大汉肌肤绿中带金，隐隐散发着金属般的光泽，可见其肯定修炼有某种特殊的锻体功法，肉身强横绝对非同小可的。
    四周石亭中的众修士，自然齐往石台上的一锣一人望去，看其下边有何举动。
    而这名绿肤力士，却对如此多道惊人目光视若无睹，只是深吸了一口气，体表绿光闪动下，身形竟一下巨大一倍有余，化为一名三丈来高的巨汉。
    两只手臂更是遍布虬筋，直接粗了数圈去。
    巨汉手臂一动，两手同时握紧手中紫色铜锤，竟对黑色巨锣凝重之极的缓缓一击而去。
    “当”的一声嗡鸣，一圈紫色光晕竟从巨锣中心处一下荡漾而开，一闪的凭空消失了。
    韩立见此情形一怔，尚未有何反应时，巨汉在一击之后，身躯竟气球般的非亏啊干瘪下来，转眼间化为一具仿佛骷髅般的干瘦老者，须发皆白，一副风烛残年的诡异模样。
    刚才的一击，竟仿佛将这巨汉浑身精血和大量寿元，全都一下耗费干净。
    石亭中的众修士，自然纷纷面色一变。
    黑域之举，自然不可能是无端放矢的！
    韩立也瞳孔一缩，但是刚才的锣声入耳，分明普普通通，并无任何异常之处。
    但在下一刻，他忽然觉得体内灵力一下沸腾起来，同时浑身精血流动也一下加快数倍，蓦然在身躯中变得异常灼热。
    “这是……”
    韩立一惊之下，一下从椅子上站了起来。
    他体内强大真元一动之下，顿将体内一切异像强行镇压了下去，但几乎同时的发现了自身法力和此前的不同，竟在锣声之后，有了些许微增的样子。
        
