    第一千七百五十六章 遭遇蛮荒
    “轰”的一声！
    原本从玉棺中狂涌而出的魔气，在一声巨响后，竟一个卷动的往黑棺中倒流而回。
    顷刻工夫间，充斥整间大殿的黑气就一丝不剩了。
    而玉棺表面铭印的花纹，则一阵大亮起来，闪动着耀眼的白芒。玉棺本身漆黑无比，黑白交织之下，竟给人一种近似窒息的妖异感觉。
    但此种灵光闪动，也不过几个呼吸间的工夫，立刻光芒一敛的变得黯淡无比起来。
    但这时，阵阵的嗡鸣从玉棺中隐隐传出，数以百计肯定银色古文从后再激射而出，并在空中一个盘旋后，忽然凝聚成六个银光闪闪的巨大虚影。
    这些虚影有的身材高大异常，浑身披甲，有的却苗条高挑，头生双角，一个个均是人形魔物的形象。
    这些银色虚影的出现，也只是短短的一刹那间，一闪之下，又化为点点银光的凭空消失了。
    下一刻，玉棺中一声呻吟之声发出，一条浑身被黑甲包裹的手臂，蓦然从中一抬而起，随着一名身材苗条的黑色甲士，一下从玉棺中缓缓站起！
    这甲士不但浑身被一件古朴的黑色战甲笼罩，面上更是直接覆盖一件青面獠牙形象的面甲，只从里面露出两只淡蓝色眼珠，清澈如水。
    “六极姐姐，你这肉身没事吧，可以法槌出你本体几成的神通。”元刹一见女性甲士站起，当即关心的问了一句。
    “虽然在此界还是有些压制，但也能有本体两成左右的实力了，足以应付大乘以下的所有对手了。”女甲士伸了伸身躯，轻笑一声的回道。
    “两成的话，的确足够横行人族了。姐姐醒来的正是时候，小妹现在正好遇到了一些麻烦，还需姐姐出手相助一二的。”元刹闻言，神色一松下来。
    “麻烦，什么麻烦？咦，你似乎并不是一个人，旁边乾坤盘中是我们圣族中的哪一位，难道是 毒龙这老家伙也降临灵界了。”女甲士目光向外一扫后，立刻发现石殿旁边的巨大玉盘，有些意外的问道。
    “不是毒龙，是血光的几具化身在操纵此宝的。而且，现在我和他正在联手追杀一名人族修士，此人身上竟然有镇魔锁、紫言鼎以及混沌二气等重宝！“元刹毫不迟疑的说道。
    ”镇魔锁，混沌二气？这倒有些意思，我也有些感兴趣了。你仔细给我说说事情的原委吧！”女甲士目光一闪，露出了一些惊讶表情，但是声音却仍然显得平静异常。
    “事情是这样的，我原本受姐姐另一具化身所托，来阻止人族一次对圣族不利的举动，但是结果在行动的地方却发现了……”元刹闻言点下头，徐徐的开始讲述起来。
    ”就是这样，我等只能和那人族小子耗下去了，而血光明显也不太可靠的。等真追到了那名人族修士，多半我和他之间会再发生些什么的。”
    足足一盏茶的工夫，此女才将事情大概经过讲述了一遍，并长吐一口气的苦笑一声。
    “听你这么一说，血光看来应该另有些后手了，否则怎敢对你打此种主意。以他借体才在灵界幻化分身的神通，比起你直接用化身降临此界来说，肯定弱了不止一筹的。不过你也不用担心，既然我在此时苏醒过来了，自然不会袖手旁观的。混沌二气对我等圣祖存在，也是大有益处的，落在血光手中也未免太可惜了一点。而且我这具化身下界来，身上带了不少的魔晶，足够你回复法力用的了。”女甲听完之后，淡淡的说道。
    “太好了。有姐姐相助的话，我自然无后顾之忧了。”元刹也显得异常高兴。
    ……
    一个月后，韩立前边出现了一片被灰濛濛雾气笼罩住的巨大山脉。
    这雾气不但浓密异常，更是直冲九霄云外仿佛和天空都连接一色，竟然没有边际的样子。
    这时，韩立盘坐在一辆青色的三角飞车中，闭上双目，正两手各抓一块极品灵石的在默默调息着。
    眼看飞车所化青虹离山脉越来越近之时，韩立似乎感应到了什么，眉梢一动下，缓缓睁开了双目。
    “终于到了，这就是传说中的南天之尽吧。不愧为庇护人族如此多年的超级法阵形成的禁制。要不是两界交融，让禁制之力大为减弱的话，恐怕向从此地痛过，还真是大不容易的。”韩立喃喃低语了一句，就神色清冷的再次闭上了双目。
    但其所乘的飞车却丝毫停留之意没有，几个闪动下，就丝毫犹豫没有的没入到了雾气之中。
    半日后，石殿和巨大玉盘也并驾齐驱的飞到了此地。
    驾驭二宝的元刹和血光见此情形， 各自现身的商量几句后，也就同样催动宝物没入了雾气之中。
    对他们来说，都已经将韩立逼到了如此地步，自然绝对没有在放弃的道理，哪怕明知道蛮荒世界颇为凶险，也只能尾随的跟了下去。
    ……
    三个月后，韩立身形出现在一片沼泽上空，手指弹动之下，无数道青色剑气交错纵横，将一只被金色雷网困在其中的紫色巨狮，一下斩成无数碎肉，一股血雨从空中直洒而下。
    他单手虚空一抓，一团紫光从血雨中飞射而出，一个闪动下，就落到了其手中。
    赫然是一颗鸡蛋大小的晶莹妖丹！
    “费了这般一番手脚，总算解决了这只炼虚后期的紫睛狮。有了这些妖兽的妖丹，应该可以先炼制一批‘摄灵丹’。有了此丹，体内法力应该可以再坚持一段时间了。”韩立长吐一口气，脸上有些苍白，但嘴角却泛起一丝微笑的自语两句。
    他身上恢复法力的丹药纵然不少，但经过这近一年时间的不停服用下，自然也开始不足了。而光靠手灵石来恢复法力的话，远远无法维持其逃亡下去的。
    韩立心中一横下，干脆冒险找到几处高阶古兽所在之地，用雷霆手段直接击杀它们，得到了一些妖丹。用妖丹做原料，外加其他一些灵药做辅助的话，他倒可以花费最短时间炼制出一批品恢复法力的丹药。
    虽然因为时间缘故火候有些不足，这些丹药大大浪费了妖丹的效力，但他立也顾不上这许多了。
    不过此举，也让韩立心中稍定下来不少。
    只要能及时击杀一些古兽得到足够炼制丹药的材料，他自问应该可以坚持的比后面追兵更加长久一些的。
    一日后，当血光三具化身以及元刹也出现在了沼泽处，望着那早已化为一堆碎肉的古兽残骸，四人脸色均都有些难看起来。
    显然，他们几人也隐隐猜到了韩立此举的用意。
    他们虽然一时想不出应对之法来，但骑虎难下之下，也只能硬着头皮的继续追了下去。
    好在二者都身怀不少魔晶，一时间不用担心法力不支的事情。
    就这般，韩立一路上一边击杀一些古兽，一边炼制一些恢复法力的丹药，渐渐带后面的追兵，深入到了蛮荒世界的深处了。
    偶尔碰到那段时间无法获取古兽妖丹，无法炼制丹药的情形，韩立就干脆心中一横，将一些取自广寒界的仙界灵草灵果直接拿来吞食了。
    这些灵药虽然药性各异，但无一不是蕴含了极清纯的灵气在其中，生服之下虽然效果大失，但也能及时给补充一些法力。
    只是如此做法，自然会在韩立体内挤压一些乱七八糟的药性，对其身体还是有一定危害的。若是平常时候，他只要花些时间，用法力将这些药性逼出或炼化自然就可无事的。
    但以韩立现在一路逃命的匆忙样子，无论时间和法力都不可能浪费在此事上，也只能暂时将这些药性强压在身体深处，等以后再来处理了。
    以韩立如今的神通，短时间内自然不会有问题的，但是时间一长，还继续生吞其它灵药下去，迟早还会成为他的一个心腹大患。
    这一点，韩立自己也很清楚的，不过为了小命，只能无奈的继续坚持下去。
    就这般，他和追兵一逃一追之下，时间不觉又过去了半年之久。
    这一日，韩立正坐在飞车中闭目打坐，身前站立着一名面带英气的白裙女子，单手掐诀，正体表晶光流转的在替韩立驾驭着飞行宝物。
    此女正是那具通灵傀儡。
    虽然此傀儡法力远远不及韩立，驾驭飞行宝物的遁速大大的变慢，但是在韩立必须调息的时候，总算不至于停在某处，静等后面追兵寻来的。
    这让韩立总算时不时的还能喘上一口气的。
    否则如此长途的飞行，纵然有丹药灵石补充，也根本无法支撑到现在的。
    但就这样，韩立脸色比起半年前明显又差了许多，身上气息更是变得若有若无的样子。
    忽然韩立脸色一动，猛然间睁开了双目。
    几乎同一时间，在离韩立不过数里远的虚空中一声霹雳，无数银弧浮现而出，汇聚交织下，竟形成了一座银灿灿的巨型雷阵。
    而雷阵中心处一声轰鸣，一个魁梧高大的身影，一个跌跄的闪现而出。
        
