    第七百五十一章 化焰
    一路上只有两人了，一开始韩立和宋姓女子间，自然没有多说什么话语。
    不过当远远看见了天一城时，此女在遁光中迟疑的忽然问了一句。
    “韩师叔。那坠魔谷从古至今，不知多少元婴老怪进去后，都未生还过。我们这些结丹期修士进去后，真的有可能找到灵果，并安然退出吗？”
    一听这话，韩立有点意外，周身青光一晃之下，放慢了遁速，然后面带诧异的扭首看了一眼此女。
    宋姓女子竟然在这时问出此话，有点出乎他的意料之外。
    不过韩立默然了一会而后，就淡淡的说道：
    “单以功法修为而言，你们自然远逊于以前入谷的那些取宝修士。在谷中遇到危险后，生存机会比他们小的多，是很正常之事。不过那些修士之所以会在谷中就此陨落，十有**还是贪心作祟，否则。这么多元婴修士入谷，不可能没人安然得到一两件宝物的。多半是宝物动心，得到一件还想得到另一件，或者一心只想找到能够延续他们寿元或者能够短时间内突破境界的灵药。如此一来，多走过几处险地，出事只是迟早事情。”
    “照师叔之言，我们进去同样九死一生？”宋姓女子黛眉紧锁，有些忧心忡忡了。
    “若是没有入谷方法，和一条安稳些路线。不要说九死一生。以前那么多修士，除了一个苍坤上人外，又有几人走出来过此谷。在这一点上，若没有这两天条件，我也根本不会考虑进坠魔谷的事情。否则那不是取宝。是自杀而已。你们虽然修为低些，但只要不贪心，并事先打探清楚灵烛果的具体位置。一入谷后就直奔那灵果之地。运气不太坏的话，得手机会自然是有的。当然坠魔谷号称天南第一凶地，就是准备再充分，也要做好陨落其内的准备。若灵烛果真是如此好取的话，鬼灵门同样知道此事，也不会一直拖到现在才动手了。他们如今去坠魔谷取宝举动，多半还是看到南陇侯也得到了入谷方法，生怕被对方抢先卷走了谷中宝物。才不得不冒险一试地。恐怕他们的入谷方法。危险性不小吧。”韩立犹豫了一下，还是讲出了自己的猜测之言。
    “师叔既然猜到了鬼灵门入谷方法不妥，刚才怎么……”宋姓女子听了韩立的言语，美目中闪过讶色，有些吃惊起来。
    “怎么不当着紫灵她们的面，刚才说出来是吗？难道你以为我另有什么心思？”韩立嘴角一翘，轻笑的说道。
    “不敢，师侄没有怀疑师叔之意。”宋姓女子一惊。急忙分辨道。
    “放心。你心里有所怀疑，是正常之事。不过，我之所以没有说出这些话来，也没什么恶意。因为此话仙子啊说出来，也许对你和梅凝有用。但是对紫灵来说。多半没有什么效果的。要知道，造化丹固然珍贵异常，但对结丹修士来说却有些浪费了。梅凝不说，其服用此丹。就大有机会进入结丹期。倒值得一搏。毕竟进入结丹后，寿命可一下延长了数百年。但你和紫灵只是结丹初期，资质也全都非比一般。就是不服用此丹，多半还是能安然突破瓶颈进入结丹中期的。服用了此丹，只是省却了你二人上百年地瓶颈参悟时间罢了。一边是百年修炼时间的节省，一边是要冒奇险进入坠魔谷，陷入生死一线中。如何选择，完全是因人而异了。师侄会如何选择我不清楚。但紫灵为了这上百年的时间多半会冒险入谷的。她可不想当一名结丹修士的。能节省上百年苦修时间。她进入元婴期的机会，可大了不少。”韩立说到这里，脸上露出大有深意的神色。
    “师叔意思是，紫灵道友心志坚定，一心想成为元婴修士？所以危险再大，她也会入谷一搏的！”宋姓女子喃喃地说道，脸上隐现古怪表情。
    “不错。就是这个意思。紫灵的经历和你与梅凝可有些不同。她曾经数次被强大修士胁迫过，甚至连其母传给她的门派都其他势力占了去。后来虽然逃了出来。并且始终不再人前提及此事。但我却能能若有若无的感应到。她现在追求强大之心，恐怕比一般人都强的多。”韩立抬首望了望远处有些发红地晚霞。回起一些往事，悠悠的说道。
    接着在宋姓女子愕然的眼神中，韩立似乎话意大起，声音顿了顿后，又说道。
    “谷中真有灵烛果的话，我多半同样会搏一次地。毕竟修为到了元婴期再精进一层，都是千难万难之事。若不抓住此机会的话，说不定一辈子就困死在元婴初期了。但在坠魔谷之行并非势在必行前。我也不想婆婆妈妈的说些无用的话语。真到了一定要去坠魔谷时，我自会重新给你们强调此行的凶险，点出鬼灵门入谷之法的可能不妥之处。不过，以上只是我的猜测之言。说不定鬼灵门早就将入谷方法研究的比苍坤上人更加完善。这也不是不可能之事。这也是我没有马上说出猜测之言地原因之一。”
    宋姓女子闻言，默然不语，但明眸中露出若有所悟之色。
    “好了，这些话语原本不想现在说给你听的。但既然问起了。也就给你说上一二了。你现在既然来到了天一城，现在最主要的事情，先让自己在不久后的大战中别陨落掉，这才是当务之急的事情。若是运气不好，在大战中出事了。坠魔谷自然不用费心考虑了。我也是一样。回到了天一城，此事就会搁置脑后不会再过问的。”说完这些话，韩立嘴角泛出一丝自嘲之色。
    “多谢师叔指点！”宋姓女子被韩立如此一说，心中一凛，敛衽谢道。
    “谈不上什么指点。这些不用我说，你自己稍一思量也会明白的。好了，进城吧。天色不晚了。”韩立一摆手，神色淡然。
    “是，师叔！”
    青色遁光再次全速向前，直向城门处飞射而去。
    ……
    数日后，天一城落云宗驻地，的一间在外面设下了层层禁制地密室中，韩立盘膝坐在密室中间，双后捧着一把五六长地巨剑，正在眉头紧皱的想些什么。
    剑上燃烧着紫青两色地怪异火焰。正是韩立的紫罗极火与那诡异的青色灯焰。
    在那日从紫灵哪儿回来后，韩立接下的几日里，被吕洛拉着见了诸多和落云宗交好的的元婴修士。
    往日里，这等阶层的修士要见一个都是困难之事。但如今短短数日内，韩立就见了十几名之多，也可算是难得的体验了。
    这些修士自然知道韩立的名声，也都不敢怠慢，相处的还算不错。甚至和其中几人聊得颇为投机。
    但这几日一过，韩立就立刻找了这么一处静室，开始处理自己当日黄龙山之战中的后患了。就是这始终在青竹蜂云剑剑上燃烧不息的青焰。
    此焰如今之所以在剑上无事，全靠那紫罗天火平衡压制之功。
    这青色灯焰也不知是什么魔焰，威力惊竟然不在韩立的紫罗天火之下。如今虽然被韩立依仗数量，勉强克制住了。但如何炼化它，还真是一件头痛之事。
    若是此焰不除。不但青竹蜂云剑无法动用，就是乾蓝冰焰和紫罗天火，也无法轻易施展攻敌了。
    这韩立自然无法忍受。
    如今，韩立目光闪动的盯着此剑，思量了好大一会儿。
    片刻后，他将手中巨剑往空中一抛，手一扬，一道青色法决打到了其上。
    顿时巨剑在其静室上空一个盘旋后，一声嗡鸣，化为了数十口细小飞剑。
    韩立神念一动之下，大部分飞剑化为数十道青芒直接射入了体内。只有一口飞剑水平的缓缓落下，停在在了韩立眼前。
    韩立望着剑上青紫火焰，双目一眯，忽然一张口，一道紫色火焰从口中喷出，直接喷到了飞剑表面。
    顿时剑上紫焰大盛，一下就将不多的青焰压制住了。
    然后在韩立手中法决一催，汹汹紫光将青焰往剑上一端逼去，没有多久缓缓将其逼到了剑尖一点，化为了黄豆般大小的一小团青光。
    见此情景，韩立面上的神色反而凝重起来。
    他深吸了一口气，双手十指弹跳不止，一道道颜色各异的法决，飞快的打在剑上。
    顿时剑上紫焰在法决激发下，威势更盛，形成一波接一波的紫色焰浪的向那一点青光狠狠压去。
    青焰在剑尖处的一点立足地上晃动不已，似乎随时都有可能一闪而灭。
    但在紫焰催压下，过了一会儿后，那点青光却渐渐莹亮耀目起来。
    任凭紫焰如何催动，就如同生在剑尖处一般，就是不灭不熄。
    韩立目中一丝焦虑之色闪过，手中法决催的更急了一分。
    又过了好一会儿，眼见情形没有丝毫改善，韩立脸色有些难看。
    略一思量后，他目中寒光一闪，单手一抬，轻轻一晃。
    顿时五指连同手掌全都覆盖了一层刺目紫焰。
    接着韩立毫不客气的，五指一合，竟直接向飞剑上那点青焰捏去。
        
