    第一千四百六十九章 冥河之地
    “虽然尚有些不太纯熟，但威力是无容置疑的，可破冥河禁制的。不过从刚才施法，我倒也看出了韩道友不被神雷反噬的些许眉目来。韩道友当初祭炼金雷竹法宝时，是否本身法力就已经像现在这般远胜同阶数倍了？”六足点点头后，蓦然问道。
    “不错，晚辈早年的确修炼过一种古怪***，虽然修炼速度比常人慢上一些，但修为比同辈存在的确深厚一些的。晚辈不被神雷反噬。就是因此。”已经落到地上的韩立，愕然的说道。
    “虽不是全部因果，但应该是其中一项重要缘由。毕竟法力原本就是所有神通基础，同样的神通在不同修为之人手中施展出来，威力大不相同的。道友以远超本身境界法力，驱使辟邪神雷，自然可以很好研制神雷反噬的。再加上韩道友以前又一直不知道真正的驱雷之法，反噬可能就更微乎其微了。”六足平静的解释道。
    “这么说，晚辈以后施展祭雷术，还是有可能被反噬的。”韩立脸色大变了。
    “这个倒不一定。你能安然至今，除了法力凝厚的缘故，也有可能是因为你食用过什么天材地宝，或者另身怀什么奇宝，修炼过什么奇妙***，一直帮你***住反噬的。最起码，从你刚才的施展的祭雷术，我没看出有任何反噬的迹象。以后的事情我不敢说，但是眼下的你，在此境界根本不用担心此事的。”六足声音始终波澜无惊。
    韩立虽然不敢完全相信对方之言，但脸色自然难看起来了。
    对方之言很清楚，纵然他现在无事，但以后再进阶之后，还能否一直压制住辟邪神雷的反噬，仍是不确定的事情。
    白发美妇听了六足的言语，双目微眯了一下后，忽然转首冲黑光中女子冷冷问道：
    “木青妹妹，你将我们聚集到这里，不是仅仅让韩道友展现祭雷术，还有什么要话说吧！”
    木青闻言一怔，随即轻笑了起来。
    “不错，小妹的确有些言语想和几位道友说的。既然连六足兄也都认为韩道友已经可以充分发挥辟邪神雷威能。我看下边两年，韩道友无须再去蓝姐姐那里了。剩下的几年就让他在我木精洞中好好熟悉驱雷之道，几位觉得如何！”木青丝毫不想隐瞒自己意图，悠然说道。
    “就算韩道友掌握了祭雷之术，但你我掌握的驱雷之道在细微处还有些不同的。让韩道友跟我也学习两年，又有何不可的。再说先前之事可是事先说好！木妹妹想反悔，老身也得答应。”白发美妇脸色一沉，口气森然的说道。
    “呵呵，蓝姐姐这话就不对了。我等只是要借助韩道友的辟邪神雷破除冥河禁制而已，何必作做多此一举的事情。至于事先约定，既然约定的事情有了变化，有些临时变动又有何不可的。”木青却不在意的微笑道。
    “六足兄，地血道友，你们是何意思？也都赞同木青妹妹之言吗？”白发美妇不再理会木青，反冲其余二人问道。
    “呵呵，老夫可对驱雷之道一窍不通，对此事自是无所谓的。两位自行决定就行了。”一名血袍人嘿嘿一笑，轻描淡写的推辞道，一副不想搅和进木青和美妇之争的模样。
    见此血袍人这般表现，白发美妇倒是一怔，闪过一丝疑惑，但随即目光一转，落到了神秘人六足身上。
    身带黑色斗篷的六足，低首正思量着什么。
    “两位道友所说都有道理。一方面韩道友已掌握了辟邪神雷，再在蓝道友门下待上两年的确有些不必要。另一方面事先改动约定，对蓝道友也不好交代的。这样吧，我看两年时间就没有必要了。蓝道友只需指点韩道友一年就可了，剩下的时间就独自居住一地就行了。”六足最后抬首，竟这般说道。
    听到此言，白发美妇眉头一皱，而木青也沉默了下来。
    “我知道你二人都不想答应此条件。但是不要忘了，大事在即，连我们是否真能进入冥河之地都是两说的。若你们因心怀不忿，在配合上误了大事。就算心中的小算盘打得再响，也是水中月雾中花而已。难道你们真想放弃这万年一次的机遇吗？”六足不等二女再说什么，声音蓦然冰冷了下来。
    听完这话，两女神色一动，不禁互望了一眼。
    美妇目光闪烁几下，突然嘴唇微动了一下，竟向木青传音了过去。
    而传音之言一入木青耳中，此女神色顿时大变，半晌后，才迟疑的开口了：
    “你所说是真，真能有那物，并舍得给我。
    “木妹妹应该很清楚，我是鬼道之身，那物纵然再神妙万分，但对我来说却无大用的。”白发美妇镇定的回道。
    “就按蓝姐姐之言，我答应交此条件。”似乎白发美妇所说东西对木青至关重要，竟然只是略一思量，就一口答应了什么。
    “好，我想木青妹妹这次，不会再失言的。”白发美妇嫣然一笑，阴风一起的腾空而起，竟化为一道灰光直接遁走了。
    目睹此景，两名血袍人目中一愣起来，六足却丝毫异样没有，犹如未见美妇的离去一般。
    “二位道友，小妹已经和蓝姐姐协商好了。韩道友无需再到她那里去了。剩下的时间，就让韩立道友独居一处，自己熟悉下驱雷之道吧。两位道友觉得如何？”木青含笑的问道。
    “嘿嘿，老夫还是那句话，一切都由两位道友自行处理，老夫不会插手的。”血袍人目中神色恢复如常，嘿嘿一声怪笑。
    “只要不影响大事，我也不会有任何意见的。”六足也冰冷的说道。
    木青闻言自然大喜。
    韩立站在原地却暗叹了一口气。
    显然在他不知情情况下，木青和那白发美妇达成了关于他的什么约定。这让他心中郁闷下，又忐忑不安起来。
    不久后，六足和两名血袍人也先后离开了此地、
    韩立在木青招呼一声下，跟着此女再次进入了大殿中。
    “韩道友，你刚才也听到了我们几人的言语，心中应该有些想法吧。不过，现在也到该向你讲明一些事情的时候，好解道友的心中疑惑。我可以回答你三个想知道的问题。记住，只回答三个。此后的任何问题，我都不会解释一字的。但作为交换，我也需要韩兄进入冥河之地后，帮我做一件事情。”方一重新坐在了金色巨花上，木青冲韩立平静的说道。
    “做一件事情？”韩立心中一凛，谨慎的问道。
    “不错，我这两年内传授你驱雷之道，并在一些修炼上对你指点如此之多。再加上回答三个问题，让你为我办一件事情，不算过分吧。”木青美目盯着韩立，缓缓说道。
    “自然不过分，不过晚辈……”韩立勉强一笑，还想说些什么。但是木青玉手一摆，直截了当的又讲道：
    “放心，不会让你超出自己能力的事情，说到底，其实还是想借用你的辟邪神雷之力而已。否则你总不会以为，我们这些存在真对你另眼相看吧。”
    木青阴厉起来！
    韩立听了反而心中一松，略一思量后，也神色一正回道：
    “既然前辈如此说了，晚辈不会再推辞什么的。在冥河之地中，只要在能力之内，并没有危及性命话，晚辈可以为答应为前辈做一件事情。”
    “嘿嘿，你倒是说得滴水不漏！不过，这也无所谓。你提问吧！”木青阴阴一笑，双手抱臂的说道。
    “晚辈想知道，所谓的冥河之地到底是何种地方，以及那里有何种危险。”韩立抬首和木青对视一下后，一口气问出了两个问题来。
    “冥河之地是我们四人在数百年前在地渊最底层，无意中发现的一处***空间，里面阴气弥补遍布各种恶鬼凶魂。至于里面危险自然数不胜数了。不要说里面有些鬼王魂妖实力不再我等之下，有些地方更是凶险异常，连我等也避之不及的。这么说吧，当年我们地渊中的妖王可并不是四人而是五人，其中一人就在我们第一次探索此空间时，陨落其中的。固然那次是我们对此空间不太了解，未作周全的准备，但其中的险恶可想而知了。”木青对韩立的问题丝毫不觉奇怪，只是声音凝重讲解道。
    韩立听了这些言语，心中不禁一沉，但口中疑惑的问道：
    “这个冥河之地时几位前辈自行取的吧！既然如此称呼此地，自然有些缘由吧！”
    “咯咯，韩小友这个问题，是否该算第三个提问了？”木青一阵悦耳的笑声传出口外。
    “自然不算， 晚辈第三个问题是……”韩立连忙否认道，并想将自己的第三个问题问出口外。但是木青却笑声一止，声音一缓的又说道：
    “算了，你的这个问题不算什么问题，我就***解释下吧。那个空间中是被一层厚约万丈的诡异***笼罩住的。普通人一进入水中，三魂六魄立刻就会被席卷而走，身躯则化为阴尸等存在，永远在***中飘荡下去的。所以我们才会如此称呼此空间的。”(未完待续，)
        
