    第七百零五章 拘灵土龙
    此风之猛烈，大有天地色变之势，瞬间将五名修士的法宝吹的东倒西歪。至于他们本人更是被狂风禁制其中，身不由己的无法挣脱而出。
    “哈哈！敬酒不吃吃罚酒，非要让本上师大费手脚才罢休，真是不知死活。”光头法士铿锵怪笑起来，满脸的得意之色。
    随后他单手虚空向风中一抓，顿时飓风中凭空浮现了一只黄色大手，狠狠的向其中的绝色女子抓去。
    这位打算的很好，先将看中的这名女修活捉了过来。然后施展霹雳手段，将剩余四人一举灭杀掉，不用再投鼠忌器。
    那名肤若凝脂，容光艳丽的女修，驱使的是件火红的飞剑法宝。此刻见大手直压下来，而法宝却在狂风中滴溜溜乱转，失去了控制，无法自救，玉容一下苍白起来。
    其他四名修士虽然想救此女，但是同样被狂风刮的晕头转向，处于失控之中。只有那胖老者修为最深，情形稍好一些。他焦虑之下，勉强单手一扬，放出一道数尺长的电弧来，击到了大手一侧上。
    但是此攻击如同泥牛入海，丝毫效果不见。
    眼见黄色巨手不客气的要一把将那女子捞起时，突然在离女子螓首丈许高的地方，一下溃散消失，同时一侧的黄袍法士那里传来惊怒的大喝声，接着困住众修士的飓风也急速变小，转眼间消失不见，化为了无有。
    仿佛刚才的狂风、巨手，都只不过是幻影一般。
    众人面面相觑之下，自然的瞅向那名光头法士，却见其身形转向一侧，两眼盯着远处空无一人的某处地方。满面的怒容。
    他们不禁愕然起来。
    “既然敢破了本上师的法术，又何必偷偷摸摸地不敢见人。”这黄袍法士狰狞之色一闪后，强压怒气的大声道。根本不再理会原先的女修几人。
    “不是在下偷偷摸摸，而是阁下修为不够，看不破韩某的存在罢了。看样子，阁下才进阶元婴不久吧。比起我原先见过的法士，可差的远了。”那空荡荡之处，传出一名男子的悠然声音。
    接着青光一闪。现出了一名面目普通的青年修士出来，正是韩立本人。
    他刚才见五人被困后，形势危急，也就没客气地远远放出了一道青元剑气，一下就将那把羽扇法宝，击飞了出去。
    飓风自然轻易的解除掉了。
    一见韩立出现在那里，胖老者等人先是一惊。接着感应到了韩立的元婴期修为后，又大喜起来。知道他们的小命保住了。
    那女修更是连忙远远一礼，恭敬说道：“晚辈聂盈，多谢前辈出手救命之恩。”
    “聂盈！”
    韩立一听这话，不由的斜瞅了此女一眼，隐隐的记起此女起来。
    但是现在他可顾不的说什么。而是一摆手让此女起身。
    看样子此女和那老者一时没有认出自己来。
    这也难怪，原本他和这二人只是一面之缘，如今又相隔了近二百年，没认出他来倒也不是奇怪之事。
    这样思量完毕。他就转首对那黄袍法士淡淡说道：
    “阁下还不走，难得要我出手赶你吗？”
    光头法士听闻此言，怒极而笑的打个哈哈道：
    “哈哈！阁下也只是名元婴初期修士而已，竟然口气如此之大。覃某倒非要领教一二阁下地神通了。”
    一说完此话，这光头法士一掐诀，猛然手指向下方一弹，顿时两颗黄灿灿的弹丸状东西，一闪即逝的向下方地面激射而去。
    这个举动让韩立微微一怔。并没有出手阻止，而是双睛微眯了一下，射出一丝感兴趣之色。
    大汉见到韩立如此托大的举动，心里大喜起来。
    当下也不迟疑的口中咒语声传出，周身地黄云开始翻滚了起来，瞬间将覃姓法士包裹了进去。
    “起”一声低吼声从黄雾森然的传出。
    韩立听到这此语，心中一动，四下盼顾了一下。可并没有什么异常发生。正有些奇怪之际。
    正下方地面上突然轰隆隆的闷响传来，并随之传出天棚地裂般的声响。
    韩立将神识向下一扫。随后面露几分讶然神情。
    他不及多想地大袖一抛，两道数丈长的巨大青虹从袖中激射而出，下方随之又传来两声巨响。
    但韩立眉头一皱，似乎剑气并未有建功。
    接着“嗖嗖”之声传来，两只长十几丈，一人腰粗的黄色虬龙从地面破土飞出，直接飞射到了半空中，围着光头修士黄雾周围张牙舞爪，盘旋不定，做护法状。
    “这是？”韩立惊异的发现，两只吓人的黄龙完全由土石形成，栩栩如生，给他几分真正活物的感觉。而这活物气息却完全来自土龙虬首上的黄色弹丸。这弹丸正好镶嵌在土龙眉宇之间，闪闪发光，正放出妖异的黄芒。
    “嘿嘿！阁下先试试在下拘灵兽地厉害再说。去！”黄雾中的光头法士分猖狂的大笑道，接着两道黄色法决打在了土龙身上，顿时两只土龙气势汹汹的向韩立直接扑来。
    韩立眉头一皱，但随即展开的轻叹一口气。
    一张口，一缕乾蓝冰焰直接从口中喷射而出，并在半途中一分为二的化为更加纤细的火苗，准确无误的击到了土龙地虬首上。
    “兹啦”一声，土龙转瞬间披上了一层蓝盈盈地冰甲，化为了两只冰雕停在了韩立身前数丈远处，漂浮不动起来。
    闪电般的青光一闪，“砰砰”两声清脆地破裂声传来。两只土龙冰雕，被韩立甩出的两道剑气，轻易的击的粉碎，然后单手一招。
    两颗黄色弹丸被他从容的吸到了手中，然后一瞥之下，就抛进了储物袋中。
    “还有什么神通，尽管使出来，韩某正想见识一下你们法士灵术的真正威力！”韩立神色不变，口中悠然的说道。
    对面的黄雾中沉寂了起来，似乎韩立如此轻松的摧毁这两条土龙，让光头法士惊骇不小。
    “阁下是哪一派长老，高姓大名？较出名的元婴修士，似乎没有和阁下相貌相符的。难道也是近百年才进阶的元婴修士？”半晌之后，黄雾中传出了光头法士低沉的声音，声音再也听不到任何的猖狂之意。
    “在下只是一无名小卒，说了阁下也不会知道的。既然道友不打算攻过来。在下就不客气了。”韩立脸色一沉，语气一下森然了起来
    单手往腰间灵兽袋一拍，无数金光灿灿的飞虫从袋口中蜂拥而出，正是韩立精心培育出来的金色噬金虫。韩立这还是头一次，真正驱使它们对敌。
    正想试试此灵虫对付元婴期修士，是否真的好用。
    “噬金虫！你竟然有噬金虫？还有如此多？”大出韩立意料的是，他尚未驱使这些飞虫攻敌，对面黄袍修士竟一口叫出了噬金虫的真名，声音中满是惊惧之色。
    随后黄雾二话不说一掉头，转眼间化为一道黄虹，破空飞遁离去。其速度之快，让韩立犹豫了一下，还是放弃了施展风雷翅追赶的念头。
    一名元婴期修士在如此空旷之地，全心逃命的话，他也没有多少把握让对方形神俱灭的。毕竟一旦元婴出窍，雷遁术也要稍逊一筹的。
    不过，则光头法士修为不算很高，但竟能认出噬金虫来，真是大出乎他的意料啊！
    心里虽然有点疑虑，但韩立还是将刚放出来，尚未建功丝毫的噬金虫再次收回了灵兽袋中。然后神色平静的向胖老者等几名修士缓缓飞去。
    “多谢前辈的援手大恩！不知前辈尊姓大名？晚辈黄枫谷雷万鹤感激不尽！”胖老者未等韩立飞近，就急忙抢先飞出几步去，深施一礼。
    除了已报过姓名的叫聂盈的女修外，其他几人见此，也纷纷上前大礼参拜！
    “巨剑门石齐云、掩月宗唐明骅、天阙堡钱环，拜见前辈。”这三人几乎异口同声的拜谢道，看起来均是一脸恭谨和感激之色。
        
