    第一千五百九十章 四族拍卖
    韩立心中计定后，手上白光一闪，玉匣就消失不见了。
    随后，他就在床上打坐入定起来了。
    一连三天，韩立呆在新住处并未出门一步。
    但这一日，他正浑身金光闪烁的在屋中修炼时，忽然神色一动的睁开了双目。
    单手一翻转，那块千机子交付的万里符一下出现在了手中。
    在白濛濛的符面上，赫然出现了一排小字。
    韩立看完之后神色不变，当即将万里符一收，就走出了屋门去。
    半日后，他就已经身处八云山中的‘云梦山’的某个洞府中，四处打量着洞府中的各处地方，脸上满是满意之色。
    此洞府灵气之浓丝毫不下于云霞山，并且洞府无论丹房、炼器室、药园等设施一应俱全，甚至药园已经种植了一批常用的普通灵药。
    他对此地极为的满意。
    不过，韩立并未急着马上开始训练，而是用神念洞府妹一寸地方都检查过了一遍。然后一口气在洞府内内外布下了大小十几层各种禁制。
    如此一来，即使合体级存在，也不可能短时间内侵入此地的。
    接着，他才将自己需要的一些灵药灵草移植到洞府中，并在接下的一段日子中，开始闭门炼丹起来。
    他准备先炼制出一定数量的腾龙丹后，大部分留下服用，一小部分准备拿出一点去坊市换取一些极品灵石来。
    毕竟无论通灵傀儡驱动，还是为了以后超级传送阵，需要的极品灵石数量是一个难以置信数目。单独依靠出售灵草来换取的话，即使是万年灵药也无法换取到足够数量的。而且万年灵药一出售太多的话，也会惹人注意的。
    如此的话，他干脆用成品腾龙丹直接换取了。
    相信以此丹的强大药性，足以让云城各族上族存在挣破了头去，能卖出一个惊人的价格来。
    当然他不会出售太多的，并且还需好好掩饰下自己身份。相信只出售两三次的话，还不至于引起那些圣族存在的注意。若是这样还无法凑够的话，他也只能打那金雷竹的注意了。
    以金雷竹在灵界的稀有程度，他若是肯出售整整一株的话，绝对绰绰有余了。
    韩立一边开始炼丹，一边早思量好了极品灵石的收集方法。
    千机子恐怕做梦也想不到，在他心目中，韩立短时间内万万不可能完成的事情。对韩立来说不过是有点小麻烦而已。
    不过千机子将韩立带到此处的时候，顺便也告知他，借用传送阵之事已经取得了其他几族的同意。
    至于条件也提了几个，倒也不算苛刻！
    大都是让他在交一笔使用费用即可。只有那石茧族有些麻烦。竟然让他进入广寒界时，帮他们搜集一种只有广寒界的独有炼器材料。
    他们有副地图，这种材料产地也已经标注了出来。
    他进入广寒界后，只要帮石茧族跑腿一趟就可了。
    此条件相对来说，自然有些危险的。但是此材料似乎对石茧族几位重要，他们只提了此条件，并且还一副无法讨价还价的样子。
    故而韩立之事略一思量，也就同样答应了下来。
    若只是跑一趟腿的话，这点危险他还敢冒的。
    如此的话，韩立就算和天云诸族正是达成了协议。只要广寒界之事一结束，他就可以随时使用一次，这几族负责保管的超级传送阵。
    韩立在洞府中一呆，就是一年多时间。
    在此期间，他一边配制灵草炼制丹药，一边开始服用腾龙丹，不停的修炼梵圣真魔功。
    虽然这段时间不太长，但是修炼时放出的梵圣真魔法相，倒也更凝聚了一分。
    可见腾龙丹的惊人效力。
    不过韩立有些奇怪的是，那名叫”纤纤“的晶族女子，并未在此期间用万里符联系过他。仿佛将他彻底忘却掉了一般。
    韩立心中有些奇怪，但也没有主动找此女的意思。
    但这一日，韩立终于走出了洞府来，私下略一扫后，就直接化为一道遁光往山下飞射而去。
    但不知是否凑巧，正巧从山顶处另一道白虹激射而下，正好和韩立一前一后，同时到了山脚处。
    光芒一敛，韩立和一名秃头汉子同时现出了身形来。
    大汉面容凶恶，皮肤竟然呈现灰白之色。
    如此一来，两人都有些意外的互望了对方一眼。
    “在下石茧族铁坚，看道友面孔有些陌生，可是新近搬到此山的道友。”别看大汉容貌有些狰狞，但是话语却客气异常。
    “韩某的确是新近住到山上的。”韩立神念一扫，发现对方赫然是一名炼虚顶阶存在，心中一惊，但表面含笑回道。
    “原来是韩道友啊。咦，我听说去年有一名外族人激发了一枚广寒令，那人也姓韩，莫非就是道友？”大汉倒是消息灵通，一听韩立之姓，竟马上猜出了其身份来。
    韩立双目闪过一丝讶色，但微微一笑的回道：
    “在下的确就是激发广寒令之人。没想到韩某名声已经如此之大了，连道友也知道了。”
    “哈哈，如此多年来，韩兄可是第一个激发了广寒令的外族客卿，名头自然小不到哪里去了。道友现在出门，莫非也是听闻这次四族拍卖会有珍品拍卖，想去参加此盛会吗？”
    “四族拍卖会！”韩立有些诧异了。
    “怎么，韩道友不知道此消息？哦，也难怪，道友才到我们云城不久的。这四族拍卖会，是我们十三族每隔十年，由其中四族主持，用来提高云城人气的大拍卖会。拍卖的宝物都是平常时候根本不会拿出来的族中重宝，故而每次都会吸引许多高阶存在特意赶来云城参加拍卖的。而这一次，因为角蚩族的进攻，前面的几次大战族中处于下风中，为了鼓舞一下本方士气，故而拿出了一些远胜从前几届的宝物来。其中可有那“万妙丹”。这可是我们炼虚级修炼者，突破瓶颈的绝佳辅助丹药。只有晶族的宗师级炼丹师才能炼制出来的，以前几届可从未出现过的。”铁坚有些恍然了，但马上一口气的解释起来。
    “万妙丹！韩某倒也听说过的。＂韩立一听此丹药名字，不由得心中一动。
    当初在绿光城时，那几名异族人曾经提过此丹药名字的。似乎价值之高，犹在通灵傀儡之上的。
    不过真对炼虚级有用的话，他若能得此丹药或者配方，自然对以后的瓶颈突破，助力不小的。
    “既然有如此盛会，韩某倒不能不去见识一番了。”韩立眨了眨眼睛后，面露感兴趣之色来。
    “道友有此意，不妨和我同行吧。不瞒韩兄，这一次的广寒界之行，铁某很可能也会加入其中。说不定恰好就加入韩道友这一组呢！到时候，还要韩兄多加照顾一二的。”秃头大汉哈哈一笑，似乎豪爽异常。
    “道友说笑了！铁道友的上族九阶修为可是远超在下的。不过，在下对云城还真不太熟悉，就有劳铁兄了。”韩立含糊的打了个哈哈。
    铁坚闻听此言，嘿嘿一笑，并未接口什么，而是抬手间招来一辆停在山脚下的兽车，然后对韩立做了一个“请”字。
    韩立没有客气，抬腿的先上了兽车。
    “到云意拍卖行！”大汉冲车夫淡淡的吩咐了一声。
    那名车夫闻言，口中一声答应，顿时驱动车前灵兽狂奔起来。
    在车中，韩立又好奇的询问了不少有关四族拍卖会的事情。这才知道此拍卖会早就开始数日了，但是真正的精品拍卖，却是在今天拍卖的的。而这位石茧族大汉为了那“万妙丹”甚至不惜向好友借了一大批灵石。这才出门参加这次拍卖会的。
    韩立听闻这才一次拍卖会，还有万古族两头通灵傀儡参也被拍卖的，心中上为之一动。
    兽车一连飞驰了一个多时辰后，方向一转，走到了一条宽大异常的街道。
    在这条街道上，兽车骤然间多了出来，街道两旁还有许多一看修为不弱的修士，大袖飘动的往同一方向走去。
    最终，兽车在街道靠近尽头处骤然间停了下来，和其他数十辆兽车同时停在了一起。
    韩立和铁坚走下了兽车，目光四下一扫。
    只见在正前方，赫然有出现一座四方的巨型建筑。
    高约百余丈，长宽足有近千丈的样子。而在建筑最顶端，却有一个圆柱状的祭坛，上面漂浮着一个直径十余丈的黄色圆环，似金非金，似木非木，也不只是何材料炼制而成，但是徐徐转动间，竟然放出一股森然寒光将整座大殿都罩在其中。
    而这座大殿四周，灵有一排甲士动和不动的站立着，竟是一具具等阶不低的傀儡。
    在此大殿共有三个入口，一大两小，共有二十几名蓝衫卫士守在那里。
    这些卫士竟全是炼虚以上存在！
    这时三个入口中，最大的主入口，走进去的人并不多。反倒是旁边两个较小入口，进进出出，一副热闹异常的样子。
    “韩道友，我手中有一些东西打算到偏殿先卖掉，好能多凑一些灵石。不知韩兄是否也打算过去看看？”韩立正看着出神的时候，铁坚转首问了一句。
        
