    第两千四十四章 白芸馨
    黑风只是一个滚动，就直接到了那群赤红蝙蝠附近。
    这群魔蝠群中传出一声怪异的尖鸣，其中小半魔蝠忽然一掉头，冲韩立张口喷出绿焰的来。
    绿油油火焰尚未击中韩立，一股腐朽气息就先扑鼻而来，让人闻之欲呕！
    韩立一声长笑，两只袖袍同时一鼓，顿时两股青濛濛狂风从袖口中狂涌而出，将绿焰逼得为之一顿，无法靠近身前分毫。
    而与此同时，韩立一个大步迈出，“嗖”的一声，身躯瞬间一个模糊的在原地消失了。
    下一刻，数十丈外处的一头赤红魔蝠旁，人影一晃，韩立诡异的一闪而现，两条手臂只是微微一动，上百道晶莹爪影发出“嗤嗤”破空声的一罩而下。
    赤红魔蝠甚至连惨叫之声都还未来及发出，当场化为一片血雨的从空中洒落而下。
    附近其他魔蝠大惊之下，急忙掉头再攻过来，却已经迟了。
    韩立肩头一晃，带出一连串黑色残影的在原地再次不见，出现在了十几丈外的另一头魔蝠旁边。
    同样的爪芒声大起，这头魔物身躯瞬间撕裂无数碎块。
    下面的时间，韩立在魔蝠群中忽闪忽现，每一击下，必定斩杀一头魔物。
    以他这般鬼魅般身法，而这些赤红魔蝠纵然喷出一股股的漫天绿焰，却大半都落到了空处。偶尔有一两道击中了，也不过只是让韩立身形一顿，就被一件黑色魔甲若无其事的挡了下来，随之继续在魔蝠群中肆虐不已。
    不过几个呼吸间的工夫，就有十余头魔蝠丧命在了韩立手中。
    看到这一切，那些正苦苦抵挡绿色火海的一干魔族不禁目瞪口呆起来。
    那名炼虚期的貌美少妇，更是满脸惊容的望向韩立。
    别人不知道，他们这些人和这些魔蝠已经交手大半日了，如何不知道这些魔物一个个表皮肤坚韧如钢，就是普通魔器击到上面也根本无法伤害多少的，也只有那几件顶阶魔器才能真正造成一些伤害。否则一干人等也不会被困在此地如此之久了。
    而韩立单凭一对魔爪，就硬生生劈开了让他们束手无策的魔蝠，自然他们大吃一惊。
    “这人竟然单凭肉身就如此强大，修炼的倒底是何种魔功？难道传闻中的那几种上古魔功之一。”少妇骇然的想道。
    其余魔蝠见韩立如此强横，纵然一向凶悍无比，也不禁露出畏惧之意。
    但就在这时，一声尖鸣蓦然从魔蝠群中爆发而出，其余魔蝠顿时如临大赦般的左右一分开，露出另一头体形远超同类倍许的巨型魔蝠来。
    此魔物不仅气息强大，头颅顶部更是生有一对淡紫色怪角，隐约有丝丝电光缭绕其，一见韩立二话不说的一张口，大片绿焰立刻奔韩立席卷而来，将百丈内的虚空全都卷入了其中。
    韩立神色不变，只是单手往身上一拍，顿时黑色魔甲再次浮现而出，并一闪的凝聚出密密麻麻的黑色符文，化为一层光幕的挡在了身前。
    绿色火海方一接触黑色光幕，发出滋滋的怪声的被强行一分而开，竟根本无法近身韩立分毫。
    那巨幅目睹此景，现出暴怒之意，一声尖鸣下，头顶一对紫角顿时一声轰鸣的放出两道碗口粗银色电弧，一闪即逝的击向韩立。
    韩立神色诶东，手臂一抬，两根手指冲前方虚空一点。
    雷鸣声一起！
    两道青白电弧从指尖处一闪劈出，和银弧同归于尽的消失在了虚空中。
    趁此机会，韩立则肩头一晃，一步迈出的没入虚空之中，并瞬间的出现在了巨蝠上空处，一只魔爪往下虚空一抓而下。
    五道半尺长的黑色爪芒，一闪而下。
    巨型魔蝠一惊，双翅一扇，身躯就弩箭般的向一侧激射而去。
    这魔物体型巨大，但动作竟出奇的敏捷。
    韩立见此情形，心中一声冷哼，
    向下抓去的五指骤然间一合，五道爪芒落下速度顿时激增数倍，一个闪动后就狠狠斩中了魔物的一只肉翅上，将其硬生生分成了数截，化为一片血雨。
    巨蝠当即一声惨叫发生，原本充满暴怒双目一下流露出了恐惧表情，另一只残余肉翅急忙狂扇几下后，体表竟一下向四面八方喷射出无数纤细血丝。
    这些血丝晶莹鲜红，方一射出后，立刻爆裂的化为一团团血雾，将巨蝠身躯一下雾濛濛的遮掩进了其中。
    韩立神色一动， 另一只手臂也幻化出一条虚影的向下方抓去。
    波动一起下，无数爪芒密密麻麻的在下方浮现而出，并一下骤雨般向血雾中激射而去。
    顿时将血雾洞穿个千疮百孔！
    就在这时，刺耳的破空声一下在血雾中爆发而出，接着一道血光一闪的从中激射而出，竟瞬间出现在了千余丈外的虚空中，再一个模糊下，就此在天边消失的无影无踪。
    “血影遁！”
    韩立脸上现出一丝怪异表情，认出了巨蝠施展的逃命遁术，但马上神色平静的恢复如初，并目光一扫残余的一干赤红蝙蝠。
    没有了巨蝠的统率，外加刚才一口气被韩立解决了不少魔蝠，此刻剩余魔蝠催动的绿色火海再无法在对那些魔族造成压迫。
    一干魔族反而趁此机会，在三名炼虚魔族带领下，大展神威的将火海一点点逼退，眼看脱困在即了。
    韩立看到此幕，双臂抱臂的在虚空中不动了，没有再出手的意思了。
    其他魔蝠也远远的避开韩立，同样不敢再过来招惹什么。
    一盏茶的工夫后，那些魔族终于合力的破开了火海，并将一干魔蝠击杀了近半。
    残余魔物顿时一哄而散的逃之夭夭，再也不敢逗留巨树附近了。
    “多谢道友出手相助，在下白芸馨。这是妾身两位族兄，白隐和白英。敢问道友尊姓大名？”那貌美少妇显然是这些魔族中做主之人，方一解决那些魔蝠后，立刻飞到韩立附近施了一礼，并笑盈盈冲其他两名炼虚魔族一指的介绍道。
    此女竟对韩立异常的客气！
    至于另外两名炼虚魔族，名叫白隐的是一名面容普通的中年男子，而叫白英的则是一个身穿儒衫的中年儒生。二者刚见过韩立大展神通的一幕，同样不敢怠慢的连声称谢。
    “在下姓韩，只是一介散修而已，但对幻夜白家的名头可是久仰之极了。听说贵家族秘制的荃香，具有驱邪定神等不可思议的奇效，在下还真想见识一二的。”韩立微一抱拳，不动声色的淡淡说道。
    “散修？韩兄以一己之力就击杀这如此多血线蝠，神通实在深不可测。看来韩兄应该是不太经常在外走动的苦修之士了。否则，妾身怎么也应能听说过道友名头一二的。”白芸馨美目秋波一阵流转，嫣然一笑的说道。
    “在下难能算什么苦修之士，不过不太经常在外走动倒是真的。此地离幻夜城也算颇远。仙子等人带着一干后辈深入此地，莫非专门是为了这几枚紫灵果而来!”韩立打了个哈欠的谦虚几句，目光在少妇面上一扫后，淡淡的问了一句。
    “我们白家最近打算炼制一种灵丹，这紫灵果真是其中的一味主药，妾身带了一干族人冒险在荒地寻觅了数年之久，才侥幸找到这么一一颗紫光树的。这次要没有韩兄出手相助，妾身等人也根本无法摘取到这些灵果，原本应该分给韩兄一半的，但偏偏此灵果对我们白家十分重要，妾身愿意用等价魔石交换一半灵果，不知韩兄意下如何？”白芸馨脸色微微一变，但马上镇定的回道，话语里颇有些试探之意。
    “嘿嘿，白仙子不用紧张。这紫灵果对韩某已经没有太大用处了，在下并不是非得到不可的。就按仙子之意办吧。”韩立听了嘿嘿一笑，不置可否的回道。
    “多谢韩兄相让。妾身这就让他们立刻将魔石给道友凑出来。”少妇闻言心中一松，满是笑容的说道。
    随后此女招呼其他族人一声，就派人开始摘取巨树上的那几枚紫灵果。等灵果被小心的摘下，并放入了专门的盒子中后，白芸馨也拿着一枚装满了魔石的储物镯，交给了韩立。
    韩立接过储物镯，神念往其中一扫后，就从容不迫的将圆环一收而起。
    白芸馨见到此景，脸上笑意更多了几分，并开口发出邀请的说道：
    “不知韩兄下面打算要去何地？若是可以的话，可愿随妾身一同返回换夜城。一来，我们幻夜城在圣界也算有些小名气，颇有几种独有的特产灵物，想来对道友帮助不小的。二来，妾身已经用心魔发下誓言，回到族中后一定要禀明族中长辈，重重酬谢韩兄刚才的援手大恩。还望道友千万不要拒绝，一定要赏脸同行一趟。”
    这位白家嫡系子弟见韩立神通惊人，明显起了拉拢之心。
    “我们白家有一位老祖修炼的也是炼体之术。韩兄若是被他人家指点一二，一定会受益不浅的。而以道友对我等的大恩，我们白家这位老祖，想来一定不会拒绝的。”儒生打扮的白英，眼珠微转下，也急忙的劝说道。
        
