    第一千五百四十七章 空云晶
    再一闪后，细丝一下收缩而回，丝毫阻碍都没有样子。
    看到此幕，韩立脸上露出沉吟之色，随即法决又一催。
    金银细丝再次从火鸟口中喷出，目标却换成了屋子内的一张木头椅子。
    让韩立为之一凛的情形出现了！
    细丝从木椅上一闪而过后，原本散发淡淡木香的椅子，瞬间由绿变成了乌黑，接着化为了一股青烟消失不见了。
    这金银细丝还奇毒无比！
    韩立长吐了一口气，单手一掐诀，银色火鸟一个盘旋后，往其身上冲去，一闪没入身体中不见了踪影。
    而韩立双目一闭，似乎打算开始入定了。
    但下一刻，他忽然又睁开了双目，同时眉头微皱了起来。
    就在他神色异变的同时，一个话语声从外面悠悠传来了：
    “晚辈青筱，前来拜见韩先生，还望先生能开门一见！”
    竟是一名陌生异常的女子声音，有些低沉，但是充满了异样磁性，有一种让人无法拒绝的感觉。
    “青筱？”韩立有些疑惑起来。可以肯定，他绝对是第一次听说过此名字的。
    心中如此想着，韩立神念一放而出，直接穿过禁制，将屋子外面的一切景象都收入了眼中。
    只见在院落外面，不知何时多出一名一身青色宫装的妙龄女子，二十五六样子，姿容极美，并带有一种说不出的雍容华贵。
    韩立神念在其身上一扫后，意外发现此女看似年纪不大，竟然有化神中期的境界，算是修为不弱了。
    他略思量了一下，就缓缓的开口了：
    “道友是何人，不是火云岛上的火阳族人吧！如何知道韩某在这里的？”
    “晚辈是火阳族白珠儿的师傅，原本听说火阳族遭遇大敌，故而赶来相助的。但没想到，先生已经出手挽救了小徒族中大劫。晚辈听小徒说，先生神通广大，可能是上族上三阶中前辈。故而前来拜见一二。还望先生能赐教一番。”女子含笑说道，话语里显得诚恳异常。
    “你是那小丫头的师傅？好吧，我原本也想过几日就出关， 找附近同道打听一些事情。既然道友到此了，我倒也不得不见上一二了。”韩立闻言有些意外，但随即轻笑了起来。
    青筱听到韩立此话一怔，尚未来及再回答什么，突然间原本笼罩木屋的白光一下自行溃散了，接着木门“吱咛”一声，就自行打开了。
    女子略一思量后，就从容的上前几步，走了进去。
    一进木屋，此女一眼就看到屋子一边木床上端坐的韩立，美目中闪过一丝讶色来。
    显然韩立的容颜年轻，让这位青筱仙子还是大感意外的，但当其神念再韩立身上扫过后，脸上立刻显出了敬色，冲韩立遥遥一礼的说道：
    “前辈果然是上族上三阶存在，看来晚辈这一次是来对了。”
    “道友法力也不弱，先坐下一谈吧！”韩立目中蓝芒微闪的打量万此女几眼，将目光一收后，淡淡说道。
    青筱口中称谢一声，在木床附近的一把木椅上坐下。
    “青道友修炼的是风属性***吧！”韩立忽然如此的问了一句。
    这话一出口，让女子脸色微变，有些吃惊起来。
    “前辈如何知道的。难道前辈以前见过晚辈！”青筱忍不住的问道。
    “这倒没有，不过道友身法灵动异常，身上隐隐露出的宝物气息，也多是风属性，才如此一问的。”韩立轻描淡写的回道。
    韩立回答的如此轻松，但是女子心中却有些骇然了。要知道一眼看出一个人的修为境界并不是难事，但要是连暗藏体内的宝物属性也能一眼看出，这可绝不是一般高阶存在能做到的了。
    当即此女心念急转下，脸上恭敬之色更多了几分，小心的问道：
    前辈慧眼如炬！晚辈的确是风属性***为主的。我珠儿说，前辈是一名剑修，并且还并非我们火瑚群岛海域之人。不知前辈是出身其他海域，还是来自雷鸣大陆。”
    韩立听到此问，却笑了起来：
    “在下既不是出身附近海域，也不是来自雷鸣大陆。”
    听到韩立此回答，女子黛眉一皱，但立刻想起了什么，不禁失声的说道：
    “前辈这般一说，难道是来自其大陆？”
    “青仙子真是聪明人。”韩立微微一笑的回道。
    听到韩立一口承认道，女子心中一阵翻滚。好一会儿，脸上讶色才渐渐消去，但却长吐了一口气。
    “前辈能从其他大陆到此，神通之大可想而知了。怪不得，那两名乌罗王族如此轻易的被前辈灭杀掉。不过其他大陆到我们雷鸣大陆的前辈，一般根本不会经过我们火瑚群岛的。前辈倒是我们海域这万年来的第一名其他大陆修炼者。”
    “嘿嘿，这么说！韩某倒应该深感荣幸了。不过在下会出现在此，完全是一个意外，可并不是自己想到这里的”韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑来。
    “不管前辈如何到此的。想来前辈的***神通肯定都非同凡响。而晚辈最近修炼上又遇到了一些问题，可否能向前辈请教一二。”青筱嫣然一笑起来。
    “请教不敢当。韩某也对雷鸣大陆的***玄奥，同样有些兴趣，我二人可以交流一二的”韩立几乎没有思量什么，就平静的点点头。
    青筱闻言大喜，当即口中连声称谢。
    此女自然很清楚，纵然韩立说的客气异常，但两名修为相差悬殊的互相交流***修炼经验，自然是修为低些的大占便宜的。
    于是下面的时间，下面此女却开始向韩立请教一些修炼上的问题。虽然她和韩立修炼的***大为相异，但是在修炼上碰到的瓶颈和一些领悟上的***难点上肯定是大半相通的。
    韩立倒也没有藏私，仔细听完思量后，真的一五一十的加以指点了一些。
    虽然韩立所说不多，但以他炼虚期修士身份，自然还是让女子不少疑难处纷纷豁然开朗。
    让青筱大喜过望，凝神细听下，美目不停涌现异彩来。
    当然也因此，女子将自己***的一些玄奥处不可避免的泄露了几分。
    有些玄妙之处，让韩立吸收贯通之下，也不是收获没有。
    二人这番交谈，足足过了半日之久。当韩立将女子的最后一个问题解答后 青筱美目紧闭的静静领悟了好一会儿后，忽然双目一挣的站起了身来，冲韩立大礼参拜了几下，口中感激的说道：
    “多谢前辈的指点之恩。这些东西，足可以让晚辈免了数十年苦修之功。”
    “没什么，这也是道友自己的机缘的。再说韩某同样有些事情，想问道友的。就算在下的一些交换吧。”韩立却神色平静的说道。
    “前辈有何问题尽管开口就是了。晚辈知道的，一定知无不言！”女子毫不犹豫的回道。
    “其实也没什么，在下只是想问一些青仙子，你们此地可有什么远距离传送阵，可以直接通往其他大陆的。”此话方一出口，韩立神色一下凝重了几分。
    “传送阵！前辈莫非想回到自己的大陆！”青筱自然一下猜到了韩立的用意。
    “不错。在下伤势已经静养的差不多了，的确无意在此地就待的。而据在下经验所知，一般凡是有大量修炼者居住的地方，远距离传送阵都应该存在的才是。”韩立点了点头。
    “前辈此话虽然大有道理。但是妾身之言，恐怕 要让前辈大失所望了。”女子听了韩立此话，脸上却不禁露出了苦笑之色。
    “什么，你们这里没有传送阵！“韩立心中一沉，沉声的问道。
    “韩前辈若是早来数千年，我们火瑚群岛还是有一座传送阵，可以直通雷鸣大陆的。但是在数千年前，此传送阵却被一只突然从其他海域到此的海中巨兽所毁，并且连看守此传送阵的数名高阶修炼者都被此兽吞吃掉了。除非韩前辈有自信能一口气，从这里直接飞回雷鸣大陆。我们这片海域其实现在已经是一处绝地了。我想这也是那些乌罗人会肆无忌惮的现身，突然攻击娲氏一族的根本原因。”青筱叹息的说道。
    “难道那座传送阵无法被修复吗？”韩立怔住了好一会儿，才脸色难看的问了一句。
    “若是材料齐全的话，修复当然不成问题。”女子不加思索的回道。
    “听青仙子话里意思，材料无法凑齐了！”韩立眉梢一挑的问道。
    他自问自己身上有众多稀有材料，自然又满怀希望起来。
    “其他材料好说，唯独传动阵所需要的作为法阵核心的一块空云晶，实在是珍稀异常之物，唯独我们雷鸣大陆上仅有的几出矿脉才有出产。这里根本无法找到的。”女子仔细的解释道。
    “空云晶！”韩立一听此物名称，眉头顿时紧锁了起来。
    他还真多头一次听到此种材料。
    这也不奇怪，传送法阵如此玄奥的东西，恐怕各个大陆的布设之法都大不相同的。所用材料自然也是大大相异。
    见韩立脸色渐渐阴沉的厉害，青筱突然说出了一句话，让韩立为之一呆，随即一喜起来。
        
