    第一千一十五章 金磁灵木
    “我们跟上。不要离这些老怪物太近了。这还多亏了此山禁制可以克制神识，否则我们根本没有机会跟踪元婴后期修士的。” 木夫人口中一声招呼，顿时两女周身白光闪动，悄然的遁出了石柱，另行施展秘术的跟了过去。
    就在两女离开没多久，在二女所待石柱后面的另一根石柱后绿光微闪，一个浑身绿濛濛的高大人影浮现而出，一对晶莹碧目冰冷的盯着二女消失方向片刻后，随即又诡异一闪的消失不见。
    当乾老魔等人赶到山门前时，韩立正站在山门和巨大宫殿中间的小路上缓缓行走着，每走一步都停顿一下，仿佛每一步都重逾万斤一般，而离那巨大宫殿还只有二三百丈距离样子。
    不过此时的韩立，不但通体青光金弧缭绕，浑身上下更是被一层艳丽之极紫焰包裹着，甚至还早已用降灵符将自己化为半蛟半人的诡异形象，这让乾老魔等人看见后，均都一惊。
    “这是什么神通，此人怎么变成了这个样子？”一名黑衫老者不禁失声叫道。
    “管他怎么回事，现在这小子好像被禁制困住的样子，正是除掉他的绝佳时机。”葛天豪阴厉之色一闪的说道，随即单手飞快一扬，一只火红长戈就化为一道红芒激射而出。
    韩立先前用三焰扇击毁了葛天豪炼化的一柄骨剑，让他吃亏不小。现在有机可趁，自然不肯轻易放过的。
    但是红芒方一飞出十余丈，就“砰”的一声直坠而下，狠狠在地面上砸出一个深坑出来，随即被死死的压在了地面上。
    “这是？”葛天豪一惊非小，急忙催动浑身法力想找回此宝，但是那长戈如通过在地面生根一般，根本不动一下了。
    “大五行磁力？”林银屏见此情形，一声低呼。
    ：不是，是金磁重光”这是两旁的那些金磁灵木自行产生的天然禁制。任何人一踏入这些灵木影响范围，都会被此树无形磁光重力加身，可算是寸步难行的。”银翅夜叉朝两边焦黄的两排巨树瞅了一眼，突然淡淡的说道。
    “寸步难行？那姓韩小子怎么走过去的？”徐姓青年却冷笑一声，朝远处韩立背影扫了一眼的说道。
    “嘿嘿，道友真没看出来，还是故意对此人形态大变视而不见！变形前后的此人，修为最起码暴涨了小半左右，足有元婴中期的顶阶修为了。更何况无论辟邪神雷还是那紫色冰焰，都是非同小可的大神通。要是道友过去了，恐怕还不如变形后的此人能支持如此之久呢！”银翅夜叉瞥了青年一眼，嘴角泛起一丝讥笑。
    “是吗！听阁下口气似乎对这姓韩小子颇熟悉的样子。阁下难道认识此人？”徐姓青年面无表情，但话锋一转。
    “认不认识此人，似乎都和阁下没什么关系。”银翅夜叉却听出了对方话里的试探之意，冷笑说道。
    徐姓青年听到银翅夜叉如此回话，神色不变，但心中自然大怒。
    “金磁灵木，莫非就是那号称落宝树的上古灵树，此树可在外面可是早就灭绝的，听说凡是掺入金属性材料的宝物都会被此树所克，怪不得葛道友的宝物会立刻落地了。而且此树散发的磁力是天生的，修士即使用神识扫视也根本无发觉察的。”葛天豪眉头一皱说道。
    “岂止如此。此树散发的磁场厉害之极，甚至可以互相叠加，重复施加重力在身的。具体会被施加多少重力，看看两排有多少灵树就可知道了。它们排的如此稠密，恐怕我们一入其内，几乎要被四五颗此树同时作用吧。别人不知道，但在下自问是绝无法承受如此巨力的。”方脸修士脸色有些凝重。
    “是吗，妾身倒是不信，想要试上一试。”
    林银屏看着韩立缓缓前进背影，玉容一冷。一拍腰间灵兽袋，顿时一只四脚的怪蛇出飞射而出。
    此怪蛇通体身披粗厚鳞片，背生一对肉翅，一副皮糙肉厚的样子。
    “去！”在林银屏口中发出一声低喝，遥遥冲韩立背影一点指。
    怪蛇身上蓦然多出一层黄濛濛护罩，在空中一个盘旋后，激射进了山门内。
    如此一来，在诸多目光注视下， 怪蛇同样飞进十余丈后，就“嗖”的一声，和先前长戈一般无二的直坠而下。
    但此蛇的确身体坚韧异常，还有一些蛮力的样子，方一落地，但四足一用力，竟然一个翻滚的站了起来，背后双翅也同时吃力的扇动几下，想要飞起的样子。
    见到此幕，林银屏面上不禁显出一丝喜色。
    但是她笑容尚未消失，就“噗嗤”一声闷响传来，此蛇身体就爆裂开来，浑身血肉一下被重力压成了肉酱般的存在。
    “怎么可能，这磁光真这般厉害？姓韩小子身体是什么做的，连我的灵蛇都无法承受住，他怎么还能无事的。”林银屏面色有些发白，难以置信的失声道。
    “不用多想了。我在那人身上感受到了一股淡淡妖气，应该是使用了什么秘术借用了某种妖兽力量暂时附身了，这才会让身体一下变得如此强横的。不过此人本身的神通也的确了得，竟然不动用法宝就可同时驱使三种威能来硬抗如此巨力。老夫也无法做到这一步的。”乾老魔冷漠说道，竟叫其猜出了部分实情来。
    “竟有这种秘术，此人懂得旁门左道还真是多！”听到老魔如此一说，林银屏等人才有些恍然了。
    “好了，别说废话了。你们这些人类再说一会儿，那人可就走进了昆吾殿中了。”三妖中的丑妇，眼见韩立身形越来越近那巨大殿堂，却眼珠一转的粗声粗气大声道，声音却如同破锣般的难听。
    “放心，昆吾殿禁制不可能仅剩眼前一道的。在那殿中还不知道有何等更厉害禁制等着他呢。而且既然知道金磁灵木的来历，破禁倒也不是什么困难之事，只要我们驱使不含金属性材料法宝将这些巨树一一砍倒，此禁制自然就被轻易破除的。”徐姓青年淡然道。
    “这般简单！”丑妇眨了眨双目，仿佛有些不信的样子。
    “金磁重光只是胜在防不胜防，让人一但陷入其中就无法自救。其他的倒不值一提的。“徐姓青年说着，不客气的一抬手，一口淡黄色的小剑脱手射出，随即一道黄虹直奔离他最近的一颗巨树横斩而去。
    “轰”的一声巨响后，大叔突然周身淡金色光芒一闪，飞剑所斩树干处境只多出一道深深的剑痕，竟然没有被一剑斩倒。
    “咦！”徐姓青年大出意外的轻咦出声。
    “看来徐道友忘了一件事情了。这些金极磁木原本就坚逾金石，在加上在这昆吾山不知经过多稍万年的天地灵气滋养，早已不是普通的灵木了。要毁掉它们恐怕还真不是一件容易之事，我等别再耽搁了，一齐动手吧！”乾老魔的声音传来，随即巨大白影口一张，一颗白色晶球滴溜溜的直奔另一颗巨木砸去。
    葛天豪等人互望一眼后，也不再迟疑，纷纷从身上取出了或玉、或木的各种宝物，铺天盖地的朝两侧巨树祭了出去。
    一时间各色灵光将两侧的几株巨树全都笼罩在了其中。
    而无论乾老魔还是徐姓青年等人都没有注意到，眼见人类修士攻击那些金极磁木，银翅夜叉三妖虽然也各喷出一件宝物加入攻击，但看似平常面容下，均都心中暗自大喜不已。而这三妖喷出的宝物，看似威力不小，但其实落在那些巨树之上却见效极小。但此种情形却被声势浩大的攻势给巧妙的遮掩住了，人类修士竟一时均未能发现其中的蹊跷之。
    “真是愚蠢！没想到后面的这些人类，竟真作出了砍倒那些金磁灵木的举动。”正在前边吃力前进着的韩立脑中，传来了银月的叹息之声。
    “这也怪不得乾老魔等人疏忽，毕竟他们可没有明清灵目神通，可以和我一样直接透视到这些巨树内部。自然不知道每一颗树中都铭印着上古时候的大光轮降魔咒。而且不是你提醒，我也不一定发现其中蹊跷的。谁能想到上古修士竟然可以讲符咒刻印在了树木体内的。”韩立却神色不惊的说道。
    “但如此一来，银翅夜叉三妖就能够肆无忌惮的通过此地了。要不要提醒那些人一声！”银月踌躇的一下，犹豫的问道。
    “提醒？为什么要提醒。后面的这些人，除了叶家修士外，天澜圣殿和阴罗宗都是一路人，三妖过来正好，正好可以牵制下他们。我刚才之所以没有驱使法宝击毁那些巨木，只是一人之力实在单薄，毁掉它们还不知要花费多大的工夫，否则，我自己就主动动手了。”韩立微微一笑。
    “这倒也是。不过，主人最好还是早一步进入殿中取宝的好。只要宝物到手，以主人神通趁乱全身而退还是能做到的。然后只要在山中隐秘之地躲上几日，等那裂缝重新回复正常后，就可离开此山了。”银月也轻笑一声的说道。
        
