    第一千二百六十六章 沙虫兽
    “韩大哥年纪还未到三十吧，如此年纪就将那金刚决修炼到了此境界，怪不得张领队如此看重呢。”蓝衫少女似笑非笑的问道。
    “柳儿姑娘过奖了。倒是在下虽然签了血咒文书，但是对天东商号还真没有多少了解，不知姑娘可否给在下介绍一二。”韩立微微一笑，这般说道。
    “看来韩大哥不是我们天元境之人，否则不会问出这等话来了。”柳儿眼波流动下，掩嘴轻笑起来。。
    “怎么，天东商号在附近很出名？”韩立目光一闪，有些感兴趣起来。
    “出名？韩大哥真是说笑了。我们商号是天元境内三大商号之一，数以百计的大小城市都有我们的分号，总部甚至设在了天元圣城中的。”蓝衫少女族嘴角翘起，颇有些有些自得模样。
    但可惜这一切对刚刚飞升到灵界韩立来说，根本丝毫意义没有。
    在他心目中，上百城市似乎也不算多，在人界随便一个小国家都远不止这些城市的。但看此女样子却似乎已经了不起了。就不知是眼前的小丫头是井底之蛙，还是灵界的确和人界情形不太一样。
    韩立心中有些奇怪，但是面上丝毫未露异样，反而故作不知的点点头道：
    “哦，这么说我们商号的确不算小了。不过我刚才听几位姑娘议论，说是现在的车队要去安远城，不知此城是何地方，还有几天的路程？”
    “你这人不太老实，竟然偷听我们姐妹的谈话。”一名看起来最小的红衫少女，突然在一旁嘻笑起来。
    韩立轻咳了一声，有些无言。当初这些丫头谈论的时候，声音如此之大，哪有丝毫想避讳的意思。
    “筌儿不要无礼。韩大哥不要见怪，筌儿有些年幼，其实没有什么恶意的。”蓝衫少女训斥了红衫少女一句，歉意的说道。
    在此女心目中，韩立虽然是一名新加入天东商号新人，但如此年轻就有如此高明的炼体术，以后肯定会受商号重用的。
    她自然不想自己几个姐妹和眼前之人交恶的。
    韩立闻言笑了一笑，正想开口说些什么的时候，突然间车厢微微一晃，巨龟竟然停了下来。
    这一下蓝衫少女一怔，但随即马上反应过来的一声娇叱：
    “王伯，出了什么事情？”
    “几位姑娘，前边赤灵雀发现了一群沙虫兽，似乎盯上了车队。”坐在车厢外的那名车夫般老者，回答道。
    “区区一些沙虫兽，只是靠本能行动，派些人赶走就是了。何必让车队停下，我们行程已经有些晚了。”蓝衫少女有些不满起来。
    “但这些虫兽中有一只低阶虫妖，已经初步开了灵智。不击杀它的话，恐怕会有大麻烦的。”老者苦笑了一声。
    “低阶虫妖，这可有些棘手的。不过张领队的虎霸诀也修炼到了第五层了吧。如此的话，配合夫人亲自赐下的金莹剑灵具，对付此妖不成问题的。”蓝衫少女不加思索的说道。
    “柳儿姑娘说的是，只是这只虫妖身边还有几只变异的虫兽，张领队他们应付起来，恐怕还有些风险的。”车厢外老者顿了一下，又迟疑说道。
    “变异虫兽！，那是有些危险了。不过，车队中不是还有南歧子道长几名修仙者吗。让他们出手下吧。”蓝衫少女思量了一下，口气变缓下来了。
    “张领队已经请求过了，但被拒绝了。道长几人都是出身岣嵝山的修士，在虫兽主动对他们攻击前，他们不愿出手的。”老者叹了一口气，如此说道。
    “如此麻烦。我早就说了，不要雇佣这些出身岣嵝山修士，他们限制和规矩最多。”红衫少女鼻子一皱，有些不高兴了。
    “这倒怪不得南歧子道长他们。岣嵝山原本大多修炼的就是驱虫神通，对付其他种类妖兽却没有这般多顾忌的，碰上虫兽也是一件意外事。这样吧，夫人临走前将那东西临时交给我掌控了。我放它出来，助张领队一臂之力吧。你先告诉他一声，我马上就出去一趟。”柳儿沉默了片刻，神色凝重了下来。
    “那东西的话，对付虫兽自然没有问题的。”车厢外老者闻听蓝衫少女此言，似乎安心了下来。
    “柳儿姐姐，你真要放那东西出去吗？万一出了什么事情，夫人恐怕会责罚你的。”香儿却有些担心起来。
    “放心，那东西经过夫人驯化如此多年，已经具有一些灵性了。就是和低阶妖兽对抗都不会落在下风的，用来对付几只变异虫兽，绝没有问题的。”蓝衫少女却一笑，胸有成竹的说道。
    然后人就推开车厢之门走了出去。
    “我有些不太放心，要过去看一看。”年幼红衫少女一咬嘴唇，身形一闪，竟跟了出去。
    香儿和最后一名白衫少女互望一眼，苦笑了起来，二人心有灵犀般的没有说什么，但莲步轻移下，也一同走出了车厢。
    转眼间，偌大车厢就只剩下韩立孤零零一人了。
    他坐在椅子上，望着半掩的车厢之门，却双目一眯的现出沉吟之色。
    片刻后，一声刺耳的虎吼从附近传来，声音中充满一股嗜血的暴虐之意。
    韩立神色一动，目光一闪下，缓缓站起了身来，走向了车门。
    轻轻一推车门，韩立不慌不忙的走到了车厢之外，站在巨龟的边缘处，抬首向四处望去。
    在空中七团皎洁月光照映下，韩立将附近一切看得清清楚楚。
    整只车队蜿蜒曲折，足有里许长的样子，每隔一小段距离就有一只像脚下巨龟般巨兽，足有三十多只。
    大部分巨龟背上全都鼓鼓囊囊，扛着一个个体积不下巨龟本身的巨大货箱，而每只巨龟身上都有四五名身穿格式盔甲，手持兵器的壮汉，同时在两侧还有一些骑着巨狼的骑士来回巡视着，一副戒备森严样子。
    不过，这一切都没有不远处的一只巨龟旁东西，让韩立更感兴趣。
    在那只巨龟旁边已经围着一堆人，其中那位南歧子、疤面大汉、以及柳儿等四名少女赫然也站在那里。
    这群人的中间处，却有一只两丈高的四方物体，被一团油亮发光的黑布包裹着。而从那黑布里面，隐隐传来低沉的兽吼。
    此布表面符文闪动，竟然还是一件低阶法器。
    这时，就见蓝衫少女手中拿着一件令牌，正喷出一片片蓝霞，仿佛正在施法的样子。
    以韩立用灵液清洗过的灵目，即使相隔如此之远，仍有如近在咫尺一般，一眼看到在这少女手腕上带着一件碧绿手镯，上面镶嵌这数颗细小灵石，闪闪发光着。
    看到这里，韩立神色一栋栋，露出若有所思的表情。
    看来这所谓的“灵具”似乎，必须先用另一件东西激发之下，才可让凡人使用。而且既然是镶嵌着灵石，肯定灵石中灵气一旦耗光，这灵具也就失去了效用。
    韩立正在暗自猜测之极，那块黑布在吸够了一定数量的蓝光后，突然间化为一片黑烟溃散消失，里面露出了一只精美的银白色兽笼。
    而笼中正有一只赤红色的虎形怪兽，盘卧其中。
    此虎兽从外表看来，除了通体皮毛鲜红似血外，和普通老虎没有什么区别，但是四周之人望着此兽的目光，却不禁带着一丝畏惧。
    此兽一见笼外还站着如此多人，双目凶光一闪，突然丝毫征兆没有的猛然一窜，身形狠狠的撞到笼框上，让整只兽笼一阵的乱晃不已。
    四周围着之人，，脸色一变下，均都不禁后退了两步。
    蓝衫少女轻吸了一口气，却将手中令牌再次一举，顿时令牌才泛起了赤红色的血芒来。
    说也奇怪，那虎兽一瞅见此红光，顿时凶恶之相尽去，马上老实的趴在兽笼中不再动弹了。
    见到此幕，张奎和其他人等顿时心中一松。
    就在这时，忽然从空中传来几声鸟叫的清鸣声，叫声时紧时慢，似乎在传递什么信息。
    “那些虫兽加快速度，已经围上来了。所有人马上备战，将车子全都围成一圈，只要坚守，不要主动出击。等我带人击杀那只低阶虫妖就可以了。这些虫兽没有灵智，只要虫妖一死，就会自行散去的。”张奎脸色一紧下，急忙大喝一声。
    此话一出口，顿时整个车队一阵骚动。
    中间部分没有动弹，最前边和最后面的巨龟马上往中间靠拢起来，车上卫士也纷纷亮出兵刃来，两侧骑着巨狼的骑士则飞快的往中间汇集。
    而蓝衫少女则一声令下，有一人上前，将那兽笼打开了，放出了虎兽。
    “韩小哥，你身子尚未恢复，还是回车厢中比较安全一些的。那些沙虫兽不擅长跳跃，而车厢使用沉铁木制成的，在里面一时不会有大问题的。”坐在巨龟前端驾车的老者，一回头，冲韩立咧嘴一笑后，说道。
    “多谢老丈美意，但在下从未见过沙虫兽，倒想看看是何模样的。若真危险的话，我自会回到车中的。”韩立轻笑一声，轻描淡写的回道。
        
