    第一千三百六十六章 蜃兽
    竟是那名妖族的白眉青年。
    此刻他周身乌芒闪动，拼命的抵挡着红丝纠缠，但是这些红丝不知是何物，任凭乌芒狂闪不定，但无法摆脱丝毫。
    老道见此，脸上露出狰狞之色的徐徐向白眉青年走了过去。
    而这时从城中又传出数道厉啸之声，从中蓦然腾空飞起出数道颜色各异遁光，直奔此地射来。
    见到此幕，白眉青年那还不知道是其他的影族之人到了，脸上惊怖之色一闪，口中发出了一声巨吼，身上黑芒一阵极速流转之下，体形一下高涨起来，同时背后浮现出一对乌黑铁翅，双手一晃下更是化为一对乌亮铁爪。
    他见势不妙，竟瞬间化为了半妖的形态，一副打算拼命的样子。
    对妖族来说，真正的依仗自然还是他们自己这幅强横身体。而玄鹰一族既然能名列七大妖族之一，自然也不是等闲之辈，一对利爪一抖下，突然从爪尖出放出了尺许长的黑芒来，左右一划下，深邃黑芒所过之术，周身红丝全都寸寸的断裂而开。
    这些黑芒竟然犀利如斯。
    白眉青年见此，自然心中狂喜。
    他有足够的信心，只要将周身所有红丝全都斩断，就能施展玄鹰一族的独有遁术逃掉的。
    但未等他继续挥动双爪，下边的一幕却让他脸色一下大变，一丝血色也没有了。
    那些被斩断的红丝一闪，又纷纷的连接一起，再次恢复如初起来。
    老道面上露出讥讽笑容，身形模糊下，就诡异的出现在了白眉青年之前。随后他单手往脑后一摸，一道鲜红影子从中缓缓浮现。
    “赤影，你果然是影族之人！”一见赤影，白眉青年彻底绝望了。
    赤影在影族中可是相当于人族修士中的炼虚级存在，怎是他一命小小的化神妖修可以抵挡的。
    “你知道就好。你的肉身不错，本尊就收下了。放心，你的那些同伴一个也跑不掉的，不久后都会到地下陪你的。”老道目中红光一闪，传出尖细异常陌生声音，随即头上赤影一闪，狠狠扑向青年。
    同时原本缠着白眉青年的红丝，一下洞穿青年的护体黑芒，将青年贴身缠了个结实。
    纵然青年力大无比，此刻也无法动弹一下。 只能眼睁睁的看着赤影飞扑而来。
    “你休想！”
    白眉青年的心已沉到了最深处，知道绝无法幸免后，顿时一股疯狂之意蓦然涌出，突然一咬牙，将半截舌头咬了下来，再一张口，一股黑血夹杂着一颗拇指大小的黑色珠子喷了出来。
    而此珠一离体的同时，青年双目一下暗淡无光，浑身肌肤也干瘪收缩起来，瞬间化为一个满头白发的老者。
    此珠正是白眉青年苦修多年的妖丹。
    圆珠在黑血中散发出狂暴之极的气息，体形涨缩一下后，骤然间自爆了开来。
    老道面色一惊，不但头顶赤影如见蛇蝎的一弹缩回，双足一动下，更是身形一晃的倒射而回。
    一声惊天动地的巨响传来，一团拳头大黑色光晕凭空涌现，微闪一下后，就化为了十余丈之广，还拼命四下扩散而去，随即狂风大作，黄土形成的沙雾冲天而去竟形成了数条黄色风龙。
    虚影一晃，老道在十余丈外停下身形，双目一下微眯了起来。
    而黑色光晕如跗骨之蛆般的紧接而至。
    老道脸色一沉，口中突然发出一声难明的古怪叫声。
    “嗖”的一声破空巨响，从附近虚空中丝毫征兆没有的弹出一道粗大红影，一下插进了黑色光晕中，然后闪电般的一缩。
    诡异的景象出现了！
    黄色风龙一下溃散而灭，黑色光晕连同白眉青年更是在原地消失的无影无踪，仿佛从未在此出现过一般。
    老道这才轻松一口气，但马上脸上现出了一丝恼怒。
    白眉青年在其禁制下，竟然还有能力自爆妖丹，这还真是大出的他的预料。
    就在这时，几道遁光一个盘旋后出现在了附近空中，现出了男女等八名修士出来。
    “出了些意外，他们没有入套。看来有些麻烦了，不过我暗中放出了影香，他们都已经轻度沾染了一些，足可以持续一个时辰的。我会带着蜃兽亲自追杀那个坏我好事的家伙，你们 出发，将另外三个灭掉吧。”老道阴森的吩咐道。
    “是！尊者！”空中八名修士躬身应道，随即化为三波遁光，直奔三个方向破空而走。
    而老道没有急着马上飞走，而是一张口，发出了连绵不断的怪吼，直震的附近空气嗡嗡作响，直冲九霄云外。
    随即他单手再朝城门口一招。
    顿时城门处那些筑基修士身上飞出十余道灰影，全都一闪即逝的没入了其身体中。而那些修士本身则立刻倒地不起了。
    接着难以置信的一幕出现了。
    原本在湖泊边戏耍的顽童和那些凡人，在吼声中仿佛泡沫的般的一一溃散消失。接着整个小城仿佛水中映影般的一晃，无数黑气从各处升起，无论地面还是城墙，转眼间都被遮蔽在了黑气之中。
    一声刺耳的蛙鸣声从黑气中沉闷的传出。
    老道口中怪吼一停，长袍面无表情的冲黑气方向一甩。
    狂风大作，转眼间将黑气一卷而空。
    眼前赫然现出一只体长十余丈的双头怪兽，两个金银色的蛇首，翠绿色的蛙身，四只血红眼珠滴溜溜一转下，给人一种毛骨悚然的感觉。
    “噗嗤”一声，金色蛇首一张口，从里面喷出一具骨架残骸出来。
    刚才白眉青年自爆的妖丹和本人，竟是被此兽一口吞了进去
    小城和城中凡人、大半修士也是眼前这头怪兽幻化而成。
    老道身形一晃，骤然间在原地消失不见，但下一刻，出现在其中一只蛇首上。
    “走”老道冷冷的一声吩咐。
    巨兽两只蛇首中同时发出蛙鸣，双足往空中一跃，就化为一股黑气，一闪即逝的破空而走了。
    他追踪方向，赫然是韩立遁走之处。
    ……
    一道赤虹在空中激射而飞，在红光中，一名貌美少妇脸沉似水的驾驭着遁光。
    忽然少妇面色一变，袖跑一抖，手中顿时出现一只青色玉牌，牌上镶嵌一颗乳白色圆珠的，但是现在四分五裂，一副彻底被毁的样子。
    少妇深吸了一口气，一根玉指往圆珠上一弹，顿时“砰”的一声后，此珠化为一团白粉，消失不见了。
    随即她将玉牌一收，通体红光外放之下，遁速竟然一下又加快了三分。
    但是半个时辰后，她脸色一变，蓦然向后一回首。
    只见在其身后的天边尽头处，灵光一闪，现出两道并驾齐驱，联襟一起的遁光来。
    两者合二为一，遁速之快，明显比少妇快了不只一点半点。
    少妇脸色阴晴不定，眼看后面越追越近，目中寒光一闪，竟光芒一敛的停下遁光，凭空悬浮在了原地。
    如此一来，后面紧追的两道遁光自然几个闪动后，就蓦然出现在了离少妇数十丈外的地方，灵光闪动下，却现出了一男一女来。
    两人年纪不大，男的英俊轩昂，女的娇艳如花，并且面容极其相似，但二者均都神色木然。
    既然知道对方是影族附身的傀儡，少妇对二人容颜自是毫不在意，只是冰寒之极的冷冷了一眼，就毫不犹豫的两手一掐诀，忽然从其袖口中射出两团黑色火焰，略一变形后，就化为两只火鸟，直奔对面二人扑去。
    对面的男女二人见此，鼻中发出一声冷哼，两人肩头一晃，顿时从背后同时射出数道灰芒出来，毫不示弱的直扑黑色火焰。
    轰隆隆的一声巨响，灰光和黑焰顿时交织到了一起。
    少妇黛眉一挑，身形突然往地上一滚，身上顿时黑光大放，刺目耀眼，让人无法直视。
    接着一声凤鸣传出，一只巨大灵鸟从黑光中一冲而出，略一盘旋后，双翅一展的直奔对面二人扑去。
    此鸟通体乌黑油亮，头生褐色灵冠，双目翠绿晶莹，赫然是一只体长三四丈的黑色凤凰。
    对面的那对男女见此，面上一惊，但互望一眼后，同时往头顶上一摸，顿时两道绿濛濛的影子从中激射而出，直扑黑凤而去。
    一时间此处灵气大放，轰鸣声接连不断起来。
    几乎同一时间，在另一方向处，陇东同样被身后的两名修士追上。
    面对脱离肉身，直接显露真身的两道绿影，他却面现一丝讥讽之色来，其身上黄芒一闪，那件曾经用过一次的黄色铜甲浮现而出，随即背后丈许大铜翅一亮，又两手一搓，一件赤红似血的古怪长剑突然浮现在其手中。
    剑长三尺，龙首凤身，通体血光流转，竟好似鲜血凝聚而成一般。
    此刻陇东嘴角的血痣鲜艳欲滴，神色肃然下，长剑对准扑来的两道青影轻轻一挥。
    无声无息！
    但是对面青影却同时发出一声哀嚎，身体表面一下浮现无数白丝，灵光一闪，两道青影就瞬间化为了无数碎片。
    血痣青年手中长剑，再次一动。
    白丝再次一闪，这些碎片就在光丝交织中，彻底溃散不见了。
        
