    第九百七十四章 怪人
    听到自己师妹如此说，富姓老者目中闪过一丝犹豫，想了一下后，但还是点点头的同意道：
    “既然冥河之页对道友不起作用，老夫也就不再勉强了。但是在下要在道友身上留下一个标记。只要道友不离开南疆之地，半年后此标记就会自行消失。韩道友不介老夫此举吧！”
    “可以，在下的行踪并非隐秘的。道友尽管施法就是。”韩立一笑，想也不想的答应道。
    老者一听此话，也不客气的单手一掐诀，口中几声咒语出口后，一道蓝光打出。
    韩立凝神细望，见此法决的确只是普通的印记后，当即手臂一抬，就任由蓝光没入其内不见了踪影。
    富姓老者露出了满意之色，将冥河之页一收，又向众人叮嘱的说道：
    ”事情老夫都已经说完了，既然白道友还需要三天考虑时间，我和师妹就在此山再等白道友三天。元兄和韩道友可以离开先准备了。阴阳窟入口所在的万毒谷，里面遍布的毒花毒草虽然对我等威胁不大。但是还希望元道友到时带几件辟毒的宝物来，在进入阴阳窟前，我等最好不要多消耗法力的好。”
    “辟毒？嘿嘿，这对我们毒圣门来说，是小菜一碟的事情。尽管交与元某了。在下这就先走一步了。”大汉哈哈一笑的说道。
    随后他向其他人一抱拳，一拍腰间灵兽袋，放出那只巨大灵鳖，人就在一股灰蒙蒙狂风包裹下，踩着灵兽腾空飞走了。
    韩立见此，也没有多留下去的意思，同样说出了告辞的言语。
    化为一道青虹破空离去！
    半年时间对他来说也许有些紧，但勉强也够先将三焰扇炼制出来了。至于对付鬼物的宝物，他有辟邪神雷和啼魂兽在手，那还需特意准备什么的。
    他如此急着先把宝扇炼制出来，自然是存着不怕一万只怕万一的思量。真在下边遇到了什么预料不到的奇险，有此扇和人形傀儡在手的话，就足可以高枕无忧的。
    抱着这种考虑，韩立驾驭遁光，一路向南疆中部的银蛇山而去。
    十余日后，韩立就出现在了一片奇特的山脉上空。
    这片山脉不小，有三四百里的样子，但是山脉细长，蜿蜒起伏，如同一条巨蛇一般。但偏偏这片山脉生长的树木，多是一种树叶淡银色的古怪树木。
    从极高处向下望去，银蛇山之名还真是名副其实。
    韩立没有在其余地方停留，直接飞向“银蛇”头部那一端。
    尚未飞近，韩立就感到阵阵的热风迎面吹来，里面夹着一股刺鼻的硫磺气息。
    再过一小会儿，眼前出现了数个**火山头，个个呈圆锥状，丑陋异常。
    而让人心惊的是，这些火山口中不时传出低沉的轰鸣，有的还直接喷出一股股的飞灰，看起来实在惊人。
    但就是这样，这些火山附却有各色遁光闪动，有不少的修士，在这些火山口中进进出出，此地竟聚集了数十名修士。
    这些修士大都以筑基的居多，结丹期的也有，但只有寥寥几人的样子。
    这也很正常，一旦结丹以后一般修士有了自己丹火后，自然专注培炼自己的法宝，无需再到此地来的。
    至于元婴修士，更是一个都没有的样子。
    韩立停下遁光，在高空中打量了几眼下面的，突然瞳孔中蓝芒闪动。此片区域的火脉，马上全都清楚的落入神识中。
    片刻后，韩立就找出了火性最强的火脉之地，灵光一闪，遁光直奔两座火山间一处地方飞去。
    到了离地面百丈高的地方后，遁光又嘎然而止。
    韩立袖袍一抖，从袖口中飞射出七八口金色小剑，围着身前一阵盘旋后，两手一掐诀，口中一声低喝。
    飞剑一阵清鸣声发出，同时化为数丈许长的巨大金光，狠狠斩向地面。
    顿时下方爆裂声轰隆隆来，被剑光击中之处金光刺目。
    等韩立神色一动，众剑光一个盘旋飞回后，原地光芒一敛，现出一个二十余丈的巨大裂缝，黑洞洞的也不知有多深的样子。
    附近在其余地方炼器的修士，自然被韩立此番大举动，纷纷惊动，有些人更是忍不住冲韩立这边飞来。
    韩立一感应到这些修士的举动后，当即脸色一沉，骤然放出了元婴级修士强大的气息。
    一股惊人灵压冲天而起，马上以韩立为中心向四周席卷而去。
    附近数十里内的修士，全都被韩立的气息吓了一跳，那些原本想看个究竟的修士，急忙掉头就走。有一些较近的，更是忙离开原来的炼器之地，向四周散去。 他们都生怕无意中触怒这位前辈高人，从而给自己招来无妄之灾。
    韩立见附近修士全都识趣的避开此地，心中大为满意。当即直接往下方裂缝中落去，遁光一闪即逝的在裂缝中消失不见了。
    但不久后，凡是前来银蛇山炼器的修士，都知道了此地有一位元婴级别的修士，所有人全都兢兢战战的尽量避开这里。
    让以裂缝为中心的方圆十里之内，竟成了禁区一般的存在，谁也不敢踏足一步。
    一日日的过去，裂缝中开始时寂静无声，但一个月过去后，里面时不时的传来轰隆隆的雷鸣声，再过一个月后，雷鸣声稀疏起来，取而代之的是阵阵的清鸣声，仿佛凤鸣九天一般。随后此声也渐渐收敛，从此鸦雀无声起来。
    就在韩立忙着炼宝的同时，远在晋京的皇宫大内的一处偏殿内，聚集着十余名服饰各异的男女修士，其中有道姑道士，也有和尚，儒生，这些人竟全都是元婴期以上惊人修为，其中一名方脸的锦袍修士，和一名手持金色拐杖的老妇人，更是元婴中期修士。
    而那名乌冠老者赫然都在其中。
    这些人全都静静的坐在殿中椅子上，个个沉默不语，其中有几人更是有些焦躁的不时朝殿门外望去，似乎都在等什么人的样子。
    “十一弟，你没有认错人，真是他老人家？可是三百年前，我亲眼目睹七叔陨落身亡的。”方脸修士忽然冲对面的一名须发皆白道士问道，脸上隐现一丝顾虑。
    “七叔容貌如此奇特，我怎会将人认错。况且就算人有假，七叔的法宝寒月刃绝不会错的。”那名老道苦笑一声的回道。
    “二哥不用紧张。是不是真的，再过片刻不就知道了吗？我们这么多人在此，还怕都看走眼不成。真是七叔自然是天助我们叶家，若是假的，哪怕他是元婴后期大修士，也别想再踏出此殿一步。”另一名元婴中期老妇人却阴森的如此道。
    “话是如此说不假，但小心些总没有错的。”方脸修士似乎也觉得有理，叹了口气就不再说什么了。
    足足过了一个时辰，当远处隐隐传来几声钟鸣声后，忽然门口人影一晃，一个身材瘦高之人不知怎么的出现在那里。接着轻飘飘的迈了一步后，人就诡异的立刻到了大殿中间位置。
    此人容貌顿时出现在众人面前。
    双眉焦黄，眼睛细小，但头颅奇大无比，足比常人大上近半，在脖颈上摇摇晃晃，一副随时断掉的样子，实在诡异之极。
    但是殿中的群修一见这人可怖摸样，却全都震惊的站起身来。
    “你真是七叔？”方脸修士深吸了一口气，谨慎的问了一句。
    “嘿嘿！二小子，几百年不见，连我老人家都不认得了。不过这也难怪。我死而复生，自然让你们有些心疑。不过，我这里有三小子的传音玉简，你们看看就知道怎么回事了。”怪人哈哈一笑，一抬手扔出一块绿色玉简过去。
    方脸修士一脸惊疑，但仍然接过玉简将神识沉浸了其中。
    仅仅片刻工夫，方脸修士就脸色骤变数回，当其将神识再次抽出后，立刻大喜的冲怪人深施一礼：
    “原来当年七叔身死之事，竟是前代大长老早安排好的妙着。侄儿刚才失礼，还望七叔海涵。”
    “你能如此小心行事。老夫高兴还来不及，怎么会怪罪你。”怪人一摆手，毫不在意的说道。
    其余的修士也纷纷查看了那枚玉简，没多久，殿内众修士纷纷惊喜的同样上前见礼。
    “真是七叔”
    “拜见三叔祖！”
    问候声一时接连不断！
    “嘎嘎，你们都免礼吧。”
    怪人高兴异常，人也就毫不客气的坐在了主座上。
    “三哥在玉简上说，说七叔早在二百年前就进阶元婴后期，此事可是当真。”老妇人恭敬的如此说道。
    “不错，当年那些大宗门暗中对我出手的时候，就是觉得我大有可能进阶后期，才不惜暗中设下圈套灭杀我。我按照族内安排逃过那一劫后，也总算没有辜负众人的希望，侥幸进阶成功。原本按照族内上代长老的安排，不是叶家到了生死存亡的关键时候，我是不应该和你们见面现身的。但是唯一知道我存在的三小子，不久前突然来找我，将你们进行的计划给我说了一下，并以族内当代大长老身份，求我出手相助此事。我思量再三，觉得此事实在关系道我们叶家的生死存亡，也就动身前来祝你们一臂之力了。”怪人脸色一下凝重起来。
        
