    第九百九十三章 分丹
    毒圣门这一干修士，自然不知道他们口中的元师弟早已葬送在了银翅夜叉口中。故而稍聊一会儿后，他们加快遁光，以比先前更快的速度加紧赶路。
    早到一天对他们来说，都是大为的有利。
    在普云府，小湖中所在的地方，已经聚集了数百名修为不一的修仙者，三五成堆的聚在一起。
    其中不少还直接飞到了天上，以七道光柱为中心，默默搜寻着什么。
    地面上也有极少数身怀土遁符和懂得一点土遁的修士，也不时的钻进再钻出，并和地面上的一些同伴兴奋的说着什么。
    显然暗藏在下面的巨大封印已经被人发现了。
    相对此封印的巨大，那道被叶家强行用法阵分开的一道裂缝，却还未被准确找到。
    但就这样，也已经让这些修士个个兴奋异常，一些人早已纷纷往给各自家族或宗门发出传音符，有的还直接连夜飞遁离开，亲自通禀此事。
    如今这里的这些修士，以筑基期为主，炼气期和结丹期的修仙者都不太多。其中大部分都是无意中发现异象，赶来看看的散修，另一部分则是闻风则动，就近赶来各大小势力的探子。
    至于元婴期修士一时间倒还未有人见到有出现。
    这也难怪，小湖原本就地处荒凉之地，附近既没有什么名山大川，也没有什么较大世家和修仙宗门。元婴期修士自然不会无故跑到这种穷乡僻壤来。
    就是得到消息马上赶来的毒圣门一干修士，也还有两日的路程。
    不过大部分修为低下的老成散修，在发现地下封印庞大的让人难以想象后，虽然心中万分不舍，却明智的先后离开了。
    他们很清楚，无论封印下有何种天大的好处，这种等级的争夺不可能是他们能够参与的。继续待下去，万一被高阶修士间的争斗波及到，那可是倒了大霉的事情。
    当然也有少数年轻气盛的低阶修士不愿意离开，他们一方面想看看封印下的到底是何物，另一方面自然心存了侥幸心里。自认为虽然自己修为不高，但万一机缘到了，也不是不可能混水摸鱼的，大有想赌一把的意思。
    故而一时间，这片地方龙蛇混杂，心怀鬼胎者大有人在的。
    不过这一切，对已经身处封印下巨山中的韩立来说，自是一点关系。
    此刻他和白瑶怡正盯着盘坐在山洞中间的富姓老者，眼皮都不眨一下。
    说是盯着老者，其实不如说是盯着老者身前的一个金灿灿炉鼎，
    此炉鼎离地三尺，悬浮在低空缓缓转动着。
    富姓老者则口喷出一缕缕碧绿婴火，两手则掐着不知名法决，不停的往炉鼎上打去。每一道法决打在被绿火包裹的鼎炉上，都荡起五色的霞光，显得绚丽多彩。
    而从鼎炉中已经传出阵阵的药香，香气醇厚诱人，让人闻了心旷神怡。
    老者决越打越快，神色也越发凝重异常，显然炼丹到了关键时刻。
    一旁的韩立，看似神色平静，但心中同样有些紧张。
    那阴芝马和其他一些稀有材料，都已经在这几日里都陆续扔进了鼎炉中。若是此鼎丹药没有成功，他们可没有第二只阴芝马用来炼药的。
    所以他虽然听富姓老者口气对炼制培婴丹把握甚大，但如今眼见丹药将成，心中在自然有些患得患失起来。
    一旁的白瑶怡，虽然同样神色不惊的样子，但一对明眸不时闪动的热切眼神，则将此女患得患失的心思尽显无疑。
    忽然间鼎炉一顿，停止了转动，同时一股嗡鸣声从中传出。鼎中药香一时更加浓郁了三分。
    富姓老者双眼一亮，手上法决和口中婴火同时一顿，单手再一翻转，手心中多出了一个朱红小葫芦，只有四五寸大小的样子。
    另一只手则中指一弹，“砰”的一声，一枚白色光弹击在了鼎盖上。
    结果鼎盖一颤下，滑落掉。
    而鼎炉嗡鸣声一顿，马上有五颗拳头大光球从里面激射而出，而在白光中隐隐各有一颗拇大的绿丸，翠绿欲滴，闪闪发光。
    这些光球在鼎炉上一咯盘旋后，就向四周一哄而散，要各自遁走。
    但早有准备的富姓老者，急忙一晃手中葫芦，从中喷出一片霞光来。
    灵光一闪后，就将所有光球席卷其内，收进了葫芦中去。
    “好了，大功告成！”老者这才长吐了一口气，一转首，满脸笑容的对韩立说道。
    “有劳富兄了。没想到竟真的练出五颗丹药来。原本妾身还怕数量太少呢！”白瑶怡站起身来，欣喜的说道，脸上微微泛起红晕，显得妩媚动人。
    “富某当初按照配方准备的原料，原本能炼制出的丹药数量就在五六颗左右的。否则，当初老夫也不会只邀请五名道友了。可惜的是，常师妹和元道友却因此不幸遭了毒手。”老者脸上笑容一敛。
    显然老者和黑衣美妇的关系非浅，即使修仙者大都看惯生死，但他眼见丹药已成，他那位常师妹却因此陨落，也不禁心中一阵黯然。
    听到老者如此一说，白瑶怡也脸上喜色一收，同样轻叹了一口气。
    韩立倒是神色不变，但也沉默没有说什么。
    “白道友，你可有木属性盒匣。最好不要用普通玉盒来盛放，药性容易流失。而此丹药性太大。若是马上服下，起码要花费半年时间闭关，才能炼化药力。否效果要大打折扣的。”老者脸上伤感之色很快闪过，一掂手中的葫芦对白瑶怡正色说道。
    “木盒当然有。此丹药如此珍稀，妾身当然不会马上服下的。”白瑶怡嫣然一笑，单手一翻，一个黄木盒出现在了手中。
    老者点点头，二话不说的手指在葫芦底部一弹，顿时红霞翻卷，一颗白色光球喷射而出，直奔白瑶怡射去。
    白瑶怡一托手中木盒，另一只手虚空朝丹要一抓。
    丹药化一道白芒直接被摄入了木盒中。
    白瑶怡仔细观察了几遍盒中灵丹，神识清楚的感应到此丹药蕴含的惊人灵力后，这才喜不自胜的收起木盒。然后，口中对老者称谢不要。
    富姓老者听了一笑，伸手往腰间储物袋上一摸，竟也拿出了一个绿色木匣。
    接着在白瑶怡诧异目光中，他竟同样从葫芦中倒出一粒灵丹，放入此木匣中，然后马上收好。接着冲韩立干笑几声后，他竟手一杨，将整只朱红葫芦直接仍给了韩立。
    韩立虽然下意识接住葫芦，但吗面上同样露出了一丝讶色！
    “道友这是何意？在下似乎只问道友要两粒培婴丹！”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
    “富某并非贪婪之人，这一次能侥幸未死并得到灵丹，全是依仗道友之力。在下师妹已经陨落，富某只要一粒灵丹就已足矣。韩兄若不嫌弃的话，这三粒丹药都拿去吧。”老者竟一本正经的说道。
    听完老者这番话，韩立看了看手中的葫芦，又重新打量了两眼老者。 不禁轻笑了起来！
    老者心里打什么主意，他倒能猜出一些来的。看来这位九幽宗长老，自觉炼制完培婴丹，自己作用大为降低，仍害怕韩立突然翻脸。故而才用破财免灾的手法，忍痛将另一粒培婴丹让于他。
    一方面表示他对韩立的诚心示好，另一方面，尽量将自己能招惹韩立杀机的东西，降低到最低。只要韩立不是那种翻脸无情之辈，收了此丹，多半不会再无端动杀心的。
    有这种好事送上门来，韩立自然不会拒绝的。
    “既然富兄如此说了，韩某也就不推辞了”
    韩立倒也没有客气，手上霞光一闪，朱红葫芦凭空不见了踪影。 真不收此丹，恐怕还会让老者二人疑神疑鬼的。
    “哈哈，韩兄何必过谦，这些也是道友应得之物。”富姓老者呵呵一笑，神色果然一松。
    白瑶怡当然也明白其中的奥妙，也在一旁含笑不语。
    三人间关系，大见缓解。
    既然灵丹已经练成，我们还是及早寻找出去之路吧。顺便探寻下此山，说不定另有收获的。”老者瞅了洞口方向，建议的说道道。
    但此话刚一出口，整个山洞忽然间微微一晃，接着沉闷的轰隆隆声，从四周石壁上隐隐传来，连绵不绝。
    韩立三人一呆下，不禁面面相觑起来！
    “此山还有其他人？”白瑶怡一咬红唇，口吐芬兰的惊疑道。
    “不一定，也可能是那逃走的银翅夜叉弄出的动静！”老者却摇摇头，面上忽现一丝恨色。显然又想起来，黑衣美妇命丧此獠手中之事。
    “不管是不是！我们出去后要多加小心些。我们三人联手，应该不用过于惧怕什么的。”韩立默然了一会儿后，却淡淡的说道。
    随后他袖炮一抖，一片青霞从袖中四周席卷而出。
    霞光所过之处，山洞各处布置的禁制一一解除，那些阵旗阵盘从墙壁地下飞射而出，转瞬间没入了韩立袖中，不见了踪影。
    “走吧！先离开这里再说！”
    韩立将霞光一收，就立刻周身灵光一起，毫不犹豫的化为一道青虹，率先向山洞外遁去。
    老者和白瑶怡互望了一眼后，不敢怠慢的驾驭遁光紧随。
        
