    第一千一百四十七章 乱起
    韩立嘿嘿一笑，不再说什么，手中玉简一抖，就将神念往里面一扫而去。
    但仅仅看了聊聊数句后，韩立脸色大变起来。先是显示愕然，随即露出不可思议的表情，最后又变得惊喜。
    蛮胡子元婴看到这一幕，颇有些摸不着头脑。
    不过，他的确没有在这口诀中动什么手脚的，倒也没什么可担心的。
    足足一烛香工夫后，韩立以远超蛮胡子预料慢的速度看完了玉简，将神识退了出来，但脸色阴晴不定起来。
    “蛮兄，你这托天魔功是从何处学来的，可有什么来历没有？”韩立缓缓的问出口。
    “来历？此魔功可是乱星海有名的功法，流转已久，就是比起六道的六极真魔功，名气也小不到哪里去。只是此功法一向单脉流转，我也是遇到了家师才得以学到的。怎么，此功法有什么不对吗？”元婴不解的问道。
    “没什么！”韩立目光一闪的摇摇头头，一翻手掌，玉简就不见了踪影。
    “这功法若是韩兄无暇修炼，随便找一名弟子传下去也可，只要不让托天魔功真断了传承，也就可以了。”蛮胡子见过韩立先前的异样，又怎会相信此言，但只是淡淡的说道，一丝想追究此事的意思都没有。
    对他来说，自然还是吞噬极阴的元婴才是重中之重的事情，故而马上又说道：
    “道友既然看过了功法，不知蛮某可以动手了吗？”
    说着元婴双目红光一闪，面上突然浮现出一层煞气来。
    “当然可以。不过蛮兄现在有些虚弱，要不要韩某助你一臂之力？”韩立看了看冰封起来的极阴祖师，却一笑的问道。
    “多谢道友美意，但无须如此。蛮某虽然现在法力不及以前十分之一。但对付一个无法动弹修士，却还是绰绰有余的。”蛮胡子摇了摇头，自信异常的说道。
    “那就随蛮兄了，我现在外边等候了。” 韩立微微一笑，也不多言。身形一晃，人就到了入口处，徐徐走出了石室。
    顿时里面只剩下了蛮胡子元婴和冰封起来的极阴祖师。
    元婴盯着极阴祖师，面上现出了阴森之色，而极阴祖师无法动弹一下，但双目同时露出了恐惧异常的神情……
    韩立站在石室外面的通道中，单手把玩着手中的玉简，沉吟不语着。
    石室中一直寂静异常，丝毫声响都没有传来，足足过了一刻钟后，一句有些疲倦的声音才传了过来。
    “韩道友，你可进来了。”正是蛮胡子的话语声，只是略有些嘶哑的样子。
    韩立眉梢一挑，两手一合，手中的玉简再次消失的无影无踪。
    他则转身走回了石室中。
    只见那蓝色巨冰仍安然无恙的耸立在哪里，但里面的极阴祖师却翻着死鱼般眼睛，经气息全无了。
    元婴却悬浮在蓝冰之上，身体隐隐比先前大了小半的，并且生气盎然，没有先前的虚弱模样。只是小脸上，却满是疲倦不堪神情。
    “这次多谢韩兄了。我现在暂时恢复了大半的精气，必须趁此机会马上坐化掉。否则就前功尽弃了。我秘密洞府的地址是在……”元婴一见韩立，立刻开口，但说到最后时，声音一低，竟然直接传音了过来。
    韩立凝神听了几句后，神色不变的点点头。
    “好了，蛮某大仇已报，就在此地坐化了。韩道友自便吧。”元婴长吐了一口气，神色平静的说道。随即它身形一晃，直接射到了石室一角，盘膝坐下了。
    元婴身上亮起了刺目的金光，身上气息也开始翻滚不定，变得忽强忽弱起来。
    韩立微微一笑，同样不再理睬蛮胡子坐化的举动，反而两手一撮，再一扬。
    雷鸣声一起，数道粗大金弧弹射而出，击了巨冰之上，在金光中爆裂开来。
    顿时冰块在无数纤细电光中，寸寸的碎开，将里面的极阴祖师肉身也一同化为了碎尸。
    韩立看了一眼，确定里面的确没有分魂或者第二元神之类的东西后，这才满意的点点头，又转首了过去。
    就在这时，元婴表面灵光流转下，却已经开始浮现出一丝丝裂缝，裂缝中金光闪闪，仿佛有金色液体要流淌出来一般。
    韩立双目一眯，紧盯着蛮胡子元婴，默然不语。
    “砰”的一声轻响后，整个元婴溃散开来，化为了点点金光，消失在了虚空中。
    目睹蛮胡子元婴的坐化，韩立轻叹了口气，抬手对准地上残尸一弹。
    一颗火球射出，将地上一切都笼罩在了火光之中。
    韩立看也不看火光，化为一道青虹在石室中一个盘旋，就从入口处激射而出。
    一眨眼，遁光就在通道中一闪后，无影无踪。
    因为出去时，韩立不再存有什么忌惮，所以遁速全开之下，片刻工夫就到了尽头处。
    一面闪动着灵光的石墙，挡在了前边。
    韩立也不犹豫，一抬手，顿时指尖出金芒闪动，就要放出剑气将石门一斩而开。
    可就在此刻，忽然一阵地动山摇般的巨响传来，整个通道都颤抖不已，并发出轰隆隆的回音声。
    韩立一呆，心中有些吃惊的，但手上动作丝毫没停，数道金色剑光交叉一斩之下，石门就四分五裂而开。
    身形一晃，人就出现在了石门之外。
    外面正是阁楼的一层，而这个石门则只是阁楼一角的某处密门而已。
    不过一出了通道，巨响声、晃动声一下大了数倍，从阁楼门口外还传来什么人的狂笑声，怒喝声，更不时有呼啸爆裂声接连传来，仿佛石峰一下成了激战之所，正有人在外面施法争斗。
    韩立眉头一皱，却从阁楼外飞射进来一道红光来，里面之人尚未看清楚阁楼中的人是谁，就先大喊起来。
    “不好了。铁石峰的妖兽突然……咦！你是什么人？乌长老呢？”这名修士一见大厅中站着之人，并非自己想象的极阴祖师，心中一惊，脱口的惊叫道。
    但韩立冷笑一声，一张口，一道金光一闪不见，随即对面惨叫声传来。
    红光中修士，被诡异浮现身边的剑光一绕之下，就身首两处了，并掉下两截赤红残剑。
    这位逆星盟结丹修士也算倒霉，连韩立长相都未看个仔细，竟这般稀里糊涂的送了性命。
    不过，韩立从对方聊聊的几句话中倒也听明白了一些，似乎是海中妖兽突然对逆星盟进行了偷袭。
    心中有些疑惑，没他却丝毫不想掺和此事中，当即两手一掐诀，身上的气息一敛收拢，接着身形再一晃，整个人就隐匿起来行踪。然后才大摇大摆的向阁楼外轻轻飘去。
    但是尚未等他飞到大门前，就听到一阵仿佛打雷般的巨吼从空中滚滚传来：
    “唐道友，这一次我们海族出动如此多化形族人。你们逆星盟是绝无法抵挡的。识趣的话，就乖乖当即将那顶阶的极品灵石交出来。我们海族还能放你们一条生路。”
    说话之人嗡里嗡气，但偏偏修为惊人异常，阁楼外边低些的逆星盟修士，被这几句话直接震得身躯发软，体内灵力一阵的凝滞不灵。
    韩立听到“极品灵石”几个字眼后，更是心中一跳，几乎想也不想的一下从阁楼大门处激射而出。
    随声的往高空中望去。
    只见外边乱成了一团，四处灵光闪动，爆裂声不断，更有数十名修士和一些奇形怪状的妖兽，正在斗的不亦乐乎。在高空中，淡蓝的云雾几乎遮蔽了整个天空。
    而在云雾之下，有数处战团正在相持不下。其中一名身穿蓝袍，相貌清瘦的老者，一手持着一面青色镜子，放出无数道刺目青光，另一手驱使着一口蓝色飞剑，仿佛蛟龙出海。
    他的对手是一名奇胖无比的头陀，身材高大异常，两臂各戴一只金色圆环，但手持一面圆钵，口喷阵阵蓝雾，竟将清瘦老者的攻击档了下来。而那狂雷般的吼声，就是从此头陀口中传出。
    韩立蓝芒一闪的凝望下头陀，在其脖颈处，看到了几枚银灿灿的鳞片。
    至于其他几处，一男一女两人正在合斗一名头生一对短角的儒生，另一名灰袍老者则用一只葫芦放出阵阵的阴风，和一名浑身赤焰包裹的人影相持不下。而在稍远些的地方，一大团血色雾气翻滚不定，里面隐隐有吼声，爆裂声传来。似乎有人在里面激斗的不亦悦乎。
    似乎一时无法看出谁胜谁负，看来逆星盟提早将其他岛上元婴修士撤回来，还真是作对了事情。
    否则以石峰上平常的守卫，早就被一攻而破了。
    “什么极品灵石？在下莫非听错了。在下哪有什么极品灵石？”那清瘦老者脸色不变，将法宝催使的更见威力，口中却淡淡说道。
    “到了现在，唐兄还做这掩耳盗铃之事，不觉可笑吗？”胖子哈哈大笑，口中蓝雾一团团喷出，脸上却现出不屑之色。
    “原来道友只是道听途说而已。这极品灵石，人界怎可能还有的！倒是你们无怨无故来到峰顶，灭杀本盟如此多修士，唐某绝不会就此罢休的。”清瘦老者打了个哈哈回道，神色却阴冷了下来。
        
