    第七百七十章边界之战（七）
    韩立面无表情的一抬手，蓝光盾脱手而出出，眨眼间体形膨胀，化为一面巨盾挡在了身前。
    一声巨响后，黄蓝两色光芒交织到了一起，巨砖、蓝盾一颤之下，同时倒飞出去，竟似旗鼓相当。
    韩立见巨盾倒射向自己时，面无表情的伸出手指轻轻一点。
    青芒一闪后，盾牌诡异的停了下来。
    而那块巨砖一个盘旋后，再次化为一道黄光砸向韩立。
    韩立冷笑一声，身后银色雷光一闪，再次消失不见。
    黄衫老者见此，心中一惊，不及多想的一扬手。一杆紫色小旗从手中射出，瞬间化为一团紫云将其全身护住。
    就在此时，在老者左侧雷鸣声一响，韩立身形浮现而出，一张口，一柄数寸小剑脱口喷出。
    此剑才一出口，瞬间被一层深蓝火焰包裹其上，一闪即逝的喷射向紫云。
    紫云中老者，原本从容之极的样子。但一见飞剑上的蓝焰，却露出见到毒蝎般的惊惧之色。
    他想都不想的身形一晃，瞬间挪移开了丈许距离，想躲过此剑攻击。
    可老者万万没想到的是，在其身形刚一动的瞬间，一道若有若无的女子身影，早有预料似的忽然出现在其身后，并且玉手一抬，一颗青色圆珠快似闪电的激射而出。
    此女的浮现动作无声无息，如同鬼魅一般，好像老者正好凑到其身前一样，出现时机的巧妙也和韩立配合的天衣无缝。
    不过即使如此，以老者的元婴期神识，自然感应到身后的异常。
    可如此短距离，他也无法做出躲闪举动。唯一能做的。也就只有将全身法力拼命灌注在护身紫云中。
    这件古宝所化紫云，威力不小，他还有三分自信地！
    轰隆一声巨响，金青两色光芒爆裂开来，原本看来不凡的紫云在光芒中崩溃瓦解。里面的老者更是哀鸣一声，半边身子不见了踪影，剩下的半边也要被青色火焰彻底吞噬。
    老者见此情形，尚完整的头颅上满是惊怒和难以置信表情。但马上就化为怨毒之极神色，同时一咬牙。
    “砰”的一声，残躯就自行爆裂开来，一团刺目黄光从中飞遁而出，瞬间射出了十余丈去，里面有一个和老者面目相似的寸许高婴儿。
    竟是黄衫老者见识不妙，果断的放弃了肉躯，让元婴从中飞射而出。妄想逃得一命。
    可韩立似乎早有预料，在元婴脱飞出地同时，人就在银光中再次消失，一闪之后出现在了元婴逃遁之路的正前方。
    一扬手，在霹雳声中。一片金网迎头罩下。
    同时那口覆满了蓝色火焰的小剑，也从后面飞射而来
    黄光中的婴儿见此情形，面露恐惧之色，惊慌异常的张口喷出一面寸许大圆钵。银光闪闪，迎向了罩下的金网。
    “嘭”的一声，圆钵未曾接触到金网，就在老者元婴法决一催之下，碎裂开来。
    银芒闪过后，无数的碎片四射飞溅。原本落下地电网被法宝碎片一击后，不由得微微一荡。
    就这片刻的耽搁，老者的元婴就施展出来了瞬移之术。护体黄光一闪后。元婴一下从原地消失的无影无踪，但下一刻，就出现在了三十丈之外，然后化为一道惊虹不见了踪影。
    金网仅差一步的这才罩下，还是让其成了漏网之鱼。
    韩立眉头一皱，望着那元婴消失方向，没有动身去追地意思。
    “这人倒也明智的很，为了逃命连本命法宝都自碎了。这样的狠角色。还真不常见。”那突然出现的白衣女子。拿着老者地储物袋飞来，有些惊讶的说道。
    正是一飞出血罩。就被韩立悄悄放出的银月。
    “哼！算他命不该绝吧！”韩立心里同样郁闷。
    看来无论风雷翅还是乾蓝冰焰，都已被慕兰人了如指掌的样子。 再想出其不意的灭杀高阶法士，可不再是一件轻松之事情了。
    “不过，你的遁术似乎比以前更加神妙了，竟然潜到如此近距离，此人竟还没有发觉。”韩立斜瞅了银月一眼，淡淡的又说道。
    “这具四瞳灵狐妖躯的隐匿神通，最近刚刚被我突破了一层。再加上全是主人在前边吸引了此人注意。他根本无法分心旁顾，小婢才会轻易得手地。”银月轻笑一声，清脆的说道。
    “也许吧！”韩立不置可否的点点头。
    虽然银月已成为他的器灵，并是这世上唯一分享小瓶秘密的另一人，但不知为何，他总觉的此女身上总是笼罩一层神秘面纱，让他对其有一种看不透的感觉。
    只是稍微和银月说了几句话，韩立重新打量了一下整个战场的情况。
    这一次，可仔细多了。乍一看，此地似乎只能用一个“乱”字来形容。但韩立还是看出了大概地情形。
    除了不知在天空多高处，还在对抗地六大修仙者外，整个战场其实分为了数种情形。
    一种是数十、上百甚至上千修仙者，组成一个个大小战团，聚在一小片地方互相厮杀着。
    这些人大都是同一宗门修士或某一部族内法士，平常就联手惯的。故而大战一起，马上聚集到一起抗敌。这可比单打独斗强多了！
    如此一来，他们倒也不易送命。大多数战团都处于交织僵持之中，无法及时分出胜负来。
    另一种则是寥寥几人地单打独斗或者几人围攻一人的情形。
    这些修士大都是高阶修士或法士，争斗凶险反比那些战团更加险恶几分。往往一个失误，就是形神俱灭的下场。
    最后一种情形，则是双方都动用了一些不可思议的秘术、异宝在做激烈之极的对抗。
    最惹人注意的是，一大片黝黑之极地鬼雾，发出凄厉的尖啸声。正在半空中风驰电掣，无论任何法士一被此雾罩住，马上就化为一具枯尸掉落下来。所过之处，法士人人惊惧的退避三尺。
    而鬼雾后面，则有数名不惧此雾的法士，正不停释放风雷两种属性的灵术法宝，狂击此雾。每击一下，此雾就会被击散一块的样子。但是雾气中也有人不停的挥动幡状法器。雾气也在若有若无的增加着。让几名慕兰法士对这鬼雾一时束手无策地样子。
    又一处，则有十几名元高阶修士，正在和一只体形百余丈高的石巨人争斗。
    那巨人仿佛普通的青石所化，不但体形庞大，举手投足之间都厚磨盘大小岩石下雨般掷出。即使这些修士都有法宝护罩护身，也绝不愿硬挨一下。
    而在这巨人的肩头处，一左一右的还各站着一名法士，不停催动法宝从旁进行协助巨人。
    还是一些修士法士。驱使着一些威力奇大的宝物，正在针锋相对的拼斗着。
    这些宝物每一个都神通惊人，远超普通古宝，看来不是各宗门的镇宗之宝，就是慕兰部族地镇族之宝了。
    让韩立大开了一翻眼界。
    韩立虽然冲出血罩。但是因为太乱，有空闲注意到他的只有附近几个战团的人。
    但这些战团离他最近的，都在数百丈之外。
    但就这样，马上从这战团中飞出另外两名慕兰大上师。分别化为两道惊虹，气势汹汹的奔韩立而来。
    见到韩立刚才地狠辣手段，甚至转眼间就灭掉一名同阶大上师，两人丝毫取胜的把握没有。
    但也不敢放任这么一名元婴中期修士不管。那他的破坏力可就太大了。
    “走！”韩立丝毫没有被元婴法士再次围困的意思，对银月冷冷地说道。
    随后光华大放，化为一道青虹，直冲相邻的另一个血罩冲去。
    银月一怔，马上明白什么的。诡异一笑后。身影略一模糊，凭空化为了无有。
    青虹一到血罩上空，略一停顿后，一粒雷珠从中激射而去。然后韩立根本不看结果如何，又直接飞射向下一个血罩
    韩立竟打算，先将被困的其他元婴修士一一解救出来再说！
    一阵轰隆隆巨响从身后传来，一道赤芒从一闪即逝的飞遁而出，接着一阵哈哈大笑的惊喜声音传来。
    “是哪位道友出手相助。碎魂感激不尽了。”赤芒一敛后。竟露出了一名面容清奇的皂袍修士出来。
    “碎魂真人？”韩立略有些 意外，没想到第一个救出来的竟是此人。
    “道友帮我挡住那二人一下。我先去救其他道友出来。”韩立心念一转之下。立刻朗朗传声给了碎魂真人。
    “咦，原来是韩道友。大恩不言谢。此事就交给本真人好了。”皂袍修士一听见韩立之言，面露讶色，但随即神色如常地满口答应。然后化为一道白芒，迎向了后面正追来的两名慕兰大上师。
    韩立神识感应到此幕，心中一喜，遁速全开之下，又来到了下一个血罩上空，再次一扬手，又一团青光脱手射出。
    可就在这时，以外突起。
    忽然血罩顶部灰光一闪，一名锦袍大汉毫无征兆的出现在那里，望着飞射而来的雷珠，面露一丝凝重之色。
    韩立吃了一惊，！此人是何时潜到的这里，他怎么丝毫都未察觉？
    然后神识一扫此人后，韩立不由得目瞪口呆。
        
