    第一千八百八十四章 人魔之战（三）
    金色光幕在爆裂中仍然巍然不动，但在一团团绿雾侵蚀下却狂闪不已起来，虽然缓慢异常，但的确让光幕威能在一点点流失的样子。
    不过就在这时，堡垒中的法阵也终于激发完毕。银色光球一闪之下，竟纷纷的在法阵中心处消失不见。
    下一刻，堡垒上方数十丈高的虚空处，空间波动一起，那些银色光球纷纷浮现而出，滴溜溜一转下，就“噼啪”声大作。
    一道道银色电弧从中狂喷而出，并化为一张张巨大电网，向对面一罩而去。
    无论火球风刃，还是绿雾在一接触电网的瞬间，就立刻被电光撕裂的粉碎，在雷鸣中就此的荡然无存。
    接着一闪之下，就化为无数银蛇的落到了魔气中。
    “轰隆隆”之声一下连绵不绝，魔气银弧一下交织一起，然后又纷纷的炸裂而开。
    两种魔兽纵然狂蹿闪避，但在如此密集攻击下仍死伤惨重，不少魔蜥和毒虫被电弧击中的瞬间，纷纷化为了炭灰。
    但是被电弧爆裂波及的而负伤的魔兽，却更多式样数倍，不少魔兽身体残破的在魔气中躺到了一片又一片，口中哀嚎声不断。
    残余的魔兽纵然仍疯狂的发动一波又一波的攻击，但短时间内又根本奈何不了金色光幕。
    反而堡垒上空浮现的光球，发出的银色电弧一道接一道，愈发的凶猛异常。
    两种魔兽转眼间就损伤了近半。
    远处空中的紫甲魔族目睹此景，脸色一下铁青起来，二话不说的单手一招。
    身前那一排悬浮小旗中的两根，一颤之下就被其一把抓到了手中，并两手狠狠一搓下，就化为两股青烟的消失了。
    接着他再次手指一弹，其他小旗也低鸣之下，近半开始微微颤抖起来！
    魔兽大军中趴伏的两头乳白色巨型蜗牛，突然体表白光闪动，接两只巨大触须往空中一扬，蓦然口中发出了牛吼般的声响，两道乳白色光柱从中一喷而出，一闪即逝下，就狠狠击在了金色光幕上。
    原本稳若泰山的光幕，仿佛平静湖面上被丢进了两颗石子，一下荡漾起一圈圈的波纹，在下一刻就一颤的被光柱洞穿而过。
    光幕后面的十几座堡垒连同里面的修士，在光柱一闪即逝的扫过后，瞬间的飞灰湮灭了，根本无法抵挡分毫的样子。
    不光如此，原本在后方的庞大魔兽群一阵骚动，终于在吼声中都奔跑了起来，往天渊城方向狂奔了起来。
    那些悬浮在高空中的魔人，也在此时体表灵光一闪，徐徐的也向前飞动起来，同时从他们身上或飞出团团乌光，或魔气滚滚而出，一时间气势惊人。
    更高处的魔气中则金鼓声大作，上百只乌黑油亮的飞车从中一飞而出，车上均都站着数名或十几名身披各色魔甲的高阶魔族，一个个狰狞凶恶，手持长戈长戟，满脸煞气。
    凄厉的尖鸣声大响，在百余飞车之后，一辆体长百丈，被两头巨大怪兽拉扯的巨型飞车，也从魔气中气势汹汹的飞车。
    此巨车前边的两头怪兽，通体发紫，酷似犀牛，但偏偏鼻上的独角金光灿灿，好不凶恶。
    至于巨车之上，屹立着数以百计的甲士，在中心处则正站着紫甲魔族和绿袍老者。
    二者均都面色清冷！
    魔族在一番小心的试探之后，终于开始发起了真正的攻击。
    高台上目睹这一切的谷长老等人，却不禁眉头微皱。
    眼前出现的魔族精锐数量之少，实在大出他们预料，和以前魔劫中第一波攻击的凶猛传闻，可实在大为的不符。
    虽然那些魔兽的确凶悍异常，但单凭这点实力想要攻下天渊城，自然是白日做梦之事。
    眼见，魔兽大军顶着对面密密麻麻落下的银色电蛇，以一种丝毫不在乎损伤的姿态，冲到了金色光幕前，或催动天赋法力攻击，或一张皮糙肉厚的直接用身躯撞击而去。
    空中的那些魔人则催动魔器，化为各种魔云的拼命抵挡电弧的落下，以减少下方魔兽的损伤。
    而那些载着甲士的魔族飞车，却停在了离光幕十余里外的地方，就纷纷挥动手中兵刃的直接攻击起来。
    顿时一道道的乌黑长虹从飞车上飞射而起，几个闪动下，就滚滚的
    金色光幕前，一时间喊杀声震天。
    韩立叹了一口气，并转首冲金越禅师等人眉头微皱的说了一句：
    “几位道友，看来魔族一改以前原先惯例，这一次攻击竟只是纯粹的试探。如此的话，韩某就先回去了。在下现在正祭炼一种宝物到关键时候，一旦完成，应该对抵御魔族有些裨助的。”
    “这一波攻击的确远不如预料中的可怕，我等迫于以前的传闻，倒是有些大惊小怪了。韩道友既然还有要事在身，尽管放心的先去处理吧。魔族存了稳扎稳打的念头，看来短时间无需我等合体修士出手的。”金越禅师叹了一口气，冲韩立点点头的说道，似乎并未因为眼前魔族攻击的不利，而有丝毫高兴之意。
    “的确如此！若是魔族一开始就全力以赴的攻打本城，老夫反更放心一些的。眼下情形，要多加小心了。我等是城中最高战力，但也各有事情需要处理，不能因为魔族的骚扰攻击就全被牵制在此一直干耗下去的。这样吧，只要不是魔族发动全力进攻本城，我们就两两的轮流主持抵挡这些骚扰攻击吧。韩道友，你并非城中长老会成员，对城中人手和防御都不太了解，就无需参与轮值了。不过真到本城危机的时候，还望道友大力相助的。”谷长老略一沉吟下，就想出了应对之策来。
    “谷兄此策甚善！”
    “韩某也没有意见！”
    其他几人听到此话，欣然的加以同意。
    韩立也点头的同意下来！
    于是纵然远处魔兽攻击仍显得激烈异常的时候，韩立就双手一抱拳的化为一道青虹的离去了。
    金越禅师和银光仙子等人不久后，也纷纷的离开了白玉宫殿。
    转眼间，宫殿上只剩下了谷长老和那名身穿皮袍大汉两名天渊城长老了：
    “谷兄，我等就这般一直袖手旁观的看下去吗，这样未免太被动。而且金旭宝镜形成的防护承受如此凶猛的攻击，消耗的灵石也实在太大了一些。”先前始终没有开口的黑袍大汉，望着远处轰鸣声阵阵的激战之地，冷声的问了一句。
    “哼，鲍道友放心。这些魔族竟然拿这些魔兽当炮灰，打算试探本城的防御能力，本长老也不能让他们太失望了一些，就动用七星精火大阵，给他们一点颜色看看吧。也好杀一杀他们的士气。”谷长老闻言，目光一闪下，哼了一声的说道。
    “七星精火阵！真要动用此法阵，这可是本城的杀手锏之一，现在就暴露出来，不太好吧。”这一下，轮到黑袍大汉吃了一惊，有些迟疑了起来。
    “没关系，我只会发动此大阵十分之一的功效。如此一来，既能给魔族一个厉害看看，也不会暴露此阵的真正威力。说不定，反可让为首的魔族产生误判，另起到有利的效果。”谷长老却摆摆手，胸有成竹的说道。
    “嗯，谷兄此言有理。就依道友之言吧。”黑袍大汉略一沉吟后，也觉没有什么问题，也就凝重的点头同意下来。
    两名留下主持的合体期存在达成了共识，自然命令一吩咐下去，再无任何阻碍。
    天渊城中一座赤红巨塔的地下深处密室中，七名身披赤红长袍的白发老者，盘坐在一座淡金色阵图的各处阵眼上，正闭目打坐着。
    他们七人身上火气翻滚不定，竟都是主修火功法的修士，并且从其身上散发的灵压来看，还都有炼虚期的惊人修为。
    一名看起来最为苍老的老者身上，忽然一声铜铃的清鸣之音传出。
    此老者满脸皱纹一动之下，立即睁开了双目，瞳孔中竟赤红一片，隐有火焰翻滚一般。
    单手一翻转，老者手中蓦然多出了一面白色法盘，低首往上面扫了一眼后，眼角不禁骤然一跳。
    “开始激发大阵，只要引动七星十分之一的精火之力即可了。”老者森然的说道。
    “是，大哥！”另外六名老者闻言，也睁开双目的异口同声答应道。
    接着七人两手掐诀，体表赤红火光一下大放起来，再蓦然单手一拍天灵盖。
    “噗”“噗”几声传出，七人头顶天灵盖忽然一开下，七只赤红元婴诡异的浮现而出。
    这些元婴脸孔均都和七人面目一般无二，并且双手各自持着一件红灿灿的宝物，分别是环，幡，剑、刀、塔、牌、珠等七件形态完全不同的法宝。
    它们表面红光翻滚，散发着逼人的炙热火浪，显然是纯粹之极的火属性异宝。
    七名元婴口中咒语声传出，七件火属性宝物红光一下大涨数倍，并从元婴手中一飞而出，徐徐的往阵图中心处一落而去。
        
