    第一千八百八十八章 人魔之战（七）
    银光仙子听了韩立此言，面具上眸光一闪，但最终并未说出什么反对之言。
    一旁的卫士见此情形，自然立刻连声应道。
    吩咐其他几人，急忙将传送阵激发起来。
    银光仙子二话不说的白衣一飘，就站到了法阵的中心处。
    韩立笑了一笑，也从容的走到了传送法阵上。
    片刻后，足下的传送法阵就发出了嗡鸣之声，同时四周泛起乳白色的灵光。
    二人身形一闪之下，就在灵光大亮下，蓦然消失的无影无踪。
    韩立只觉四周光霞闪动，眼前的一切骤然间模糊起来。
    以他现在的神通，这点传送距离除了头颅略沉一下外，就不能让其再有任何其他的不适了。
    但当四周光霞一散，韩立双足再次踏上实地的瞬间，神念就毫不迟疑的一放而出，将附近的一切都罩在了其中。
    结果他马上脸色一沉，瞳孔深处一缕寒芒闪过。
    几乎在同一时间，四周突然间破空大起，无数乌芒从四周激射而来，密密麻麻，足有数百道之多。
    韩立想都不想的单手一掐诀，体表骤然间一圈灰濛濛光晕浮现而出，开始不过丈许大小，但一个闪动下，就狂涨无数倍，将附近寒芒都罩在了其中。
    那些寒芒一颤之下，立刻被一股诡异力量停滞了灰光中，纷纷现出了原形来。
    竟是一支支尺许长的黑色弩箭，每一支都黑幽发亮，箭尖处闪动这妖异的紫芒，竟似乎还涂着某种剧毒之物。
    韩立这才不慌不忙的将目光向四周一扫。
    只见他正身处某座百余丈广的巨厅中，而在大厅四周竟然有五六十名身披黑色战甲的魔族甲士，各自捧着一件乌黑的手弩，正露出吃惊之色的望向韩立二人。
    不过这些魔族大都是结丹左右的修为，其中掺杂着少量的元婴级存在。
    但修为最高的却是一名化神等阶的独角魔族，肌肤粗糙，双目碧绿。
    但此刻这为首魔族，骇然的望着韩立和银光仙子，突然口中一声尖叫起来：
    “不好，是人族的合体老怪，快撤！”
    话音刚落，这位位高阶魔族身上‘砰“的一声，一股浓浓魔气爆发而出，一散之下，几乎充斥了整间大厅。
    而其本体却趁着这股魔气掩护，立刻化为一道乌光的向门口处激射而逃。
    至于其他的魔族甲士，自然同样大惊的也想各施展遁术而逃。
    但是韩立又怎会让他们如意，脸上煞气一现下，灰蒙蒙的光霞突然一个涨缩下，原本停滞在空中不动的黑色弩箭，一个掉头下，竟反方向的激射出去。
    速度之快，竟比这些五色弩箭原先还要快上十倍以上！
    一闪即逝下，四周魔族甲士惨叫下，就纷纷的翻身栽倒。
    接着大厅中灰色光霞一个翻滚，无数根纤细灰丝浮现而出，只是一个搅动，所有魔族甲士的身躯立刻诡异的四分五裂而开。
    在无数灰芒闪动中，连元婴都未能逃出分毫。
    但这一切还未结束，韩立冷冷瞅了一眼，趁这片刻工夫就已经激射到了大门处的为首魔族一眼，一之手掌蓦然一探而出的虚空一抓。
    “噗嗤”一声，一只青色大手顿时在那魔族上空浮出，并闪电般的一拍而下。
    一声惨叫！
    那名化神魔族根本无法抵挡巨掌的庞大威能，连护身宝物都未来及放出，就一下就被拍成了肉酱。
    韩立这才袖子冲虚空一甩，霞光闪动下，漫天灰丝和青色大手就仿佛幻影般的溃散消失了。
    然后他才转首冲同样传送出来的银光仙子微笑一声的说道：
    “银光道友，看来这里的确被魔族发现了。不过似乎并未太受重视，只派了这点人手监视的样子。”
    “不是魔族不重视，而是我们人族各大城市开辟在外面的各种隐秘传动点太多。这些魔族不可能每一个传送点都派出重兵监视的。这个传送处能有化神修为的魔族出现，已经是颇受魔族看重了。”银光仙子却似乎对此很清楚。
    “原来如此。仙子之言的确有理。”韩立略想一下后，就哑然一笑起来。
    随后手指一弹之下，一颗火球飞射而出，一个闪动下，就化为一只赤红火鸟的往地上一扑。
    那些魔族残尸在火鸟飞过之后，纷纷的化为了灰烬，只留下一个个大小不一的储物器物。
    魔族的储物法器和灵界的储物镯不同，却是一个个看似腰带的储物法器。
    韩立袖子一卷之下，就将这些腰带都凭空摄了过来，用神念随意的往其中扫了一眼。
    结果眉头微微一皱！
    这些魔族甲士的储物腰带中竟然存有的东西极少，除了一些乌黑发亮的晶石外，大都是一些阵盘阵旗之类的器具。
    而那些黑色晶石，应该就是传闻中魔界特产的魔晶石了。
    此晶石和人界灵界的灵石都是差不多的存在，只是其中充斥的自然只有精纯自己的魔气了。
    韩立摇了摇头，手中灵光一闪，这些储物腰带就被收好了，接着大步一迈，向大厅外走去了。
    刚才他神念早已扫过附近的一切，早已清楚此地除了这几十名魔族外，再无其他任何存在了。这才会如此丝毫不在意的向外走去。
    银光仙子脸上神色一只平静之极，此刻同样的跟了出去。
    一走出大门就可发现，这座传送阵竟然是位于某座地下洞窟中，除了一条蜿蜒通向高处的狭窄天然通道外，就再无任何路口了。
    如此隐秘地方，也不知道那些魔族是如何找到的，这倒让韩立有些啧啧称奇了。
    片刻工夫后，两道惊虹从地面一座小山底部一飞而出，在空中一个盘旋后，就认定某个方向的激射而走了。
    这两道遁光放飞出不过百余里，其中一道青色惊虹骤然急闪几下，就变得渐渐透明起来，甚至在最后变得若有若现了。
    至于另外一道白虹，则“砰”的一声闷响后，竟幻化成一朵不起眼的白色云朵，看似在高空中徐徐飘动，但实际上遁速丝毫不下于另外一道遁光。
    就这般二者一前一后下，转眼间在天际尽头处消失了。
    但就在韩立二人离开传送之处不过半日的工夫，从另一方向处,天空突然为之一黯，一团魔气所化云雾滚滚的席卷而来.
    速度之快，只是一个卷动，就一下到了韩立等人刚才飞出的山头处。
    然后魔气一凝，立刻幻化出一名白甲老者来。
    此老者头生短角，面容依稀和那名被韩立击杀的魔族有几分相像，竟是一名合体期的高阶魔族。
    他此刻一脸的焦虑，在身形方一现出的瞬间，就化为一道白光的射入隐蔽的通道中。
    但几乎只是几个呼吸间的工夫，一声悲痛至极的吼声就一下从地下传出，
    接着白光一闪，老者再次从地下激射而出，一个闪动下，就蓦然出现在了小山顶部，并双目冒火的向四周飞快一扫。
    “竟然敢伤我爱孙的性命，哪怕你跑到天涯海角，本尊也一定要将你碎尸万段。找到了，应该是这个方向没错！”白甲老者竟然顷刻间就找出了韩立等人离开的方向，口中一声低吼，体表魔气一冒，就再次化为一股黑云凝聚四周。
    老者蓦然一拍腰间处，一声清鸣，一团黑光从中一飞而出，一颤之下，就化为一只体长十丈的漆黑巨鹤。
    身形一动，老者就化为一股恶风出现在了巨鹤背上，然后脸色铁青的猛然一掐法决。
    黑色巨鹤双翅黑芒一阵流转，略一模糊后，一下幻化出四只黑色羽翅来，再同时轻轻的一扇。
    破空声大起，黑色巨鹤一下仿佛弩箭般的激射而出，同时老者体表散发的魔气，也一下狂涨散开，将巨鹤也一同包裹在了其中。
    遁速一下更快了倍许！
    但就在这时，忽然一根黑乎乎的擎天巨棍从黑气云中一探而出，一晃之下，竟横跨千丈之远般的狠狠砸到了小山之上。
    一声惊天动地的巨响后，无数碎石激射而飞。
    巨棍幻影般的一闪不见了。
    原本高约千丈的小山，却一下凭空矮了半截去。
    这位高阶魔族竟然一棍，就将近半小山砸的粉碎！
    而黑色巨鹤却早已化为一团黑光，瞬息千里的从附近天空中一闪的不见了踪影。
    两个时辰后，离此地百万里外的另一座巨大山峰之上，另外两名高阶魔族正面对面的在说着什么事情。
    “米兄，这力老怪怎么一去这么久。不是说只是顺路给其爱孙送两件护身宝物，就马上返回的吗！难道还真打算多表演一会儿祖孙情深？我们可是有要事在身的。真耽误了大事，可无法向血光大人交代的。”一名脸上铭印有蓝色魔纹的高阶魔族，正有些不耐的冲同伴说道。
    “蓝尊者何必过于着急，力老怪不是没有眼色之人，多半已经在回来的路上了。再说他那负责监视此地域的孙子，是其唯一的嫡系血脉了，现在多重视一二，也是正常之事的。”另外一名，嘴角生有数根尺许长肉须的秃头魔族，却毫不在意的样子。
        
