    第一千五百一十章 罗睺之谜
    “鲲鹏变身术的确是得自飞灵族的天鹏分支，至于为何变身后就不惧雾气影响，我倒真的不知道缘由。但是我在路上思量了一番，心中倒是有一个不成熟的猜测，也不知道是否能当真。”韩立听到元瑶此问，想了一下后，慎重回道。
    “韩兄有什么想法，可以直说。难道和我二人如此见外？”妍丽明眸流转间，笑了起来。
    韩立神色略有些尴尬，口气一缓的随之说道：
    “二位道友既然在人界阴冥之地修炼了如此多年，想来应该知道一些有关此地的传闻才是。”
    “韩兄是说是阴司之界和罗睺兽的说法吗？”元瑶神色一动，问道。
    “不错。阴司界原本就是太飘渺之处，是否真有谁也无法证实的。但是罗睺兽在下却曾经在人界亲眼目睹过一次的。虽然看到部分不足其千万分之一，但是现身时的情形和鬼雾极其相似。”韩立目光闪动的回道。
    “韩兄是说人界阴冥之地真是罗睺的身体形成！”元瑶吃惊的张开了小嘴。
    “虽然并没有其他证据，但我觉得至少有三四成的可能吧。而真灵鲲鹏和罗睺是天生的死敌，我变身成天鹏后，依仗鲲鹏真血能借用稍许鲲鹏之力。此地的雾气真的和鬼雾有关的话，能豁免其中的禁制。也是能勉强说的通的。”韩立如此说道。
    “难道这所谓的冥河之地真是罗睺的身体，但是这些怪雾和人界的不同又如何解释。”妍丽忍不住的插嘴道。
    “这冥河之地真的是罗睺的体内。难道妍道友认为此罗睺是彼罗睺吗？”韩立没有直接回答，微笑的反问了一句。
    “韩兄意思是说，这里和人界的应该是两只不同的罗睺兽！若是两只不同的个体，黑雾有些差异也是可以说的通的。听闻罗睺体形大的惊人，可吞日月，天生就可在体内自成***空间。冥河之地明显比阴冥之地大的多。这应该是一只神通和体形远比人界那只大得多的罗睺兽。”妍丽脸色微白的说道。
    “恐怕不止如此的。”韩立沉却摇了摇头。
    “哦，韩兄还有些什么看法吗？“元瑶好奇的问道。
    “此地雾气如此死沉沉，这只罗睺兽是否尚存，都不一定的。我看过一些典籍上提到，罗睺若是寿元到了，体内形成的空间不会塌陷，仍可与万物长存不灭的。”
    “韩兄认为此地是一只死去的罗睺兽尸体形成的在空间！”元瑶为之一呆。
    “呵呵，这也是我的猜测之言。具体什么情况，还是两说的事情。”韩立笑了一笑，并未在此上面多解释什么。
    “我倒认为韩道友的猜想，十分接近真相了。如此的话，大半东西都可解释的清楚了。也就是因为这只罗睺兽已经陨落了，所以体内形成的阴冥之气远大于人界的那只，从而形成了如此多的高级鬼物出来。就是不知道，那些妖王是否知道或者猜到了此事。唯一不解的是，此地的灵气和灵脉之地如何解释的、人界的阴冥之地中可是丝毫灵气无法生存，并身处其空间内一直无法调动法力的。”妍丽眼睛闪亮的说道。
    “这个谁知道呢！也许蜉蝣族中大神通之辈发现此地的时候，对这里空间动了什么手脚，或者罗睺兽一旦陨落，体内形成的空间原本就是如此的。不过这一切和我们如今处境没有多大关系，不用深究什么的。我现在唯一感兴趣的是，这些黑雾是否真能够带我们离开冥河之地。它只要是和阴冥之地是同样的存在，肯定也有一个类似的出口。这个出口比我原先想的空间节点安全的多了。”韩立一边说着，一边目中精光四射起来。
    “韩兄所言有理，先前在其他怪雾中有发现什么异常吗？”妍丽若有所思的问道。
    “没有！其他黑雾中除了同样能***人的法力神通外，我并未发现有何特别怪异之地。当然我只是搜查了附近几处而已。既然这些黑雾在此片地方，出口应该也在这片水域才对。如今我们是马上去寻找此出口的，还是仍然按照原先计划躲避一段时间再说。”韩立声音一缓的问道。
    “既然出口可能就在附近，我么还是花点时间寻找一下吧。说不定只要一两日工夫就可找到出口的。如此话，岂不是比被动的躲避更稳妥一些。”妍丽不加思索的说道。
    “师姐说的也有道理。照原来计划躲避起来，也有可能这些妖王晚走些时日，而蜉蝣族的援军早一步到了此地。如此的话，我们的情形就更糟糕了。”元瑶迟疑了一下，也赞同妍丽意见。
    韩立闻言，沉思不语起来。
    虽然二女说的都极有道理，但是他冥冥中却隐隐感到一丝莫名的不妥。
    让其有些踌躇起来。
    再反复斟酌了好一会儿后，他才缓缓开口了：
    “可以按照你们所说在此逗留一下，寻找下是否真有出口。但是我们顶多只能浪费两天时间，两天时间一到，要立刻隐蔽起来。而在这两日时间内，我们应该还是安全的。”
    韩立想出了一个折中的办法来。
    听到韩立如此一说，元瑶和妍丽互望了一眼，觉得这样是两全之策，当即点点头的也同意了。
    “好，既然如此的话，我们先探索下面的黑雾吧。就算没有出口线索，我先在里面布置一个落脚之处。万一出了什么意外，我们就先躲进里面。鲲鹏之力可以豁免黑雾的禁制，我倒有些办法让二位道友暂时无惧此雾气的。”韩立笑了下笑的说道。
    “韩兄真有此办法？”元瑶和妍丽大喜起来。
    韩立微微一笑，忽然背后霹雳声一响，现出了双翅出来，接着双翅一抖之下，蓦然颜色大变。
    一个变的青光濛濛，一个五色霞光闪动不已，两只翅膀均都晶莹剔透，光彩万道。
    韩立竟将一直幻化成天鹏之翅的风雷翅，现出了灵宝原形来。
    二女第一次见到风雷翅的庐山真面目，都吃了一惊。
    这对灵翅不太外形大变，从上面散发的惊人灵压，更让二女脸色微变。
    就在这时，韩立背后的那只青色翅膀只是一晃，顿时两根晶莹的青零飞射而出，一闪即逝后，就分别到了二女眼前处，停了下来。
    “二位道友可以试试，这两根用鲲鹏气息凝聚而成的东西。说不定会有些奇效呢！”韩立含笑的说道。
    元瑶和妍丽互望了一眼，均都有些将信将疑。
    不过妍丽马上单手一抓，立刻将在即身前的青翎抓到了手中，将浑身法力往里面一注下。
    “砰”的一声轻响后，一团青濛濛光晕一散而开，将此女包裹在了其中。
    “哦，似乎真有些玄妙。我先试试了。万一不行的话，韩兄可要拉小妹一把啊。”妍丽笑容如花的冲韩立一笑。
    “呵呵，这个当然。韩某就在一旁给妍道友***！”韩立毫不犹豫的说道，身形一晃，再次化为青色大鹏，先一步的飞进了黑色雾气中。
    妍丽则一晃手中青翎，身上青光大放下，就要向下方激射而去。
    “师姐小心一二！”元瑶忍不住的嘱咐一句。
    “师妹放心，有韩兄再一旁照顾，怎会出什么问题的。”妍丽笑吟吟的回道，在青光笼罩下徐徐向下方落去。
    元瑶则眼也不眨盯着此女的身影。
    韩立所化的青鹏早已悬浮在黑雾边缘处，静静的等着妍丽的落下。
    青光终于也没入了黑色雾气中，结果妍丽欣喜的声音从里面传出：
    “真的有效，虽然还有大半灵力无法调动起，但是完全飞行和催使一般的***和宝物完全没有问题的。”
    “嘿嘿，这样最好不过了。元姑娘你也下来吧。我等好好检查下这里。”从青色大鹏中传出了韩立似乎早有预料的声音。
    在高空元瑶听到二者的声音，大松了一口气，嫣然一笑的答应一声，就要一挥动手中青翎的也一飞而下。
    但就在这时，异变***！
    原本看起来平静异常的黑雾，突然间莫名的翻滚骚动起来，接着一股莫名的飓风从下方呼啸而出，一下如此大一片黑雾瞬间变成了一个巨大漩涡，鬼哭狼嚎之声大作。
    韩立所化大鹏一惊！
    虽然此风来的如此凶猛，并且从下方传出一股巨大吸力，但还无法彻底困住他。顶多只是让其身形展动略迟缓了几分。
    他双翅猛然一晃，一个闪动的到妍丽此女一侧，一把将此女抓住，青色双翅再此一动，就要一下遁出异变的鬼雾。
    但就在这时，突然整个漩涡中雷鸣声大作，无数道漆黑如墨的黑色闪电一下在各处密密麻麻的浮现而出。
    韩立心中一沉，这一幕可是熟悉异常的。
    黑色闪电浮现的如此迅雷不及掩耳，而他在那莫名巨力之下动作又无法和平常一般灵活。
    前黑芒一闪，青色大鹏和抓住的妍丽此女，竟一下在漩涡中消失的无影无踪了。
    在高空中的元瑶目睹这一切，不禁大骇。未等她有如何想法时，黑色漩涡猛然向四面八方同时一散的席卷而去。
    元瑶根本来不及遁出也被一卷而入，同样在数道黑色闪电狂闪下，莫名的不见了。
        
