    第九百零八章 晶化妖丹和飞针
    “这么，这些火熔晶有问题吗？” 老者笑呵呵的说道，一副和气生财的样子。
    “没有，正是这些晶石。”韩立点点头，表情不变的说道，随后将晶石一收，抱了抱拳的告辞离去。
    这名老者望着韩立消失的背影，又看看空空如也的玉盒，眉头微微一皱，目中上闪过一丝疑惑。
    此刻，韩立却重新返回了拍卖场的座位上，手中灵光一闪，一颗火熔晶出现在了手中。
    韩立微笑着看着这枚晶石，目中闪过一丝得意之色。
    “八百灵石买三颗火熔晶，道友还真是出手大方啊！”一旁的绿衫女子，见韩立这般神情，忍不住的说道。
    “是啊，这晶石在下想买许久了。能花八百灵石就买到此物，总算没有白跑此趟。”韩立望了此女一眼后，不慌不忙的说道，手掌一翻，晶石消失的无影无踪。
    绿衫女子只觉韩立目中精光一闪，心中一个激灵，原本到口边的话语在舌下一转后，不知怎么就无法说出口了。
    一旁的黄衫女子见到此幕，面色微变，似乎感觉到了什么。但明眸一转下，却没有开口说些什么。
    而有了意想不到的收获后，韩立对下面的拍卖开始期待起来，但是这时大衍神君终于开口问道了：
    “韩小子。那火熔晶倒底和妖丹有什么关系，总该给老夫说明一下吧。”
    “其实前辈应该也猜到了几分。其中一颗火熔晶，其实一颗七级妖兽内丹，只是不知被搁置了多少年月，通体完全晶质化了。看起来和普通的火熔晶一般无二，即使神识再强大的人，也无法看出其中的差异。”韩立平静的传声说道。
    “七级妖丹？既然神识和外表都无法判断，你又如何看出来的。”大衍神君果然没有过于吃惊，但还有些将信将疑的样子。
    “嘿嘿！说起来这还和晚辈身上的煞气有关，晚辈当年曾经亲手斩杀过数以千计的高阶妖兽，才形成这般浓厚煞气，所以对妖丹最为敏感了。这七级妖丹方一拿出来，就我身上的煞气就自动有了感应。再说在下当年经手的妖丹，如此之多，自然有些特别的辨别之法了。”韩立悠悠的说道。
    “原来如此。若是真斩杀过如此多妖兽,你身上的煞气之重倒可以让老夫豁然了。但是你能斩杀这般多妖兽，却又让老夫起了些兴趣。看来你还有许多故事，从未向老夫透漏过啊！”大衍神君嘿嘿一笑，不知喜怒的说道。
    “没什么，只是当年的一些机缘罢了。倒是前辈，恐怕还不知道这种晶化妖丹的妙处吧。”当年乱星海的事情，韩立并不想对这老怪物提起，话锋一转，提起了对方感兴趣之事。
    “哦！晶化妖丹老夫还是第一次听说过，有何用途？”韩立此话一传过过去，大衍神君立刻被勾起了好奇之心，顾不得再问妖兽之事了。
    “其实晶质化的妖丹，已经不可算是真正的妖丹，而且若是入药炼丹必含奇毒。这毒素即使不如十大绝毒，普通修士也是服之立毙的。实际上此种材料却是炼制飞针类法宝的最佳材料。据说直接用这种材料打磨炼制出来的飞针，不但遁速奇快，脱手即可伤敌，而且最可怕的是，这种飞针本身材质特殊，飞遁起来若有若无，遁光犹若能隐形一般。可是偷袭伤人的最佳利器。只是这种晶化妖丹极难形成，而且形成后有办法辨认出来的修士，也是少之又少的。在下要不是因为煞气的缘故，恐怕也没有办法立即辨认出此宝来的。”韩立摸了摸下巴，神色看似如常的说道，但心中却想起那块记载用晶化妖丹炼制飞针的玉简。
    这玉简也不知是自己在乱星海时，击杀的那名倒霉鬼身上得到的。当时只是将其当做了一件趣闻看着，没想到竟然还真让自己碰见了实物。这种罕见的炼器材料，他自然不能轻易放过了。
    “这东西，老夫还真是从未听说过。看来天下之大，真无奇不有。恐怕没有什么修士，可以将人界所有地方都走过一遍吧。光是据我所知，像我们天南一般的修仙界，最起码还有五六处之多。有的地方可以直接到达，有的则必须冒一定风险才能进入了。老夫当年除了大晋外，也只去过其中的两处，后来就因为寿元的缘故，不得不返回天南苦苦研究寄神术了。”大衍神君的声音为之一黯，大有怅惘之意。
    “前辈何必过于悲观，生死轮回还不是人人均要如此的事情。就算飞升灵界，也不见得可以摆脱此束缚的。真想要与天地同寿，大概也只有仙界的仙人之流了。可我等凡人飞升灵界就千难万难了。飞升仙界，从古至今也没有多少人吧！”韩立似乎也被触动了什么，默然了一会儿后才这般说道。
    “嘿嘿！老夫还是不甘心啊。老夫自认无论修仙资质和聪明才智，绝对是天下间一等一的，可最后竟然落到了寄魂傀儡之躯上，才得以苟延残命。若是还给老夫一次机会，想必进入化神期，对老夫来说绝对不是太难之事的。“大衍神君喃喃的说道，充满了懊悔之意，话语越来越低，最后竟然了无声音了。
    听了这些话，韩立心中，不知为何也升起一丝悲凉之意。
    当年极西之地的一代开派宗师，曾经笑傲天南全无对手，当时比自己肯定更加的风光，不可一世。可是一旦无法进入化神期，竟然落到了这种凄凉的下场。让他心情也蓦然沉重下来。
    这位大衍神君现今的情形，很可能就是自己今后的残酷写照！
    此念头一生，韩立脸色微微阴沉下来，同样也没心思多说什么了。
    拍卖会自然照常进行着，下面拍卖的东西相比前面来说，珍贵了许多，但是却没在有什么韩立看中的东西了。
    等到拍卖到最后几件法宝和几种灵丹时，韩立不愿再待下去了，当即在身旁两女诧异的目光中，起身出了拍卖场，飘然离去。
    走出了大殿，他并没有再看其他的摊位的东西，出了广场，慢慢的在阁楼宅院间缓缓走动着，一副心不在焉的样子。
    偶尔有碰见的其他外来修士和一些交易会的三家子弟时，倒也没人注意他什么。
    不过，韩立身形却渐渐朝一些较偏僻少人的地方，慢慢而行。
    溜达了一盏茶的工夫后，他身形一顿，停下了脚步。
    目光一转下，忽然发现在一间阁楼前，正有一名筑基期的白袍修士，站在阴影里左顾右盼的，似乎在等什么人似的。
    韩立脸上表情不变，但神识却朝四下飞快的一扫，数十丈内并没有其他修士的踪迹，也没有暗藏什么厉害的禁制。最近的修士，也在百余丈之外的地方，根本不会注意到此地的。
    韩立毫不犹豫的方向一变，冲这名修士走了过去。
    “道友有事吗？”这是一名满脸横肉的大汉，一见韩立冲其走过来，呆了一呆，瓮声的问道。
    “道友是孔家修士吗？”走到跟前，韩立脸上浮现一丝微笑后说道。
    “不错，在下正是孔家外堂执事！道友是想……‘”那名大汉仔细打量了韩立几眼，见韩立服饰储物袋灵兽袋样样俱全，不像一般的散修，倒也客客气气的回道。
    “在下有些事情，想要见一下贵家主，不知道友能否通禀一下？”韩立和颜悦色的问道。
    “见家主？这恐怕不行吧。我们家主现在正有要事，不会随便见外人的。道友真有重要事情的话，不妨先和在下讲下！”大汉眉头一皱，为难的说道。
    “是这样的，在下刚从拍卖场出来的，发现拍卖的一件东西，好像出了些问题。想和贵家主说一下的。”韩立故意露出几分迟疑之色，如此的说道。
    “拍卖场？难道东西不对吗？要是如此的话，道友应该直接找负责拍卖的几位道友的。”一听韩立此话，大汉顿时神色一凝的说道。
    “这不是拍卖场能解决的事情，不信道友看看我买下的东西，就知道了。”韩立叹了口气，随手单手往腰间一模。
    大汉一见韩立这般举动，多年的经验，顿时下意识也将一只手掌马上搁在了腰间上，作出了警惕之色。
    但韩立一翻手后，拿出的却一颗红光闪闪的晶石，并递了过来。
    大汉这才疑心进去，浑身肌肉为之一松的将手拿开，口中还诧异的说道：
    “这个不是火熔晶，这种东西为何还要见家主。”
    他一边说着，一边不解的伸手去接晶石。
    可就在其手指方一接触晶石的瞬间，突然一缕蓝芒从晶石上一闪即逝的激射而出，如此短距离，大汉根本躲无可躲。他顿时大惊的想要大声呼叫，但是额头上一凉，随后全身一寒，整个躯体都被一层蓝濛濛的寒霜冰封住了。瞬间失去了行动之力。
    袖袍一抖，一股青霞飞射而出，一下将大汉卷入霞光中，直接飞进了面前的阁楼中。
    接着身形一晃，韩立也无声无息的跟了进去。
        
