    第三百六十三章 传送
    没多久后，韩立走出了树洞，也御器动身了。
    不过这次往回走，韩立更加的小心了。
    他几乎时刻将自己的神识全力放开，一有个风吹草动就立刻隐匿了起来。
    毕竟以他如今的修为，随便碰上个修仙者，恐怕都是危险之极的事情。
    于是，韩立一路上草木皆兵，足足花了比来时多出近半的时间，才回到了地下洞窟。
    当他走进了“颠倒五行阵”中时，才真正的舒了一口气。
    而那曲魂，还是老老实实的盘坐在传送阵边，一动不动，和他刚出去的时的姿势一模一样，这让韩立一见，不由的笑了笑。
    韩立知道恢复自己的修为，可不是三四年就能成功的，因此他倒也不急着服药打坐。
    而是在下面的日子离，继续全心的修复古传送阵。
    以他如今的情况，在混乱的修仙界想要长途远走他国，风险实在太大了。他只能希望古传送阵修复后，真的能用了。
    虽然韩立的修为大降，倒也不妨碍他的修复工作。
    经过六七天的日夜不眠，所有的修复都完成了。
    望着完整的古传送阵。韩立这么冷静的人，心里也不禁有些激动了。
    而他下面要做的，是事关成败的最关键一步。
    要去测试下对应的另一处传送阵，是否还安然存在。若对应的另一端传送阵，同样破损或者早就不存在了。
    那这古传送阵，自然还是无法启用。而他也只能死了传送的心思，另谋其他出路了。
    韩立这样想着，就将几块低阶的灵石，一一安在了传送阵的四周。
    当最后一块灵石也安装完毕后。韩立急忙退后了几步，情不禁的屏住了呼吸。
    只见这座不知多少年前建造的古阵，忽然“嗡嗡”的发出了一阵声响，接着上面黄芒一闪，但马上就犹如昙花一现一样回复了了平静。
    韩立的心，随之沉了下去。
    难道古传送阵的另一端，真的废弃了？那他先前做的一切，岂不都是白费心机！
    韩立不由的满脸失望。
    但还有些不死心的他，倒背起双手，围着传送阵转起了圈子，脸上不时的浮现出沉吟之色。
    忽然，他停住了脚步，紧皱起双眉，似乎想起了什么。
    接着他一弯腰，从传送阵中将一块刚放进去的低阶灵石，拔了出来。
    入目后，韩立倒吸了一口凉气。
    此灵石白花花的，早已没了一丝灵气。
    韩立露出了若有所思的神情，随后涌现出一丝喜色。
    他毫不犹豫的，从储物袋中摸出了几块闪闪发光的中阶灵石，上前分别换下了那几块低阶灵石。
    要是他没有猜错的话，这并非传送阵无法使用，而是低阶灵石灵气不足，无法驱动这古法阵而已。
    当最后一块灵石被换下来后，传送阵马上再发出“嗡嗡”的闷响，接着爆发出一股巨大的灵波，并从法阵中心处射出一股刺目的黄芒，从洞窟上方穿透而出，那“颠倒五行阵”的禁制，竟没能拦阻下分毫。
    见到此幕，韩立先是一怔。但马上就想起了什么，脸色刷的一下全白了。
    几乎与此同时，忽然洞窟的上方，传来轰隆隆的巨响。即使有大阵的保护，仍让韩立产生地动山摇之感。
    韩立的神色更紧张了，他急忙向一旁的曲魂一招手，就走到了传送阵的边上了。
    可这时，他不由得有几分踌躇之色。他实在不知，在传送阵的另一头有什么。他原先是打算先探明白另一端倒底是什么地方，有无危险后，再决定是否真的留在那儿。
    可现在古传送阵已经暴露了，他这一去肯定是有去无回的。
    韩立正犹豫之际，“轰”的一声近在咫尺的惊响，让他一惊的抬首望去。
    只见整个洞窟的顶部，不知被什么法器彻底掀开了，刺眼的阳光毫不客气的照射了下来，将洞窟内的情形照耀的一清二楚。
    而在裸露的洞窟外，有一大群魔道修士正漂浮在空中，同样吃惊的望着韩立和那闪着黄芒的古传送阵。
    “又是你？”一声惊怒声，从魔道修士中传来。
    接着人群一闪，从里面飞出了三人。
    中间的那位脸带银色面具，正是那鬼灵门少主王蝉。而他身后则是一老一少两名怪人，老的白发苍苍满是皱纹，少的则齿白唇红，一副幼童的模样，是在燕翎堡出现过的李氏兄弟。
    “古传送阵！”
    李氏兄弟一见到黄芒中的东西，不由的互望了一眼后，惊喜的同时叫道。
    王蝉听了此话，先是一愣，但马上狂喜的问道：
    “两位长老没有看错吧！真是那个东西？”王蝉的声音有些颤抖了。一个完好的古传送阵对一个门派意味着什么，他再清楚不过了。
    李氏兄弟中的老者，嘿嘿一笑，刚想说些什么，但却猛然神色一变的厉声道：
    “不好，这小子要使用传送阵，快拿下他！”说完此话，此老一张口，一道黑色的乌芒直奔韩立喷来。
    他知道，传送阵从启动到正式传送走，还是有一定时间耽搁的。而这点时间，足够他灭此小辈数次了。
    可他的法宝刚一飞进洞内，就爆发出一片光华，一片五色的光幕竟然当下了乌光。
    见此情形，老者一愣，但马上就面色狰狞的喝道：
    “所有人一齐动手，这小子布下了个阵法，一定要马上破阵才行！否则就来不及了。”
    听了门中长老的话，后面的魔道修士们才如梦方醒，各种法器立刻一齐祭出，甚至连李氏兄弟中的幼童和王蝉，也没有闲着的将法器和法宝同样放出，狠狠的击向下方。
    韩立的“颠倒五行阵”只是简化过后的临时大阵，两名结丹期修士和这么多人的一齐强攻后，五色光幕马上晃动了起来，呈现出了不支的样子。
    而此时，韩立已拉着曲魂站到了传送阵中间了。
    只见他手举一件令牌状的法器，双目紧闭，口中念念有词，对魔道众修士的攻击根本不闻不问。
    “大挪移令！这小子，真的有这法器？”老者看清楚韩立手中的令牌形状后，气急败坏的怒吼道。
    随后他两手猛然一措，一大片黑色的光丝从手中狂涌而出，向下面的光幕喷射而去。
    大阵发出了几声哀鸣后，终于在这最后一根稻草的狂压之下，垮掉了。
    五色的光幕，爆裂了开来！
    没有了阻挡各色奇光，毫不停留的向韩立席卷而来，气势汹汹之极！
    而这时，韩立紧闭的双目张开了，并从嘴中吐出了冰冷之极的两个字。
    “传送”
    顿时黄光大涨，韩立和曲魂的身影在黄芒中蓦然不见了踪影。
    各种攻击，全都击到了一片虚空处。
    洞窟的上空，魔道众人呆若木鸡了。
    王蝉和李氏兄弟更是满脸铁青。他们可谁也没有大挪移令，自然无法尾随追赶韩立了。
    片刻之后，传送阵上的黄光忽然一闪即逝的消失了。
    见到此幕，一直守在附近的王蝉等人，恼怒无比！
    他们自然知道，这肯定书传送过去的韩立，将另一端的传送阵给破坏掉了。让他们就是再找来大挪移令，也无法再使用这古传送阵了。
    但是心怀怨毒的王蝉，还是有些不甘心。
    他利用自己的少门主身份，派了几名修士专门在此处日夜驻守着。生怕那逃走的韩立，还会修复传送阵再在传送回来。
    到那时，他一定要将韩立活擒，好好的报答对方一再破坏自己好事的大恩。
    但不久后，随着魔道扩充的脚步再次迈动，这位鬼灵门少主又开始了四处征战的生涯，很快就将此事忘在了脑后。
    而缺少了韩立的天南修仙界，仍长久的处于混乱之中。
    因为一两年后，为了对抗魔道和正道盟的势大，剩余的国家终于联合到了一齐，组成了“天道会”，成了三足鼎力之势。
    三方势力都差不多实力，自然征战不休，短时间内看来是无法决出胜负了。
    而远遁他国的六派修士，终于在九国盟安顿了下来。并且因为灵脉灵矿等资源之事，而和当地的一些宗派重新点燃了一场争斗，以夺取一些安身立命的地盘。
    当然，若是慕兰族的法士入侵九国，他们自然也要出人出力的，再也无法像在越国时那样逍遥自在了。
    结果，六派不少的筑基修士和甚至结丹期高手，都战死在了和“法士”的争斗中。韩立的师傅李化元，也在十几年后的一次极激烈拼斗中，战死在了当场。
    不过六派中的新一代修士，也迅速成长了起来，甚至在筑基的修士中，也终于有人进入到了结丹期……
        
