    第一千二百三十五章 魔陀山
    “车老妖真打算最近要进入空间节点？”风老怪显然也是第一次听到此事，不禁惊呼了一声。
    “不错。但这所谓的最快，估计也要准备个一两百年吧。毕竟进入空间节点的危险有多大，只有天知道了。”向之礼肃然的说道。
    “这么说，车老妖寿元也快到尽头了。否则不会如此没有耐性，而不再仔细寻找更合适的节点了。”半晌之后，马脸老者长吐了一口气。
    “车老妖不肯细说，但十有**是这样了。否则，以老妖老谋深算的个性，怎会这般迫不及待了。其实又何止是车老妖，我等几人的寿元大限也都是这几百年的事情了“向之礼神色一下阴沉了下来。
    “韩道友，我等说了这般多，你考虑的怎么样了。”风老怪同样面色不太好看，但冲着韩立，忽然问道了。
    “向师兄所说的确大有道理，韩某也真没有多少时间亲自寻找空间节点了。资料我可以交给几位道友，但是有一个条件，万一真找到了合适的空间节点，希望几位道友能及时的通知我一声，好让我过来查看一番，能提前针对做些准备。在下不希望几位道友对在下隐瞒什么？”韩立神色淡淡，轻描淡写的回道。
    “我说什么条件。这种要求的话，即使韩师弟不说，我等也会如此做的。说不定，我等几人还要一同进入空间节点，好互相援手的。”向之礼闻言面上露出了高兴之色，心中对韩立没有狮子大开口，倒有几分满意的。
    韩立点点头，一抬手，一道白光射向向之礼。正是一枚普普通通的白色玉简。
    向之礼双目一亮，一把将玉简抓到了手中，稍用神识一扫，就露出了喜色来。
    “不错，不错。里面不但多出了不少空间节点资料，竟然还有逆行通道的传送法阵的布置之法。若是能破解此法阵的话，我等说不定还另有什么收获的。韩师弟如此大度。我等自然也绝不会食言的。。这里有两块万里符，师弟暂且收下。一旦找到了空间节点，立刻就会传信过去的。”向之礼心中高兴之下，从袍袖中摸出了两块玉符，扔了过来。
    韩立用手摄到了手中，一翻手掌的收了起来。
    风老怪一直注视着韩立的举动，见韩立交出了玉简，脸上的寒意同样缓和了一下。
    “对了韩师弟，有件事情还要和你说一下。以你的现在神通，普通元婴后期修士已经远不是你对手了，所以原本我等化神修士之间的禁条，恐怕对韩师弟也要适用了。韩师弟之后要多加注意一二了，像阴罗宗的事情，可就下不为例了。“向之礼同样将玉简收好后，又想起了一事来，急忙叮嘱了一句。
    “禁条？”韩立神色一动。
    “其实也没什么，就是化神修士神通实在太大，若是其中哪一位肆意妄为，恐怕会扰乱人界的秩序。所以从很久之前，人界所有化神修士共同订立的一个规则。凡是修为一到化神境界，不但禁制互相争斗，同时严禁再参与修仙界的一切事物。你这次一口气灭杀了阴罗宗元婴修士如此之多，还包括一名大修士，对大晋已经产生了一些不必要的混乱。但是一来你尚不知道此禁忌，二来还不是化神修士，此次自然也就算了。但现在我和风兄都已经确认了你的神通，虽然还比不上化神修士，但也有一拼之力了。如此的话，只要和老夫和其他道友传讯一下，你以后也不得肆意出手了，最起码不能做出一次灭杀如此多元婴修士干扰一个宗门兴衰的事情。当然这种禁条双方面的，从此之后其他化神修士同样也不会对你随意出手的。”向之礼微笑的说道。
    韩立听了这话，先是愣了一会儿，但随即笑了起来。
    “其实不是必要，我原本就是对宗门事物一向不加过问的。至于这次阴罗宗的事情，也是这此宗修士先去天南想对付韩某的。在下只不过稍作反击而已。以后会出现这种事情了。”混乱如此的解释道。
    “阴罗宗的事情，过去也就过去了。韩师弟能如此想，那是最好不过了。对了，最近可有什么要事？若是无事的话，不如陪我和风兄去一趟魔陀山如何。我顺便将呼兄介绍你认识一二。呼道友近期打算纳数名元婴女修为妾，还给老夫发来了请帖。风道友，你也应该收到了吧。“向之礼话题一转，突然说出这般一番话来。
    “自然也收到了。否则老夫又怎会出现在此地。听说这一次他要纳的三名侍妾不但每一个都有元婴初期的修为，而个个都是绝色佳人。甚得喜爱。但话说回来，加上这一次。我们因为呼老魔纳妾而去魔陀山，已经是第五次，还是第六次了。这老魔还真是能折腾。他的魔宫原本就住满了那些魔子魔孙送来的绝色女子，还纳什么妾。”风老怪眉头一皱，却无奈的说道。
    “哈哈，风兄又不是不知道。呼老魔因为修炼的功法，而无女不欢。但是一旦真碰到看上眼的元贞之女，却会郑重异常，从不轻易取下对方的元贞之身，而是要郑重之极的邀请一些好友举行纳妾仪式，给对方一个正式的名分。老魔又没有正式的双修伴侣，这些有名号的侍妾和那些普通的侍女大不相同的。老每一个都甚得老魔宠爱的！“向之礼却哈哈一笑。
    “哼，谁管他纳不纳妾。只是每一次被邀请，都不得不出血一次。让风某是在心中有些不爽。这老魔有极好面子，若真的受请不去，恐怕还真得罪他了。偏偏这老魔的眼界不是普通的高，一般宝物还无法看上眼的。”风老怪显得郁闷异常。
    “那是你我都贪图他那魔陀山的几味灵药。风兄若是像白道友那般无所相求，去不去自然是无所谓了。”向之礼洒然一笑，却似乎对被邀请之事毫不在意。
    “两位说的就是天魔宗的那位的道友吧。在下并未受邀，冒然前去有些不妥吧。况且在下也并未准备好什么合适的贺礼。”韩立却迟疑了起来。
    “韩师弟不必多虑！向某带个客人去魔陀山，那呼老魔还能说什么不成。况且，万一真按照玉简中资料，找到合适的空间节点。老魔本就应该大为感激的。至于贺礼，顺便拿出一两件古宝，应付一二就是了。你原本和老魔并不太熟，礼物太重了反倒不好。倒是这次去魔陀山，对师弟来说也是一个机会。魔陀山的独门灵药‘魔炼天元丹’，可是对突破化神有些助益的。此药只能用魔陀山灵药才能炼制而成。外面可根本无处可寻的。韩师弟若是能趁此机会讨要来一两颗。突破化神，感应天地元气时，可会轻松许多的。”向之礼大有深意的说道。
    “魔炼天元丹！莫非上古时候的早已失传的那‘魔元丹’？”韩立听到灵丹名字，一惊的失声起来。
    “不错，正是此丹。想不到韩师弟也知道此灵丹。如此的话，就不用我多费什么口舌了。韩师弟可打算走这一趟？”见韩立也知道灵丹来历，向之礼有些意外，但口中却笑眯眯的询问道。
    韩立神色不定，有些犹豫起来。
    ……
    雾月山脉位于大晋西北边，身处两州交界之处，足足绵延数十万里。此山脉中各种险恶山峰不计其数，而其中最大的一座山峰，足足有数万丈之高，并且上半截被白皑皑的一片，常年被不化积雪覆盖着。
    在此山山顶处却有数十里之广的一大块平地，修建有巨大的宫殿群。 楼阁亭台不计其数，并且每一座都华美精致异常，全都是用名贵树木或世间罕见的美玉炼制而成。
    而且整座山顶不知道被什么大型禁制护在其中，禁制外边固然是寒风呼啸，冰雪天地，而在禁制内部却四季如春，各种奇花灵木数不胜数，而在这些宫殿间楼台间，有一些身材婀娜的貌美女子，身穿各色宫裙在那边嬉戏，打闹，并不时传出银铃般的欢笑声，让人听了心神迷醉。
    此处竟仿若人间乐土一般！
    这里就是大晋修仙界中极少有人知道的魔陀山，而山上的这些建筑也有一个让人闻听一惊的名字“魔宫”。
    魔宫的主人，正是是大晋仅存的化神修士之一，也是天魔宗的太上长老‘呼庆雷’的隐居之所。
    这位早在一千多年前就曾经威震整个大晋，并亲手将天魔宗带上了魔道一宗的魔道大修，如今正在魔宫最大的一处大殿中，大摆筵席的招待一批贵客。
    这批贵客人数不算太多，只有七八人而已，却分居两侧的盘坐着。
    而在大殿中的中间，却有数十名柔媚妙曼的宫装女子，在明眸流转的翩翩起舞。
    整座大殿一片春色盎然！
    在大殿的主座上，一名面带病容的木冠老者，半靠在椅背上，双目微合，一副惬意悠然的样子。
        
