    第七百九十一章 天绝魔尸
    尸魈样子和以前没有丝毫改变，还是全身绿毛，一条独臂，浑身仍被纤细银链缠绕全身的样子。
    韩立仔细打量了整间石屋一眼，确认这里的一切的确是和自己以前时一样，没有不妥之后。才将手中玉盒也放在了地上，再一拍腰间某只灵兽袋，顿时一道乌光从袋中飞射而出。
    啼魂兽尺许大小的身影浮现了出来，此兽一出来，立刻瞅见了石台上的尸魈，顿时吱吱乱叫起来。甚至未等韩立吩咐就周黑芒闪动，身形蓦然巨涨起来。
    好在此兽也知道此地狭小，身形只涨到了丈许大小，也就停下。但是其盯着尸魈眼也不眨一下，一副跃跃欲试的样子。
    韩立见此眉头一皱，神念一动之下，啼魂兽随之安静了下来，背对韩立蹲在地上，变得老实之极。
    “咦”
    韩立一看清楚啼魂兽的背影，脸上却闪过诧异之色。
    背对他的啼魂兽，背后那副血色鬼影图，明显被以前清晰了许多，上面的鬼影甚至开始微微凸起了。让人看了竟有一种此鬼影会活过来的感觉，
    这让韩立心中一动。
    看来这啼魂兽经过最近两次的打量吞噬，似乎又要有些奇异的变化了。
    韩立意外之余，心中倒多了一份期盼。
    不过，现在可不是仔细研究啼魂兽的时机。他放此兽出来，是为了防止出什么意外而已。
    随后韩立单手又往储物袋上轻拍一下，黄光一闪，一枚古色古香的玉签，浮现在了手中。
    韩立望着此物，眉梢跳动了一下。
    此物是他在搜完黑袍青年神识后，才从黑袍青年头颅的发髻上找到的。
    里面记载了十余种各式炼尸的炼制方法。这些方法大部分都是阴罗宗从其他旁门宗门明抢暗夺来的。被黑袍青年复制了在了其内。
    这位阴罗宗地长老，对炼尸之法似乎研究极深。在这十几种炼尸术上，都提出了自己独到的见解。
    有许多照其所说加以改进的话，足以让炼尸威力平白增添三分的。
    只可惜此位对这些东西，敝帚自珍，从未和其他同门讲述过。而他一心想炼制几具足可以依仗横行一方的顶阶炼尸，只是一直没有找到合适的尸体，故而才一直没动手的。
    而其中记载的一种叫“天绝魔尸”地炼尸。就是这黑袍青年一心想炼制的几种顶阶炼尸之一。此方法所选用的尸体，就是已经自行通灵的各种厉害行尸。将这些行尸抹去神识后，再用各种秘术加以炼制后，就有可能成为这种天煞魔尸。
    自然这种魔尸厉害程度，是视通灵行尸的种类和原本修为来定的。
    照那炼尸术上所说，这尸魈就是其中最佳的选择之一。用此等阶的天地灵尸炼制成地魔尸，其凶焰还能胜其炼制前三分呢。
    故而韩立在一阅读了签上的炼尸术后，立刻就想到了被困在此处的尸魈了。
    这等绝佳的机会。韩立自然不会放过的。
    不过在炼制魔尸之前，他必须和修炼第二元婴一样，先将尸魈地原本神识彻底抹除才行。
    故而，他特意将那可能存放尸魈元神的玉盒一同带到了此处。好用来施法！
    现在韩立看了身前的银色巨钉一眼，伸手一招。所有巨钉立刻轻轻浮起，并且随着口中的咒语声，开始发出淡银色光芒。
    两手一搓，雷鸣声大响。数道粗大金弧遍布了两只手掌之上，金光耀目，声势惊人。
    韩立面无表情地两手一扬。
    十余道细小的垫弧从手掌中激射而出，一一击在了十几枚巨钉之上。
    金银两色光芒交织一起，巨钉同时颤抖起来。
    看到这里，韩立脸色一沉，口中吐一个“去”字，一道法决紧接打出。
    所有巨钉化为一道道银芒飞射而出。围着石台上的尸魈一个盘旋后，对准其四肢和身体要害之处，悬浮朝下的不动起来。
    做好了这一切后，韩立深吸了一口气，目光朝身前贴着金符的玉盒上一扫，一张口，一片青色霞光从口中喷射而出。
    此霞光从玉盒表面席卷而过，那张金符颤抖几下后。终于从盒子表面上飘落而下。
    “嗖”的一声。盒盖如同被人强行击飞一般，斜着飞出数丈远去。
    韩立瞳孔顿时一缩。紧紧盯着玉盒，嘴唇紧闭起来。
    一股浓浓的绿雾，从盒中滚滚涌出，并传出几声惊喜之极的狂笑声。
    “哈哈！我终于自由了。是哪个蠢货放我出来地。既然放我出来，那就先借你血肉让我裹腹吧。咦，元婴修士？”
    绿色浓雾转瞬间就凝聚一个女子脸孔，竟然和银月的妖狐面容一模一样，只是目光碧绿凶恶。并且看清楚韩立后，鬼脸为之一愣。
    韩立看着这熟悉异常的面容，同样意外了一下，但随即就神色如常了。
    银月的妖狐化形，一开始就是尸魈控制变化出来的。这玉盒中果然封印的是尸魈的主元神。
    绿色鬼脸呆了一呆后，就冷笑一声。忽然张口一吹，阴风大起，随后鬼脸狂涨丈许，向前一扑，就要附身韩立身上。
    但是早做好了完全之策的韩立，哪会让其得手。
    即使尸魈生前地修为再神通广大，但现在只是一个被困多年地元神而已。韩立不会怕其分毫的。
    他站在原地一步微动，脸山寒光一闪后，一侧地啼魂兽似乎接到了什么命令，突然大鼻一哼，一片黄霞席卷而出。
    霞光所过之处，一下卷住了鬼脸的小半部分。就要整个往回拉扯而去。
    “这是什么？”那鬼脸倒也机灵异常，一发觉不对后，拼命挣扎的往回撕扯，想要挣脱而出。
    可惜啼魂的此神通，是专门克制元神妖魂地，鬼脸非但没有挣脱出去，反而一点点被霞光淹没进去。
    鬼脸这下魂飞天外。不过它也够狠辣果决的，
    当即绿雾所化鬼脸一阵剧烈晃动。竟自行断掉被黄霞卷住的部分，而趁黄霞收缩而回的时候。剩余的鬼雾一阵翻滚后，重新凝聚成一个小些的鬼脸。 这时它急忙掉头，往石台中间的尸魈猛然射去。
    知道了韩立不好惹后，它打算先回到自己躯壳，再来活生生的撕扯掉韩立。
    韩立见鬼脸掉头，嘴角微微一翘，露出几分讥讽之色。
    他不慌不忙地冲那十余只缠绕着金色电弧的巨钉。轻轻一点指。就在鬼脸刚一没入尸魈躯体的刹那间，银色巨钉就快似闪电的一坠而下。
    “噗噗”之声大响，尸魈的身体刚想动一下，四肢小腹等各处要害之处，同时巨钉狠狠的插下。虽然由于尸魈尸体坚硬似铁。这些银钉根本无法伤及表面分毫。
    但上面的金弧却好好不客气的击在其，顿时一张金色大网，将尸魈毫不客气地罩在了其中。
    顿时一股焦糊外加腥臭的味道，从尸魈身上传出。刚刚附身的尸魈元神，竟在这一击之下再次被击出了尸魈躯体。而这时的绿色鬼雾竟然比刚才附身时，诡异的又大了一圈。并且绿雾中隐隐经由一大一小，两张鬼脸隐在其中。
    两个鬼脸拼命地想再次附身尸魈躯体上，却被那银钉上闪烁不定的金弧，给击的怪叫不停，根本无法进入其内。
    “果然这尸魈体内，还有潜藏的分神。这倒没有让我白忙活一场。”
    韩立见此情景。心中大喜。最后一丝顾虑去掉后，当即神念猛一吩咐啼魂兽。顿时此奇兽大鼻再次狠狠一哼，一股比刚才刺目倍许地黄色霞光，喷射而出，直向那两个鬼脸罩去。
    这一次的两个鬼脸，可不像上次那么走运。光华扫过之后，两个鬼脸只来及凄厉的惨叫一声，就黄色霞光一卷而走。被带回了啼魂兽的口中。
    啼魂兽大嘴狂咽几下。有些兴奋的拍拍肚皮，似乎满意非常。
    韩立见此。脸上同样露出一丝笑容。不急着将那些银色巨钉收回，反而从容的向这具尸魈躯体走了过去。
    到了石台前，韩立看了看绑在尸魈上的那些银色细链，略想一下后，突然手指一弹，一道金色剑气一斩而下。
    “当”的一声脆响，银链安然无恙。
    韩立神色不变，似乎此情景早就在预料之中。一张口，一口金色小剑从口中喷射而出。
    略一施法催动后，小剑瞬间变地刺芒夺目，对准其中一根银链无声无息的击去。
    同样的脆响传来，金光闪过后，银链上多出了一个米粒大小的豁口。
    韩立脸色微变，略有些动容了。
    虽然知道这银链能束缚中力大无穷的尸魈，肯定不是普通的法器，但竟连掺入了庚精的青竹蜂云剑，都只能造成么点伤害。还是让他大感意外的！
    不过，韩立心里感到惊奇。但手中法决催动却一刻不停。 那柄飞剑，对准同一个部位，不停地连斩而下。
    过了好大一会儿后，此银链终于被韩立斩断了开来。
    韩立好奇地冲银链一招手，顿时困束尸魈的此物，如同银蛇一般地灵活之极，化为两道银光落入了手中。
    他用手指轻轻抚摸了下银链，这才发现看似平滑的银链表面，竟然刻着密密麻麻的细小符文。其细微之处，肉眼几乎无法看出。
    韩立眼角一动，目中闪过一丝震惊。
        
