    第一千一百零九章 沉水与玄玉
    韩立并没有马上收取这两团寒焰，而是歪了下头颅，整个人陷入了沉思之中
    突然他目中奇光一闪，往身后在五子魔身上一扫，又看了看下方的两团寒焰一眼，整个人蓦然想通了什么事情，竟放声大笑起来。
    笑声震得整个洞窟都嗡嗡回响不停。
    “很好！看来这次还真是不虚此行！”韩立笑声一收，却喃喃自语了一声。
    他两手朝下方虚空一招，两团寒焰被一股无形之力凭空吸起，转眼间就到了其身前。
    在雷鸣声中，韩立放出无数道纤细金弧，将两团寒焰同样禁锢成金色丝球，用玄冰盒收了起来。
    做完这一切后，韩立又袖袍一抖，放出那只黑色玉瓶出来，口中咒语声一起，要将五子同心魔重新禁锢到玉瓶中。
    五魔似乎知道韩立的打算，有些磨磨蹭蹭，一副不愿再回瓶中的样子。
    韩立脸色一沉，口中一声厉喝，伸手一点，五魔身上的罡银环顿时一颤，泛起青色灵光来。
    五魔已经吃过不只一次这些圆环的大亏，一见此景顿时不敢再违抗韩立的命令，马上发出呜鸣之声，转眼化为五股灰白之气射入了瓶中。
    韩立这才袖袍一卷，将小瓶卷回，小心的收了起来。
    至于身旁的人形傀儡，韩立倒没有收起的意思，反而从储物袋中掏出一块翠绿色的高阶灵石，往傀儡身上一拍，就将另一块快耗尽的灵石替换了出来。
    而傀儡只要不是处于全力应敌情况下，对灵石的消耗微乎其微的。
    他身形一动，人轻飘飘的落了下来，站到了乱石堆中的一块大石前。此石头白面裸露出一些较大颗粒的万年玄玉，闪动着淡淡白光。
    韩立眉梢一挑，单手往储物袋上一拂，手掌中就多出一个细颈长瓶出来。
    伸手冲此瓶一点，瓶口盖子自行飞出，然后略一倾斜，顿时从瓶口倒出一大团漆黑如墨液体，散发着阵阵灰气，竟和白梦馨用来取出万年玄玉的阴灵水一般无二。
    这些液体，正是韩立误入从鬼雾阴冥之地后，带出的那些“沉水”。当初觉得此水有些奇特，用一些容器带出不少的。
    后来空闲时，他特意研究过此水。但只发觉它们虽然粘稠阴寒，但除了让法器临时附加一些阴火外，并未发现其他的特殊效用，也就一直搁置在储物袋中了。
    如今下到玄玉洞中，目睹白梦馨取万年玄玉经过，他才愕然发现，这所谓“阴灵水”赫然和这些“沉水”一模一样。
    当着寒骊上人等人的面，他虽然没有冒然的用神念确定两者的真正异同，但也砰然心动，有多半的把握，相信两者应该是同一种东西的。
    毕竟那“沉水”的名字，只不过是误入阴冥之地那修士自己取的而已，而且两者又都是阴寒液体，看起来也如此的相似。
    现在整个玄玉洞只剩下他一人，自然要尝试一下了。
    韩立冲着这团黑色液体一点后，此整团液体一晃，缓缓飞到了石头上空，然后微微一颤，从中落下一小滴来，眨眼间没入下方的白光中。
    果然一切都和当初白梦馨取玉时情形一般无二。黑色液在玄玉上一闪即逝的没入其中，同时蒙上了一层灰气来。
    韩立心中一喜，冲着玄玉手指一弹。顿时一颗豆粒大小青色光弹射出，击在了玄玉上。
    “砰”的一声轻响，玄玉微微一晃，自行从石头上脱落而下，被他吸到了手中。
    他凝神望了几眼手中玄玉，再一扫整个洞窟中所有泛起白光的矿脉。嘴角泛起了一丝笑意来。
    虽然凭他带的“沉水”数量，说要把整个洞窟都半空，自然不可能的，但将所有半裸露外面的玄玉，带走个七七八八，却绝对不成问题的。
    心中如此想道，韩立当即再向储物袋上一拍，另一个产不多形状的长颈瓶，出现在了手中，随手扔给了身旁的人形傀儡。
    傀儡默不做声就结果玉瓶，身形连晃几下，就出现在了洞窟的另一处，一手托着瓶子驱使出“沉水”，一手则抓着一个储物袋，开始摘取玄玉起来。
    韩立这边，也在做相同的事情。
    时间一点点的过去，数个时辰后，充斥着整个洞窟的玄玉寒气，不知不觉稀薄了许多。而原本遍布整个洞窟白色光点，早已变得七零八落，一下少了三分之二还多。
    当韩立将最后一滴沉水滴在某块玄玉上，将此玄玉收进了储物袋中后，长出了一口气，但四下打量了一眼，脸上又闪过一丝可惜之色。
    若是他当初知道，这些“沉水”竟然有此特殊效用的话，，肯定不会只带这些阴灵水出来的。
    不过即使如此，他已经收集的万年玄余数量，实在是一个让人目瞪口呆的数量，经他取下的大小不一的万年玄玉，足有上千块之多。可惜有些块头较大的玄玉，需要滴入的阴灵水并只是一滴就可以的。否则他可以取下的数量，还不只这些的。
    他正暗自想着，那边的人形傀儡忽然身形一晃，直接向他飘来，然后一抬手，将那个变得鼓鼓囊囊的储物袋直接抛了过来。
    韩立伸手接过此物，用神念随意朝里面扫了一眼。
    里面果然也是千余块的样子。
    如此一来，这般多的玄玉，已经让韩立开始思量，除了用来加入七十二口飞剑，还可以用它们炼制些什么奇宝，或者加入其它一些已有的宝物中，来增加一些宝物的威力了。
    不过即使韩立这般做，也不可能将如此多玄玉全都用完，剩下的大部分玄玉，他还是需要借助这些玄玉的寒气，来精练提纯一下自己的极寒之焰。
    毕竟有这些玄玉寒气辅助，精练寒焰应该可以事半功倍的。
    韩立对这些事情没有细想，只是在脑中一转，就先抛置了脑后。
    他将储物袋收好，再次抬首看向高空中太阴真火所化的火鸦。
    此刻这只火鸦体形足足比先前大了五六倍有余，已经有头颅般大小了。而那个麒麟幻影却早已不成形态，只剩下包裹火鸦的薄薄一层白气而已，那枚玄玉牌更被火鸦衔到口中，正在一抛一抛的戏耍歌不停。
    韩立见此一怔，随即露出一分哭笑不得之色，急忙抬手冲空中一招。
    顿时那块玄玉牌脱离火鸦之口，直奔他飞射而来，落到到了手中。
    没有了玄玉牌的支持，剩下的白气瞬间一散，大有溃灭消失之意。
    火鸦见此，口中立刻一声低鸣，双翅一展下“噗嗤”一声，整个身躯化为一团赤红火焰，冲着残余白气一滚，就将所剩不多的白气都席卷入内，接着统统收入了体内。
    做完这一切后，此火焰再次化为火鸦形态，有些兴奋的在空中一个盘旋后，就徐徐落在了韩立肩头之上，并歪着头颅，用尖嘴整理了下身上变得更加艳红几分的火羽。
    韩立扭首望着火鸦，脸上现出一丝讶色。
    这太阴真火可比以前灵性大增了许多。
    他低首看了看手中的玄玉牌，似乎想到了什么，另一只手虚空一抓，顿时一缕玄玉寒气落到了手中，被一团紫罗极火轻轻包裹着。
    韩立目中蓝芒闪动下，清楚的看到，紫焰中寒光再也不是原先看到的丝丝实体形态，而变得松散异常，已和普通的寒气没有什么区别了。
    韩立有些恍然了，打量一下手中的玄玉牌，最后啧啧称奇两声，将此宝收进了储物袋中。
    当他将整个玄玉洞再搜索了一遍，确定再也没有什么收获后，就带着人形傀儡和火鸦，化为一道青虹向入口处遁去。
    入口自然是一副被封闭的严严实实的样子。
    韩立看着入口处闪动着的各色神秘符文，二话不说的袖袍一拂，顿时一只乾蓝小鼎从袖中飞射而出，滴溜溜一阵旋转下就悬浮在身前不动起来。
    若是换作其他修士，还真的无法驱使此鼎，毕竟这乾蓝鼎一看就是必须修炼过乾蓝冰焰之人，才可驱使动的，这大概也是当初寒骊上人放心将其中一只交给僧人的原因。
    不过这对韩立来说，却根本不成问题的。他淡然的望了一眼此鼎，从两手一掐诀，身上一直浮现的紫罗极火蓦然一抖，就开始颜色大变起来。
    转眼间，他身上的一层紫焰就化为淡蓝之色，彻底转化成了乾蓝冰焰形态。
    闪动着蓝光单手，冲眼前的小鼎轻轻一点，顿时一缕蓝焰仿若灵蛇一般的飞出，正好击在了鼎上。
    顿时乾蓝鼎一颤，发出了嗡鸣之声，从鼎中也冒出无数股蓝色火焰，通体蓝光大放下，此鼎就开始体形狂涨起来。
    韩立两手掐诀，缓缓催动着此鼎，当此鼎涨到三四丈之巨时。韩立法决一变，口中同时发出一声低喝来。
    顿时巨鼎轰的一声，径直的向空中射去，竟仿佛要直接撞开入口一般。
    但韩立脸上丝毫异色没有。
    果然当此鼎离入口只有三四丈距离时，蓦然入口处的神秘符文通体闪动起来，五颜六色的灵光同时从入口处发出。接着这些符文仿佛被巨鼎吸引一般，化为无数流光直接没入了包裹巨鼎的蓝焰中。
    “轰隆隆”之声大响，入口缓缓裂开了一条数丈长的缝隙来。
        
