    第两千三十章 暗血五色铃
    这是一名面目黝黑，额头有着深深皱纹的老年魔人。
    他神色平静的走到了石台跟前，目光冲四周一扫而过，顿时一股可怕气息从身上散发而出，让不少修为浅薄的魔族一感应下，脸色为之微微一变。
    这老魔人竟是一名炼虚后期大成的存在，离进入合体境界似乎也只差半步的样子。
    如此惊人修为，在血鸦城这等地方，除了韩立等人族修士外，不敢说一人之下，但提并论的也寥寥无几。
    “在下越连天，是血鸦城的长老之一，相信在场道友认识的应该不少。这一次拍卖会，越某应此地主人邀请担任主持之责，希望诸位道友能够给在下一个面子，遵守此次拍卖的规矩，否则的话，可不要怪越某人到时翻脸无情了。而这八名道友，就是本次拍卖的执法卫士。相信有他们在，本次拍卖在安全上绝对无忧的。”老年魔人淡淡的开口了，并在话音刚落的瞬间，两手轻拍了几下。
    顿时从最前排的座位上，一下站起了八名炼虚初中期的狰狞魔人，并往石台四周一站，脸上均都面无表情。
    “血手惊云”
    “铁破魂”
    ……
    四周魔族已看清这八名魔族面目，不少人倒吸了一口凉气，一阵骚动不已。
    显然这些人在血鸦城也名头不小，许多人望向他们八人的目光，都带了一丝丝的敬畏。
    韩立自然不会对八名炼虚存在有何诧异反应，反而目光往附近扫动不已，想看看陇家老祖等人是否也参加了这次拍卖会。
    为了防备有魔尊级的魔族也暗中参加此次拍卖会，韩立并未动用庞大神念，仅凭灵目神通直接透视一些可疑打扮的魔族。
    是但一阵扫过后，并发现什么。
    难道灵族人和其他人都未来参加这次拍卖会！
    韩立心中略有些奇怪起来。
    话说自从分开之后，他还真未在和其他人在城中又碰见过。无论陇家老祖还是其他人，仿佛都各自有目标的行踪隐秘起来。
    这时，老年魔人沉声的宣布拍卖开始。
    附近的一扇殿门一开，从中走出了一排手捧托盘的魔族女子。
    一个个身材婀娜，站到了越连天身后处。
    老年魔人头也不回的一招手，顿时其中一名女子恭敬的走上几步，将手中托盘双手捧起。
    “顶阶魔器‘暗血五色铃”，共有五只血魔铃组成，对敌祭出可分别具有**、剧毒、迟缓、沸血、幻像五种不同奇效，底价魔石五百万！”老者一掀开托盘上的黑色布巾，平静的说道。
    托盘上赫然露出五指拇指大小的银色铃铛，表面遍布淡黑色的魔纹，被一只金色圆环串联在一起。
    “什么，竟然是暗血铃？这宝物的名头，即使在顶阶魔器中也可以排进前十的。！”
    “但此宝可是只有海云山的暗大师才能炼制出来的宝物，怎会出现在血鸦城如此偏远地方？”
    “管他的，光是此宝出现，这次拍卖会就来值了。一开始就是此等重宝，后面还不知会出现何等无价之物！”
    暗血铃方一出现，再次引殿堂中一阵轰然议论，大半人望向这五只一套的魔铃，都露出惊喜和贪婪的神色。
    韩立一听到此宝的名字，也为之一怔。
    “暗血五色铃，此宝怎么听起来如此的熟悉，似乎在什么地方听说过一般。”
    韩立坐在石凳上，不禁沉吟起来。
    而这时，关于这件魔器的竞拍却在一连串火热出价声中瞬间拉开了。
    “五百万”
    “六百万‘
    “八百万”
    ……
    “一千一百万”
    不过是一件顶阶宝物，可是转眼间竞价就突破了千万之数。
    让韩立也不禁暗暗吃惊。
    要知道经过这几天对血魔界物价的了解，一件普通的顶阶魔器也不过二三百万魔石的样子。这件暗血五色铃一下就翻了五倍之多，似乎还远远不止的样子。
    咦！暗血五色铃！琉璃五妙铃！这不正是那篇＇玄天炼器术’记载的一件宝物名字吗？
    韩立心念飞快转动下，终于想起了这个有些类似的名字来。
    当年他得到这一篇金阙玉书中的仙界炼器术中，除了记录在了元合五极山此宝的炼制之法外，还另外记载了几种后天玄天之宝的炼制之法，而琉璃五妙铃正是其中之一。
    不过韩立纵然知道这些玄宝如何炼制，但奈何手中根本没有那些只有听闻却无人见过的仙界材料，也只能叹息一番的将它们抛置了脑后。
    而这暗血五色铃的效果听起来，和这琉璃五妙铃神通惊人的相似，这才他一听到这魔器名字，忽然想起了此事来。
    “难道只是纯粹的巧合，还是魔界也有人知道这玄宝的炼制之法，从而无意中炼制出了仿制品。＂
    韩立不由的暗自思量起来。
    但可惜的是，他虽然在前两天将一批魔器交给拍卖场拍卖，并预支了近千万魔石，但想要竞拍眼前这件顶阶魔气的话，却明显不够用的。
    而且此物虽然神通奇特，但只有顶阶魔器那等水准，对他没什么大用的。就算拍到手中，顶多只能当做参考研究之用。
    故而现在韩立也只能按压心中疑惑的静等此宝花落谁家了。
    最终这件在魔界鼎鼎大名的魔器，被一名浑身青光闪动，带着一只银色鬼脸面具的神秘魔族人，以一千五百万的惊人价格拍下了。
    引得在场的不少的高阶魔族，都有些不怀好意的暗自打量其不停。
    但这位遮掩本来面目的魔人，当场交付了魔石亲手从老魔人手中拿到暗血五色铃后，却根本没有继续留下的意思，立刻大摇大摆的离开了拍卖场。
    纵然在场的不少魔族心中暗自打着其他的主意，但众目睽睽之下，倒也不好马上跟跟随出去。
    只有寥寥数名同样掩盖本来面目的魔族也离开了座位，丝毫顾忌没有的跟了出去。
    而越连天对这一切视若无睹，又抬手扯下第二名女子手中托盘上的布巾，露出了一块通体晶莹的蓝色晶石，拳头大小，并散发这惊人的寒气。
    “罕见魔兽冰匏兽的晶核一枚，可用于炼制珍稀的冰系魔器或炼制几种特殊用途的丹药之用，底价魔石二百万！”老年魔人将蓝色晶核一托之下，毫不犹豫的说道。
    “二百三十万！”
    “二百五十万”
    ……
    这魔兽晶核虽然无法比得上暗血五色铃的价格，但也是一些魔族需要的珍稀材料，方一拿出来，立刻就有十几人争抢起来。
    最后则被一名身材瘦削的魔族，用四百多万的价格竞拍下来。
    接下来的时间，那叫越连天老年魔人将那些托盘中的东西一个接一个的展现出来，并在全都拍卖完后，立刻又换上另外一批魔族女带着其他拍卖品上来。
    拍卖的东西倒和灵界拍卖会差不多，大都市矿石材料，灵草丹药之类的东西，并时不时的穿插一些品质功效不凡的魔器。
    韩立在座位上静静看着一件件物品被其他魔族拍卖走，脸上丝毫表情没有，始终没有参加其中的意思。
    当他拿出来的几件魔器也被拍出一些不低的价格时，其嘴角才微微的露出一丝笑意来。
    不过无论下面的何种拍卖品，都未能再拍出和第一件魔器那般惊人的价格来。
    其中价格最高的，也不过是一颗据说可以提升炼虚期魔功瓶颈突破几率的丹药。虽然只有半成的样子，但仍被拍出了一千三百万魔石的价格。
    “好了，下面到了本次拍卖会的最后时间了。呵呵，这一次的压轴物品只有两件，但我保证每一件价值都不在那暗血五色铃之下，甚至从某方面说，还更有一些价值的。”越连天露出神秘之色的说道。
    这时，从那扇殿门中最后又走出了两名容貌惊人，气质不凡的魔族女子。
    这一次，两名女子并未托着盘子，而是一个捧着一个尺许长的绿色木盒，一个却双手空空如也的样子。
    参加拍卖会的众魔族见此情形，大都露出了感兴趣的表情。
    越连天一抬手，从一名女子手中将一只木盒直接吸了过来，并一拍之下的打开了盒盖，里面竟静静摆放着一块白濛濛的砖状物品。”
    “圣砖一块，里面记载了二百万年前的泣灵圣祖的数种功法在其中，底价魔石三千万！”老年魔人小心翼翼的将里面物品取出，双手高举之下，深吸了一口气的大声说道。
    “什么，泣灵圣祖？莫非就是当年仅次于三大始祖的那位圣祖大人”
    “不可能。记录他老人家神通的圣砖，怎么可能出现在此地的。这等无价之物，就算拍卖也应该那几座最大的圣城中拍卖行出现才是的。”
    ……
    一听越连天说完，“轰”的一下，整个拍卖场一下沸腾了起来。
    有的魔族惊喜交加，有的却满脸怀疑的表情。
    “肃静一下！本拍卖行早已找人鉴定过，可以十成十的向诸位道友保证，这的确是泣灵大人遗留之物。若有虚假的话，本拍卖行赔付拍卖价格的十倍。这一点，请诸位道友尽管放心。至于它为何会在本拍会出现，其实其中另有些缘由的。”老年魔人脸色一沉，话语声一下在整个殿堂中回荡不已，将嘈嚷之声一下压了下去。
        
