    第一千七百五十九章 邀请与灵皇大比
    “晚辈怎敢有此想法。前辈冲击合体瓶颈是何等的至关重要，谨慎一二自然是应该的。”少妇嫣然一笑的说道。
    “当初老夫突破合体瓶颈时，样找了一处偏僻之极的地方，倒和韩道友是差不多的心思。”青袍老者也笑了起来。
    韩立听了，自然报以一笑。
    接下来，三人不再谈及此事，随意闲聊了其他的一些事情来。
    韩立当年独自闯荡两个大陆的丰富经历，阅历之丰富可想而知了。
    而老者和少妇，一个是真灵世家之主，一个是进阶合体多年的修士，见识自然也非同小可的。
    三人一番交谈下来，竟然相谈甚欢。
    老者和少妇均有眼界大开之感。
    “韩道友，刚才听你之言，对异族之事了解甚多，有许多都是人族典籍上也未记载，甚至还有其他大陆上之事。难道道友已经游历过其他大陆不成？”老者终于压不住心中疑惑，开口问道。
    “戚道友慧眼如炬！在下的确才从蛮荒游历回来，至于异大陆，也侥幸走上了一趟。”韩立并没有隐瞒之意，坦然回道。
    但是青袍老者和少妇，却不禁倒吸了一口凉气。
    晓风仙子沉默了片刻，才有些迟疑的言道：
    “怪不得以前辈修为神通，晚辈以前并未听闻过什么。原来前辈竟是一直在外修行，最近才返回本族的。不过听云长老言，道友曾经提及同为真灵世家的叶家和陇家。这倒妾身想起了一事来，不知该不该讲。”
    “哦，是何事情？道友尽管炎来！”韩立面上神色不变的说道。
    “既然前辈如此说，那妾身就直言了。不瞒前辈，谷云长老向我告知有关前辈事情后，妾身颇感兴趣，并动用一些人手调查了一些和前辈同名同姓之人。虽然时间较短，并未寻到太多东西，但是倒也得到一些简单的资料。其中一名数百年前，曾经担任过天渊城青冥卫的“韩立”，是否就是前辈本人？”晓风仙子轻声慢语的说道。
    青袍老者闻言，却有些吃惊了。
    无论韩立当年就是天渊城一员事情，还是区区数百年时间，一名青冥卫竟成了合体期修士的事情，都让这位天渊城长老大感诧异了。
    “呵呵，真灵世家之名果然不同凡响。不过年许时间，就找到韩某的出身了。在下的确曾是天渊城的天渊卫，不过当年完成一件任务后，就已经恢复了***之身，脱离了天渊城。”韩立脸色微微一变，但马上恢复如常的回道。
    “这么说来，那名被陇家和叶家同时寻找的人，也是韩前辈了。”少妇表情有些奇怪了。
    “叶家，陇家？他们两家找过我吗？”韩立双目一眯，神色有几分阴沉了。
    “叶家当年寻找前辈百余年之久，也就放弃了。倒是号称真灵第一世家的陇家，似乎仍未正式将命令取消。这些年来，叶家和陇家交恶了不少，虽然还不至于大大出手，但两家时有摩擦之事发生。算起来正好是当年两家开始寻找前辈之后的事情了。”少妇大有深意的说道。
    韩立眉头皱了一下，没有马上接口什么，反而沉吟了起来。
    “道友当年曾经在天渊城当过青冥卫？这倒有些出乎预料。不过这也正好，有些话戚某就开门见山了。老夫这一次前来拜访的真正用意，想来韩道友应该猜出了几分吧。”青袍老者轻咳一声后，在此时开口了。
    “嗯，戚兄说的，莫非是邀请在下再加入天渊城之事！”韩立眉梢一挑，淡淡回道。
    “不错，老夫的确是代表长老会，正式邀请道友加入本城的。当然以道友的合体期修为，加入本城立刻就成为长老会的一员。至于之后的待遇，韩道友既然也在天渊城待过，也应该很清楚的。就不用老夫多言什么了。”戚煦冰肃然的说道。
    “这个……”
    韩立面露思量之色，并没有一口答应或者拒绝。
    少妇见此情形，眸光一阵流转后，檀口一张的轻吐道：
    “既然戚前辈开口了，妾身身为谷家之主，自然来意也是差不多的，也想邀请前辈加入谷家，成为我们谷家的太上客卿长老。此职位，除了在待遇上绝对让道友满意外，平常除了事关谷家生死存亡的大事外，我们谷家绝对不会约束道友任何的。”
    晓风仙子一开口，条件却是更加的诱人之极。
    青袍老者闻言脸色一沉，却不好对此女说些什么。
    毕竟少妇虽然修为只有炼虚境界，但身为中真灵世家之主身份，却让任何一名合体期修士也不敢小瞧的。
    但老者沉吟一会儿后，仍然冲韩立缓缓的言道：
    “我们人妖两族的合体期存在极其稀少。除了本城外，相信三皇七地的任何地方，也不可能在一处同时居住如此多合体期存。本城的长老会成员，能经常交流自己平常修炼中的领悟所得。道友若是肯加入本城，以后在修炼上肯定会受益匪浅的。并且，我们长老会经常也会联手去蛮荒世界，猎杀一些强大古兽。这都是其他地方，无法相比的。韩道友可以仔细斟酌一二，老夫的确是诚心邀请道友加入本城的。”
    韩立神色一动下，似乎真有了几分意动。
    “我们谷家虽然只有一名合体期的太上长老坐镇，但是谷家身为真灵世家之一，对真灵之血的运用和驱使自然有独特秘术。听闻韩前辈在冲击合体瓶颈时，显露了山岳巨猿的法相。而据我所知，人族的一干真灵世家中，并没有哪家继承了山岳巨猿的血脉。看来前辈在从人族之外得到了了此真灵的血脉。若是前辈肯加入我们谷家的话，妾身会将炼化和驱使真灵血脉之术，交给前辈。并且保证在万年后，前辈有另立真灵世家的念头的话，我们谷家绝不阻拦，并一定全力支持。” 少妇也说出了此行最大的依仗来。
    青袍老者听到韩立竟拥有真灵血脉的时候，就大吃了一惊，再一听少妇所提的条件，面色更是彻底为之一变了。
    “新的真灵世家！”韩立目光一闪，心中同样有些大出意外了。
    “不错。以前辈神通和继承的真灵血脉，谷家怎敢真让前辈一直担任太上长老这么一个虚名的。只要前辈万年内肯担任我们谷家的太上长老，万年后，我们谷家一定会助前辈另立真灵世家的。否则，以前辈修为神通纵然能一一己之力也能建立家族，但肯定阻力不小的。毕竟各大世家已经将利益分得差不多了，多出一家来，肯定会分薄不少的。其他几家多半不会愿意的。”少妇含笑的说道。
    韩立摸了摸下巴，沉默不语了！
    戚长老见此，面上不禁满是苦笑之色。
    韩立还未回复什么，但显然纵然真要加入什么势力，也绝不可能是他们天渊城了。
    而谷家少妇虽然面上异常镇定，但是心中同样有些忐忑不安，不知道自己开出的优厚条件，对方是否真能看中。
    毕竟有不少高阶修仙者，并非都对建立自己家族和势力感兴趣的。
    不少苦修士只是一心扑在修炼上，并且在名义上也根本不愿有任何约束和牵挂的。
    否则，天渊城也不会在一下损失了合体期修士后，如此难以的从三皇七境之地中得到补充的。
    “在下听说三皇中太的天妙灵皇，在前不久陨落而亡了。新的灵皇要在百余年内重新选拔而出的。不知是否真有此事？”韩立思量了好一会儿，一开口，竟说出了让戚煦冰和晓风仙子都一呆的话来。
    “确有此事不假。新灵皇将在百年后举行的圣修大比中，选出一名合体期道友，来担任新灵皇。韩道友问此事，难道也对灵皇之位有兴趣？”愣了好一会儿，青袍老者才表情怪异的回道。
    “怎么，在下没有资格参加灵皇之位的选拔吗？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的回道。
    “只要是合体以上的人族道友，都有资格参加灵皇的争夺。不过历代三皇之位，几乎都是落在合体后期大成修士手中。偶尔有例外的，也是拥有逆天神通的中期存在。初期修士担任圣皇之位的，据戚某所知，从人族在灵界立足以来，还真从未有过的。”老者脸上异色一收，苦笑一声的回道。
    “韩前辈拥有真灵之血，自然神通非同小可。但是若想图谋灵皇之位，恐怕还是有些***之过急了。百余年时间不过刚够让前辈，熟悉进阶后的境界和神通，恐怕无法和中后期的存在，争一长短的。”少妇轻吸了一口气后，也用极其委婉的语气劝说道。
    “呵呵，韩某当然没有如此自大，以为自己刚刚进阶合体，就能夺得灵皇之位的。灵皇大比中肯定会聚集众多同阶存在，在下参加此大比，只是想顺便多和一些道友结识和交流一二的。至于二位道友的邀请美意，韩某一向不喜欢在某个地方停留太久，也不愿和人牵扯太多的因果关系，只能不敬的谢绝了。不过，在下对真灵世家的真灵血脉炼化和驱使之术，的确有些感兴趣。若是晓风仙子原意的话，在下愿意用其他宝物或***，交换这些秘术。不知仙子意下如何？”韩立目中精光一闪后，竟说出了这么一番话来。
        
