    第一千九百一十九章　倚天之战（十）
    韩立见此情形心中一凛，心中法决蓦然一催。
    两座山峰一晃，光芒万道的化为了百丈之高，气势汹汹的一压而下。
    “轰轰”两声，光罩表面一阵扭曲，两座山峰竟然同样一弹而开，而光罩安然无恙。
    而十三只紫纹灵虫所化的十三团紫光，也接二连三的撞到了光罩上。
    光罩附近虚空一阵颤抖，似乎想要将这些灵虫同样的弹开。
    但是十三只灵虫一下尖鸣声大起，体形一阵暴涨下，竟化为了数尺般巨大，同时肢足一探之下，竟蓦然生出一层银芒，钢针般的纷纷扎入了光罩附近的虚空中。
    光罩附近虚空尽管扭曲颤抖不停，这些紫纹灵虫尽仿佛扎根在了原处，根本不动一下。
    不仅如此，这些灵虫还突然口一张，各自喷出一根拇指粗细的金丝，一闪即逝下，竟直接忽视光罩那诡异的防御能力没入了其中。
    原本看似凝厚异常的七色光罩，顿时一阵光芒颤抖，一股股艳丽霞光沿着十三根金直往灵虫身上狂涌而去。
    几乎呼吸间的 工夫工夫，光罩就一下变得黯淡下来，嗡鸣声更是大减，似乎灵力以一个可怕之极的速度在飞快流逝着。
    两名琉璃傀儡见此情形，似乎呆了一呆，但马上四手间七色光芒再次爆发而出，化一股惊人灵力往四周狂注而去。
    光罩一闪之下，就重新光芒大放，并再次嗡鸣声大起。
    但十三只灵虫吸取光罩灵力的速度，显然也惊人之极，让两只琉璃傀儡纵然还有其他诺大本领，一时间却也不敢分开手掌分毫。
    两者意外的竟一时僵持在了那里！
    韩立见此情形， 先是有些愕然，但随之就大喜起来。 单手一掐剑诀，七十二口青濛濛小剑立刻从身上激射而出，一闪即逝化为数百剑影的到了光罩上空，并汇聚一起，化为了一口十丈长的青色巨剑。
    “斩”
    韩立口中一声低喝，手指冲青色巨剑连连点出。
    巨剑一声嗡鸣下，立刻化为一道青光的一劈而下。
    也许青竹蜂云剑在变化玄妙上还比不上那件银尺，但是单从犀利上讲，七十二口飞剑合力一斩威能却远非银尺可比的。
    并且此套飞剑作为韩立的本命法宝，又经过如此多年在体内的精心培育，同样诞生出了一丝灵性，也隐隐有了些破空的特性。
    现在那七色光罩纵然异常玄妙，本身灵力却大半都被十三头紫纹噬金虫牵制住，
    故而韩立对此剑的一斩，自觉有七八成把握可以一击建功的。
    可他没有想到的是，就在这关键时候，意外蓦然出现了。
    在远处青色巨剑方一落下的同时，突然韩立头顶波动一起，一团黑色光霞浮现而出，并一闪之下，就幻化成五个并列一排的斗大“压”字。
    韩立只觉空中一声闷响，一股巨力狠狠一压而下，仿佛瞬间五座大山同时压身一般。
    要不是他肉身强横远超想象，换一名普通的同阶人族修士，在此巨力一压下即使小命勉强能保，肉身也绝对会立刻崩溃开来。
    同一时间，韩立足下处，一只紫色小鼎无声无息的浮现而出！
    鼎口黑光一个卷下，三个一般的黑色古文“定”字，一闪的浮现而出。
    韩立顿时只觉身躯一紧，手足仿佛同时被一层无形钢箍死死的困住了，体内法力也为之一凝。
    不光如此，在韩立身躯一侧蓝光一闪，一具透明仿佛冰雕般的傀儡一闪的现形而出，手臂一动下，一口数丈许长的透明巨剑就化为一股劲风的横扫而来。
    另一侧处，淡淡金光一散，阴阳二刹中的美妇现身而出，面带狰狞的两手齐杨！
    一团绿火和一口血红飞剑同时激射而出。，
    绿火滴溜溜一转下，蓦然化为一只青面獠牙的车**鬼头，獠牙毕露的直扑韩立而去。
    那口血色飞剑一晃之后，却爆发出让人心神难安的厉啸之声，散出一股浓浓血腥的一斩而下。
    此女借助此地的玄妙禁制，和手中相关的控制法盘隐瞒过了韩立神念和灵目的探查，在她最忌惮的两座极山和灵虫离开韩立的一瞬间，就联合另外一只合体等阶的傀儡，发起了阴险之极的贴近偷袭。
    而且一出手就雷霆般的凶猛，诸多手段一起施展出来，想要一击就让韩立陨落当场的意思。
    面对如出其不意的凶险攻击，即使韩立也不禁瞳孔一缩，但一马上下意识的做出了反应。
    他体表金光一放，身躯一下巨大数倍，一层金色长毛浮现全身，就再次化为了山岳巨猿的模样。
    化神巨猿后的他，体内一股神力涌现而出，无论身上的重压还是下方传来的惊人巨力都对其再也无法限制分毫了，体内法力更是瞬间恢复了正常。
    一声大喝，巨猿上半身黑气一阵翻滚，天外魔甲一闪的浮现而出，无数黑色符文从甲上狂涌而出，形成一层护罩。
    而背后则金光一闪，一个三头六臂的法相显现而出，六条手臂一舞之下，六口金色巨刃同时浮现而出，交织一斩下，迎向一侧的透明巨剑。
    同一时间，一道绿影也从韩立身躯中激射而出，迎风一晃下，就化为了另外一名绿肤“韩立”。
    他二话不说的往另一侧一横，两手一动下，顿时漫天绿色拳影密密麻麻的直接击向了鬼头和血色剑光。
    至于巨猿本体，则大口一张，一团银焰激射而出。
    下一刻，各种光芒在巨猿附近爆裂而开，一团团的巨大光球接连浮现，刺目耀眼之极。
    更有一圈圈的冲击波浪，狂风般的向四周狂卷而去，仿佛将一切都要吞噬一空一般。
    突然一声惨叫发出，一道人影跌跄的波浪中心处倒射而出，身上血迹斑斑，一条手臂赫然齐肩而断。
    正是刚才还气势汹汹的美妇，不过此刻，满脸难以置信的表情。
    一声冷哼后，远处光芒一敛，巨猿高大身躯和另一名绿肤“韩立”，并肩的显现而出。
    巨猿一只手掌，五指扣着一团绿焰，另一只手掌，则紧紧握着一口紫色断刃。
    绿焰中，一只碧绿色骷髅头口喷黑气，拼命晃动不已，一副想要挣扎而逃的样子。
    但是韩立变化巨猿是何等神雷，五指紧紧扣住骷髅头，让其根本无法离开手掌分毫。
    那口紫色短刃散发着五色光霞，并有一丝天地法则之力，从上面隐隐散发出。
    旁边的灵躯化身，则面无表情，一条手臂融化般的只剩下一根晶莹白骨，另一条手臂则焦糊一片，仿佛被什么魔焰烧过了一番。
    而在二者不愿处的一旁，一个金光灿灿的身影，正和一具忽隐忽现的透明傀儡，打得不亦乐乎，仿佛一时难分出上下来！
    “玄天之宝，法相金身！＂
    美妇一一声仿佛被人捏住喉咙的尖叫后，立刻单手一翻转，手中多出一个银色法盘来，满脸惊惧的急忙一晃。
    此女附近淡淡金霞一放，整个人一下变得模糊起来，下一刻就要一闪的消失不见了。
    韩立见此情形，心中腹诽一句，但眉宇间黑光一闪，第三只眼睛一下浮现而出，并黑芒流转的喷出一道黑色光柱。
    一闪即逝！
    黑色光柱几乎和美妇身影同时不见了踪影，但是一声闷响后，数十丈外的黑光一闪，美妇一脸惊惶的从附近虚空一推而出。
    还未来及站稳身形，远处金毛巨猿就蓦然一声冷哼。
    美妇一听之下，激灵打了个冷战，身躯一晃后，竟不由自主的往下坠落而去。
    几乎同一时刻，巨猿身形往前一扑，一声晴空霹雳，在雷电交加中一只银色巨鹏幻化而出，背后银色电弧一阵交织，竟又生出一对晶莹电翅来。
    巨鹏目中寒光一闪，四翅齐扇！
    顿时一声破空的爆鸣，巨鹏在原地消失不见了。
    一声轰鸣！
    数十丈外的美妇背后，，一只银色巨爪蓦然弹射而出，一个闪动下就出其不意的洞穿美妇身躯。
    巨爪上一声轻响，一股银焰翻滚涌现，美妇身躯被腾腾银焰包裹进了其中，瞬间化为了灰烬，连元婴都未能来及遁出。
    这时又一声雷鸣，银色巨鹏四翅再展后，体形迅速缩小，重新恢复了人形。
    他转首看了一眼，还黑梵圣金身斩成一团的透明傀儡后，当即眉梢一抬，十指一屈的冲远处连弹不已。
    一道道青濛濛剑气，密密麻麻的弹射而出，每一击都恰好斩在了傀儡想要后退躲避的方位。
    而这傀儡明显不擅长应付这种情形，而是擅长隐匿刺杀的类型。
    于是在这种强攻下，顷刻间这具傀儡被逼得节节后退。
    一个疏忽下，它就被金影暴风骤雨般的金色巨刃，乱刃分尸。
    更远的地方，两具琉璃傀儡同样的危机万分
    原先七色光罩，虽然因为韩立这边被偷袭的缘故，让青色巨剑最终没有来及落下，就发出一声哀鸣的凭空消失了。
    但是它们在那十三只紫纹灵虫的狂吸法力情况下，还是无法支持的自行破裂而开。
        
