    第一千九百七十章  银月与七星月体
    “在下族中一位长辈和敖前辈是旧识。故而当年倒也远远见过两次的。。”胥姓男子脸上一丝异色闪过，口中含糊的回道。
    “哦，那道友可知道敖前辈这次找你，是何事情吗？”中年女子眼珠微转一下后，试探的问了一句。
    “这怎可能知道的，在下和道友一般糊涂的。而且敖前辈并非光叫胥某，不是连洛兄一同叫去了吗，应该有些事情要给我二人单独说下吧。”胥姓男子将头摇的跟拨楞鼓一般。
    中年女子见此情形，微微一笑，倒没有再追问下去。
    这时殿中众人在敖啸老祖走后一时间也没有继续商讨下去的意思，当即在殿中窃窃私语了一会儿后，就由白发老者宣布结束了这次的聚会。
    一干人等，心思各异的纷纷离开了大殿，各往自己的住处而去。
    同一时间，那位翎羽男子已经将敖啸老组和银月引到了岛屿上的一处僻静之地。
    这里不但是岛上灵气最浓密地方，甚至还有七八座远远隔开的**阁楼、
    这些阁楼不但精致异常，每一个还附带有专门的炼器炼丹室。并配备有完整的修炼密室。
    翎羽男子将敖啸老祖请到了此处，让其亲自来挑选一番。
    结果长发男子毫随意指了一座阁楼，就大摇大摆的走了进去。
    翎羽男子自然绝不敢有任何一件，在安排好一干侍女等人手后，就识趣的告辞离开了。
    而敖啸老祖坐在阁楼大厅的主位上抬手间，就面无表情的将数名侍女屏退了下去。
    转眼间，阁楼一层中，就只剩下了敖啸老祖和银月两人了。
    长发男子坐在椅子上一言不发，但双目微眯着，仿佛在想着什么事情。
    而银月仍安静的站在一旁，同样没有说话的意思。
    “以你现在的修为，和我给你准备的丹药，你完全有希望成为合体修士的。但是百余年内，你一连三次都突破失败。看来不是外在条件不足，而是始终无法突破自己心魔的缘故。若是下一次的尝试还不成功的话，恐怕以后就更难突破了”敖啸老祖望了银月一眼，蓦然淡淡的开口了。
    “孙女没用，让祖父大人失望了”银月微低下头，轻轻的说道。
    “你心中的一缕执念，看来很难解开了。自从你从下界返回后，就不再理会天奎，甚至就此离开了族群，搬到我这边住下了。我一直没有问缘由，也未逼你和天奎重新和好，就是想让你自己解开从心结的。但没想到这般多年过去了，心结非但没有解开，反而被你埋藏的越来越深。”敖啸摇摇头，口气虽然和善，但话语仍能听出其中的一丝失望之意。
    “祖父，当年我和天奎……”银月抬首想要分辨一下的样子。
    但是敖啸老祖摆摆手后，打断她的话语：
    “你不必解释什么，我知道你想说什么。天奎那小子趁我闭关时，竟然违背当初对我的承诺，未等你进阶合体境界，就打算采摘你的元阴之体。后来没有得逞，又暗中另动手脚让你元神一分为二，害你深受分魂之苦千余年之久。至于后来，他在你魂念借体下界时，还在逆星盘上另动手脚，让你无法及时返回灵界。这些事情，还要我一一都说出来吗！”
    敖啸老祖说着说着，清秀儒雅的面孔忽然现出一丝狞色，并一拍自己椅子一侧的青铜把手。
    白手光焰一闪，把手竟凭空的无声消失了，连一丝残骸未留下。
    “祖父，你老人家都知道这些事情！”银月身形一颤，脸色一下变得苍白异常起来。
    “哼，你真当我老糊涂了，连自己孙女受人欺负都不知道。要不是看在狼族一脉，没有其他可以继承狼王之位的后辈，而我寿元又不长久了，也无法将狼族一脉支撑下去偶尔，我早将这小子扒皮抽筋了，他还能继续逍遥的坐在妖王位子上。”敖啸老祖冷哼一声，阴沉的说道。
    银月听到这里，脸色却越发的苍白起来，但口中却苦笑一声的说道：
    “说起来，这也不能完全怪他。我名义上毕竟是他的王妃，他在修为多年无法寸进，明知道我的元阴可以助其突破瓶颈的情况下，对我动些手脚也是难免之事的。”
    “你还为他说话。在未嫁他之前，你就已经是我们银月一族的圣女。在那套银月功法未大成前，一旦轻易破身会寿元大减的道理，他身为狼王怎会不知道的。再说娶了你之后，他身边的宠姬如云，又何曾顾忌过你的丝毫颜面。我看自从他当上了妖王后，似乎已经忘了我们银月一族才是妖狼王族。这一代要不是后辈实在不争气，连一个合体期存在都没有。我又怎会扶持一个外人当上狼王之位的。”敖啸老祖脸上已经浮现出一层煞气。
    银月嘴唇微咬了一下，最终还是叹息一声的没有再说出什么。
    “不过，你这次下界遭遇一场磨难后，七星月体意外的觉醒了，倒因祸得福了。以你原先资质，多半修炼到炼虚境界也就到头了。现在以七星月体之身，若是再有些机缘，以后进阶大乘期也并非一丝希望没有的。老夫我当年资质也不是有多逆天，但和你一般觉醒了月体后，才有了今天的境界。”说到这离，敖啸老祖双目又渐渐明亮异常起来。
    “可孙女宁愿不要这场福气的！”银月摇摇头，脸色仍然一片煞白的说道。
    “我知道你这些年的确受苦了。但既然你有潜力可以进阶合体境界，老夫自然无需再有以前的顾忌了。天奎最好在以后大战中和魔族尊者同归于尽掉。否则魔劫一旦结束，老夫不会容他再占据狼王之位的。
    “祖父的意思是……”银月一惊，望着长发男子有些发怔了。
    “七大妖王又不是不允许女子担任的。当初扶持一个外人登上狼王之位，我原本就不太情愿的。现在你和天奎之间没有了夫妻情分了。这狼王位子，老夫自然要替你要回来的。”敖啸老祖毫不迟疑的讲道。
    “这似乎有些不妥吧。”银月小嘴张开了小半，半晌后才喃喃的说道。
    “这有什么不妥。又不是老夫先心生歹意，而是天奎自己先对你下的毒手。难道你还对他留有旧情不成？”敖啸老祖脸色重新恢复了平静，但是话语中的冷意却更多了一分。
    “当年的那些事情发生了，我和他之间不是仇人就算好的了，哪还有什么情分的。只是孙女虽然拥有天月之体，但是否真能进阶合体期，还是两说的事情。万一不成的话，我们狼族还是需要天奎来支撑门面的。”银月犹豫了一下，才苦笑一声的说道。
    “嗯，你心魔一日不除，的确不好进阶合体的。而如今和魔族的大战在即，也不能等你慢慢进阶的。万一老夫不能全身而退，你可就后患无穷了。也罢，我也只有破例出手帮你一下了。你先看看此玉简中的东西再说吧。”敖啸老祖眉头一皱，叹了一口气后，忽然一张口，竟从体内喷出了一块青濛濛的玉简来，并徐徐向银月一飘而去。
    银月有些疑惑，但仍一把的将玉简抓到了手中，往额头一贴后，将一缕神念探进了其中。
    “忘情决！”神念方在玉简中匆匆一扫，银月就脱口的叫出声来。
    “不错，这套忘情决是我当年无意中得到的一套上古秘术，不但威力奇大，更在心境修炼上有不可思议的效果。你一旦决定修炼后，我会用其他秘术助你在尽快修炼小成，多半可以将心境上的破绽重新修补完整的。如此一来的话，进阶合体就应该不成问题了。不过此功法故名思议，修炼后的后患也同样不小。据口诀后面所说，一旦修炼了此法决，七情六欲等东西会变得渐渐淡薄2，若是完全修炼大成，甚至可能彻底的消失。这一点其实倒没什么，关键是这套秘术的修炼之法原本就有些过激。恐怕对你以后进阶大乘多半有不小影响的。因此其中的利弊，你要多慎重考虑一二的。”敖啸老祖望着银月的脸庞，目中也流露出一丝矛盾的说道。
    银月一边用神念探查着玉简，一边听了自己祖父的一番言语，脸色不禁接连变了数变，显得有些阴晴不定了。
    而敖啸老祖说完这一番话后，反而将双目缓缓闭上的不再言语了，一副静等银月自己拿主意的模样。
    足足一顿饭工夫后，银月才将额头上的玉简拿下，并低首冷静思量起来。
    又过了一会儿工夫后，银发女子峨眉一挑下，似乎有了决定，抬首冲敖啸老祖凝重的问了两句：
    “祖父大人，这套秘术真能在和魔族决战前，让我进阶合体期吗？”
    “不敢说有十成十的把握，但是起码有七八成的几率。否则，也不会如此轻易的拿出来了。不过，你别急着做出决定，反复思量几日后再给回话也不迟的。”敖啸老祖双眼一睁，盯着银月一字字的说道。
        
