    第一千九百一十三章 倚天之战（四）
    巨人只觉耳中一声尖鸣，仿佛数把尖锥在脑中使劲一钻，一股撕裂神魂的剧痛骤然间浮现而出。
    让这位合体初期的魔尊，双手抱住头颅的一声大叫，护体灵光一散之下，就不由自主的从高空坠落而下。
    而这时，两座巨山却一闪即逝下，就带着莫大威能的到了火甲巨人头顶处，轰隆隆的一砸而下。
    只见灰色霞光翻滚不定，无数淡淡剑气一下现形而出，密密麻麻的交错之下，竟组成一张巨大丝网将火甲巨人笼罩其中。
    “不，二位道友快快救命！”
    火甲巨人毕竟也是合体修士，被韩立用失神刺狠狠一击后，纵然脑中负痛你难当，但也顷刻间就恢复了神智，一见眼前情形面色骤然一白的大声呼救起来。
    而他体表的赤红战甲一声嗡鸣，不用其催动就光芒大放的巨大化起来，同时从战甲上一下冒出三条数十丈长的赤红火蟒，一个盘旋下，将身形彻底护在了其中。
    这件他几乎从不离身的保命异宝，并未让巨人失望，在此危机关头通灵的自行护主起来。
    韩立听到巨人求救之声，心中为之 一动，但手中动作却丝毫不停，双袖骤然一间一挥，七十二口青色小剑狂涌而出，一晃之下，就分化成了数百道青色剑光，然后一凝之下，竟合成一口十余丈长的青色巨剑。
    灰濛濛霞光一卷之下 三条火蟒就仿佛遇到克星般的一闪而散，接着无数剑丝纵横交错的狠狠一搅而下。
    赤红巨甲表无数爆裂声传来，立刻狂闪的呈现不支状态。
    “斩”
    韩立在冲身前悬浮的巨剑一点，冷冷低喝一声。
    同时一只手朝下方一抖，一道淡淡银影从袖中消失了。
    巨剑一声轰鸣，化为一道青色匹练直卷而下，遁速之快，简直瞬息就至。
    尚未真的斩下，一股足以开天辟地的犀利剑气，迎头一罩而下。
    火甲巨人只觉身躯仿佛被一股冷水迎头泼下，整个人蓦然如坠冰窟一般，当即大骇之下，体表赤焰翻滚，就要化为一团赤焰的躲避而走。
    但就此时，其附近虚空波动一起，一口银尺竟丝毫征兆没有的破空而出，一晃之下，就化为一条银色长蛇，一个盘旋下，就闪电般的将巨人拦腰缠住了。
    让其遁光为之一凝的无法动弹分毫！
    纵然火甲巨人体表赤焰一下高涨倍许，但对银蛇却丝毫效用没有，反而口吐蛇芯之下，将身子缠的愈发紧了三分。
    巨人大惊失色，再想另行施展神通，却已经迟了。
    青色匹练一闪之下，仿佛清水般的剑光一下就将巨人身形彻底淹没了。
    其护体灵光根本足以抵挡如此恐怖的剑光，瞬间工夫就被撕裂而开。
    紧接剑光一搅之下，竟凭空形成一个青濛濛的巨大漩涡，将亩许大的一片虚空全卷入了其中。
    火甲巨人正好身处漩涡的中心处，一声凄厉惨叫下，肉身和元婴就同时被搅成了粉末，从这世间真正消失了。
    而几乎同一时间，魔海中两股恐怖的波动一起，一银一金两道遁光从中一闪而出，直奔韩立激射而来，
    韩立顾不得感受瞬间击杀一名合体魔尊的喜悦，将宝物一收下，双目一眯的朝飞来的遁光仔细凝望而去。
    只见金银遁光速度奇快无比，几个闪动下，就到了离他不过百丈远的地方，光芒一敛，现出了身形来。
    竟是一名身穿银丝长袍的中年男子和一名粉红宫裙、双目似水的中年美妇。
    二者恶狠狠的望着韩立，脸色既有些发青有些难以置信的模样。
    他们正是前些日子才和此地魔族大军，汇合一起的阴阳二刹了。也不知那藏姓黑甲大汉用何种方法，竟说服了二人相信韩立就是击杀力尊者三人的凶手，真来协助他们来攻打这倚天城了。
    这两位魔尊，先前故意躲在魔云中不出，自然是心存着让其他魔尊吸引韩立等人注意，而他们出其不意进行偷袭的打算！
    但万万没有想到，他们还未来及动手，韩立却一个照面的就击杀了一干魔尊中最弱的火甲巨人，甚至让他们来不及出手相救！
    二者大出意外之下，心中又惊又怒！
    韩立神念一扫过这二人身躯后，一怔之下，也不禁眉头微皱起来。
    又是两名魔族尊者，还是两名合体中期存在，这可有些麻烦的！
    他虽然先前听那火甲巨人求救之言，心中隐隐有所预料，但真见到其他的魔族尊者，心中自然还是一惊的。
    “阁下好手段，竟然一个照面就击杀了烟尊者，看来力尊者他们三人十有**也真是陨落在你手中了。阁下如此的神通，应该不是人族无名之辈，可敢报上名来！”中年男子深深望了韩立几眼，忽然淡淡的问道。
    “什么力尊者？你二人莫非找错人了?至于在下的姓名，等我送二位道友上路时，自会相告的。”韩立闻心中一凛，但面上丝毫表情没有的回道。
    “嘿嘿，好胆子。如此多年过去了，敢这般对我二人说话的人，还真是不多见了。不过就否认力尊者的事情，也没关系。等我二人将你擒下，再用那‘五幽炼魂**’，自会让你吐出一切来的。师兄，动用圣祖赐下的二宝吧。”中年美妇面上煞气一闪,转首冲同伴说了一句。
    随之她一张口，喷出一团被黑气包裹的紫色小鼎，一开始不过数寸大小，但迎风一涨下，就化为了丈许般巨大。
    让人可以一眼就看清楚，巨鼎表面铭印这密密麻麻的黑色符文，一个个都闪闪发光。
    一旁的中年男子见此，更是二话不说的单手一翻转，手中竟突然多出一座晶莹剔透的玲珑宝塔，散发着七彩的灵光。
    手腕一抖！
    此塔就一声嗡鸣的被祭了出来，一下化为了十余丈之高的七层巨塔，每一层都隐隐有一些虫鱼鸟兽铭印其上，并诡异的在塔上流传不定，仿佛随时都要从中一冲而出的模样。
    韩立虽然对这二人追问力尊者三人之事，大感忌惮，但自然不会真怕两名合体中期魔尊的联手，即使对方驱使的宝物，看似大不寻常！
    他脸色一沉，同双手一扬，一青一黑两座极山就抢先一步的被抛了出来。
    单手掐诀，冲两座山峰凝重一点。
    顿时两座山峰光芒大放，摇身一晃下，竟同时化为了千丈高的巨峰，毫不客气的向二人狠狠一砸而去。
    灰濛濛的霞光和纵横交错的无形剑气，自然也从二者底部狂涌而出，让天空都为之色变！
    而韩立似乎也知道对面二人，仅这点攻击绝无法拿下的，紧接着一手又虚空一抓！
    一团银光在手心处一闪而现，并幻化成了一口银色短尺。
    韩立手腕一动，两道尺影从银尺上飞射而出，一闪即逝下又消失在了虚空中。
    下一刻，对面男女背后波动一起，两道尺影一闪的从虚空闪现而出，冲二者脑勺狠狠一砸而去。
    这时，韩立背后羽翅雷鸣声一响，自身一扭下，也化为一道银弧的没入附近虚空中，不见了踪影。
    ”哼，这点手段也想暗算我二人！”美妇一声冷哼，对身后袭来的尺影竟然不敢不顾，一根白嫩手指蓦然往身前巨鼎一点！
    小鼎一声轰鸣，表面黑色符文狂涌而出，一凝之下，竟在鼎口上空幻化成一个斗大的“吸”字。
    巨鼎一声长鸣，一股无与伦比的能量 ，突然从鼎中爆发而出，并向后面一罩而去，
    原本眼看就要斩到了这一对男女身上的尺影，被此股力量一影响下，先是一凝，接着“嗖”的一声，竟化为两道银光的被一下摄向了紫色巨鼎，并光芒一闪的真被吸进了鼎中。
    至于同样堪堪就要砸下的两座巨峰，美妇不过法决一变，又一催紫色巨鼎。
    鼎口处的巨大符文略一模糊，再一下幻化出一个“托”字。
    鼎中爆发的惊人威能顿时方向一变，竟又冲空中一卷而去。
    两座巨大山峰在此股力量一卷而过之后下凡一下涌现无数黑色莲花，偌大山峰一顿，竟真被硬生生托住，无法落下分毫了。
    而就在这时，一声霹雳，一道银弧一闪之下，韩立身影蓦然出现在了黑色山峰的顶部，并用一足毫不犹豫的狠狠往下一踩山峰。
    “轰隆隆”一声天崩地裂的巨响！
    黑色山峰的重量竟一下激增了数倍，并将下方无数黑莲压的为之一沉，马上呈现不支状态。
    韩立再两手一搓，向下方一扬，
    霹雳声大起，十几道粗若碗口的金色电弧一弹而出，狠狠一劈而下。
    而在这些金弧掩饰下，数十口几乎但若不见的青色剑影，也夹杂其中的一闪斩下。
    美妇目睹此景，心中也暗自骇然，但是却丝毫惊惶没有，反而冷笑一下，手中法决一变，冲紫色巨鼎张口喷出一团黒濛濛的精纯魔气。
    巨鼎将这些黑气一收而进后，鼎中轰鸣声不断，黑芒一闪下，竟直接从中激射飞出另外几个斗大的古文。
        
