    第一千一百七十六章 火灵丝与破灭法目
    韩立凝神望去，正是那团透明东西和那可乌黑眼珠。
    “怎么，天澜道友认出它们了。”
    “这两样东西，韩道友是怎么得到的。先说给我听听。”童子瞅了韩立一眼，却有些惊疑的问道。
    “一个是我在一件燃烧了不知多少年的火鼎中得到的，另一个则是一只三目妖兽的妖目。”韩立倒也没有隐瞒，略微的说了一下。
    “那就对了，的确和我想的一样了。”童子却露出了果然如此的神色，然后先一掂那团透明的胶质状东西，口中说道：
    “火鼎中东西叫火灵丝，是炼制火属性战灵甲的最佳材料，就是灵界也不多见的。它本体是一种更罕见的阴属性矿石，若是在烈火中常年煅烧，机缘巧合下未被融化，就可形成这种材料的。”童子一笑的说道。
    “火灵丝！”韩立望着童子手中的胶质东西，面现一丝古怪。
    这东西虽然第一次听说过，但怎么看，也和什么灵丝扯不上关系。
    “现在样子自然不是火灵丝的最终形态，是需要精通火属性功法修士，将此东西凝炼化丝才可的。嘿嘿，你是无法做到的了。而火灵丝本身其实也是一件难得的宝物，既可以当材料使用，也可以直击拿来驱使炼化的，论威力甚至不再一般的飞剑之下。但有些奇怪的是，这种火灵丝似乎应该是淡蓝色的，你的这块却是半透明的，似乎和我记忆中的有点不同的。”童子有些迟疑的样子。
    “哦，一般来说需要熔炼多久，才能此物。”韩立却想到了什么，神色为之一动。
    “这种材料之所以不多见的原因，就是炼制时间太长了一些。少则百余年多则数百年吧。一般来说，时间越长，这种材料体积越小，也就越发的精纯。”童子解释的说道。
    “原来如此！”韩立目中闪过了恍然之色。
    “怎么你想到了什么？”童子盯着韩立奇怪的问道。
    “没什么，你说下另一样东西吧。”韩立淡淡一笑，不置可否样子，目光落在了那个眼珠之上。
    童子沉默了一下，但最终却也没有再追问此事下去，而是瞅了眼那可乌黑的眼珠后，淡淡说道：
    “这个东西来历可就大了，即使我见到此物，也有几分动心的。可惜降临此界的只是我的一丝分神而已，此物属性又和我有些相克，修炼它好处有限，但却可能令我神念受损的。”
    “这眼珠有如此大来头？”韩立听到童子的言语一怔，却有几分不信了。他当初击杀那名三目妖兽的时候，虽然觉得此妖目有些神通，但距离天澜圣兽说的程度，自然远远不及的。
    “哼，你知道什么。真龙、麒麟这等天地真灵吧？”童子却不屑的一声冷哼。
    “这自然知道，虽然我们人界早就没有这等天地灵兽了，但传闻记载了不少的。难道此物主人和这些真灵有关？”韩立真有些吃惊了。
    “虽然不是，但也差不多的。这是一只和真龙是死敌的呲咧凶兽的第三只妖目，也是在灵界赫赫有名的破灭法目。此兽生有三头，五尾，中间一头只生有一目，就是这破灭妖目了。据说平常呲咧兽平常此目绝不张开，但一旦张开，就可直接撕裂空间，灭杀敌人与无形。当然，若是只剩下此妖目的话，自然就没有这般大神通了，但被他人用秘术修炼后，同样可以操纵一些诡异法术，直接攻敌的，更可看穿大部分幻术、遁术，就算是瞬移之术，也逃不掉此目的锁定。故而一些修炼类似天眼通的修士，视此妖目为至宝，千方百计的想得到此物。”童子凝重异常的说道。
    韩立闻言倒吸了一口气，怔怔的望着童子手中的妖目，有些无语了。
    “若真是纯正呲咧的破灭法目，价值之大就算不如金阙玉书，但也相差不远了。不过你这颗破灭法目看起来，却不太纯正。看来被你所灭的三目妖兽并非真正的呲咧兽，而是继承了呲咧兽部分血脉的异种灵兽。而且此目还未彻底生成，就被你摘下的样子。嘿嘿，如此一来，真不知道该说你走运，还是该替你惋惜。”童子啧啧的说道。
    “这话什么意思？”韩立目中精光一闪，问道。
    “很简单，若是成年呲咧兽的妖目，以你现在的修为想要修炼破灭法目，自然是做梦的事情。但是既然是未成年的妖目，倒是可以一试的。不过威力自然远远不及前者了。但此妖目又不是真正呲咧兽生出的，恐怕和破灭法目原本神通也有些偏差的。”童子一本正经的说道。
    “难道说，这种异种灵兽之目神通比起破灭法目大为的不如。”韩立目光闪动。
    “一般来说是这样的，但也不是没有例外的。我记得灵界九灵山的焚天妖王，似乎就是继承了火麒麟的几分血脉，但所继承的真火神通，就连真正的灵火麒麟都要退避几分的。不过这种事情，却是少之又少的。不过我没记错的话，你似乎打算走空间节点偷渡到灵界去的。若是如此的话，这只破灭法目你不修炼还不行了。”童子似笑非笑了起来。
    “为什么？”韩立眉稍一动，有些意外起来。
    有关空间节点的事情，他造就不客气的向这位灵界妖族请教了一番。但可惜对方也是第一次降临人界，对此知道的甚少。现在他却忽然提起了此兽，韩立自然有些奇怪起来。
    “呲咧兽虽然不像游天鲲鹏和罗睺兽这般，可在各界空间缝隙中强行穿梭，但拥有的神通，同样可以减弱隔界之力的。至于到底能真正减弱几分，自然就看修炼此目的情况和妖目本身的神通大小了。”童子不还不忙的说道。
    “这妖目真有这种能力？”韩立真动容了。
    “嘿嘿！法目一旦修炼有成，你自然就知道其中真假了。老夫有哄骗的必要吗？”童子老气横生的说道。
    韩立闻言，却低首沉吟了起来。
    而童子见此，微微一笑，只是把玩着手中两物，任由韩立细想的样子。
    “这两样东西不说，其他两样材料天澜道友是否也认得。”韩立再次抬首起来时，神色竟平静了下来，反而询问起其他的东西。似乎将破灭法目之事完全抛置了脑后。
    童子见此情形，目中讶色一闪即过，但不在乎的回道：
    “那三块晶石是离梦晶，虽然有些奇特，但只能用来炼制一些释放幻术的法器而已，对我们普通修士没有什么用的。但据我所知，灵界有一家天幻门，却曾经放出天价收购过此晶石，但不知为何，很快又取消了。故而是不是此晶石另有什么奇妙用途，老夫也不知道了。毕竟此晶石也不算常见之物。而那只黑白色妖丹，老夫雀眼拙，无法认出是何种妖兽内丹了。但属性似乎很奇特，不知道友能否形容一下，那只妖兽模样。”
    “那只妖兽的样子有些古怪……”韩立眉头一皱，回忆起当日在坠魔谷中湖水中击杀的那只仿佛一堆烂肉的妖兽，开始缓缓的形容起来……
    童子听完韩立的描述，思量了一会儿，半晌后摇摇头。
    “我也没听说过类似妖兽，大概又是某种变异妖兽吧。但听你所说，此兽也没多大神通，妖丹估计也用处不大的。”他如此断然道。
    “但是那妖兽在收敛气息上有些神通，也许此兽内丹可以用来炼器。”韩立却若有所思的说道，随即单手冲地上虚空一抓，顿时那枚黑白色妖丹射入其手心中，略一转动下，阵阵黑白之气散发而出，但偏偏泾渭分明，鲜明异常。
    “这样吧，作为弥补你的风雷翅的损失，我可以将提炼火灵丝和炼化破灭法目的方法传授给你，但你是否愿意真炼制这两物，或者能否成功可就不再老夫考虑之内了。韩道友觉得意下如何？”“也许吧。”童子不再理会此妖丹，反而双目微眯的盯着韩立，迟疑一下后，试探的问道。
    “好，就依天澜道友之言。”韩立丝毫考虑没有，竟一口答应下来，仿佛正在等童子此承诺似的。
    童子愣了一下，但随即想通了什么，面露郁闷的身形一晃，躯体就溃散消失了。
    手中两物直接往鼎旁掉落而下。
    韩立却单手虚空一抓，顿时将透明之物和乌黑眼珠同时摄到了手中。
    而几乎与此同时，他耳中蓦然传来了天澜圣兽的传音之声，正是炼制这两种东西的口诀。
    韩立心中一凛，顿时心神一收，静坐不动的默记起来。
    半日后，落云宗内一处山峰下的阁楼中，数名筑基期管事正聚集在一起，正在清点一堆储物袋中的各种材料，忽然一道红光一闪即逝的飞入阁楼中，在空中一个盘旋后，落入了其中一名蓝袍修士的手中，噗嗤一声后，爆裂了开来。
    随一块玉简和一块令牌从火焰中掉落出来。
    那名蓝袍管事眼疾手快的一把将两物抓到了手中，低首仔细一看那令牌，顿时面色大变，急忙将双手一下探进了火球之中。
    片刻工夫后，火球“轰隆”一声的在虚空中消失不见了，但蓝袍修士神色却愈发的凝重了。
        
