    第一千八百一十章　酷似
    “是你！”韩立望着眼前的紫衫少女，一脸的意外之色。
    眼前女子，正是当日跟在黑凤王身边,名叫“黛儿”的妖族女子。
    此女虽然只是化神初期，但传说姿色过人，在妖族年轻一代中名声甚大，深受黑凤王宠爱的样子。
    但她当初在飞仙峰初见韩立的时候，表现的极为冷淡。
    这一切都不是韩立最在意的。他在意的是，对方是否真是当年的那个叫黛儿的小女孩。
    如今此女在他刚返回住处的时候，突然登门造访，自然大出预料之外，。
    “道友突然造访，难道是奉了筱道友的命令。”韩立凝望着眼前充满清灵之气的少女，不动声色的问道。
    “不是，是我本人想来见见韩前辈的。”紫衫少女终于开口了，声音犹如黄鹂般的清脆，让人一听之下，异常的舒服。
    “见我！”韩立神色一动。
    “不错，晚辈有些话想和前辈单独谈谈！”紫衫少女双眸清澈如水，扫了一旁站立的海大少一眼，大有深意的说道。
    “你先退下！没有叫你，不要进来。”韩立摸了摸下巴，目光一闪的吩咐一声。
    海大少虽然大感兴趣，自己这师傅和少女之间有何关系，但自然不敢违命。
    当即强忍心中的好奇，恭谨一礼后，就退出了大殿。
    至于韩立的另外一名弟子器灵子，因为前番大闹陇家之事，自然不会再轻易在人前露面了。
    纵然还有其他人见过小道士，知道是韩立的一位记名弟子，陇家老祖也因此真撕破脸面的找上门来，韩立也丝毫不担心的。
    他自然有万般借口，将先前所化巨猿和自己本身关系，推脱的一干二净。
    现在，紫衫少女一见海大少真离开了大殿，二话部不说的单手一翻转，一块散发淡淡白光的绢帕浮现而出，并往韩立眼前稳稳一递。
    韩立一见此物，神色微微一变，半晌后，才轻叹了一口气：
    “黛儿，果然是你这丫头！”
    这块只是低阶灵器的绢帕，正是他当年送给那个叫“黛儿”女童的一件小物品。
    虽然此物除了有一些避尘作用，根本没有什么价值可言。但是当年的小女孩收到收到此绢帕后却喜爱异常，一直贴身收藏着。
    眼前的紫衫少女既然能拿出此物来，果然就是当年的小丫头了。
    紫衫少女听到韩立之言，脸上表情有些复杂，沉默了一下后，突然皓腕一抬，竟用两根玉指，将头发上一根光滑如玉的黑色凤钗，一拔而下。
    下一刻，黑色凤钗爆发出一团乌光，同时一声凤鸣后，竟化为一根半尺来长的乌黑羽翎。
    几乎同一时间，紫衫少女面上突也白光大放，一时间刺目耀眼，让人难以直接凝视。，
    韩立纵然修炼有灵目神通，不及防下也双目一闭。但是下一刻蓦然想起了什么，瞬间的再次睁开。
    只见目中蓝芒闪动，无视女子面上的刺目白光。
    他表情一下变得奇怪起来。
    而紫衫少女脸上白芒消失殆尽后，现出一张仿若月宫仙子般的绝色脸庞。
    不说此女空谷幽兰般的独特气质，单那象牙雕刻成般的五官，竟和南宫婉有惊人的七八分酷似。
    再加上同样的清灵之气在身，两者若是站在一起，任谁都会认为是同胞姐妹的存在。
    但若仔细观观望，也可发现两女的一些不同之处，
    而南宫婉面容略显温婉，显得更亲近可人一些。而紫衫女子五官虽然更加精致，但给人感觉清冷一些。
    不过在明清灵目神通之下，韩立可以肯定对方面容的确是真的，并没有幻术施加其上。
    而且他从紫衫女子眉宇间处，依稀看出当年女童“黛儿”的几分婴儿肥容颜。但和现在相比，自然还是相差极大的。
    韩立望着眼前熟悉又陌生的娇容，纵然一向镇定异常，也怔怔的不知说什么是好。
    “韩大叔，我现在模样，不知和南宫姑姑相比有几分相似了。”紫衫少女目中异光闪动下，似笑非笑的说道。
    “这是怎么回事，你张大后，怎会会变成现在模样！难道你在什么地方已经见过婉儿不成？”韩立强压住心中的震惊，恢复冷静的问道。
    “姑姑的名字，还是黛儿从大叔这里知道的，又怎会见过南宫姑姑的！”紫衫少女嘴角一抿，轻轻一笑，身上清冷气息一下去了大半之多。
    “我说的……我想起一些来了。不过，有些地方还是不太明白。你”韩立略一思量，双目一眯的一下想起了什么，但仍有些不太肯定的样子。
    “韩大叔当年陪我在石堆下的那几日里，曾经给我讲了一些稀奇古怪故事。这些故事的主角，都是大叔和南宫姑姑吧。而最后一日里，我哭闹的厉害，嚷着想要见母亲。你就将铭印有南宫姑姑画像的一块玉佩拿出来哄我，才让我一下安静下来的。”紫衫少女美眸放光，声音越发的柔和起来。
    “你那时候一脸的婴儿肥，的确是非常的可爱。”韩立听了这些话，也回想起了当年兽潮破城时，陪着小丫头躲在乱石堆下的情形，嘴角也不禁露出一丝笑意来。
    “这一切，我都记得清清楚楚的。现在的容貌，是我修炼到化形阶段，黑凤之血激发后重新塑形的结果。为何会变成如此接近南宫姑姑模样，我自己也不知道可。也许当日那玉佩上的南宫姑姑容貌太过出众，给我留下印象太过深刻缘故吧。这才在化形时，不知不觉化成了近似的模样。韩大叔是合体修士，应该很清楚我们妖族的化形，根本是无法自我控制的。最后会生成何种容貌的，倒是大半是看天意的。”紫衫女子用贝齿轻咬了红唇，露出了一分不好意思之色。
    “原来如此！若是这样的话，的确大有可能。”韩立这才有些恍然，但看着此女和南宫婉如此近似的花容月貌，嘴中仍不觉有些发苦。
    他今天还真是有些邪门，先是碰到那秦素儿，被其心幻**所化的南宫婉吓了一大跳。结果一回来后，又面对眼前同样近似的一副容颜！
    难道婉儿真出了什么事情？
    韩立是修仙之人，对一些冥冥中的预兆之类的事情，自然是有几分相信的。
    他眉头不紧皱之下，心中略有些担心起来。
    这时，黛儿略微一顿后，又继续说道：
    “当乃韩大叔对我的恩情，黛儿一直都没有忘怀。但人妖毕竟有别，黛儿也不想无端给大叔惹上麻烦的。这才在前些日子初见时，如此冷淡的。当年我刚到黑凤宫的时候，并先未见到我的父亲，而是……”
    紫衫少女略加解释两句，竟和韩立聊起了当年分别后，在黑凤族生活修炼的事情。
    虽然十分的琐碎，但是少女仍然说的津津有味，嘴角含笑。
    韩立望着少女酷似南宫婉的面容，虽然只是静静的听着，神色也不觉温柔了几分。
    黛儿和韩立这一聊i，足足耗费了数个时辰之久，最后才忽然想起了什么，有些依恋的说出了告辞之言。
    韩立并未在挽留对方，而是如同长辈般的叮嘱了少女几句，就将海大少唤了进来，送少女离开大殿。
    目睹少女身影在大殿的门口处，消失不见后，韩立脸上的笑容稍微一收，竟露出几分寂寥的叹了口气，接着在坐位上静静的沉吟qilia。
    没有多久，当海大少重新出现在殿中，恭敬回报送走少女的事情后。
    韩立面上的思量之色一收，蓦然冲眼前弟子淡淡的吩咐道：
    “去叫你师弟过来，一会儿一起到我屋中去。”
    说完这话，韩立站起身来，自顾自的往自己的卧室而去了。
    留在原地的海大少听到此话，却不由的两眼一亮，急忙口中称是，然后兴冲冲的去找器灵子了。
    ……
    第二日一早，韩立悄然离开了住处，出现在了离迎仙宫不远处的一座无人的小山头上。
    他找了一块山石，随意的坐了下来，并闭目养神起来，仿佛在等什么人似的。
    而过了一顿饭工夫后，空中破空声一响，竟真有一道人影凭空出现在了山头之上。
    “韩道友来的倒是真早，看来对那黑域大会，真的颇为期待的。”人影笑着的冲韩立一拱手，声音颇为的熟悉，竟正是万骨真人此老道。
    “呵呵，期待韩某倒真有一些的。不过来的如此之早，主要是第一次参加此会，怕耽误了进入黑域的时辰！”韩立微微一笑，从容不迫的回道。
    “放心。既然对方传出的消息是此时辰，那就绝对不会错上分毫的。不过在出发之前，老道还有几句话要先对道友说一下，以免韩道友在黑域中惹上不必要的麻烦。”万骨真人神色一敛，竟有几分正色的说道。
    “哦，真人有话尽管说就是了。韩某洗耳恭听！“韩立见老道如此慎重的样子，略感讶然的回道。
    “其实这些话，老道不说，韩道友也应该明白几分的。不过那黑域大会实不同于一般的交换大会，贫道还是多叮嘱几句的较好。”万骨真人见韩立如此谦虚的样子，不禁露出一丝满意的说道。
        
