    第九百六十一章 恶蛟
    韩立听到天符门小心翼翼的提出此条件，嘴角抽搐了一下，露出了一丝轻笑。
    “叫我做你们三家的客卿长老。你们觉我会答应吗？”
    “晚辈知道，以我等如此小宗门，根本没资格供奉起前辈这等高人的。但我们几家只需前辈出手解决眼前的一场麻烦，以后挂名即可，绝不敢再有劳前辈什么的。”温姓老者原本心中忐忑，但见韩立并没有动怒的样子，心中一松，急忙又解释道：
    “你的意说，我只要出手一次，以后韩某就可不用费神了。”韩立目光一闪的说道。
    “不错，我等几人就是这个意思。当然，我们三派也不会让前辈白出手的。前辈既然对制符术感兴趣，我们天符门愿意将化灵符密术赠送给前辈。金霞山和明阳谷同样也各有一项传承秘术，愿意让前辈参悟。另外我们还准备了数万灵石，希望前辈能笑纳一二。”
    事到如今，温姓老者干脆将条件一口气都开了出来。他很清楚，再耍什么心眼，反而可能触恼了对方，不如坦言相告了。
    “数万灵石？”韩立露出一丝淡笑。
    “这些灵石的确少了些。不过，我三派以后每年还会持续奉上一些灵石，以做供奉之用。另外，本门愿意将当初创派祖师亲自炼制的化灵符赠送给前辈。想必以前辈神通足可以炼化此物的。”温姓老者一咬牙，将最后的底线也开了出去。
    “创派祖师，莫非指的是天符真人？”韩立终于神色微变。
    “不错，正是此宝。不瞒前辈，此灵符虽然曾经在本门祖师手中大显过神通，但可惜我们后辈弟子无用，却从无一人能够炼化过此物。故而此灵符在本门传承了不知多少年，我等也只能眼见此宝灵性渐失，而无可奈何。若是前辈能将其收为己用，也是一件两全之事。”这次竟是岳真主动的说道。
    “贵门还有这样的宝物，韩某倒想先见识一二！”韩立感兴趣起来。
    “岳师侄将灵符拿出来，给前辈看上一看。”温姓老者见韩立有些动心，心中大喜，急忙吩咐道。虽然他是天符门中修为最高之人，当那张当年天符真人用过的灵符，却只能掌握在历代掌门之手。故而才如此的说道。
    “是，师叔！”
    岳真识趣的很，立刻手掌往储物袋上一拍。青光一闪，一个淡黄色木盒出现在了手中，双手的递给了韩立。
    韩立眉头一挑，也没有客气。随手一招，就将木盒吸到了手中，低头先打量了两眼。
    木盒表面毫不起眼，古朴异常，盒盖上还贴着一张金灿灿符箓。
    韩立眉头一挑，单手往盒盖上一拂，灵光闪动，符箓就无声无息的飘落而下。
    一旁看到这一幕的其他修士没有觉得什么，温性老者三名结丹期长老却同时一惊。
    如此运用灵力将禁制符箓轻易取下的本领，可不是一般修士能做到的。不但本身修为强大到一定程度，对法力的驱使更得微妙到不可思议境界才可的。这种手段，他们也只是从传闻中听到过。如今见韩立不动声色间就做到了，自对韩立更添几分敬畏。
    而盒盖方一打开，一团青濛濛光芒就出现在盒中，接着一股精纯木灵气扑面而来。
    韩立心中一阵讶然。
    照温姓老者所说，如此多年后此灵符应该灵性大减，可现在还有这般威势，果然不是普通之物。不过更让韩立欣喜的是，这化灵符竟是木属性的灵符，这可和他的功法相辅相成，培炼起来和轻松的多了。
    心中如此想着，韩立也将青光中的符箓看的一清二楚。
    一张巴掌大符箓，颜色翠绿欲滴，但在周边又有金银相间的符文若隐若现，显得神秘异常。但是引起韩立注意的，却是在符箓中心处有一小团淡紫色光点缓缓转动，闪动不已。
    韩立单手掌一抬，整只手掌蓦然被一层青光包裹，五指向盒中灵符抓去。
    光芒一闪，灵符一颤，忽然化为一道青芒从盒中飞射而出。
    韩立脸色一沉，反手一抓。
    一只光手幻影般的出现，一把就将此灵符捞到了手中。其余修士尚未来及惊呼，光手溃散消失，灵符却被韩立直接吸到了手中。
    “这就是化灵符了。果然有些门道。听说当年天符真人也是元婴后期的大修士，想必这张化灵符中的天符真人真元太过强大，所以一般修士将其炼化可不是一件容易之事。而且即使炼化成功，灵符威力也会大减的，还须再用自己真元重新培炼才可。这可不是短短数十年可以做到的。弄不好，花费上百余是大可能的。”凝望了几眼在根手指间，如同活鱼般的不停扭曲晃动的灵符，韩立嘿嘿一笑。
    “那前辈觉得此符……”听韩立如此一说，温姓老者和其余几人互望了一眼后，心中一沉的问道。
    “不过，这是对元婴初期修士来讲。我已经进阶到了中期，主修功法也是木属性的，炼化此物却容易一些。此物对我倒还是有用的。”韩立却话锋一转，不动声色的说道。其实韩立还有句话没有说出来，这种二次淬炼过的符箓虽然费时极久，但再次培炼成功后，威力肯定会原胜从前的。
    “那前辈意思是答应了。”温姓老惊喜的回道。
    殿中其他修士闻言，同样满脸的期盼。
    “答应不答应，这倒不急。先说说你们想让我解决的麻烦再说吧。若不是太麻烦，我出手一次，倒不是不可。”韩立不置可否的说道，同时手腕微微一抖，一团灵气包裹着灵符射到了木盒中，然后一招手，盒盖重新盖上了。
    “这个自然，其实这件事对前辈来讲，只是举手之劳的事情，此事主要和我们三家的一处坊市有关，前些日子……”温姓老者见韩立一副考虑答应的的样子，心中大喜，急忙开始将有管坊市、煞阳宗的事情，一五一十的说了出来。
    韩立静静的听着！
    一刻钟后，韩立化为一道青虹离开了白竹山，直奔北边飞遁而去。
    数日后，华云州修仙界一件不大不小的事情传开来。
    一名自称天符门客卿长老的韩姓修士，突然来到了魔道煞阳宗的山门中，以元婴中期的惊人神通，在切磋名义中轻易击败煞阳宗唯一的一名元婴长老后，然后飘然离去。
    而第二日，一直受煞阳宗全力支持的灵风门，突然将其坊市从原来靠近开江镇的地方，匆忙搬离到了万里之外的他处。不光如此，其他一些中小宗门闻听此事也大惊，稍一打听清楚详情后，纷纷将势力撤离了以开江镇为中心的万里之地。自动将这一大片区域让与了天符门等三家小宗门了。
    一时间，天符门金霞山等宗门自然扬眉吐气，门内修士全都欢喜异常。这几家掌门长老，更觉原先的供奉没有白花，有这么一名元婴中期的客卿长挂名在，想必百年内三宗势力都可翻上一翻的。
    就在这时，由华云州第一宗门“南海门”，召开的屠蛟大会终于开始了。此大会短短数日就云集了结丹期以上修士二百余人，元婴期修士而已有近十人之多。然后在南海门组织下，开始分成数组的开始扫荡附近各个海面，四处搜寻那几只毒蛟的藏身之地。
    一些低阶妖兽不时被找出，然后一一被击毙。一时间人类修士势气高涨，大有一举全功之意。
    但那几只恶蛟狡猾异常，一见情形不对劲，竟然始终潜伏不出，让这些修士一连忙碌了数月之久，却始终无法找到这些妖蛟踪迹。终于耗的其中一部分修士耐不住下去自行散了去。
    再过月余后，还在海面搜寻恶蛟的，则只有百余名修士了。就是元婴期修士，也走了数人之多，只剩下以南海门为主的七人。
    而就在这种情形，各组下人手自然开始大大不足起来，那几只恶蛟见有机可乘，马上蠢蠢欲动了起来，不但开始频繁袭击了落单的修士，甚至那只八级蓝蛟直接袭击起数组人手稀少的修士队伍。
    虽然这些队伍都有元婴修士带队，但那八级蓝蛟实在神通不小，将水遁术施展的出神入化，每次一击之后，就立刻潜入海底遁走，根本不纠缠下去。结果非但没有伤道此蛟，反而被其吞噬掉了几名结丹修士。
    这一下，剩下的人类修士也个个人心惶惶起，南海门更大有骑虎难下之势，无奈之下只能尽力合并了几组人手，才敢继续派人手出海。
    而这一日，又一组十余名修士在一名元婴修士带领下，缓缓在一处海面飞行着，并个个小心谨慎的将神识放出，四下搜寻着。尤其海面方向，更是这些修士神识扫过的主要方向。
    在这只修士队伍中，韩立正变幻成一个脸色苍白的中年修士，不慌不忙的飞在队伍最后面。别看他脸从容的样子，但心中却正大感郁闷的。
    屠蛟大会刚一召开时，韩立就以结丹期修士身份混入了其中，准备浑水摸鱼的。但万万没想到，竟然一直到现在都毫无所获。
    前边数月也就罢了，没有收获自然是正常的。但自从恶蛟再次出现后，别的队伍都或多多或少的遭遇过一两次恶蛟偷袭，唯独他加入的这只修士队伍，却还未遭遇过一次。
    这让韩立心中实在无语，真不知是他的运气太好还是太坏。
        
