    第一千六百八十三章 新元磁山
    韩立竟将风雷翅亮了出来，微微一扇下，双翅表面同时浮现青白电弧，随之身形一动，化为一根青白光丝激射而出。
    光丝一个闪动，就横跨七八十丈之遥，并且无声无息，直接从天空一端出现在另一边尽头处。
    如此诡异遁速，几乎不差圣族等阶存在，足可以傲视圣族以下存在了。
    韩立终于开始一点点的接近前边逃遁的柳水儿二人。
    好在附近所有暗兽似乎全被那只暗兽之王召唤走了，如此明目张胆的飞遁，并没有再碰到其他暗兽拦截。
    一个多时辰后，他终于追上了目标，并远远看到了前边二人的身影。
    其实也不能说是追上了。
    因为他赶到时，柳水儿和石昆二人已经被迫停下了遁光，和那几只银目暗兽正轰隆隆的战成了一团。
    韩立双目一眯，远远就将数里外的一切看得清清楚楚了。
    那石昆此刻套上一件霞光闪闪的黄色战甲，屹立空中双足不动。手中则多出一对赤红色的大锤，舞动之下，无数拳头大火焰围着其翻滚不定，阵阵炙热气息更是在大锤牵引之下，化为一条若隐若现的赤红火蛟，在其身旁盘旋不定，作噬人的狰狞之状。
    在大汉头顶上，一只红色玉瓶滴溜溜的转动不停，喷出一道道的赤红光柱，向四周疯狂攻击不停。
    这石昆真正神通，竟然不是土属性***，而是攻击性最强的火属性神通。
    实在让韩立有些意外了。
    围着石昆的三只银目暗兽，也不甘示弱的放出所有***，化为十余道无法看清的黑影，从四面八方疯狂攻不停。
    无数黑芒和红光撞击到了一起，并爆发出阵阵的声响。
    石昆纵然双锤威不可挡，但那些银影身法诡异奇快异常，往往无法真的击中，只能尽力先自保而已。
    更何况，三只银目暗兽不但亲身加入攻击中，第三只竖目时不时放出的银色光线更是危险之极！
    石昆绝不敢让其透过自身防御，击在身上去，都用手中双锤硬生生的尽数档下了。
    韩立看的真切，这些从暗兽妖目中放出的银色光线，一击赤色大锤上，所落之处瞬间黑青一片，纵然其他地方的赤霞急忙反卷，也要半晌之后才能勉强让巨锤恢复如常。
    好在银目妖兽无法连续放出此光线，三者即使联手一击，也无法强行破开石昆防护。倒和石昆一时呈现僵持之局。
    另一边柳水儿和另外四银目暗兽，则情形大不相同了。
    此女不知何时祭出了一套刺目耀眼的银梭。不过尺许来长，但一大七小，飞动起来银光点点，在这黑夜之中仿佛漫天银星现世，声势惊人之极。
    而除了此宝外，柳水儿背后也现出一个银濛濛的古怪法相，看似一名身穿银甲的清秀女子，但是偏偏双臂微微挥动下，现出无数条模糊臂影，仿佛同时拥有成百上千条手臂一般。
    这些手臂挥动之下，每一次手中均都现出一口同样模糊地银色长剑，并放出一道道白色剑气。
    如此一来，那法相手臂接连舞动之下，无数剑气狂涌而出，和那套银梭所化银星联结一气，将附近百余丈内一切都笼罩在了其下。
    那四只银目暗兽纵然暴跳如雷，所化***不要命的不停冲击过去，仍被死死的挡在外面。
    此女一副暂时大占上风的样子。
    韩立看到此幕，心中一松的同时，也轻叹了一口气。
    这二位先前都口口声声说，面对三只以上普通暗兽就会没什么取胜把握。结果现在同时面对更高阶的三目暗兽，还能一个旗鼓相当，一个稳占上风。先前之言，自然根本不能相信了。。
    不过这也毫不奇怪，就算他头一次和其他陌生人接触，也绝对不会透露底牌分毫的。
    想来那头金色暗兽虽然一眼看出了石昆二人的修为境界，但也绝想不到二人根本不是普通炼虚后期存在，所以才会只指派出了身边这几头银目暗兽追来而已。
    若是真只是普通的炼虚后期，想来真不可能抵挡住这几头银目暗兽的联手之力。
    当然眼前情形，当然也不能说柳水儿神通就比石昆高上一筹，或者拿几头银目暗兽也真的不如二人。
    无论暗兽还是柳水儿等人均尚未尽全力，都在看似激烈的攻防中，在寻找将对方一击毙命的机会。
    到那种生死立现的时候，才能真正看出各自神通如何的。
    不过在灵目神通下，呈现在韩立眼中的石昆和柳水儿均都神色凝重，并隐隐带有一丝焦虑之色。
    这也难怪，这里可是暗兽森林的中心所在，虽然似乎所有暗兽都被王级暗兽带走的样子，但谁知道对方会什么时候突然回转，到时兽群一拥而上之下，他们就是有上三头六臂也必定陨落无疑的。
    不过现在就拼命的话，对面这七只银目暗兽联手之力绝不比她们差多少，纵然他们压箱底牌尽出灭杀对方，自身也会元气大损，身负重伤的。
    如此情况下，又如何再能走出暗兽森林，躲避肯会来临的后续追杀。
    柳水儿二人如此矛盾心情下，自然心中不由的焦急起来。二人唯有期盼韩立能尽快追来，三人联手下，才能胜算大增的轻松取胜。
    韩立心念飞快转动，转眼间就明白了石昆等人的窘迫处境。
    知道必须速战速决，决不可和这些暗兽纠缠不清下去，否则真的迟则生变！
    当即面无表情的袖袍一抖，暗藏其中的手掌一翻转，蓦然多出了一物在手。
    手腕再一抖，一只黑乎乎圆环激射而出，一个闪动下，竟直接没入虚空不见了踪影。
    同时他另一只手掌瞬间变得漆黑如墨，有丝丝的会霞从指尖处开始泛出。而自身金光一闪，肌肤表面浮现出一块块金色鳞片，将梵圣真魔功一下提到了极限。
    这时，再单手一扬，一块黑纱飞射而出，滴溜溜一转下，再往其身上一卷下。
    他身形一下变得透明无形，最终在原地消失的无影无踪。
    片刻工夫后，在石昆那边的战团处，一只正围着密密麻麻的剑光和银光疯狂挥动爪子的暗兽，突然手上攻击一缓，目中闪过一丝惊疑之色来。
    就在此时，其身后虚空中忽然波动一起，一条白乎乎的东西意外飞出，直奔此兽激射而来。
    这只银目暗兽倒也反应极快，头还未回，就毫不犹豫的将一只爪子向后一把抓去。
    顿时黑芒闪动下，数道黑色爪芒就先一闪的射出。
    “轰”的一下巨响，黑色爪芒和那白色东西喷出的一股白光撞击到了一起，并发出了惊人的爆裂之声。
    趁此机会，此兽才身躯一模糊，猛然掉转过头，终于看清楚向其偷袭而来的东西。
    那赫然是一只数丈来长，体表鳞片晶莹透明的白蟒，体表散发着惊人寒气，双目更是丝毫感情没有望着此兽。
    这只暗兽见此，自然大怒之极。
    但是还未等它采取何种举动时，其头顶突然浮现出一座寸许大小山，只是滴溜溜一转下，就蓦然化为了百余丈之巨，无声息的一压而下。
    此山表面赫然用银蝌文铭印着几个斗大的银色符文。
    因为此山出现的太过诡异，外加落下时一丝声响都未发出，直到开始落下之时，下方暗兽才蓦然发现了此物。
    而这时，对面白色巨蟒也从口中喷出一柄蓝色玉扇，冲着暗兽就是一扇。
    一片蓝汪汪寒光一卷而出，直扑对面而去。
    此兽当即大惊失色
    其他两只暗兽一见此景，当即一声怒吼，立刻舍弃了石昆反扑向这边而来。
    石昆却一声狂笑飞出，手中两只红锤突然脱手射出，锤头一下幻化为丈许大之巨，气势汹汹的冲二兽砸去。
    尚未真的落下，两股无形巨力就先一罩而下，让二兽身形为之一凝了，只能回身口喷黑光，先应付头顶上的致命一击。
    而被巨山一压而下的暗兽，无奈之下，身上皮毛陡然间竖立起来，随之化为密密麻麻的黑芒，“嗤嗤”的冲对面蓝霞激射而出。
    接着再一抬头颅，一道粗大黑色光柱冲巨山底部一喷而出。
    此兽根本不指望这仓促的一击，真能档下两方面的夹击。但只要略一缓两者攻势，它就有十成十信心能逃过此劫了。
    因为下一刻，暗兽体表就骤然黑光大放，身躯一散之下，竟***成了数以百计的黑色蝴蝶，向四面八方激射而逃。
    黑色光柱一击在巨山上，还真让此山为之微微一顿。而就这点耽搁，众黑蝶就一下遁出了二三十丈去，眼看在一个闪动，就一下脱离了巨山的笼罩。
    但就在这时，一声冷哼蓦然从附近虚空中发出。
    看似普通平常，那些黑蝶闻之却不由自主一个跌跄，差点从空中纷纷坠落。
    几乎与此同时，黑色巨山表面的银色符文也突然大亮起来。
    接着巨山底部灰光一闪，破空声大作，无数根灰丝从山中激射而出。
    只见下方漫天光芒一闪，密密麻麻灰丝就从呆滞不灵的众黑蝶身上洞穿而过。
        
