    第一千六百零七章 芝仙
    韩立就站在越宗旁边，目光朝朝远处雾海望去，露出若有所思之色。
    纤纤此女看到前方情形，眼中也闪过热切之色。
    随后三人遁光再起，在越宗带领下，直奔远处雾海激射而去。
    那雾海看近实远，三人遁速不慢，仍然化为一盏茶工夫，才真正靠近过去。
    遁光中的韩立，神色忽然微微一变。
    原本在远处尚未发觉，如今一近前，竟从青色雾海中听到了轰隆隆的闷响之声，仿佛里面正雷鸣大作，声势极为惊人。
    忽然越宗所化血光一顿，在青色浓雾前停了下来，并现出了身形。
    单手一翻转，手中多出另一块金灿灿的令牌，一扬之下，一道金光直接没入浓雾中不见了踪影。
    顿时原本伸手不见五指的浓雾，在金光所过之处纷纷退避开来，豁然形成了一条天然通道。
    “两位道友跟好了，千万别离开此通道。否则会有不小的麻烦。”越宗叮嘱了一句，就再次驾驭遁光先前飞去。
    虽然不知道真飞离了通道，进入到那些青色浓雾中会有何麻烦，韩立自然不会无事找事的，只是平静的跟在了越宗身后。
    倒是纤纤虽然同样也飞进通道中，但是却忍不住的在遁光中开口问道：
    “小妹以前也来过魔金山脉一次，没记错的话，我们是不是应该先去另一处地方的。”
    “若是普通人自然需要先去另一处地方。但在下总算在此地略有些名气，自然无需这般麻烦的。”越宗却摇摇头的回道。
    听到对方如此一说，纤纤自然也闭口不言了。
    在那道金光在前边引路下，三人转眼间就飞入雾海中十余里远。
    忽然韩立目光一闪，里许远的下方，忽然隐隐出现一片建筑群。再飞近一些的时候，就可看清楚，竟是数百间大小不一石屋，分列两排形成的一个狭长的小镇。
    而在镇子最中心处，一座数十丈高的巨大阁楼，共分五层，用青灰色巨石砌成，看起来惹眼异常。
    镇子中街道上，似乎有些人在上面走动，但是数量并不太多的样子。
    越宗一声低喝，直奔镇子中心处的阁楼而去。
    韩立和纤纤自然紧随落去。
    遁光一敛，三人几乎同时出现在了巨大阁楼前。
    这时韩立目光一扫下，才看到分明。
    在阁楼数丈高的大门上赫然横着一块横匾，上面书写着“雷云阁”三个龙飞凤舞的古文。
    “二位道友，随我来吧。这里就是领取禁制令牌的地方，想来纤仙子上次也来过一次吧。”越宗笑着冲晶族女子说了一句。
    “不错。不过我上次来时，还需要先去另一处地方，买一件“分云令”才能进入此地的。”纤纤点点头道。
    “仙子领的分云令，只是临时性的。一旦超过一个月时间，就会自动失效的。我刚才分来云雾的宝物，却是一件可以反复使用的宝物。这也是我对多次进出魔金山脉，负责看守此地的一位前辈，特例赠送的越某的。不过外层的那些雾，虽然有些麻烦。但万一迷失进去也不会致命，并且只要被困个一两月，自然就会被此地的人再引出去的。倒是我们眼下要进去领取‘辟雷幡’，才是能真正进入墨金山脉的通行之物。那些禁制神雷，就是圣族存在也无法强行闯入的。”越宗解释了两句，就抬腿向阁楼内走了进去。
    而阁楼大门对外大敞，一层看起来空荡荡的，似乎很少有人上门的样子。
    韩立听完越宗的言语，点点头，同样走了过去。
    纤纤则跟在了韩立身后。
    三人转眼间走进了阁楼大门后。
    一层除了几把桌椅外，并无任何东西，故而三人直接从一旁的楼梯走了上去。
    二层空无一物。
    三人几乎毫不停留又直奔三层而去。
    在三层的入口处，却有一层淡白色光幕浮现楼梯口处。
    越度却对这层光幕视若不见，身形一晃之下，就一穿而过。
    韩立眉梢一挑，同样面无表情的没入光幕中。
    此光幕果然并无任何阻挡之意。
    但韩立方一出现在光幕另一侧，神色却为之一动了。
    从楼梯上方，传来了熙熙攘攘的嘈杂之声，似乎有不少人正在三层中。
    越宗和纤纤自然也听到了此声音，二人面上均都现出了讶然之色。
    不过越宗神色转眼恢复如初，并镇定异常的先走了上去。
    上面的声音一顿，看来也发现了越宗的出现。
    而这时，韩立才不动声色也走到了三层中。
    三层并不算太大，只有二十余丈的面积，此时却挤满了人。
    足有三十多名服饰各异的异族，盘坐三层空荡荡的地面上。
    此层除了中间处的一个圆形石桌外，地面上就是他们屁股底下的一个个大小不一的蒲团。
    韩立三人一出现此层，这些人的目光自然一下全都望了过来。
    “咦，越大哥！”
    “越道友也来了。”
    “哈哈，我就知道越兄不会放过此等机会的。”
    ……
    这三十多人一见看清楚越宗，顿时一小半人立刻热情异常的打起招呼来，其中竟不乏修为比越宗还要高的样子。
    其他不认识越宗的人，一听越宗的名字，不少人脸色立刻大变了。有些人立刻换上了不善的目光。
    看来他们纵然不认识越宗，但越宗在魔金山脉名头也是如雷贯耳的。
    不过听到越宗名字无动于衷的异族，也有四五位的样子。
    他们只是不动声色的上下打量这韩立三人。
    韩立神念体一扫下，心中也有些嘀咕了。。
    此地如此多人竟全是化神以上存在，其中炼虚级的还占了近半以上。炼虚顶阶的都有三人之多。
    还有一人则被什么宝物遮蔽住了灵力，他也无法判断对方修为的。
    和韩立不同，纤纤见到越宗在此地真的如此大名头后，眸光流转了一下。
    “彦前辈也在此地？难道魔金山脉出了什么事情吗？”越宗口中先向认识之人均都抱拳一礼，最后目光落在了一名灰发苍苍的枯瘦老者身上，立刻上前一步的恭敬问道。
    此老者正是三名炼虚顶阶存在之一，正用慈祥目光看着越宗，脸上也全是笑意，仿佛和越宗关系比其他人还要更进一步的样子。
    “怎么，越贤侄不是为此事来的。不是想进入魔金山脉吗”那灰发老者听到越宗如此一问，面露意外之色，并反问了一句。
    “晚辈是要进入山脉中，但是却是另有其他原因。现在山脉中应该是魔气喷发之期，怎么还会在此地聚集如此多人。难道都是想申请‘辟雷伞的人？这倒有些奇怪了。”越宗目光在不认识的那些人面孔上一扫，凝重的说道。
    “不是想进入山脉中，谁会到此地来的。至于缘由倒是说来话长了。咦，这两位道友是……”那名老者先是叹了口气，但是扫了越宗身后的韩立和晶族女子两眼后，又迟疑的问了一句。
    “无妨的。这位韩前辈和纤仙子是我这一次进入魔金山脉的同伴。彦前辈有话可以直接说的。现在此地不知此事的，大概也只有我三人了。”越宗介绍了两句，又郁闷的说道。
    “这倒也是。其实若是简短一些的话，其实也简单。就是前几天有一只人形的芝仙，突然闯进了镇上，并击伤了一名修炼者，然后又从地下逃进了魔金山脉中。”老者思量了一下后，才徐徐的讲道。
    “人形芝仙？我没有听错吧！”越宗一听这话，脸色蓦然大变了。
    韩立和晶族女子闻言，也骇然的互望了一眼。
    “没有错，绝对是芝仙不假。在它逃走的时候，有人击伤了它，得到了数滴流淌的灵仙血，直接在镇子上换取了一大笔天价灵石。”老者十分肯定的说道。
    “灵药化形，原本就是千难万难之事。不是年份越长，就一定可以化形通灵的。人形的灵药，更是需要千般造化万般机缘，才有那么一丝可能修炼到人形。似乎整个灵界，以前也没出现过几例此种灵物。这消息一传出开，别的地方不好说，起码整个天云都要轰动起来了。这么说，其他人都是这几人日闻讯赶来之人。”越宗轻吸了一口气，神色有些古怪。
    “越大哥这话可是说错了。也许再过一段时日，这里聚集的外来人会更多一些的。但是再远地方的人，却根本没有此机会了。那只芝仙不但同时精通土木两种遁术，似乎还修炼成了浮光化影的远遁神通。”另一名面容白净的青年，却笑着插口道。
    “浮光化影!芝仙既然具有这种传闻中遁术，道友们还冒险进入魔金山脉何用?有此神通的话，圣族存在也不可能抓住它的。”纤纤听到这里，露出吃惊神色后，忍不住的问道。
    “这位仙子不知道了。也算这只芝仙倒霉。它打伤的那名修炼者，恰好修炼有金元禁光的一种。虽然不及防下被打成了重伤，但是反击的一击，禁光同样也击中了这只芝仙。结果在逃离时，虽然一开始时施展出了浮光化影的神通，但是只来及施展出了一半，就禁光发作，被迫现形出来。也不知道它还有其他什么神通，竟不怕雷云大阵的万雷压顶，直接穿过禁制进入到了魔金山脉中。”白面青年说道这里，顿了一顿。
        
