    第一千一百一十二章 三目妖兽
    见到眼前两名化形期妖兽，一副视他为盘中餐的凶神恶煞样子，韩立眉头一皱。
    虽然灭杀眼前两名妖兽，是十拿九稳。但这种徒耗法力，而丝毫好处没有事情，让他实在没有多少动手的兴趣。
    当即他也不说话，两手一掐诀，背后雷鸣声一响，一对银白色羽翅从身后蓦然浮现而出。
    银光一闪，身形就在原地诡异的一闪不见。
    他竟打算直接从二妖旁边，一遁而过，根本不想和二妖纠缠什么。
    这一下，让对面二妖一怔，但那名三目的九级妖兽倒也反应的够快，急忙口中大喝一声：
    “你想往哪里跑？”随后此妖头颅略一模糊下，竟诡异的一百八十度大扭转，面孔竟一下面朝后起来，同时其长在眉宇处的第三只乌黑妖目，突然放出刺目黑光，一道黑芒，一闪即逝的激射而出。
    “轰”的一声闷响。
    那黑光不知有和诡异神通，竟然击在二妖身后二十余丈处自行爆裂开来。
    在黑芒闪动中，韩立竟被硬生生的被破除了遁法，从虚空中一个跌跄的重新现出身影来，满脸吃惊之色。
    “哈哈，小子。你遇到吴兄算你倒霉了。吴道友的破法天目，可是转破各种瞬移遁术的。遇到我们二人，你元婴就是想跑，也是妄想之事。”另外一名长耳绿目化形妖兽见到此幕，却大嘴一咧后，发出一阵狂笑。
    “是吗？在下还真是孤陋寡闻，竟不知道世间竟然还有这等神奇的妖兽材料。也好，韩某原本不想做无谓争斗，但现在看起来，在此花费些时间也不算白费力气了。我就送你等上路吧。”韩立身形缓缓站稳，抬首望向二妖，面沉似水的说道。
    他刚才虽然身前及时的亮起一面银色小盾，挡下了爆裂之威，但也颇有一些灰头灰脸的模样。吃了一个小亏后，终于让韩立杀机大起了。
    此话刚落，那名绿目长耳妖兽身后，银光一闪，一道淡淡青影一闪而现，接着一只银灿灿手臂直插此妖后背。
    而就在此时，三目妖兽中间第三只妖目异光一闪，竟似乎感应到了什么，马上一扭首的大吼一声，同时手一扬，一道淡黄色圆环从手中激射而出，直击那道淡淡青影。
    韩立一声冷哼，双袖一抖，三十六口金色小剑在嗡鸣声中鱼游而出，化为数十道尺许长金光冲那三目妖兽席卷而去。另一只手却一晃，那只黄色降魔杖脱手而出，迎风一涨化为数丈之巨，发出怪异呼啸的射去。
    在飞剑和降魔杖出手的同时，韩立还一张口，一团拳头大紫色火焰喷出。呆在他肩头那只太阴火鸦，也默不做声一张双翅，化为一团赤红火团，飞射而出。
    只是后二者轻飘飘的，一副慢悠悠的样子，远不及前面飞剑和降魔杖遁速如此之快，声势如此之惊人。
    韩立一出手，目标竟全是那只三目妖兽。
    此兽回头一见此幕，顿时心中大惊。
    此妖出身万妖谷，自然经常在谷中和其他妖兽争强斗狠，无论阅历还是斗法经验，都是远不是同阶的人类修士可比的。虽然还未亲手接下韩立的攻势，但单凭三十口飞剑和降魔杖所化的惊人灵光，就知道二者实在非同小可。
    当即此妖也顾不得再管另一只八级妖兽，单手一拍腰间，蓦然从身上飞射出一道深黄色惊虹出来，足有十余丈之巨，一闪即逝的就先迎向对面而来的数十口金色飞剑。
    顿时阵爆裂声在两者之间爆发而出，惊虹刺目耀眼，竟然单凭一己之力，就抵住了所有的金色飞剑，而且一时并没有落了下风。
    这让韩立微微一怔。
    但就在这一瞬间，那只巨大降魔杖却一掠剑光而过，就到了三目妖兽头顶，犹如小山般的狠狠砸下。
    三目妖兽面沉似水，口中一声巨吼，身上衣衫寸寸碎裂开来，露出一声仿佛精钢铸成的青黑色**身躯。
    其双臂微微一晃，就蓦然化为一对巨大刚钳，足有丈许之巨，双臂一交的竟直接用夹向降魔杖。
    “轰”的一声惊天动地巨响传来，黑芒黄光交织闪烁，此妖竟真的单凭妖体之力硬生生的夹住了落下的降魔杖，让其无法落下。但此宝是昔年昆吾三老之一的成名法宝，韩立虽然因为功法缘故，无法发挥全部威力，但此妖一接之下，也身形巨颤，高大身形蓦然矮了三分。
    此妖心中暗自骇然。
    他本体可是世间罕有人知的一种蛮荒异兽后裔，不但天生拥有头上的第三只妖目，而且一孵化而出，就有生撕虎豹的巨力，而随着它修行的大进，这种天赋巨力也是日益加深，到了如今的地步，就是数千斤之力加身都若无其事的。可如今被这降魔杖一击，还是让其双臂发麻，大感吃不消。这怎不让此妖心中震惊。
    但就在这时，一声凄厉惨叫从一旁传来，此妖心中一沉，急忙扭首一看。
    只见那只长耳绿目的妖兽，不知何时的硕大只头颅已经滚落而下，而在无头的身躯旁边，却有一口晶莹乌黑的短刃，在低空处盘旋不定，闪动着淡淡黑光。而那只青色人影，却不知何时的踪迹全无。
    原来经过此妖的提醒，外加那一只银环的阻挡，另一只八级妖兽躲过了人形傀儡的一击。但未等他惊怒交加的想要立刻反攻过去时，却被悄然潜到身边的魔髓飞刀，出其不意的在其脖颈处一绕，就切下此妖的头颅。
    此妖虽然有些神通，但无论修为还是宝物都和人形傀儡相差甚远，又怎能挡住傀儡的全力出手一击。
    无首妖躯的下端光芒一闪，一团绿光从中激射而出，直往地面逃遁而去。
    但是银光一闪，那青色人影就诡异的从下方虚空中浮现而出，挡住了去路。
    那妖兽精魂一惊，当即想要掉头而逃，却已经迟了。
    只见青影缓缓的单手一抓，不知如何的就一把将绿火抓进了手中，然后毫不犹豫的两手一搓，银光闪动下就将这妖兽精魂化为了一股青烟。
    这一切似慢实快！只不过一瞬间的工夫，恰好都被那三目妖兽看进来眼中。
    而就在此刻，那青色人影回首望了一眼三目妖兽，周身银光一闪，身形和那口悬浮在一旁的魔髓飞刀，同时消失不见了踪影。
    此妖面色大变，终于目露惊慌之色来。
    以此妖的眼力，自然一眼就看出了人形傀儡和那把黑色飞刀的可怕，他虽然不知另一人只是一只傀儡而已，但也自问绝不是韩立二人对手，后悔之余，自然退意大生。
    不过此刻却当即第三只妖目异芒闪动不已，想要马上找出人形傀儡下落。
    而就在这时那颗紫罗极火所化火球，天阴真火所化火团，却从左右轻飘飘的飞射而来。
    这只九级妖兽正在全神施法，只是瞥了两颗火球一眼，虽然觉得有些古怪也没有很放心上，随意一张口，就喷出两股黄色妖气直接击向两颗火球。
    此妖一时的糊涂，却将一下失去了先机。
    当它面上喜色一闪，三只妖目同时盯向了虚空中的某一处时，两颗火球同时爆裂了开来。
    “轰隆隆”！
    紫焰仿佛燎原之火，光焰大放下骤然化为一根十余丈高火柱，就将那点妖气一卷而入，随之呼啸着直奔对方三目妖兽狂涌而去、
    尚未接近此妖，从这火柱上传来的极寒之气，就让附近空间“兹啦”声大响，一层层晶莹异常冰层迅速在虚空中出现，并向对面的妖兽飞快蔓延而去，仿佛要将附近空间全都冰封起来一般。
    而那颗赤红火球同样爆裂后，却再化为火鸦形态，只是在赤焰包裹下，体形却大到了尺许，只是一张口就将自己身前的妖气一口吞下，随即双翅一展，竟一下没入了一旁的紫色火柱之中，借助火遁，身形就此消失不见了。
    三目妖兽一见紫罗极火的极寒之力，脸色唰的一下变得苍白无比，情急之下想也不想的一张口，竟从嘴中一下喷出了无数黄色光点出来，密密麻麻，仿佛无穷无尽。
    这些光点略一翻滚后，马上化为了一只只拇指小的奇异怪虫，上半身像是蜈蚣，下半身却像蝎子，通体淡黄，个个狰狞异常。而这些凶恶的虫子一蜂拥而现后，口吐一团团腥气，转眼间的化为一团团黄色怪雾，直接迎向火柱，想要暂时抵挡一下的样子。
    这只九级妖兽自身却黑色妖光闪动，双臂粗了一圈下缓缓上抬，想要将头顶的降魔杖强行推开，然后急忙脱身而逃。
    此刻，三目妖兽彻底熄了和韩立对抗的心思，只想保命而逃离而已。
    那些黄雾和紫焰方一接触，雾气就立刻呈现不支状态，马上有部分黄雾化为晶莹异常的颗粒纷纷从空中载落而下，但是后面的无数怪虫，却口中腥气不停倒也勉强阻止了火柱的靠近。
    此时，紫色火柱中一声尖鸣传出，整根火柱火焰翻滚凝聚下竟然形态一变，就次幻化为一只体形十余丈的巨鸦，紫色火羽，赤红双目。
        
