    第七百一十八章 重返阗天
    韩立虽然尚不知血魔剑的具体来历，但既然知道了此物有魔气反噬害处，自然不想南宫婉使用这危险之极的魔器，就不客气的收了起来。
    其余的东西，虽然还有那凝光镜等几件古宝，但是显然南宫婉并没有取走的意思，多少给她这位师姐留下了一些颜面。
    毕镜凝光镜古宝跟随冰冷女子多年，修仙界中不少人都知道此宝的，他二人取走了，恐怕有不少麻烦的。
    这时，南宫婉将那禁制令牌放在两手之间，轻轻一搓，红光闪动后冒出了一股漆黑似墨的黑气，然后手掌一分，那令牌已经化为了无有。
    “好了。困心术总算解除了。不过在走之前，我还是给师姐留几句话吧。”南宫婉禁制尽除后，心情大好的嫣然道。
    韩立自然么有丝毫反对的意思。
    于是，南宫婉从身上取出一块白色玉简，动作轻盈的将其贴在额上。
    玉简上一阵光芒闪动，南宫婉神识沉浸了进去，开始用神识在简中留下一些话语来。
    足足一盏茶工夫后，此女将玉简从额上拿开，将它和倒在地上的东西放在一起，重新收进了储物袋中，然后将储物袋别在了冰冷女子的腰间上。
    “我们走吧。师姐被我的轮回神光罩过如此长时间，没有一天一夜工夫，是不会清醒的。”南宫婉冲韩立一笑，略带羞涩的说道
    韩立看着此女的温婉神情，心中蓦然一跳，一拉此女的柔荑，二人法力连成一起，化为一道长虹飞射出了大厅。
    ……
    “让我一人先去落云宗，这是什么意思？”在北凉国边界处的一座无名小山之顶。南宫婉站在一颗古树下，娥眉皱起的说道。
    “我那位侍妾和落云宗地吕师兄，不知为何还逗留在阗天城未走，不过估计多半和法士入侵有关。他二人都和我有些关系，还是一起出来的，我不可能丢下他们不管不问的独自回去，不得不过去看上一二的。”韩立和南宫婉并肩而立，闻着近在咫尺的幽香。缓缓说道。
    “既然如此，我和你一齐去就是，何必要我独自离开。”南宫婉嗔怪了韩立一眼，有些不满的说道。
    “婉儿，你是掩月宗元婴修士，九国盟恐怕认识你的高阶修士不少吧。虽然我已经传授给了你“换形术”，但是此秘术遇到修为比你高深的修士时，还是有可能被看破地。你还是先回落云宗的好。”韩立笑了笑。说道解。
    “可是，现在你已经得罪了我们掩月宗还有化意门，再去阗天城，我实在有些不太放心。”南宫婉皱了下秀鼻，有些担心起来。
    “放心！我的神通你不是没见过。天南这地方也许修为远胜我的大有人在，但是能困住和灭杀我的人，应该只有寥寥数人罢了。况且我身为落云宗长老，现在慕兰人入侵。九国盟正首当其冲，他们更不敢多事的。而且，我估计你师姐应该会按照你玉简中讲述的脱身之策去办的。否则，她也不好向魏无涯交待地。若是这样的话，就更没有什么好担心的了。”韩立轻笑一声的讲道。
    “既然执意要去，我也不阻拦你了。不过你要多加保重。但为了安全起见，此宝你拿去防身吧。”南宫婉似乎看出了韩立心意已决，也没有再多说什么。而是伸手往腰间一摸。手中多出了一块轻纱似的锦帕，平静地递了过去。
    “这是？”韩立从锦帕上感应到了异常的灵气，不由好奇的问道。
    “这是我一次外出游历时，无意中得到的不知名古宝，使用起来非常方便，几乎一念之间就可以自动飞起防身。你此去有可能遭遇危险，还是带在身上，我才安心一些。“南宫婉如同小妻子一般。温柔地解释道。
    韩立默然了起来。盯着南宫婉清水般的明眸，凝望了好一会儿。直看得此女双颊微红，才调侃一笑的接过此物，小心收好。
    南宫婉见此，脸上现出一丝淡淡的笑容，但忽然想起什么似的，又从袖口中摸出一块红光闪闪的玉佩，香唇微张：
    “这件辟火佩，是我经常携带的一件信物。我虽然不太喜欢俗事缠身。但昔年倒也一时兴起的收下了几名记名弟子，他们虽然拜我为师，但是并不是掩月宗弟子，如今就有两位在那阗天城开了两家商铺。你若是真需要人手地话，可将此物出示给他们，他们会听从你的吩咐的。”、
    说完这话，南宫婉就低声说出了两三人的名字。
    韩立心中升起了一丝暖意，脸上现出一丝柔情后，默默记下了这几人的名字。
    被人真切关心的滋味，他似乎很久没有体验过了。
    ……
    一个月后，韩立独身一人出现在了阗天城外的荒野上空。
    遥遥注视着不远处的巨城，他默然不语。
    当日他和南宫婉不舍地分手后，立刻闷头向虞国来。
    但在半路上他，就听闻到了修士大军，在丰原国虞国边界处正式大战地消息。
    结果九国盟主力竟连连大败。三战三败后，不得不依靠祭几座禁制大阵，才勉强防守住几处要地。九国盟显然处在下风了。
    韩立听到这些时，自然眉头紧皱，可惜无人知晓具体情形怎样，更没人知道修士大败的原因。
    他只能还是闷头往这里赶来。
    进入了虞国后，他才从其他修士口中得到一些稍具体地消息。似乎是慕兰法士不知从哪里找来几只蛮荒巨兽，打的九国盟修士一个措手不及，才连连惨败的。
    这让韩立听了，震惊之极，更是惊疑异常的连夜赶路的到了阗天城。
    现在的阗天城，虽然撤去了禁空的禁制，但重新开启了“上元灭光阵”的大部分禁制。整座城市上空充斥着若有如无的诡异灵动。
    看来，这个九国盟的这座修士之城，真进入了战时状态。
    韩立静静的看了一会儿，身形一动，化为一道青虹直向城门处遁去。
    城门口处有七八名修士正守在那里，除了一名结丹老者外，其余之人都是筑基期修士。
    见到韩立所化的耀目青光向这里飞射而来时，那名结丹老者正想过去询问一番，但等神识随意的往青虹上略一扫视后，立刻神色大变起来。
    “欢迎前辈来参加会盟，请问前辈尊姓大名。晚辈职责所在，必须登记一二的。”老者等青虹光华一敛，在头顶显出一个人影后，马上恭敬的深施一礼。
    “会盟？什么会盟！”韩立心中一动，瞅了老者一眼，面无表情的问道。
    “前辈不是参加会盟的？难道前辈是散修！”老者呆了一呆，有点意外的说道。
    “不是，我是天道盟修士。”韩立淡淡的说道。
    “因为这次慕兰人来势汹汹，我们九国盟很难**抵挡，所以已经向其他势力发出了会盟的要求。前辈既然是天道盟修士，只要前报上姓名宗派，就可以进城了。”老者小心的解释道。
    “落云宗韩立”韩立目光闪动后，还是说出了名字。但心中却眉头紧锁起来。
    看来此趟前来，似乎不像自己想象的那么简单啊。
    老者一听韩立说出了名字，连一丝验证的意思都没有，就连忙侧身一让，恭送韩立进城的样子。
    韩立点了点头，人就从空中落下，不慌不忙的进入了城中。
    阗天城中的街道上修士，和交易会召开时相比，显然稀少了许多，并且人人面带忧心之色。
    看来初战不利的消息，早已传开了。
    韩立神色如常的向自己以前居住的阁楼而去。若是慕沛灵等人还未离开的话，应该还住在那里才是。
    不久后韩立就站在阁楼外，用神识感应了下里面的气息，一个较弱的灵气波动出现在阁楼二层，慕沛灵果然就在里面。
    韩立微微一笑后，悄然无声的破开禁制，走进了阁楼中。
    “公子，你终于回来了！”当慕沛灵一睁开美目，就看到了身前的韩立时，不禁惊喜的叫道。
        
