    第一千一百九十二章 终成眷属
    天南修仙界又一次的沸腾起来了。
    各大修仙宗门的一些元婴级长老，突然接到了落云宗再次发出的观礼请帖。这一次竟是邀他们参加有天南第一修士之称落云宗大长老，和另外一位名不见经的元婴女修南宫婉，正式结成双修伴侣的的双修大典。
    接到此请函的众元婴老怪，除了一些早就知道内情的个别修士外，其余之人均都心中大感惊讶。但以韩立现在一时无二的名头，自然无人敢拒邀不来，就其余三大修士因为闭关无法亲身前来，也特叫门下弟子送来了珍稀异常的贺礼。
    据说大典召开的数日中，整座落云山脉的天空都被绚丽异常的五色光霞笼罩了大半，在山脉中更是凭空出现一栋栋五光十色琼楼玉台，整条山脉的所有灵花灵木更是在禁制作用下，同时绽放吐绿，让云梦山实在仿若仙境一般。
    云梦山三宗以及附近一些想讨好韩立的小宗门，为此可算是出了死力，典礼盛大程度甚至远在韩立成为大修士的那次大典之上。
    而参加此此典礼的，除了落云宗送出请帖、邀来的大宗们修士外，其他一些中小宗门的修士，以及一些名头不小的散修，也纷纷携礼的不请自来。
    结果举行大典的那几天，云梦山的外来修士足足多达五六千人之多，而且大多以高阶修士为主，算是天南千余年来最大的一次庆典了。
    不过想想，似乎也没什么奇怪的。
    以前韩立进阶大修士时，虽然前来恭贺的人同样不少，但大都是心存怀疑，并且同样等阶的大修士天南还有其余三位呢。但是大修士典礼一战后，韩立天南第一修士的名头，算是正是确立了。
    听到韩立能以一敌二，同时面对两名同阶修士还能大占上风。任哪一家宗门如何渊源悠久，宗门势力有多大，也都心中发寒起来了。
    因为这足以表明，以韩立现在神通，只要不顾及自己宗门的存在，孤身一人就足以踏平修仙门派的。
    天南任一宗门也不可能同时拥有两名以上的大修士，根本没有什么力量可以抗衡韩立这位天南第一修士的。
    如此一来，不管以前和落云宗是否有关系的，所有宗门都纷纷派人前来攀交情了。至于那些散修中的高阶修士，则更多希望能结识这位天南第一人，期望对方在修炼上能否加以指点一下，或者借此典礼认识其他一些修士。
    故而因为典礼而来的外来修士，再加上三宗自己的修士，可真称的上是万修大典了。
    韩立带着南宫婉这位佳人出现在典礼上的时间，依旧并太长，二人只是面带微笑的向众修说了一些感谢的言语，当场喝一杯交杯酒，就飘然离去了。
    而下面的事情，完全交给吕洛这位落云宗另一长老主持了。
    这位吕长老不愧见多识广，虽然少了两位主角，却仍然将典礼剩下的活动，办的红红火火，热闹非凡。
    双修典礼一连持续了三四日，才落下帷幕了。
    前来恭贺的群修终于成群结队的开始离去了，但其中也有几人竟意外的留下没走。
    ……
    韩立和一身白衫的南宫婉并肩站在子母峰的母峰顶部，眺望远处白云翻滚的奇景，两人静静无语，仿佛无声胜有声一般。
    不知过来多久后，南宫婉皓腕一拂额前青丝，忽然扭首冲韩立嫣然一笑：
    “这一次我也算因祸得福了，借助姹女天月决在封印中终于突破到了元婴中期。不过，最后还是要多亏夫君出手相助，竟给我服用了帝流浆这等奇物，这起码省了我十余年的苦修之功，否则现在能否脱困，还是两说。但夫君如此快就进阶后期，可实在让妾身大出意外啊。以夫君现在的神通，人界除了那几个轻易不出手的化神期老怪物外，恐怕无人是敌手了吧。”
    “无敌手？这个可不敢随便说的，既然我能有这等机缘，说不定在人界其他什么地方，还有其他元婴修士造化不比我差呢！”韩立微微一笑，倒谦虚的很。
    “嘻嘻，这话我可不信！不过没想到的是，那封魂咒还真够阴险的。原以为借助那火蟾内丹之力已经清除此咒差不多了，但没想到竟另有几道其他禁制一直潜藏体内没有发作的。多亏了事先用真正解禁之法解除了一遍，否则还真后患无穷的。””南宫婉眸中秋波流动，仿佛少女一般的妩媚。
    “我也大松了一口气，不枉我专门远赴大晋一次的。回头婉儿你再将我给的那枚培婴丹服下，如此一礼，进阶后期也未必不能的。“韩立看了一眼身旁的佳人，微笑的回道。
    “那培婴丹真的有如此神效！竟连对突破元婴后期也能大有效用！”南宫婉眨了眨美目，似乎有些将信将疑。
    “嘿嘿，为了此丹，大晋元婴中期修士都接连陨落落数位，你说它效用如何？”韩立笑而不语了。
    “既然夫君如此说了，那等我巩固一下中期境界，然后就服下此丹试试了。”南宫婉双眸灿然生光，微微偏头后，抿嘴一笑起来，竟将少妇万种风情和少女清纯糅合到了一起。
    韩立望着妻子吹弹可破的脸庞，再一想起这几日的亲热相处，心神暗自一荡，正想再说些什么时，忽然神色一动的扭首朝远处天空望去。南宫婉一怔，也随之望了过去。
    只见片刻后，一道白光破开天边的禁制，直奔韩立二人所在飞射而来。
    韩立目光闪动几下，露出一丝意外，似乎认出了来人。
    就见白光就在二人上空一个盘旋的落了下来，光芒一敛后，露出一名貌美佳人出来，竟是慕沛灵此女。
    “参加公子，南宫姐姐！”慕沛灵冲二人敛衽一礼，竟神色平静的如此称呼道。
    “沛灵妹妹，典礼已经结束了，你还如此匆匆从宗内而来，莫非有什么事情吕师兄处理不了，要妹妹你来找我们夫妇不成？”南宫婉眼波流动，雍容的问道。
    “南宫姐姐，有两波客人还留在山中未走。她们都自称是公子的旧识，指明要见公子的。吕师兄不知公子是否相见这些人，故而叫沛灵前来通禀一声的。若是公子不愿见，他自然会赶这些人离开的。”慕沛灵声音悦耳的说道。
    “夫君的旧识？莫非来的是貌美的女修？”南宫婉似水的眼珠一转，瞥了韩立一眼，竟露出似笑非笑的神情。
    “南宫姐姐明鉴，来的两波人的确都是女子。”慕沛灵偷瞅了韩立一眼，微一咬贝齿的点点头。
    “哦，看来是夫君的风流债来了。”南宫婉微微白了韩立一眼。
    “风流债？咳，婉儿莫开为夫的玩笑了。沛灵，来的是什么人，你问清楚姓名了吗？”韩立干咳几声，有些奇怪的问了一句。
    “问过了，一波是一位鬼灵门的燕姓女子为首，还有鬼灵门的两位长老跟着。另一波却是御灵宗一位叫菡云芝的女修，以及合欢宗的董萱儿。”慕沛灵不加思索的回道。
    “是她们？”韩立一怔，喃喃了一声。
    一旁的南宫婉闻言，黛眉却轻轻一挑，随即轻笑了起来。
    “看来这几人还真是夫君的旧识。夫君不妨前去见见吧。否则，可就有些失礼了。”南宫婉微笑如此道。
    “这几人，是当年我大道未成时认识的。见一见，也好。沛灵，你先回去告知师兄一声，就说我马上就去。将她们安排在两座贵宾阁中，我分别见一下吧。”韩立略一沉吟，也就点了点头，
    “是，那沛灵告退了。“慕沛灵微一躬身，恭敬的再次化为一道白光飞走了。
    留在原地的韩立望着空中，眉头微皱了一下。
    “怎么，你对沛灵妹妹有什么不满吗、”南宫婉将韩立神色收入了眸中，微微一笑的问道。
    “没有，只是有些想不通，你为何出来后将她认作义妹，原本我可想让你收下此女做入门弟子的。”韩立双手一背，有些不解的摇摇头。
    “收沛灵做义妹有何不好？一方面我只想陪伴夫君共赴大道，根本不愿收什么徒弟，二来此女的身世倒和我昔年有些相似，交谈后也颇为的投缘，而且与其让她明不白的进退两难，不如我将她先认作姐妹的好。这样无论她以后真做你侍妾，还是你暗中将她视作弟子，传授其功法大道，别人也不会说三道四的。”南宫婉温婉的说道。
    “此事就随你意了，我不会多说什么的。我先去见见那两波客人再说吧。”韩立不以为意的说道。
    “那夫君早去早回了，我就先回自己洞府等候夫君了。”南宫婉轻笑的说道。
    听到南宫婉此话，韩立却苦笑了起来：
    “婉儿，你修炼的这姹女天月决竟如此邪门，在修炼时候竟必须借助阴月之力来修炼。如此一来，就要专门布置下法阵来汇集阴月之力了。但阴月之力却对其他修士的修炼可是大有害处的。在此法阵影响范围内打坐修炼，恐怕修为无法存进的。害的你我不能同处一处洞府修炼，必须专门在另一座子峰上单独开辟修炼洞府才可。”
    “妾身当年贪图此法决威力了，倒没有细想有如此的麻烦。”南宫婉报以歉意的神色。
    “虽然觉得有些遗憾，但好在你我只在修炼时才不得不分开的，两个洞府又近在咫尺，不是修炼的时候，你我尽可共处一座洞府的。不是真有多大影响。好了，时候不早了，我就先走一步了。”韩立反劝慰对方了一句，随即说出了辞别之言，在南宫婉目送下，化为一道青虹离开了母峰。
        
