    第一千五十八章 魔像
    韩立被击出七八丈后，感到小腹一阵剧痛，惊怒之下，体内法力一凝，身形终于停稳了下来。但低首往身躯上一看后，不禁倒吸了一口凉气。
    原先元罡盾所化银色光罩和青濛濛护体灵光，竟同时洞穿出一个拳头大孔洞出来。而小腹上，长衫破损，金银光灿灿，用噬金虫凝聚而成的战甲竟也同样被击穿而过，露出了最里层的乌色内甲。
    此内甲裂开了一道数寸长口子，一根银灿灿怪刃插在那里，竟插进小腹些许的样子。。
    韩立面上青气一闪，口中一声低喝，整个躯体同时浮现出一层淡金色，那柄怪刃顿时仿佛受到了什么巨力一击，嗖的一声被反弹而出，向高空激射而去。
    身躯一晃，手臂一动，韩立就一把将此怪刃抓到了手中，正式看清楚了此物原貌。
    半尺来长，有些弯曲，仿佛半截犀利异常的月牙刀刃般。但仔细看了几眼，才发现，这竟是一根狼爪上的某根锋利指甲。
    韩立心中一凛，忙重新凝望了下小腹伤口。只见个两三寸深的伤口，但却一滴血没有流出，反而裸露出的血肉中晶莹异常，竟隐隐参杂着淡淡的金丝。这正是他修炼了明王决第一层后的效果，让躯体几乎和精铁一般坚韧。
    否则刚才这一击，就算他有如此多层保护，恐怕也被直接洞穿丹田，立即倒地不起了。
    这所谓的“天狼钻”还真是可怕的吓人。
    韩立心中骇然，抬首再向自己身前的人形傀儡望去。见被另外两根巨狼指甲击中之处，五色灵光闪动不已，虽然深入体内半截，但却若无事的样子。
    一见此景，他顿时心中一松。
    看来罡银外加五行玉炼制的傀儡躯体，果然不是这般轻易被击毁的。
    乌芒中的古魔圣祖，见本应该一击必中攻击竟接二连三都没有奏效，心中同样吃惊万分。
    要知道，刚才的天狼钻，可是这具银狼最厉害的神通之一。
    每使用一次，都必须毁去四爪上的银色指甲一根，而这些狼爪上的指甲，每根都是银狼当年花费无穷年月苦心修炼过的，威力之大，就是化神期修士碰上了也不敢小视的。当然现在是那元刹圣祖分神用魔功催动的，威力自然大减了许多。
    但就这样一连三根，都被一名元婴中期修士硬接了下来，古魔圣祖自然有些发怔了。
    这时，祭坛上乌芒收敛后，巨狼那庞大躯体竟然消失的无影无踪，而现出一个妙条身形来，竟是巨狼重新幻化成人形的那名黑袍女子。
    但此时的此女却不再是一身黑袍，而是浑身都笼罩在一层狰狞的战甲之内。此战甲油亮漆黑，正面铭印着一个双角鬼怪头颅，双肩四肢处则有数根尺许长黑刺伸出，闪动着阴森的寒芒，让人一看之下大都寒气大冒。
    黑袍女子冷冷的望了韩立一眼。
    “这是？”韩立同样暗吸一口凉气。
    “这是古魔的真魔甲。只要拥有魔化之躯，古魔就可以将大量真魔气附身凝结而成，不但防御力极强，而且可借助魔甲中魔气，让神通大增。在上古大战时候，我们妖族和人类修士都曾经吃过此甲不少苦头的。好在这种神通似乎只有部分古魔才有此神通的，大部分古魔都没有这种能力。否则当年一战，倒底能否取胜，还是两说的事情。”竟是银月凝重的给韩立解释道。
    “这种事情，你也记起了。”韩立有些意外。同时神念一动下，人形傀儡一动，就将躯体上的两根银刃拔下，然后一闪的收了起来。紧接着伤口处五色霞光流转，竟开始渐渐弥合起俩， 几乎与此同时，小腹上噬金虫战甲一阵蠕动后，也同样恢复如初。
    至于那银色光罩，韩立刚脆一收，重新化为一面银色小盾挡在了身前。
    “我也不太清楚怎么回事，似乎以前的记忆正在渐渐苏醒中，原先一些模糊的东西，如今都清晰了起来，并多出了许多不知道的东西。”银月苦笑一声的回道。
    韩立目光闪烁不定，沉默不语。而人形傀儡则身形一晃，和其并肩而立起来。
    这时黑袍女子将目光从韩立这边收回，转望着头顶上已经被三件异宝压得遥遥欲坠的黑光，脸上露出一丝古怪之色，突然两手掐决，口中发出清脆悦耳的咒语声，随后纤纤玉指一弹。
    十道不起眼的纤细黑丝击在了旁边那块镶嵌着化龙玺的石碑上，此石碑一阵乌光流转，随即嗡鸣声大响。
    祭坛四周的那些石柱，仿佛呼应似的晃动更加剧烈起来。
    黑甲女子面上厉色一闪，头上秀发根根倒竖起来，面容瞬间狰狞异常。马上，足下的祭坛一阵的微颤，部分表面在黑光闪动中，竟开始片片的碎裂开来，顿时无数股漆黑魔气从碎裂处冲天而起。
    黑甲女子见此，目中不禁露出了疯狂之色，口中发出了得意的大笑。随即冲空中一点，喊出一个“破”字。
    此声音尖利刺耳，祭坛上冒出的黑气瞬间往空中凝聚交织，一阵翻滚后，竟淮委一个巨大的黑魔像。
    此魔像阁楼般大小，但身材丰满，同样身披战甲，而战甲式样竟然和此女身上的黑甲一模一样，只是魔像头部却是一名面目清秀，但头生一对玲珑短角的女子模样，双目紧闭着。
    “元刹圣祖！”
    一见那魔像，正在空中替“花天奇”护法的尸熊面色大变，一下失声叫道。
    韩立和玄青子等人同样大吃一惊。
    而就这一瞬间，巨大魔像却缓缓睁开了双目，一对眸子仿佛两颗无尽夜空中的紫色星辰，闪闪发光。
    就在这时，魔像头顶的黑光终于不敌三宝的联手威能，彻底崩溃开来，化为无数黑芒，跌落而下。
    黄红之光没有阻挡之下，不客气的滚滚压下，铺天盖地样子，竟仿佛祭坛上空多出了一大块黄红色巨大光幕，气势惊人之极。
    魔像似乎感应到了空中异象，抬首冰冷望了一眼马上降临头顶的黄红之光，竟随意的单手一抬，冲着空中轻轻一拍。
    “轰”的一声巨响。
    一只数亩大的黑色魔爪凭空出现在了空中，如同海底捞月般的往上边一抓，黑芒一闪，五指竟一下将黄红天幕抓出了五道黑乎乎的巨大爪痕出来。随即五爪一合后，那巨大印玺和赤红小鼓竟诡异的同时出现在了五指间。 在下一刻，漫天黄红之光如同梦幻般的一下修无影无踪。
    所有人都看到此幕，不禁目瞪口呆起来！
    魔像低首看了看手中的二宝，紫芒闪动下，竟传出一个陌生女子声音，声音冰寒，还几分困惑样子。
    “这……这里是……人界！”
    此刻在高空中，闭上双目的“花天奇”，身上银芒已经在躯体背部凝结出一只银色狼首来，仿佛跃跃欲出的样子。
    但狼首一见远处魔像样子，顿时一惊的重新隐入了身躯中。而花天奇身躯一震后，双目一睁，口中蓦然发出惊恐的尖叫。
    “垮空神念**，这是元刹圣祖的真正神念！”
    这一声让所有修士都面色大变了。
    玄青子和七妙真人更是面无血色起来，因为那位魔像幻化出魔爪，竟迅雷不及掩耳的五指握拳一捏，里面土黄色印玺和赤鸣鼓竟相爆裂开来。
    两件通天灵宝仿制品，竟就此被捏的粉碎。
    然后魔像看也不看空中众人，伸展了下双臂，缓缓回过头来望下了身下的黑甲女子。
    黑甲女子则面无表情的同样望去，两者略一对双目后，魔像开口说道：
    “不错，你竟然还活着，不枉我当年花费偌大力气，把你送到人界来了。这次施法唤我过来，就是收拾眼前的这些蝼蚁吗，不觉得太浪费了吗！你应该知道，你前后已经召唤过我两次了。这一次召唤后，我种在你神念中的那缕魂印就会彻底消失了。而召唤我消耗的真魔气，足可以直接炼化出一群我们圣祖族人。”
    “你就是我，我就是你。若不是没有其他办法，怎会出此下策。若不借助这祭坛下面泄露出的真魔气，以我现在情况，根本没有能力再召唤你出来。”黑甲女子却双眉一挑，冷冷回道。
    “原来如此！我说这次凝聚现形这般吃力，原来不是用你本身魔气召唤我跨界来的。看来我必须快些动手了。这些魔气不知道能支撑我现形多久呢。”巨大魔点了点头，看了看从祭坛上仍源源不断的往其双足中注入的漆黑魔气，淡淡说道。然后抬首望向众人。
    所有人妖被魔像冰寒无情的紫目一扫，均都一个激灵的各自警惕万分，有几位甚至身形开始无声息的向后退去。
    但魔像似乎嘴角一动，接着单手一抬，伸出一根硕大的魔指对准某个方向轻轻一弹。
    刺鸣声一响，什么东西一闪即逝的消失不见。
    正在和巨鹰状魔物的颤抖不休的狮禽兽，忽然口中发出一声凄厉惨叫，身体骤然间膨胀起来，“轰”的一声后，此凶禽就莫名的自爆开来。
        
