    第一千六百一十九章 杀戮
    至于纤纤此女，同样目露骇然，不过马上反应过来的接口道：
    “韩前辈所言极是，此地不是久留之地。说不定还有什么魔兽隐藏其中，我们自然速速离去的好。”
    越宗听到这话，总算从发呆中恢复过来，自然连连的点头。
    当即三人遁光一起，继续上路了。
    这一次，他们仅仅飞行了小半时辰，就从薄雾中一飞而出，终于离开了此区域。
    三人未有任何停留之意，闷头向前方山脉深处一路遁去。
    韩立三人并不知道，就在三者离开薄雾的同时，在薄雾的另一端，一道淡淡银光从天边激射而来，几个闪动后，就蓦然在雾气前停了下来。
    遁光一敛，一道小巧人影浮现而出，两耳尖尖，面若桃花，身后一条毛茸茸的长尾轻轻甩动。
    这名看似貌美的女子，目光四下一扫，随之单手掐诀，口中念念有词。
    “砰”的一声后，一团银色雾气瞬间从此女身体中爆发而出，化为翻滚符文迅速向四面八方蔓延开来，最终消散的无影无踪。
    “果然没有追错方向！的确是这里不假。不过这里似乎是那伙变异人面鹫新迁居的住处，它们具有金乌血脉，还是血臂手下，可不大好打交道的。不过也好。起码那群外来人无法轻易从此地脱身的。”女子将法决一散，面露一丝喜色的自语道。
    银光一起，银虹一闪的没入薄雾中。
    一个多时辰后，韩立先前灭杀几名魔禽的地方，银光一敛，女子再次现形而出。
    她鼻子轻嗅了一番后，面露一丝惊疑之色，随之单手掐诀，再像先前那般施法了一番。
    结果片刻后，女子脸色阴晴不定了。
    此女思量了好一会儿，忽然扬首发出一声长啸之声。
    仿佛虎啸又近似龙吟！
    但是啸声发出许久之处，四周仍然静悄悄的，丝毫动静都没有的样子。
    女子长吐了一口气，啸声嘎然而止，但黛眉紧皱了起来。
    半晌后，她目光闪动的摇了摇头，遁光再起的飞离此地。
    看其前进方向，竟然和韩立等人离开方向丝毫不差。
    ……
    魔金山脉深处的某个隐秘山坳中，空中密密麻麻，地上兽影重重，竟然聚集了数以千计的各种魔兽。
    大的仿若小山，小的只有持续大小。
    而在这些魔兽的中间处，则有一块高约数十丈的巨大岩石。
    在石头上趴一只数丈高大头魔物，正是那只巨蛤。
    只是此魔兽体形比起以前缩小了无数倍，在如此多面目更加狰狞的魔兽中间，有几分不起眼了。
    巨蛤爬在巨石上一动不动，似乎在等着什么。
    倒是四周的千余其他魔兽，目中大都露出不耐之色，竟也同样保持着平静。
    半晌之后，突然空中众多魔禽一分，一头体长数尺、体表遍布金纹的巨大蝙蝠从空中一冲而下，最终双翅一收后，停在了巨蛤面前。
    “大人，时间已经到了，该来的都已经到齐了！”
    “既然这样，那就行动吧。这一次的目标再重复一次，杀光所有进入山脉的外来人，并夺得他们手中的一件法盘状法器，然后用这件法器，将那只‘芝仙’给我找出来，好最终献给铁魔大人。无论谁能找到这只芝仙，都会重重有赏的。”巨蛤的话语倒也简短，除了重复一遍行动目标外，一句废话也没说。
    山坳中的上千魔兽均都已经开启了灵智，一听完后，立刻一哄而散，有的从高空飞走，有的一扭身则深入地下，全都向山脉外围奔去。
    巨蛤自己也同样一个纵身，加入到了魔兽大军之中。
    但是此兽并未注意到，在山坳空中高达数千丈处第一朵看似普通的灰云中，有一点黑影深藏其中。
    此黑影闪动这血红的双目，冷冷的盯着下方的一切。
    直到所有魔兽全都离开山坳后，此东西才从云中一飞而出。
    竟是一只尺许大小，浑身血红的硕大鹦鹉。
    这只鹦鹉在空中盘旋一阵后，“砰”的一声轻响，竟一下自爆开来，化为一团血雾溃散开来。
    里面隐隐有血色符文一闪即逝。
    而同一时间，在整座魔金山脉一处禁制重重的地下深处的石屋中，一名原本在床上闭目养神的血袍大汉，突然口中一声轻咦，睁开了双目。
    大汉脸色苍白，大嘴塌鼻，但是目光阴沉，
    “铁翅魔这家伙捣什么鬼。眼下圣祖大人就要苏醒，却叫这么多人去杀外来人作甚！那‘芝仙’又是何物，竟然这般兴师动众中，几乎将他手下的所有高阶魔兽都派了出去。”大汉喃喃低语了两声，脸色有些阴晴不定。
    但是片刻后，他忽然轻拍一两下双手。
    “啪啪”两声轻响后，石门顿时无生物系的打开了。从外面走进来一名身材婀娜的女子。
    此女一身血红宫装，但是脸上被一层淡淡血雾遮挡，无法看出真容来。
    “参加父亲大人！”女子一走到大汉面前，立刻轻盈拜下。
    “血瑛，你起来吧。在我打算这几日，铁翅魔和多眼二人，有没有赶到地宫了。”大汉单手一摆，淡淡的问道。
    “回禀父亲大人，他二人还未在地宫出现。”女子声音略有些低沉，但声音还算动听。
    “还未到此处。看来真有些问题了。”血泡大汉目光一闪，露出若有所思之色来。
    “父亲大人莫非收到了什么消息？”宫装女子的声音有些好奇了。
    “嗯，现在铁翅魔的手下，全都离开了老巢。”大汉缓缓说道。
    “什么，全都离开了！难道是……”女子一惊起来。
    “不是你想的事情 它们全都向山脉外围去了，准备将最近进入山脉中的那些灵界人全都一网打尽！”大汉摇了摇头。
    “灭杀灵界人！这是什么意思？”宫装女子怔住了。
    “这也是我叫你来的原因。似乎和一个叫‘芝仙’的东西有关。圣祖将醒，我不便离开。你去将此事情先查清楚再说。一有消息，立刻回报我。”大汉目中寒光一闪的吩咐道。
    “是，父亲大人。”宫装女子心中一凛，但口中答应道。
    随之恭敬的退出了屋子，石门自行的关闭了。
    而血泡大汉轻出一口气，再次闭目养神起来。
    ……
    魔金山脉外围的一片灰白色树林上空，一名化神级的修炼者正驱使着三口红色飞刀，和两名酷似黑熊的魔兽拼命搏斗着。
    这两只魔兽不但体高数丈，四只巨大手掌挥动指尖，无数破空的爪芒凭空浮现而出，和飞刀交织之下，爆发出一连串的清鸣之声，攻势凌厉异常。
    这名化神级异族人，只能勉强自保而已。
    但是下一刻，天边处忽然一阵“嘎嘎”的怪异叫声传来，随之一片黑色乌云飘来。
    竟是一群数以百计的黑色独角怪鸟。
    其中一只体长丈许，两眼翠绿，放出阴森寒光。
    这名化神级异族一见此景，顿时吓得魂飞魄散，但是被两头巨熊缠斗之下，哪能离开分毫，只能满头大汗的狂催那三口飞刃。
    三口飞刃化为三道惊虹将自身护的严严实实。
    但是在为首魔鸟的一声怪叫后，上百只魔禽一哄而上，飞刃只来及斩杀了十余只，就被其魔鸦撕成了粉碎。
    就连原本和争斗的巨熊般魔兽，也未能幸免，同样葬身在这群魔鸟的腹中。
    但是最后，其中一只魔鸟突然一张口，喷出一面法盘状法器出来。
    为首魔鸟见此，目中闪过喜色，一张口下，喷出一股霞光将法盘吸进了腹中。随之带着这群魔禽向另一方向飞去了。
    ……
    一座山头上空，五只豹子般的魔兽向下方喷吐这。
    在山头上空，一层黄濛濛光幕漂浮这。那些灰白魔气一击在上面，让光幕颤抖个不停。
    而在光幕下方，两名异族人各自手拿一件幡旗拼命摇晃着，用自身法力维持着摇摇欲坠的光幕，明显危在旦夕了。
    ……
    另一处宽阔之地处，彦姓老者和白面青年化作两道遁光，正拼命飞遁着。
    在他们后面，一团碧绿色怪云和一道黑色飓风，气势汹汹的紧追不放。
    眼见后两者越追越近，彦姓老者心中暗暗叫苦，一咬牙下，忽然单手一翻转，摸出一张有些破旧的金色符箓。
    口中念念有词下，将其一扬祭出。
    “轰”的一声巨响下，蓦然一团刺目金光仿佛骄阳般的浮现而出。
    滴溜溜一转下，金光所过之处，所有魔气纷纷溃散消退，声势惊人之极。
    后面的绿云和黑风见此，也不由得遁速为之一顿。
    但是片刻后，金光就消失殆尽。
    而原本身处前方的老者和白面青年，却踪影全无了。
    同样的情形，在数日之内，在整个魔金山脉外围到处上演着。
    大半进来异族人，纷纷的陨落在魔兽的口中，只寥寥七八人保住了性命。
    这些能从魔兽口中存活下来之人，自然不是等闲之辈，一察觉山脉深处的魔兽出现在外围的异常，也立刻转明为暗，变得十分小心起来。
    那些魔兽得到了部分异族人的追踪法盘后，也撒网般在山脉外围四下搜查起来。
    但诡异的是，无论残留的异族还是那些魔兽，丝毫无法追查到芝仙的任何踪迹。
    而这时，韩立等人经过几天的跋涉后，终于安然的接近了目标区域。
        
