    第一千一百零八章 夺宝
    这一下，灰袍僧人脸色变得难看异常。
    这个剑阵，竟然远超乎他们预料的玄奥。
    韩立看到下面的二人虽然面容大变，但一直没有真露出惊慌表情，目光略有所思的闪动几下，眼角不禁微微一跳，
    这时老妪二人又取出其他几件宝物，尝试抵挡剑丝的靠近。
    韩立神色一动。一直站在身后的人形傀儡，忽然周身淡淡灵光一闪，就凭空从原地隐匿不见了。
    而片刻后，剑阵四周金丝离中间二人，只有二十余丈远了。
    逼得老妪和那灰袍僧人甚至开始自爆祭出的古宝。结果虽然将那些金丝暂时一顿，但仍无法阻挡它们的继续接近。
    “不行，这个剑阵太古怪了。光凭普通宝物没有办法破掉的，快用那个东西吧。只有那个东西的威力，才能击溃剑阵的！”老妪眼见金丝离自己越来越近，终于脸上露出了畏惧之色，猛然一转首后，对灰袍僧人焦虑的说道。
    “用那物，自然可以破掉剑阵。但是一会儿如何对付姓韩小子！”灰袍僧人却有些迟疑。
    “顾不得这许多了。破掉剑阵，我们还有一线生机的。否则，一会儿剑阵合拢，你我死路一条，留着此物同样没用的。”老妪不假思索的说道。
    灰袍僧人听了这话，面上肌肉抽搐一下，再看四周金丝短短工夫又合拢了数丈，终于一咬牙，点了点头。
    当即一拍腰间储物袋，顿时一件古怪的东西出现在了手掌中。
    竟是一枚拳头大的火红圆球，红濛濛的，让人无法看清楚倒底是何物。但此球表面同时贴有金银两色的一张禁制符箓，灰袍僧人单手托着此物，脸上现出了小心翼翼神情，凝重异常的样子。
    “摩鸠道友，快些动手！此物若是在太近距离发挥效用，我们也会被牵扯进去的。”老妪看了看离他们只有十余丈远的剑阵金丝，尖利异常的叫道。
    灰袍僧人叹了一口气，抬手就去扯红色圆球上的符箓，似乎马上就要动用此物的。
    但就在这时，灰袍僧人身后淡淡银光一闪，一道人影从虚空浮现而出，其行动如同鬼魅一般无声，让那僧人丝毫异样都没有发现。
    站在僧人对面的老妪，却一眼瞅见此异样的，当即大惊的一声大叫。
    “小心，你身后！”
    这老妪口中大声提醒着，同时袖袍一拂，一道黄芒一闪即逝的朝那人影激射而去。
    灰袍僧人听到老妪的警告话语，自然心中一凛，不及多想的身形一晃，就要立刻激射出去，同时那只托着圆球的手臂也下意识的一缩，想将那圆球收进袖袍中。但其行动是却有些迟了。
    在其身后浮现而出的正那具人形傀儡，而傀儡却具有元婴后期修士的神通，只见此它身形一动，一只手就直接插向了灰袍僧人后背，另一只手则一把抓向那颗火红圆球。动作简直可用惊雷闪电来形容，奇快无比。
    一声闷哼，僧人身形一个跌跄。
    人形傀儡插的查向其要害银色手掌虽然轻易的分开了护体灵光，但是在触及此人后背一瞬间，竟从其背部浮现一只浑身乌黑羽毛的怪鸟幻影。
    虽然傀儡手掌银芒大放下，仍轻易切开了这只怪鸟幻影，但动作自然迟缓了一下，让那僧人避开了要害，只是在其肩头处划开了一道长长的扣子，鲜血直流。而另一只抓向赤红圆球的手掌，在几乎马上就要得手时，圆球却突然从僧人手上离去，向另一边老妪激射而去。
    老妪喷出黄芒已到了人形傀儡的身前，竟一根闪闪发光的黄色细针。
    人形傀儡目双目紫光大放，竟对此针不躲不避，那只抓向火红圆球的手臂却猛然一颤，接着“嘎嘣”之声传来、
    此手臂竟一下脱离其身体飞出，一闪即逝的追上前边圆球，一把捞到了手中，然后一个盘旋的激射而回。
    黄色细针几乎同时的击在人形傀儡的头颅上，发出一声沉闷爆裂，黄芒闪动而起。
    “不好！”
    “啊”
    一惊一喜两声截然不同的叫声，从僧人和老妪口中同时传出。
    这倒不是二人有什么不同的想法，而是僧人眼见那火红圆球被别人收走，自然惊怒异常，而远处的老妪却眼见自己的苦修数百年本命法宝，一下击在了对手的要害处，而对方丝毫防护都没有的样子，不禁大喜起来。
    人形傀儡身形向后连退数步，才勉强稳住身形，重新直身子，冷冷的望向老妪。在其太阳穴处，一个拇指粗细的小孔赫然出现在那里，但马上孔中银光一闪，就消弭如初了，连一丝伤痕都没有留下。
    这一幕，让老妪目瞪口呆起来了，但马上又感应到了什么，口中忽然发出一声尖叫：
    “黄梅针，你把我的黄梅针怎么了。”
    人形傀儡木然的一只手掌缓缓抬起，在此手中心处，那枚黄色细针正那里弹跳晃动不已，拼命的想从手掌上逃出，但却被一团银光包裹其中，根本无法遁离此处。
    老妪一见此幕，脸色变得苍白异常，嘴唇一动，正想说些什么时，人形傀儡却蓦然两手一搓，手掌间刺目银光大放，那枚黄色细针一下变得暗淡无光，灵性大失起来。
    而老妪心神牵动之下，一声大叫，连吐数口精血出来，竟一下损伤了不少元气。
    那灰袍僧人脸色铁青，顾不得自己背后的伤势，突然两手一扬。无数团拳头大银光从其手中狂涌而出，竟隐隐带出风雷之声，也不知是何宝物，竟然声势如此惊人。
    但在空中的韩立见到此幕，口中嘿嘿一声冷笑，神念一动下。
    人形傀儡就木然的两手一掐诀，周身银光大放，再光芒再一敛，就诡异的在原地消失不见了。
    那些银色光团自然纷纷击到了虚空处，丝毫效用都没有起到。
    僧人和老妪互望一眼，均都从对方目中看到了绝望之色。
    而这时，四周金丝离他们二人只有七八丈远而已，他们就是有天大本事，如今也已经插翅难飞了。
    韩立悬浮在高空中，双手倒背，有些冷漠的看着下方。
    大庚剑阵终于彻底合拢到了一起，无数金丝最终化为一团巨大的金色光球，而在那光球中先是一阵轰鸣般的爆裂声传来，将那光球震的连晃几下，接着老妪和僧人的惨叫声先后传来、
    在灵目透视之下，他清楚的看到这两位元婴中期修士身躯转眼间就被乱刃分尸了。
    藏在肉躯中元婴倒是多支撑一会儿，但在如此多金丝持续斩切下，也最终化为化为了点点绿光，从这世间消失的无影无踪。
    至于二人的储物袋和二人驱使的那些宝物，更是一件都没有剩下，全都被剑阵威能搅灭的一干二净。只剩下黄绿两种颜色的两小团极寒之焰，轻轻漂浮在空中。
    轻叹了一口气，韩立面上神色一缓，却露出了几分寂寥之色来。
    静静的默然了片刻，其身旁突然银光一闪，人形傀儡无声息的现形而出，单手一递，那个抢来的火红圆球出现在了韩立目中。
    韩立一语不发的伸手接过，仔细打量了起来此物。
    此圆球细看来，呈半透明状，里面隐隐有一团刺目红焰翻滚不定，仔细看去，竟是一只迷你火鸟在那里盘旋飞舞，栩栩如生，神奇之极。而在此火鸟四周，有五颜六色的各色符文闪动，每一个符文细看下，竟全是一种似是而非的古文，以韩立如今对古文字认识的渊博，竟也无法辨认出这些文字的大概来历。
    竟似乎是一种全新类型的上古文字！
    韩立端详了大半天，眉头微微一皱。
    此物既然是这二人在最后关头拿出来的，肯定是非同小可，被他们视为杀手锏的重宝
    但是这圆球虽然看起来的确有些神妙，里面似乎也蕴含了不少的火属性灵力。但是若说这点灵力就能破坏掉，他的大庚剑阵，根本就是说笑的事情。看来此物的真正威能，应该是在那些符文上面了。但偏偏这些古文，他一个都无法辨认出，自然更加谈不上如何领悟了。
    现在可不是他仔细研究东西的时候，韩立想了想，从储物袋中再取出几张禁制符箓，贴在了这圆球之上，然后又取出一个似金非金的木匣，将这全球小心的收了起来。留待以后而用。
    这时，韩立抬首往那只麒麟幻影方向望去，只见此幻影就在这短短一小会儿时间内，体形就小了一圈下去。而在其内体漂浮飞动的火鸦，却显得精神异常，反而体形大了三分之一左右。
    看到这一幕，韩立摸了摸下巴，目中露出所思之色来。
    他当即也不急于将此缕真火收回，先两手一掐诀，口中咒语声出口。
    顿时从下方虚空中浮现而出上百道金光，一颤之下，其中大半溃散消失，最后只剩下三十六口金色小剑出来。
    韩立漠然的袖袍一抖，这些小剑就化为一道道金虹没入其大袖之中，然后目光一转，就落在了留在原地的两小团寒焰上了。
    这两团寒焰在下方一动不动，闪动着淡淡的微光，看起来实在不起眼的样子。
        
