    第一千一百四十四章 再见极阴
    阴煞血尸，是韩立从乾老魔身上得到的炼尸法决中记载的一种魔尸。虽然没有真正的炼制之法，但也提到了此血尸虽然威力极大，但炼制此尸过程过于歹毒。 据说炼制的血尸必须是用和自己同一血脉的尸体来祭炼，这才能借助血脉之力压制住血尸的反噬。
    炼制的时候，尸体主人的精魂将永久被困在尸体之中，不得轮回的样子。
    虽然修仙者一般对亲情不像凡人这般重视，但如此有伤天和、冷血的事情，还真没有多少人能做出来的。说也奇怪，即使有一些心狠手辣修士真祭炼此种血尸，下场也变得凄惨之极，没有一个能终享寿元的。
    如此一来，纵然有邪修羡慕血尸威力，也没有多少人真敢祭炼的。到了如今，知道炼制方法修士更是寥寥无几。像乾老魔这等修炼有五子同心魔的大修士，都不甚清楚具体的炼制法决了。
    韩立一眼认出白发修士的两只阴煞血尸后，自然难掩心中的惊讶。
    不过，不管这白发修士是何来历，有多凶残，只要不妨碍他，韩立自然懒得理会这人。当即默然了在高空悬浮了一会儿后，就身形晃了几晃，人直往石峰上半截飞遁而去。
    他虽然对妙鹤二人搜魂过，但这两人只知道极阴居住在石峰上，但并不知道具体住处，找起来还要颇费一番手脚的。
    他轻易制住了山上一名筑基期警卫，用搜魂术强行一搜，就得到了自己想要的信息。
    得知极阴祖师并未外出，如今正在住处，韩立心中大喜，将那名警卫化为一团飞灰，人就直奔峰顶而来。
    石峰顶部非常宽广，但是建筑并没有多少，除了孤零零的一些大殿阁楼外，到处空荡荡的一片。
    这也不奇怪，岛屿上虽然高阶修士不少，但筑基期下的低阶修士却几乎没有的。故而逆星盟所有修士加在一起，在岛上数量也不过五六百人而已。如此多筑基以上的修士，已经算是一股庞大之际的力量了。
    更别说，还有数名元婴修士同时坐镇与此的。
    韩立隐匿身形，人丝毫没停，无声息的到了某巨大阁楼附近。
    这阁楼看起来颇为气派，五层之高，并且从上之下越来越宽广，到了最下边一层时，占地足有数百丈了，仿佛一座锥形石塔一般。只是通体都是用一种漆黑的怪石砌成，散发着一种黑灰色阴气，给人一种阴沉沉的感觉。
    韩立瞅了两眼几乎被黑灰色阴气包裹的眼前建筑后，冷冷一笑，忽然单手冲身前虚空一斩，一道紫色光焰所化巨刃一斩而下，所过之处那些阴气一阵翻滚，自行分开了一条通道出来。
    韩立毫不迟疑的身形一扭，人就化为一道青虹激射而入。
    “谁？”
    韩立身形方一遁入阁楼大门内，一吃惊的声音传来，竟迎头飞来一道乌光。里面隐隐有一名中年修士的样子。
    一见这人并不是极阴，韩立根本不加理会，袖袍一拂，一道丈许长剑光激射而出，一闪后在途中消失不见了。
    乌光中修士大吃一惊，一张口想喷出什么法宝来，却已经迟了，只见金光一闪，那道剑光不知怎么出现在了头顶处，并闪电般往下一卷。
    一声惨叫声传出，此修士瞬间被斩成了七八截，连元神都被一片金光搅的粉碎，未能逃出来一丝。
    韩立这才扫了残尸一眼，面无表情！
    显然这是一名结丹期修士，从功法上看应该是极阴祖师的某名弟子。
    手指一弹，一颗赤红火球飞出，“噗”的一声，炎热高温散发开来，残尸在火焰中化为了乌有。
    韩立一扭首，盯向了楼梯处，目光闪动两下。
    到此时还没有惊动极阴祖师的样子，倒让他有些意外了。
    当即神识放出，往阁楼上扫去。
    片刻后，他面现一丝古怪之色。
    阁楼上面几层空空如也，竟然一个人影都没有。仿佛偌大的一个阁楼，只有这名结丹修士留守的样子。
    难道极阴祖师先一步离开了阁楼，没留在住处？
    韩立心中有几分郁闷了。
    他摸了摸下巴，露出几分沉吟之色，忽然目中精光一闪，神念往地下扫去。
    转瞬间，他嘴角一翘，泛起一丝笑容。
    他二话不说的单手往腰间一模，手中多出了一件红黄两色玉如意，轻轻一晃下，一层黄色光幕将韩立护在了其中，随即其身形一扭，人就诡异的钻入了地下之中。阁楼一层大厅中，一下变得空荡起来。
    而韩立在土遁术之下，人在向下钻了十几丈后，前面就出现了一层灰蒙蒙的光幕以及漆黑石壁。
    韩立也不多想，单手紫焰一闪，往光幕上一划。
    “呲啦”一声，灰色光幕现出一条不大裂缝。
    韩立身形一扭，就诡异的化为一条青丝，从那只有半尺来宽缝隙中一闪而入了。
    当双足踏在一块干净整洁的石阶上时，他已身处一个往下而去的石阶通道中，四面全是光溜溜的黑石。
    韩立目光清冷的四下一扫，双目一眯，将神念放了出去，想沿着通道向下探咯究竟再说。
    但他马上眉梢一动，口中一声轻“咦”起来。
    神念方一往下数十丈，竟马上被一股无形之力反弹了回来。这通道下面竟然被人布下了限制神念的禁制。
    韩立有些意外，又起了一丝好奇之心。
    要知道限制神念法阵不但复杂繁琐异常，而且布置花费也昂贵异常，就是元婴修士也不会轻易布置的。这里应该只是老魔一个临时居所，竟会如此郑重的布下这等禁制。这可有些奇怪了！
    心中带着一丝意外，韩立没有停顿，直接向下方飘去。
    这个石阶的长度远出乎韩立的预料，足足向下走了数百丈，还没有到底的样子，仿佛是个无底洞一般。
    韩立眉头一皱下，心中有些嘀咕起来。
    但当他再往下飘落一小段距离后，忽然一股蓬勃灵气扑面而来。
    他大吃了一惊，脚步下意识一顿，人停了下来。
    的确是精纯之极的灵气，远非普通的极品灵脉可比的。
    韩立深吸了一口气后，脸色变了数变，忽然身形一晃，向后倒射处十余丈去。
    结果只是几步之远的距离，上边的几阶石阶处，灵气又一下荡然无存了。
    “果然有些名堂！”韩立啧啧了两声，神色如常了。
    随即他目光朝附近一扫后，豁然丝毫征兆没有的一抬手，向五指向石壁狠狠一把抓去。
    指尖处寒芒闪动，那些黑石仿佛豆腐一般，被五指一下没入其中，并抓下一大块出来。
    黑色石壁之后，是一种淡青色的石头。
    韩立手一缩，低首凝望了手中的一大块青石。
    看起来和普通的青石没有什么区别。
    韩立双眉一挑，五指一用力。
    石块一角立刻被捏的粉碎，粉末状石屑“哗哗”的洒落而下。
    几乎与此同时，韩立目中蓝芒闪动，动用了明清灵目的神通。
    “这是什么？”他终于看出了一些异样来。
    在这些青色石屑中，一些淡淡的银色颗粒在里面闪动不已。当然这种闪动，是在韩立灵力灌注双目中才能看到的。
    虽然半晌没有看出这些银色颗粒是什么古怪矿物，韩立却知道灵气多半是因为这些东西才被拘禁在石峰深处的。这也解释清楚，为何此岛的灵石矿以前一直未被上古修士和海中妖兽发现的。
    找到了原因，韩立没有多纠缠此事，再次沿着石阶往下飘去。
    据他估计，既然已经出现了如此精纯的灵气，估计极阴也应该离此不太远了。
    果然，这一次往下只是遁走了五六十丈，一缕白光在前方一个拐角处显露而出，并且隐隐还传来了人语之声。
    极阴难道并非一个人？
    韩立双目一眯，心中有些奇怪。
    不过以他现在神通，那怕里面和极阴祖师说话的是传闻中的六道，万三姑等人，也不会任何忌惮的。
    他不客气的身形一晃，人就闪过了拐角。
    眼前出现一间石室入口，石门竟然虚掩着，露出里面淡淡的白光。
    韩立冷笑一声，手指冲石门一弹，两道粗大金光交叉一闪，石门就无声息化为了四片。
    接着人影一晃，韩立就直接出现进入了石室之中，目光同时一扫，落在了在石室一角上。
    那里正有一名双目细长的黑袍修士，双手倒背，嘴巴张得老大的望着韩立，满脸愕然之色！
    不是昔日的极阴祖师，又是何人？
    而在极阴祖师身前的一张石台上，悬浮着一团黑色阴火，其而中包着一名肌肤淡金的元婴。
    极阴竟正用阴火折磨此元婴，石室中并无第二人的样子。
    “韩立！”吃惊过后，极阴祖师马上就认出了韩立来，脸上马上变得狂喜起来。
    他可对虚天鼎，一直至今念念不忘的。
    当即极阴祖师也不加细想，袖跑一抖，一股黑色魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的韩立。
    韩立见此嘿嘿一声冷笑，单手一抬。
    整只手臂上雷鸣声一响，一层粗大电弧浮现而出，金光闪闪，刺目耀眼！
        
