    第一千六百七十五章 镇海猿
    三人这一飞行就是四日四夜，一路上竟只再碰见寥寥三四个岛屿。
    而这些岛屿上无一不被其他海兽占据了，气息全都强大之极。
    这种程度的气息，虽然还不至于吓的三人落荒而逃，但明显比那头巨大章鱼强大多了。三人就是联手也不见的能轻易拿下的
    这让柳水儿和石昆都暗叫侥幸。
    幸亏听了韩立之言，否则这一路行来，恐怕真只有到陆地上才有机会修炼那合击秘术了。‘
    但陆地上的安稳之地，又哪是这般好寻找的。
    到了第五日的早上，远处海面终于现出了一道黑线，望见了陆地所在。
    三人都不禁露出喜色来。
    “总算飞出这片怪海了。”石昆哈哈一笑的说道。
    “石道友还是小心点的好。按照前人经验，陆地上的危险原比海中要大的多。我们到了陆上，最好将气息再收敛一些。免得惊动什么上古凶兽。”柳水儿同样欣喜，却点醒的说道。
    “柳仙子放心，石某纵然好战，自己有几斤分量还是清楚的很。”石昆满不在乎的回道。
    斗篷女子闻言，这才心中微松。
    原本以对方境界阅历，这些话自然根本无需她提什么。但是石昆给实在太过好斗了一些，她才会出口一劝的。
    韩立见此，嘴角泛起一丝笑容，张口也想对二人说些什么时，忽然远处海面间狂风大起，一股白濛濛水雾在海上浮现而出，并迅速扩散开来。
    “那是什么？”韩立一怔下，到口边话语不觉变了内容。
    柳水儿二人自然也看到了此异像，不禁面面相觑。
    不用任何人说，三者遁光一闪，各自现出原形的停在了原处，同时朝远处海边望去。
    几乎在三者方一做出此举动的同时，远处海边一阵啼鸣声传出，那化为数亩大小的白色海雾一阵翻腾，附近海面也一阵波涛汹涌。
    同时一股蛮荒残暴的惊天气息吗，从雾气下方冲天而起！
    随后一只体形比先前巨大章鱼还要大数倍的巨兽，从海中浮现而出，隐约是一只浑身毛茸茸，但头生独角的巨猿状怪兽。
    此怪兽方一飞出海面，立刻在雾气中扬首一阵啼鸣，声音竟然异常的难听尖利。
    但韩立三人一听啼鸣，均都脸色大变，急忙身上灵光一闪，各自浮现出一层凝厚光罩将自己护在了其中，并目露惧色的互望了一眼。
    原来刚才尖鸣方一入他们等双耳，均感到两耳嗡鸣一下，耳膜均都传来异样的刺痛，仿同时浑身精血一阵翻滚，让他手脚一阵的酥软异常。
    这怎不让他们心中吓了一跳。
    但三人不知道，这一切不过是个开始而已。
    下一刻，那仿佛巨猿的海兽猛然口中尖鸣一变，化为了雷鸣般的狂吼。
    吼声滔滔不绝，震的附近天空嗡嗡乱响！
    在吼声下，不但附近海雾飞快溃散消失，连附近海水被音波牵动下，都形成了无数个大小不一的激流漩涡。
    更有众多数之不尽的各种海鱼，直接肚皮翻滚从深海中漂浮而出，竟在被海兽吼声硬生生的震死了过去。
    一时间百里内的海面上到处白花花的一片，遍布各种海鱼的尸体。
    这时，同样身处吼声威能范围之内的韩立三人，不但身上的护罩仿佛被重重一击般的剧烈晃动起来，三人脸色也一下难看异常起来。
    柳水儿斗篷下的玉容苍白一片，身形更是不***自主的微微颤抖，仿佛随时都可能从空中载落而下。
    而石昆虽然身形仍然稳如泰山，但是原本凶恶的面孔，此刻却青筋暴跳，两眼凸鼓，一副仿佛在拼命的样子。。
    倒是韩立显得最为轻松，只是面色苍白了那么一分。
    但是古怪的是，明明吼声对三者压力均巨大无比，但三人却在空中一动不动，仿佛双足生根般的无法移动了。
    从巨兽发出的吼声却越来越惊人，甚至在吼声中，蓦然一股肉眼可见的透明波浪一喷而出，向四面八方飞快散去。
    附近海面被透明波浪一卷过后，一下凹进了十余丈之深，竟在如此浩荡海面上形成了一个巨大“水坑，边缘处还在以可怕之极的速度扩张远去。
    数百丈高的海浪瞬间形成，后面仿佛有一股巨力在拼命推动一般，向四面八方飞快卷去。
    纵然韩立等人还在数十里外的地方，但也仿佛下一刻马上能波及到的模样。
    这一下，柳水儿和石昆目中均都露出大骇之色，但是二人偏偏仍滞留在远处，无法移动分毫的样子。
    眼见，那透明音波几下闪动后，就到了离他们不足里许远后，石昆大嘴微微一张，喉咙中竟然发出了了几声莫名的嘶嘶声，高大身躯也同时黄芒闪动几下，但最终还是无法让身躯移动分毫。
    如此一来，石昆面上焦色顿现，额头热汗滚滚而下了。
    柳水儿眸光中同样露出惧怕之色，但也束手无策的模样。
    眼见二者眼睁睁见远处透明波浪瞬间就到了近在咫尺处，就要将他们全都一卷而进时。
    韩立脸上却突然金光一闪，接着一声冷哼发出。
    此声看似不大，但落入柳水儿二者耳中，却偏偏让她们激灵灵的打了个冷颤，随后体表灵光一闪，脸上都露出狂喜之色来。
    石昆单足猛往下方虚空一踩，就化为一道黄光朝身后处激射而出。
    而柳水儿却单手一扬掐诀，身形略一模糊下，骤然间在原地消失不见了。
    等再次现出身形时，人已经身处百余丈外处了。
    就这般忽隐忽现间，此女就一下遁出了十余里外，抢到了石昆的前边。
    至于韩立在冷哼发出的同时，早就化为一道金色惊虹的破空而去了。
    当三者一口气都遁出了三四十里地后，才最终光芒一敛的再次停下了遁光，回头望去。
    只见那滚滚而来的透明音波，在离他们身后处七八里远后，终于威能丧尽的溃散了。
    三人并不知道，就在他们一下恢复行动遁走的同时，远处那头酷似巨猿海兽的两只灯笼大眼珠，凶光微微一闪，头颅略微一扭，望了他们逃走方向一眼，就若无其事的再次回身望向岸边处。口中惊天巨吼仍丝毫不停。
    ……
    “这是什么海兽，怎么有这么大神通，单凭吼声就能同时禁制我等肉身和体内的法力。难道是传闻中的真灵山岳巨猿？”石昆长吐了一口气，望向远处巨兽方向，心有余悸的说道。
    “不可能是山岳巨猿。若真是此真灵，我等那还能坚持到现在，早在对方第一声吼声中就陨落身亡了。就算不是真灵级存在，也绝不是我们能招惹分毫的。我倒觉得有些像上古传说中的凶兽‘镇海猿’。”柳水儿似乎恢复了镇定，毫不犹豫的说道。
    “镇海猿！就是那传说中可撕裂蛟龙，生吞圣阶存在的凶猿！”石昆闻言，倒吸了一口凉气。
    “应该是此兽不假。毕竟镇海猿的天吼神通，就是在上古时候也鼎鼎大名的。而且我们能逃得性命，多半此兽刚才攻击不是冲我们而来，只是城门失火殃及池鱼而已。”柳水儿苦笑了一声，说道。
    “若真是如此话，我们能逃得一命，也算是侥幸之极了。不过要不是韩兄刚才突然施法解救，柳仙子和我仍在劫难逃的。”石昆沉吟了一下后，突然满脸异色的望向了韩立。
    “的确如此。真没想到韩兄竟然能有如此神通，竟能破掉镇海猿的天吼秘术。”柳水儿同样目光一转，声音有些怪异的问道。
    “没什么。韩某只是当年凑巧修炼过一种精神秘术，可以稍加抵挡此兽吼声而已。这也是我等离的够远，并且只是稍受波及的缘故。否则在下也自身难保的。”韩立却淡淡的说道。
    听了韩立此话，柳水儿二人不禁互望了一眼，明显将信将疑的样子。
    “不管怎么说，韩兄算是救了小妹和石兄一次。此恩只能以后再报了。”柳水儿了沉吟了一下后，还是嫣然一笑。。
    “不错。这个人情，石某也算承下了。以后定会也救道友一次的。”石昆也嘿嘿的说道。
    “二位道友何必介意此事。这广寒界中危险重重，像镇海猿这样的上古凶兽还不知有多少存在。说不定，下一次就是在下需要二位道友出手相助呢。” 韩立听了二者的话语，微微一笑的回道。
    “韩道友，你……”柳水儿轻笑一声的想再说些什么。
    但就在这时，忽然远处隐约传来的吼声中，蓦然多出了另外一种怪异的长鸣之声，但动听之极，仿佛天籁之音一般。
    让韩立三人心中一惊，立刻停止了交谈，再次望极远处望去。
    如此远距离，即使那白色雾气已经被震散殆尽，但也让三人只能模模糊糊的看了个大概。
    似乎从镇海猿对面海岸上，飞来了一只紫色大鸟，口中清鸣不已。
    虽然离的太远无法看得清楚，但体积并不比巨猿小哪里去的样子。
    而且此鸟面对海猿滚滚而去的巨吼，身形丝毫不受影响，直扑而去。
        
