    第一千四百八十三章 重聚
    紫甲武将和双首傀儡听到此话，都丝毫异议没有的点点头。竟似乎此傀儡才是真正的主事之人。
    三目傀儡的言语没有特意的降低，不要说木青和美妇，就连韩立元瑶三人都听的清清楚楚！
    木青脸上露出了古怪的表情，美妇则嘴角一动，露出了讥讽之色。
    “嘿嘿，木妹妹，既然人家想等帮手，我们不妨一同等等如何？”白发美妇一转首，冲木青嘿嘿一笑道。
    “小妹也有此意，就依蓝姐姐之言！”木青微微一笑，同意的说道。
    白发美妇点点头，双手缩回袖中，后的巨大鬼影则悬浮在上空，轻轻晃动着。
    木青也双手一抱臂，在金花上一动不动起来。
    二人真一副不打算先出手的样子！
    而站在她们身后那些高阶妖物和韩立等人，在没有得到命令下，自然同样的袖手旁观着。
    对面的三名武将傀儡见此，目中都闪过奇色。不过二女的做法也符合它们心意，它们也不参与近在咫尺的争斗，只是远远冷望着美妇二人。
    刀光剑影间，阴风血光在空中交织不停，爆裂声更是接连不断。
    不时有散碎傀儡和化为数截的鬼兵从空中坠落而下，并砰的一声后，化为团团黑气消散不见。
    但五名合体级的强大存在，却遥遥对峙不动，互为忌惮之意。
    血甲傀儡一方，数量众多，并且擅长配合。而阴甲鬼兵一方，明显个体能力强大一筹，并且再有八大鬼王加入其中，更是如虎添翼。一时间反将这数千傀儡杀的节节败退，大占上风的样子。
    要不是血甲傀儡一方，上百战车中的甲士悍不畏死，并且战车和拉车的披甲怪兽都有些神通，死死缠住大半鬼王，恐怕情形还会更加糟糕。
    韩立见此，脸上若有所思之色一闪。
    普通的血甲傀儡动作迟缓，明显反应不够灵活，只是普通的傀儡而已，并没有被什么神念附身。而白发美妇训练的阴甲玄鬼此刻尽显威能，各种兵刃阴风阵阵的一击而下，对敌迎战的傀儡一罩之下，往往不是冻结成黑冰，就是被风刃斩切的七零八落。
    八名阴甲鬼王更是各现神通，一个个喷云吐雾，变身成了十余丈高的黑甲巨鬼，头生巨大牛角，青面獠牙。
    纵然那些傀儡拼命抵挡，是被这些鬼王轻易的撕裂成了碎片。
    三名武将傀儡却对此情形无动于衷！
    似乎被灭的部下，对他们根本无足轻重的。
    白发美妇和木青，见鬼兵占据了上风，自然更乐的的继续观望下去。
    再过了一会儿工夫后，血甲傀儡损伤了大半，上百战车都毁于一旦，而阴甲鬼兵也同样消失了小半，八名鬼王也一个个伤痕累累。
    白发美妇见此，目中寒光一闪，转首看了一眼身后的其他高阶妖物一眼，似乎想要吩咐什么。
    但就在这时，雾气深处突然一阵波动无声的传来，韩立等人附近，空气颤栗般的诡异震动起来。
    如此异样，自然将紫甲武将等傀儡和美妇等人一下都吸引了过去。
    可是远处的雾海除了在震动中剧烈翻滚外，到处灰蒙蒙的一片下，根本看不出其他的异常。
    就在韩立双目微眯一下，也惊疑不定之时，一声沉闷的嗡鸣从极远之处滚滚传来。
    远处一点白光一闪，又一声惊天动地的巨响传出，雾海中浮现出一轮白色骄阳，随之狂涨四散，刺目白芒几乎瞬间就将整片雾海笼罩其下。
    白光一敛后，一股深不可测的灵压在白色骄阳诡异消失后，肆无忌惮的在空间中肆虐起来。
    “不好！”
    美妇等人和三名傀儡在双目不由自主的一闭之后，一感到那可怕灵压出现，几乎想也不想的同时身形一晃，化为数道惊虹，朝远离雾气方向激射而走。
    韩立反应也不比这几人慢多少。
    背后双翅一抖，就化为一道电弧的在原地消失。
    而元瑶和妍丽却身形骤然间一凑，随即灰色雾气一阵翻滚，驾驭起一团阴风的飞驰而逃。
    至于其余的高阶妖物，也是争相恐后的四散遁走。
    “轰隆隆”的雷鸣声从远处连绵传来，一股白濛濛的飓风从雾海中心处冲天而起，仿佛一条白色真龙咆哮飞天。
    但马上此风柱在雷鸣声中一颤，蓦然崩溃四散开来。
    呼啸声大起，狂风四下席卷而去。暴风所过之处，仿佛将整个空间撕裂开来，尖鸣声大起！
    那些雾气纵然事先被布下了神妙禁制，但是被如此狂暴之风一刮之下，丝毫反抗没有的片片溃散，在风中化为了乌有。
    当韩立在千余丈外地方重新现形而出，并向原来之处回首望去时，心里暗自一惊。
    只见原来无法望到尽头的浓浓雾海，此刻荡然无存了。只能看到无数股白风四下狂卷不停。
    他们原先所站的地方，彻底成了狂风世界，风中暴鸣之音连绵不绝，无数肉眼无法看见的风刃，漫天飞舞。此风暴烈异常！
    那些原先争斗的傀儡鬼兵没有来及逃离下，都被卷入了风中，此刻正在暴风中苦苦挣扎着 。
    但风中传出了轰隆隆的爆裂声和惨呼声。无论傀儡还是阴甲玄鬼，几乎同时的尸骨全无了。
    只有八大鬼王身上黑光闪闪，还在拼命抵挡着，但也岌岌可危的样子。
    美妇见到此情形，脸色有些难看了。忽然口中发出一声尖鸣之声。
    顿时八大鬼王呼应似的一声厉啸，身形一晃，就勉强化为一团团黑球的往同一处激射而去。黑光大放间，八颗光球化为一颗。
    接着光球表面异芒一阵流转，又化为了一只数十丈高的巨鬼。
    此鬼方一现身而出，立刻身形一纵，几个闪动后，竟冲出了狂风的包裹，然后头也不回的直奔白发美妇这般狂奔而来。
    这时，三名傀儡武将却目光闪闪的望着暴风之地，也不知在想些什么。
    蓦然，“砰”“砰”的沉重脚步声从狂风深处一下下的传来，地面都微微颤抖这，而脚步声一下比一下重，一下比一下近，仿佛一个巨无霸正在向韩立等人所在方向走过，速度还奇怪无比。。
    不光美妇木青等人和三只傀儡，望着飓风处，面上全露出了凝重之色。
    结果片刻后，一个小山般的黑影在飓风中隐隐浮现，并一闪的又大了几分的模样。
    如此猛烈的暴风，竟对黑影丝毫影响都没有的样子。
    韩立目中一丝蓝芒闪过后，脸上现出恍然之色来。
    刹那间一声大吼从飓风中传出后，黑影一晃，一个身高千丈的紫红色巨人从里面一跃而出。
    赫然是地血老怪的紫血傀儡。
    此刻在傀儡肩头两侧，两名血袍人各站其上。而傀儡头颅之上，一名黑袍人站在那里，正是四大妖王中最神秘的六足！
    一见血袍人和六足二人，白发美妇面上喜色一闪，尚未来问些什么。远处的三只傀儡却目中绿芒连闪，其中农的三目傀儡更是突然的大声喝道：
    “你二人怎么可能活着出来。其他人呢！”
    “其他人？你说的是这几个家伙吗？”六足淡淡的说了一声，随即袖跑一抖，突然四个圆乎乎的东西从紫血傀儡上滚落而下。
    韩立凝神一望，竟是数颗血红色的头颅，有的头上还带着式样奇特的头盔。
    “你把他们都杀了！这不可能。他们四人的实力还胜过我们，还有那么多的鬼物辅助的。”一见着几颗头颅，紫甲傀儡一惊，一副难以置信的样子。
    “嘿嘿，若是你们本尊在此，七名金蜉存在联手下，我还真不得不退避三尺的。但附身傀儡下，能发挥本身实力的一半就算不错了。如何能奈何了本人。蓝道友，木道友！动手，将它们全部杀掉，一个不剩。”六足冷笑一声，森然的一声吩咐，杀气冲天。
    三目傀儡一听这话，目中惊惶之色一闪，口中一声厉喝：
    “走，分散逃走！”
    话音刚落，三名傀儡一催足下的怪兽，立刻化为三道颜色各异惊虹四散激射而走，
    几个闪动后，就到了数百丈之外。它们座下的怪兽，竟然一个个身怀怪异遁术，奇怪无比！
    但是六足等人似乎早就商量好了，美妇口中一声怪笑，蓦然化为一股青烟直奔紫甲傀儡激射而去，身后的那名合体巨鬼化为一团乌光，紧随而去。
    木青则单足一踩足下金花，顿时一个黑色光阵凭空浮现，随之一闪，就连人带花的消失不见了。下一刻再出现时，却已离那名双头傀儡不远了。
    一名血袍人口中一声长啸，紫血傀儡大步一迈，紫红光焰一闪，一下就横跨百余丈之远，直追为首的三目傀儡了。
    三波人在呼啸声中追出了极远之处，再一闪，就此消失的无影无踪了。
    转眼间，原地就只剩下韩立元瑶二女，以及十几名高阶妖物了。
    韩立见此情形，心中一动。就在这时，耳边传来了妍丽的传音之声：
    “韩道友，趁机逃走吧。此地剩余的妖物，不可能拦住你吧。”
        
