    第一千四百六十三章 木精洞（二）
    吸纳了如此多青色电弧的金网，在韩立头顶狂涨大了数倍之多，三十余丈广范围全都笼罩其下。
    而第一波电弧方停，第二波天雷又在空中凝聚成形比先前粗大数分的青弧再次坠落而下。
    韩立单手掐诀，伸出一根手指在虚空中飞快划动几下。
    金光一闪，一个金灿灿符文凭空在手指下浮现而出，随即一声霹雳后，化为一道金弧冲空中激射而去。
    一闪即逝后，符文所化电弧没入金色电网中。
    整张电网顿时一颤，漂浮在其中的数团光晕滴溜溜一转，往同处地方一聚，凝成了一个金濛濛的巨型光晕。
    里面隐隐有符文飘动不已，
    就这片刻工夫，第二波青弧就已经气势汹汹击落而下。
    同样一幕出现！
    威力大增的青弧，飞蛾投火般的没入光晕中，消失的无影无踪。
    第二波天雷威能，显然不是第一波可比的。
    在密密麻麻天雷狂击中，一盏茶工夫后，原本静静漂浮光晕颤抖起来，甚至光晕中传出了嗡鸣之声，并且越来越大。
    但下方的金色电网，体积又增大了小半，金弧交织闪烁间，“呲啦”声大响。
    再过片刻，一声闷响后，金色光晕终于浮现出一道道白痕，随即在天雷狂击下，一点点溃散消失。
    没有了阻碍的电弧，直接劈到了电网之上。
    两者方一接触，青光金芒交织一团，轰鸣声大起，响彻半个天空。
    以空中金网巨大，即使天雷凶猛异常，仍稳稳悬浮空中，一时间挡住了坠落的大半青弧。
    偶尔有一些漏网天雷，也被下方元磁神光一扫，不见了踪影。
    站在山头上的韩立，望着空中的情形，却没有再出手释放辟邪神雷的意思，似乎另有所图。
    一顿放工夫后，金色巨网终于在轰鸣声中寸寸碎裂。
    第二波雷劫也在此时停住了。
    但空中乌云此刻漆黑如墨，翻滚越发剧烈，几乎几个呼吸工夫，云中就浮现出一颗颗青色雷球来。
    每一颗都有拳头大小，表面青光四射，同时云中徐徐转动，显然威力比先前的电弧强大了许多。
    韩立脸色凝重了几分，黑白分明的两只手掌，同时往空中虚空一按。
    顿时空中灰色光霞为之一凝，随之一座黑乎乎的小山虚影在灰光中诡异浮现。
    几乎同一时间，在灰光上面蓦然浮现出五只骷髅头虚影，每一个都有车轮般大小，同时一张口。
    五色光焰滚滚出口，瞬间又形成一层防护浮现在了元磁神光之上。
    接着韩立低喝一声，盘旋在头顶上的青色小鼎，灵光大放下，狂涨了十余倍，化为了丈许大的一口巨鼎。
    鼎内青霞翻滚，隐有轰隆声发出，
    第三波天雷毫不留情的击下！
    一颗颗青色雷球，仿佛巨大冰雹，发出怪异雷鸣声，声势远胜前两天波天雷。
    在化神初期就能抵挡两色雷劫的韩立，自然不会连此等程度攻击也无法抵挡的。
    这些雷球一砸入五色光焰中，不可思议一幕出现了！
    五色异芒闪动下，所有雷球下落之势变得奇缓无比起来，纷纷被困在了光焰中。
    转眼间，光焰中青光闪动不已，百余枚雷球仿佛被同时定在了半空中一般。
    韩立神色一动，灰色光霞中的黑色小山虚影滴溜溜一转，四周灰光顿时往空中一扫。
    漫天雷球在元磁神光扫过后，就此都不见了踪影。
    同时，下方巨鼎处一阵青光大放，众多雷球诡异的出现在鼎口处。一阵轰鸣后，就被无数青丝一喷的全都拉入了鼎中……
    韩立看着此情形，面上露出一丝笑意来。
    ……
    半个时辰后，小山空中的乌云徐徐散去，雷劫早已结束。
    韩立身影已经身处木精洞的密室中。
    他盘膝坐在一块蒲团上，身前悬浮着青色小鼎。
    此时的小鼎，鼎盖大开，在电光闪闪烁下不时有低沉雷声传出。
    韩立凝望着此鼎一会儿，单手一招。
    小鼎一闪，徐徐落到了手中。
    一拍之下，通体一颤，从中吐出了一团鸡蛋大小的雷球。
    此雷球电光闪烁，表面涨缩不定，但被一蓬青丝包裹其中，无法挣脱而出。
    正是韩立收取的天劫之雷。
    此天雷纵然比不上当初收取的金银天雷，论威力也远比普通雷电强多了。
    有此机会，韩立自然大量收取此雷电，好用来再炼制一些雷珠。
    单独一两颗雷珠，也许只能对炼虚级存在有些威胁。但若是十几颗一齐祭出的话，连合体期修士也要退避三尺的。
    除了一开始的两波天雷，他用新领悟的辟邪神雷法门，抵挡了一下外。剩余天雷，都被他用虚天鼎收入其中。
    青色雷电数量之多，足够一口气炼制数十颗雷珠了。
    但因为天雷本身威力，这些雷珠威能比以前的要逊色一二的。
    如此多的雷珠，足可以成为他用来对付未知危机的一记杀手锏了。
    不过这次天劫固然没有对他有丝毫威胁，但是按照天劫一次比一次厉害，再过七八次后，他可无法这般轻松了。
    至于进阶炼虚后的大天劫，从第一次开始就极其危险，炼虚级存在不乏有人第一次历劫就陨落的。
    远非小天劫可比的。
    不过这些都是后话，现在他要面临的是如何从地渊脱身的大麻烦。
    韩立一想到以后要面临的危险，脸色又阴沉了下来。
    这一年来，木青此妖女对他驱雷之道指点，还真是不遗余力。
    再加上他本身在辟邪神雷上也造诣颇深，故而短时间内就掌握了一定的释放法门和祭雷之法。
    看来两年内达到木青此女的要求，应该不成问题的。
    也许就因此，木青对他态度和蔼了许多，平常在传授完驱雷之道外，也会偶尔指点他一些修炼上的问题。
    以此女境界，对区区一名化神级的指点，自然让他收益不小。
    韩立当然不会因此，就真老实在此地待下去了。
    在此期间，他数次悄然的四下探测出路，看看四周的禁制是否有漏洞可钻，并研究如何去除体内的四道印记的方法。
    若两者真有办法解决的话，他当然逃之夭夭了。
    但结果让韩立心中大凉了好一阵。
    这木精洞四周的禁制玄奥，远超乎其想象，一旦被木青关闭后，整个洞窟几乎就成了一个巨大囚笼，他根本无法悄然离开。
    当然，并不是说韩立真无法破除此地禁制。无论元磁神光还是噬灵天火，在破除禁制上都是灵验无比。
    但若施展这两种神通强行破禁，恐怕他这边一动手，那边立刻就被木青此女发现。下场可想而知了！
    至于四大妖王在他体内种下的印记，更加的麻烦了。这些印记在其体内仿佛扎根一般，用尽了各种方法也无法驱动分毫。
    唯一的办法，只能用体内婴火一点点炼化了。
    但合体级妖王印记哪是这般可以轻易炼化的！
    不要说他这边一动印记，可能立刻被印记主人察觉。就是真让他强行炼化，没有个三四年间哪可能成功的。
    如此一来，怎不让他大感郁闷。
    不过韩立也不是一般之人。苦思冥想之下，倒也另行找出了一条临时的出路来。
    就是可以在必要的时候，可以用元磁神光和辟邪神雷之力，暂时遮蔽体内四条印记的感应。
    虽然为了怕打草惊蛇，韩立没有尝试过此手段是否真的可行，但以他对这两种神通神妙的了解。他起码有七成把握，可以做到此事的。
    当然这种遮蔽只能是出其不意，临时性的。一旦被这四大妖王发觉，并在一定距离内强行召唤印记话，估计他无法真遮蔽多久的。
    这也是一种没有办法的办法。
    韩立长吐了一口气，仿佛将心中的这份烦恼全都吐出了体外，随即将手中小鼎往身前一抛，准备开始炼制雷珠起来。
    虽然这里是木青此女以前的修炼之地，但是被他重新布置下禁制，倒也不用怕被对方暗中监视。
    当即密室中雷鸣声大起，韩立开始一颗颗的炼制雷珠。
    数日后，一道绿光从花园方向飞射而来，一闪即逝后，没入了密室的大门中，不见了踪影。
    好一会儿工夫后，黄色大门一开，韩立眉头微皱的从密室中走了出来，脸上满是奇怪的表情。
    现在并未到七日的传授驱雷之道日子，木青此女怎会发传音符召唤其过去。
    这可是这一年间，从未发生过的事情。
    心中带着一丝疑惑，韩立徐徐向花园中的小路走去。
    在他手腕上的储物镯中，已经多处了三十多颗青色圆珠，每一颗拇指大小，青光灿灿。
    这些雷珠，已经耗尽韩立收取的大半天雷。若不是木青发讯过来，他可准备一口气，将虚天鼎中的天雷都炼制出来的。
    不过当韩立走到厅堂中时，不禁为之一怔。
    因为在此厅中，除了木青此女坐在那里外，旁边赫然还坐着一名血袍人。
    竟是地血老怪此人。
    “韩道友，地血道友到此，可是特意找你的。”木青单手持着一个茶杯，悠然冲韩立说道。
        
