    第一千四百零一章 黑色雾海
    远远望去，此片山脉尽是高大险峻的陡峭山峰，一座接一座，密密麻麻不知有多少的样子。
    虽然尚未进去，但从山势中就隐隐散发着一股凶恶气息，让韩立略感一分惊讶。
    不过同样，山脉中的灵气比外边浓郁的多。仅此一点，就没让韩立加考虑什么，再次驱动遁光，一闪的进了其中。
    为了不引人注目，韩立将遁光压的极低，并且放慢了遁速，从一座座山峰的山腰处，一掠而过。
    身处遁光中的他，将神念放出始终笼罩数里内的一切，同时双目四处的打量个不停。
    仅仅飞入山脉千余里之遥，韩立脸上惊喜就再也无法掩住了。
    这片山脉中，竟然到处遍布一些灵草灵木。虽然大多身处一些险峻异常地方，并且大都是一些低阶灵药。但数量如此之多，还是让韩立大喜过望。
    毕竟他只是匆匆一过而已，若是仔细搜寻下，肯定能在此片山脉大有收获的。
    想来高阶灵药，应该也蕴含不少的。
    除了灵药之外，山中的兽群之多，也远在韩立预料之外。
    韩立甚至意外目睹了一场兽群间的惨烈大战。
    当时他在飞掠过两座巨山间较平坦的一处山坳时候，从两座巨山中突然传出猿啼之声和类似猛兽的吼声。
    接着一座巨山中突然冒出许多两丈高的白毛巨猿，在一只通体金灿灿的巨猿带领下，手持木棍、石棒之类的东西，直扑对面的另一座巨山而去。
    而另一座山中，则窜出，一些牛首狮身的凶兽，为首的却是一只体形远胜同类倍许的巨兽。
    两者在一片较平坦的山坳间，迎头碰到了一，毫不客气的厮杀了起来。
    那些巨猿个个飞跃如飞外，身怀巨力，而牛首凶兽则牙爪锋利，皮糙肉厚，两者倒也斗了个旗鼓相当。
    让韩立留心的是，为首的巨猿和那些凶兽都似乎有了些灵智，成了气候，一个可以手发巨石，一个口喷黄光，大概有三四级妖兽的等级。
    其中金毛巨猿依仗身体灵活略占据了一些上风，但牛首凶兽的首领也不比太差哪里去。
    所以两股兽群厮杀了小半时辰后，在感到疲倦之后，终究在两个首领各自口发出长啸低吼之后，分明退回了各自的山头。
    只是在山坳间丢弃了许多两种兽群的尸体，引来了另一种体态丑陋的双头怪鸟，将这些尸体全都分食一空。
    韩立躲在高空处，将这场兽群大战倒也看得津津有味，看到那些巨猿进退之间，竟然仿佛兴兵打仗一般的颇具章法时，心中一动，隐隐有了一些想法。
    除此之外，在不断深入山脉的过程中，韩立自然陆续发现其他一些奇异兽类，在山脉各处若隐若现。其中有几座灵气最浓的山头上，甚至隐藏了几头似乎到了六七级妖兽水平的妖兽。
    韩立对这些根本收不成威胁的存在，也懒得去加以理会。只是驾驭遁光不停的往山脉深处飞遁而走。
    这片山脉之大，还远超乎韩立的预料。
    足足两个月的飞行，他竟然还未能飞出此片山脉去。
    这让韩立大感意外了。
    正当其犹豫，是否就此返回的时候，却在前方出现了一望无际的黑色雾海，将无数的山头巨峰都笼罩在了雾气之中。
    在距离雾海数里远的地方，韩立停下了遁光，借助了灵目神通，脸色阴晴不定的望着雾海中清形。
    在雾海边缘处，他清楚的看到，黑雾笼罩下的丝毫草木都没有的样子，甚至连地面的石土都有些发黑并干裂异常。
    这种诡异情形下，韩立自然不会冒然的一头闯进去，而是朝身下的一颗碗口粗小树虚空一抓。
    顿时此木一下拔地而起，被韩立单手一把抓住主杆。
    浑身金光大放下，韩立单臂浮现无数金色鳞片下，狠狠一挥。
    “嗖”的一声猛烈异常的破空声后，小树竟然如同弩矢一般的直奔数里外黑雾激射而去。
    韩立目中蓝芒大放，全身灌注的盯着小树不语。
    让他骤然心跳的一幕出现了。
    小树一射入了黑雾的一瞬间，整颗小树立刻由黄转绿，刹那间枯萎化为了尘土。
    韩立脸色有些难看。
    他左右看了一下，在沉吟了一会儿后，突然驾驭遁光向着一侧飞射而走。
    他竟打算沿着雾海边缘寻觅起来，看看能否寻到什么出路去。
    结果小半日后，韩立出现在一座紧挨雾海的小山附近，并一脸凝重的凝望着此山一侧的山壁。
    此山只有数百丈高，但面朝韩立一面却扁平无比，仿佛被谁用莫大神通一下抹平一般。
    而在这面光滑异常的山壁上，赫然书写着三个数丈大的血红文字。
    韩立在天渊城期间，对人妖两族的上古文字和附近的几种异族文字都曾经专心研究过的。而这三个怪异文字，却都不在其列，显然应是人妖两族尚未接触的其他异族的文字。
    虽然看不懂上面写的什么意思，但是这些文字个个笔画如剑，竟给他一种煞气冲天的惊人感觉。
    相信若是修为低些的修士，一望见这些文字，立刻会被逼的倒退不已，无法久视此山壁的。
    当然以韩立现在神通，自然不会在乎这点煞气，而仔细查看下，却发现这些文字似乎年代非常久远了，附近山石都被风化掉了不少，连带这三个文字，部分都有些模糊不清了。
    韩立静静的在原地想了一会儿，再次沿着黑色雾海飞遁向前。结果飞行了数日后，终于飞出了山脉。
    但尚未等他心中大喜，一看清楚眼前的情形后，整个人却又怔住了。
    此地赫然又一片临海沙滩，远处赤红色海水不停冲洗着附近的礁石。
    韩立摸了摸下巴，站在附近空中，凝望着此海不语了。
    好一会儿后，他忽然遁光一起，化为一道惊虹朝来路飞遁而回，朝着黑色雾海边缘的另一端激射而去。
    这一次，韩立遁速全开，十余日后，却又出现在另一处临海的山崖之上。
    韩立终于肯定，自己身处之地竟似乎是一座奇大的巨岛。
    此岛屿之大，绝对应该是生平仅见。而且此岛应该是长条形状，一半是其身处的半边，另一半却被那黑色雾海笼罩。
    原本韩立还想从岛屿外绕开黑色雾海，看看岛屿另一端到底还有些什么。
    结果他沿着岛屿边缘足足绕行了一个月之久，竟然还没有看到丝毫的尽头，岛屿内侧仍然是黑色雾海的天下。
    韩立骇然之下，一掉头，干脆原路返回了。
    看来他身处的也许是一座巨型半岛，并非什么真正孤岛。否则此岛之大，都可**成为一片小陆地了。
    不过不管此地是半岛还是真正岛屿，对他来说都没有什么区别的。
    除了黑色雾海有些诡异外，岛上其余区域似乎没有太强的存在。而岛上山脉中也灵气浓郁异常，绝对是最佳的修炼之地。
    但韩立一想到在海边发现的那个同阶的存在，如此大岛屿竟然没有此类强大妖物占据，实在有些古怪的。
    而且那头乌贼妖物已是八级化形的妖兽，一见他竟露二话不说的转身而逃，更让他心中有些嘀咕的。
    韩立思量了好长时间，心中没有什么结论。 但为了以防万一，还是准备多花些时间，先看看岛屿附近是否还有其他岛屿或者对其构成威胁的强大存在。
    于是剩下来一个月时间，韩立以此半边岛屿为中心，将方圆十余万里的海面都仔细搜查了一遍。
    结果除了几座毫无价值的荒岛外，毫无其他发现。
    附近海底倒也有几头成了气候的海兽，但是最厉害的也不过和上次见过的那个海贼妖物差不多，还没有什么灵智，根本无需担心什么。
    这样一来，韩立彻底安心了下来，重新返回了巨岛山脉，准备再次潜心修炼一段时日再说了。
    在精挑细选下，他选了一座灵气最佳的巨山，挖空了大半山腹，开辟出了一座巨大洞府，布下禁制后，自己就此搬了进去。
    此洞府较靠近山脉边缘处，离那黑色雾海足有十余日的距离。即使雾海真有什么危险，也无法对其造成什么突然影响的。
    足够其反应过来，做些准备了。
    韩立将所带的灵药纷纷在洞府药园中种下后，人就立刻进入密室中，开始忙碌起来。
    顿时手腕上的储物镯脱手射出，在空中滴溜溜一转后，青色霞光一卷，两大七小九具碧眼真蟾兽尸体上出现在了地面上，几乎占据了密室大半空间。
    所有尸体上都贴有数道颜色各异的符箓，以防止兽身**，而让灵血效力大减的。
    韩立深吸了一口气，冲储物镯上再次一点，一个洁白玉瓶一闪浮现。
    另一只手冲其中一具幼蟾虚空一抓，顿时此物一下悬浮而起了。
    手指轻轻一弹，青光一闪，顿时一道剑气在幼蟾尸体上洞穿出一个拇指粗细的小孔。
    片刻后从里面流出浓稠的液体，光灿灿的，竟然是银白色。
        
