    第一千三百九十七章 设伏（二）
    五颗蛟首都同时咬到了空处。
    它尚未其明白怎么回事时，身体各处就诡异的浮现出出密密麻麻的纤细血丝，并一闪即逝的消失不见。随之，五颗头颅连同虬蛟的庞大身躯就丝毫征兆没有的化为了无数碎块，并纷纷的溃散消失了。
    这五色虬蛟一丝精魂，竟然被猖奴一击而散。
    虚空中血光一闪，凭空又有无数血丝浮现而出，并直奔肖姓女子一罩而下。
    韩立发出一声冷哼，身前的灰色霞光一伸展，瞬间将女子护在了其下，黑色小山一闪，瞬移的浮现在此女头顶上。
    血丝骤然间晶莹大放，在嗖嗖破空声中，直接切到了灰霞之上，并丝毫不受影响的将其一切而开，随即血丝都结结实实的斩到了黑色小山处。
    几乎同一时间，韩立身之处空间波动一起，一道淡淡血影浮现。
    两只利爪一探而出，并无声息的一抓而出，丝毫风声没有。
    在血影中，一对狡诈异常的双目闪动着。
    竟是另一只猖奴不知何时潜到了韩立附近，趁其被另一只猖奴吸引时，蓦然发起了偷袭。
    以韩立这般神识强大，事先也丝毫没有发觉，当利爪抓到了护体的灰色霞光时，他再做什么闪避却已经完了。
    这一对利爪轻轻一晃，爪芒一现，顿时将灰光一划而开，闪电般的直抓韩立背后。
    此刻韩立终于发觉到了背后情形的，突然大喝一声，身上浮现出一间金银两色的长袍。
    雷鸣声一起，密密麻麻的金银色电弧在袍上浮现而出。
    两只利爪一下抓到了其上。
    轰隆隆声大作！
    在金银两色电弧弹射中，鲜红手臂一下冒出股股青烟，但是两只爪子就仿佛神兵利刃一般，只是五指一动就将雷炮洞穿而过，要结结实实的抓到了韩立背上。
    但就在这时，突然韩立背凭空现出四只模糊的金臂，冲两只爪子风云轻淡的一击，不知为何，竟然诡异的后发先至，硬生生的挡下了中一对利爪，并发出了金属摩擦般的怪异之声。
    利爪上血芒一闪，四肢金臂立刻寸寸的碎裂开来，但是有这一点的耽搁，韩立身躯一扭，化为一道白丝的激射而出。二十余丈外灵光一闪，他重新现形而出，冷冷的盯着偷袭自己的那只猖奴，面色阴沉异常。
    那只猖奴没有一击成功，似乎也有些意外，站在眼珠滴溜溜的一阵乱转。
    另一边上，肖姓女子借助韩立的元磁神山挡下那密密麻麻的血丝后，也同样一下瞬移到了数十丈外。
    那些血丝往中间一聚，重新还原成了猿首狼身的形态，同样目闪凶光的望向肖姓女子。
    显然两只猖奴已经分好了目标，分别盯住韩立和此女。
    “按计划动手吧。”韩立忽然冲女子说了一句。
    “好！”肖姓女子毫不迟疑的一点头，单手一翻转，蓦然手中多出一件法盘出来，另一只手则白光一闪，冲法盘狠狠一拍。
    “噗噗”声大作，忽然以两只猖奴为中心，百余丈外蓦然浮现出三十六杆颜色各异的小幡出来。
    这些小幡每刚一从虚空中现出，只有寸许大小，但是在肖姓女子法决一催下，顿时狂涨不已，转眼间就化为十余丈之巨，每一杆上面都符文翻滚，灵气逼人。
    而几乎同一时间，韩立也两手一掐诀，在幡旗之内蓦然浮现出一道道晶莹闪烁的金丝，若隐若现之间，向中间两只猖奴不客气的围拢而去。
        
