    第两千四十九章 再见**功
    虽然万奴塔也是极有来历，并且高层也不乏魔尊级长老，但在这幻夜城中却没有这等强大存在坐镇。
    故而这两名炼虚期魔族老者，纵然心中郁闷，但也决不愿得罪尚不知具体来历的韩立。
    毕竟从某种意义上说，一名不知根底的魔尊比四大家族的那些老祖，更让他们忌惮几分的。
    “启禀两位护法，刚才那名女奴是赵家家主预定下的奴隶，就这般本让这位前辈带走的话，恐怕小人无法向赵家交代的。”锦衣老者在韩立离开后，却慌忙向两名炼虚魔族诉苦起来。
    “是赵文好要的女奴？赵家的确不好轻易打发的。难道你已经收了他的定金了？”独角老者眉头一皱的问道。
    “这倒没有，但是赵文好数月前就亲自来本塔，指名要购买一名人族结丹以上年轻女修，并表示愿意为此付一大笔魔石的。此等找本塔预定合适奴隶的事情，以前并非没有先例的。”锦衣老者急忙解释的回道。
    “先例是先例！既然没有没有手收过定金，那刚才的人族女修就不一定非要卖给赵家的。他若是非要的话，大不了花些时间再找一名符合条件的女奴就是了。”另外一名炼虚老者，却一捻胡须的说道。
    “不错，既然赵家那边原先是你负责的，此事如何收尾也同样交给你了。务必不要让赵家对本塔有何不满之处，更不能触怒了这名韩前辈。好了，我二人要回去继续打坐静修，塔中事情就继续交给你二人了。”独角老者同样点点头的说道，然后招呼同伴一声，就一起踏入附近的传送阵中。
    “谨遵二位护法之命！
    锦衣老者闻言，脸色自有些难看了，而中年男子却心中一阵窃喜，二者同时躬身做出恭送姿态。
    “对了，若是这位韩前辈再来本塔时，你们务必及时通知一声，我二人来亲自接待这位前辈，以免他误以为本塔有慢待之处。”独角老者在传送阵刚要激发的时候，蓦然又想起什么的吩咐了一句。
    “遵命！”
    两名万奴塔掌柜，自然再次低首的称是。
    接眼前白光一闪，两名魔族炼虚长老就同时在法阵中消失了。
    “嘿嘿，看来黄兄这一次要多费心了。不过据小弟所知，黄兄一向和赵家交情不浅，想来此事一定能处理的妥妥当当。”
    中年男子一等身子站起，立刻冲锦衣老者轻笑一声，接着身形一动下，也进入了法阵中，并立刻传送而走了。
    锦衣老者则脸色彻底铁青了，怔怔的在原地思量了好久后，才猛然一跺足的恨恨自语道：
    “算老夫倒霉!竟然在押送此女的时候，碰到这么一个老怪物插手。看样子，只有亲自登门向赵家解释一下，并再另寻一名女奴了。但符合他条件的人族女修，哪是这般好找到的。”
    ……
    这时，韩立已经带着黄衫少女坐在一辆小型兽车上，并在一名马夫驱赶下，兽车在街道上狂奔而开。
    韩立盘坐在车子中心处，双目微闭的打坐不动。
    黄衫少女却卷缩成一团的躲在角落中，用畏惧之极的眼光不时偷偷打量韩立不停。
    此女经过万奴塔的一幕，自然知道韩立是一名魔尊级存在了。但韩立外表这般年轻和普通，却又让她心中有些惊疑起来。
    不过不管怎么说，合体期修为对她来说根本是一个平常想都不敢想的存在。此刻落在了这等老怪物手中，让她原本还抱有的一丝逃脱念头，此刻早已荡然无存了。
    黄衫少女心中一边惶恐异常，一边满是绝望之色，实在不知自己今后会面对何种无法想象的可怕命运。
    韩立虽然没有动用秘术直接探测少女心中动静，但对方现在心中想什么，倒也能猜出七八分来。
    但是看似神色平静异常的他，此刻心中却惊涛骇浪般的翻动不已，一名白袍少女的喜怒哀乐面容，在其脑中的一个个的不停涌现而出。
    这些影像，有的模糊不清，有的却鲜明清晰，仿佛才是昨日所留，以韩立一向平静如水的千年苦修心境，此刻竟也无法止住分毫。
    韩立自己显然也没有强行动用秘术，驱散脑海中女子影像的意思，反而慢慢品尝着埋藏在心底深处的那一丝牵动心魂的相思之苦。
    不知过了多久后，兽车终于一顿的停了下来，接着车外传来了车夫恭谨之极的声音：
    “前辈，你老人家所要求的地方已经到了。是否现在就下车看上一看！”
    “既然到了， 自然要下车的。”
    韩立暗自深吸一口气，强压住心中的杂念，就双目一睁的回了一句。
    接着他站起身来，不慌不忙的走下了兽车。
    黄衫少女虽然见韩立没有招呼自己，但犹豫了一下后，还是一咬牙的跟了下去。
    此女倒也聪明的很，知道身为刀俎情况下，自然还是乖巧些的为妙。否则以对方深不可测的神通，有的是办法让自己求生不能求死不得！
    韩立抬手扔给车夫一块魔石后，往眼前望了一眼，脸上现出一丝满意的表情。
    只见此刻的他，赫然身处一片千余丈高山壁前。
    山壁上依山修建有一大片类似阁楼和洞府的建筑，一片片一栋栋的,遍布山壁各处。
    而在山壁最前方,有一座数十丈高的巨型门楼，顶部书写着“圣灵院”三个硕大银字。
    在门楼正下面，则摆有一张黑木桌，后面趴着一名头发灰白的年老魔族，似乎年纪不小，并正在酣睡不醒，旁边则有数名小厮模样的童子静静站在一旁，不敢轻易吵醒老年魔族的样子。
    韩立目光在老年魔族身上一扫后，目光微微一冷，嘴巴蓦然无声的动了两下。
    下一刻，正趴在桌上的老年魔族顿时一跳而起，并且急忙大声的慌忙喊道：
    “不知是哪位道友光临本院，在下未能远迎，还望见谅。”
    老年魔族口中话语刚一说完，也就一眼看到了不远处的韩立和黄衫少女二人，立刻精神一振，接着面堆满笑容的迎了上来。
    ……
    一顿饭工夫后，韩立带着黄衫少女出现在山壁上修建的一座阁楼中。
    此阁楼悬空而建，一半深入石壁之中，一半直接探出壁外，并且附带禁制法阵，一旦开启，就可让此楼彻底和外面隔绝开来，不受任何干扰。
    正是那些独来独往的高阶存在，最喜欢的落脚处。
    而这个圣灵院，原本就是专门提供高阶魔族住处的地方！不过此地租金相比其他类似地方，起码昂贵了小半之多，故而真住入此地的高阶魔族，还并不算太多的。
    不久前，韩立带着少女并未一层层的查看此建筑，只是用神念上下粗略一扫后，也就将阁楼所有东西和各层结构了如指掌了，并满意的交付给老年魔族一笔魔石，将此地临时租下了一年。
    如今，韩立已经将阁楼禁制全部打开，并带着少女来到了最高一层，然后从容的坐在了一块蒲团上，并示意少女盘坐在对面处。
    黄衫少女纵然心中忐忑之极，但却不敢违背的一一照做。
    这时，韩立一只袖子一抖下，顿时数十杆阵旗向四周激射而出，一闪即逝下，在附近虚空纷纷不见了踪影。
    下一刻，一层青濛濛光幕浮现而出，将整层阁楼都罩在了其中。
    这时，韩立才放心下来，并冲少女微微一笑后，忽然一只手掌冲其身上虚空一拍。
    “噗嗤”一声后，一股强大之极的法力潮水般的从手掌中狂涌而出，将少女体内禁制一下冲的七零八散。
    而黄衫少女肌肤上若隐若现的魔纹，也瞬间的砰砰的化为一团团黑气的溃散不见。
    少女只觉体内灵力一阵翻滚，原本被禁制的法力一下重新出现在了经脉各处，让她狂喜的同时，也不禁一下结巴的喃喃起来：
    “前辈，你这是……”
    “你叫什么名字？”韩立根本没有回答的意思，反而冲此女微微一笑后，问了一句。
    “晚辈叫朱果儿!”黄衫少女只是略为一顿，就马上相告了。
    “看你一丝魔气未沾的样子，是纯粹的人族吧？是自己主动进入本界，还是被人从灵界俘掠过来的。”韩立轻描淡写的继续问道。
    “晚辈应该算自己进入的吧！”黄衫少女喃喃的回道。
    “自己误入！如何误入的？以你的修为，可没有破开虚空的能力。莫非进入的时候，还有其他同伴不成？”这个回话有些出乎韩立的意外，但双目一眯下，淡淡的又问了一句。
    “没有，晚辈是自己一人流落魔界的！”
    “自己一人，这倒是有些意思的。那你修炼的**轮回功是出自何人所授的？”韩立神色不变，但蓦然问了一个意外的问题。
    “前辈也知道晚辈所修功法，这套功法是家母传授的！”黄衫少女听闻韩立如此一问，略一犹豫后，也就老实的回道。
    毕竟此等事情，实在没有什么可隐瞒的。
    “你母亲是什么，又是如何得到这套功**轮回功的？”韩立神色一动，有几分凝重再问道。
    “这个……”黄衫少女脸上微变下，脸上现出了迟疑的表情。
        
