    第一千六百一十六章 人面鹫
    至于纤纤此女，仍被一团金光包裹着，只是在金光之外却多出了八块巴掌大铜镜，围着其身体上下飞舞着。
    只见这些镜子背面花纹荒古，镜面则寒光森森，也不知有何用途。
    这二人除了亮出的宝物外，手中还另外抓着其他东西，没有显露出来。
    显然这二位知道这雾气中凶险，都做了一番小心准备。
    就是韩立自己袖跑中的一只手掌，也捏着数颗青色雷珠。以防遇到什么强敌时，可以马上祭出攻击的。
    而四周的雾气白濛濛的，和一般魔气大相径庭，但比起最下方深黑色雾海自然强上许多了。
    起码不用担心短时间被魔化的危险。
    当然在这里，韩立灵目神通也大受***，看到的距离只有半里之遥而已。
    故而韩立表面平静，心中丝毫不敢大意，目光扫视四周的同时，神念之力更是将附近数十丈内全都笼罩其中。以防真被什么擅长隐匿魔兽，欺近身前。
    而三人自从进入这片薄雾中，均都自觉的不再开***谈了， 只是闷头的默默的赶路。
    对他们来说，最好的结果自然就是根本不惊动那可能存在的魔兽，就这般悄然穿过此区域的。
    如此这般，三人飞行了半个时辰之久，前方仍然被淡淡雾气笼罩着，丝毫没有快要飞出次区域的迹象。
    韩立还好，仍然不动声色的样子。
    纤纤却露出了一丝焦虑，而越宗也脸色阴沉，望向盒中怪虫的次数越发频繁起来了。
    韩立再向前飞行了一会儿后，忽然阵阵短促的尖鸣从身后发出。
    他一怔之下，遁光略微一顿，立足向后望去。
    只见越宗手中的那只虫盒，此刻银光大放，那只怪虫一下竖起上半截身子，头颅发狂般的摇晃不定，并且口中发出怪异鸣叫声。
    不但此虫表面银色斑点，此刻银光灿灿，头颅上铭印的那个鬼脸图案，更是一下变得血红异常，鲜血欲滴。
    “不好！十里内出现高阶妖魔了，正在向我们这边飞，遁速极快！”越宗脸色大变，蓦然大声向韩立警告道。
    “告诉我从哪个方向。”韩立却平静的问道，显得镇定异常。
    “从西南方向，数量……一共五只。”越宗再听几声虫子的鸣叫火，一下失声起来。
    “五只，这倒有些棘手。就是不知是那种高阶妖魔！”韩立喃喃了一声，目光唰的一下，朝西南方向望了一眼。
    突然袖跑一抖，一阵清鸣之音后，七十二口青色小剑激射而出，然会口中念念有词，冲这些飞剑飞快点指几下。
    所有小剑一颤之下，诡异的消失不见。
    随之四周虚空中，一朵朵青色莲花浮现而出，一模糊之下，以一化二，以二化四，以四丁匕八。
    高空中中青光点点起来！
    而这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，联结一气后，竟化为一层青色光幕，一下将附近天空都遮蔽的严严实实。
    方圆百丈之内都被光幕笼罩其下。
    正是韩立的大神通之一，春黎剑阵！
    也只有此剑阵，韩立才能有把握一次困住数只高阶魔兽的。
    否则他纵然对有信心灭杀这几天头魔兽，但对晶族女子或者越宗二人的安全却不敢保证的。万一有个闪失，漏过了一两只高阶魔兽，这二位可就要倒了大霉的。
    而这两人都是此行中必不可少之人，韩立自然动用了最稳妥的方法。
    “剑阵！”
    纤纤见识不凡，一见此景先一呆，接着大喜起来。
    越宗也面露惊喜之色，显然同样也是知道剑阵的大威能的。
    韩立却面无表情的袖跑冲空中一挥。
    一片青霞飞卷而出后，空中的光幕略一模糊，就无声无息的透明起来，最终隐匿不见了。仿佛刚才的异像根本不存在一般。
    这时纤纤和越宗一见春黎剑阵如此神妙，对韩立顿时更多了几分信心。
    他们互望一眼后，马知机的向韩立飞近了一些，漂浮在其后面。
    韩立没有回首望去，但也清楚感应到二人离他还有二十余丈距离样子，倒没有不知好歹的一下离他过近。
    而就这片刻工夫，韩立所望方向突然传来几声“咕咕”的聒噪叫声。
    一听之下，韩立竟感觉一股烦躁之意涌上心头，心神一下变得无法集中起来。
    他心中一惊，但好在下一刻，大衍决自行在体内流动起来，一股清凉之意留过心头后，心神就恢复如常了。
    倒是身后的越宗和纤纤听到此叫声，表现各异了。
    越宗双目神光变得涣散异常，同时脸上浮现一层异样的潮红，两手更是下意识的一下握紧，一下松开，仿佛有些茫然的样子。
    而纤纤此女，却面上一层青光一闪即逝后，人就如无其事了。
    不过此女倒也机警异常，一发现叫声的异常后，目光朝旁边的越宗面上一扫后，脸色为之一沉，略一沉吟后，突然二话不说的单手一扬。
    一张早就藏在其手心中的符箓激射而出，一闪即逝后，就化为一片白濛濛寒气。。
    “啊”
    越宗一惊，因为心神受到影响，反应比平常时候慢了大半，外加上纤纤此举动又出其不意。
    竟被寒气一下将身体罩住。
    结果越宗只觉一股冰寒之意从头颅直接向双足蔓延而去，心头那股烦躁之意顿时消失的无影无踪了。
    “多谢仙子相助！”越宗恢复正常后，自然知道自己刚才中的异常，当即冲晶族女子一抱拳的称谢道。
    “没什么，越兄要多加小心一二了。”纤纤嫣然一笑，并未多说什么。
    不过越宗心中倒有奇怪，他修为可以远胜这位纤仙子的，自己都不知不觉的中招了，对方如何无事的。难道对方身上带有什么镇魂清心的极品宝物不成？
    不提越宗心中有些嘀咕，西南方向薄雾一阵剧烈翻滚，几个丈徐大的黑影，气势汹汹的出现了。
    它们只是几个闪动后，就在怪异叫声中蓦然冲出了雾气，将真容都显露在了三人面前。
    竟是一只只秃鹫般的光头魔禽，但是这些魔禽面孔却是一张张女人面孔，但是本应该生有双目的地方，竟然上下并排着四只碧绿的眼睛。
    如此一来，原本看起来还应该颇为清秀的光头女子面容，一下变得狰狞异常。
    而五只魔禽中，四只羽毛黑白相间大概有炼虚初期的样子，唯有中间的一只羽毛雪白，气息也最强大，已经有了炼虚后期的修为。
    “咯咯！竟然是灵界人，太好了。上一次吃的那个灵界人，还是数百年前的事情了。”那只最强大的魔禽一看清楚韩立三人后，竟然发出了含糊不清的人语声，啸声更是粗糙异常，难听之极。
    韩立闻言，脸上丝毫异色没有，只是站在原地冷冷的望着为首的魔禽不语。
    不过这只炼虚后期魔禽，似乎灵智极高，接下来并未带着四名手下急着扑过来，而是在远处轻扇双翅的悬浮着，四只怪异妖目不停的向韩立三人扫来扫去，同时在权衡双方的实力大小。
    韩立见此情形，眉头微微一皱后，蓦然一挑，随之突然单手一扬。
    五颗圆珠激射而出，一晃的化为拳头大青光，只是几下诡异闪动后，就蓦然到了五只魔禽面前。
    这几只魔禽有些意外，但是在为首魔禽的一声鸣叫下，它们蓦然朝周边一散，并没有硬接的意思，轻易的避了过去。
    毕竟无论魔禽还是灵禽，在身法遁速上一般都远超地上兽类。
    但是韩立见此，嘴角却泛起一丝冷笑，单手突然一掐诀。
    五颗青光在一射落空后，方向一变，突然往五指魔禽中间的无人处同时射去。
    结果“轰隆隆“的几声巨响后，五团青光在撞击一起的瞬间，同时爆裂开来。
    顿时雷鸣声大作，无数青色电弧闪动着妖异的电光，瞬间弥漫亩许大小，将不及防的五只魔禽全笼罩在了威能之下。
    电弧往五只魔禽身上恶狠狠劈去，青色雷光闪动间，将魔禽全都淹没进了其中。
    韩立身后的越宗见此，面露大喜之色。嘴巴一动，似乎想说些什么。
    但就在此事，突然一声鸣叫从那片雷光中传出，接着“噗噗”几声后，从雷光中喷出四细一粗，五道乳白色光柱。
    这些光柱在雷光中胡乱狂扫一通，原本看似声势极大的青色雷光竟纷纷的被一扫而灭。
    片刻工夫后，雷鸣声一断后，五只魔禽从所剩无几的青光中一冲而出，然后一个盘旋后，口中纷纷发出了聒噪的叫声。
    难怪这些魔禽如此暴怒了。
    此刻的这些魔禽，除了为首的那一只外形好些，只是一只翅膀有些焦黑，其余几只均都浑身伤痕粼粼，纷纷散发出一股焦糊味道。
    它们纵然档下了刚才一击，但是韩立雷珠相当于炼虚级存在的全力一击，数颗一起爆裂，又不及防下，怎可能毫发无伤的。
    当即那四只体表焦糊魔禽，满面的狂怒之色，发出几声叫声后，立刻恶狠狠的冲韩立飞扑而来。
    它们恨不得将韩立这位元凶，下一刻就撕裂成无数碎片，然后生吞进腹中。
        
