    第一千二百七十九章 狂兽之潮（四）
    “韩兄弟，你金刚诀不是仅仅修炼到第三层吧！”从疤面汉子口中传出了这样的问话。
    “张兄为何有如此一问？”韩立目光一闪，不动声色的反问一句。
    “没什么，只是觉得金刚诀第三层，似乎还无法让一只妖狼退却的。看来韩兄弟真的前途远大啊！”张奎大有深意的说了这么一句，就立刻转身离开了，竟没有再说下去的意思。
    韩立看着疤面汉子的背影，摸了摸下巴，嘴角也随之泛起一丝淡笑。。
    这人似乎话里有话啊！
    没多久，大批安远城士兵和一批青壮，在另一位低阶军官带领下登上城墙。天东商号等人总算得以走下了城头。
    不过，他们自然不可能返回客栈的，而是在当日聚集的广场附近，统一的被安排在一片石屋中休息一二。
    大部人一进石屋中，都顾不得其他的立刻倒头大睡。
    韩立虽然丝毫疲倦没有，但也没有在如此混乱情况下出去乱闯的意思。当即就在床上打坐调息，继续默默参悟金刚诀的功法。
    一夜无事，转眼间就过去了。
    第二日一早，震天啰鸣声蓦然再次响起，狼啸声与之呼应的远远传来，不久后，城墙方向喊杀声大起，拉开了兽群的第二次攻城。
    这一战，似乎比昨日还要猛烈，厮杀之声从早上一直持续到晚上，一队队后备士兵和青壮不时的从石屋中拉出，然后匆匆的被拉上城头支援，短短一日光景，光是韩立身处的这片广场，就有三四批人被拉上了城头。
    一直到了夜幕再次降临时，兽群才再次撤离而退。
    当韩立心中一动的走出石屋时，广场上出现从城头上撤下的轮换人员。
    如此多人人支援上去，只剩下两三成的样子。大部分人更是浑身是血，缺手缺脚的重伤模样。
    比起韩立等昨日的守卫人员来说，似乎凄惨的多了。
    不光韩立，广场附近也有许多人走出了石屋，见此情形，也大吃一惊。当即有人上去询问今日之战的详情。
    这才知道，今日攻城狼兽中竟出现一种体形仿佛狸猫的小狼。它们不但身轻如燕，而且身上狼毛，竟然仿佛刺猬般的激射而出。而这些硬毛竟然带有剧毒，一被射中，片刻工夫就丧失了战斗之力，再不加以施救的话，就会毒毙而亡的。
    这种小狼眼前从未听说过，可能是一种新变异的青狼兽种类。这种事情在兽潮中虽然不是经常之事，但也并非太稀奇。
    只是每一次新变异兽类的出现，自然让人类一方伤亡不少。但是这种新的变异兽类，却很快就会被淘汰消失的。否则，现在狼群中的变异狼兽，绝不会就这简简单单一两种的。
    但现在来说，这种变异小狼一大量出现，立刻让不及防备的守卫伤亡了大半。要不是指挥者，不计伤亡的调动大量后备人员上去，并且那批“灵队”数次出手相助，今天一战恐怕危险之极了。
    听到这些撤下来人员的回答，在场人的心都沉重了起来。
    所有人都隐隐觉得，这次兽潮似乎比传闻中凶恶的多。对能否守住此城，不觉有了几分动摇。
    韩立双目微眯的站在门口看了一会儿后，就二话不说的重新返回石屋，脸上始终波澜无惊。
    他心中也的确对这一切无动于衷的。
    即使这座安远城真的被攻破了，凭他身手和身上的两颗灭仙珠，冲出兽群而去并不是多难的事情。
    至于城中其他人，他就算有心想救，现在也是心有余而力不足的，自然不会做什么超出自己能力的打算。
    不过眼下兽群如此凶猛，恐怕第一批换下来的守卫无法真休息到两日，说不定明日就会换上他们了。
    韩立的预料还真的没错。第三日清早，天上刚有一只太阳浮现时，就有人大声的在门外吆喝，让他们天东商号的护卫全都出门，在广场集合。
    当他平静的出现在了广场时，发现除了天东商号的人外，还有其他数百名彪悍之辈站在那里。其中小半赫然都是炼体士，并且其中不乏手带有“灵戒”“灵镯”，身具灵具之辈。 还有那些身骑狻狼兽的骑士，也一个不少的骑在坐骑上，列在一旁。
    这些人显然全是此处最精锐之辈了。
    韩立眉头一皱下，就不慌不忙的走到了人群中。
    片刻后，广场上最终聚集了近千人，这时一人出现在了众人面前，正是那位银甲中年人。
    他脸色阴沉的说了几句话，大概意思就是另一方向的防线吃紧，需要调他们过去加强防守，然后手一挥，就让队伍出发了。
    这个消息自然让在场种人都大吃了一惊。
    他们这两天只是知道面对的青狼兽十分不好对付，没想到另一面的情形似乎更加的糟糕。好在聚集在这里的都是一些见识不凡之辈，倒也没有因此议论纷纷，只是一阵扫骚动后，大部分人就纷纷坐上一队兽车，直奔安远城另一面而去。
    街道上除了一些巡逻的骑士外，再也没有什么行人走动。
    如此一来，兽车狂奔之下，一个多时辰后，就到了安远城的另一边城墙处，然后众人纷纷从车上下来。
    在附近早就有十几名军官等在那里，一见韩立等人的到来，立刻一哄而上，一番争吵后就将他们瓜分的干干净净，接着马上带着他们分赴各个城楼。
    这样一来，天东商号之人自然也被分散了开来，除了七八名天东商号的普通护卫跟着他这位副领队外，张奎以及杜啸等人全都分离了开来。
    领着韩立他们的是一名大胡子的中年军官，从身上铁甲来看和那名肖姓军官倒是同一等阶的存在。
    此人对韩立等炼体士大为和善，特别韩立这波人中还有三人各自携带有灵具，让其对这三人尤为的客气。并且语气中多有依仗的意思。
    而韩立的厉害，除了一同来的天东商号的那些人知道点外，其他人自然不会知道分毫，自然没有引起大胡子军官的特别注意了。
    韩立当然也不会毛遂自荐什么，只是一言不发的跟着人群一同登上了他们负责守护的城墙。
    结果入目的一切，让所与人都面色大变。
    城头上原本应该整齐光滑的垛口、城楼等一切，竟然全部破破烂烂，无一完整的。更诡异的是，原本青白色的地面也变得乌黑片片，并传来阵阵腐臭般的怪异味道，让人闻之欲呕！
    “这是蛇毒”一名手带“灵镯”的汉子往地上乌黑之处仔细看了几眼，沉声的说了一句。。
    “不错，的确是蛇毒。我手下因此丧失战力的足有四五百之多了。”大胡子闻言，却苦笑了一声。
    “难道我记错了，赤蟒兽不是没有毒的吗？”另一名同样带有灵具的老者，却目光闪动的有些不解了。
    “李兄没有记错，一般的赤蟒兽的确是无毒的，但是这次变异的蟒兽中却多出一种变异的带翅飞蟒。这种蟒蛇虽然体型和普通赤蟒差不多，但是可以借助双翅短时间内飞行，口中可以喷吐这种黑色毒雾。这种毒雾只要肌肤沾上一点，立刻就可让人皮开肉烂，喷到石头上也同样可以入石三分的。城头我已经让人用清水冲洗了数遍，否则光是空中弥漫的毒气，就让人五大久待的。”大胡子军官解释的说道。
    “这些麻烦了。原本的变异蟒兽就每一条力大无穷，现在又多出能喷毒的，这可不好防守的。”人群中当即忧心忡忡的说了一句。
    “要不是赤蟒兽如此难以对付，上头又怎会将诸位调到这里来。我听说青狼兽那边，似乎也出现了新的变异狼兽。”大胡子摸了摸胡子，神色凝重无比起来。
    “青狼兽也不太好对付的。不多为何还不见那些修仙者出手。修士可最擅长大规模杀伤的法术，对付这两种兽群以往可都是主力的。”有人忍不住的又这般问道。
    “诸位不要忘了，那豹禽兽从兽潮开始至今，还从未露过面的。那些修士必须拿来对付这种更加麻烦的妖禽。否则一旦法力耗尽，这种妖禽再突然出现，我们安远城必破的。”大胡子军官轻叹了一口气，回道。
    听到回复，其他人不禁都面面相觑起来。似乎安远城的前景真的不太乐观的样子。
    “好了，诸位也无需太过担心。那种喷毒的飞蛇只能喷吐一次毒雾，随后就不得不休息一段时日。而经过前两日的一战，这种变异飞蛇已经基本丧失了攻击之力。上面调诸位的意思，其实还是想用来对付那变异巨蟒的。这种巨蟒兽除了炼体士外，普通士兵很难伤到它们的。城头的这些被破坏的地方，就是这种巨蟒的造成的。只要诸位能牵制中变异巨蟒，普通的赤蟒兽本人还有信心对付的。”大胡子军官一见众人神色有些不对，又打气的说道。
    “嘿嘿，这点无需大人吩咐，我等既然到此了，自然不会坐视不理的。不过……”那名带着灵镯的汉子，还想再说些什么，却忽然从城墙外的天边处，传来了数声似兽非兽，似鸟非鸟的怪异鸣叫声，让人听了气血一阵翻滚，大为的不舒服。
    汉子口中言语嘎然而止，面色一下变得难看起来。
    不过是他，其他听到此鸣叫的人同样神情大变。
    “豹禽兽，它们终于出现了！”一名炼体士望着远处天空，喃喃了一句，五指不禁将手中兵器一下握紧了几分。
    这时，韩立独自站在城头一处角落里，低首摆弄着一块低阶灵石，神色安闲之极，仿佛根本未听见先前的鸣叫一般。
        
