    第一千五百零一章 困敌脱身
    两名金色甲士，正是韩立用甲元符召唤出来的两名影傀儡。二者大概有韩立七八分的实力和部分神通，但就这样，也不可小瞧的。
    血傀儡惊怒之下，无法肆无忌惮的去追韩立。否则他这边瞬移才起，就会被攻击硬生生的打断施法的。
    它双袖一抖，一股血红腥风狂涌而出，一下将风刃和巨蟒全一卷而飞，接着再一张口。
    “噗噗”两声，两道血色光柱一喷而出，雷闪电鸣般的洞穿了两名甲士的身躯，在胸膛处轻易的各开出一个大洞来。
    但血傀儡马上瞳孔一缩，目中闪过吃惊之色来。
    只见两名金色甲士在金光闪烁下，身上大洞就若无其事的自行愈合了。
    并且其中一人手中金枪，雷鸣声一起，弹射出淡金色的电弧，又一动下，一下化为十几条金色电蛇，诡异射来。
    另外一人，则将双刃往空中一抛。
    顿时双刀一阵盘旋狂舞下，隐隐有五颗正经骷髅头虚影在金光中浮现而出，同时一张口下，一股五色寒焰滚滚而下。
    “咦”
    血傀儡目中讶色越发浓重了。但这点神通别说只有韩立七八分威能，就是韩立亲自出手施展，也不会放在它心中的。
    它两手一掐诀，身体四周点点血光闪现而出，随之血光蓦然大放，密密麻麻的血色光球在附近浮现而出。
    傀儡随之一催之下，这些光球无声无息的朝四面八方激射而去。
    “轰隆隆”的一阵闷响，光球和电弧光焰方一碰触之下，竟化为一团团血色火焰。
    无论电弧还是寒焰都纷纷的溃散而灭。而血焰朝两侧再一反卷，立刻将两名甲士卷进了其中。
    纵然两名影傀儡拼命挥动手中兵刃抵挡，并放出片片色灰色光霞护住了全身。
    但也不过让血焰略微一凝，就一压而破，血焰一下落在了两名甲士身上。
    惊人一幕出现了。
    两名甲士在汹汹燃烧焰中，身体迅速的溶解消融，转眼间化为两团血水在血焰中彻底消失了。
    血傀儡丝毫不停，身形一动，化为一道血光向入口处激射而去。
    虽然韩立似乎早就跑掉了，但是此傀儡却毫不在意。
    只要韩立未能一口气跑数百里外，并且它神念一扫下，仍可轻易找出韩立位置，然后追上的。
    当血光从地下一飞冲天的遁出时，地上宫殿中空荡荡的，哪有韩立的丝毫踪影。
    傀儡再遁光中一现形而出，一扫附近情形后，口中发出了阵阵冷笑。
    它双目一闭，两手一掐诀，就在此地放出了神念往四周一扫而去。
    仅仅片刻工夫，傀儡就睁开了双目，口中一声长啸发出，血光一起下，再化为一道血虹飞射而出。
    看方向正是那蓝色通道出口处，几个闪动后，血虹就在宫殿中消失的无影无踪。
    全力飞遁之下，血傀儡速度实在惊人！
    几个闪动后，血色遁光就出现在了原先的入口之地，只见蓝色通道安然健在。
    在血傀儡神念感应中，韩立早已遁出了百里之外了，故而它丝毫迟疑没有的驱动遁光，一闪的没入蓝色通道中。
    血虹几个闪动后，一下冲出入口时，突然对面一声怪吼声发出，接着雷鸣声大作。
    血傀儡一惊，忙定睛一看。
    只见一头体形数丈大的冥雷兽，在入口处上空趴伏着，周身银弧闪动不定。
    吼声一起，此兽立刻气势汹汹的向一扑而下。
    “不可能！”
    血傀儡大吃一惊，不禁失声起来。
    下面宫殿中已经有两只冥雷兽了，此地怎么又蓦然冒出第三只来！
    但面对此凶兽，血傀儡满肚子惊骇，哪还顾得去追赶韩立，当即身上灵光一闪，一面木牌飞射而出。
    此宝滴溜溜一转下，喷出一片霞光，一下将其护的严严实实。
    血傀儡又双手一掐诀，从身上冒出团团血雾，将其身形若隐若现的淹没进了其中。
    面对冥雷兽这等看可力敌合体巅峰的可怕存在，它如临大敌般的采取了坚守之策。
    只有如此做，它才有可能档下冥雷兽的一轮凶猛攻击，再另谋他策脱身的。
    但就在血傀儡身形在入口处一顿，略一耽搁之时，附近虚空中一阵嗡鸣传出
    一道道银符在附近虚空中诡异浮现，灵光一闪下，同时的碎裂而开。
    银光大放，在无数符文翻滚下，一座巨大的银色光阵隐隐成形中。
    这正是韩立事先布置在此地的九宫天乾符！
    也不知他使用了什么秘术，人在百里之外，仍能让血傀儡一下触发了此埋伏。
    那只冥雷兽却面上古怪之色一闪，身形一凝，竟停在了光阵的正上方处。
    血傀儡心中一凛，心知不对，但望了上空的冥雷兽一眼，略一犹豫下，身形却往地面一坠而去。
    但其身形方一坠下数丈时，下方一声悦耳清鸣传出，银光一闪，一只银色火鸟在虚空中诡异浮出。
    此鸟只有尺许大小，一张口，十几颗有些眼熟的青色圆珠喷了出来，一闪即逝的冲血傀儡激射而去。
    血傀儡心中一惊！
    这些圆珠的威力，它才亲眼见识过的，怎肯让硬接它们。
    向一旁闪避？如此近距离，十几颗圆珠已化为青色光团的同时射来，却有些来不及了。
    无奈之下，它只能身形猛然向后一退，想暂时拉开距离，先避过这些雷珠再说。
    但让血傀儡没有想到的是，当其身形再次没入银色符文中时，九宫天乾符所化符阵威能一下爆发而出。
    它只觉眼前银光一闪，四周景色一阵恍惚下，人就蓦然身处一片光濛濛白雾中。
    血傀儡慌忙四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼，不知有多广大样子，而空中银光一片，将整个天空遮蔽的严严实实样子。
    紫血傀儡不禁怔住了。
    以它见识，自然一眼看出四周禁制非同小可，想要短时间内冲出去，恐怕不太可能。
    与此同时，在光阵外边。
    十几个青色光团即将也没入光阵中的一瞬间，忽然一颤的悬浮不动起来，纷纷现出了圆珠原形。
    这些雷珠表面闪烁的青光一敛全灭后，蓦然倒射而回，被银色火鸟一张口，从容的再吸入了肚中。
    双翅一展下，银色火鸟发出了几声清鸣之声，似乎欢喜异常。
    空中那只冥雷兽却发出了几声怪异的猿啼，身上银色电弧纷纷的溃散湮灭，接着黑芒一闪，体形迅速缩小，竟化为一只半尺高的黑色小猴。
    正是韩立的啼魂兽。
    此兽一见法阵真的困住了血傀儡，二话不说的一扭首，立刻化为一道乌光的也朝远处飞射而走。
    而银色火鸟在空中盘旋了几圈后，身形一晃，竟化为点点银焰的溃散不见了。
    百里外之处，韩立正用霞光卷着二女，一路狂遁而走。
    忽然他神色一动，脸上露出喜色来。
    单手一掐诀，再往虚空中一抓。
    “砰”的一声轻响，一团银色火焰凭空浮现，再滴溜溜一转下，蓦然化为了银色火鸟。
    此火鸟方一现形而出，立刻一张口，将那十几颗雷珠再次喷了出来。
    韩立袖跑一都，青霞一卷之下雷珠就一下不见了，随之火鸟往韩立身上一射而去，没入其身体中不见了踪影。
    韩立目中异芒一闪，随即闪过了若有所思之色来，并将遁光略微放缓一下。
    仅仅片刻工夫，后边天空破空声传来，一道乌光从天而降，随之光芒一敛，啼魂兽化作的小猴从空中一个跟头的落到了韩立肩头之上。
    韩立面露微笑之色，伸手抚摸了小猴几下。
    刚才啼魂兽和噬灵火鸟的配合举动，他都从暗藏火鸟中的一丝分念中知道的清清楚楚了。能如此轻易的困住那只可怕异常的血傀儡，这也有些出乎他预料之外的。
    他袖跑一抖，小猴也化为一道乌光的射入其中，被收进了暗藏袖中的灵兽环中了。
    下面韩立不再做任何保留，背后双翅狂扇几下，在五色灵光和青色霞光的闪动，蓦然化为一根晶破空而出。
    只是几个闪动后，晶丝就在天边尽头处消失不见，再无任何踪迹了。
    同一时间，在地下宫殿中，木青此女仍被困在雷云中。但在此女接连攻击情况下，雷云终于摇摇欲坠，即将威能耗尽的样子。
    而在绿池上方处，白发美妇和血袍人、紫血傀儡，仍在苦苦抵挡着五龙铡的攻击。
    在他们四面八方之处，一口口巨刃耸立在哪里。
    无数寒光从这些巨刃上席卷而出，其犀利程度，即使二人和傀儡联手下，也已经接连损坏了十余件宝物，只能苦苦用本身真元催动本命神通，勉强维持着不然这些寒光近身。
    在空中的黑色光阵已经离他们不过十余丈高了，一副随时都能彻底落下的样子。
    至于白发美妇的百余名鬼兵，和金甲傀儡那边的那一只高阶鬼物混战在了一起。这些鬼兵联手配合下，竟然大占上风，反将此名鬼物困在了其中。
    而金甲傀儡两手掐诀，目中神色不定，似乎想做什么，但又有些犹豫不决的样子。
    就在此种混乱之极的局面下，那封印绿池的金色光阵一声轰鸣，寸寸的破裂而开，再次露出了翻滚不已的白色灵雾。
    池中一声长啸，黑光一闪，一道高大人影从里面一飞而出。
        
