    第七百五十三章 云露老魔
    随着突然出现的话语声，韩立身形出现在了大厅门口，神色平静的走了进来。
    “韩师弟，你总算闭关出来了，真是太好了！”在其他修士躬身向韩立问好的同时，吕洛笑容满面的起身相迎。
    “并没有完全竟功。我本想在继续闭关下去的。只是有些但心慕兰人的事情，所以先出来看一眼再说。看来这次出来，还真算是及时了。”韩立轻笑了一声，说道。
    “呵呵！看来师弟也听到了刚才几位师侄的言谈了。不过，最近想见师弟的人还真不少。别的也就无所谓了，但明天三大修士亲自主持召开的高层聚会，韩师弟一定要去看一看的。毕竟我们落云宗这次可是大半实力尽出，我可不想本宗弟子损伤太大。师弟听听那些主事之人，倒底如何安排此次大战，也好让师兄心里有些底。”吕洛脸显凝重之色的说道。
    “嗯，既然知道了此事。明天肯定会过去看看的。我对三大修士，也久仰很久了。很期待的明天的聚会。”韩立满口答应道。
    韩立的回答让吕洛很高兴，当即又和韩立聊了些近两月发生的一些事情。
    “法士开始派人冲击边界的几处大阵了！”听到吕洛此言时，韩立眉头皱了皱的问道。
    “不错，其实这才是三四天前的事情。虽然没有造成什么伤亡，但却是慕兰人准备完毕的先兆了。”吕洛笑容一收，沉声说道。
    “慕兰人快准备完毕了。那我们人手编排的怎样了。应该也差不多了吧！”韩立目光闪动一下，缓缓问道。
    “我们和慕兰人不太一样，虽然慕兰法士是由各个部族组成，够杂乱的。但也不像我们天南有如此多的大小宗派。按照功法特性、法宝威力、甚至修为大小来编组人手，可比慕兰人麻烦的多。更何况。慕兰人为了此次入侵，早就准备多时。我们现在才整备，的确迟了一些。。不过好在这次四大势力还算一心，到如今也准备地七七八八了。就算马上开战，也未尝没有一战之力了。”吕洛开口解释道。
    “照这么说，大战真的一触即发了。”韩立摸了摸鼻子，神色有些阴沉的说道。
    “多半不错。要不，三大修士也不会如此快聚到一起。并匆忙的召开明天的聚会了。元婴中期修士，可是我们天南的顶尖存在了。”吕洛叹了口气，无奈的说道。
    听着韩立和吕洛这两位落云宗长老的议论之言，厅中地其他修士，神色不觉肃然了起来。
    但下面，韩立却忽然话锋一转，问起最近落云宗那些弟子安排的情况。吕洛和其他人一五一十的告知了韩立。
    当听到落云宗弟子大都被打乱，被安排进了数队修士中。整日演练一些团体作战的能力时，韩立却点点头的没说什么。
    这种安排倒是很正常之事。毕竟这可不是什么修士间单打独斗。就是神通再厉害的修士，若同时被成千上万训练有素的修士一齐攻击，也只有饮恨当场的份儿。
    当然，一般情况下这些高阶修仙者也不会让自己处于如此险地地。只要不被成队修士困住。这些高阶修士完全可以使用大范围神通，成片成片的杀伤低阶修仙者。
    所以能制衡对方高等级修仙者的存在，同样是至关重要之事。
    而现在修士和法士的大战，情况也都差不多。
    高阶修士和慕兰上师们的斗法。无论哪一方不足以制衡对方，那不用打就先输了大半。所以韩立口中问着落云宗地事情，心里却已经在思量天南三大修士召集元婴中期修士的真正用意了。
    恐怕此次会议，除了安排修士大军的动向外，多半还要布置一些对付慕兰大上师的具体策略了。
    韩立这样想着，心里不禁冷冷一笑。
    这次他利用两个月地时间，不但将青竹蜂云剑上青焰，全都驱除干净。还运用辟邪神雷将参杂了青元剑气的青焰炼制除了七八颗雷珠出来。至于其他的。则全都炼制失败，自行溃散掉了。
    这让看到这一幕的韩立，苦笑不已。这倒是一个灭掉这些青色灯焰的绝妙方法。
    又和这几人在聊了一会儿后，韩立就告辞离开了大厅，回到了专门给他准备的阁楼中，蓄精养锐起来。
    这两个月日夜不停的驱除飞剑青焰，又马上炼制雷珠，可真把他累的不轻。
    ……
    第二日一早。韩立就从驻地出发。从容地往中心区域的走去。不久后，隐隐看见了巨大石殿。
    因为整个天一城都是临时修建起来的。即使是四大势力高层专门汇聚用的大殿，也是普普通通，略有些粗糙。而且除了比天道盟的议事殿略微高大些外，几乎是一个模子印出来的。
    不过守门的修士，却是数名结丹期的。这些人一见韩立走了过来，神识一扫之下，立刻迎了上来。
    其中一名结丹期修士，更是先施了一礼后，才恭恭敬敬地说道：
    “这位前辈，今日会议只能是元婴中期以上前辈才可以参见，前辈你是……”
    “给你。”未等对方说完，韩立就一扬手，一块白色玉简扔了过去。
    正是昨日送过来地邀请函。
    “原来是韩前辈。晚辈失礼了。请进！”守门的修士用神识扫过玉简，顿时满脸歉意地说道。随后身子一侧，让出了殿门。
    韩立微微一笑，走了两步就想走进去时，忽然间神色一动，身形一滞的扭首望去。
    只见一侧的某条街道上，正缓步走来两人。一前一后，一男一女。
    男的似乎只有二十余岁。一身华美锦袍，肌肤白嫩晶亮，面目俊美异常，举手投足之间风流倜傥，潇洒之极。
    但稍近一些就会发现，这年轻人目光闪动间，时不时有沧桑之色露出。眼角深处也有与外表不相符的鱼尾纹若隐若现。如此一来，立刻让此人的年纪又大了十余岁。
    但诡异的是。看见此人地第一眼，竟会让其他人感到他身上有一股说不出的阴柔脂粉气息。仿佛是女扮男装的女子一般，实在诡异无比。
    韩立看到此男子的瞬间，心中一凛，脸现一丝凝重。
    这人是一名元婴中期修士，应该也是来参加此次的会议之人。观其妖异的样子，多半是魔道修士了。就不知是哪一宗的？
    韩立心中飞快的思量着，目光略一转动。落在其身后半步远地女子身上。
    “咦！”韩立有些愕然的轻咦起来。
    那女子年轻貌美，身穿艳红的绚丽裙衫，莲步轻移之间，身材妙曼婀娜，看起来说出妖娆动人。充满了无限的风情。
    可韩立看清楚此女的面容后，先是满脸的古怪神情，随后异色褪去后，却挂起了淡淡的苦笑。
    董璇儿！竟然是此女。
    现在不用猜。韩立也已知道了。她身前看似年轻人的老怪物，肯定是魔道第一宗地合欢宗修士了。
    这般多年没见，董璇儿也有了结丹中期修为，相对此女不太好的灵根资质来说，有些出人意料了。
    韩立站在殿门前，一动不动的凝望举动，自然让把门的那些结丹修士，也看向了那二人。
    结果一见此人后。这些修士大半脸色发白起来。其中一人更是不安的喃喃道：
    “没想到合欢宗地古老魔，竟然也来了。”
    “古老魔？”一听此言，韩立顿时想起了一人来。
    好像合欢宗除了那名元婴后期的合欢老魔外，还有一位名气也不小的古姓老怪物。
    此人天生异赋，阴阳同体，修炼的也是合欢宗最顶尖魔道功法，擅长采补之道，自称“云露真人”。而其他人称其为“云露老魔”。
    此老魔不知是修炼功法缘故。还是起本性就好色如命。经常赶出掳人采补地勾当。
    无论俊男美女只要被其看上的，多半都不会放过。 如此一来。自然得罪了不少宗门大派。
    但他修为实在高深莫测，一向深入简出，又有合欢宗做后盾，别人也拿他无法。再加上此人也并非嗜杀之人，一旦采补完擒获之人，就会放人回去。这些受害人的宗门和师门长辈，也只能尽量隐瞒真相，捏着鼻子认了此事情。
    可此人在天南修仙界名声，实在人见人怕。
    那些年轻修士一听闻他的名头，无不闻风而遁，跑不掉的也都战战兢兢，面无人色。生怕被其看上，而遭了毒手。
    难道就是这年轻人就是那老怪物？
    韩立虽然不惧此人，但心里也嘀咕了几句，大感有些不舒服。
    巧的是，那俊美年轻人同样注意到了站在殿门前的韩立，双目一眯的远远打量了韩立几眼，忽然冲其展颜一笑，竟隐露出一丝妩媚之色。
    见此情形，韩立只觉背后一阵发寒，勉强地回之一笑后，也不看那董璇儿看见他后的惊愕表情，就一转身大步走进了巨殿。
    这样的老怪物，他可丝毫没有和对方打交道的意思。
    “怎么，你认识那人？刚才你的心跳，突然加快了许多。”慢悠悠望向殿门处走去的年轻人，一见韩立身影不见，脸上笑意忽然一收，冲身后董璇儿淡淡的问道。
        
