    第一千二百四十四章 法阵、祭坛、巨鼎
    一声怪异鸣叫，一道黑影跌跄的从雾气深处一下冲了出来，竟是一只体长数尺的淡红色妖禽，一对蓝睛，头顶紫冠。但是张开的一只羽翅上血迹斑斑，有一只拳头大孔洞正往外狂涌出鲜红的兽血出来。
    此禽似乎凶悍异常，虽然已经身负重伤，仍然恶狠狠的扑向韩立。不过这倒不是什么奇怪之事，火属性妖兽原本就比其他属性的妖兽，凶虐暴躁的多。
    韩立叹了口气，一只手的五指随意一弹。
    “噗嗤”的破空声接连传出，五道红丝激射而出，一闪后洞穿了此妖禽的身体各处，随即再一缠绕，用力一勒。
    圈圈红芒闪动之下，就将此妖禽切割成了一对七零八落的血肉。
    它们正是那些纤细如发的火灵丝！此宝物在面对稍低些的对手时，可怕之处显露无疑了。
    韩立再单手一招，那些红丝就自行的飞射而回，一闪后，就没入了手掌中。
    随着雾海中的深入，出现的妖兽越来越频繁，并且越来越多起来，短短时间内就有十几只妖兽被韩立斩杀了。
    其中一次，竟然同时现出五六只体长丈许的火猿，共同扑来。这要是换了一名普通的元婴初期修士，自然要一阵手忙脚乱的，但是以韩立如今的修为，自然不值一提。
    他只是张口喷出一口数寸大小剑，就将四只铜头铁臂之称的火猿，一绕的轻轻斩杀了。
    不过，他再深入一段路程后，终于碰到了第一个真正意义上的麻烦。
    此刻身前数十余丈外，一红光灿灿的丈许大光团，正在变化不停着。一会儿变化成虎狼形态，一会儿变化成妖禽外形，根本没有真正的固定形态，仿佛是无形之物一般。
    韩立冷冷的看着此物，突然手一抬，数道金色剑气连续斩去。
    金光一过，轻易的将此物斩成了数块，但是一等剑气溃散后，红光又再次往中间一聚，就毫不费力的回复如初了。
    韩立眉头不禁一皱，随即两手再一掐诀，蓦然一张口，一道紫色光柱喷射而出，只是一闪就在光团中心处洞穿出一个碗口粗的孔洞出来。
    正是韩立进阶元婴后期，新领悟的一种秘术，是将已经精炼过紫罗极火进行压缩，再用强大灵力一喷而出。
    如此一来，其威力之大，自然非同小可的。
    虽然这一次，光团在片刻后仍然回复了，但是弥合速度比起先前，明显慢了许多。
    “果然和传闻中一般，这些火煞灵，还真的有些棘手。连属性相克的极寒之焰都不太有效的样子。怪不得寒骊上人记忆中，对这种妖物有些忌惮的样子。”韩立喃喃的自语了几句。
    但就在这时，对面的红色光团形态一变，化为一只通体赤红的妖鬼，口喷红焰的就直奔这边飞扑而来。
    韩立面色一沉的，单手虚空一拍，顿时一只青色巨手浮现在了妖鬼头顶处，闪电般的一捞而下，就将妖鬼硬生生抓在了手中，五指略一用力。
    红光闪动下，妖鬼身躯就无声无息的支离破碎了。但是下一刻，这些红光又在附近融合一起，再次复原了。
    韩立嘴角泛起一丝冷笑，单手一拍储物袋，似乎就要取出什么宝物出来。但偏偏这时，一声清鸣声从身体中传出，随即肩头处赤芒一闪，浮现出一只赤红色小鸟出来，只有数寸大小，小巧玲珑的样子。
    韩立目光一偏的扫了此鸟一样，不禁一呆。
    竟然是太阴真火幻化的那团真火之灵。
    韩立面上露出诧异，尚未想清楚此火怎会主动现形而出时，火鸟就猛然双翅一展的飞出，直奔对面的那团红光射去。
    在途中，此鸟体形狂涨，几个闪动下就有了尺许大小，张口就向光团啄去。
    说也奇怪，那团红光无形的身体，一下就此鸟啄出一个豁口出来。
    只是连续几下，一个碗口粗的孔洞就呈现而出，火团也无法像先前一般的恢复如初了。
    但这货煞灵却似乎灵智不高，也丝毫痛楚感觉没有的样子，只是略感不适般的不停变化着自己的形态，想要摆脱太阴火鸟。
    但是火鸟一对爪子经死死抓在了这火煞灵的身体，任凭其千般变化都纹丝不动，但是尖嘴啄下的速度反而大增，几乎转眼间，这团火光就少去了小半身体。
    韩立见到此幕，却轻笑了起来。
    他万万没想到，太阴火鸟还能克制这火狱最让人头痛的火煞灵。如此一来的话，他倒省了了不少手脚了。
    于是在韩立一副轻松表情的旁观着，没有多久，这团火狱中特有的妖物，就被太阴火鸟吞噬个干净。
    然后火鸟一声清亮的长鸣，一个盘旋后，就飞回到了韩立肩头，清理起自己翎羽起来，似乎并不想马上再返回韩立体内的样子。
    这雾海中自然不可能就只是这一团火煞灵，韩立当然也不会多此一举的强行收起此鸟。而是遁光再起的再次消失在雾海之中。
    这片雾海笼罩的山脉的确大的难以置信，再加上韩立神念受限，也不敢飞遁的太快，故而足足飞行了三日后，才终于到了此行目的地，一座巨大的死火山上空。
    而这一路上，他击杀的各级妖兽，没有一百，也有七八十之多，甚至包括了数头七级巅峰，离八级化形只有一步之遥的妖兽。而真正化形的八级妖兽，一旦开启了灵智却不会在火狱再逗留下去，而是另行寻找修炼之地的。
    至于火煞灵倒不多见，只不过又遇见了两团而已。都被太阴火鸟吞噬掉了，并未真给他造成什么麻烦。
    倒是经过山脉中的一片火湖区域时，让韩立遁速不得不放慢了许多。因为从湖中喷射出的一股股赤红火柱，一丝征兆抖没有，并且威力不小的样子。
    韩立虽然不惧怕真被这些火柱，但是从白白大耗法力硬抗之事，自然不愿做的。
    这才谨慎些的放满了遁速，缓缓通过的此区域。
    现在韩立已经降在环形火山口的边上，双手抱臂的望着前方，目光闪动不已。
    单手一拍腰间储物袋，顿时一叠厚厚的阵旗阵盘浮现手中，向后一抛。随即身后银光一闪，又一个韩立”诡异的现形而出，抬手一招，大片银霞飞出，一下将这些布阵器具收进了手中。
    正是第二元婴操控的人形傀儡。
    此傀儡身形一晃，就化为一道银虹破空飞走，转眼间就消失在了雾气中。
    韩立则在原地盘坐下来，闭目养神起来。
    过了一顿饭功法，破空声传来，人形傀儡两手空空的出现在了身前。
    韩立重新睁开双目，看了看傀儡，淡淡的点点头。
    傀儡一晃之下，就再次的消失不见。
    而韩立则周身灵光大放人，人就化为一道青虹飞射而出，连闪几下后，遁光在火山口的最中心出停了下来，光芒一敛，再次现出韩立人影。
    韩立打量了下附近环境，单手一扬，一件早就被扣在手中的白乎乎东西被祭了出去。
    此物在空中滴溜溜一转后，体形在灵光狂中狂涨起来，最后化为一个十余丈高的巨物，急落到地上。
    让附近地面都微微的一颤。显得沉重之极。
    竟是一个洁白玉炼制成的小型祭坛，但是表面有些符咒铭印其上，显然已经成为了一个法器等级的存在。
    韩立再一翻手掌，一个蓝濛濛的小鼎出现在了手中。
    口中念念有词，数道法决击在了鼎上。
    小鼎滴溜溜一转下，灵光大放，同时体形狂涨起来，化为丈许般巨大。
    韩立手指冲此鼎轻轻一弹，顿时鼎盖一下飞射打开，嗡鸣声从鼎中发出，一道蓝色光晕喷出，然后迅速荡漾开来。
    “呲啦”声大起，蓝光闪过之手，地面上出现了厚厚一层晶莹闪烁的蓝冰。
    竟然是乾蓝冰焰！
    而那只蓝色小鼎自然就是当年从寒骊上人手中的来的仿制灵宝，乾蓝鼎了。
    此鼎原本有两只，都已经落在了韩立手中。
    此刻蓝光所过之处，所有的红雾全都纷纷的退避开来，转眼间环形山口竟然变得清晰异常起来，雾气都被硬生生的排挤了出去。
    韩立见此，嘴角微微一笑，单手冲巨鼎一点，顿时此鼎轻飘飘飞出，一个盘旋后，落在身前的祭坛中间处。
    而韩立手中则不知何时的多处了一块巴掌大的蓝色法盘，数道法飞快的打在其上，祭坛附近的地面蓦然一阵闷雷声传来，一个巨型法阵竟然浮现而出。
    祭坛正处此法阵的中心处，各色灵光闪动不已。此刻巨鼎、祭坛、法阵仿佛原本就是阵融合一体的，而鼎中乾蓝冰焰仿佛无穷无尽一般，喷出的蓝光不停。
    蓝冰遍布了整个火山口各处。
    这时，韩立面色凝重的又冲手中阵盘连点几下，突然整座法阵都传出了巨大轰鸣，数十根蓝色光柱从火山口边缘处，同时冲天而起，竟化为一只巨大光笼，将附近的空间也彻底封闭了起来，
    每一根光柱都蓝光灿灿，数十丈之高，气势惊人异常。
        
