    第一千九百五十九章 幻日神通
    但大汉此举显然有些迟了！
    那黑色斧芒纵然看似声势浩大，但是雷云子的动作却更快上几分。
    只见这位一声冷哼后，雷阵中波动一起，他就和韩立就在银色电光狂涨中消失了。
    黑色匹练随后一个卷动的将雷阵撕裂个粉碎，但是将韩立二人连根汗毛都未曾伤到。
    宝花此女并未拦阻大汉的攻击，但自身也没有出手的意思，轻叹一声后，竟徐徐闭上了双目，似乎在默默感应着什么。
    一旁的大汉见攻击没有奏效，脸上露出不不甘的表情，但是一见宝花这般举动，却立刻嘴巴紧闭的守护在一旁，不再发出任何声音来。
    不知过了多久后，女子睫毛一动的又睁开了美眸，并淡淡的说了一句：
    “顶多再有五六次， 我就让此人插翅难飞的。现在我已经找出了刚才传松可能出现的几个方位，我们马上一一赶过去吧。我们和他再次见面，顶多也就是几刻钟的事情。
    “是，宝花大人！这些灵界异族怎会知道大人的厉害之处。不过，大人的宝物怎会落到刚才那人的手中？”黑鳄急忙上前奉承了一句，单也有些奇怪的问道。
    “这有什么奇怪的？当年我的一片玄天如意刃残片被那魔猿盗了出去，而等我再次苏醒找到此猿藏身处时，却发现它刚刚的陨落掉了。被它盗走的残宝自然也就落在了灭杀它的人手中。当年，在我苏醒前的那一段时期，正好有不少天云人闯进山脉中。灭杀它的人，就是其中一人了。我原本以为应该是天云人中的一个。但因为当年和天云的几名太上长老有过协议，倒也不方便再去追查此宝的。但万万没有想到的是，这玄天残片竟然落在了人族修士的手中，也不知当初他如何混进魔金山脉的的，但如此的话，我自然要讨回宝物了。”女子平静的说道。
    “原来如此，当初属下也和那些天云人照过面的，可没想到他们中竟然还有人能灭杀那头合体期的魔猿。”大汉脸色一变，不禁有几分后怕起来。
    “好了，此事暂且不说，先夺取天昙花比较要紧的。别的不说，但凭此花可以抑制我身上的部分伤势，就不可轻易放过的。况且，按照我前些日子的占卜，我所要寻找的真正大用的灵药，似乎也应该在此区域的样子。黑鳄，你也帮我留心一下。若是能帮我找到灵药，让我法力尽复的话，自然也少补了你的好处。”女子眸光一闪的说道。
    “大人放心，黑鳄绝对会尽心尽力的辅助大人寻找那灵药。但可惜的是，大人自己也不知道那占卜中的灵药倒底是何东西，否则要省事不少的。”大汉急忙大表忠心一番的说道。
    “我虽然懂些占卜之术，但在此方面不算精通。可惜当年我身边的云龙二将都已经战死许久了。否则有他们出手的话，又何必我亲自出山。”白裙女子美眸闪过一丝寂寥的说道。
    “云、龙二位大人的名号，小的当年也曾经听说过的。听说这二位大人虽然不是圣祖，但拥有的神通，连一般圣祖存在都要忌惮几分的。特别云大人的占卜之术，号称圣界第二。也只有那一位以占卜术进阶的眩光大人，才能勉强胜过一分的。”黑鳄一听女子所提的二人，脸上不禁露出肃然之色来。
    “嘿嘿，连你知道他们的名字！这也难怪，当年他们的名气之大，的确不在一般圣祖之下的。”女子淡淡笑了一声，就眸光迷离的陷入沉思之中。
    大汉赔笑了一下，却不敢再接口什么了。
    没有多久，女子目中神光一清，就吩咐的说了一句：
    “走吧。再不动身的话，追上那小子恐怕要多费一番手脚了。”
    大汉自然没有丝毫意见，当即躬身应了一句，身形一动下，立刻一闪的也斩到了巨花之上，恭谨的站在了女子身后丈许远处。
    宝花袖子一甩，身下巨花滴溜溜的一转，无数粉红霞光分卷而出，同时一股奇香从花中一散而开。
    “砰”的一声后，粉红霞光一散而尽，巨花连顿时消失的无影无踪了。
    在下面的一段时间内，巨花接连出现在三四个地方，但都只是诡异一现之后，就再次一转的不见了。
    当两个时辰后，一片密林闪空波动一现，粉红巨花再次出现的时候，突然从花中传出一声低低的轻“咦”！
    接着巨花霞光一敛，巨大花瓣一展而开下，宝花和丑陋大汉立刻现身而出。
    “怎么，大人找打那两人了！”黑鳄先是一怔，但随即大喜的问道。
    “没有，只是我们似乎遇到了一些预料外的客人！”白裙女子双目远处天边望去，脸上现出一丝意外之色的说道。
    “客人？”黑鳄自然一头的雾水，急忙也转首向同一方向望去，但丝毫东西都没有看到，心中不禁有些嘀咕起来。
    但下一刻，天边处灵光一闪，两团白光丝毫征兆没有的浮现而出，几个闪动下，就呼啸的到了附近的虚空中。
    遁速之快，简直匪夷所思！
    “乾坤盘，石魔殿！”大汉开始还没在意，但等白光一到近前处，并看清楚里面包裹的两个庞然大物后，却一下失声起来，面上表情更是变得怪异无比起来。
    白光中赫然是一座石殿和一轮巨大玉盘！
    宝花望着二物的目光，同样有些复杂，但脸上更多浮现处的还是清冷的神色。
    石殿和玉盘中之人，自然也同时发现了巨花的存在，几乎同时脸色大变的急忙将宝物一停，接着二物上空波动一起，四道人影同时的浮现而出。
    正是元刹和血光的四大化身，他们望着巨花钟的白袍女子，脸色均都一下变得难看之极。
    “宝花姐姐，竟然是你！”元刹脸色接连变化了数遍后，才一字字的吐道，声音竟然异常的生硬。
    “元刹，原来是你。没想到，你我还有见面的一日，而且还是在灵界这等地方。看来我们圣界的圣祭已经开始了。不过姐姐的称呼，我却不敢当了。”宝花神色恢复了平静，并轻描淡写的说道。
    元刹听到此话后，脸色一下变得煞白，一副哑口无言的样子。
    一旁的血光三大化身，在认出宝花身份的时候，却早已暗暗的叫苦不迭了，当宝花目光朝其冰冷扫过来时，三者脸上都不禁强行露出了赔笑之色，中间的那具为首化身更是有些低声下气的连忙说道：
    “血光，拜见宝花大人！”
    “哼，你的本事倒是长进了，竟然一口气修炼出如此多的化身来。既然如此的话，我身边还缺少几个打杂的下仆，就拿你们顶数吧。”白裙女子黛眉一挑，声音骤然一寒的说道。
    血光三具化身一听此话，脸色唰的一下变的苍白无血了。
    他们互望一眼后，似乎下了什么决心，未等宝花再说什么，当即呼啸一声，同时化为三道黑气往下方激射而去。
    一闪即逝下，三者就同时的没入玉盘之中。
    乾坤般一声清明后，体表骤然间黑白之气狂涌而出，一下化为一张巨大的太极图案，一晃之下，竟一模糊的无声消失。
    “乾坤盘的确玄妙异常，但可惜你既不是此宝的原主人，也并非在本体在此。还想在我眼前逃走，不觉太心存侥幸了吗？”
    宝花玉容一沉，冰冷的说了一句，一只手就凭空往高处一把抓去。
    惊人的一幕出现了！
    原本悬浮在高空中的七个炙热骄阳中的一个，突然间一下狂涨巨大起来，并且体表一个扭曲模糊后，宝花几人虚空上方波动一起，一轮直径千丈的巨大白日就滚滚的浮现而出！
    此白日体表刺目耀眼，整个虚空被其照射下，温度一下激增十倍，仿佛真是天上太阳被瞬间被女子强行破空摄到了近前处一般。
    “幻日**”
    元刹一见此景，脸色一变，不禁脱口的叫出声来，随之脸色阴晴不定起来。
    宝花冷冷的望了此女一眼，没有说什么，却用一根手指冲空中巨日一点。
    “轰”的一声巨响！
    巨日徐徐的一转动，无数白色光丝从表面激射而出，纷纷洞穿下方虚空而过，攻击范围之广，仿佛将目光所及的所有地方都覆盖其下了。
    元刹慌忙单手一扬，一面黑色古镜浮现在头顶处，并化为一层晶莹光幕，将自己护在了其中。
    那些光丝纵然看起来无坚不摧，但是击在此光幕上，却荡漾几下的被勉强抵消过了，不过看此女手中掐诀不已的样子，明显无法支撑太久的。
    而在千余丈外某处，在光丝洞穿虚空的瞬间，一阵爆裂声传来！
    空间波动一起，巨大玉盘顿时一个跌跄的浮现而出。
    附近光丝一见此景，竟有灵性的纷纷方向一改，往其暴风骤雨般的激射而去。
    刹那间整只玉盘都被无数光雨笼罩在了其下，一下要被彻底淹没一般。
    玉盘中一下传出了血光惊怒交加的低吼声，玉盘滴溜溜一转下，黑白二汽狂涌而出，再次化为了巨大太极的摸样，竟一时抵住了光丝的猛攻。
        
