    第一千一百零五章 禁婴
    这位小极宫大长老也真算了得，不知修炼了什么炼体之法，眼间魔髓飞刀一闪要没入其天灵盖时，脖颈却不可思议的向一侧骤然一扭，如同妖物般的一下拉长了尺许，实在诡异无比。
    黑光一闪，飞刀就将寒骊上人小半脖颈连同其下身躯，一起切削了开来，一颗头颅骨碌碌的滚落而下。
    原本凝聚身上的金色战甲，以及远处的那只蓝色冰蛟，刹那间溃散消失。
    韩立见到此幕，脸上不禁露出笑容出来，但这丝笑意刚在嘴边现出，就蓦然冻结起来。
    因为那颗滚落而下的头颅，突然间冒出一股金霞出来，将头颅一裹，一个盘旋后，竟向头顶的麒麟幻影激射而去。
    见到这种诡异情形，韩立自然一惊。但马上就明白了怎么回事。
    对方元婴竟然藏在了头颅之内。
    他脸色一沉，浮现出一层青濛濛莹光，口中吐出一个“破”字。
    声音不大，但那颗头颅听入耳中，却觉神识仿佛被尖锥狠扎一下，一阵撕裂般的剧痛传来，
    头颅口中顿时发出一声凄厉尖叫，耳鼻中同时有血痕闪动。
    没有了躯体的支持，元气大伤的寒骊上人，面对韩立失神刺的全力一击，竟不堪至此。
    头颅在空中一晃，包裹的蓝焰晃动不已。
    就在这时，那柄黑色短刃再次一闪，出现在了寒骊上人头颅之上。
    在头颅满面惊恐神情中，短刃诡异的消失不见。下一刻，却出现在了头颅的另一侧。
    一道纤细血痕从头颅面孔中间浮现，并且越来越粗。
    几乎与此同时，雷鸣声一起，韩立在一道银弧中诡异浮现在了头颅旁数丈远处，二话不说的两手一搓，再同时一扬。
    霹雳声大起，一张巨大电网迎头罩下。
    头颅从中间一分为二，一团蓝光包裹着寒骊上人元婴从里面激射而出。
    此元婴一张小口，一柄蓝汪汪飞剑喷出了口外。
    飞剑迎风狂涨，转眼间化为丈许大小，毫不客气的对准金网一斩而去。
    巨剑尚未真的斩下，剑上惊人灵压就将先将金网激荡的乱晃不已。
    韩立脸色微变，心念一动间，手中喷射金弧又粗大了几分。
    “轰”的一声巨响后，蓝芒金光撞击到了一起，那口蓝色巨剑果然威力非同小可，竟几下狂斩后，硬生生的将金网撕开了一个口子。
    虽然只有尺许大小。但对后面紧随而来的元婴来说，却是绰绰有余了。
    当元婴两手一掐诀，身形在原地嗖的一声，消失不见。
    早金网外十余丈地方，蓝光一闪，此元婴再次现形而出。它竟然施展瞬移术，刹那间就逃离了出来。
    元婴现出一丝劫后余生的表情，挥动白嫩嫩小手冲身后的巨剑一招。
    蓝色飞剑骤然间体形缩小，就想从空隙中随之飞遁而出。
    韩立目中厉色一闪，冷哼一声，两手一掐诀，附近金网上霹雳声大起，同时一缩，方才出现的缺口眨眼间就消弭不见，同时无数金弧朝蓝色飞剑包裹而去，一层接一层，密密麻麻。
    那口飞剑纵然经过寒骊上人培炼多年，威能远超一般法宝，但是在如此多金弧一触下发出的爆裂声中，也摇摇欲坠，灵光忽暗忽明，最终被金光彻底掩盖在了其中。
    而韩立又单手一晃，虚天鼎浮在身前现而出，反手一弹下，一股青丝从鼎上射出，朝十余丈外的寒骊上人元婴席卷而去。
    正极力想收回本命法宝的寒骊上人见此，心中大惊，匆匆不舍的朝飞剑看了一眼。只能一咬牙，周身蓝芒一闪，再次消失不见。
    下一刻，元婴却出现在了另一边的乾蓝小鼎旁。它这一次，略为犹豫的再次转首望去，目光却落在了原来所在之处的那团麒麟幻影之上。
    虽然其法决被强行打断，自己也被毁掉了肉身，但那枚身陷麒麟中的玄玉牌，仍然灵光闪动，并未有丝毫影响。
    但此刻，一道淡淡青影却飘荡在麒麟幻影旁边，用冷冷目光的盯着元婴，一丝感情都不带的样子。
    寒骊上人和其目光一对，机灵打了个冷战，心中就此一沉，将最后一丝侥幸之念，也彻底泯灭了。
    “滋溜”一声。
    元婴不再犹豫的合身往鼎上一扑，就此没入鼎中不见了踪影。而随后小鼎发出一声怪鸣，突然自性腾空而起，随之连闪几下，就出现在了通往洞口的通道处。 而那蓬青丝，根本无法追击上接连瞬移数次的元婴，在途中就溃散消失。
    韩立已将那口飞剑用辟邪神雷困在了其中，望了远去的元婴，嘴角微微一动，背后雷鸣声一起，就化为一道银弧，直奔元婴追去。
    寒骊上人自不会呆在原地静等韩立追来， 驱使此鼎化为一团蓝光往高空射去。同样两次瞬移后，就快接近了入口。而韩立却还在其身后七八十丈远的样子。
    这位小极宫大长老心中一松，正想再一次瞬移后，就直接驱使乾蓝鼎将入口打开时，附近的一处玄玉矿上忽然飞出几缕寒光，直往鼎上卷来。
    寒骊上人对这些玄玉寒气不以为然，小鼎上蓝焰微微一涨，就想将这些寒光击退开来。
    但是就在这时，惊变突起！
    这几缕玄玉寒气眨眼间颜色大变，由白濛濛寒光瞬间化为赤红火焰，和那鼎上的乾蓝冰焰方一接触，竟一下融入蓝焰之中，根本无视此冰焰的样子。随后再一闪，则迅雷不及掩耳的没入了小鼎中。
    乾蓝鼎一震，随之传出寒骊上人惊怒异常的大吼，蓝赤两种诡异的光焰骤然间在鼎上浮现而出，随即又交织一起，发出轰隆隆的爆裂之声。
    此鼎灵光大放，在晃动中狂涨起来，转眼间化为数尺大小。
    蓝赤两色光焰在鼎上蓦然一分为二，各占据了此鼎的一半。
    蓝色光焰中，现出了寒骊上人元婴。
    它又惊又怒的向对面望去。
    在赤焰中，一只拳头大火鸦赫然浮现其中，口中发出几声低低的低鸣，竟一副悠然的样子。
    在这种生死一线的关键时候，寒骊上人自然不可能继续僵持下去。元婴口中一声厉啸，随即蓝色光焰向对面狠狠扑去。而那火鸦也毫不在意的单翅一挥，周身赤焰随之席卷而去。
    两者之间光芒大放，轰鸣声大起，好不激烈！
    而那只火鸦，正是那缕太阴真火所化。
    此缕真火已经初步通灵，竟不知何时被韩立从法阵中唤出，悄然的埋伏在了洞口处。并依仗这几日吞噬的玄玉寒气作掩护，出其不意的幻化偷袭，果然一下得手了。
    虽然因为太阴真火本身数量稀少，无法立刻将此鼎控制住。但是那寒骊上人元婴同样无法拿太阴真火如何，无法再顺利驱使此鼎逃之夭夭。
    而就在这时，下方的韩立不惜法力的雷遁几次后，到了小鼎的附近，蓝焰中的元婴见一时无法夺回乾蓝鼎，脸上刹那间现出了惊惶之色。
    忽然一团蓝光从鼎上激射而出，向高空飞遁而逃。这元婴竟放弃了此鼎的争夺，只身夺路而逃。
    韩立见此，面上异色一闪，但又随即毫不犹豫的单手一扬，一根碧绿色小尺浮现在了手中。
    韩立口中几声低低的咒语出口，同时手中七色佛光闪动，那根碧绿小尺顿绿光大放，略一颤抖下，就一下从手中消失，但下一刻，蓦然出现在了寒骊上人元婴的上空。
    那元婴见此大惊，小手掐诀，就要马上再次瞬移逃开。
    但是头顶的绿尺微微一颤下，就从尺上浮现出一朵碗口大的银色莲花。此莲倒转之下，方一转动，梵音佛唱之声袅袅传出，同时从莲花中喷出一片七色光幕。
    寒骊上人只觉佛光方一及体，顿时真元一凝，元婴动弹不灵起来，
    元婴小脸，当即面色灰白起来。
    银色电弧上空闪动，韩立身形从虚空中浮现而出，朝下冷冷望去。
    这件绿尺自然就是韩立当日得到的八灵尺灵宝。
    虽然同样只修炼成了第一层的通宝决，但是威能却着实惊人，单以攻敌斗法而言，似乎威力还在虚天鼎之上。
    当然现在能如此制住一名元婴后期大修士，自然大半是因为对方之剩元婴之体，前番又因为想要驱使玄玉洞中寒气而施展了某种厉害异常的秘术，让其法力元气早已消耗了大半。
    否则元婴后期修士元婴，已经凝形稳固异常，不可能如此轻易得手的。
    虽然用八灵尺出其不意的制住了对方元婴，韩立也没有多说什么废话，当即单手一抬，五指一张。
    指尖处同时有金光闪动，在低沉的雷鸣声中，五道金弧激射而出，化为五道拇指粗细的金色小蛇，一口咬住了佛光中元婴，然后一个盘旋后又化为几根金索，一下就将此元婴紧紧捆缚在了原地。
    韩立手中动作不停，袖袍一拂后，又有数张禁制符箓飞出，随即各色禁制灵光在元婴上躯体上闪动起来。
    接着单手往储物袋上一拍，手掌一翻转后，十几根银针出现在了手心中。
    丝丝银芒一闪即逝，这些银针法器一下没入元婴身体各处要害。
    寒骊上人元婴躯体骤然间一阵抽搐，随即目中神光骤然一黯下来。
    见到此幕，韩立才真正放心下来，拍拍双手后，脸上露出似笑非笑的表情。
        
