    第一千七百六十八章 迷蜃幻境
    “前辈，许家到了。我先通知族中一声，让家父迎接前辈吧。” 飞车在山脉附近的高空中一个盘旋后，许芊羽在车中轻声的请示道。
    “这就是许家，果然找了一处好地方。我就在这里等上一会儿吧。”韩立神念往山脉中一扫而过后，脸上异色一动后，缓缓点了点头。
    因为飞车明目张胆的停在空中，自然早被下边山脉中警戒的许家修士发现了。
    当即禁制波动一起后，十几道遁光从各个山峰中飞射而来，颇有些来势不善的样子。
    而许芊羽得到韩立允许后，不再迟疑什么，立刻遁光一起，化为一道白虹向那些本家修士激射迎去了。
    结果几个闪动后，两者就聚到了一起。
    显然许家修士都认得这位自家的大小姐，光芒一敛的纷纷现出了身形来。
    其中有老有少，有男有女，均面带惊喜之色。
    芊羽仙子只是含笑的和这些人低声说了几句什么，就带着一干人等马上向下方山脉落去了。
    韩立则平静的站在飞车上，不慌不忙的等候着。
    一小会儿工夫后，山脉中响起了阵阵的仙乐之音。
    两队身穿白红两色宫装的妙龄女子，从一座山峰中飞出。
    虽然这些女子。修为都不过金丹筑基期的模样，但个个貌美如花，神态恭敬异常。
    而在这些宫装女子的身后出，另有三人紧跟飞出。
    其中一人，正是进去不久的许芊羽。中间一人，则是一位满面书卷之气的白衣男子。最后一人，却是一位满脸虬须，目如铜铃般的高大巨汉。
    两队宫装女子在离飞车数十丈远处，就俏生生的停在了原处。
    白衣男子三人则丝毫不停，一口气飞到了韩立近前处，才停顿了下来。
    “晚辈许蛟，拜见韩前辈。许家未能出门远迎，还望恕罪。”
    白衣男子不过三十来岁模样，容貌普普通通，但是一身化神后期的修为，倒也不弱了。他面对韩立时，急忙躬身施礼，表现的十分恭敬。
    “晚辈许鲁，也参见前辈。”那名巨汉也有化神中期的修为，同样大礼相见。
    “许蛟道友就是许家的主事之人吗？”韩立目光在白衣男子身上一扫火，不动声色的问道。
    “是的，前辈!晚辈执掌许家族长之位，已经有千年之久了。”白衣男子老实的回道。
    “那我这一次的来意，芊羽道友和许族长提及了一二了吧。”韩立点点头，问道。
    “小女的确说了一些。前辈竟然是为了先祖之事而来，实在让许家感激不尽。不过这里不是说话之地，前辈请随晚辈到族中一谈吧。”白衣男子恭谨的说道。
    “好，在前边带路吧。”韩立也没有推辞什么，当即点了下头。
    于是在两队宫装女子的恭迎下，韩立将飞车一收，从空中飘落而下了。
    白衣男子和那名巨汉，则一左一右的紧陪两旁。
    倒是许芊羽落后半步，跟在三人身后。
    一进入山脉的空中，许蛟单手一翻转，一个碧绿的令牌出现在手中。
    往远处的虚空中轻轻一划。
    整片山脉的低空处，突然一阵剧烈的空间波动。
    原本看到的十几座山峰，一阵水影般的扭曲晃动，景色蓦然为之一变。
    山峰还是原来的那些山峰，但它们所处位置竟一片模糊之后，和刚才完全不同。
    十几座高低不同的山头，几乎都一下偏差了数里去，身处山脉中的不同位置上了。
    若是真有敌人动用大神通直接攻击许家的这些山峰，想来绝对一击而偏，无法伤及山上的建筑分毫。
    韩立双目一眯，忽然说了一句：
    “迷蜃幻境！想不到，许家竟然能布下这种传说的中的上古禁制。”
    “呵呵，让前辈见笑了。万年前，我们许家曾出了一名天赋极高的阵法师。穷极一生之力，才将这上古幻阵复原了七八分的。可惜此子修为不高，否则寿元再长些的话，说不定真可能将此上古法阵彻底复原的。”许蛟轻笑一声的说道，似乎对许家的护族大阵也颇为的自傲。
    “不错，有此大阵相护的话，许家的确可保根本不失的。”韩立淡淡一笑，竟不再说什么了。
    许蛟见此情形，反而心中有几分失望的。
    难得有一位合体修士见到自家的护族大阵，自然想让对方细加评论一二的。
    “前辈，你觉得此法阵，能否可以抵挡合体期修士的攻击一二。”那名看似鲁莽的巨汉，却声音瓮响的问了一句。
    “合体期?嘿嘿……。”韩立望了巨汉一眼，没有直接答复，反而露出一丝似笑非笑的表情。
    “大人的意思，这个法阵对合体期前辈无效吧。”白衣男子迟疑的问道。
    “是不是无效，我不知道。但是此法阵确有几处薄弱，想来就是未能补全上古法阵之故。若是本身阵法造诣稍差的道友还好，破除此阵要费些手脚的。但若本身对法阵之道精通的合体修士，你这不全的迷蜃幻境恐怕真无法依仗什么的。”韩立默然了一下后，才平静的说道。并随手真的指出了笼罩整座山脉的几处设立禁制处。
    “前辈能看出此法阵的漏洞？”白衣男子吃了一惊。
    许芊羽和巨汉互望了一眼， 面上也都浮现了异色。。
    “没什么，我曾经看到过有关此法阵的典籍，能看出这些出来，自然不算什么。”韩立嘴角一翘，口中轻描淡写的回道。
    这话，他倒没有应付对方的意思。
    迷蜃幻境的上古法阵，虽然在人族失传已久。但是他在天元大陆的回族途中，却在某个异族中的坊市中，发现过一批人族的上古阵法典籍。
    因为这些典籍是用人族古文书写，外加上这异族本身根本不重视阵法之道。故而被扔一处杂货铺中，根本无人问津。
    也不知道，当初这些上古典籍被以前那位人族大能带出了人族，并流落到此地的。
    韩立自然不会放过这种好事，花了近似白捡的代价，将这些上古的阵法典籍全都买下了，并在途中略加参悟了一二。
    像这种事情，韩立在途中经过其他异族时，还遇到过多起，故而也没有太多放在心上的。
    但如今一看到许家的这座护族大阵，再一对比典籍上的完整古阵，自然一眼就看出了残缺之处来。
    许蛟这位许家族长，自然不知道有如此一番曲折，但一听韩立竟手中似乎有完整的迷蜃幻境布置之法时，自然面上大变。
    虽然他不知大这位“韩前辈”，如何会看到失传多年的上古法阵典籍。但是若是真的话，岂不是说许家的这个护族大阵，在对方眼中根本犹若无物一般。
    而听对方先前聊聊几句所指之处，也一点不像信口开河的样子。
    白衣男子面上纵然还有笑容，但一下就变得有几分勉强了。
    韩立却犹若未睹，只是不慌不忙的继续向前飞去。
    在两队宫装女子的带领下，韩立一行人最终在山脉中心处的一座巨大殿阁前停了下来。
    在那里，正有其他两名面容相近的，须发灰白的老者等候在那里。
    “韩前辈，我给你介绍一二。这两位是晚辈的叔祖，原本在闭关中的，听说前辈到来，特意出关亲自相迎的。”许蛟立刻两步向前，将两名老者给韩立介绍的说道。
    “晚辈许火，许岩拜见韩前辈！” 这两名老者不敢怠慢，急忙一抱拳的问候道，赫然一名是炼虚初期，一名炼虚中期。
    如此修为出现在一个普通的修仙家族中，已经算是有些惊人了。毕竟稍小些的家族能有一名化神修士坐镇，已经算是有立足之本了。
    看来许芊羽所说许家，在天元境中颇有些名气之言，应该还是谦虚之语了。
    “二位道友不必多礼，韩某这一次来，也是受人之托而已。”韩立摆摆手，对这两名许家的高阶修士倒是颇为的和颜悦色。
    而这两名老者口中连声不敢，就将韩立直接迎进了巨大殿阁中。
    众人分主宾落座后，立刻有侍女打扮的炼气期女子，给韩立等人各奉上一杯灵茶。
    然后许蛟才凝重的开口了：
    “因为时间缘故，先前小女只给晚辈说了聊聊数句有关前辈来意事情。听说韩前辈此行，是有一物需要转交先祖冰魄仙子或者她老人家的直系后人。不知此事可是当真？”
    “不错。韩某当初曾经承了一个不小的人情，才会答应这种跑腿的事情。不过听芊羽道友言，当年冰魄仙子后人并非只遗留了许家这一脉，所以还需要道友略加证实一二，韩某才会将东西转交的。”韩立开门见山的直接言道。
    “证实？前辈打算如何验证。我们许家秉承先祖一脉，这应该是附近其他家族都人尽皆知的事情。”名叫许火的老者，轻咳了一声，有些为难的说道。
    “这应该不难吧。比如说冰魄道友当年修炼的***神通，或者遗留了知名的贴身宝物之类的东西，都可以证明许家的身份。”韩立目光微闪，平静的说道。
        
