    第一千六十八章 封印
    在一道血光斩在障壁上后，早就蓄势胎发的韩立。单手一挥，三色火焰和一道巨大剑气也接连喷出。
    人形傀儡手中的雷火弓也随之放出漫天火矢，击在了同一点上。
    终于障壁一阵扭曲后，被巨力强行击溃了。一个硕大的孔洞顿时显露而出，同时股股的魔气蜂拥而出。
    银月一声娇叱，身形就在一团血光包裹中飞遁而入，背后风雷翅一展，韩立也在银弧中瞬移进了此空间中。、
    身子方一现形而出，无数魔气就翻滚卷来，眉头一皱下，另一只手扣住的元罡盾从袖中飞出，一晃后，一层银色光罩就将其护在了其中。
    漆黑魔气一接触此罩，表面立刻发出滋滋的侵蚀之声。让护罩灵光顿时黯淡了一分。
    看到此幕，韩立眉头微微一皱。
    当年他深入无边海的万丈魔渊时，那里的魔气都没有此地的可怕，可惜辟邪神雷所剩无几，这元罡盾所化防护看来无法在魔气中坚持太久了，只能速战速决了。
    心中如此想到，韩立斜瞥了一眼银月。
    此女现在被那血刃所化血光笼罩其中，魔气附近就翻滚不停，无法过于靠近。看来，此女向那尸熊借用此刃，倒也不是没有道理之事。
    银月招呼一声，就直向空间中心处激射而走。韩立则身形一晃，往高空飞去，同时遁光渐渐消失，隐匿起了行踪。
    这时，远处祭坛方向传来银月几声娇笑，接着数声狼嚎传来，紧着那黑甲女子的冰冷声音出来。
    “哼！你竟然还敢回来，这也好，本圣祖竟将你魔化掉。”
    随着此话语一落，爆裂声随即大起。
    韩立精神一振，顿时朝原先的祭坛处悄然飞去。
    片刻工夫，他就出现了厚厚的云层中，向下冷冷望去。
    此刻明清灵目神通运转到了极点，在没有被那元刹圣祖分神特意隔绝下，即使隔着漆黑魔气，仍可以将下方情形看的一清二楚。
    只见在原本祭坛所在的地方，多出一个百余丈广的黑窟窿，从里面源源不停的往外冒着股股魔气。
    其内黑乎乎的，堪称深不可测！
    而在此窟窿上空，一团血光和一团乌芒交织闪闪烁的追逐不停，两者间不时法出阵阵的爆裂声，掀起的巨大灵压将附近魔气都吹的翻滚不停，犹如有两条恶龙争斗不下，翻江倒海一般。
    一时看不出谁占据了上风。
    韩立见银月并无大碍，心中稍放心一些，瞳孔蓝芒闪动下，朝黑洞附近四处寻觅而去。
    虽然先前的空间爆裂将祭坛彻底摧毁，但是以叱灵软玉炼制的那两座石碑，以其材料特性，应该不会轻易消失的。而其中一座石碑，应该就是激发天晶碑之用的。
    韩立没有多费什么时间，片刻工夫就通过透视，就在一堆碎石下先后发现了两块石碑的踪迹，其中一块上还镶嵌着小半化龙玺的残骸，另一块则完好的躺在那里。
    心中大喜，韩立扫了一眼仍争斗不休的黑芒和血光，当即再次运转一遍收敛之法，将气息收敛到极点后，悄然向下落去。
    下落过程无声无息，争斗中的魔物未曾发现分毫。
    等双足稳稳的落在一片碎石上后，韩立单手一翻，手中多出一只玉如意出来，轻挥下，光罩上一层微弱黄光闪动，韩立整个人就诡异的陷入随时之下。
    当他一把将那块石碑抓到手中之时，悬着的心总算放下几分。
    韩立一点迟疑都没有，神念一动，腰间储物袋中一蓝濛濛光团飞射而出，正是天晶碑。
    看着这只有半尺来长的东西，韩立将玉如意往头顶一抛， 单手虚空一抓，就将此物吸到了手中，另一只手抓紧了石碑，灵力就狂往蓝色晶碑中注入。
    晶碑微颤之下，通体灵光闪烁，显得艳丽异常。
    韩立凝重之下，将此晶碑往巨大石碑上轻轻一按，顿时石碑犹如豆腐一般，晶碑就无声息的没入了其中。
    尚未等韩立面露喜色，异变顿起。
    石碑一下亮起一层蓝芒，随之重若万斤的向下一沉，竟直接脱离韩立手掌直坠而下，半截石碑一下陷入地面之中，直直竖立这。
    而上半部则发出嗡鸣之音。
    黑洞上空蓦然响起一声惊怒的暴喝。
    韩立心中一凛，想也不想的冲元罡盾一点指，色光罩狂涨数倍。
    几乎与此同时，一道黑色光柱一闪即逝的激射而至！
    一声巨响后，巨大光团爆裂开来，大片黑霞瞬间淹没了十余丈范围。乱石在黑光飞快泯灭，化为无有，银色光罩被黑光罩在了其下。
    银光在黑光乱颤不停，银黑两色格外分明！
    韩立脸色一变，两手一掐诀，一连数道法决打在了光罩上。顿时光罩表面变得光滑异常，大半黑光竟被一滑而开。银罩总算重新稳固下来。
    而远处的元刹圣祖分神只立来及放出这一击，就再被银月缠上。
    否则再来一两击，护罩肯定崩溃无疑。
    但如此一来，双首黑狼狂怒异常，不再躲避银月攻击，口中黑光连连，带着附近魔气翻滚数丈之高，齐往银月身上卷去。一副不惜再次元气大损，也要先击退银月的样子。
    但现在这样做，显然有些迟了！
    地面突然传来一阵惊人的剧烈晃动，各个角落中，数十道光柱发出惊人轰鸣的拔地而起，化为数十丈之高的巨大石柱。
    各个石柱通体灵光闪动，表面同时浮现出颜色各异的粗大灵环，并飞快转动起来。
    不可思议的一幕出现了！
    空间中原本弥漫的漆黑魔气，在那些灵环一转动的同时，顿时飞蛾扑火般的纷纷往环上狂涌而去。同时在黑洞高空处，浮现出无数纤细光丝，一根接一根，密密麻麻的，如同蜘蛛网一般。
    眨眼间，一个光芒闪烁的巨大灵团成形，体积之大，仿佛小山一般！
    韩立见此情形，自然知道备用法阵已经启动，不加思索的继续将灵力往石碑中灌注而入。
    石柱上的灵环马上随之粗大起来，吸纳魔气的速度更加惊人。
    几乎在几个呼吸间，整个空间的魔气就被吸纳的七七八八，纷纷再没入石柱中不见了踪影。
    如此一来，原本依仗魔气和银月对峙的双头黑狼反处在了下风。
    黑芒中狼嚎不断，却被那团血光给逼的节节后退。
    韩立心中一松，单手掐诀，对准石碑又一法决打出。
    石碑发出一阵低沉的嗡鸣，随之悬浮在祭坛上空的乳白色灵团气势汹汹的往下一落，尚未接近黑色洞口，那股惊人的灵压，就让还在缠斗中的双首黑狼大吃一惊，顾不得再和银月纠缠下去，遁光一起的往外遁去。
    银月冷哼一声，身形一晃下，竟然在原地凭空消失不见。
    而灵团一落后，乳白色光霞刹那间布满了整个洞口，灵光收敛后，那黑洞竟消失的无影无踪。原地却出现一层晶莹异常的障壁，将魔气重新浮印在了其下。
    那元刹圣祖分魂所化黑狼见此，自然知道大为不妙。但目光一扫下，立刻落在了封印旁边那块石碑上。
    使用过化龙玺的此狼几乎马上就猜出了其中的奥妙所在，当即脸现凶狠，狼首一声低吼后，狼躯就黑芒中模糊不清起来。随即身形一动，竟然同时化为三条一模一样的狼影，直奔韩立和石碑扑来。
    韩立身边一团血光爆裂开来，大片血海在血光飞溅中凭空浮现，随之向四面八方席卷而起。
    在浓浓血腥气中，三条狼影不察之下，竟一时被血海席卷其内，同时被困住了里面。
    几乎与此同时，一团银光在血海之上闪现而出，一声雷鸣后，密密麻麻火矢从银光中迸射而出，铺天盖地下将三条黑狼同时罩在了其下。
    三只黑狼心中一惊，纷纷抬首的扬颈一喷片片黑色霞光从口中喷出，化为一片光幕挡下了众火矢。
    韩立目中寒光闪动，一翻手掌，三焰扇就滴溜溜的出现在了手中，冲着黑狼一扇狠狠挥出。
    顿时一声清鸣，三只体形只有尺许大小的火鸟同时从扇中飞射而出，直奔三只黑狼而去。尚未飞到跟前，炙热的高温就先将附近火海蒸发的冒出丝丝热气。
    三只黑狼中一只目露惊慌，其余两只却木然之极。
    “好！”一看见此情形，银月面露喜色的一声低呼，随即两手一掐诀，身形一滚，就在银光中化为一只体形过丈的银色巨狼，直扑那只露出马脚的黑狼。
    元刹圣祖分神一见银月也化为巨狼形态，脑中一闪的想起了什么，马上口中面露惊惧的大喝一声：
    “你想使用灵魂吞噬，想也别想！”
    随即此狼深吸一口气又猛然一吐，一股血红雾气刹那间喷出了口外，迎风竟化血红火焰将自己包裹其中，附近的血海一触及这些血焰，竟如同阳春冰雪一般，纷纷溶解化开。
    此狼竟瞬间就恢复了自由，当即周身黑光一闪，就往空中激射而去。
    但其身形才方一遁出十余丈去，忽然在其头顶一声霹雳传来，接着一道银弧凭空现形而出。尚未等此狼一惊的改变遁光方向，就从银弧中激射无数青丝来，灵光一闪下，竟将此狼五花大绑的捆束住了。
        
