    第一千九百二十七章 对策
    “能夺取过来？此话当真！我没记错的话，这两件宝物似乎和这位血光圣祖祭炼一体，又如何能强行占有。”韩立先是一惊，但沉吟一下后，脸上又浮现不信的表情。
    “ 我有没有告诉过道友，那两件至宝中的紫言鼎，原来是老夫所有之物。”老者一捻胡须，大有深意的说了一句。
    “什么，有此种事情！”韩立一下失声出口、
    “哼，当初老夫遭了血光的暗算，被迫将元神躲入这镇魔锁中，才最终瞒过此贼子耳目。但是紫言鼎却和肉身一起落在了那小人手中。他虽然花费了百余年时间将我留在鼎中神念炼化，然后重新祭炼化为了己用。但是老夫当初留在鼎中神念其实一明一暗，分为两种的。只要这贼子没有发现那第二神念的存在，自然还有机会助道友夺回此宝的。”老者一捻胡须，露出一丝阴沉之色的说道。
    “前辈既然有这种底牌的话，倒还真有可能成功的。但不知留在宝物中神念有多强，前辈自觉有几分把握的。”韩立听了砰然心动，但仍谨慎的询问道。
    “老夫那缕神念乃是特别炼化出来的，专门用来对付此等事情的。只要没被血光发现，我有五成以上机率可以让此宝脱离其控制的。况且使用老夫的仿佛，就算意外无法夺回此宝，但也足以让此宝在韩道友面前威能大减，不能再构成任何威胁的。”车骑恭自信异常的说道。
    “一半的把握，这已经足够冒险一试了。既然紫言鼎不用担心，那彩光塔不知前辈是否也有应对之法。相对紫言鼎来说，此宝摄取生灵的神通更加逆天和棘手的。”韩立点点头，蓦然又问了一句。
    “彩光塔虽然并非老夫之物，但是在圣界也是一件大名鼎鼎的玄天残宝，当初也不知血光这小人任何得到手的。此宝我见过几次，威能也的确惊人，就算我亲自面对，也没有什么把握可以破除的。”车骑恭沉吟了一下后，露出凝重之色的说道。
    “这么说，此宝根本无法应对了?”韩立心中一沉，缓缓说道。
    “彩光塔虽然无法破除，但是若帮你拖延些时间，却也并无办法的。只要你能趁此间隙，将那紫言鼎收服，再用此鼎对付此宝，同时残天之宝，应该足以自保的。”老者目光一闪的说道。
    “能有办法抵挡一二，这就足够了。还望前辈赐教此方法一二。”韩立思量了片刻，脸上露出笑容，一拱手的说道。
    “嘿嘿，赐教老夫可不敢当。道友不会真认为，老夫会平白将引动神念秘术和对付彩光塔的手段，平白相告吧。”老者一翻白眼，不客气的说道。
    “哦，那前辈有何打算的。”韩立脸色不变，似乎早有预料的样子。
    “很简单，答应老夫当初所提的交易，老夫就将秘术和方法全如实相告！”车骑恭毫不犹豫的言道。
    韩立闻言，双目微眯了起来，半晌后才淡淡的说了一句：
    “既然如此，前辈不妨将条件说上一下吧。上一次，晚辈走的仓促了点 ，还未仔细听上呢。”
    “放心，老夫不是那种贪得无厌的人。我的条件对阁下同样大有好处之事。”车骑恭脸上首次现出了喜色，声音一缓的说道。
    “那晚辈洗耳恭听了。”韩立心中冷笑一声，自然不会将对方之言当真的，但面上神色不变。
    “第一个条件，就是道友必须在脱困后，马上到附近黄泉地火之地跑上一趟，借用此天地阴火将镇魔锁中混沌二气，给吸出一些来。到时我会另外告诉你吸取方法，但是这些取出的混沌二气，必须分给我三分之一才行。”车骑恭肃然的讲道。
    “前辈如今身困此地，如何接受这些混沌之气！”韩立神色一动，不禁有些奇怪的问道。
    “这个就不用道友操心了。我虽然被压在镇魔锁中，但自有办法做到此事的。道友只要回答是否同意就行。”老者双眉一挑的说道。
    “前辈只求三分之一的数量，的确不算过分。好，此条件韩某可以答应的。”韩立脸色阴晴不定一会儿后，终于点点头的答应下来。
    “既然此条件答应了，第二个则更简单了，并且还是以后不知多久后的事情。老夫看你似乎神通造化不小，以后说不定也有进阶大乘的那一天。故而老夫再要一个承诺而已。若有一日你真能力所及，就帮老夫斩杀了血光这小人吧。”老者一笑，轻描淡写的说出一个让韩立面上肌肉都为之抽搐的话语。
    “前辈莫非是说笑！晚辈怎有可能斩杀大乘级的存在。就算真有这一日，血光圣祖多半也是身处你们魔界中，晚辈又怎敢跨界而去。”韩立将头摇的跟拨楞鼓一般，一口的回绝了。
    “道友先别忙着拒绝！这个条件，老夫并不勉强道友做到，也不会主动要求道友去圣界，老夫只要一个希望而已。万一道友根本无法做到此事，自然可以当此条件作废的。”车骑恭目光一沉，苦笑了一声。
    “若是如此的话，我倒是可以承诺下来。在下以心魔起誓，日后韩某若是有朝一日道法大成，真能轻易击杀那名血光圣祖，在下定会帮道友……韩立脸色变化了好久，才缓缓答应下来，并立刻用心魔起誓了一番。，
    这等以心魔起誓的东西，对越高阶的存在反越有约束力。
    毕竟他们谁也不想哪一日冲击瓶颈时，因为心魔反噬而导致自己功亏一篑的。
    老者见此情形，露出满意之色，但神色马上一凝下，又慎重的说道：
    “引动神念的秘术法和对付采光塔的方法，老夫先告诉你。但是如何吸取混沌之气，却需要道友到了黄泉地火之处才可相告。而等在下得到了该拿的那部分混沌之气，老夫才会将如何炼化混沌二气的方法最终相告。这几点，韩道友没有什么意见吧。”
    “怎么，这混沌二气的炼化还有何特殊不成？”韩立闻言一凛，不禁问道。
    “镇魔锁中的混沌二气是何等灵物，一般炼化之法怎能有效。不是老夫自夸，即使在圣界那些圣祖中，知道此气炼化之术的也绝不超过三人之数。”车骑恭摇摇头，傲然的说道。
    韩立听了之后，沉吟了好久，最终才有些无奈的点点头：
    “就按前辈之言吧。那血光圣祖化身，离我并不太远。等在下打发了此獠，就立刻带前辈到那黄泉地火处。”
    “嘿嘿，韩道友此选择绝对是明智之举。我这里有一块现复制的玉简，秘术和方法都已经记载其上了。此物无法带出镇魔锁，道友就在此地将其默记背熟吧。”车骑恭微然一笑，袖子一抖下，一块漆黑玉简激射而来。
    “多谢前辈相赐了。”
    韩立也没有客气，单手一招，将玉简凭空摄到了手中，并往额头上一放，神色肃然的不再言语了。
    老者则淡淡站在原处不动一下。
    韩立脸色阴晴不定，一盏茶工夫后，长吐一口气的将玉简额头拿开了，然后五指略一用力，顿时灵光一闪的爆裂而碎。
    “晚辈已经将秘术和方法熟记在心了。原来对付那彩光塔竟然需要同样的空间类宝物对才可。不过此类宝物可实在并不多见的，晚辈手中虽然有几件得自他人的宝物，但不知对宝物等阶可有什么要求，类似的符箓是否同样有效的。“韩立略有所思的问道。
    “那彩光塔乃是玄天残宝，用来影响其威能的空间类宝物，自然是威能越大越好。不过既然只是想拖延时间的话，无论宝物等阶高低，只要将它们自爆的话，都会对其施展有不少影响的。若是有能影响空间稳定的符箓，自然同样也可的。”车骑恭嘿嘿一笑的言道。
    “原来如此，晚辈这就放心了。事不宜迟，在下这就返回外面将那血光圣祖化身逼退再说。对了，差点说了。这具血光圣祖化身和一般寄附化身大不相同。附体之后，不但法力大增，连那两件宝物的威能似乎也能发挥到了极致。似乎一般的神念降临，无法做到此种事情的吧。而且，这具化身竟然还能一分为三，再幻化出另外两具分身出来。前辈可知道，这是何种神通吗？”韩立又想起了什么，向老者问道。
    “什么，有此等事情，还幻化出其他分身来了。这不可能！隔界神念降临的话，绝无法做到此等事情的。”车骑恭脸上的笑容骤然间一敛，一下露出难以相信的表情。
    “晚辈也觉得有些蹊跷，因为那位血光圣祖已经有一具化身在附近统领魔族大军了，竟然又降临下神念，还能具有如此厉害的神通。若是你们魔界圣祖都有如此大神通，我们附近几族恐怕早就被你们魔族击败了。”韩立轻叹一声的说道，似乎也是一肚子的疑惑。
    “哼，其他圣祖绝没有此种功法的。让老夫仔细想一想，我似乎在什么地方听说过类似的神通，但是年代太久一时无法马上记起来了。”车骑恭脸上惊色一去后，双目忽然眯成了一条缝的说道。
        
