    第九卷 灵界百族 第一千六百五十四章 法相和残刃
    “噗嗤”一声后，青色火苗一接触魔猿，竟点燃了体表的霞光。
    顿时干尸被一团汹汹烈火包裹进了其中。
    而这时，韩立元婴也盘膝而坐，单手掐着一个古怪法决，并闭上了双目。
    至于下方那个的肉身，则面无表情的一动不动，犹如入定一般。
    在元婴法决催动下，青色婴火一燃就是三日三夜。即使以韩立如今的炼虚初期境界，到了最后一日也大感有些吃不消了，喷吐的青火不觉细小了那么一分。
    好在第三日末尾的时候，秘术终于完成了。
    青色婴火中一声爆裂传出，一股黑烟从火焰中一散而出，原本看似始终保持不变的魔猿尸体，瞬间的飞灰湮灭。只在火光中留下一团拳头大闪闪发光的东西。
    元婴一下睁开了双目，凝望着火焰韩总的那团闪动光芒的东西，脸上露出了一丝笑容来。同时口中婴火嘎然而止了。
    金青两色光霞一闪，元婴诡异消失了。
    下一刻，下方一动不动的肉身，也睁开了眼睛，一只袖袍冲空中豁然一甩。
    顿时一片霞光飞卷过后，所有婴火应声而灭，将里面东西彻底显露了出来。
    赫然是一个血光闪闪，仿佛结晶般的物体。
    韩立双目一眯，袖口中一根手指突然微微一屈。
    破空声一响，一道劲风激射而出，只是一闪，就击在了血红色结晶上。
    “砰”的一声脆响后，结晶碎裂开来，竟从里面流露出一股黏稠之极的黑红色液体来。
    而液体方一暴露在虚空中，就蓦然翻滚的一凝，幻化成了一个半尺来高的黑红色小猴。
    此猴一声啼鸣下，蓦然从身上冒出一股让韩立也为之一变的蛮荒气息，随之黑红之光一闪，猿猴就一下在远处消失不见了。
    但是马上，密室一侧墙壁上一声闷响传出，一团黑红之光一头撞在了上面，但被禁制之力一下反弹而开。
    黑红之光一闪的再次化为猿猴形状，仿佛无头苍蝇的马上向另一方向射去。
    但这时，早有准备的韩立就单手一翻转，手中顿时白光一亮，一个细颈玉瓶浮现而出。
    往空中一抛，瓶子滴溜溜一转下，瓶口就对准了空中。
    里面白色霞光一下若隐若现。
    “噗嗤”一声，一蓬白丝从里面一喷而出，只是一动下，就将空中的黑红猿猴卷入了其中，再往回一拉，轻易的收进了玉瓶中。
    韩立长吐一口气，手臂一抬，往空中一招。
    小瓶一颤之下，无声无息的往下一落，被手掌稳稳的托住了。
    韩立神念一放的往瓶中探去，半晌后，目中兴奋之色一闪而过色。
    “好，很好。果然是山岳巨猿的真灵之血。没想到新提炼出来的真血如此精纯，若是炼化后，想来变身后的巨猿还能在天鹏变化之上。”韩立欣喜的自语一声，另一手虚空一抓，一金一银两张符箓就闪现而出，被一闪的贴在瓶口上。
    随后玉瓶被他小心的收了起来。
    虽然提炼出了真灵之血，但现在自然不可能马上吸收炼化的。
    经过这几天的喷吐婴火煅烧魔猿尸体，元气和这是损耗了不少，他需要先回复下法力再说。
    服用下一些丹药，又从储物镯中取出两块灵石，韩立神色平静下入定起来。
    一日之后，当他神色一动的结束了打坐后，浑身法力已经恢复如初了。
    他感觉体内重新澎湃充盈的精纯法力后，当即一笑的手掌一翻转，一口金灿灿的半尺长残刃出现在了手中。
    正是得自魔猿的那件疑似玄天之宝的残刃。
    当日他得到此宝，太过匆忙故而并未来及细看，而一路和纤纤返回云城的路上，更不会将此宝拿出来了。
    如今，韩立用手指抚摸着残刃表面有些凹凸不平的符文花纹，露出了沉吟之色。
    神念往其中反复扫了十几遍，但和玄天果实一般，方一接接触表面就被一股神秘力量反弹而出。而切此物如今丝毫灵气没有，看起来仿佛一件再普通不过的破铜烂铁一般。
    可就是这不起眼的残刃，当日却放出了惊天的威能。要不是玄天果实被激发飞再次化为玄天之剑，恐怕还真在此残刃一斩下，就此陨落的。
    想起当日残刃一击的惊天威能，韩立目中蓝芒一闪下，动用了明清灵目神通仔细探查了起来。
    果然灵目可以直接透视残刃之中的，但是除了无数米粒大小的金色符文外，就再也看不到其他东西了。
    韩立眉梢微微一挑，倒也不知道这此残刃内部原本就是这般模样，还是被他的法相之力催使后变成这样的。
    不过心念一转后，他又为之一笑了。
    不管残刃的本来面目是什么样的，但这和他又有何太大关系。他只要能将此宝当成自己的一件杀手锏就行了。
    虽然他当日用法相之力再次催动了一次玄天果实，并未再落个法力丢失精血大损的下场。但法相之力被一下吸收了小半，也够严重的，日后回复同样要花费不少时间的。
    况且玄天果实但如今又自行封印到了手臂中，仍无法自行呼唤而出的。谁知道下一次再遇到大敌时，还能否再凑巧的次被激发而出。
    他可从来未曾想过将自己的小命，寄托在这种不可靠的杀手锏上。纵然这种杀手锏威能深不可测，甚至一连救过其两次性命。
    相比玄天果实所化的长剑，这件残刃威能相比下也许大大的不如，但也就因为如此，此宝施展时消耗应该大大低于玄天果实，大有可能被其随心催动的。
    心中如此想着，韩立目中蓝芒一阵流转，自然打算试上一试了。
    只见他将手中金色残刃往空中一抛，接着两手一掐法决，顿时浑身通体金光大放，一片片的金色鳞甲从体表浮现而出。
    随后一个丈许高的金色法相在其背后一下浮现而出，三头六臂，金光闪闪。
    猛一看，此法相似乎和原先大小一般，但是细看之下就能发现，身躯相和以前相比模糊了许多，连放出的金光也略有些黯淡的样子。
    梵圣真魔法相方一现出，一条手臂立刻一动，一把就将空中的金色残刃抓到了手中。
    韩立深吸了一口气，但心中猛然一催法决。
    空中法相通体金光万道起来，放出了耀眼之极的光芒来，同时附近虚空中无数金色光点浮现而出，一下充斥了整间密室。
    韩立见此异像，眉梢一跳，突然口中一声低喝。
    上边法相立刻将手中握着的金色残忍轻轻一抖。
    一声刺耳的尖鸣声一发出，法相身上所有金光流水般的往刃上狂涌而去，同时虚空中的金色光点一阵颤抖下，一下幻化成了一个个大小不一的金色符文。
    这些符文略一转动后，就仿佛受到召唤一般，化为金芒的往残刃上激射而来，最后纷纷没入其中不见了踪影。
    残刃通体被金亮之光淹没了，原本发出的尖鸣也一下嘎然而止。
    而法相本身的个头也在此时，仿佛一下凭空小了一圈的样子。
    但下一刻，覆盖残刃的金光就一敛消失了。
    此刃原本缺少的上半截刃身，一下恢复如初了，表面还多出了三个淡金色符文流转不定着。
    韩立抬首望着空中的金刃，能清楚感受到上面散发的惊人灵压和体内部分法力的飞快流逝，脸上却不禁露出一丝喜色来。
    果然，他能凭借法相可以***纵此宝。虽然法相之力和灵力仍被吸收了一些的样子，但这绝对可以在其容忍范围内。
    韩立双目一眯下，突然仔细望向金刃上的三个金色符文去。
    这三个符文和玄天果实所化宝剑上的符文类似，一看就是同一种文字。
    “金篆文，此物果然是另外一件玄天之宝了。”韩立低语一声，并没有露出太多意外之色来。
    但忽然感应到了什么，猛然目光一转的再往三头六臂法相上望去。
    只见法相身上金光，虽不像一开始那般往金刃上狂涌而去，但仍有少量徐徐传输过去。
    这件玄天残宝一开始成形后，竟会不停的吸取法相的本源之力。
    韩立略有些意外，但眉头一皱后，就立刻单手冲空中法相一点指。
    顿时法相手臂一动，金刃蓦然被五指一松的抛了出去。接着容貌清晰的两张面孔，再同时一张口。
    一股金濛濛劲风一吐而出，只是一闪下，就将离手的金刃卷入了其中。
    顿时一声巨响传出，金刃上半截刃身化为一层层金色霞光被劲风一卷而走，重新向法相一闪飞去。
    三头六臂法相在将金色霞光一吸而尽后，体形一下高涨了少许，恢复到了刚刚放出来时的大小。
    而空中金刃则也恢复了原先的残缺模样，并从空中直坠而下。
    韩立单手往空中一招。
    金光一闪后，残刃凭空不了踪影。
    以这件玄天残宝的可怕威能，以后就成为了他的另外一件杀手锏了，自然要小心的收起了。
    一连两件异宝到手，韩立自然大为的满意了。
    不过他则魔金山脉中的收获还不止这些的。
    韩立略一沉吟后，袖口一抖下，另外两件东西一飞而出，停在了近在咫尺的眼前处。
        
