    第一千四百一十四章 天鹏圣子与鲲鹏真血
    “黑冥雾”
    韩立脑中灵光一闪，终于发觉为何感到熟悉了。
    从石塔表面渗出的黑雾，赫然是他居住半岛上存在的那雾海中的诡异雾气。
    只不过此处散发的极其稀薄，似乎被什么东西严密束缚住了一般。
    韩立心中有些惊讶，但这里既然是被天鹏人视作禁地，他自然不会故意招惹什么事情。
    当即学着其他人，遁光一个拐弯，打算从附近绕行而过。
    但当韩立从巨塔数百丈远处一侧一闪而过时，忽然一股让人浑身战栗气息从塔中冲天而起的爆发而出。
    让他背后寒气大冒，一个激灵的身形为之一凝。
    这是……
    韩立停下了遁光，一扭首，双目一下死死盯住了巨塔。
    只见远处巨塔散发出的黑冥雾，竟不知何时的一下变成了漆黑如墨的浓稠样子。尽管塔壁表面的符号不停闪动着各色灵光，仍无法阻挡黑气往外狂涌的样子。
    但好在此塔顶部散发的七色光幕，将这些黑气全都禁制在石塔附近一定范围内。但片刻工夫后，黑雾就充满了光幕之内的所有空间，让七色光幕也发颤晃动起来，一副随时都要被撑破的样子。
    附近其他经过的天鹏人，也个个目瞪口呆起来，全都停了下来，在半空中望着封灵塔发生的异变。
    韩立感觉到自己的一对羽翅，忽然一颤的变得滚烫之极，让其背部都有一种炙热的刺痛。
    韩立脸色一下大变了。
    就在这时，塔中发出一声高昂异常的长鸣，附近数以百计的天鹏人一听此鸣叫，竟然纷纷双目一闭的从空中坠落而下。
    韩立虽然没有这么不堪，但闻听此音，也只觉神念一阵迷糊，同时背后发烫羽翅瞬间失去了功效，身形一下晃动起来。
    但好在他并非真的依仗这对风雷翅，才能在空中飞行。当即身上青光一闪，就重新稳住了身形。但望向巨塔的目光，已经充满了骇然。
    “轰”的一声巨响，巨塔顶部的晶石光芒大放，七色光幕一下光芒大放，同时一阵阵晦涩南明的咒语声从塔中传出，仿佛有上百人同时念动口诀一般。
    顿时那些原本坠落的天鹏人身上灵光一闪，全都浮现出一层七色光罩，身形重新漂浮起来。
    但塔中马上又一声凄厉的尖鸣发出，里面的黑气一阵翻滚后，上空浮现出一个数百余丈大的巨大鸟影。此虚影通体淡黑，双翅展动下，笼罩住整座石塔半部，再一声长鸣后，所有黑雾高涨倍许，四周的七色光幕马上剧烈扭曲起来，气势实在惊人异常。
    这一次，其他天鹏人有七色光幕护住，只是身形晃了一晃，就安然无恙了。但兢兢战战之下，自然哄而散的四下而逃了。
    韩立原本想和其他天鹏人一般，立刻飞离附近，但是在那巨大鸟影现身的一瞬间，其背后的双翅一颤下，竟然同样浮现一只青色大鸟的身影，同样的扬首清鸣，竟仿佛和黑色鸟相互相应一般。
    而与此同时，附近空气一紧，他只觉身体一沉，身躯也无法动弹分毫了。
    韩立心中大惊，金光大放之下，一股巨力从四肢中狂涌而出，想要挣脱而出。但让他马上心中一沉的是，任凭其狂催体内巨力，四周空气就仿佛精钢铸成一般，仍连一根小手指都无法动弹一下。
    韩立心念急转下，正思量要不要唤出真魔法相全力破除捆束时，石塔中咒语声蓦然为之一变，一下高昂清晰了倍许，咒语中竟隐隐的传来了轰隆隆的风雷之声。随之一个个古怪符文，在巨塔附近虚空中飘荡浮现而出，全都往黑色鸟影一飘而去。
    同时，塔顶的巨大水晶也轰的一声，自行爆裂开来。
    一轮七色骄阳徐徐升起，蓦然放出万道光芒，将鸟影全都罩在了其下。
    巨鸟虚影在符文和七色彩光的双重禁制下，终于一声怪鸣的无奈溃散了。
    另一边，韩立背后的青色大鸟虚影，也一闪的消失了。
    他四周一松，恢复了自由之身。但心中却一阵的惊疑不定。
    除了大小外，刚才石塔上浮现的虚影赫然与他背后的青色鸟影一般无二的。都是传闻中的鲲鹏模样。这塔中难道镇封印着一只鲲鹏不成，但这又怎么可能？
    韩立骇然的思量着，心中一百二十个想就此拔腿而走，但目光朝前方一扫后，苦笑了一声，最终身形还是停留在原地未动。
    因为从巨塔中已飞出十几团灵光，几个闪动后，就已经离他不过数十丈远了。
    这点距离，足够灵光中的天鹏人将其看的一清二楚了。现在再遁走的话，可就显得自己做贼心虚了。
    韩立思量之下，只能留下看看对方来意再说。
    他望飞来灵光中匆匆一扫，里面赫然就有两名化神后期级别存在，其余的也都化神初中期的存在。韩立忌惮之下，更不敢贸然做出什么招惹误会的举动。知识静静的悬浮在空中不动一下。
    “嗖嗖”几声破空声，这十余人在双翅扇动下，一瞬间的就到了韩立身前，将其团团围住。
    十几道目光一下全落在了身上。
    为首的两名老者模样的天鹏人，一名背后一对白翅，另一名背后却是淡金色翅膀。
    两者一人容颜慈祥和蔼，一人相貌方正威严，但均都和其他人一般，一到面前就死死的盯住韩立不放，目中全是奇光闪动。
    韩立虽然不是真惧怕这些天鹏人，但是对方如此模样，还是让其心中一阵嘀咕，当即勉强一笑的问道：
    “诸位围住在下，可有什么事情？”
    “兄台高姓大名？面孔陌生的很，是新近进入圣城中的族人吗？”大出韩立预料，那名羽翅雪白的老者一开口竟客气异常。
    “在下姓韩，一直再海外修炼，今日才刚刚进入城中的。”韩立心念飞快转动，口中回道。
    在对方尚未露出恶意的情况下，他可不认为有必要用什么虚言。
    “海外，今日入城！”韩立的回答，让为首两名老者一愣，但互望一眼后，目中又流露出了大喜之色来。
    “好，很好。不管韩兄出身何地，但能引动塔中的鲲鹏之灵，就说明身上天鹏气息足够充盈，可接受本族圣子称号，继承鲲鹏真血的、”另一名老者肃然的说道。
    “鲲鹏真血！”韩立真的呆住了。
    若是说以前，他对这些东西还不甚了解，但现在储物镯中就存放这真龙天凤的真血，对此东西的珍稀自然再了解不过了。
    现在竟有这种好事主动找上门来，韩立自然有些发怔了。
    不过转念一想，韩立又心虚了起来。
    他可不是真正的天鹏人人，哪能真当这天鹏族的所谓圣子。细查之下，恐怕立刻就会露馅的。到时不要说继承什么真血，先要被暴怒之极的无数天鹏族人共同出手灭杀了。
    “两位搞错了吧。在下出身普通之极，怎有资格继承真血。这塔中的异像，也不是在下引动的。”韩立干笑几声，连连的摇头否认。
    “韩兄何必推搡，你身上刚才显现的真灵之相，我等可都在塔中看的清清楚楚，绝对不会弄错的。韩兄还是随我等去见一下诸位长老吧。能成为本族圣子，可是族中莫大的盛事的。”那名金色羽翅老者根本不听韩立的辩解之言，笑嘻嘻的说的说道。
    韩立暗暗叫苦，目光一转下，见其他天鹏人都面露兴奋之色，显然都认定了他。
    “在下的确不是什么圣子，几位不信也罢。但韩某还有要事在身，就先告辞一步了。”韩立心中一横，口中飞快的辩解两句，身形一模糊下，就化为一淡淡虚影从两名天鹏人中间鬼魅般闪出。
    他背后双翅一动，就要施展神通远远遁走掉。但就在这时，忽然耳中传来一女子的淡淡传音。
    “且慢，异族人！你真打算这般走掉？要走，也要把背上那对翅膀留在我们天鹏族内。”声音不大，并且温和悦耳，但韩立闻之，却如同惊天之雷般的让其神念一震，脸色一下难看异常起来。
    就在此传音出现的同时，附近空间波动蓦然一起，在韩立头顶上空数丈高之处，一道苗条身影从虚空无声的闪现而出，就竟是一名背生金色羽翅的白袍少女。
    韩立凝神细望之下，顿时倒吸了一口凉气。
    这名容颜看似普通的少女，面上一层莹光流转不定，身上气息蓄而不露，韩立竟然无法看出对方修为深浅，竟是一名合体中期以上的存在。
    韩立眼角蓦然狂跳几下！
    “参加大长老！”那些化神级的天鹏人，一见少女却个个恭敬异常，纷纷大礼参拜。
    此女竟然是天鹏族的大长老！
    韩立只觉口中满是苦涩之味了。
    “此人交给我处理好了，你们回到塔中加固下封印，将那鲲鹏圣灵重新安抚下去。”少女从容的吩咐道。
    “遵命！”显然少女在这些天鹏人心目中威严极重，他们丝毫迟疑没有，纷纷展动羽翅的向巨塔飞回。
    而少女目光一转，终于落在了韩立身上。
        
