    第两千零五章 意外来客
    其他合体修士听闻此话，倒没有觉得意外，并且大多数人都极其赞同的点头称是。
    于是，银发老者在几名天渊城长老协助下，飞快将一些任务布置了下去，在场大半人妖两族存在都将被派出城外，继续围剿天渊城原先控制地域的残余魔族。
    另外一部分人则留守天渊城，并负责尽快将所有毁坏法阵和一切防御禁制修复。
    当然最重要的事情，还是另外派人将附近地域的魔界通道“节点”马上摧毁掉。让魔族即使再派援军过来，也无法降临在天渊城附近了。
    因为这些事情都极其要紧，所以一分配完毕后，在场人就立刻告辞的各行其事了。
    转眼间，大厅中就只剩下银发老者金和已经那名叫“崔翁”的老者。
    此老正是圣岛所派使者中的一人，和银发老者在大殿中秘密商谈了许久，才飘然的离去。
    而商谈后的银发老者却满脸喜色，似乎从老翁嘴中得到了什么好消息。
    不久后，在天渊城派出的众多合体修士努力下，那些原本滞留在附近的残余魔族又被围杀剿灭了一批。
    但剩下的其他魔族，却在一些魔族尊者带领下，缓缓退出了天渊城地域，投向了相邻地域的其他几支魔族大军。
    在此情形下，天渊城追兵自然也不敢再追杀下去，而是在边界地带布下了大量的岗哨后，也就返回了城中。
    到此为止，天渊城大战才算真正落下了帷幕。
    整场大战，人妖两族最终取得了大胜，但是防守力量也被摧毁了三分之一之多，甚至还有数名合体期长老也在此战中意外陨落，至于炼虚期以下的更是死伤无数了。
    不过好在总算击退了魔族大军，甚至还击杀了相比更多数量的魔族，也算是取得了自从魔劫以来的第一场大胜。相信这对两族的士气鼓舞，另有决定性的意义。
    当然天渊城的胜利， 并不是说两族真的在魔劫中占据了上风，相反这时，其他地域据点也同样面临被魔族大军围困的境地。
    至于这些据点是否也能力挽狂澜，则只有天知道的事情了。
    相对于此事，天渊城已经大胜，并将魔族已经驱赶出了控制区域后，顿时这片土地又冒出了不少的散修和宗门世家的残余势力，纷纷的加入到了天渊城中。
    甚至连那些魔族控制的相邻地域里，也有众多散修和小势力甘愿冒险的往天渊城地域逃匿而来。
    如此一来，天渊城损失的人手，很轻易的就重新补充上了。相信再过一段时间，即使有魔族大军卷土重来，天渊城一方也有再战之力的。
    就这样， 天渊城的一切都在飞快恢复着，并拼命积攒着一切可用的力量。
    时间如梭，一年转眼间就过去了。
    这一日，韩立居住的石却来了一位特殊的客人，海大少和器灵子闻讯一惊，急忙将其迎进了顶层的大厅中。
    这人一在大厅中坐下，就立刻毫不客气的冲器灵子问道：
    “我这次来，找你们师傅有要紧之事，你们给我通禀一下吧。”
    “回禀前辈，家师正在闭关，并早已嘱咐过不再见客的。”器灵子虽然心中有些不安，但仍然老老实实的回道。
    “无妨，我和你们师傅以前早就相约好的，你尽管通报一声。韩道友不会责备你们的。”这人神色冷淡，并不在意的说道。
    “既然前辈如此说了，那晚辈就就试上一试了！”器灵子略一踌躇后，深知眼前之人实在不同一般合体修士，也就硬着头皮的答应下来。
    接着他手掌一翻，一张传音符闪现而出，低首冲符说了几句话后，就一扬的放出了出去。
    ……
    石塔底部的密室中，自从闭关之日起就再未动上分毫的韩立，忽然间身上金光一闪，紧闭的双目竟缓缓的睁开了。
    只见他双目精光闪动，明显元气已经恢复大半的样子。
    单手虚空一抓，“噗”的一声后，一道火光从虚空中直接划破飞出，一闪的到了其手心中，
    韩立神念往其中一扫后，目光一动下，不禁喃喃了一句：
    “我倒是谁，竟然是他到了。看来不出去见一下，是不行了。”
    话音刚落，他就从蒲团上站了起来，身形一模糊后，直接化为一道青虹的从密室大门处一遁而出。
    片刻工夫后，石塔顶层的大厅中心处青光一敛，韩立身影就笔直的出现在了那里。
    “拜见师傅！”
    器灵子和海大少一见韩立，当即大喜的迎头就拜。
    “你们起来吧。陇兄，你这次来的时间可不太对啊，似乎比约定的要早上许多。而且现在来到天渊城，就不怕那些魔族趁机将陇家据点铲平了吗？”韩立冲两名弟子一摆手，就转首冲来访那人淡淡的道。
    这名正上下打量韩立的的客人，面色淡金，目中闪过一丝惊异的表情，赫然正是当年和韩立有过秘密约定的陇家老祖。
    “陇某敢远离到此，自然在离开前早做了安排。倒是听闻道友进阶了后期，并且还在不久前大战中各斩杀一具魔族圣祖化身和后期魔尊，此消息老夫原先不太相信的，但现在看来应该不假了。韩道友进阶后期后，修为竟然一下暴涨到了如此地步。老夫自愧不如的。不过如此的话，老夫倒对我们约定的事情，更有几分信心了。至于时间提前了些，那时因为事情起了一些变化的缘故。”陇家老祖将目光一收后，神色虽然平静，但目中难掩一丝骇然的回道。
    “在下前几年颇有些独特机缘，这才能如此快进阶后期的，至于斩杀那魔族圣祖化身可不是依靠韩某一人之力，谷道友他们也出力颇多。”韩立脸上一丝讶色闪过，但没有急着追问什么，反轻描淡写的解释了两句。
    “不管怎么说，能击杀一名魔族圣祖化身，这在合体修士中也都是一件莫大荣耀之事。况且道友才刚刚进阶后期境界而已，想来等以后将法力修炼到大成，神通会更进一步的。而陇某自问现在就不是道友对手的。”陇家老祖叹了一口气的说道。
    “嘿嘿，陇兄之言过谦了。好了，道友给韩某细说下那事情出了何种变化吧。”韩立轻笑一声，终于扯到了正题上。
    “此事说来话长了。在这里的话……”陇家老祖目光一闪，扫了一旁器灵子和海大少一眼，有些几分迟疑。
    “你们先出去，等我招呼的时候，再进来见我。”韩立自然一下就明白对方的用意，当即一转首，毫不迟疑的冲器灵子二人说道
    “是，师傅！”
    两名弟子自然没有任何意见，恭谨的答应道。
    接着他们就无声的退出了大厅。
    韩立袖子一抖，一股青色霞光飞卷而出，但一闪即逝的又不见了踪影。
    下一刻附近虚空嗡鸣响起，泛起一层层白光，将整间大厅一下遮蔽住了。
    “好了，现在除了你我外，此地再无其他人了。陇兄有话可以直说了。”韩立暗自将法决一收，微微一笑的冲陇家老祖说道。
    “既然韩道友将禁制都打开了。老夫自然也就放心了。事情是这样的。我们原先约定进入魔界的时间，恐怕要提前一些了。因为老夫接到消息，我们两族对魔族反攻就在数年后的样子。而到时似乎魔界三大始祖也要一同降临我们灵界的。到时无论此战是胜是败，我们恐怕都没有机会再潜入魔界了。要想得到那两样灵物，我们只有在此之前先进入魔界之中，才能有机会的。”陇家老祖神色一下凝重万分。
    “魔界三大始祖！”韩立一听这话，脸色为之一变。
    “看来韩道友也听说过魔族三大始祖的名头。这三个老魔可是魔界原始古魔中神通最为广大的三名存在，远不是普通的魔族圣祖可比的。听说我们灵界中有好几名异族的大乘存在，都曾经在这三人手中分别陨落过的。”陇家老祖一说出这些话，瞳孔不禁微缩一下。
    韩立表情一下阴沉了下来，并在原地目光闪动的思量着什么。
    陇家老祖也并未再开口说些什么，只是静静等着韩立的回复。
    “据我所知，魔族三大始祖从不离开魔界的。当年丧命他手中的那些异族大乘，似乎也是闯入魔界后，才丧命他们手中的。陇兄能确定此消息无误吗？”好一会儿后，韩立才缓缓的开口说道。
    “怎么，韩兄对在下所说有些怀疑？”陇家老祖没有感到意外，并反问了一句。
    “不是韩某怀疑道友，而是陇兄刚才所说实在非同小可，在下不得不慎重几分的。”韩立神色不变的回道。
    “若是这样的话，韩道友尽管放心了。此消息是老夫从圣岛中得来的。而这消息的出处，却是来自妖族的敖啸前辈之口。他老人家的话，韩道友觉得有几分可能是假的。”陇家老祖盯着韩立的面孔，一字字的说道。
    “敖啸老祖，他老人家去圣岛了？”韩立心中一惊，目光一凝的急忙问了一句。
        
