    第一千三百七十二章 木族
    从远处看，丘陵上一切如常，似乎丝毫变化没有，但实际上这只不过是一层幻象而已。
    韩立本人早已站在了丘陵上，并且本人就身处那颗半焦古树之前了。
    韩立看着此树，脑中却回想起陇东和少妇曾经提及的事情。
    据他们所说，若是可能的话，人妖两族卧底会有人亲自和接情报之人见上一面，好交代一些不便记录的内容。但若是实在太危险，无法亲到的话，则自会将情报全部存放留下的。
    如今他神念早已扫过，看来不会有人亲自到来此了。
    如此的话，任务反而更简单了。只要将东西取走，他就算大功告成了。
    心中如此思量着，韩立不再多想的伸出一根手指，冲着身前古树虚空一划。
    “噗嗤”一声后，一道青色剑气破空射出，眼前焦树立刻一分为二的向两侧倒下。
    从里面滚出了一个乳白色玉简来。
    韩立面露喜色，单手虚空一抓，此玉简一下腾空而起，直奔其飞射而来。
    就在这时，空中一声闷响，一道金光蓦然冲破韩立所布幻术，直奔玉简激射而去。
    韩立面色微变，不加思索下，抬起单手青光一闪，一只青色光手立刻浮现在了金光上方，一把抓下。
    “咯咯”一声熟悉的轻笑，金光仿佛幻影般的被青色光手一把抓破。但原本正飞向韩立的玉简却是一顿，一道淡淡白影凭空在旁边浮现而出，看似随意的一抬手，就将玉简轻巧的抓到了手中。
    “然的说道。
    “韩兄，此地就只有这枚玉简吗？”少妇沉默了一下，忽然这般问道。
    韩立心中一动，但表面却平静的点点头。
    见到韩立的回答，少妇不语了，而陇东望着少女也一言不发，而白袍少女却在此时低下螓首，只是微笑着把玩着手中的玉简。
    一时间，此处立刻变得寂静无声起来，但空中气氛却不由的凝重万分，仿佛暴风雨爆发前的征兆。
    “叶妹妹，这枚玉简能否让妾身先看一眼。这次派到木族卧底，就有我们黑凤族之人，说不定里面就有本族人的一些留言。”少妇神色一缓，和颜悦色说道。
    “这恐怕不行。不瞒筱姐姐，派往木族的卧底，恰好也有我们叶家之人。不如小妹先看过，然后再交给姐姐如何？”白袍少女一抿嘴唇，嫣然一笑起来。
    闻听少女之言，筱虹面色大变，再也无法保持笑容了，目光一下阴沉起来。
    “既然已经拿到了东西，此地不是久留之地。我等赶紧先离开此森林再说吧。”陇东却不动声色的说了一句。
    “小妹正由此意呢。”白袍少女竟一口答应了下来。
    少妇嘴唇动了一下，但最终没有说出什么来。
    韩立自然更不会有何反对之意。
    少女见此一笑，明眸秋波流转下，正要将手中玉简收起时，一声轻响，附近一颗古树中突然喷射出一道银芒，速度之快简直瞬息就至少女背心处。
    白袍少女虽然并未回头，但俏鼻一声冷哼，娇躯只是一动，就一模糊的在原地消失不见。
    下一刻，人出现在了十余丈远另一处地方，但身形还未刚显现而出，从其足下处蓦然又一道奇快银芒射出。
    这一次，少女终于面色微变了。
    她肩头只是一晃，足下就仿佛按了弹簧般的一下斜射出数丈许远去，顿时闪过了足下的攻击。
    但恰在此时，破空声响起。
    一道淡若不见的透明光丝从近在咫尺的虚空中激射而出，目标不是少女，却是此女手中的那枚玉简。
    白袍少女一惊，急忙手一缩，但却终究迟了一点。
    “砰”的一声后，玉简立刻爆裂开来，化为了无数碎片。少女惊怒交加之下，眉间煞气一闪，反手一抓下，竟硬生生将那道透明光丝一把抓到了手中，然后狠狠的向自身一拽。
    “噗通”一声，一只身体几近透明的巨虫从虚空中被一下拉了出来。
    这仿佛妖虫东西，体长三四尺，仿佛一只巨蚕，但肥硕身体背后生有两对蝉翼，拼命扇动着，似乎想要挣扎着飞起，但偏偏透明光丝的另一端，赫然就是此虫大口。
    如此一来，被少女拉紧之下，此虫自然无法飞起分毫的。
    而玉简被毁的一瞬间，韩立等三人顿时怔住了。
    几乎同一时间，剩余几颗古树上蓦然绿光大放，随即几颗古树虚影般的光化溶解，原地一下出现了几道绿呼呼人影出来，仿佛直接从树中诞生的一般。
    “嘿嘿，真没想到，东西竟然藏在此地方，若不是你们带路，还真的难以找到的。如此一来，本族就再无后患了。”一个高大人影一扫韩立等人后，口中竟发出了有些生硬的人族言语。
    韩立一看这些人影的相貌，瞳孔骤然间一缩。
    这些人猛一看，一个个似乎和人族有些相似，但是偏偏所有人肌肤碧绿，五官除了双目微紫外，更是和人族一般无二，甚至可以清晰辨认出其中两名身材苗条之人是女性的样子。
    这些人影正是木族之人。
    让韩立更是吃惊的是，木族人所穿闪闪发光的丝绸般长袍腰部，大半都系着一根橙色腰带。
    而为首那名高大木族的腰带，竟然橙黄中还带有一条银丝。
    一想到有关木族的等阶传闻，韩立的心蓦然沉到了深渊。
    “银阶，你是银阶木灵！”一看清楚那名高大木族腰间的腰带后，少女满不在乎的表情也荡然无存，神色难看之极了。。、
    “在下银阶下位灵师木瑞，几位既然到了此地，就不要再走了。姑且在本族做客一段时间吧。”高大木族毫无表情的说道，随后单手一挥。
    身后那些腰系橙带的木族人同时一弯腰，双手一按地面。
    顿时一层绿芒以不可思议速度向丘陵四面八方骤然蔓延而去。
    原本站在地上的韩立和白袍少女，想也不想的立刻腾空而起。
    “轰隆隆”的巨响声一下从四面八方传来，韩立所所下幻术禁制，一瞬间就在一股无形之力作用下崩溃瓦解。
    而幻术一去之下，丘陵四周一切顿时显现而出。
    不可思议的一幕出现了！
    只见绿光所过之处，附近的树木全在绿光中化为一只只高大的长毛兽，手中持有着一件件五花八门的兵刃，皮毛颜色更是各异，有些甚至还刮起一阵妖风，直接腾空飞至了天空之上。
    如此粗粗一看，足有数千之多，密密麻麻之下将此丘陵全都围得水泄不通。
    陇东和少妇一见此景，脸上顿时全无血色了。
    韩立嘴角抽搐一下，也露出了一丝苦笑，只有白袍少女神色阴沉异常，只是凝望着那叫木瑞的木灵，看不出其心中如何想的。
    “这是本族近千年才研究出来的木猿兽。若是你们看过那枚玉简的话，想必其中应该又此记载的。但现在，嘿嘿……”木瑞脸上木然异常，但口中偏偏发出了类似讥讽的言语。
    “动手！“
    一陌生之极的声音蓦然从虚空中响起，韩立等人一怔尚不知怎么回事时，白袍少女却突然一张口，一道赤红血光喷出，蓦然化为了数道红色血丝，直奔除了银阶木灵在内的其他木灵激射而去。
        
