    第一千三百零一章　各现神通（一）
    在黄粱灵君大声吩咐之下，人族这面都知道了两族要联手，先对付灵族的事情。虽然心中略感惊讶，但能到此地的人都不是一般的修士和炼体士，自然也不会反对什么。
    顿时那边妖气翻滚，大群相貌狰狞的妖兽和十几名化形妖修，先后现身而出。
    而人类这边，各种法宝灵具纷纷被祭了出去，灵气冲天，化为片片光霞
    对面的绿裙女子和黄石公见寰姓少年和黄粱灵君窃窃私语时音，就大感不妙了，现在再一见此架势，那还不知道人妖两族成了联手之势。
    二人脸色阴霾的互望一眼，忽然二话不说的往回就走。
    在他们身后的木鸟和巨大石人也轰隆隆的同样往谷口中飞快撤去。
    灵族竟然不战而退的样子。
    这一下，人妖两族之人自然均都一怔，但马上认为灵族肯定眼见势大不可抵挡，准备逃走了。
    当即士气一涨之下，妖气霞光毫不迟疑的滚滚追去，一下就将后面百余只逃的稍慢的木石傀儡一卷而碎，眨眼间部分人妖就已经冲入了谷口中。
    竟真的丝毫抵挡没有！
    寰姓少年和荒凉灵君见到此幕，不禁露出一丝惊疑。
    他们当年可都亲自和灵族之人大战过的，对灵族的彪悍可是印象深刻。
    眼前两名灵族竟然这般退却了，这可不太正常了。。
    “不行，让他们快些停下。有些不对劲！”寰姓少年脸色一沉，转首对黄粱灵君飞快说道。
    “的确有问题！”黄粱灵君点下头，深吸一口气，就发出长啸，召回前方之人。
    但就在这时，在谷口正上方，一片血光诡异的浮现。接着雷鸣声一起，凝聚成了一朵数十丈大的血莲。
    莲瓣鲜红似血，血气扑鼻，在半空中滴溜溜的飞快转动着。
    “不好，是旭天玄灵！”
    寰姓少年一见血莲，马上失声起来。
    黄粱灵君虽然没见过此血莲，但是器灵族八大玄灵的名头，自然听说过的，同样大吃一惊。
    但尚未等两人出手相救，血色莲花蓦然化为一道泼天血河，从空中直冲而下。
    血水所过之处，无论人妖还全都一冲而灭，化为股股青烟消失的无影无踪。
    无论护身妖气，还是防御法宝，全都不能抵挡此血水分毫。
    转眼间，人妖两族只剩下未冲进谷中的一小半。侥幸未死之人全都面色煞白，对血水如见毒蝎，不等黄粱灵君出声招呼，久纷纷倒射逃回。
    那条血河吞噬了如此多人妖后，似乎仍不满足，一卷之下冲出了谷口，直奔那些逃窜人妖追去。
    这时，寰姓少年和黄粱灵君哪还能坐视不理，当即大怒的一同出手了。
    少年一张口，一股灰色妖风狂扑而出，一个打滚后化为一套灰色风蛟，直扑血河。
    黄粱灵君则一生冷哼，袖跑一抖，顿时一面金黄色八卦镜浮现胸前，两手一掐诀，“噗嗤”一声后，一道粗若碗口的金色光柱喷射而出。
    “轰隆隆”的一阵巨响！
        
