    第一千二百九十七章 灵族援军
    “没记错的话，我和你们两人没什么交情，现在突然找我，应该和那叛逆有关吧！”水人不客气的问道。
    “不错。我二人已发现了那叛逆的隐身之所。”银色人影嗡嗡说道，身体银光一闪，体形骤然间缩小，转眼间化为了和火人一般大小了。
    “既然发现了，为何不出手将他擒下。难道碰到了什么棘手问题。”水人一听找到了要找之人，即使性情一向阴厉，也不禁身上水纹一阵巨颤。
    “我们去的时候，的确晚了一步。那叛逆实在奸诈异常，一发现不对，竟抢先一步的进入了混沌谷中，潜入了谷中的炙光潭下。炙光潭的可怕，不用我说，你也应该知道的吧。恐怕只有同样身具水性神通的水魅兄，才可潜入里面，将他抓出来的。”火人慎重的说道。
    “炙光潭？怎么让他跑进了那里，那地方就是我也没有把握安然进出的。“水人的声音一下尖利起来，似乎有些恼怒了。
    “我们也没想到的，原本也有机会拦下叛逆的。但途中却碰到了一些妖族之人出手阻拦，甚至还有一名黑凤族的妖修出面。”银色人影有些郁闷的回道。
    “又妖族他们怎么知道叛逆之事？“水人不满起来了。
    “这件事情不太清楚，但应该是人族那边泄露出来的。好了，我们没有多少时间在此闲聊的，我们和那些妖族的一战很快就会传开的，估计人族修士也会寻觅来的。现在混沌谷中只有天樱和黄石两人守着。若是多来几名化神级人妖两族之人，他们也无法守住多久的。”火人口中催促道。
    “怕什么！连我水灵之体都没有把握进出炙光潭的。那些人、妖之人又怎能轻易进入潭下。”水人反而恢复了平静。
    “不对。此地毕竟是人妖两族的地盘，如果被他们控制了混沌谷，我等就彻底无法追回神血了。”火人连连摇头。
    “看来你们还不知道，器灵族的人过几日就要赶到此地了。带队的是器灵族八大玄灵之一的旭天。”水人用奇怪的腔调，缓缓的说道。
    “旭天玄灵！”银色人影和火人几乎同时的一声惊呼。
    “不错，现在你们知道我的意思了吧。只要等到器灵族的人一来，那叛逆根本无路可逃的。我们只要耐心等候几日就可了。”水魅淡淡说道。
    “可是这样一来，那滴神血岂不要落到器灵族手中了。”银色人影有些不甘起来。
    “落在器灵族手中，总比落到人妖两族手中的好。否则，万一被破解了神血的秘密，我们灵族可会遭受不小损失的。可惜啊，我们五行灵族现在能出动的只有我们这些灵将，那些玄灵级以上的存在正在和另一边的那些家伙对抗着，根本无法抽身而来的。”水魅轻叹了一口气。
    一听水魅提到了”那些家伙”等字眼，火人和银色人影同时身上灵光一阵忽暗忽明，似乎二人心里全都一阵激情荡漾。
    “我没记错的话，你才从那边回来没多久的。那边情况到底如何了。”火人忍不住的问道。
    “很不好！虽然连几名圣灵级大人都出手了，但夜叉族那边也出动了几位夜叉王。我们只能勉强抵挡住对方的攻击而已。这些夜叉族天生就喜欢吸食天地之灵，我们不少神通杯对方克制住，他们才是我们灵族真正大敌。至于人妖两族这边，击杀他们一些低阶存在自然没有关系的，但最好不要惹出太大事端来。否则一旦两面受敌，本族就真的情形不妙的。我们灵族原本在灵界诸族中就是属于最弱小的族类。”水人沉默了一下，才有些无奈的说道。
    火人和银色人影听了这话，也一时无语了，显然心情全都沉重无比起来。
    ……
    同一时间，在某座光秃秃的山丘之上，那名宫装少妇，在数名化形妖修的簇拥下，摇摇盯着不远处的一座灰濛濛山谷的入口，脸色阴沉异常。
    “怎么，还没有联系上寰前辈吗？”少妇头也不回的忽然问道。
    “已经派出了好几波精通遁术的报信去了。一定能找到寰前辈本人的。“一位面孔发绿的大汉，粗声粗气的回道。
    ”如此最好。你们好好给我看住谷口，不要让灵族之人跑掉了。只要寰前辈一赶来，一定可以击杀这两名灵族之人。到时候，本宫也有重赏的。”少妇森许诺的说道。
    那几名妖修闻言大喜，欣然从命。
    黑凤族可是妖族的七大王族之一，出手自然不会小气的，这些妖修倒一时间士气高涨了不少。
    ……
    一片清翠的草原上，十几名修士离地十来丈的飞快飞遁着。
    簧粱灵君、落日城城主几人赫然都在其中。其余之人也都是元婴期结丹级的修士。
    实力不谓不强大的。
    “蓝兄，你确定那些灵族真的都在混沌谷？”靳姓大汉正向并肩而行的蓝城主问道。
    “绝对没错。向我传递此消息的并非一两人，有许多人都看到了此幕。只是当时灵族和妖族的高阶妖修大大出手争斗了一番。他们自知不敌，只能看着而已。混沌谷离我们不算太远。数日之内就可赶到的。”蓝城主有些兴奋的说道。
    “混沌谷，那地方可有些邪门，不少人进入其中可都莫名的失踪了。还有人说，曾经在谷中发现过上古巨人的踪影吗？”靳姓大汉却没眉头一皱的插口道。
    “这个传闻我也听过的，甚至还曾经亲自入谷查过的。里面哪有什么巨人，分明是以讹传讹而已。至于失踪的修士和炼体士，也大都是低中阶存在。混沌谷中有些地方的确凶险，他们陨落掉，也毫不稀奇的。不过，混沌谷的炙光潭是有些神秘的，我一直没有冒险深入里面过的。”蓝城主凝重的说道。
    “别说谷中是否有巨人。就算真有，有黄粱前辈在此，也不足为惧的。”头陀看了一眼 黄粱灵君，不经意间奉承了一句。
    “嘿嘿，这个可不好说。听闻上古巨人一族，个个都有拔山投日的莫大神通。我区区一个炼虚期修士，哪敢有这般把握。不过混沌谷中的确不太可能有巨人存在的。上古巨人个个灵智低下并且凶暴成性，又有很强的地域性。真有巨人的话，早就将进入落日之墓的人妖给杀个干干净净了，连古兽也绝不敢停留里面的。落日之墓那还能一直如此安静。”黄粱灵君淡淡一笑的说道。
    蓝城主几人听了，自然只能连连的点头。
    下面，这些人并未再谈论什么，直奔混沌谷方向而去。
    不久后，他们就化为一些黑点，消失的在了草原尽头。
    但过了约一炷香的时间后，草地上白光一闪，一道人影徐徐的升出地面来。
    正是那名妖族的清秀少年。
    他向远处的簧粱灵君消失方向看了一眼，嘴角露出一丝冷笑。
    那只幻焰蛾老实的停在他肩头上，轻轻闪动着双翅。
    少年眯缝着双眼的看了好一会儿，肩头微微一晃，身形再次的沉入地下了。
    ……
    韩立大喝一声，手中长枪猛然刺出，对面血光一现，一只带翅的飞狼，就扎了个透心凉。
    而就在这时，空中破空声大起，数十道密密麻麻的风刃将其身形罩在了其下。在空中竟还有七八头一般无二的飞狼妖兽。
    韩立对这些风刃视若不见，反而长枪末端晶石灵光一闪，直接将长枪化为一道乌芒的投了出去。
    以韩立现在神力，再加上同时启动了灵具的法器威能。
    长枪仿佛闪电般，一下洞穿了一只飞狼的身躯 。
    与此同时下边的韩立，却遥遥冲着此枪一点，顿时长枪一个拐弯，又冲另一只飞狼激射而去。
    那只飞狼大惊的口中飞刃连连喷出，但是击在长枪之上却根本无法阻止分毫，一声惨叫后，身躯也被一穿而过的坠落而下。
    这时，空中落下的风刃也密密麻麻的斩在了韩立身上。
    但韩立眼皮都没有眨一下，就身上金光一闪的，将这些风刃全都硬接了下来。
    结果，除了身上刚换上没多久的衣衫再次变得千疮百孔之外，韩立连毫毛都未损伤一根。
    接下来，自然是韩立驱动空中长枪，一口气将剩下的几只飞狼，全都剿灭个干干净净。
    最后抬手一招，长枪就呼啸一声的飞射而回，落到了手中。
    韩立低首看了一眼长枪末端，发现那几颗青色灵石已经光芒黯淡了下来。
    他轻叹了一口气，摇了摇头，单手蓦然在枪杆上一拍。
    “噗噗”几声，晶石全都一震的自行脱落而下，掉到了地面上。
    韩立看也没看这些所剩灵气不多的晶石，而伸手从储物镯中取出另外几颗青色灵石，重新安装在了枪柄上，才将长枪收起。
    随后他目光朝狼尸上扫了一眼，就蓦然走向附近的一颗大树下。
    在那里长着一株数寸高的奇异灵芝，银光灿灿，体表被一层乳白色灵雾包裹着，散发着诱人的清香。
        
