    第一千三百五十章 天广殿
    “虽然一般族战后，各族都需要六到十万年才能再有能力再发动大战。但若出现了什么重大变故，各族宁愿损伤族内元气也要尽快挑起大战，也并非不可能的。五十万年前的那场百族大战，不就是短短十万年间，我们被被数个异族联手，轮流被攻打了五次之多。几乎让我们两族元气损伤殆尽，差点真被灭族了。直到又一个十万年后，才重新恢复兴盛的的。当然那些异族也没讨的好去，有两个种族直接在此大战中除名了。”马道士面色凝重了起来。
    “百族打战？道友是在开玩笑吧！此种席卷大半灵界的大战，哪能说爆发就爆发的，并且恰巧让我等遇上了。”碧眼大汉倒吸了一口凉气，双目一下瞪得滚圆了。
    “马道友此话真有些危言耸听了。若真遇到了百族大战那等规模的大战，我等就算再多十条小命，也很难在此战中幸存下来的。当年的那场大战，听说凡人还好，我等修士可是十成中几乎死伤了九成。”许仙子也倒吸了一口凉气。
    “不错，不错，此事怎么可能的……”
    其余之人听闻“百族之战“等字眼，也都面容发青起来，似乎马姓道士提到了什么极其可怕的事情，让他们难以再保持平常的镇定。
    “好了。只是最近多了一些异族探子而已，怎会扯上什么百族大战。别说此事发生可能微乎其微，就算真的发生。也是你我这等能掌控的。我们还是先完成眼前的巡查任务，才是首要之事。其他的事情，自然有长老会那等存在处理的。”韩立却始终神色平静如常，淡淡的吩咐一声，就身形一动的向某方向率先飞去了。
    马道士等人见此，自然顾不得商讨什么了，也纷纷驱动遁光，跟了过去。
    一行人，转眼间就消失在了天地尽头处。
    数日后，韩立等人就坐着金庭舟重新返回了天渊城的巨塔中。
    其他人都留在殿中休息一下，他则独自离开小队驻地，沿着阶梯，直奔石塔顶部而去。
    结果在走了十余层，经过数个把守严密的大门后，韩立出现在一间看似普通的大厅中。
    大厅四周墙壁各色禁制灵光闪动不已，一看就不知密密麻麻布下多少层厉害禁制的样子。
    在大厅正中，除了一张石桌和一名盘坐石桌旁边的白袍中年人外，就再无一人了。
    韩立方一走入大厅，原本闭目养神的中年人缓缓睁开了双目，一见见是韩立却毫无讶色，反而淡淡的说了一句：
    “原来是韩贤侄，这次巡查又有收获了。这次送来的是活口，还是尸体。是哪一族的？”
    中年人似乎对韩立很熟悉的样子。
    “启禀闻前辈，晚辈这次抓了一名影族探子。”韩立却对面前中年人不敢丝毫失礼，恭敬的一抱拳后，就一翻手，将一个玉匣取了出来，双手放到了石桌之上。
    “影族！啧啧，这可是很少被活捉的探异族，我看看再说。”白袍中年人一听韩立之言，神色一动下，终于有些兴趣的样子。
    她然单手一掐决，对准身前石桌突然一拍。
    原本看似普通的石桌蓦然间白光大放，浮现出一个丈许大的小型法阵，那个玉匣正好身处法阵中心处的样子。
    一层银濛濛光罩浮现而出，将玉匣彻底禁制在了其中。
    但是白袍中年人行动却似乎丝毫不受这光罩影响，袖跑冲玉匣轻轻一拂，匣盖就自行打开了，露出了里面闪动微弱灵光的绿色圆球。
    “绿影！这可是很难遇到的高阶影族，还是活捉的。贤侄，你这次立功不小啊！”白袍中年人一眼就看出了圆球的来历，终于有些动容了，
    “前辈过奖了！听说半个月后的天广殿，是出身天灵镜的刑长老讲授符箓之道，不知是否真的。”韩立谦虚了两句，忽然这般问道。
    “不错，这次天广殿讲道，的确已决定是刑长老讲授的。虽然不知道是否真是符箓之道，但是刑长老本身是以符箓之术名闻三境，多半是和此术有关的。怎么，韩贤侄对此感兴趣。，”白袍中年有些意外的说道。
    “晚辈最近在钻研符箓之术，的确有些心得，正想请人指点一二的。”韩立也没有隐瞒什么的意思，坦然说道。
    “符箓之道若是钻研透彻，在对敌时的确妙用无穷，但是此法毕竟只是辅助之术，对增进修为并无多大效用的。韩贤侄从飞升后，能短短时间就进阶化神中期，进步之快在我等飞升修士中也是少见的，可见资质过人了。不过，贤侄还是不要分心他物的好，否则恐怕大道有误啊。”中年人眉头皱了一下，竟然声音一缓的劝说道。
    听其口气，他竟然也是一名下界的飞行修士。
    “多谢闻前辈好意，晚辈铭记在心了。但这一次刑长老的讲道，晚辈的确不像错过。不知晚辈现在所积攒功绩，是否有资格入殿听道了。”韩立诚心的称谢一句，但仍不打算放弃样子。
    “既然贤侄执意如此。我也不多说了。以你前几次所获功绩，加上这一次又捉住绿影，入天广殿是绰绰有余了。嘿嘿，每十年一次的长老讲座，好像你没有一次放弃的。这也真难为你了。好，我这就将你功绩列出，然后就凭此到论功阁领取传道令就行了。”白袍没有在继续劝阻什么了，反而单手从怀中掏出一个玉牌，往里面铭印了什么印记后，就将其交给了韩立。
    韩立接过玉牌大喜，冲中年人略一施礼，就告辞退出了此厅。
    而中年人一等韩立离开了厅门，先是摇摇头，又点点头，接着将桌上玉匣重新合上后，就两手一掐诀，冲身前的玉桌一点指。
    顿时桌上法阵一阵刺目耀眼，玉匣竟然在白光闪动中就此消失的无影无踪。
    就在白袍人施法将绿影所化圆珠传送到囚禁之地的时候，韩立却已经飞离了石塔，直奔天渊城坊市而去。
    数个时辰后，韩立就在坊市中间的太玄殿前，落下了遁光。
    他随手交付了一笔灵石，领取了遮光佩后，就大模大样的进入了殿中。
    通过长长的通道，韩立在银色霞光中就出现在了巨厅中，里面满是想交换东西的人妖两族之人。
    银光黑气闪动间，足有三四百人的样子。
    大厅四周也摆开了数十个摊位的样子。
    韩立目光四下一扫后，就目光一凝的停在了厅中一根石柱附近。
    在那里，一名浑身黑气包裹的妖族，正静静的站在那里不动着。
    韩立深吸了一口气，就大步的走了过去。
    “道友总算来了。上次交易后，我以为道友马上就要闭关苦修，起码数年之内无法相见呢。”未等韩立走过去，耳边就蓦然传出一声低低的轻笑，声音悦耳动听，但又十分欣喜的样子。
    “我这次来，也只是砰砰运气而已。没想到炎道友也真在此地了。看来道友也感觉到最近的不对劲了，想将我二人间的交易尽快完成吧。”韩立微微一笑，同样传音了过去，人已经走到了黑气之前。
    “什么不对劲？”黑气中的女子沉默了一下，声音蓦然变得冰冷起来了。
    “道友何必故作不知，只要看看现在厅中出现的你我两族之人，是以前数倍之多了，还不能说明什么吗？”韩立悠悠回道，丝毫不在意此女的口气变化。
    “你如此说，难道听到了什么消息？”女子目中冷光一闪的问道。
    “别的我不知道，但高阶修士频繁出动，而且我们负责的区域，出现的异族探子几乎是以前的五六倍之多了。你们那边如何？”韩立平静的反问道。
    “也差不多吧！那些老家伙也同样频繁的露面了，并且城中多出一些新面孔了。个个修为都不弱的样子的，似乎是从七地新调来的人手。”女子犹豫了一下后，才老实的回道。
    “明白了，看来不是我们的错觉。真有事要发生了。你觉得异族攻城的几率会有多大的。”韩立竟然这般问道。
    “起码有三成几率。否则，城中不会出现这般惊人变化的。”女子阴沉的回道。
    “三成，这已经很高了。”韩立长吐了一口气，自语般的喃喃一声。
    “不错。所以我打算和你再交易完最后一次后，就不会再出现在此处了。道友若想保命的话，最好也赶快设法离开此城的好。否则一旦异族真的攻城，你我这样等阶的存在，十有**难逃此劫的的。”女子淡淡的说道。
    “道友说的倒是简单，身为此城修士，哪是这般容易离开的，况且我每年还需要……”韩立苦笑了一声，说了两句后却忽然想起了什么，下面话语嘎然而止了。
    “嘿嘿，现在离开的确是大为困难。你我两族不同，我是无能为力了。好在，就算爆发大战，也最起码也有数年的时间，道友还有时间谋划此事的。好了，消息交流的差不多了，你开始交易东西吧。”女子轻笑后，声音一正起来。
        
