    第一千一百五十五章 妖兽之乱
    “这块玉简中，就是我夫妇总结的破化神的心得秘术。以道友阅历，自然可以很轻易分辨其中真伪。”温青重新恢复了笑容，一抬手，一到翠芒飞射而来。
    韩立一把抓到了手中，是一块巴掌大的碧绿玉简。
    他点点头，不客气的低下头颅，将神念渗入其中一扫。
    里面果然有七八份秘术方法的样子。
    韩立随意挑选一种，当即细细看来。
    韩立并未发觉，就在其斟酌玉简中东西真假的时候，对面温青却望了凌啸风一眼，目中闪动着一丝得意的目光。
    “不错，的确不假。对我大有用处。”一盏茶工夫后，韩立将神念从玉简抽出，神色一缓的说道。
    “韩道友既然觉得玉简无错，那我们交易就算成了。我夫妇还另有要事在身，就不在此多滞留了。”凌啸风目光闪动，淡淡说道。
    “哈哈，这里还是贵宫的掌控范围。告辞之类的言语也应该是韩某说才是，在下先走一步了。”
    韩立哈哈一笑，冲对面二人一抱拳，随即周身青光闪动，化为一道刺目青虹，一闪就到了二十余丈之外。
    遁速之快。让天星双圣也不禁面色微变。
    “怪不得如此自傲，果然有些神通。怎么样，夫君觉得姓韩小子会上当吗？”眼见青光在天边片刻消失不见，宫装女子收回目光后，忽然冲男子问道。
    “只要他有心进阶化神，就不可能不坠入圈套中的。虽然我们给他了冲破化神的方法秘术并未有假，但只要他实际一试就可知道。其他几种要么效果甚微，要么根本不可能实现，只是空想而已。只有我们提供的借用五行之力冲破化神瓶颈的方法，才是最有的。而这小子如此年轻，现在修行元磁神光正是时候，要是顺利的话，足可以大限来临前将神光修炼至大成的。你说他会放弃这种看似垂手可得的捷径吗？”凌啸风嘴角泛起一丝冷笑。
    “这倒也是。我们在那秘术中稍提到了一点元磁神光的特征，以及大成后的神通。就算没有突破化神瓶颈的事情，恐怕他都会贪图此功法的威能，不会轻易放弃的。而只要他真打算修炼元磁神光，就不得不借用元磁山之力，乖乖重复和我们走过一次的道路，只能困守星城了，哪还心思想其他事情。 恐怕等到他大限来临时，才能发现元磁神光大成的苛刻条件。但那时，早已不知多少年之后的事情了。这般长时间，只要玉灵进阶成功了。也不用怕他找什么后账。”温青微笑的说道。。
    “可是若是玉灵这孩子，无法进阶到后期呢！到时可就麻烦大了。”凌啸风沉吟了一下，忽然这般说道。
    “我们给她争取了这般多时间，若还无法进阶后期。只能说这孩子命该如此。趁早熄了掌控星宫的念头，还是乖乖离开星城，去当一名普通散修吧。”温青闻言一怔，但随即叹了口气的说道。
    “没有后期修为很难震慑住宫中那些长老的。就算了给她留下了一些后手。总归无法长久的。不过当务之急，我们还是回去就将那元磁山祭炼之法要马上传授给玉灵。只有掌控了此山，姓韩小子才会对玉灵投鼠忌器的。否则，万一此人真能够忍得住百年时间空耗，等我们坐化后杀到星城强枪元磁神山，还真有些棘手的。而玉灵的资质也不算差，只要能找到合适的双修伴侣，借助双修之力和大量丹药，进阶后期还是有几分把握的。”凌啸风淡淡的说道。
    “也只有如此了。这小子的事情解决了，剩下百余年时间，我们必修解决六道和万三姑了。可偏偏现在外海的那些妖修又出乱子了，看样子近期还要先和逆星盟暂时休战，先解决了万海妖兽的事情再说了？”宫装女子峨眉一皱，有些无奈的说道。
    “哼，这些妖修大概以为我们内海好多年没有出现化神期修士，大修士的数量也远比其他时期少，所以起了些心思，想撕毁当年的协议。它们也不想想，既然我等先人敢订下这等协议。又怎会惧怕它们的反悔。经过如此多万年的修养生息和布置，如今的内海早就被我们修士经营的如同铜墙铁壁一般，就算那些十级妖兽一起出手，也攻不进如今的内海。况且据我所知，外海妖修如今也并不是铁板一块的。”凌啸风冷哼的说道。
    “你说的是蛟龙一族和狻猊王族之间的争斗？”温青神色一动的问道。
    “不错，就是这两大妖族间的事情。外海王族狻猊一族，原本就不比蛟龙族真强大多少的。只是有两名十级妖修才能稳坐王族的位子。但三百年前，狻猊族的那位十级大长老已经坐化掉了。如此一来，蛟龙一族自然不愿甘居其下了。我只要回去好好策划一下，设法挑动着两大妖族争斗起来。我们内海就更高枕无忧了。”男子胸有成竹的说道。
    “夫君这般有把握，看来真的不成问题了。只是碧灵岛的那处灵石矿脉，有些可惜了。我们刚得到有极品灵石出现的消息，尚未来及派人前去接应就被这些妖修夺走了矿脉。亏我先前立刻传讯过去，让他们马上把此极品灵石和最近收集的所有高阶灵石都带回内海来，没想到还是晚了一步。现在连桂长老都丧命金蛟王之手了。”宫装女子惋惜异常的说道。
    “这也没有办法的事情，外海毕竟是妖兽的天下。先前因为没有什么利益冲突，那些高阶妖修也根本没当那些未开灵智的低阶妖兽为同族，自然对我们设立外海岛屿的事情，睁一只眼睛，闭一只眼睛。现在既然出现连它们也动心的高阶灵石，这些妖修又不是吃素的，又怎会不出手的。”凌啸风摇了摇头。
    “外海暂时放弃也好，正好将本宫力量全都收缩到内海中，在玉灵执掌星宫前还是以稳定为主的。不过光我们这般说恐怕不管用的，那些散修和逆星盟不会轻易放弃外海的。”温青却若有所思的说道。
    “这不正好吗！回去将城中的传送阵全部对外打开，只要肯付灵石，就让他们尽管传送外海就是。自从逆星盟崛，这些散修对我们星宫也不像以前那般恭顺了，借此机给他们一个狠狠教训，也好！然后等外海妖兽事情一平息，我们就将逆星盟连根拔起。六道和万三姑，还真以为我们根本没办法远离星城的。等他们陨落之日，就知道此想法是多么谬误的事情。每隔百年，元磁山就有一个月时间会磁力全消。在此期间，我二人根本不受元磁山所限。哼，到了那时……”凌啸风面上煞气一闪，目露狠厉的冷哼一声。
    “也是，我和六道这位大哥的恩怨，也正好一起解决了。”温青声音一寒的说道。。
    “怎么，当年的事情你还无法放下的。”凌啸风闻言一怔，随即眉头皱起的问道。
    “此事我怎么可能轻易放下。当年我要不是碰到你，恐怕当年早就变成一堆黄土了。上次大战，要不是元磁神光的限制，我说什么也不会让他从眼前溜走的。”宫装女子玉容一下狰狞起来。
    凌啸风看到此幕沉默了片刻，最终轻叹了一口气。
    “好，既然这样。下次我们灭杀他们时候，六道我会留给你亲自动手的。”
    一说完这话，凌啸风当即化为一道白光向来路激射而回。
    温青此女却留在原地，面上阴晴不定了一会儿 才一跺脚，同样驾驭遁光追了过去。
    这时，韩立却已经走在往奎星到去的路上。
    他自然不知道，当他从外海返回内海的第二日，银鲨岛就得到了碧灵岛修士几乎全军覆没的消息。
    与此同时，岛上矿脉中发现了顶阶灵石的消息一同传出，轰动了整个星海。
    而就在他和天星双圣见面的两日后，外海的高阶妖修向所有外海的人类修士岛屿，发出了驱逐的命令，所有人类都必须在三个月内彻底离开外海，否则就全部灭杀不留。
    这一次，无论散修还是内海的歌大小势力，都无法坐住了。
    对乱星海的修仙者来说，这么多年来，外海妖兽的妖丹早已成了和灵石一般不可或缺的东西，几乎影响到了每一家宗门势力了。他们可都在外海有着极其庞大的利益，怎会轻易的放手。
    一时间各大势力和无数散修，在星宫和逆星盟都对外开往传送阵的情况下，纷纷往外海聚集而去。
    其中因为碧灵岛有高阶灵石矿脉以及出现了极品灵石的缘故，竟然有小半修士都传送到了此岛所在的海域。
    在碧灵岛附近海中则出现了数之不尽的各阶妖兽，众多不知名的高阶妖修也碧灵岛上频繁现身。
    人类修仙界和外海妖兽之战，似乎一触即发！
    就在这种混乱时候，一个有关虚天鼎重新现世，鼎中有不知名灵丹，可以让一名结丹修士不到二百年越阶提升到元婴后期的谣言，也在这种混乱中在星海修士中然传开。
    没人知道此消息从何处而来的，但却诡异的越传越广……
        
