    第一千一百九十七章 闭关
    云梦山脉子母峰的密室中，四周白蒙蒙的一片，似乎整间密室都处禁制之下。
    在密室的中间，有一人浑身青光闪动的盘坐那里，四周却另有五具洁白如玉的人形骷髅，围绕其同样盘坐着。
    这些骷髅浑身笼罩一层淡淡的灰白魔气，但一个个嘴巴微张，里面分别有黑、白、蓝、黄、绿等五种光焰闪动不停
    盘坐中间的青色人影，两手虚合放在胸前，也有一团刺目紫焰若有若无的浮现手间。
    正是不知闭关多少年的韩立。
    忽然墙壁上银光一闪，一道青色人影诡异从禁制中浮现而出，幻影一闪，人就静静的站在一旁不动了。
    半天之后，韩立忽然一张口，那团刺目紫焰化为一缕紫色火线，顿时被吸入了口中。
    附近的五具骷髅却相反嘴巴一笔，口中光焰一闪即逝的消失不见，接着身上灰白魔气迅速消退而去，洁白骨骼竟变成了和光焰相同的淡淡颜色。
    这时，韩立缓缓睁开了双目，但面上一片茫然，过了好一会儿后，目中才露出清明之色。
    他头颅微偏，目光落到了一旁的青色人影身上，眉头微微一皱。
    青色人影自然就是他一直放在洞府外自行活动的人形傀儡，这些年来，韩立除了每隔一段时间和掌控傀儡的第二元婴同化一下外，一直让其照顾着洞府中的 一切。现在突然出现在这里，自然是有什么大事，无法做主，必须他亲自拿主意才行。
    韩立心中有些奇怪，以第二元婴不下于大修士的神通，还能有何事能让其无法定夺的。他当即神念一动，如今直接侵入了人形傀儡之中，和第二元婴的神识开始了同化。
    足足一刻钟后，韩立脸上露出一丝古怪。而原本一动不动的人形傀儡，手一抬，从腰间储物袋中掏出一物出来，平静的递了过来。
    韩立不加思索的接了过来，竟然是半块巴掌大的残缺玉符！
    略往其中注入一些灵力，玉符表面竟浮现出密密麻麻的血色小字。
    韩立只看了一会儿后，就露出了沉吟的表情。
    “天澜道友，也醒了吧！这次我们闭关时间可不短啊？”他低沉的开口了，只是因为太长时间没有说话，话语略有些生硬。
    “不过一百二三十年，两甲子罢了，也算不上多久！怎么，现在就要出关吗？你的寒焰同心魔正修炼到关键的时候，只需再过十来年，就可让五魔将五种极寒之焰真正的炼化成功。现在离开不有些可惜？”
    灵光一闪，从韩立袖袍中飞出一只小鼎，一个盘旋后悬浮在了韩立身前，鼎上现出童子的身影。现在的此妖，看起来竟比以前大了两三岁的模样，正摇头晃脑的说道。
    “可惜谈不上，只要回来接着炼化就是了。但这块万里符中却带来乱星海传来的消息，当初我和天星双圣做过一笔交易，眼下凌玉灵此女有麻烦了，我却不好视做不见的。”韩立轻摇了摇头。
    “天星双圣？就是乱星海的那一对后期的夫妇吗？当年我在鼎中用秘术光看过他们气色，他二人虽然法力不低，但气血不枉，一副寿元不多的样子。就算一直安然无事，现在也多半坐化了。否则有这对夫妇坐镇，又有什么事情需要向你求助？”童子眼珠一转的说道。
    “从凌玉灵发来的消息看，的确没提起双圣之事，看来这一对夫妇多半真不在人世了。不过这也是个机会，我对星宫元磁神光可大感兴趣的。当年双圣给我几种对进阶化神有用的方法，我细细研究过。其他方法都不可靠，只有元磁神光修炼大成，才对进阶化神真有用处的，此次前去，正好将修炼之法弄到手。”韩立缓缓的说道。
    “元磁神光这种功法，我在灵界可没有听说过的。多半是此界修士独创的。但道友打算修炼此功法，是否太分心了一些。小心有碍大道啊”童子出言提醒道。
    “我心中有数的。在修炼这元磁神光前，我会先将法力修炼到后期大成，先用极寒之焰方法突破化神瓶颈一次，能成功最好。不行的话，元磁神光不得不修炼了。否则没有其他方法，让我进阶化神的。”韩立凝重的说道。
    “道友如此说了，我也不好说什么了。可惜老夫虽然也懂得许多突破化神的方法，但此地灵气过于稀薄，用在此界却无效的。对了，道友这百年修炼的如何？似乎法力大涨不少了。”童子目光在韩立身体中一扫，淡淡问道。
    “虽然法力有些长进，但离后期大成早着呢！起码还要五六十年的苦修之功。这还是各种灵丹不停吞服的结果，单凭自己打坐苦修，恐怕就再来上百年，也无法到此地步的。”韩立叹息了一声。
    此刻的他，想起了当年在那个神秘药园空间中炼制的绛云丹。若还能有充足数量的此灵丹，足可以再将修炼时间压缩数倍的。
    可惜炼制绛云丹的某种灵草已经消耗殆尽，又无法将此灵草从空间中移植出来，进行催生。现在服用的其它丹药，对他如今的境界来说，辅助效用实在有限，无法让其满意的。
    不过这些年来，他也没浪费神秘小瓶中的绿夜。在满足丹药炼制的基础上，其余灵液都被他用清洗灵目和催熟灵虫了。
    但灵目清洗，持续了二十余年就停了下来。
    因为双目经过无数次的清洗后，明清灵水终于再无丝毫效用，再持续下去只是浪费绿液而已。
    但韩立的灵目和以前相比，却也天壤之别了。
    双目灌注强大灵力后，不但可以穿云透雾，甚至全力施展下，可不用神念就将千丈远外的东西看的清清楚楚，近在咫尺一般。如此一来，若是身处什么隔绝神念的禁制中，此神通实用之极的。
    而六翼霜蚣经过百年的催化，也终于进化出了第二对翅翼，神通一下从五级妖兽左右，进化到了七级大成的水平，已可同时驱使风雪之力了。十二条蜈蚣一同施展之下，足可让十余里的大地，立刻化为冰川之地。
    韩立特意培育的那批噬金虫，还没有可以进阶的迹象。他手中虽然握有那天澜圣女借用五行灵气进行最后一步催熟的法决，但显然仍未到可以施展此法的程度，这些灵虫不知再培育多少年的样子。
    至于从大晋得到那只擅长寻找天材地宝的土甲龙，在得到大量妖丹服食的情况下，也安心之极的在洞府中自顾自的修炼着，不过看其修为，离突破八级化形却早着很。
    在功法方面，韩立在修炼青元剑诀的同时，也兼修着大衍决。
    不知是灵根资质改变的缘故，还是他在神念修炼上面真的大有天赋，竟一口气将那大衍决修炼到了最后一层，似乎比起前边几层的修炼，还要顺利一些的样子。
    如此一来，他的神识比起以前足足强大倍许。若是能将最后一层也修炼完成，神念之强比化神修士也弱不到哪里的。
    除了神念外，韩立如今的躯体也强横的难以置信。
    为了配合疾风九变的修炼，他将明王决第三层修炼过了。虽然没有花费多少时间，但是修炼之难，承受痛苦之大，让韩立中途也差点放弃了起修炼。怪不得，即使在了灵界，也罕有人修炼到三层以上的。
    但此功法第三层大成后，身躯易经洗髓后的强大，还远在韩立预料之外。
    他如今可以不用施展护体灵光，但凭肉身就可抵挡一般的法器攻击而安然无恙。
    至于疾风九变的修炼却简单之极，他只花了区区年余时间，就参悟透彻，可以任意施展了。
    韩立在闭关期间还炼制了几样宝物。
    那可施展不灭之体神通的木生珠，自然是最先炼制的。此宝珠所需要的最重要的辅助材料，竟是三大灵木中的“养魂木”和“灵验之树”。
    这对别人来说，人界万难寻觅的东西，对韩立却根本不成问题。
    如此一来，他轻易的炼制出来木生珠来，并将其炼化到体内。
    当然除了此珠外，他在闭关期间，还将双尾人面蝎的一对毒钩和从昆吾山得到的那些火龙柱，也顺手炼制成了两套威力不错的法宝。
    韩立在心中默默的想了一遍，此次闭关的收获。突然间袖跑一抖，一直乌黑玉瓶抛了出去,口中念念有词。
    顿时附近五具骷髅身形一颤，灰白魔气蓦然浮现，化为五只车轮般大小的鬼头，口吐魔火，狰狞异常。
    “疾”韩立扬手一道法决打出。
    几只鬼头滴溜溜一转，竟迅速的缩小起来，最后变成了拳头般大小，被那乌黑玉瓶喷出一股霞光，吸进了其中。
    韩立将玉瓶一收，身形一晃，竟站了起来。
    他长袖对准石室的白光一拂，顿时灵光闪动后，石室的禁制迅速溃散消失，显露出了入口处的石门。
    韩立面无表情的走了过去，人形傀儡则在密室中银光一闪，就凭空消失不见了。
        
