    第一千二百八十九章 飞蝎（一）
    虞阳城离那昔年的安远城相隔极远。
    韩立即使步行如飞，也足足走了大半年之久，才重新回到了当年的安远城废墟附近。
    这一路上，他翻山越岭，尽量拣那些人烟多些的地方行走，但城与城的间隔实在太大了一些的。
    在途中，仍不得不击杀了众多的普通野兽和五六只低阶妖兽。
    当然，这是韩立孤身一人走在荒野上所致。
    若真有大队人类行走，这些低阶妖兽多半不会动手的。
    安远城废墟如此多年没见，和他当初里开时没有多大没变。
    残壁废墟仍然一眼望不到尽头，还蒙上一层厚厚的尘土。
    韩立站附近好一会儿没动，心中却暗自的思量不停。
    他的金刚诀已经修炼到了第七层的瓶颈阶段，只要一突破此瓶颈，第七层就可修炼至大圆满境界。
    说起来，现在修炼进度可比原先预料的要快的多。
    其中，既有灵界灵气浓密远超人界、灵气灌体效果极佳的缘故，也有他身体经过各种灵药异果改造，**天赋实在已经远超人类的极限。
    当年他跟着秦姓男子等人进入到那妖兽巢穴中，以其见识和身具的神通，轻易的就将血阴芝取到了手中。
    金玉宗的一干人大喜下，当即联名给他写了一分保举进入九玄明玉潭的文书，换回了各自玉佩后，就喜哄哄的直接返回了宗门。
    而他和一干修士分手后，因为觉得在天东商号自己已经有些太惹眼了，就没有再返回方夫人那边，而是打算混入其他人类城市之中。
    反正那血咒文书对他丝毫效力没有的。
    他的目标自然就是最近的几座城市之一的虞阳城。这可是炼体士极其向往之地，应该对他的修炼大有用处的。至于那位费凤族妖女，操纵尸体时给他的那口短剑信物和告知的人名地名，韩立自然不会再相信什么。
    当日一离开妖女后，就将剑毁去了。
    在去虞阳城的半路上，他在巩固第五层境界的关键时候，偏偏遭遇到了几头妖兽的埋伏。
    他虽然将这些妖兽击毙，但也不久后被金刚诀功法反噬，修为大降，眼看要让其再跌落回一个境界去。
    在那千钧一发之际，他碰到了当时在虞阳城只是一名小商人的范胖子，被其用一种恰好携带的珍稀丹药救了回去。
    如此之下，韩立一方面心存感激，一方面也想找个人能掩护一下自己的存在，就跟着范胖子一起回到了虞阳城，并暗中出力，将其拍卖行暗中发展成现在的规模。
    至于灵具的炼制。以他的阵法造诣，外加化神修士的见识，只要稍一练习，自然不费吹灰之力的就可炼制出精品出来。
    他在虞阳城一待就是数十年。
    在这期间，他遇到第六层瓶颈时候离开过虞阳城一趟。花了年许时间，找到了金玉宗的山门和那位已经进阶结丹修士的锦袍男子。
    见韩立金刚诀已经进阶到第五层大成，单凭**的强横就可对抗结丹修士不在下风，秦姓男子吃惊之下，倒也没有毁诺的打算，真的安排她浸泡了九玄明玉潭一次。
    借助潭水的不可思议之力，他在短短数日内就突破了六层瓶颈，省却了十余年的苦修之功。
    当他再回虞阳城潜修二十余年后，才遇到了现在的第七层修炼瓶颈。
    要突破此最后一层的瓶颈，自然不能再呆在城中用笨方法苦修了。他打算用一种所有炼体士最常用的方法来突破瓶颈。
    就是远离人类城市，深入一些危险的荒野之地，通过击杀一些强大妖兽，来强行冲击瓶颈。
    不过如此一来，就要去极远之地，很可能不在返回此片地域。故而他准备将埋藏在青罗沙漠的宝物全都带走。
    以他现在炼体术，一般情况下足以自保了。还是将宝物带在身上的为妙！
    在安远城废墟处稍休息了半日后，韩立再次出发，直奔当日的青罗沙漠而去。
    一个多月后，韩立踏进了青灰色的沙地之上，并且深入其中。
    但没走多久，韩立脸色就有些异样了，同时就心中开始吃惊起来。
    沙漠中太安静了！
    除了呼呼的风沙之声，再也听不到任何声响。空中原本应该出现的几种禽类，一只都没有出现，地面上的一些虫蝎类东西，也踪影全无。
    仿佛整片青罗沙漠变成了死域一般。
    韩立脸上有些惊讶，心中提高了一百二十分的小心，直奔当初埋藏储物袋的地方而去。
    虽然沙漠地形经常改变，但韩立当初埋藏宝物的时候，自然是做了一些手脚。可以用不动用法力，就用特殊方法找到埋藏之地的。
    十余日后，当韩立出现在青罗沙漠中某处，望着不远处的一件十余丈大白濛濛物品，有些目瞪口呆了。
    这竟是一只仿佛水晶般的巨大虫课！
    壳的背部有六只丈许长蝉翼，体形完全是一只不知放大了多少倍的巨蜈蚣。
    “六翼霜蚣？怎么可能，怎么能进化的这般快？”韩立望着庞然大物般的蜈蚣壳，有些骇然了。
    他几步走了过去，围着蜈蚣壳一连转了数圈。突然袖跑一抖，一道银光射出。
    “当”的一声轻响！
    银光击在晶莹虫壳上，却被一下反弹而起，竟是一根银光灿灿的绳索状东西。
    正是韩立当年托人用地蛟筋打造的一件奇门兵刃，在这数十年中可帮韩立立功不少，帮助他不知击杀了多少兽类和敌人。韩立后来掌握了灵具的炼制之法，却并未在对此武器做什么改进，一来是他的炼体术早已经大进，普通灵具对其并没有太大的用处，改了也没有明显的效果。二来，这件蛟索已经用得颇为顺手，也不想再做无谓的变动。
    不过，就算如此。这根蛟索在他用巨力催动之下，同样不下于一般法一击。虫壳能丝毫无损，坚韧程度可想而知了。
    不愧为已经进化出六翅的六翼霜蚣！
    韩立目光朝四下一扫，心中又有一些疑惑起来。
    六翼霜蚣一共十二条的，但附近怎么就有一具虫壳，其他十一具呢？
    “难道是……”韩立脑中灵光一闪，忽然想到了一个可能，脸色微变起来。
    就在这时，一阵怪异的啸声仿佛从极远处传来，紧接着雷鸣声阵阵，一侧天边突然间黑云滚滚，电闪雷鸣，狂风厉啸之声呼呼传来。
    见到此幕，韩立嘴唇抽搐一下，顶着天象变动的地方，双目不禁微眯了起来。
    虽然他神念无法释放，那一丝心神相连的感觉绝不会错的，远处的天象中赫然存藏着自己的灵虫，一只六翼霜蚣！
    在心神相连的一刹那间，似乎有些陌生！
    此虫进化成六翼成熟体后，竟然可以施展呼风唤雨的天地神通，这让韩立有些目瞪口呆的。
    这却表明六翼霜蚣的完全可以熟练的调动天地元气，似乎在境界上比他这位主人都要高上一些，几近化神大成了。
    就在韩立有些难以置信之际，忽然又一阵嗡鸣声大起。接着从与黑云相对的另一边天空中，大片五色斑斓的云雾蓦然浮现而出，向对面疾飞而去。
    韩立细看之下，脸色有些白了。
    彩雾之中，赫然是一群群背生双翅的飞蝎。一个个巴掌大小、五色斑斓下，遍布了大半个天空。
    更让韩立干咽口水的是，在歇群的正中间，还有一只体形二十余丈的蝎王。
    此蝎背部并没有生翅，但是巨大身躯却被鲜艳的毒雾凭空托起，接近十余丈长的蝎钩，高高翘起，通体闪动着妖异的绿芒。
    见此情形，韩立倒吸了一口凉气。
    不过他目光一凝下，马上就发现。这所谓“蝎王”竟是数以万计的小蝎凝聚而成的。
    无数和周围一般无二飞蝎聚集在了一团，在蠕动中形成了这只庞然大物。
    韩立尚未想明白怎么一回事时，远处风啸声大起，黑云翻滚间，一只体长十几丈的雪白蜈蚣，探出了一颗狰狞异常的巨兽。
    几乎同一时间，韩立原本有些模糊的心神联系，转眼间就清楚了几分。
    他神色一动，心中不禁暗叫了一句：
    “果然如此！”
    这只六翼霜蚣体内，竟同时包含了十二条四翅时元神标记，是那十二条四翅蜈蚣的综合体。就是不知道是十二条蜈蚣融合成了一体，还是其中的某一条吞噬了其余的十一条。
        
