    第一千四百四十九章 进阶
    就在这时，原漆黑异常的高空中突然现出丝丝白光来，随即一散，化为乳白色光点徐徐的飘落而下。
    与此同时，小兽体表光芒蓦然一变，变得粉红异常。
    接着小兽身体中传出一种奇香，让人闻之不禁垂涎欲滴。仿佛豹麟兽的小小身躯，一下成了世间难寻的美味一般。。
    原本正有些奇怪韩立和小兽举动的白璧等人，一闻此香，都不禁一愣。
    “涅肉槃香！韩兄，你的灵兽要进阶了。”白璧脸色微变起来。
    “不错，在下恐怕要在此地耽搁一日了。”韩立抚摸了小兽两把后，站起了身来的点点头。
    “灵兽进阶自然是好事，但是在这里发生，可不是一件小事了。此香一旦传开，恐怕整个冰煞之地的妖物全都会蜂拥而至。一个不小心，万一出现了不知的高阶妖物，恐怕我们也有危险的。”白璧神色不太好看了。
    “此事我自然知道。白兄难道想让我不管自己的灵兽，一走了之吗？”韩立目中寒光一闪，淡淡说道。
    “在下没有此意，只是……”一听韩立的口气有些不善，白璧连忙否认道，并想解释什么。但是韩立一摆手，就打断了其下边的言语：
    “不管你们有什么想法。你们若觉得危险，可以自行离开，但我不会离开的。”
    韩立一副斩钉截铁的模样。
    听到韩立如此一说，白璧雷兰等人面面相觑下，不禁苦笑起来。
    他们对此韩立如此态度，并不觉得有何奇怪。
    换了他们，一只要进阶到灵将的灵兽也会视若性命，哪会轻言放弃的。
    这时的韩立，却不再理会其他三人，自顾自的忙了起来。
    小兽进阶起码要持续一日一夜时间，在此期间，附近只要闻到想起的妖物都可能被吸引而来的。当然此地是冰煞之地，自然还是冰煞妖物最多的。
    韩立身体青光一闪，一下腾空飞到了半空中，单手往储物镯上一拂，一叠叠阵旗阵盘出现在了手中。
    单手一扬下！
    数十道光芒往四面八方激射而去，然后一闪的纷纷没入虚空中不见了。
    “轰隆隆”一阵巨响从附近地面上发出，十道红色光柱从冰下冒出，随即一个直径百丈的巨**阵在冰面上浮现而出。
    法阵里面遍布诡异花纹，赤色符文飘动不已。
    而一股炙热气息，就此弥漫开来，隐隐有种将空气都焦灼的味道。
    这是韩立当年在天渊城，花费不少灵石收集的一套火属性布阵器具，可组成一个叫“十方灭炎阵”的禁断法阵。
    此法阵威力不小，一旦布下，就是化神修士进入法阵中，也无法马上破阵而出的。
    若是属性相克的冰寒属性妖物话，更现其威力可怕了。
    不过还不光如此，韩立两手一掐决下，七十二口金色小剑从身体各处同时射出，同时飞向了头顶处，并在一阵嗡鸣声中化为数百口一般无二的剑光。
    韩立口中念念有词，冲空中密密麻麻的剑光一点指。
    顿时数百金光冲四面八方一哄而散，几个闪动后，就此消失在了虚空中。
    韩立竟在大阵中又布下了自己的大庚剑阵。
    以他现在的化神顶阶修为，布下的剑阵，就是炼虚后期修士进入其中也无幸免的。至于对合体期修士能起到几分牵制之力，却不好说的。只有试过后，才能知道的。
    做完这一切后，韩立悬浮在法阵中上空，双目微眯的想了一想，袖跑再一抖。
    一团银焰从袖口飞出，一声清鸣后化为一只银色火鸟，一个盘旋后，竟“嗖”的没入冰下不见了踪影。
    随后，韩立才抬手间放出了当日使用过一次的三角灵车。
    让此车在法阵上空悬浮不动，自己则在了车中盘膝而坐，闭目养神起来。
    这时，下边的小兽被点点白光彻底包裹在了其中，同时散发出的香味越发诱人，即使韩立设置了如此禁断大阵，但根本无法遮蔽此气息分毫。
    香气散发着诱人之极的气息，飞快向远处黑暗中蔓延开来。
    而雷兰三人一番低声交谈后，还是老实的飞了过来，也站到了灵车上。
    这三人固然不想搅入妖物疯狂攻击中，但以先前凶险看，没有韩立庇护不要说寻找冥焰果，恐怕连第三层都很难进入的。
    如此一来，这三人也只能硬着头皮留下了。
    好在韩立的准备也非常充足，再加上韩立在她们心目中也一直高深莫测，只要不出现过于强大妖物，在此地耽误一天时间还是可以接受的。
    时间一点点的过去，空中降落的乳白色光点越来越多，将小兽身形淹没的一点不见。
    原本一言不发的豹麟兽，在白光中也发出了低低的哼哼声，似乎在经历什么难忍的痛苦。
    “灵兽进阶和我们大不相同，每一次都可让肉身大幅强化，远非我们飞灵人可比的。”秦晓凝望着下边的白光，喃喃说道。
    “话是这么说不假。但这番易经洗髓痛苦，也不是我等可比的。”雷兰微微一笑的接口道。
    白璧却眺望着远处的黑暗冰地，面上现出凝重之色。
    此刻，四周也未免太宁静了一些。除了隐隐的呼啸风声外，再无其他声响了。而从小兽身体中散发出的奇香，早不知传出多远去了。太远之处不好说，但方圆百里内的妖物，不可能没闻到此香气的。
    白璧如此想着，心中有些不安，不禁扭首看了韩立一眼。
    韩立双目微闭，神色平静异常。
    白璧目光一闪，嘴正想唇一动的想说些什么时，韩立却一下睁开了眼睛，眸光一阵晶莹流转！
    几乎与此同时，某个方向的黑暗中传来了沙沙的声音，似乎有无数东西正向这边蜂拥而至。
    这一下，不但白璧神色一变，正在低低交谈的雷兰和秦晓也闭嘴不言了，同样望了过去。
    只见远处浮现出无数对鲜红色眼珠，接着一大群身高尺许的黑乎乎东西，从黑色中纷纷一扑而出。
    它们通体乌黑发亮，肢足挪动间，沙沙之声迅速由远及近而来。
    竟是一大群相貌狰狞的冰蜘蛛！
    一眼望去，蜘蛛群仿佛无边无际，瞬间就铺满了大片冰地。
    不过这些最低阶的冰煞妖物，根本不用韩立出手，夜绿族的秦晓就口中一声娇叱，袖跑一抖，顿时十几道绿光从飞射而出，直接落到了蜘蛛群中。
    “轰轰”几声闷响传来，在虫群中顿时浮现出十几个身高丈许的木傀儡出来。
    这些傀儡仿佛巨大蜥蜴，也不见它们有何举动，只是身形微微一矮的一张口，一道道绿色光柱中喷射而出。
    绿光所过之处，所有冰蜘蛛犹如阳春融雪般的迅速融化消解，竟不能抵挡此光分毫。
    这些傀儡并排站在一起，瞬间头颅左右摆动之下，将让远处的冰蜘蛛无法近前一步，成百上千的蜘蛛尸体遍布地上，转眼间堆积了厚厚一层。
    不过冰蜘蛛的数量实在太多了，纵然如此那些绿光犀利异常，但前赴后继之下，竟仿佛全然不在乎自己性命。
    而这十几只巨蜥傀儡喷出的绿光纵然厉害，但显然灵石消耗也非同小可，只不过一小会儿的工夫，口中绿光就变得黯淡起来，再也无法一下击杀后面的蜘蛛。
    如此一来，无数蜘蛛一下冲破了***，一下接近了这些傀儡。
    “噗噗”之声大作，无数根黑丝从蜘蛛群中喷吐而出，一下将巨蜥傀儡罩在了其下，缠绕的风雨不透。
    然后黑丝一拉之下，十几头傀儡纷纷此倒地，无法动弹分毫了。
    见到此幕，站在灵车中的秦晓心中有些吃惊，但是同时感到面上大为无光，当即低声一句道：
    “几位道友不用出手，这些小东西，就交给小妹应付了。”随即此女一下化为一团绿光腾空飞起，几个闪动后就顿出了大阵，到了冰蜘蛛的低空处。
    蜘蛛群自然也立刻发现空中的目标，当即一阵嘶嘶声后，又有无数黑丝喷向了空中的女子。
    秦晓脸色一沉，身上突然浮现出一层碧幽幽绿焰，黑丝一接触后，立刻化为青烟，消失的无影无踪。
    而此女随即口中一声低喝，单手一横，一口绿色火剑浮现在手中，对准下方轻轻一挥。
    顿时一道粗大绿焰一斩而下，一声巨响后，在蜘蛛群前面现出一道丈许宽的巨大沟槽。
    里面绿焰滚滚，所有掉进其中的冰蜘蛛，片刻工夫化为了乌有。
    秦晓这才嘴角泛起一丝笑容，正想再补上几剑将沟槽再扩大几分时，却从远处黑暗中传出几声愤怒的鸣叫，突然窜出了几个体形丈许的巨物来。
    此女细望下，不禁脸色微变。
    这些巨物是四头体形远超同辈的巨型蜘蛛，每一只都背生黑色硬毛，口露锋利獠牙，冲着其怒鸣不已。
    秦晓秀眉一挑，手中火剑一横，就要冲它们不客气的斩去。
    但就在这一瞬间，这些蜘蛛体表一阵黑芒流转后，背上浮现出一对黑乎乎的蝉翼。
    一抖之下，它们纷纷冲天而起。
    秦晓见此，脸上轻松的表情顿时收敛了起来！
        
