    第一千五百七十七章 云城（上）
    “这就是云城？”韩立身处青光之中，抬首望着远处天空，脸色变得古怪异常。
    “不错!顾名思义,云城是灵界中仅次于天空之岛的，第二种可以悬浮空中的居住之所。虽然无法像天空之岛般可以慢慢的在空中随风漂流，但是随着季节变化，也可以***升降高度的。”站在韩立旁边的甲天木，一捻下巴上的几根短须，有些自豪的回道。
    如今他二人身处一座小山的山头之上，而远处数百余里处的高空中，赫然有一座悬浮不动的巨型城市。
    城市身处离地数万丈的高空，不但白云缭绕，通体更是用不知明的某种白色材料修建而成。
    此城色身处此高地方，外加体积庞大，让人第一次见到之人，均都不由的心中骇然异常。
    另一惹人注意的地方，是围绕巨城的十余颗洁白异常的巨大球体，每一颗远远看去似乎不算太大。但若是近前的话，却可看清楚看出，竟是直径万丈的庞然大物。
    至于这些球体的准确数量，因为只能看到云城一面的缘故，韩立倒还无法做出准确的判断。
    “那是何物”韩立在骇然过后，冲那些球体一点，忍不住的问道。
    “韩道友说的是这些云城之卫！它们可是我们万古族和石茧族合力协作下的精心之作，是云城防御的杀手锏之一。具体的情况，道友进入云城后只要稍一打听，就可知道了。哈哈，现在容甲某卖个关子了！”甲天木竟露出神秘笑容的说道。
    韩立听到此话，有些无语了。
    不过他倒也没有真追问此事不放的意思，当即怀着对这座云中之城好奇之心的遁光一起，化为一道青光的腾空飞起。
    甲天木也同样白光一起的紧随其后。
    在数百里外时，尚未对此城体积有何太清楚概念，但一接真近此城百余里后，“云城”的巨大，即使见多识广的韩立看清楚后，也不禁倒吸了一口气。
    如此近距离看去，云城几乎遮蔽了前方大半天空。
    在路上，他们也开始远远看见其他异族修炼者的遁光，以及一些兽车，灵舟等形状各异的飞行法器。
    随着越来越接近城，异族修炼者的数量也不断激增起来。
    当韩立用肉眼可以看清楚自己方向的一颗巨大球体时，附近的来往的遁光数量之多，已经目光所及，漫天都是。
    不过不知为何，几乎所有人一接近那巨大球体时，全都乖乖的绕道而行，没有一人敢经过此球附近区域。
    韩立见此，自然忍不住的仔细望了几眼。
    在瞳孔深处蓝芒闪动下，球体表面的一切，几乎近在咫尺的出现在了其眼中。
    很面现这些庞然大物所用的外部材料和云城是同一种材质，但是细看之下可发现，球体看似光滑异常的洁白表面，竟有淡淡龟痕遍布其上。
    在些球体仿佛用无数块材料拼凑而成一般。而拼凑的材料，几乎每一块表面身处，都隐隐有金银两色的符文闪动不已。让这些球体一个个，显得神秘万分。
    韩立眉头一皱下，也不客气的将神念往此球体上一扫。
    结果方一接触球体表面，就一股强大的禁制之力一弹而开，根本无法没入球体之内分毫。
    韩立倒并未觉得奇怪，如此神秘的东西，若这般被他弄清楚里面的一切，反而会让他有些吃惊了。
    “道友切记你身上若是携带金属类宝物和材料，一定不可接近它们千丈之内，否则一切金属东西都会被它们强行摄去，并吞噬进去的。而因此造成的一切损失，云城是不会赔偿丝毫的。”甲天木见韩立不停打量远处的球体，出言提醒道。
    “还有这种事情？”韩立有些诧异了，目光一扫众多经过附近的他人，其实已相信了七七八八了。
    附近的不少遁光方向一变，纷纷朝云城的一个巨大城门飞去。
    在此城门处，数十名身穿统一战甲的门卫，正神色肃然的站在城门两旁，并对那些想进入城门的人，一个个的在检查着什么。
    这种小心的检查果然只是针对想要进城的修炼者，那想出去的，则根本无人过问一下。
    而这些门卫体身上穿着的战甲，从头到尾全都包裹的严严实实，但是体形大小不一，悬殊巨大，似乎并非同一种族之人的样子。
    韩立见此情形，双目不禁一眯，但遁光不停，片刻工夫终于和甲天木一同来到了城门处。
    这时附近一些遁光正不断朝下方落去，正准备接受检查的修炼者，有十几名的样子。
    其实所谓的”“检查”，不过是几名守卫拿着一块块式样奇特的法盘，对准那些陌生面孔上扫视个不停。同时另外一人，飞快拿起另外一物，一边听着，一边将一些东西输加进了里面。
    整座云城的高空中，并未出现一些光罩之类的禁制，但偏偏云城上空处空空如也，并未有任何一道遁光敢直接飞跃那数百丈高的城墙，直接没入城中去。
    这一次，甲天木并未出言接口什么，微微一笑后，突然等待检查的数异族人后面走了过去。
    这类似“插队”的举动，自然引起了其他那几人的一些不满。但是这些异族修炼者大都是筑基结丹左右，神念一扫甲天木，发现竟对方是一名上族之后，马上一个个闭口不言了，甚至丝毫怒色都不敢显露出来。
    但是见甲天木的此种举动，自然一下引起了守卫的注意，数道凌厉寒芒同时朝甲天木身上一扫而去。
    这几人修为似乎都不在甲天木之下样子。
    但甲天木面对此景，却不慌不忙的袖跑一抖，一块巴掌大的乌黑令牌一飞而出，奔看似为首的一名守卫射去。
    那名守卫目光一怔，但马上反应过来的一把将令牌抓去，并低首凝神望去。
    而与此同时，甲天木嘴唇微动，但未有丝毫声音发出，竟施展出了传音术！
    但是这让这些异族***跌眼镜的事情发生了。
    那名为首的守卫先是一看清楚手中的令牌后，目露出了骇然之色，接着再一听到甲天木的传音之语，顿时再无任何怀疑之意，当即神几步向前，双手将手中令牌还给了甲天木，并一施礼的恭敬异常的说道：
    “原来是万古族的甲大师！大师快些请进，贵族的几位长老早就有吩咐下来，若是大师一旦从安然返回云城，请立刻前去天旭阁见他们。对了，鉴于现在城中可能混进来角蚩族的奸细，在下会立刻派几名护卫直接护送大师到天旭阁去。”
    “哦，几位长老都在天旭阁了！就算不说此事，我也会马上见他们去。至于护卫的事情，暂时不用了。有韩道友和我同行，只要不是合体级存在的偷袭，想来都安然无事的。你们继续忙你吧。对了，韩道友并非我们天云人，给他准备一个最高级别的***身份牌。我可以做起担保人。”甲天木接过令牌后，竟用吩咐的口气沉声道。
    “是，大师！”那名守卫闻言一怔，但马上满口答应道。
    这时，韩立也不慌不忙的走了过来。
    几名守卫，立刻用手中的法盘同时冲其微微一晃。
    韩立感到从那些古怪圆盘上瞬间放出一股股轻微之极的灵压不动，随之数股神念之力突然从这几名守卫身上放出，然后竟一下汇集融合一体，往韩立身上一扫而过。
    韩立心中一惊，随之目中闪过惊讶之色来。
    这种可以将数人神念融合一体的***，他还真是第一次见到。
    云城真不愧为天云十三族的核心大城，随便一个门卫看守竟都身怀这种不可思议秘术。
    不过那几名守卫一探测完韩立修为后，顿时几人均都心中一凛。
    炼上族七阶存在，即使在天云十三族这等种族联盟，自然也是罕见异常的。
    当即那名为首之人，看了一看手中的法盘后，并未有角蚩族血脉的反应，当即心中一松的冲韩立说道：
    “前辈！既然有甲大师作担保，并且你和通过了最初的检测。我等马上就给你炼制一块高阶身份牌。有了此牌后，云城中除了一些机密重地外，其余地方前辈都可通行无阻的。”
    “那有劳阁下了！”韩立倒是表现的和善异常。
    这名化神级守卫，口中也客气的连称不敢。
    而此位先前所提的派人护送甲天木之事，此刻自然也不再提了。显然他也认为，有韩立这么一位上族七阶存在，自然无需他再派人了。
    下面的事情就简单了。片刻工夫，这些人就炼制了一块，暗含有韩立简单资料的玉牌，递给了韩立。然后为首之人一挥手，顿时让出了一条通道来。
    甲天木也没有客气，当即大步向城中走去，韩立则不慌不忙的紧随其后。
    “甲道友，刚才那几人将数人神念融合为一的***，倒底是何种秘术。若有此种神奇秘法的话，用来对敌岂不是一等一的大杀器！”二人方一走入城门里面，韩立忽然开口的问道。
        
