    当霞光一分而开后，山头上蓦然多出一名身披五色羽衣的少女。
    少女肌肤雪白，面容秀美，正是叶家合体女修。
    “果然是叶仙子，不过仙子现在才到，莫非此前未住在幻夜城中？”陇家老祖面露一丝笑意，问道。
    “妾身半月前才刚赶到的此地。我可没有修炼魔功类功法，纵然有伪魔珠掩饰，也不敢轻易进入城中的。想再多观察几日，再考虑进城之事的。不过看陇兄和晖道友样子，似乎也是刚到不久。而且晖道友的状态，不太妙啊！”羽衣少女眨了眨眼睛，扫了黑袍男子一眼，有些疑惑的说道。
    “说来惭愧。陇某在路上波折颇多，昨日才来到的这里，还不如仙子来的早呢。倒是韩道友，似乎已经来了有一段时日了。晖贤弟，则是在冲出蚁海中恰好碰到了那头蚁后，并一时大意中了其毒，不过好在已经服用了避毒丹，我在路上又助其一直运功炼化，这才耽搁如此之久的。好在，晖贤弟如今已经没有大碍了。”陇家老祖叹了一口气的回道。
    “中了蚁后之毒，难怪挥兄变得这般模样了。小妹之所以晚到这里，却是误入荒地的一处险地，并被困在数月之久，才终于侥幸逃出升天的。”羽衣少女先是有些恍然，又心有余悸的稍加解释了一下自己。
    “韩某倒是路上未遇到太大麻烦，数月前就到了幻夜城，也住在了城内。不过除了三位道友外，灵族和林道友踪影同样不见！他们现在还未赶到不是出了什么意外吧。”韩立却眉头一皱的说道。
    “应该不会吧。林道友也是一名合体期修士，并且擅长数种顶阶遁术就算遇到强敌不敌但逃脱完全没有问题的。而灵族一干人是一起行动，更不可能有什么事情的。”陇家老祖脸色微沉，想了一想后说道。
    “这个可不好说的。原先妾身也是这般想的。但是实际上魔界荒地比我们灵界的蛮荒之地明显危险的多了。连妾身都在一处地方困了数月之久，他们在荒地中遇到了什么非人力抗拒的麻烦，也不是不可能的。”羽衣少女神色一正，不同意的言道。
    “算了，如今再说什么也是没用的。反正距离约定时间还未满的，我等就继续等下去吧。对了，韩道友既然早来了如此之久，想来已经对城中一切都有所了解了
    可否给我等讲解一二
    看看能是否先将那八足魔蜥弄到手再说。”陇家老祖默然了片刻后，这般对韩立说道。
    “这自然没有问题。！”韩立闻言，不加思索的一口答应下来。
    “幻夜城如今是被四大家族和万奴塔等一些势力共同把持着的。但其中的八足魔蜥，却只有四大家族才拥有的。若想弄到此魔蜥，只有从几大家族下手才行。但这八足魔蜥对四大家族来说非常重要，牵扯这些家族在幻夜城的立足问题，所以想要通过普通方法购置到，根本是不可能的。韩某运气不错，刚来的时候凑巧和白家攀上了一点关系，并且帮助他们解决了一件棘手的事情从而从他们那里讨来了两头八足魔蜥。但是若想再从白家弄到更多的魔蜥，恐怕不太可能了。不过三位道友倒可以去其他几家碰碰运气，看看能否从他们那里用一些珍稀宝物换取几头魔蜥。据我了解
    其中的宁家和方家似乎……”
    韩立倒也没有隐瞒什么，一五一十的讲述起自己所知的情报来
    足足一顿饭工夫，他才将幻夜城中情形以及各大势力情况说了个七七八八。
    一开始听到韩立说已经弄到两头八足魔蜥，陇家老祖一干人都精神一振，露出了喜色，但再一详听城中的情形后，又纷纷露出思量的表情。
    当韩立终于住口不言的时候，陇家老祖若有所思的说道：
    “恭喜韩兄先一步解决了魔蜥的问题，但我刚才听这八足魔蜥是四大家族在此地的立足根本，这是为何，能否再说具体一些。而且这些家族中大概能有多少魔蜥？”
    “据我所知，这八足魔蜥每一家族也只有数十只。这些魔蜥之所以被这些家族看重，也是因为它们可以自由进出幻啸沙漠缘故。只要有这些魔蜥，幻几大魔族家族才能深入幻啸沙漠深处，寻找各种珍稀材料产地，并可以源源不断的运输出来。想想吧，牵扯到如此大刘益在里面，这些家族只会觉得此种魔兽太少，又怎会轻易让给外人的。”林立平静的讲道。
    陇家老祖三人听了，神色不觉阴沉下来。似乎也都觉得的确棘手。
    半晌后，羽衣少女却轻声冲韩立再问道：
    “韩兄帮白家解决了何种事情，竟会一口气赠给两头魔蜥的！”
    “没什么，只是在下被白家邀请解决沙漠中的一头魔兽而已。但此种事情必须恰好逢时才可的，恐怕不可以复制的。”韩立微微一笑的回道。
    “看来道友运气，还真是不错！”羽衣少女颇有些羡慕的说道。
    “只是侥幸而已。”韩立哑然一笑，一副轻描淡写的神色。
    “这样吧。老夫也曾主修炼过魔功，用其催动伪魔珠的话，想来在这幻夜城也不惧被谁识破，一会儿就和韩道友一起进入城中。为了小心起见，晖贤弟和叶仙子还是暂时留在城外，找一处地方先安置下来，并和我等随时保持联系。在等其他人到来的期间，陇某和韩道友看看，能否再弄到几头魔蜥来。要是到最后实在没有其他办法，说不得也只有潜入其中一个家族，或龘枪龘或偷的也要弄出几头魔蜥来。不过此方法，容易招惹强敌，只是下下之策的。”陇家老祖略一沉吟后，终于有了决定的说道。
    “也好。幻夜城和那血鸦城不同，里面魔尊颇多，万一真有人修炼特殊功法，只有伪魔珠掩饰的话，妾身的确不太安心的。小妹就和晖道友暂时留在外面吧。魔蜥的事情，就要陇兄韩兄多操心一二了。”羽衣少女点点头，赞同的说道。
    黑袍男子也没有其他意见，同样略一颔首。
    下面的时间，陇家老祖等人开始商量一些具体的计划和步骤，将一切意外都考虑了进去，觉得没有大问题了。四人最终各自驾驭遁光的离开了山头。
    韩立并未和陇家老祖一同行动，而是一前一后进入的幻夜城。
    小半日后，城中圣灵院中就多出了一名炼虚后期的中年人。
    正是压制了修为的陇家老祖。
    陇家老祖不但掩饰了自己合体修为，并且租下了远离韩立住处的另外一座阁楼。
    任谁也无法从这止面联想到二人之间能有什么关系。
    日子就这般一天天的过去，韩立除了偶尔和陇家老祖等人用法器传递些消息外，仍然在住处深入浅出，整日闭关参悟魔晶傀儡之术。
    在此期间，陇家老祖却也将整个幻夜城摸了个透彻，并尝试改换身份的想用一些罕见宝物从几大家族换取一些八足魔蜥，却毫无意外的纷纷失败了。
    但陇家老祖却没有气馁之意，在其看来无论灵界还是魔界，世上哪有无法交换的东西，只是看用来交换的东西价值够不够高而已。
    故而他非但没有就此罢休，更趁此机会能和赵家一名高阶弟子拉上了关系，并短短时间内就来往甚频繁。
    韩立通信息传递，自然对这一切都颇为了解，但却没有主动插手的意思，只是静看陇家老祖方法是否能真的有效。
    但在结果还未出现的时候，城外却先传来了一干圣灵终于也赶到幻夜城的消息。
    陇家老祖听了自然大喜，再一次和韩立离开城中，到城外一处地方和灵族碰了一次头并再次见到了千秋圣女等圣灵。
    虽然一干灵族来来的比陇家老祖等人更迟了一些，但是几名圣灵却无一缺少，并且均都安然无事的样子。
    但是韩立却见面期间，却不禁多望了几眼那名叫“止水”的圣灵几眼。
    不知是否他的错觉，他隐隐感到这位脸色苍白的器灵族圣灵，似乎身上气息比起以前更阴寒了几分，略接近一些，就有一些心神不宁的感觉。
    韩立神念往此人身上多扫了几下，但是一接触对方身躯就立刻泥牛入海般的消失不见，并无丝毫效果，这让其心中更是眉头微皱。
    不过除此之外，陇家老祖和一干灵族的商谈却顺利异常，当即除了千秋圣女和那位叫“藏形”的老儒也掩饰修为的混进城中外，其他灵族人则和因衣少女等聚到一起，仍然留在城外处等候消息。
    而有了两名帮手的陇家老祖，则继续进行着自己的计划，并最终将目标牢牢的锁住了赵家，一边继续一点点的提高交换价格，一边开始用各种方法刺探赵家饲养的魔蜥所在，和赵家住处的一些禁制情况。
    显然陇家老祖等人，在为最后交换不成而采取强行举动，在做万一的准备。（未完待续）
        
