    第一千二百零六章 星宫之战（七）
    此种妖异事情出现，星宫高层每一个人几乎都立刻断定此事绝对和韩立有关，不久前的情形，他们可都历历在目的。任谁都看的出这位大修士和西门老者之间似乎大有仇怨的样子。
    不过，怀疑归怀疑，这些星宫长老除了心中嘀咕，却并没有一人前去声讨韩立，竟全都一副装聋作哑的样子。
    之所以会出现这种情形，除了因为对方是一位大修士，谁也不想招惹意外，最主要的是，他们竟然丝毫证据证明是对方出的手。反而对方有足够的理由，一口否认此事。
    因为就在西门老者陨落的前后那段时间，韩立和赵长老在一起，进行着所谓的心得交流，在此期间根本没有分开过的样子。当然这种明显的障眼法，只要稍微有些心机的人，都看的出这时韩立故意而为的。好一下堵住他们的口。
    即使明知事情真相，但韩立无须亲自动手，就能让一名元婴级修士轻易的从世间消失掉的手段，让所有的星宫长老心中发寒起来了。
    如果是普通的修士，他们自然无须管什么证据不证据，将对方抓来，直接搜魂就可知道一切的。但是韩立可是一名后期大修士，谁又敢有这种惹祸上身的念头，就是生前和这位西门长老交好的几名长老，此刻也哑声了。
    更何况不久后，整个星宫还要马上借助对方力量的，此刻绝对得罪不得的。于是上至凌玉灵，下至普通的星宫长老，只能装一次糊涂了。
    韩立则在和那位赵姓老者交流了半日心得后，就再回到密室中闭关了。
    而这位赵长老马上就得到了西门老者陨落的消息，在原地足足怔了大半天，最后只能苦笑了一声，满脸无奈之色。
    接下来，他干脆也不守在韩立闭关的地方，而是直接招来两名结丹弟子后，就自行飘然离去了。
    然对方可以一边和他在一起，一边仍有神通灭杀另一处的元婴修士，他再监视对方也只是白浪费时间而已。他还是识相点的，赶紧离远些的好。
    省的对方也对自己动了杀机。
    如此一来，诡异的一幕出现了！
    星宫明明陨落掉一名宫中长老，但是只是粗粗的处理了一下后事后，星宫高层就再无一人提及此事了。甚至连西门老者的名字，也一时间成了禁语。所有人反而一个个擦拳磨掌，将注意力集中到数日后的大战上了。
    五日后，韩立从密室中出来，再次来到那座圣殿大时，除了一干星宫长老外，里面还多出了三十多名结丹修士。
    这些修士大都市结丹后期的修为，一看就是仅次这些长老的星宫中坚力量。
    当韩立徐徐的走进大厅后，所有修士的目光“唰”的一下，都落在了韩立身上，其中大半是敬畏，小半则是惊疑，但是有一点都是相同的。无论韩立看向哪边，这个方向的修士，必定立刻低首垂目的下去，不敢有丝毫怠慢的样子。
    用人形傀儡解决了一名区区的元婴初期修士，对如今的韩立来说，是根本不值一提的小事，但却意外的震慑住了这些星宫的高层。
    先前这些星宫修士，虽说可以确认了他的大修士身份，但谁也没见过他施展过神通，对他能否真的抵住万天明，大半人都心有疑惑的。
    毕竟万天明在这数十年和星宫的争斗中，可是斩杀了不少星宫长老，名头之盛，在星海是一时无二的。而如今韩立在星宫中露了一手分身斩杀元婴的诡异神通后，却让这些星宫之人对韩立出手，凭空多出了不少信心。
    这倒是凌玉灵和韩立都未想到的事情。
    不过，凌玉灵自然欣然其他人士气能因此高涨一些，而韩立却根本不在乎此事。
    “韩道友，你先入座。妾身这就开始布置攻打逆星盟的事情。”凌玉灵见韩立出现，客气异常的说道。
    韩立点点头，就坐在了此女下方的某石椅上，然后袖跑一抖，手中多出了一块淡白色玉简，就自顾自的低首看了起来。对其他人一副视若无睹的样子！
    凌玉灵微微一笑，但瞅向殿中其他修士的瞬间，神色立刻凝重了下来，口中开始传出一声声的吩咐。
    韩立大半心神放在玉简中，但是自不会真的两耳不闻窗外事，仍有一部分神念留意着此女的各项布置。
    星宫的打算倒也简单异常，风火天绝阵虽然有一百零八根风火柱，但他们只打算攻打分处天星城四周三十六根风火住。
    按星宫的数位阵法大家估算，这三十六根是所有风火柱中较重要的部分，只要其中大半被毁，此阵也就不攻自破了。当然做到此步前提，万天明亲自镇守的阵眼必须先被星宫攻占才行。
    于是一名名元婴期长老和结丹修士，在凌玉灵森然的声音中，接连起身接命，一个个神色肃然。大厅中竟然无形中多出一股萧杀之气来。
    转眼间每处的风火柱都被派了专人负责攻打，但负责各处的高阶修士却有多有少，有的地方是两三名元婴修士一起带队，有的却连一名元婴修士都没有，竟只派了聊聊数名结丹修士而已。
    这让韩立听了，心中不禁有些惊讶。不过，他转念一想也就明白了怎么回事。
    多半是逆星盟中也有星宫的高阶卧底，已将这些守护风火住的力量摸得一清二楚了，所以才有此细微的调遣。
    韩立虽然头也未抬，但嘴角却泛起一丝微笑。
    凌玉灵的布置非常快，一顿饭的工夫后，殿中除了小半修士外，几乎都有了具体的任务。
    终于此女的声音一厅，忽然一扭首，对韩立笑吟吟的说道：
    “韩道友，你和我，还有马、赵两位长老，一起带队去攻打阵眼处如何，那万天明亲自镇守那里的。”
    “没有问题，不过到时我只负责万天明，其他修士只要不来惹我，我是不会出手的。“韩立也抬起首，迎着此女目光，淡淡回道。
    看到韩立如此轻松的模样，凌玉灵明眸闪过一丝讶色，心中有些嘀咕，但满口的答应下来。
    她虽然通过天星双圣对韩立了解的较多一些，但也不知道韩立的真正神通如何，生怕韩立有些轻敌，又和韩立说了一些万天明后期大成后的神通，以及新得的一些厉害宝物，好让韩立做到知己知彼。
    韩立听着，脸上却流露出不置可否的神情，并未有任何表示。
    见到此幕，凌玉灵暗叹了一口气，也不好再问韩立有几分把握的问题。反正此战后，星宫不胜即亡的。
    “出发！”此女一声冷冽的吩咐后，顿时殿中的修士全都起身向殿外涌去了。
    那些低阶的筑基期弟子，早就在天星城四边的城门处准备好了，只是等着带队的这些结丹元婴修士一到，就可立即出击的。
    韩立则看了手中的玉简一眼，两手一合，玉简就一下消失的无影无踪了。
    这玉简中记载的元磁神光口诀，的确够玄奥的，他苦苦参悟了数日，也刚有一些头绪而已。就不知那座元磁山是何等奇异的存在，竟能辅助此功法的修炼。
    韩立漫不经心的思量着，人却跟着凌玉灵以及其他数名长老也出了石殿。
    大出韩立的预料，在殿外竟然停着一辆体长十丈的巨型兽车。
    此车通体用翠绿欲滴的不知名木材制成，表面遍布各式各样的符文，一看就是经过精心炼制的东西，但更惹眼的是，在兽车前边，竟然有四头同样碧绿的数丈长妖兽趴伏在地面上。
    韩立自从这次到天星城来，首次有些发愣了。
    虽然仅仅是五六级的样子，但这四头绿色妖兽的确是四头蛟龙不假。
    而他没记错的话，蛟龙一族可是极其护短的。星宫纵然以前势大，但又怎敢驾驭真正的蛟龙驱车，就不怕激怒此灵兽一族，给星宫招惹大敌吗？
    “怎么，韩道友对区区几只低阶妖兽，也这般惊讶吗？”凌玉灵见韩立难得的露出讶色来，明眸一弯，露出一丝笑意来。
    “不对，这些妖兽的躯体虽然是蛟龙一族的不假，但是里面的精魂却似乎有些异常。”韩立双目微眯，瞳孔中蓝芒闪过后，忽然这般的开口道。
    “韩兄真是慧眼如炬啊！这些蛟龙身体中的精魂，的确不是蛟龙的精魄，而是家父早年在外海游历时，和那金蛟王打赌后赢来的几具低阶绿蛟尸体，再用秘术炼制，填充了极深海灵蟒的精魂，才形成此驭车妖兽的。”凌玉灵脸上现出钦佩之色，口中解释道。
    “原来如此。不过凌道友将此车放到这里，难道这次攻打要用此车吗？”韩立眉头一皱下，还是有些不解。
    “呵呵，韩兄有所不知。此车是家父当年亲手炼制之物，除了拉车的妖兽颇有些神通外，车子本身也另有乾坤在里面，对破敌颇有些功效的。不是此战事关重大，妾身还不一定舍得动用此宝呢。”凌玉灵黛眉微挑，脸庞上露出一丝神秘之色。
        
