    第一千一百六十七章　前世今生
    “师尊在叫我？“这名叫奉志的老者，迟疑的问了一句，生怕自己听错了。
    “叫你过来，犹豫什么！这位前辈有事情要问你。你原来不是居住此地的吗？”儒生却生怕自己这位徒弟行动迟缓，惹的韩立不快，口气蓦然严厉了起来。
    “是，弟子这就过来。”确定自己没有听错后，这位筑基期老者只能硬着头皮飞了过去，来到了儒生旁边。
    “你原先居住在这此地的？”韩立目光在奉志身上扫了几眼，神色一动下，缓缓问道。
    “启禀前辈，晚辈在入门之前，的确祖居此地的。”筑基期老者恭谨的回道，一点不敢隐瞒。
    “祖居此地，你如何筑基的？”韩立点点头，随后大出人意料的问出一句让所有人一怔的话来。
    “晚辈是家母昔年遇到一位前辈高人，赠送了一枚筑基丹，才得以顺利筑基的。”奉志心中奇怪，但口中急忙回道。
    “这么说，你就是小梅的后人了。”韩立神色略缓了下来。
    “小梅！前辈说的莫非是在下外祖母！难道前辈就是赠送筑基丹的那位前辈。”奉志先是一呆，随即想起什么的失声起来。
    “你还不笨，倒也能猜的出来。”韩立嘿嘿一笑。
    “多谢前辈当年的赠丹大恩，晚辈一只铭记在心的。”这筑基期老者满脸惊喜的急忙虚空拜了下去。
    儒生和那黑肤老者却听得有些发怔了。
    韩立倒也没有躲避，受了对方这一礼后，才悠然的说道：
    “我昔年大道未成前，和你的先祖也算是有过数面之缘，后来遇见你母时，才赠送了她一粒筑基丹，也算了结下当年的一点情分。不过，看你现在还停留在筑基中期，可见你的资质不算太出色，现在又年老气衰，恐怕修仙路也就到此为止了。”
    “晚辈资质有限，让前辈失望了。”这叫奉志的老者，脸色微红的回道。
    “嘿嘿，我有什么失望的。不过，这化羽门怎么会搬到此山来的。这里昔年是你外祖母旧日主人的故居，难道你不知道吗？而你外祖母的主人算是我昔日的一位好友。”韩立忽然面色一沉，口气一下阴寒了下来。
    旁边儒生和黑肤老者，顿时面色大变起来。
    “此事晚辈知道一点的。不过我已经将辛前辈当年居住的几座竹楼，全都迁移到了山后的另一处地方，一切都保留着原样，丝毫没有损坏的。这也是晚辈将此山让与门内的一个条件。”奉志心中一跳，但口中忙分辨道。
    “是这样吗？”韩立目中冷光一扫，冲两名结丹修士直接问道。
    “的确如此的，此地并非我们化羽门的山门所在，只是本门临时落脚的地方。这一次会有这么多弟子在此出现，只是因为晚辈带队要在元武国处理几件事情，不得不暂时停留在此一些时日的。那位辛道友的一切旧居移到他处后，我等都没有碰过分毫的。”儒生似乎看出了韩立不满的原因，赶紧出言解释道。
    “原来这样。不过我不管你们原来如何想的。这里是我旧友故地。我不想看到有其他修士停留在这里。下边要怎么做，你二人应该很清楚吧？”韩立冰冷的朝儒生二人说道。
    “晚辈自然知道，马上就会放弃此地，立刻就让门下弟子搬出去的。”黑肤老者一个激灵，不加思索的说道。
    儒生自然丝毫反对意见没有，反而连连的赞同点头。
    “如此甚好，你们好自为之了。你带我去辛道友昔年居住的竹楼去。”韩立不客气的对儒生二人说完后，又一转首对筑基期老者说道。
    “是，晚辈这就带前辈过去。”奉志自不敢有丝毫推却之言，恭谨的答应道，然后马上向儒生施了一礼后，就催动法器，直接朝山峰的另一处地方飞去。
    而韩立浑身青光大放，一下将身后田琴儿卷入其中，一闪的化为一片青霞的跟了过去。
    转眼间他们就绕到了山峰的另一面，消失不见了。
    “这人真的是元婴后期修士，我们不会弄错吧。怎么相貌和传闻中的三大修士没有一个相像。”儒生这时才心中一松，嘴唇微动的向老者传音了过去。
    看来即使相隔如此远了，他也不敢用普通言语进行交谈。
    ”应该不假的，对方身上灵压明显比我们师傅都可怕数倍的样子。二这人的确不是传闻中的三大修士，难道是我们天南终于出现了第四名大修士？”黑肤老者说了一句，似乎也有些难以肯定。
    “若是真的话，此人也应该是进阶成功的，否则早就轰动了整个天南了。”儒生喃喃的说道。
    “算了！不管对方是何人，就师傅在此也不敢得罪此人的。我们还是快些将此地让出来，省得惹怒对方，那可就糟糕了。”老者脸色难看的说道。
    “师兄此言有理，我马上就吩咐下去。真可惜了本门如此好的一处落脚处。”儒生叹了口气，对此地还有些不舍的样子。
    “哼，我们这次已经算走运了。幸亏当初你将奉志收到了门下，没有他在此的话，看对方破除禁制的样子，说不定就会对我们马上动手的。我怎么不知道，你门下这名弟子竟还和这一位前辈高人扯上关系的。师弟以前没有听说过一点吗？而此地先前主人，是什么样的人，竟然能和一位元婴后期大修士是旧识？”黑肤老者深吸了一口气后，问道。
    “师兄此言可难倒我了。你也应该知道的，虽然我收下奉志这名弟子较早，但也只是看对方是筑基期修士份上，他资质可实在一般的。对他的事情还真不太清楚。但是此地原先的竹楼主人，我倒是询问过一次。毕竟此地原来禁制虽然简单了一些，但颇为的巧妙实用。但此人似乎只是一名炼气期修士，我也就没再放在心上了。”儒生也有些疑惑起来。
    “炼气期修士和元婴后期修士，就算许久年前的事情，这也相差的未免太远了吧。”老者颇有些无言了。
    儒生闻言，也只能无奈的苦笑。
    下面的时间二人不敢再怠慢下去，当即带着其他修士返回到了下面的建筑中，一声令下后，顿时门下多达三四百的弟子纷纷开始收拾东西，准备马上搬离此地了。
    这时，韩立却带着田琴儿正走进了一座翠绿异常的竹楼中。
    这些竹楼虽然整洁异常，但一看就是已经有了一定年月了。
    旁边的奉志一边带路，口中一边有些讨好的解释道：
    “这些竹楼被迁移至了此处后，但晚辈按照家母的吩咐，每隔一定年月就会给它们加持一些灵光，以防止它们腐烂坏掉，并且定时会过来清扫一下的。”
    “哦，你倒是个有心人了。”韩立嘴角一动的回道，走进竹楼的大厅中，就四下一扫。
    他没有记错的话，这间阁楼的确就是那辛如音昔年居住的那一间。如今旧物依在，却佳人已逝了。
    韩立心中有些感慨的如此想道，目光一转，就落在旁边的田琴儿的脸上。结果心中为之一动。
    因为这时的少女，明眸迷离，一边抚摸着厅中的竹桌竹椅，一边缓缓四下走动着，清秀脸庞上现出恍惚之色来，竟入魔般的有些无法自已了。
    看到此幕，韩立眼中闪过一丝莫名的复杂之色。
    接着他沉默一下后，就冲身旁的筑基期老者一摆手的吩咐道：
    “你先离开这里，我和小徒要在此地独自待上一日，明天你再到这里一趟就可了。”
    韩立话语中充满了不容置疑，老者心中一凛，连忙恭谨答应道，就不敢说什么的悄悄退了出去。
    韩立身形一晃，人就坐在了此间大厅的一角，双目微闭的打坐养神起来，任由田琴儿此女在这辛如音的故居中慢慢游荡。
    第二天一早，奉志忐忑不安的再次来见韩立时，却发现韩立带着少女早就不翼而飞了，只是在竹楼桌子上留下了两瓶不知名的丹药，竹楼中就空无一人了。
    老者见此，心中大喜。
    元婴后期大修士给他留下的丹药，自然非同小可。
    他当即将这两瓶丹药小心翼翼的收了起来。同时心中立刻打定了主意，自己说什么要将这片竹楼看护好。万一这位前辈那日心血来潮，再来此地重游，说不定还有自己的机缘呢。
    不提这位小梅的后人心中如何所想，这韩立却带着田琴儿已经飞遁在了百万里外了。
    但少女眼中的迷离之色并未蜕尽，反而更恍惚了几分，完全一副心神不宁的样子。
    “师傅，你为何带我去那地方，那些竹楼和我有什么关系吗？”原本从山锋离开后，就一直没再开口说一句话的少女，突然间有些异样的开口了。
    “原本我也不能肯定和你是否有关系，但现在看来应该是有关系了。”韩立淡淡的回道。
    “它们和我……”
    “你相信轮回和前世今生吗？”
    少女开口想再问些什么，却被韩立一句让她心中一颤的话语打断了。
    随即此女清秀脸庞上，神色蓦然大变。
        
