    第九百九十一章 紫雾
    回到山洞中，富姓老者和白瑶怡仍老老实实打坐着。
    韩立并没有打扰他们意思，犹豫一下后单手往储物袋上一拍，一叠阵旗阵盘出现在了手中，丝毫没有忌讳的将它们往空中一抛。
    顿时各色灵光向四周激射而出，一闪即逝的没入山洞四周，一个简易法阵瞬间形成。
    此法阵除了能起到遮蔽功效外，万一有什么敌人侵入洞中，也可以起到一些示警作用。
    其余两人对韩立的举动视若无睹，坐在原地一动不动。
    韩立见此微微一笑，随后在山洞一角盘膝坐下，也闭目养神起来。
    一日一夜后，富姓老者和白瑶怡法力，才渐渐恢复过来。
    当这二人先后站起身来的时候，韩立也随之神色一动，睁开了双目：
    “两位道友已经法力全复了？”他淡淡的问道。
    “多谢韩兄护法，我和富兄法力恢复的差不多了。”白瑶怡先嫣然一笑的回道。
    “韩兄出去一趟，可知这里是何处了？”富姓老者却看了看中间的巨**阵一眼后，忍不住的问道。
    “不清楚。但我们身处一巨山腹中，四周都被设下有禁制，似乎出去并非一件容易之事。”韩立坦然道。
    “巨山？韩兄出身海外，不熟悉内陆的名山大川，倒也正常。但富某也许可以认出来的。”富姓老者却眼睛一亮，非常自信的说道。
    “嘿嘿！是吗？富兄既然如此说了，不妨先出去看看再说。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。
    “听韩兄口气，难道此山有些特殊。妾身也出去一趟吧？”白瑶怡却立刻听出了什么来，明眸闪动的说道。
    韩立点点头，一脸不置可否神色。
    他显露神通远胜这二人，现在自然而然的成了为首之人。
    于是，老者和白瑶怡互望一眼后，当即化为两道遁光，飞出了山洞。
    韩立坐在地上没有起身，但是手掌一翻，那个追踪法盘却出现在了手上。
    目光在法盘上一扫，上面两个一白一黑，两个光点清晰异常。
    韩立双目一眯，望着法盘一语不发。
    不知过了多久后，他眉梢一挑，手中霞光大放，法盘就不见了踪影。
    而片刻后，洞口处光芒一闪，富姓老者和白瑶怡就飞遁而回了。 只是在韩立面前现形出来的二人，脸色都不太好看。
    “怎么样。两位道友有什么发现吗？”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。
    虽然他对大晋不太熟悉，但若真有如此大灵山，他又怎会不知道的。
    果然，韩立此话方一出口，富姓老者就苦笑了起来。
    “韩兄不要说笑了。如此巨山，在下不要说见过，连听都未听说过的。我连我们是否还身处大晋境内，都不敢肯定的。”说完这话，老者脸上露出了一丝忧虑。
    “不错。这般惊人巨山若真是大晋某处灵山，妾身也不可能不听闻一些的。”白瑶怡也黛眉紧锁。
    “也许吧。虽然不知道外面的禁制是怎么回事，山外情形怎样的。但这这传送阵绝对是上古修士布置的。法阵突然激发，把我们连同银翅夜叉突然传送到这里来，可能是争斗中触动了法阵中什么禁制，也可能另有什么未知原因。不过，这都不重要了。现在我们将那培婴丹炼制出来，然后再探查下此山。两位道友觉得如何？”韩立心平气和的说道。
    “韩兄所言有理。 此地灵气如此充沛，呆在这里再长时间也无碍的。而且就算此山真有什么古怪，有韩兄在此也不足为虑的。说不定还是我等什么机缘呢？”富姓老者沉默一下，展颜一笑的说道。
    白瑶怡也对培婴丹渴望之极，自然不会反对此事的。故而点点头。
    “富兄缪赞了！两位想必也发现了，不知是否外面那层禁制的缘故，我等神识再这里被大幅的压制了。神识最多离体数里而已。而此山如此之大，就算我们三人一起动手，也不知何时才能探过一遍的。”韩立忽然话锋一转的说道。
    “的确。妾身也早发现此事了。而且这山中如此死气沉沉，实在够诡异的。多半也不是什么安逸之地。”白瑶怡也如此的说道。
    “不管此山的如何。这里灵气如此充沛，就是对炼制灵丹也是大有好处的。我等还是先将培婴丹炼制出来吧。”富姓老者却干笑几声的说道。
    韩立和白瑶怡自然毫无意见，于是几人当即现在这山洞中布置一个聚灵法阵，然后又多布置下几处防护禁制后，富姓老者就开始炼制培婴丹了。
    在此期间，韩立则和白瑶怡没有再外出，而护法般的守在一旁了。
    毕竟培婴丹对他二人来说，实在重要无比。就算此山可能另有什么古怪，他们一时也不会分心的。
    就在韩立等人一心等培婴丹出炉时，在巨山的山腰处，一座石亭处，却聚集着叶家等一干修士。
    他们大半都盘膝坐石亭附近在，两手各握一块灵石，似乎正在恢复法力。
    身为叶家大长老的白袍儒生，则漂浮在石亭上空，眺望远处一个依山而建的长石阶！
    此石阶全是用洁白石头建成，远远仿佛琼阶天梯。
    但离近一看，这白石阶实在宽广的惊人，足有五六十丈。
    而无论向上望去，还是向下俯首，石阶都遥遥没入乳白色薄雾中，根本无法看到什么。
    儒生面无表情的悬浮在空中，一直一动不动。
    没有多久，忽然天边灵光一闪，一道惊虹浮现而出，从上至下的直奔石亭飞射而来。
    儒生这才神色一动，望向了此遁光。
    转眼间，淡黄色惊虹就到了儒生跟前。
    光华一敛，显出一形貌奇特的大头怪人来，正是叶家的那位“七叔”。
    “三小子，我已经探查过了，沿着台阶向上数十里后，就有一个牌楼，似乎正是赫赫有名的万修之门。不此牌楼被禁制封印住了。没有破除此禁制，是无法再向上了。”怪人凝重的说道。
    “万修之门！那就没错了。据说当年，昆吾山上居住的古修士曾一度有万人之多。只有过了此门，才是昆吾山众修洞府所在地方。”儒生长吐了一口气，神色一松。
    “不过我看封印此门禁制，似乎非同一般。还是早些动手的好！我们没有多少时间可浪费的。”怪人望了下亭下还在调息的修士，却眉头一皱的说道。
    “此事我自然知道。但是其他人现在法力大损，必须先调息一下才行。就算我和七叔无事，此地可不是什么安全之地，也必须给诸位长老护法一下，无法分身的。”儒生有些无奈的说道。
    “这倒也是！没想到通过封印裂缝是如此困难之事。幸亏这次来的都是元婴以上修士，否则还真要有人陨落的。”怪人也只能叹了口气。
    儒生闻言一笑，正要开口再说些什么时，忽然脸色一变，猛然朝某个方向望去。
    “怎么了？”怪人为之一怔，不禁问道。
    “好像有什么声音，从那边传来。”儒生郑重的说道。
    “声音？”怪人有些惊疑，浑身法力一转，耳中隐隐传来了一声兽吼，似乎狮虎，又似龙吟，并且声音越来越大。
    “这是什么。好像真有东西过来了！”怪人目中寒光一闪，单手一翻转，手中多出一件银光闪闪的东西。
    儒生也望向远处，眼也不眨一下！
    片刻后，远处间显出一片紫色云雾，并向这里激射而来，兽吼声正是从雾中传来。
    转眼间，紫雾飞至到了附近，离石亭只有百余丈距离。
    儒生和怪人已可看到雾中隐隐藏有一个黑乎乎的东西，一对拳头大赤红妖目盯着二人，满是嗜血暴怒之意。明显并非什么善类。
    怪然脸色一沉，单手一扬。
    一溜银芒脱手射出，随后一闪即逝的不见了踪影。
    但就在这时，却从紫雾中闪电般伸出一只鸡爪般巨爪“砰”的一声后，爪上银芒闪现。
    紫雾中兽吼声大响，那巨爪一把竟将银芒死死抓住，并显出了原形。竟是一枚小巧银梭，数寸大小，闪闪发光。
    但从巨爪上却也流下了数滴绿血，紫雾中怪物顿时发出负痛的大吼，随即双目凶光一闪。
    整个紫雾突然变薄稀淡开来，转眼间雾气凭空化为了无形。只留下两只恶狠狠的妖目，眨了几下后，也一闪不见了踪影。
    怪人和儒生见此，脸色均都一变。
    这竟是一只精通隐匿遁术的怪物！如今身在此山中，他们神识大幅受到压制，对付这样的怪物，可是最头痛不过了。
    二人互望一眼后，几乎同时施法。
    怪人一张口，一口黄濛濛飞剑喷出，一个盘旋后化为一口丈许大巨剑。然后此剑灵光大放，在空中略一飞舞后，从上剑上喷出无数道刺目剑气，瞬间将方圆数十丈一切都罩在了其下。
    而儒生则冷哼一声，袖袍一抖，一面绿色小幡出现在了手中。随即往脚下一抛，顿时一股绿气从幡上狂涌冒出，瞬间化为大片雾团，将下方石叶家群修都护在了其下。
        
