    第五百五十九章 诡异错认
    风希也一眼看见了传送阵中的韩立，同样神色大变。
    他虽然对韩立会自寻死路的往小岛上躲去，心里有些猜疑，但万没想到竟有一个传送阵在此， 眼看韩立一道法决混和一口精血打出，不惜大耗真元的瞬间催动起了传送阵，嗡鸣声大起。
    “不！”
    他惊怒之极大吼一声，不加思索的一张口，一团青濛濛光团直奔传送阵一角激射而去。
    只要击毁了传送阵，韩立自然就是他囊中之物了。
    在发出攻击的同时，此妖修的身形一晃，满脸狰狞的向传送阵方向旋风般扑去。
    妄图打断韩立的传送之举。
    不过他的动作，显然有些迟了。
    韩立除了对那团青光连弹出十余道剑气，暂延迟其靠近一下外，面对恶狠狠扑来的裂风兽，却没有一丝躲避的意思。
    因为法阵已放射出了乳白色的光芒，将韩立的身形一下卷入了其中。
    当风希狂风般飞身至了法阵跟前时，韩立已在光芒中一阵模糊后，不见了踪影。
    大厅中留下了暴跳如雷的裂风兽。
    他可不知此法阵通向何处，更没有传送符在身，自然不敢冲进法阵中尾随而追。
    这时，妙鹤骑着白鹤从破碎的屋顶飞射而进，只看到了法阵黯淡下来的白光，同样一脸的惊愕与懊恼之色。
    但此刻风希猛然回过头来，用一双通红的眼珠死死盯着道士不放，冷冽的杀机在脸上一闪而过。
    “这里的人类，全都得死！”裂风兽已被韩立从手中逃之夭夭的事实，给气的狂性大发，眼见妙鹤冲了进来，立刻将一肚子的暴虐全发泄到了对方身上。
    接着此妖修浑身青光大放，刹那间化为一道青虹，气势汹汹的奔妙鹤猛扑而去。
    妙鹤一见此景，脸色一变，不及多想的手中古镜和玉锤几乎同时祭出。
    各色光芒在空中交织到了一起……
    ……
    一个多月后，附近海域的人类修士传闻开来。身为元婴期修士的妙鹤真人，竟被一名九级妖兽打得肉身崩溃，使尽了浑身解数才让元婴逃回了洞府。
    一时间人类再次被妖兽的凶厉，吓得心惊胆颤。
    他们万万没想到的是，这一切只是个开始而已。
    仅隔了数月时间，深渊中的蛟龙一族忽然派出了大批高阶成员，飞出深海，四处奔袭追杀人类中的结丹期以上修士。
    虽然只持续了短短数年时间，但造成的高阶修士伤亡，甚至比得上兽潮中一役的伤亡人数。
    其中还有其他两名元婴期老怪，也被数只**级蛟龙围攻，同样落得身负重伤的下场。
    这一下，附近海域的修士个个谈蛟色变，谁也不敢轻易的出府活动。这种情况足足持续了十几年后，才渐渐回复正常。
    不过，让一些侥幸从妖兽手中逃生的修士纳闷的是 ，这些妖兽每次动手前都要问一次，他们中有没有姓厉的结丹期修士，回答不出的话，就毫不客气的动手攻击。
    如此一来，这些修士也猜测出来，十有**这次蛟龙的大举攻击，是这姓厉修士引起的。
    不知此人如何激怒了蛟龙一族！
    此事传扬开来的后果，自然是人人咒骂此人招灾惹祸。想必若是能找出这位厉姓修士话，说不定就将此人绑了去，送予蛟龙一族谢罪了事了。
    不过，让他们纳闷的事，虽然残损的高阶修士还有一些，但姓厉的却还真没有一人。
    他们即使想要兴师问罪，也根本找不到此罪魁祸首。
    ……
    以后被万人同时诅咒的韩立，在一阵白光中，手持大挪移令出现了在了一个陌生的地方。
    以韩立的谨慎个性，自然早在传出来之前，早就做好了遭遇敌人动手的可能，并且将容貌再次幻化为了一个陌生之人的样子。
    可是未等他从传送结束的眩晕中回复正常，一个懒洋洋的声音忽从一旁传来。
    “阁下，看来也是个急性之人。我二人算是来的最早之人了。其他家伙都还未到！”
    听到此声音，韩立心中一凛，但脑筋急转的“嗯”了一声，才朝一旁望去。
    在他脚下传送阵不远处，有个黑衣垂首之人盘坐在一块青石之上。
    见韩立望向过来，才抬首对他咧嘴一笑，露出一口洁白闪光的牙齿。
    但韩立看清楚此人相貌后，立刻吓了一大跳。
    这人长的实在恐怖，脸上又干又瘦，仿佛一个活骷髅头一样。而且冲韩立一笑之后，两眼闪着幽蓝的光芒。
    不过心里骇然之余。韩立倒也不敢太轻视此人，
    因为在他一扫之下，这人竟是个结丹中期修士。这已经是乱星海少见的高阶修士了。
    骷髅头这时，显然也看出了韩立结丹后期的修为，目中射出惊讶的目光后，口气变的客气了许多。
    “兄台在一旁稍歇片刻吧。其他人应该也快到了。这次的行动，我们应该都可以捞到不少的好处。”骷髅头嘿嘿一笑的说道。
    韩立暗自诧异，但在情况不明的情形下，倒也丝毫破绽不露的点下头，神色保持不变。
    这时，韩立也看清楚了周围的情形，心里略微一松。
    此处是个山洞一样的所在，长宽高都有二十余丈的样子。并且除了他脚下的古传送阵外，旁边还另设有其它两个传送阵。
    这里的一切，都和范夫人给他描述过的皇明岛传送阵所在一模一样。他并没有在传送中出什么意外，真回到了内星海来了。
    要知道此前听妙音门弟子说，传送法阵还没有测试过时，韩立心里还有些惴惴不安的。
    如今看来，运气还算不错。
    就骷髅头和他说话之际，另一个法阵黄光闪动，隐隐有个高大的人影出现在了哪儿。
    那黑衣人眼睛一亮的马上站起身来，并立刻走了过去。
    趁此机会，韩立不露声色的双足射出一丝青色剑气，将脚下传送阵划出一个肉眼难辨的裂缝。
    如此一来，让脚下的古传送阵失去了功效。他就不用害怕妙鹤或者裂风兽，万一也有传送符追了过来。
    韩立的小动作隐秘之极，黑衣人和那刚传送出来的相貌凶恶的大汉，并没有发现韩立所做的手脚。
    二人似乎认识的笑骂攀谈起来。
    韩立见此，不动声色的走下传送阵，向着洞外的方向走了过去。
    不过，他只走出去数步。身后蓦然传来了骷髅头有点诧异的声音。
    “这位兄台，人还没到齐呢。我接到的通知是五个人一齐行动。如今传达指令的家伙和另一人还没有到。我们最好暂时待在洞中等候。否则到时不好交待啊！莫非兄台是第一次参加此类行动。我说道友的面孔有点陌生呢！”黑衣人开始还有点惊讶，但最后却自己释然的讲道。
    不知为何，他从始至终都未怀疑韩立的身份。
    韩立眉头微皱，但随即声音故意有点不满的嘟囔道：
    “怎么这么麻烦。我来的时候，可没有人提过这些规矩。”
    “嘻嘻！肯定是道友修为太高，那些给兄台传送指示的家伙，自然不敢多嘴说些什么。不过兄台在忍忍吧。只要完成了任务，自然又可以逍遥一阵了。”骷髅头啧啧嘴，不知是何用意的轻笑道。
    韩立听到这里，心里已经对这里事情猜测出了七八分。
    他眼珠微微一转后，正想再套些什么话时。又一个法阵光华闪动，这次竟是两个人一齐传送而出。
    一个是位须发洁白的灰袍老者，另一位则是个精瘦干练的汉子。
    韩立目中异光一闪的注意到，老者宽大的袖袍上，各绣有一个青色火焰状标志。栩栩如生，隐隐有灵气闪动，似乎不是普通标志的样子。
    这两人一到后，洞中顿时到齐了五人。
    其中韩立是结丹后期，骷髅头是结丹中期，大汉和老者则结丹初期的修为，至于那精炼汉子则只是筑基后期的修为。
        
