    第一千八百零九章 秦氏姐妹
    “不对，你不是她！”韩立惊呼方一出口，又马上发觉了其中的不对，面色一沉的的冷声道。
    “韩道友竟是最近声名大起的那位刚进阶合体的人族前辈，这实在让素儿大出意外，看来我这心幻之术，也无法影响前韩前辈分毫的。”那名容颜和南宫婉一般无二的女子，轻笑一声，面容骤然一层白气浮现。
    但当此白气一散殆尽后，此女赫然变成了另外一名瓜子脸蛋，面容秀丽的陌生女子。
    “你就是秦素儿，刚才的举动难道是想试探我不成？”韩立脸上阴厉并未消退多少，盯着白衣女子，口气不善的问道。
    “韩前辈开玩笑了，我怎敢试探前辈。晚辈的心幻**才刚刚修炼有成，尚不能控制如心，刚才若有得罪之处，还望韩前辈不要见怪.”白衣女子脸色微变，急忙解释的说道。
    “心幻**！我倒是听说过这门神通，听说是天狐族一种不起的天赋神通，能在不知不觉间将自己幻化成对方最方亲密之人，让人防不胜防的。这么说，你们姐妹是天狐王族中人了，不知和狐王如何称呼的？”韩立神色一动，面上厉色稍缓的问道。
    “晚辈姐妹的确是天狐族之人。和现今的狐王大人虽有些渊源，但关系颇远了。”秦素儿冲韩立敛衽一礼的说道，然后恭敬的请韩立入座。
    “刚才你的心幻**，能撼动我的心神，恐怕和此地的禁制也有些关系吧。”韩立目光大厅四下一扫后，就嘿嘿一笑在主位上坐下了。
    “前辈看出来了！这里是我天狐一族开设的店铺，的确布置了族中的特有的几种法阵。若是别的神通还罢了，但若是幻术迷魅之术的，的确可以威力倍增的。若是在外面的话，前辈恐怕一开始的惊愕的，都不会产生的。”秦素儿望着韩立，心知增幅后心幻**厉害，暗自倒真有几分佩服了。
    能看出此地设有禁制，是毫不稀奇之事。但是能一眼看这里法阵能对心幻**增幅作用的，自然本身也精通法阵之道才可的。
    而听外界明明传言，对方是在蛮荒之地有了奇遇，才能短短数百年时间一下进阶合体境界的。又哪有时间去参悟阵法之道的。
    此女心念转动下，原本暗有的一丝不甘和轻视，自然再也没有分毫了。
    “好了，既然你已经答应小徒今日到此地，那应该已经准备好了韩某想要的东西了。那就拿出来看一下吧。”听闻对方是天狐族中之人，韩立纵然心中仍然有些懊恼，对方竟然幻化成南宫婉，但也不打算再追究对方先前的试探之举，直接开门见山的说出此行的目的来。
    “这个自然，晚辈回道族中后，已经通过各种手段，将前辈所要的材料找到了十之七八，相信能让前辈满意的。媚灵，你将东西都拿出来吧。晚辈最近要处理一些麻烦的事情，为了以防万一，所以就将东西存在了媚灵妹妹这里。 ”秦素儿点头后，竟冲一旁的女童吩咐一声。
    “是，素儿姐姐！”女童立刻答应一声，接着一张口，竟喷出一颗晶莹圆珠出来，颜色微黄，只有鸡蛋大小。
    “这是……”
    韩立见此情形，自然为之一愣。
    “前辈所要的妖兽材料，对我们妖修来说还是有几分忌讳的。所以没有将东西放进普通储物镯，而是找了这么一颗小弥珠来装。它虽然只是族中以前一位前辈炼制失败的半须弥宝物，但容量比普通储物灵器大的多，并且还可直接炼化入体，较为隐秘的。”秦素儿含笑的解释道。
    “半须弥宝物！这倒是少见的很。”韩立露出感兴趣之色，并抬手虚空一抓。
    “嗖”的一声，那颗圆珠就稳稳的被摄到了手中。
    与此同时，韩立凝重之色一现，将一缕神念直接探进了圆珠之中。
    珠中各种珍稀的妖兽骸骨，密密麻麻，堆积成了一座小山。
    更有一些盒子和瓶瓶罐罐之类的东西，装着一些不易保存和更加贵重材料看，其中不乏一些高阶妖兽的内丹。
    以韩立的神念强大，片刻间就将所有东西都过了一遍，甚至连那些器物中所装材料也用神念直接洞穿的清点过了。
    “不错，的确我给你清单中的大半东西都已经凑齐了。秦道友的本事，韩某不得不佩服一二了。”韩立面上终于露出一丝笑容。
    “前辈若以为这是晚辈一人做到的，可就错了。这可是晚辈发动了其他各族的一些至交好友，费了九牛二虎之力，才勉强搜集到的。”秦素儿闻言，却苦笑一声。
    “不管如何做到的，仙子能将如此多材料送到我面前，我自然也不会毁诺的。秦道友看看这些万年灵药，可够换取这些妖兽材料的。”韩立满意的点下头后，手掌一翻转，一只淡红色储物镯出现在了手中，并手腕一抖的抛给了白衣女子。
    秦素儿眸光一亮，皓腕一抬，就将储物镯同样抓到了手中，神念探入其中的仔细查看起来。
    这时的韩立，不客气的将圆珠中的所有妖兽材料开始往手腕上的黑色储物镯中转移起来。
    一旁的女童，见韩立这般举动，乌黑的眼珠骨碌碌的转动几下后，嘴巴微微一撅，但却不敢说出什么来
    显然她觉得自己这边还未验完交换的灵药，对方就大漠大样的先将她们的东西收下了，实在霸道了一些。
    不过妖族中比人族还要讲究弱肉强食的一套，而韩立又是一位合体期存在，女童自然只能敢怒不敢言的。
    好在秦素儿那边检查的也同样飞快！
    片刻工夫后，此女长吐一口气后，就就将所有万年灵药都验收了一遍，脸上大喜的同时竟露出几分惊疑之色来。
    “多谢前辈的厚赐！只是这些万年灵药数量似乎比原先约定的还要多出一分来。不知前辈此意是……”女子又有几分踌躇的问道。
    “秦道友不知是否知道千年之内，两族即将遭受大劫之事？”韩立望了女子一眼，神色平静的说了一句。
    “韩前辈莫非说的是魔劫之事！”秦素儿闻言面色大变，好一会儿才喃喃的问道。
    “你们果然而已知道了。不错，魔劫即将降临。为了自保，现在稍微听到些风声的势力，恐怕都会在千年内拼命的积攒实力。到时候一些两族紧俏的灵药材料，恐怕短时间内就会开始奇缺起来。为了万一，我打算继续将此交易持续下去。你我可以在魔劫前，一直交换两族互相缺少的物品。不过下次交换的，可就不一定是妖兽材料了，而是妖族其他特有的东西。”韩立目光闪动的说道。
    “晚辈也是这几日才无意中得知魔劫之事。至于继将交易持续下，这没问题，是晚辈求之不得的事情。以后前辈有什么需求，可以直接去天渊城天狐一族开设的店铺留言就行。这些灵药，晚辈就不客气的收下了。”秦素儿几乎想都不想的一口答应下来。
    对她来说，纵然换取的万年灵药再多，也会在极短时间内消耗一空的。她能如此快的修炼了到眼下境界，多半都是韩立先前提供的万年灵药功劳。
    故而她对这种灵药的需求几乎不可能满足的，巴不得对方间此交易继续下去的。
    “既然如此，韩某就不在此久留了。希望秦仙子在万宝大会上能大有收获的。
    见此间事了，韩立丝毫没有再多滞留的意思，起身的告辞离去了。
    秦氏姐妹自然恭敬的直接将韩立送到一层地面的商铺外，才重新返回屋子。
    “素儿姐姐，你为何没将那东西拿出来的。我们花费了如诺大心血弄到它，就不就是想多交换一些万年灵药的吗？”方一在屋子中重新坐下，女童忽然有些不高兴的问了一句。
    “若是前些天，我自然会如此做的。但昨日，我通过一位妖族的前辈得到了一行黑域大会的请帖。我想先用此东西，看看能否在大会上换到其他更好的物品。若是实在没有的话，再和这人交换万年灵药不迟的。反正，对方刚才已经有将交易持续下去的意思。不急于一时出手的。”秦素儿摇摇头后，胸有成竹的说道。
    “既然素儿姐姐已经有了主意，那就算了。不过那个东西虽然对妖修没有什么用处，但在我们手中却实在烫手的很，万一露出一些风声，恐怕会招惹杀身大祸的。还是尽早将东西脱手的好！”女童虽然点下头，但是脸上仍忍不住的露出忧虑之色。
    “妹妹放心，我心中有数的。所以才没敢去参加那些普通的小型交换会，而只打算将它在黑域交换会上亮出的。”秦素儿眸光一阵流转下，十分凝重的说道。
    这时，韩立已经在返回住处的途中了。
    他自然不知道，最后说出和二女继续合作下去的话语，竟然让自己反错过了一件宝物马上到手的机会。而在为一下得到如此多妖兽材料，而心中暗暗高兴。
    如今已经只差两三种物品了，就可以炼制第二座极山。而万宝大会才刚刚开始，纵然剩下材料颇为珍稀，但全部凑齐的话绝不成问题的。
    不过，当韩立兴冲冲的回到住处时，却万万没有想到，一位意外的客人登门而来。
        
