    第一千二百二十四章 佛宗高人
    “老夫粲苦正是执掌本阁之人。其实道友的来意，在下早就通过张掌柜的传音符知道了一些。但这里不是谈话之地，道友跟我到殿中一叙如何？”胖老者一抱肥硕的大手，客气异常的说道。
    他十根手指上，竟各戴一枚式样完全不同的指环，有的闪闪发光，光芒刺目，有的则黯然无光，古朴无奇，实在让人称奇不已。
    “自然没有问题。但这位大师，不知如何称呼？”韩立扫了对方手上指环一眼后，点点头，但接着目光一转，落在了粲苦身旁的一名僧人身上，不动声色的问道。
    这僧人身穿淡黄色僧袍，眉清目秀，仿若十六七岁的少年，但从其身上散发的可怕灵压看，却不知是佛门的哪一位元婴中期的老怪物。
    “不敢当，贫僧焰竹！”这少年僧人微微一笑，就双手一合的施了一佛礼。
    “焰竹？”韩立喃喃一声，脑中却一点印象没有。
    不过，这并不奇怪。四大佛宗的高阶修士原本就甚少为一般修士所知晓，再加上韩立本就不是大晋之人，不认得一名佛宗长老，也没有什么稀奇的。
    但是一旁的胖老者见韩立这幅无动于衷的样子，目中不禁闪过一丝奇怪，虽然掩饰的很巧妙，但以韩立的谨慎程度，又怎会漏了过去。面上丝毫异色不漏，心中却一阵的思量。
    难道此僧人是一名名气极大的佛宗修士，否则这位天机阁阁主怎会这般表情的。
    但是少年僧人却对韩立的表现无动于衷，只是但笑不语，一副风轻云淡的高僧模样。
    这时，白面中年人和曹姓修士也终于赶到了殿门处，急忙上前给胖老者见礼。
    但是粲苦吩咐了几句，就将曹姓修士打发了回去，只留下了白面中年人。
    然后在他谦让下，一行人进入了天机殿之内，在一处明显是偏殿所在的厅堂中，一行人分主宾的落座下来。当然白面中年人和那些结丹修士，自然只能站在两旁了。
    “听说韩道友这次来，是打算买下本阁炼制戒子空间的秘术，不知是否真有其事？”粲苦倒也够直接了当，开门见山的问起了此事来。
    “不错，韩某的确是为此事来的。”韩立也没有拐弯抹角的意思，坦然承认道。
    “道友既然想讨要此术，多半是自己发现了空间裂缝，想炼制成芥子空间，但又不想让第二人知道空间的准确位置吧。”胖老者不以为意的轻轻一笑。
    这位天机阁阁主有元婴中期的修为，再加上身为一方势力之首，故而在面对韩立时虽然表现出敬意，但也从容异常，并未有任何的失态。
    “道友倒是将在下来意，一语道破了。”韩立双目微眯，淡淡的说道。
    “呵呵，自从本阁创立出芥子空间后，也并非没有像道友一般，前来讨要炼制之法的。这些道友也和韩兄的来意差不多，都是想将自己发现的空间裂缝，炼制成自的专属空间，绝不愿意让第二人知道的。而这些人中也有过和道友同阶的大修士。”粲苦轻笑的回道。
    “哦，道友可答应了。”韩立真有些好奇了。
    “没有！虽然这些道友每一个都保证绝不将此法外泄他人的，但本阁若是真的将炼制之法告知了，恐怕这天机屋、天机府等东西早就不是本门独创之物了。”胖老者直接的说道。
    “道友如此做，想必另有什么方法解决此事吧。否则就算贵阁不会做此不智之举。”韩立沉默了一下，才大有深意的说道。
    “韩兄此言极是。区区一个天机阁自然不敢得罪这般多同道。本阁虽然未将炼制之法交出，但是却另有替代之物，同样可以满足这些道友的要求。”胖老者神色轻松的回道。
    “替代之物？”这一次，韩立真有些愕然了。
    “本阁其实早在许久前就研究出了一套布阵器具，可以产生一种禁制，直接将某空间临时形成类似芥子空间的所在，其效用虽然不敢说和真正芥子空间完全一样，但起码也有七八成的相同。”粲苦竟这般自信的说道。
    “有这等事情。但既然是靠禁制之力，这种芥子空间恐怕缺陷不少吧。”韩立却眉头一皱，摇摇头的说道。
    “缺陷自然是有一些了。但是这些缺陷对于像韩兄这样的道友来说，却不算什么的。”粲苦却毫不在意的讲道。
    “粲兄如此一说。韩某倒真感兴趣了。可否细说一下。”韩立神色终于有些动容了。
    “其实也没什么。这前代阁主，让几位阵法宗师联手根据芥子空间原理，设计出一种芥子法阵，然后将此法阵用布阵器具几乎完美的复制出来了。只要不是太大的空间，此布阵器具都可以适用的。至于缺陷也不过两点而已。既然是布阵器具，又要形成如此大的一片芥子空间，耗费的灵石数量，自然是非同小可，维持一年的费用，大概就要上万灵石。当然要是空间本身也具有灵脉的话，耗费的灵石倒可以减少一些的。另外，一旦布置下这种布阵器具，这个临时的戒子空间顶多维持两三千年时间，到时候布阵器具会失去效用，而整个空间也会自行塌陷下来，再也无法使用了。这两点不足，前者以道友等身家自然不值一提的，后者的话，只要道友不打算用来当做家族或宗门的传承之地使用，年限自然绰绰有余了。毕竟即使修炼到了化神境界，我等的寿元也不过才两千余岁。”粲苦有一丝自得的说道。
    韩立听了这些话，摸了摸下巴，脸上露出若有所思之色。
    “怎么样，韩道友对本阁这套布阵器具是否感兴趣了。若是有意的话，本阁自会优惠卖给道友一套的”老者笑嘻嘻的盯着韩立，但目光深处一丝狡色闪过，似乎算准了韩立一定会答应的。
    但是下一刻，粲苦面上的笑容就一下凝滞了起来。
    “在下还是打算要芥子空间的炼制之法。”沉吟了好久，韩立竟然摇了摇头。
    这一下，不但双手束立在附近的白面中年人脸色微微一变，就是一旁始终低首垂眉那位名叫”焰竹“的僧人，也有点意外的抬起头来，望了韩立一眼。
    “道友如此坚持，看来应该有自己的思量，但总应该给在下一个说的过去的道理吧。”胖老者目光闪动几下后，只能长叹了一口气。放在一侧的一只手掌，却下意识的敲打着玉制的椅把，非常有规律的样子。
    韩立将老者此举动看到眼中，却视若无睹，口中平静的说道：
    “很简单，在下发现的那处空间已经有不稳的迹象，在下可不相信只靠区区一套布阵器具，还能练空间塌陷也能阻止下来。韩某对炼制之法，势在必得。”韩立盯着对卖弄的胖老者，不容拒绝的说道。
    听到韩立此言，粲苦眉头一皱，显然韩立的回答也大出他的预料之外，面上首次露出了迟疑之色。
    “想要芥子空间炼制之法也行，那就先和老夫切磋一下再说吧。”就在这时，不知从什么地方传来一声苍老的声音，接着银光闪动，一道遁光转眼间从殿外激射而进，一个盘旋后，从银光中显出一名一身银袍的老僧出来。
    一见老僧，而原本坐着的粲苦和焰竹二人，慌忙起身相迎。胖老者更是难掩目中的喜色。
    “元智大师，你来了！‘
    “参见元智师兄！”
    这二人竟然这般称呼道。
    韩立却端坐椅子上没动，反而用颇感兴趣的目光打量起此僧人。
    这僧人虽然不像焰竹那般年少，但看起来也是三十许岁，十分儒雅的模样。实在无法将他和那苍老的声音联系到一起。
    不过元智这个名字，他还真听说过的。此僧人似乎是四大佛宗中雷音宗的三大元婴后期长老之一。
    和其他佛门大修士不同，这位在大晋声名甚大，而且同时担任着佛门极为稀少的金刚护法职位。对道儒两门，似乎不太对眼的样子。至于其他的，他就所知不多了
    “原来是雷音宗的元智大师，没想到大师原来就是天机阁的客卿长老，韩某真是失敬了。“打量了银袍僧人半晌，韩立才似笑非笑的坐在椅子上一抱拳，施了一礼。
    “不知韩道友是出自哪家宗门，贫僧以前似乎从未听说过道友的样子。”见韩立这般大大咧咧的样子，银袍僧人双目精光一闪，毫不客气的直接问道。
    “元智大师不认得韩某并不奇怪，在下也是第一次见到雷音宗的高僧！”韩立嘿嘿一笑，懒洋洋的样子。
    “元智师兄，你可能是第一次见到韩施主，但是韩道友的名声，你绝对不是第一次听到的。”一位面若少年的焰竹，却突然轻轻一笑，大出其他人预料的这般说道。
    韩立脸色微变，顿时转首盯向了此人。
    粲苦闻言则一怔，但随即露出若有所思之色来。
    “哦，焰竹师弟这话是何意思？”银袍僧人也有些意外了。
        
