    第一千六百七十七章 界中诸族
    听到大汉表态并未让其失望，柳水儿目光温和几分，同时声音一缓的说道：
    “既然石道友想通了此事，我三人就要齐心协力穿过暗兽森林。相信我等联手之下，绝对可以安然成功的。”
    “嘿嘿，希望如此吧。”石昆低声一笑的说道。
    于是三人再商量了一小会儿后，就沿着海岸方向一变的飞遁而走。
    转眼间，此地变得空空如也，再无任何人影了。
    但就在韩立等离开没多久，远处海面遁光一闪，另有红黄两道颜色惊虹一闪的浮现而出，几个闪动下，就到了岸边上。
    遁光一敛，现出了两名服饰各异的异族来。
    这二人容貌奇特。
    一名又矮又胖，但偏偏身上套着一件奇大战甲，通体乌黑，几乎将其大半头颅都套了进去。
    另一人却又高又瘦，浑身干瘪的仿佛一具干尸，但也套着一件肥大异常的袍子，同样显得怪异无比。
    这二人正是在韩立等人离开后，仍留在原地的天云几人中的两名。
    但两人方一现身，浑身上下灰尘扑扑，满脸难看之极的表情。
    矮胖异族人甚至一摸脸上热汗，仍心有余悸的说道：
    “真是邪门了。竟一下碰到两只上古凶兽的。要不是它们争斗的不可开交，我们绝对难以幸免的。但就这样，不过被它们争斗威能稍微波及一下，也让我们自爆数件宝物才得以脱身的。”
    矮胖异族人话语里，大有几分痛惜之意。
    “哼，能在两头上古凶兽面前逃得性命，已经是我们福大命大了。不过此处海域的确有些诡异，我们不但被海面中的某片怪雾困住了十余天，方一从中逃出来，又遇到两头上古凶兽。”高瘦异族人，也神色沉重的说道。
    “幸亏我们总算飞出了此海域。眼前这片山脉，应该安全了些吧。”矮胖异族人目光一转的朝眼前山脉望一眼，有些不太肯定的说道。
    “在海中那定位盘一点功效没有，现在在此地再用一次，看看能否找出我们的位置。”高瘦异族略一思量的说道。
    “好，我这就施法。”矮胖异族没有其他意见，点了点头，随后一张口，一块光滑异常的玉盘一喷而出。
    此物在空中一个盘旋后，一下化为了丈许大小，同时表面白光濛濛，隐隐有什么东西浮现而出。
    矮胖异族人面上血色一现，猛然一团精血喷出口外，一下迎风化为了一团血雾。
    手指飞快掐诀，最后又冲血雾凝重一点。
    顿时那团血雾一卷之下，全都没入玉盘中不见了踪影。
    而玉盘表面血光大放，一下让那玉盘清晰了许多，甚至有些景物隐约可见的样子。
    两名异族见此情形，立刻四目圆睁，眼也不眨的盯着白色玉盘。
    但半晌之后，二者脸色均有些难看了。
    “怎么回事，这定位盘还无法确定我们大概位置。”高瘦异族喃喃的问道。
    “要么是这片地域特殊，定位盘真无法生效。要么是因为那两名上古凶兽引动了附近的天地元气，连此地仍受到影响的缘故。这定位盘虽然玄妙，但是毕竟无法和传闻中的几件宝物相比的。”矮胖异族思量后说道。
    “哼，早知道如此没用，就不花费如此高价从拍卖行拍下此物了。这东西可几乎花费你我大半的灵石积蓄。”高瘦异族表情有些恼怒了。
    “虽然此物在广寒界时灵时不灵的。但没有此物的话，你我就真没办法确定在此界中的方位了。其他人也不同样硬着头皮购买的此物。此东西也只有晶族人才会炼制，每一次广寒界开启，都让他们一族大捞一笔横财的。听说晶族人另外能炼制更玄妙的定位宝物，但不知道是真是假！”矮胖老者也有些郁闷的样子，
    “算了。事已至此，再说其他的也没用。既然这地方仍无法使用定位盘，那就先上路先，离开这片区域再说吧。”矮胖异族用神念仔细扫过附近的山脉一遍，说道。
    “也只能如此了。”高瘦老者略一迟疑后，才点了点头。
    于是二人遁光一起，再次化为红黄惊虹向远处激射而去。
    片刻功夫后，二者就在山脉上空的尽头处，不见了踪影
    但从此之后，这两名异族却彻底的销声匿迹，再也无人见到过二人。
    ……
    一片森林上空，三名天云异族正联手化为一道三色灵光，破空而逃着。
    在他们身后处，却有十几只头颅酷似麋鹿，但身子却是狮子般的怪兽紧追不放着。
    ……
    更遥远之地，一片被漫天风雪笼罩的某座冰川之地中，数名浑身遍布尺许长白毛的怪人，竟在离地面不过十丈高的低空中徐徐飞行着。
    那些白濛濛雪花和几乎能将人瞬间冻毙的冰风，似乎对这几人全无影响，让他们瞬间就消失在了风雪之中。
    ……
    某处密林深处，两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子，各自手持一件红色小幡旗，冲着远远一颗数十丈高巨树摇动不已。
    巨树苍翠异常，并在树干中部生有一张恶鬼般的狰狞面孔。
    但它此刻却被汹汹烈火包裹其中，并且怪脸口中发出凄厉异常的尖鸣，不停喷出一股股绿色液体，抵挡着火焰的攻击。
    十几根粗大异常触须半树根，也在巨树足下方泥土处不停飞动狂舞，地面上现出一道道数尺深的沟槽，可见力道之大。
    若是普通的火焰 或许还真被这些树根一扫而灭。
    但围在附近的这些火焰，面对这些树根时却仿佛是不灭之炎。任凭树根从火焰上一扫而过，却晃都不晃一下，仿佛幻影一般。
    片刻功夫后，那擎天巨树喷吐绿液变的稀疏起来，最终再也无法抵挡住四周火焰，尖鸣声嘎然而止，化为了一堆黑色灰烬了。
    那两名枯黄男子见此，立刻将手中幡旗一收，各自一飞身，一下横跨如此远距离到了灰烬之前。
    他们分别俯身一抓，竟各自从灰烬中抓出了一颗翠绿异常的晶体状东西来。
    这两名男子一见此物，立刻忽视一眼的，露出了欣喜若狂之色。
    ……
    广寒界某个偏僻角落，一处一望无际的沙漠上空，十几名头生各色怪角的男女正簇拥在一起，听着中间一名额生有三只金色短角的青年说些什么。
    人人面露骇然之色，仿佛听到了难以置信的事情。
    而此青年目光扫过之处，其他男女均都头颅微低，又流露出敬畏之色来。
    “这一次的真正目标，你们也都清楚了吧。为了能让此次行动能够成功。族中几位长老甚至不惜大损元气，亲手利用玄天之宝***为我等炼制五件逆天宝物，并还动用了族中潜伏在天云的数个棋子，用以引开天云高层的全部注意。若真完成了此事，对我族将会意味着什么，你们想来也很清楚，无需我再多讲什么了。”那名金角青年平静的说道。
    “请特使放心，我等一定拼命完成此事。”其余男女在听完一切后，神色又隐隐兴奋起来，几乎异口同声的应道。
    “很好，虽然我一直在天角圣山修炼，和诸位也认识没多久。但相信这等关系我族未来兴衰的大事，所有道友都一定会尽心尽力的。这次我族进入广寒界的队伍虽然有十几支之多，但是只有拥有宝物的五支队伍才是专门负责此事的。其余队伍则只是负责辅助，替我们行动做掩饰而已。以防被其他各族看破了什么。现在按照原定计划，我出发吧。”金角青年满意的点点头，然后口中一声吩咐道。
    于是在青年带领下，这一队角蚩族人，当即向沙漠深处飞去了。
    ……
    在一片湖泊上空，两名下半身是鱼尾，上半身是人身的男女异族人，并肩而立。
    在对面却另有一头体长十余丈，但在额头上生有九颗金色眼珠的怪鲸，身散发着惊人之极的气息。
    两者遥遥对峙的样子。
    异族男子眼珠银白，而女子双目却金光灿灿，和那怪鲸有些相似。
    此刻鲸鱼口中低吼不已，九只眼珠同时凝望着对面二人，一副来气势汹汹的不善样子，
    目睹此景，两名异族人神色凝重异常，低声交谈了几句后，那名鱼尾异族女子，双目金光一闪，忽然发出了和怪鲸吼声相似的声音来。
    怪鲸一听这仿佛同类的声音，九只眼珠同时一眨，似乎有些迟疑起来。‘
    见此情形，鱼尾女子反而神色一松，但口中发出的吼声却一刻未停，甚至反而比先前更大了几分。
    巨大怪鲸吼声突然一下停止，随之在目中金光闪动下，巨大身躯一个晃动，围着两名异族男女转了好几圈。然后才回到原处，口中才再次发出一吼声来。
    这一次，鱼尾女子一听此怪鲸吼声，脸上露出大喜之色来，身子只是一晃，一下飞到了了怪鲸上空，并徐徐落在了其背上。
    这头看起来强大之极的怪鲸却显得温顺异常，没有丝毫恼怒之意，并在异族女子一催动下，体蓝光一闪，朝远处激射而走。
    那名同样具有鱼尾的异族男子，自然紧跟而去。
        
