    第一千二百五十九章 回岛
    这数十年间，韩立每隔一段时间，都要吞食一颗事先存在储物袋中的龙鳞果，如今力气之大，早就突破了人界修士所能达到的极限。
    当年他移植龙鳞果到坠魔谷后，人形傀儡开始时往芥子空间所送的灵药就包括此果的。
    不过，韩立可不是每日都吞服的，而是半月之久才吃掉一颗的。因为此果虽然药性微弱，但若不是每次及时将药性彻底吸收炼化掉，长时间的日积月累下，即使他修炼过明王决到了第三层，身体恐怕也无法承受起的。
    至于当日那金蛟王所说的每日服食条件，自然是因为蛟龙一族远超普通妖兽的强横体质。
    但韩立闭关期间，因为为了突破化神，故而炼化此果时间并不多，所以只是服用十余年，就停了下来，而是全力修炼青元剑诀了。
    这一次他到五龙海之前，特意将那些催熟出龙鳞果装了满满一只储物袋。
    故而这些年间，他一边游走大人界各处，一边服食此果，同时修炼那无意中的来的‘淬骨决”，来炼化此果药力。
    结果韩立吃惊的发现，淬骨决和龙鳞果相配合，效果竟出奇的好，原本看起来难修炼的法决，竟然一日千里，短短数十年捏，就修炼成了数层。
    现在他内视之下，身上骨骼不大粗大了一圈有余，并且身上骨骼也呈现出淡金颜色，竟和他运转明王决***时肌肤颜色，大为的相近。
    在力气上，如今他不动用体内任何法力，单手就可轻易的举起万斤巨石，还面不改色。
    更让韩立惊喜的是，他发现者龙鳞果似乎对明王决的修炼也同样大有奇效，结果在修炼淬骨决的同时，明王决也不知觉得修炼到了第四层境界。
    这让他啧啧称奇之余，心中却暗自猜测，这淬骨决恐怕和那梵圣真片也有些什么关系，甚至可能是根据明王决另行创立出来的***。
    否则此法决，不会表现出和明王决相辅相成的样子。
    不过明王决第四层一成，他就可以修炼明王决上的数种佛宗秘术。这些秘术配合明王决下，威力堪称奇大。让他神通立刻大进了一步。
    韩立在服食龙鳞果时，自然会将虚天鼎暂时遮蔽住，不会让童子发现其此秘密的。
    要不他三天两头拿出一颗龙鳞果出来，对方不惊疑才奇怪了。
    “说起来，元磁神光修炼大成，竟然会变成灰色的，这倒有些奇怪了。我原本以为此神通施展出来，还应该呈现出五色状的。打扮元磁神光修炼大成后，就可驱使五行磁力，能克制五行之宝了。日后此神通也会随着你修为精进，威力大增，倒不必再专门修炼什么。这是一门很罕见的神通。即使高你一阶的修士，也很难对付此***的。”童子话题一转，突然提到了元磁神光来。
    “我也没想到元磁神光会变成这般不起眼的样子。之前修炼，此神光放出的确是五行之色。大成后才有此异变的。”韩立摸了摸下巴，同样有些不解。
    这件事情，他早在当年就有疑惑了。只是一直闷在心中的。现在被童子提起此事，也不禁露出沉吟之色。
    “呵呵，你这套***是此界修士自己独创的。就算有何异变，也不足为奇的。”童子一笑后，竟这般说道。
    “这话也有道理。此神光只要威力不减，就算颜色有点变异，又有何关系。”韩立嘴角抽搐一下后，也洒然一笑道。
    “嘿嘿，道友能如此想最好了。看来韩兄真打算不久后就偷升灵界了。如此话，老夫可就不再跟随道友返回五龙海了，就在这里分手吧。”童子话语声刚落，一团青光从韩立袖中飞快射出，一个盘旋后悬浮在了半空中，赫然是那只虚天小鼎。
    此鼎一声清鸣后，鼎盖自行开启了一道裂缝，一道灰气从中飞出，化为了身高数尺的童子。
    “你可以离开虚天鼎了？我记得还差一点时间没有全功吧。”韩立神色微惊，大感意外样子。
    “这些年，老夫也未在鼎中闲着，最后这点拘禁，已经无法捆束我了。”童子嘴角一翘，老气横生的说道。
    “原来如此，道友打算留在此地吗。为何不回天澜草原，或者留在其他地方！这天煞大陆名为大陆，其实不过是一座特别大些的巨岛而已，实在无法和其他基础修仙之地相比的。”韩立神色很快恢复如常，并缓缓的问道。
    “老夫只是灵界本体一计后手而已，并不急于修炼有成的，资源多少对现在我来说，一点意义没有。会选在留在这天沙大陆，只不过老夫在前不久发现了一名同类气息。虽然血统不太纯的样子，但老夫却打算会上一会的。“童子一声淡笑，从容的说道。
    ”同类？那要恭喜天澜道友了。”韩立一怔，但随即面露笑容的说道。
    “哈哈，老夫也没想到在人界还可能碰到同类。这样的话，老夫就不再陪道友一路下去，在这先告辞了。”童子一抱拳后，身形一晃的化为一道灰白妖气，向远处天边滚滚而去。
    片刻后，妖气就消失在了天际尽头处。
    此妖竟走的一丝迟疑都没有！
    韩立目光闪动几下，看着那股妖气消失的方向，半天都没有动一下。
    “此界有此妖存在，以后想必不会太过安宁了。但这和我又有何关系。”不知多久后，韩立才口中喃喃一声，随即遁光一起，也化为一道青虹远去了。
    两年后，五龙海的雾海之地，一道青虹从天边激射而至，一闪的没入海雾中，不见了踪影。
    当韩立的长啸出现在小岛上空时，岛上人影纷纷涌现，竟一下冒出十几名修士的样子。
    韩立一怔，双目寒芒一闪，但看到这些人影中一名身材妙曼的熟悉身影时，脸上神色顿时一缓，同时现出发自内心的一丝欣喜。
    “夫君，你终于回来了。”身影主人转眼间飞到韩立身前，嫣然一笑下，绽放娇颜让百花都一时失色。
    “是回来了。不过，婉儿！你怎么到岛上来课。为夫还打算过段时间，就回乱星海一趟的。”
    此人竟然是他的伴侣，南宫婉。
    “我对空间节点事情不太放心，自然要过来看一下了。而且，我在数十年前就到岛上了！”南宫婉娇媚一笑，有些嗔怪的说道。
    “数十年前，那不是我刚离开此岛没多久吗？韩立不禁苦笑一声。
    “不错。夫君前脚刚走，妾身就后脚跟来了。还见到了风道友了。”南宫婉掩嘴一笑。
    “你见过那只冰凤了？”韩立脱口问道。
    “自然见到了，而且我和凤道友一见如故，这些年还结成了好友。”南宫婉脸上一丝狡黠闪过，笑嘻嘻的说道。
    韩立听了此话，有些无语了。
    “好了，有什么话，我们还是到岛上再说吧。”南宫婉目光四下一扫，却这般说道了。
    韩立自然不会反对，点点头，就和眼前佳人并肩而立，在众修士的簇拥下飞落而去，到了岛上的阁楼中。
    二人刚刚坐下大厅中的椅子上，南宫婉玉手一挥，喝退了其余的修士，只留下了田琴儿一人，在旁边束手而立。
    “琴儿！你的龙吟之体怎么样了。”韩立望了这位女徒一眼，异色一闪的问道。
    “多谢师傅当年指点。徒儿身上的龙吟之体，已经被凤前辈赐下寒元，彻底解除了。弟子正打算要尝试凝结元婴了。”田琴儿听到韩立如此一问，面带感激的回道。
    “这就好，你能有此机缘，自然是你的造化了。总算没有白费我一番苦心。”韩立也不禁面露笑容。
    “琴儿，你去讲凤道友请来，就说你师傅回来了，有要事相商！”南宫婉却在此时，温婉的吩咐一声。
    “遵命！”田琴儿立刻答应一声，也倒退出了大厅。
    韩立讶色一闪，虽然没有说什么，但一等田琴儿离开，就朝南宫婉露出询问的目光。
    “我听说，夫君这次出去是四处搜寻能抵御空间节点中各种危险的方法。不知夫君是否找到了什么？“南宫婉一对眸子秋波流动，忽然这般问道。
    “虽然不能说一无所获，但是找到的东西，却的确有些让人失望。”韩立摇摇头，面色略微一沉。
    “那看来，夫君必须要和风道友联手进入节点，通过的希望才更大上一些了。另外夫君也不必太过担心宝物之事，身上有两件通天灵宝，又修炼元磁神光大成，根本不是平常修士可比的。另外，我手里正好有一件防御性的重宝，夫君也拿去将它炼化吧。”南宫婉黛眉一皱，马上凝重的说道。 “重宝，什么宝物？”韩立有些奇怪了。
    南宫婉微微一笑，正想再说什么时，却忽然神色一动的闭上了红唇。‘
    片刻后，厅外传来了脚步之声。
    一名银衫女子，无声无息的走了进来。 正是那只冰凤！
    “凤道友，请坐。夫君正和我谈论，如何和你联手进入节点之事呢。”南宫婉一见此女，立刻起身相迎，并轻笑的说道。
        
