    第一千八百七十八章 少年与巨汉
    如此多音波击到虚空上，仿佛惊涛骇浪般的纷纷爆裂而开，原本扭曲的天空竟瞬间发出惊天动地的巨响。
    魔斑上顿时在下一刻，凭空增添几条长长的白痕出来。接着在音波不停狂冲之下，又一阵仿佛玻璃破裂的脆响传来。
    这几条白痕一下化为无数条白丝向四面八方飞快蔓延开来，接着整个天空彻底破裂而开了。
    漆黑魔气仿佛失去了巨坝阻拦的潮水，从天空一下狂涌而下，瞬间形成一片漆黑魔海，并以一种不可思议的速速向四面八方狂散而开。
    密密麻麻的巨大魔蝠更是夹杂其中的狂冲而下，并纷纷发出尖鸣之声。
    它们体表血光流转不定，远远看去，仿佛魔海中多出了无数团血焰出来，并同样向四周激射而去。
    更惊人的是，从已经化为巨大黑洞的魔斑深处，隐隐传出了更加骇人的低吼声，隐约间有更多的魔兽也要蜂拥进灵界之中。
    “不好，魔族已经确认侵入灵界了。我们任务已经完成，马上开始传送返回！”远处金甲大汉终于从魔斑碎裂中清醒过来，并惊惶的冲老者说道。
    其声音不觉压低到了极点。
    “马上传送，立刻返回！”那名矮小的老者虽然同样心中骇然，但样毫不犹豫的一声吩咐，接着两手立刻开始掐诀，将一道道法决击到了足下的一个小型法阵中。
    在他后面的那几名黑甲卫士，也慌忙身形晃动的来到老者身旁，同样施法辅助起来。
    顿时金色飞舟下立刻传出低低的嗡鸣声，同时数以百计的符文在下方浮现而出，并滴溜溜一转下，开始形成一个乳白色的光阵出来。
    另一条飞舟，自然更早一步的发动起来。
    整条飞舟在光阵闪动中甚至开始发出刺目的金芒，马上就可传送而走的样子。
    站在金舟上的金甲大汉见此情形，长吐一口气，脸上神色总算为之一松。
    但就在这时，一个尖尖的声音，突然从他们隐藏的密林上空传来：
    “看来运气不错，方一进入灵界，竟然就发现了两名炼虚期的修士。正好给本尊者活动下手脚！”
    一听此声音，大汉和老者均都一惊，同时往声音传出处望去，只见在离两条金舟不过三十余丈的高空中，不知何时的多出了一个黑瘦矮小，背生一对蝠翼的奇丑少年。
    此少年面容狰狞，两眼碧绿，背后一对蝠翼，竟比其身躯还要大上三分，看起来竟和那些血色魔蝠有七八分相似，但身上散发气息却何止强大了千百倍。
    “不好，是高阶魔族！”
    大汉和老者两名天卫自然一下就认出了奇丑少年的身份，均都大惊失色起来。
    刚才二人一直注意着魔斑处的惊人变化，但对方何时潜到了他们上空，竟一丝都未察觉到。
    不过他二人毕竟是炼虚期的存在，几乎吃惊的同时，毫不犹豫的同时出手了。
    一个猛然一拍脑勺，顿时十余口银色小剑激射而出，一颤之下，就化为十几道银虹狂斩而去。
    另一个则单手一扬，一只五色圆环轰鸣飞出，一个闪动下，就化为了了无数五色环影，将两只金舟同时护在了其中。
    二人一出手下，一个攻敌，一个防御，竟配合的恰到好处，显然联手对敌之事根本不止一次了。
    对他们来说，根本没想过击败眼前的高阶魔族，只要稍微阻挡一下对方的攻击
    但是高空中的蝠翼少年，却阴森的一咧嘴下，露出满口细小尖牙，面对十几道灵光惊人的银虹，竟然不躲不闪的只是一张口。
    一股金色音波一喷而出，一散之下，就将十几道剑光全都卷入了其中。
    惊人的情形出现了！
    十几道剑光一声哀鸣下，体表银光一敛，竟纷纷还原成了小剑的模样，接着在音波滚滚中，纷纷东倒西歪的从空中掉落而下。
    金甲大汉见此情形，脸色刷的一下苍白无血了。
    他竟一下丧失了这十几口苦修数千年之久的本命法宝联系，但未等其再施法重新恢复对本命飞剑的操控，上面的奇丑少年，却背后蝠翼猛然一扇。
    风雷之声大起！
    少年身形略一模糊后，竟一下在原地诡异的消失了，但下一刻一个闪动下，又一下出现在了离两只金舟近在咫尺的上空，并毫不犹豫的冲漫天环影两拳击出。
    “轰”“轰”两声，两只只是闪动淡淡血光的拳头，竟将密密麻麻的环影一击而散。
    少年后蝠翼再次一扇，人就闪电般的出现在了大汉的背后处，一手略一模糊下，就从其背后诡异的洞穿而过。
    那原本应该坚韧异常的金色战甲，竟根本无法抵御分毫。
    “啊”
    同一条金舟上的其他几名黑甲卫士目睹此景，自然一下的魂飞魄散了，再也顾不得其他的纷纷遁光一起，就要一哄而散的逃离此舟。
    但奇丑少年只是头也不回的背后一只蝠翼向后一挥，一道上百丈长的黑色光刃一扫而出。
    速度之快，一闪即逝！
    那几名黑色甲士一声惨叫下，就纷纷化为一团团血雨的洒落而下，连身躯里面的元婴都同时被一斩而灭的样子。
    接着少年身形再一晃下，人就化为一团血光往另一条金舟上的几名修士一罩而去。
    尚未真的落下，一股血腥之气就先扑鼻而来。
    矮小老者根本来不及再做何反应，脸色瞬间无血了。
    也不知是否巧合，下放的传送法阵突然白芒一闪，整条金舟竟在此时的一下被传送而走了。
    奇丑少年所化血光竟一下扑到了空处，但光芒一敛下，就重新恢复了人形。
    他望着虚空中残存的传送光阵，脸上不禁现出一丝恼色，一只蝠翼一抖，顿时一股狂风将光阵残骸一下扫荡了一空。
    “哈哈，蝠烈，你竟然连两名炼虚期的人族都未能留下，亏我忍着还想在一旁看一场好戏呢！”蓦然一个粗矿的大笑声，从附近一颗巨树后传出，充满了讥讽之意。
    “蒙蛮，是你！你是什么时候到的。雷牛一族不是应该第二批才能进入灵界吗？哼，要不是那些人族法器竟能传送而走，怎可能从本尊者手中逃走。”奇丑少年闻言大怒，目光唰的一下朝那颗巨树处扫了过去。
    只见那颗原本看似平常的巨树，突然略一扭曲，竟诡异的变成了一个身高五六丈，浑身肌肤碧绿的巨汉。
    此巨汉头生一对黑色弯角，满脸黄毛，巨大身躯上套着一件黑色皮甲，在背后赫然一对金色短斧，正用嘲讽的目光看着少年。
    不过此刻见少年恶狠狠的瞪过来，却狰狞一笑下，不慌不忙的回道：
    “我们雷牛一族前不久刚刚接到圣祖大人的诏令，和你们魔蝠族同作为第一批进入灵界的族类。现在我的族人也已经破界而入了。”
    说完这话，牛头魔人单手冲远处高空漫不经心的点了一下。
    “有这种事情！”蝠翼少年一惊，急忙回身朝同一方向扫了一眼。
    只见从破裂的黑色巨洞滚滚而下的魔气中，除了一朵朵血色光焰包裹的巨幅外，竟然多出了一只只体长十丈的青色巨牛。
    这些巨牛除了体形惊人外，体表还遍布一道道怪异的银色花纹，给人一种神秘之极的感觉。
    “哼，既然是圣祖大人的命令，那也就算了。不过本尊可不会和你们这些行动迟缓的蛮牛一起行动，以我们血蝠一族的速度，只要数日时间，就可以为圣祖大人扫空附近所有的人族修士，可以直接修建魔城了。”少年哼了一声后，有些悻悻的说道。
    “哦，蝠尊者的话，正是我想说的。凭你们血蝠一族的实力，碰到那些人族的低阶存在，自然可以横扫一空。但只要碰到稍大一些的人族据点，你们血蝠一族也不过是些炮灰而已，又岂能和我们雷牛一族相比的。”巨汉冷笑一声的说道。
    “是吗，既然这样。三日后，看我们哪一族剿灭的人族修士多！”少年大怒的说道。
    “好，蒙某答应下来，输的一族以后在灵界所有收获三成要交给另一方。”牛头巨汉目中寒光一闪的说道。
    “击掌为誓！”奇丑少年双眉倒竖，森然的说道，背后蝠翼一扇下，就瞬间出现在了巨汉近前处，并伸出一只闪动血光的手掌一拍而去。
    巨汉阴沉一笑，原本抱臂的一只蒲扇大手一松后，同样一拍而去。
    “砰”“砰”“砰”三声闷响！
    一大一小两只手掌接触的瞬间，爆发出青红两色的异芒，二者身形各自晃动几下后，就如遭毒蛇般的一弹而开。
    “五蝠何在！”少年身形方一在虚空稳住身形，就满脸煞气的一声厉喝！
    “参加大统领！”
    话音刚落，附近虚空中一阵空间波动荡漾，五只体形远超一般血蝠的巨幅，仿佛一阵狂风般的显现而出。
    这些巨幅双翅一展，竟足有十余丈长，体形之巨实在可怕之极。
    “去，先抓几个人族凡人！”少年一声吩咐。
        
