    第一千七十六章 冰城
    “这些人是你的同伴吗？”韩立打量完手中圆盘，青光一闪了收起来，目光朝其身后的几人望了一眼，有些出乎谷天启预料的问了一句。
    “这几位道友，是晚辈不久前结识的，因为都想要拜入小极宫门下，这才同行的。怎么，有什么不妥吗？”谷天启一怔，有些不安起来。
    “不是不妥，而是其中一个不妥罢了。”韩立盯着下面一名年轻貌美女修，冷笑道。
    “什么？”谷天启还有些莫名其妙。
    “一个妖物混在你们中间，你说是不是不妥？”韩立嘴角一翘，淡淡道。
    “妖物？”一听此话，谷天启脸色大变了，急忙朝那女修望去。
    其余的几名修士也吓了一跳，下意识的急忙远离此女几步，都一脸吃惊之色。
    “前辈说笑了，晚辈是霜郡宁家弟子，怎会是妖物。”那名年轻女子瞪大了双目，也被这言语吓了一跳，急忙结结巴巴的解释道。
    “是啊，前辈！你是不是弄错了。宁道友的确是出身宁家，在下曾经见过数次的。”那名先前服用丹药的青年，看到年轻女修一副花容失色的样子，忍不住替其分辨起来了。
    其余几人也不禁露出了迟疑之色。
    韩立却犹若未闻的轻哼了一声：
    “一个小小分神，也敢在我面前鱼目混珠！给我出来！”
    随着此声话落，韩立单手虚空一抓，顿年轻女修头顶处灵光一闪，一只青色大手浮现而出，随即向下一把抓去。
    那原本一脸委屈之色女修，一见大手出现，身形一颤下面上惊色消失不见，反换上阴沉怨毒之色，接着身形骤然一晃，化为一道惊虹激射出去，=瞬间就出现在了一侧二十余丈外的空中。
    这哪还是炼气期的修为，就是结丹修士，也无法有此惊人遁速的。
    韩立嘴角泛起一丝冷笑，袖袍一拂，顿时一道黄芒射出，一闪即逝的消失后，竟诡异的一下出现在了此女头顶处，化为一只尺许长降魔杖。
    此宝在韩立法决一催下，轻轻一晃，刹那间体形狂涨，幻化出数丈大虚影，同时狠狠砸下。
    年轻女修一见大惊，不及闪避下只能一张口，喷出一股黑色妖气想要抵挡片刻。
    但“轰”的一声巨响，黄光闪动，黑气被一击而散，根本无法滞留降魔杖片刻。降魔杖虚影一下击在了此女天灵盖上。
    年轻女修一声惨叫，躯体立刻翻身栽倒。但几乎与此同时，一道淡淡黑影从此女身上飞射逃出，一个盘旋后就要往地下钻去。
    就在这时雷鸣声大响，一张金色电网不知何时浮现在了黑影头顶上，尚未等其反应过来，就闪电般落了下来。
    顿时爆裂声接连响起，黑色妖影连哼声都没有发出，就彻底被金光泯灭掉了。
    这闪电般的几幕，让包括中年人在内的所有人目瞪口呆了。
    韩立抬手一招，降魔杖轻轻一颤的缩小如初，飞射而回没入了袖口中。
    做完这一切，韩立反手扔出一个淡蓝色小瓶，射向了谷天启。
    中年修士自然下意识的一把接住。
    “瓶中丹药也许能帮你顺利通过这里，算我用此来换取你的定元盘。” 面无表情的说完这话，韩立立刻周身青光大放，化为一道刺目惊虹激射遁走，转眼间就消失在漫天飞雪中不见了踪影。
    中年人这才醒悟的紧紧抓住手中小瓶，脸上露出了惊喜之色。
    旁边也传来了其他人的惊呼之声，竟是那名年轻女修缓缓苏醒了过来。刚才一击，竟然并未真对此女躯体造成什么伤害。
    这时韩立按照手中圆盘指引，已经直奔小极宫而去了，但心中想起先前之事，还是微微一笑。
    刚才年轻女子体内潜伏的是一只高阶妖兽的分神，看实力最起码也是八级妖兽的分念。
    此妖兽倒也聪明，不知用何妖术经将自己神念悄然附在那名女修体内，而此女还毫无察觉的样子。
    若是这般下去，等他们真的走出此区域，小极宫修士一时不慎还真有可能让此妖借助女子躯体掩护，混进了小极宫去。
    既然碰上了，外加是举手之劳的事情，韩立自然就出手将此妖魂分念灭杀了。省得对方在北冥岛期间，兴风作浪。
    不过这妖兽如此处心积虑的想混入其中，难道是为了那寒髓而来的。
    毕竟他已经打听过了，小极宫中一直没有传出寒髓丢失消息。如此长时间，小极宫不可能还没发觉寒髓丢失的事情。看来是出于什么特殊原因，竟然将此事掩盖了下去。
    他心中有些不解的思量着，遁光却在驱使下，快似闪电，没有多久竟遁入空中到处都是拳头大冰雹的诡异区域中。
    这些冰雹夹在在风雪中，个个晶莹剔透，砸在护罩上发出低沉的“砰砰”声，竟仿佛巨石相击的模样。
    但以韩立的修为，对这些巨型冰雹自然不屑一顾的。
    飞行了半个时辰后，韩立眼见一亮，冰雹、风雪荡然无存，终于飞出了此区域。
    前方不远处出现一座依山而建的冰城。
    此城远远看去晶光闪闪，在阳光下散发着五颜六色光芒，再加上附近还有一些淡淡白气环绕此城，竟让冰城仿佛天上仙境一般，实在不像人界建筑。
    韩立面露一丝惊讶之色。
    不过，他目光很快的落在冰城后方的那座巨山上。
    此山相对世俗之人来说已经算是十分巨大，足有万丈之高的样子，但和以前见过的昆吾山这等巨无霸相比，自然不算什么。
    但让韩立真正吃惊的是，此山仿佛一根擎天巨柱般笔直，山体表面也晶莹闪烁，披上一层不知多厚的冰层。
    若是不山上偶尔显出的丝丝翠绿点缀着此山，韩立都要怀疑此山通体就是一座寒冰之山。
    虽然有明清灵目，但如此之远，韩立也无法看清楚山上具体情形，只能隐隐约约在冰上顶端看到一片五光十色的建筑群，看来就是那所谓的小极宫了。
    韩立望着远处的冰城巨山，并没有马上飞遁过去。
    因为在冰城和他之间这片冰川区域，看似普通，却暗中隐藏着各种无形禁制，让精通阵法之道的韩立能清楚感应到其中的可怕。人只要冒然传进去，恐怕立刻就会激发起了其中的厉害。
    而且就在他走出先前区域的同时，冰城中早就有数道遁光射出，冲其所在飞射而来，竟似乎早就知道他的到来一般。
    韩立眉梢一挑，忽想起什么，低首看了看手中的那块定元盘，脸上露出一丝恍然之色。
    看来这定元盘不但有带路的功效，还能让小极宫的修士随时掌握持有此法器修士的行踪。
    他刚有些想明白时，数道遁光转眼间就到了眼前。
    一男两女，三名白衫修士，其中男的为结丹期修士，两名女子却是筑基期的。
    那男子三十许岁，面容清秀，略一扫韩立一眼，就脸露一丝惊容的急忙躬身施礼道：
    “晚辈外宫执事石云。请问前辈尊姓大名，到本宫有何贵干？”
    这名北极宫修士，远远就看到韩立从风雪中飞遁而出。虽然早知道对方不是一般修士，但真确定对方的确是元婴修士，而且还是一名陌生的中期修士，还是让他不禁有三分紧张。
    “我叫什么不用说了，到贵宫是访友的。贵宫一位长老和我有些交情的。”韩立从容的说道。
    “本宫长老？不知前辈想找哪位长老，晚辈立刻给前辈通禀一声。”听到韩立如此一说，男子神色一松，连忙用讨好语气说道。
    “白瑶怡仙子和我昔年有过数面之交，不知是否在宫中。“韩立缓缓的说道。
    “原来是白师叔！师叔并未有外出，不过现在好像正在闭关，晚辈立刻发出一道传音符告知师叔一声，请前辈稍候一二。”石云听韩立准确说出了白瑶怡的名字后更加安心了几分，然后就当着韩立的面，马上放出一道传音符去。
    在此期间，韩立一直悠然的站在原地没动一下，目光却开始仔细打量着远处的情形。
    青年见此，眨了眼眼睛，满脸是笑的就又要说些什么。但就在这时，一道刺目赤虹从韩立身后风雪区域中飞射而出，和韩立他们竟然仅仅只有百余丈远的样子。
    结果一声轻呼冲遁光中传出，拿到赤虹竟然光芒一转，直奔韩立几人射来了。
    结果赤虹尚未到跟前，一声爽朗的大笑声就先从里面传出。
    “这位道友可是到本宫访友的，不知尊姓大名，任某可否认识一二啊。”
    光芒一敛，竟在韩立面前显露出一名面容白皙的青年出来，但是其头发却有些灰白，双目闪动间充满了一股沧桑之感。
    韩立目光一眯，仔细打量了几眼身前之人，神念一扫下，显示此人也是一名元婴中期修士。
    这让他有些意外。
    当尚未等韩立开口，一旁的石云则却一脸惊喜的上前一步，双手束立的恭敬道：
    “弟子拜见碧师叔，不知师叔此行是否顺利！”
        
