    第一千五百八十九章 交换和后手
    “既然前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地！”韩立淡然的说道。
    “哈哈，韩道友何必如此沮丧。虽然广寒界中有些危险，但对一般人来说还是一件天大的好事。普通人可没这等机缘的，多半反而会大为羡慕的。”千机子笑着说道。
    “羡慕！晚辈修为现在可并未到瓶颈，进入里面不会有太大收获吧。反而近半陨落的几率，实在是拿自己性命冒奇险的。有可能的话，晚辈决不愿进入其中的。”韩立却摇摇头，显的极为郁闷。
    听到韩立如此一说，千机子和马上老不禁互望了一眼，似乎交换了什么眼色。
    “那广寒令一旦被激发了，就只有被激发之人才能驱动辞令带人传送到广寒界的。这关系到我等十三族以后的存放兴衰，的确不容道友拒绝的。本来道友能携带此令到此，我们万古族应该重谢的。但是令牌已经被激发了，道友也获得了进入广寒界的资格。这也算两相抵消了。但若道友本身不愿进入广寒界，如今必须冒险进入，同样牺牲不小。这样吧，道友有什么要求尽管向我等提上一提，我等视情况，会尽量满足的。”千机子冲韩立徐徐说道。
    韩立听到此话，心中骤然一跳，但心念急转数遍后，才不再迟疑的说道：
    “晚辈的要求，想来前辈应该也能猜到几分吧。在下想在广寒界之事完毕后，借用跨大陆传送阵一用。”
    “借用传送阵？若只是让你使用一次，应该可以的。不过传送时需要消耗的天价极品灵石，却需要你自己承担才行。我们几族不可能给你出的。而且此传送阵并非我们一族可以做主的，还必须和其他几族商量一二的。也许其他几族另有什么条件，同样需要你答应的。道友可有问题吗？”千机子丝毫没有露出奇怪之色，淡淡的回道。
    “只要能使用传送阵，传送时的消耗，自然是应该晚辈出的。至于其他的条件，只要不是晚辈根本无法完成的，晚辈也可答应的。”韩立大喜的说道。
    “嘿嘿，韩道友不必答应的如此之快。跨大陆需要消耗的极品灵石之多，足有让一名圣族存在都倾家荡产的。韩道友也许有些身家，但要凑够传送之用，恐怕还是大大不易的。而以道友修为，即使永远留在我们万古族中，也一定会大受重用的，何必再去什么其他大陆。道友不如趁此良机，换个其他条件，多换取些灵丹妙药，岂不是两全其美的。”马长老目光一闪下，建议的说道。
    韩立神色一怔，但沉吟了一下，就连连的摇头：
    “多谢前辈美意，不过晚辈心意已决！”
    见韩立一口回绝了自己提议，中年人并未动怒，只是淡淡的点点头，就不再言语什么了。
    “对了，两位前辈！在下还不知，这广寒界开启之日在何时。晚辈知道后，也好事先做些准备。”韩立摸了下鼻子，开口问了一句。
    “开启之日的准确时间，我们也不太清楚的。但按照以往的经验，短则数年，长则百年吧。”千机子含笑的回道。
    “长则百年！”韩立一听这话，顿时无语了。
    “对我等修炼之人来说，百年时间也不过是一瞬而已。韩道友不必如此惊讶吧！”中年人眉梢一挑的反问道。
    “没什么，晚辈只是有些大出预料而已。”韩立苦笑了一声。
    “道友原先是住客栈中的吧。但现在那里已经被封闭起来了。而道友短时间内也不可能离云城。如此话，道友不妨也搬到八云山吧。我会叫人***安排一个洞府，让韩道友一边安心修炼，一边静等广寒界的开启。”千机子这般说道。
    韩立听到这话有些意外，但飞快思量一下后，也就点头的答应了。
    接下来的时间，千机子和马长老随意的问了一些韩立出身的问题，但都被他含糊的一语带过。
    而千机子二人似乎对此也不在意，见韩立不想透漏太多的样子，也并未仔细追问下去。
    此后，万古族的第三为长老，一名身材高大的络腮胡子大汉，也终于赶到了通灵殿来。
    不过这位大汉只是打量了韩立两眼，口中说出了一个“好”字后，就和千机子以及马长老说一句“还有一炉丹药未炼成”，就匆匆的飞遁离开了。
    见此情形，千机子二人、只能无奈的一笑。他们似乎对大汉此种表现，早已习以为常了。
    下面，韩立收下马上老的一张万里符后，终于起身告辞了。
    而千机子在临走时则言，说三日后就可和其他几族商量完传送阵之事，同时洞府也可准备好了，到时韩立就可直接搬到八云山来了。
    韩立听，自然满口的的感谢之言，然后走出了大殿，坐上门口处的兽车，飞离了万古族的城堡。
    而此时，千机子和中年人却坐在大殿中沉默不语，都在各自思量着什么。
    “你怎么看？这人有可能是角蚩族派来的奸细吗？”千机子徐徐的问了一句。
    “奸细自然不可能的！用一块广寒令当混入我们万古族之物，也未免太大方了一些。更何况，此人还曾经救下甲大师，还当场击杀了数名角蚩族同阶。要真是只为混淆我们耳目，根本得不偿失的。而且就算担任我们族中的客卿，也根本接触不到族中真正机密。花费如此大代价又有何用的。”中年人毫不犹豫的摇摇头。
    “嗯，我也是如此想的。如此的话，倒不用我们动用搜魂之术，来探查他根底了。否则万一此人因此心怀怨恨，颇为麻烦的。”千机子点点头，露出赞同之声来。
    “而且此人战力如此强横，几乎不下于炼虚后期顶峰存在，真能担任我们族中客卿，对本族有益处的。对他还是以拉拢为主吧。”中年人如此的说道。
    “可这人想使用传送阵离开雷鸣大陆的。”千机子眉头皱了一皱。
    “嘿嘿，传送阵消耗的灵石哪是这般容易凑齐的。等其真凑够数目后，还不知是多少年后的事情，当中我们只要多花费些工夫，将其留下并不是什么太难之事的。当然他要真是一心想离开，我们也无需当什么恶人，放他走也无所谓的。炼虚顶阶存在，多他一个不多，少他一个不少的。不值得为他坏了本族的名头。”千机子神色不变下，最终做出了定论。
    “既然千机子道友决定了，马某也没什么意见。”中年人思量了一会儿，也同意了此决定。
    “对了，下面说说角蚩族方面的情报吧！这次角蚩族的动作之大，似乎远超前边几次的。别的不说，单说其中的圣族存在，就有……”千机子话题一转，和中年人谈起了角蚩族入侵之事。
    另一边，韩立乘坐兽车并未离开把云山太远，随便找一处偏僻些的街道下车，并再找了一家客栈住下。
    这家客栈看起来倒普普通通，并酷似人族建筑。
    当韩立在屋子中布下防***阵时，立刻在床上盘坐而下，开始细细思量今天和千机子等人的言谈对话，看看其中是否有什么不妥之处。
    他神色不定了好一会儿，才长吐了一口气，表情终于放松了下来。
    从对方的表现来看，似乎并没有对自己不利的地方。唯一可虑的，就是那广寒界有些危险的。、
    不过既然进入里面的各族，没有合体级以上存在，倒也不用惧怕什么的。只要他没有多大贪心，不去到处乱闯寻找什么灵药宝物，找到一处隐秘之地，老老实实躲藏起来，应该不会有性命之忧的。
    这也是他在通灵大殿时，瞬间就想通了其中关节后，才会毫不犹豫的答应下千机子他们的要求。
    不过广寒界的开启之日可能会拖到如此之长，倒有些出乎他预料的。
    若真要百年后才开启，有如此长时间，他借助灵丹之力，倒有机会先修炼到炼虚初期顶峰，然后借助广寒界惊人灵气，来突破到中期境界的。
    这也是他可以借助神秘滤液，无限炼制那堪称珍稀之极的腾龙丹。否则普通修士想一下修炼到初期顶峰，没有五六百年的苦修之功，那是想也别想的事情。
    到了炼虚境界，想要修为再进一步，需要聚集修炼的灵力之多，远非化神境界可比的。
    更别说韩立选择的法体双修之路，艰难之处更是远胜其他***。
    韩立心中默默想着，但忽然神色一动，单手一翻转，手中多出了一个白濛濛之物来，表面同样贴着赤红色符箓。
    正是另一个装着“广寒令”的玉匣。
    韩立很清楚，自己只要拿出此物来，肯定可以用此向千机子等人换取更大的好处。起码另一具通灵傀儡肯定没有问题的。
    但他在通灵大殿时，丝毫未提此事。为的却是自己的那一份谨慎之心。
    不管多出这一枚广寒令，在进入广寒界前后有何用。他宁肯不要什么好处，也要多出这么一个后手来。
        
