    第一千九百六十五章 潜入
    半刻钟后，魔族要塞附近密林中突然一声长啸爆发而出，随之一片翠光闪动，百余具数十丈高的巨大木人凭空从林中冒出，并步履如飞的直奔要塞狂冲而去，
    紧跟这些巨人之后，数千名木族人也足踩各种飞行法器的狂涌而出。
    一只只翠绿木矛和弓箭纷纷在他们手上浮现，抬手之下，无数翠芒的向要塞密密麻麻的激射而去。
    无论木矛还是箭矢在脱手的瞬间，纷纷巨大狂涨数倍之巨。
    魔族要塞的防护光幕顿时爆发出无数刺目光团，并传出连绵不绝的巨响。
    这时，那百余头巨大木人也冲到了要塞前，双手一晃，直接化为一只只白光闪动的巨大铁锤，冲光幕一阵狂击而下。
    “呲啦”之声大响！
    要塞光幕在一阵剧烈晃动下，片刻工夫就寸寸的碎裂而开。
    整个过程不过持续几个呼吸间的工夫，要塞上的普通魔族这才反应过来，顿时尖鸣警戒声在城头各处此起彼伏，一片片黑芒同样从城头上倾洒而出，下雨般的将下方木族全都罩在了其下。
    一时间，激烈之极的大战就在要塞前爆发而起。
    黑芒翠光交织闪动下，在要塞上空交织成一张巨大光网，轰鸣闪动不停。
    那些巨大木人看似笨拙一些，但一个个浑身上下坚硬逾钢，普通魔族攻击打在上面，不过留下一些坑洼玩浅痕，根本无法真正伤及分毫。
    一小会儿工夫，它们就率先在城墙上击出一个个巨大缺口，并毫无畏惧的冲了进去，。
    这些木人似乎天生巨力，双手所化巨锤舞动之下，所有挡在前面的魔族均都被击的血肉横飞，一口气带领其他木族人冲进了魔族群中。
    不过此举也一下激怒魔族中的高阶存在，一名高阶魔族一声大喝下，顿时从要塞中几个巨大建筑中传出几声低沉的吼叫，十几头数十丈长的犀牛魔兽一冲而出。
    这些超级魔兽双目充血的一张口，一道道白濛濛光柱狂喷而出，一闪即逝下，就击在了这些木巨人身上。
    顿时十几头木人纷纷一个跌跄，差点摔倒在地！
    它们被光柱击中的地方，赫然多出一个个焦糊的孔洞来。
    下一刻，其他木巨人却双手握拳的奔这些巨兽冲去。
    这些超级魔兽也不甘示弱，头颅一低之下，也化为一股狂风的一扑而去，瞬间和百余头木巨人战成了一团。
    在震耳欲聋的嘶吼声中，两者竟一时间难分上下的样子。
    同一时间，在离地面数千丈的高空中，木族老者和中年男女正和四名一身赤甲的魔族对峙着。
    “哼，我说你们胆子如何变得这般大了，原来请来了援兵。不可这也好，将这老家伙灭了，想来附近也再无更高阶的木族了。”一名脸上生满黑色硬毛，仿佛巨大狗熊模样的高阶魔族，目光在老者身上一扫后，非但没有惊慌，反而露出一丝狰狞的说道。
    一听此魔如此一说，那一对木族男女脸色微微一变，但老者却神色如常的没有变化，反而淡淡的回了一句：
    “就凭你们几个化神级！口气也未免太大了一些，让老夫好好伸量一下你们的神通再说。”
    “他们四个不行，那本座如何？‘
    “轰隆隆”一声巨响，空间波动一起，一道黑影一闪的出现在了四名高阶魔族的中间处，冷冷的望向对面。
    竟是一名面容阴冷，头生双角的皂袍男子，一对三角小眼，放出丝丝的残忍之色。
    对面木族老者神念一扫后，心中顿时一沉了。
    这名新出现的高阶魔族，竟是一名炼虚后期的存在，远比他的炼虚初期境界还要高上两阶的模样，他十有**不是对手的。
    那一对木族男女，虽然没有办法看出魔族男子的具体修为，但也能感觉到其散发出的气息比老者还要强大几分，面容一下变的难看异常了。
    “巡查使大人，万幸你驾临本处了。否则还真要出大麻烦了。这几名木族人就是附近反抗力量的为首者，还要麻烦大人出手相助一二了。”那名狗熊模样的魔族，恭敬的冲皂袍男子一躬身，说道。
    “嘿嘿，只是这三个家伙吗，如此点修为，本座一只手就将他们全灭了。放心，既然让本座遇见了，自然不会让他们再跑掉的。”双角男子一声狂笑，脸上满是不屑之色。
    “二位道友，情形不对！我一会儿拼命缠住这老魔，你们立刻带领其他人后撤，能跑出多少就算多少！”木族老者深吸一口气，勉强压下心中的惊骇，嘴唇已一动的向那一对男女飞快传音过去。
    “竹老，你千万不要和这老魔硬拼，一会儿一有机会的话，一定也要撤走。”那一对木族男女闻言心中一凛，男的急忙也传音叮嘱了一句。，
    老者凝重的点点头，未再说什么，反而双袖一动，十几颗青色木球从中飞出，一个闪动下就化为密密麻麻的青色光团朝对面射去，将对五魔全都一罩其中。
    “找死！”
    皂袍魔族脸色一冷，一声大喝下，双角骤然红光大放，无数赤丝从中一喷而，每一根都准确无误的击在了所有青色光团上，并一闪即逝的纷洞穿而过。
    但未等此魔脸上露出笑容，一阵瓷器破裂般的脆响传来！
    所有青色光团竟一闪的同时爆裂而开，并散发出刺目之极的灵芒。
    一时间，包括皂袍魔族在内的五魔，双目一痛下，都下意识的纷纷闭上。
    趁此机会，那一对木族男女身形略一看模糊后，分别化为两道青虹的向后方激射而去，同时一刚一柔两种截然不同的长啸也从二者口中发出。
    五魔失神也不过一刹那而已，片刻工夫就立刻恢复如常，见此清晰自然均都大怒之极。
    “我要将你碎尸万段，抽魂炼魄。你们四个将那两个家伙追回来，这老家伙就交给本座亲自处理了。”皂袍男子一声怒吼，两手一搓下，一股股漆黑魔气冲身躯中一冒而出，略一盘旋凝聚下，隐隐形成一个双头魔相出来。
    只是此魔相通体模糊不清，只能勉强看出大概形态来，但一声怪异嗡鸣后，魔相就恶狠狠的扑向了对面老者。
    那木族老者却镇定异常，张口又出数口黄竹般的黄色剑光，化为一道剑幕的将自身护的严严实实，一副不求有功但求无过的模样。
    那魔相纵然凶恶无比，一接触剑光就大占上风，却也无法马上攻破这些剑光将老者击杀。
    另外四名化神级魔族见此情形，略一犹豫的互望一眼后，也就化为股股黑风的向那两道远去青虹急追而去。
    同一时间间，下面正蜂拥攻击的一干木族人听到两声长啸，先是露出了吃惊之色，但随之毫不犹豫的飞行方向一改，反向后飞遁撤走。
    但是这一次，魔族却不愿轻易放这些木族人离开，纷纷发出怪叫的从要塞中一涌而出，反向这些木族人黑压压的追了过去。
    那百余名巨大木人却被那些巨大魔犀缠住，根本无法脱身分毫。
    魔族要塞里外，一时间一片混乱。
    谁也没有注意到，趁着下面乱成一团的时候，一道淡淡青影一闪即逝的在万丈高空处的“节点”处，浮现而出，并光芒一敛的现出了原形。
    赫然是施展了隐匿遁术的韩立。
    这片节点被一层漆黑魔气覆盖住，并有百余名持戈魔族分乘十几条战舟在魔气边缘处一直守卫着。
    他们明显比下面要塞魔族精锐的多，并对下面的大战毫无反应，始终肃然的驻守在那里。
    现在，这些魔族一见眼前突然出现一名外人，自然大吃一惊。
    但未等他们反应过来的采取何种举动，韩立却只是单袖一抖，数十口青色小剑蜂拥飞出，并一个模糊下，就化为数百到青丝的划过虚空的不见了踪影。
    下一刻，这些魔族连同战车就瞬间被青色剑丝搅的粉碎。
    这时韩立又蓦然一张口，一团银焰一喷而出，并自行爆裂而开，化为无数银花的漫天激射而去，
    那些魔族和飞车残骸被这些银焰一沾染，顿时“噗噗i”的在空气中直接消失不见了。
    韩立这才单手一掐诀，体表涌现出一层层五色灰霞，身形一动下，就一个闪动的直接冲进了滚滚魔气中。
    说也奇怪，那些看似应是某种禁制的魔气一接触韩立体表的灰色霞光，竟纷纷一闪的溃散消失。
    转眼间，韩立就一下洞穿魔气而过，面前出现了那个亩许大的魔族“节点”。
    此节点中黑乎乎一片，并不时有阵阵的魔气从从蜂拥滚出。
    韩立目睹此景看，面上神色一动， 首次现出了凝重表情，但略一思量后，却忽然一咬牙的单手一拍身躯。
    体表黑气翻滚，一件造型古朴的魔甲立刻浮现身上。
    在他掐诀一催下，无数黑色符文从甲上狂涌而出，将其身躯彻底包裹进了其中。
    韩立蓦然往地上一滚，体表放出艳丽之极的霞光，竟幻化成一只身披五色长翎的巨大天凤。
    此天凤浑身散发出一种威严之极的气息，双翅一闪下，附近虚空一阵轻轻波动，迎面吹来的黑风顿时纷纷的溃散消失。
    巨大天凤身形一动下，却往巨大黑洞中一投而入了。
        
