    第一千九百四十二章 围攻石灵
    黑雨上人和僧人自然不会让此灵物如此简单的逃掉！
    当即老者一个猛然一催宝物，顿时巨钟一个晃动下，一片银色音波气势汹汹的一卷而下。
    僧人则手掌一翻转，手中灵光一闪，竟多出一面洁白如玉阵盘，用手指飞快点动几下后，巨坑附近一阵轰鸣下，无数光阵浮现而出，同时一道道禁制波动密潮水般的狂涌而出出，竟瞬间交织形成一张大网，一下挡住了灵物后退之路。
    而且不光如此，在这些禁制上空还传来凤鸣之声，三团赤红火焰一闪之下，三只赤红火禽浮现而出，并毫不犹豫的朝上空一张口，三根赤红火柱滚滚而出，瞬间化为一片火云的向石灵一罩而去。
    至于灵物一侧方向，那只通体碧蓝的晶莹飞蝎也诡异的闪现而出，蓝色钩尾一动下，一道碧蓝毒芒无声的弹射而出。
    这黄粱石灵转眼间就再次陷入了危局之中！
    但如此一来，似乎也将这灵物彻底激怒了，其体表金光一阵流转下，蓦然一声怪鸣发出，随之额头上第三只血目一下睁得滚圆起来，一团骄阳般白光涌现而出，刺目耀眼之极，让人无法直视！
    正在施法攻击石灵的黑雨上人和僧人，面对此景，也不禁下意识的双目一闭，但再一睁而开后，脸色均都大变起来。
    黑雨上人发现自己正处在一片黄濛濛的火海之中，上下左右，天空地面，赫然都是滚滚的火焰，而 这些火焰看似汹汹燃烧，但偏偏给老者一种冰寒刺骨的诡异感觉。
    “黄泉地火！不对，这是幻术！”
    黑雨上人脸色一变，不禁一下失声出口，但毕竟不是一般之人，下一刻就立刻反应了过来，但脸色却并未好看到哪里去。
    他出发前虽然早就听人言道黄粱石灵天赋幻术惊人，连合体存在都能困住，但也万万没有想到竟然霸道到如此地步，竟然丝毫征兆没有的让他一下坠入了其中。
    而且幻化出的，还是这最麻烦的黄泉地火！
    此灵冲在地火中不知生活了多少万年，自然在其幻化上早已做到了炉火纯青的地步，想要凭借幻术破绽脱困而出，绝对不是一件易事。看来要及时脱出此幻术，也只有用蛮力强行击破了。
    老者一边飞快放出数面黑色小盾护住全身，一边阴沉的如此思量道。
    另一边，僧人睁开双目后，看到的却是自己身处一处灰濛濛空间内，黑雨上人和其他灵兽均踪影全无，唯独身前数百丈外，漂浮着一只千丈高的庞然巨物。
    。
    巨物同样金光灿灿，酷似蟾蜍，但从头颅到后背上赫然有一排七只金黄色眼珠，正用一种毫无感情的目光瞪着僧人，从其庞大身躯上散发而出的气息，更是可怕之极，给人一种几乎要窒息的感觉。
    “七目金蟾”
    僧人喃喃了一句，脸色大变了，但口中一声佛号后，脸上又露出了坚毅之色，两手虚空一抓而去，灵光一闪下，一只金色的蛟首禅杖和一只银色钵盂顿时浮现而出。
    不光老者和僧人二者一下在虚空中静静的不动一下了，连三只火鸟也一声清鸣后，口中火焰一停，双目露出惊惶之色的在原地狂扇翅膀不已，同样坠入了幻术中的样子。
    唯独那只碧蓝的水晶蝎子不知是何种灵虫，在石灵第三只眼珠白光扫过后，竟然丝毫影响没有，背后毒钩仍然狂射蓝芒不已。
    但是失去了其他人的辅助，那只黄粱石灵在口喷妖火的应付过先前的一番狂攻后，自然很轻易的将这些蓝芒一一的闪过，并狠狠的瞪了一眼此蝎后，就突然化为一团金光的直往下方禁制一头撞去。
    此灵物倒也灵智不低，知道现在不是和这些人纠缠的时候，还是赶紧逃回地中才是最稳妥的事情。
    但未等真一口气撞到那些禁制上它，就蓦然一张口，一团团头颅大小的黄色光球就连串喷出。
    这些光球一闪即逝下，就狠狠击在了某一处禁制上。
    连串的爆裂声传出，一团团刺目黄芒爆裂而开，那处禁制一阵晃动，竟呈现崩溃之势。
    石灵见此大喜，再一张口下，又是一串十几颗光球一喷而出，就要将禁制彻底击散。
    但就在此时，突然禁制上空人影一闪，一团青濛濛光华无声浮现而出，一个晃动下，竟瞬间幻化成了一名身穿青袍的青年。
    这青年抬首冲黄粱石灵嘿嘿一笑，露出一口白牙，随之袖子一抖，一口银尺从中激射而出，一个模糊下，顿时幻化出密密麻麻的尺影，迎着高处一击之下，就将所有光球尽数一劈而散。
    此人自然就是刚才一直隐匿不出的韩立了。
    刚才黄粱石灵释放的幻术，将目标大都放在了黑雨上人和僧人二者身上，故而韩立虽然在远稍受到了些许波及，但依仗其强大神念却轻易从幻术中脱困而出，并一个瞬移下，轻易出现在了禁制上空处。
    那只石灵眼看要破开禁制的回到地下，却被一个新出现的敌人挡住，心中的愤怒可想而知了。
    “噗嗤”一声！
    灵物体表突然冒出滚滚的黄色火焰，一个高涨下，就直奔韩立气势汹汹的一卷而来。
    这些火焰正是其在地下修炼数万年之久，才凝练出了阴寒妖火。
    “来的好！”
    韩立目睹此火而来，脸上不惊反笑了起来，一手蓦然一翻转，一只黑色小山浮现而出。
    用手一拍此山，顿小山一晃的化为了十余丈之巨！
    韩立法决一催下，一排银色符文在山峰上浮现而出，随之大片灰濛濛光霞一卷而出，并滴溜溜一转的形成一个灰色漩涡，在虚空中涨缩不定着。
    黄色妖火滚滚而下后，方一接触灰色漩涡，竟发出雷鸣般的巨响后，就纷纷一闪的没入漩涡中。
    灰色漩涡除了略为一涨后，竟一副若无其事的模样。
    黄粱石灵目睹此景，双目一阵异样光芒闪动，口中发出一声尖鸣来。
    “轰”的一声。
    灰色漩涡中蓦然传出一声惊天动地的巨响，漩涡中一阵剧烈晃动下，竟一下寸寸的碎裂而开，随之里面黄色妖焰一冒而出后，竟一下幻化成一只黄色火蟾，双腿一蹬的直扑韩立而来。
    尚未真的扑到面前，一股股极寒之力就滚滚而来了，给人一种似乎连魂魄都能冻彻的诡异感觉。
    韩立见此情形，眉头微微一皱。
    这妖火果然有些棘手，但他自然不会真的畏惧什么，当即双眉一挑下，一只大手突然冲火蟾虚空一抓。
    一声闷响！
    虚空中五色光霞一阵翻滚，一只冒着五色寒焰的白色大手诡异的浮现而出，并冲下方火蟾狠狠一把抓去。
    动作之快，仿佛闪电一般！
    那只火蟾不知是躲不开，还是根本没有打算躲避的意思，一下就被大手五指捞到了手中，然后五色寒焰一涨之下，五指同时的用力一捏。
    “呲啦”一声！
    火蟾在五色寒焰包裹下，瞬间的爆裂而开，重新化为了滚滚火焰向大手反一包而去。
    但是五色寒焰也是一种极寒之火，又怎可能如此轻易的让妖焰得逞，当即五色光霞一阵高涨下，毫不客气的抵住了黄色妖火。
    而就在这片刻间工夫，韩立早已经用手指一点身前的黑色山峰。
    顿时此山一个晃动下，竟一下闪入虚空不见了踪影。
    下一刻，那黄粱石灵上空波动一起，黑色山峰一模糊的诡异闪现，并毫不客气的一压而下，同时灰濛濛的光霞再次一卷而下。
    那石灵只觉身躯一沉，一股无形巨力就先山峰的作用在了其身上，让身体一下变得迟缓无比起来。
    黄粱石灵自然一下变得惊怒之极，在挣扎几下后，见没有作用后，当即不加思索的冲空中一张口，竟喷出一颗黄濛濛的圆珠来。
    这圆珠不过拇指大小，通体乳黄，看似毫不起眼，却是此灵物从诞生之日起就开始孕育的妖丹。
    这妖丹只是在石灵头顶滴溜溜一转 喜，无形巨力竟被强行的排斥而开，同时噗嗤一声后，无数黄色火蛇从妖丹中狂涌而出，迎风一晃的化为了数丈之长，然后张牙舞爪的向上齐扑而去、
    结果黄火灰霞一阵交织下，竟将黑色山峰硬生生挡在了高处，而无法落下分毫。
    但就在这时，原本身处下方的韩立，双目寒光一闪，单手一掐诀下，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出，然后用力一扇，就化为一道银弧的不见了踪影。
    这时，空中石灵刚身形一动的躲过碧蓝蝎子的一道蓝芒攻击，双目一狞的露出凶色，似乎想发动一些反击，但是其身后处的虚空处电光一闪，韩立就浑身雷电缠绕的一闪而出。
    黄粱石灵一惊，不加思索的第三颗妖目一亮下，就要再次发出耀眼的白光。
    韩立对此却仿佛早有准备，猛然间一声冷哼出口，同时双目一闭，眉宇间黑光一闪，破灭法目一睁而开了
    黑光一闪！
    一道黑线从法目中激射而出，一闪即逝下，正好击中了灵物的第三颗妖目，让其刚亮起的白光一闪的破灭掉了。
    而那石灵在冷哼入耳的瞬间，只觉头颅中一声霹雳，一股深入魂魄中的剧烈痛楚让其身形一颤下，不由得在虚空中摇摇欲坠起来。
        
