    第七百二十五章 支援
    回到所住的阁楼，他那位“吕师兄”和火龙童子都在阁楼一层的厅室内，慕沛灵则端坐在一旁作陪着，宛若女主人一般。
    见韩立走了进来，此女马上起身，有点关切的说道：
    “公子，吕前辈和蓝前辈，等你多时了。出了什么事情吗？”
    “没事，你上楼先歇着去吧。我和两位师兄好好淡一会儿。”韩立难得的冲慕沛灵笑了笑，温和的说道。
    “是，公子。”慕沛灵乖巧敛衽一礼，没有多嘴的上楼去了。
    韩立看着此女背影，对此女的聪慧非常满意，但想了想南宫婉的事情，不觉叹了一口气。
    “怎么，韩师弟有些儿女情长起来了。”吕洛见韩立回来很高兴，有点调侃的说道。
    “呵呵，师兄说笑了。吕师兄和蓝道友到此，是为了今天殿议之事吧。”韩立微微一笑，在两人一侧上坐下后，不慌不忙的说道。
    “韩师弟所说不错，的确是为了慕兰人之事来的。我二人已经分别向盟里传信了此事。并也向在城中其他天道盟道友通告了一遍。大部分道友都明白覆巢之下岂有完卵的道理。都愿意在援兵到来之前，先助九国盟抵挡住慕兰人的先锋。当然让这些元婴修士出手，一些灵石的补偿，肯定是无法少的了。这一点，我想九国盟也不会小气的。毕竟慕兰人虽是所有修士大敌，但九国盟首当其冲，却是不假的。”吕洛缓缓说道。
    “既然这样，哪还有什么好商量的。韩某虽然进阶不久，也会出力拒敌的。”韩立点点头，有点奇怪的说道。
    “道友不知。正魔两道突然有人联手来访，找到了我二人说出了一番话来。蓝某觉得有些道理。倒也不能不防的。”火龙童子在一旁插嘴道，脸上略带一丝凝重之色。 ”
    “什么话语？不会是害怕九国盟利用此机会，削弱我们三大势力地实力吧。”韩立目光闪动几下，轻笑一声后，似笑非笑的说道。
    “咦！韩师弟果然聪慧过人，竟一下猜到了。不过，九国盟同时对付三大势力的可能性不大。倒是很可能暗中联合一家或两家，对某一势力下手。这也不是我们天道盟愿意看到的。否则击退了慕兰法士。修仙界也不会安定下来。本盟决不能让此事发生！不能让天南各大势力出现失衡的状态。”吕洛一怔之后，苦笑的说道。
    “哦，两位师兄的意思是……”韩立嘴角一翘，不动声色的问道。
    “很简单，我们三大势力修士虽然可以暂时听九国盟调遣，决不能让对方借口削弱实力。具体怎么做，我们和魔道六宗以及正道地人略商谈了一下，准备等明日议事大殿上。一齐商谈出可行的条例出来，来保证不会出现此情形的发生。最起码我们三大势力出动多少高阶修士，九国盟也不能藏着掖着的，不肯派出门中长老去迎敌。这就需要韩师弟等一干修士，都出言支持一二的。”火龙童子冷静的说道。
    “没有问题。在下也不想对抗法士的同时。背后被人偷偷算计着。”韩立想也不想，一口答应了下来。
    “这就行了。除了韩师弟外，我们还会联络其他的一些同道，到时由不得贝叶宗和化意门反对此事。希望这次大战能尽快结束。否则我们天南不知会陨落多少同道啊！”吕洛先长叹了一声，仿佛一时间有些感概起来。
    “嘿嘿！以我等地修为，只要多加小心，在大战中保住小命，还是能做到的。上一次慕兰人入侵时，蓝某可是宰杀了不少法士的，这一次看来，又要大开杀戒的。”火龙童子却冷笑一声。面上杀气一闪的森然道。
    韩立闻言，有点惊讶地望了火龙童子一眼。
    这位童子模样的修士，修为只是元婴初期，但身上煞气远比同阶修士重的多，看来丧在其手上的性命还真地不少。
    吕洛二人又和韩立聊了一些明天殿议的具体细节，并说了些对中突然出现的巨兽和陌生法士的猜测之言后，才起身告辞。
    就在韩立将二人送到了阁楼门前时，吕洛犹豫了一下后。还是回首多问了一句话：
    “韩师弟。今日去见那昔日旧人，结果怎样？”
    这位吕师兄口中问出此语的同时。目光盯住了韩立的脸孔，想从中看出什么似的。
    “什么事情都没有，只是叙叙旧，淡淡往事罢了。”韩立眼都不眨一下，神色如常。
    “这就好！那为兄也就放心了。”
    吕洛闻听此言，心中的担心顿时去了大半，笑嘻嘻地又和韩立说了两句，才安心的和火龙童子离去。
    韩立站在阁楼门前，目送二人又进了附近的另一处阁楼，他们真在联络其他修士的样子。
    看来这二人应该在天道盟另担任什么职司，否则怎会无论殿议，还是正魔两道找人代言，怎会都找上他们。
    韩立摸了摸下巴，暗自思量着。然后一转身，进了自己阁楼。
    ……
    第二日殿议，来参加的元婴修士，一下激增了多半。其中除了正魔和天道盟的长老外，也不乏个别的散修中的老怪。
    这让主持会议地贝叶宗鲲鹏和化意门地戚夫人颇有些措手不及。
    结果不管九国盟原先是否真存有其他想法，还是被迫答应了众修士的一些条件。
    其中最主要地就是，无论需要高阶修士执行什么任务，四大势力都要平均派出人手参加，以免有就其他势力耍什么阴谋诡计，暗自陷害自己势力的修士。
    事后让韩立没想到的是，由元婴修士组成的天道盟元老会，在接到了吕洛和火龙童子的传信后，经过一番争论作出了由盟内各宗派，各派出一名元婴期长老，或者数名结丹修士前去阗天城支援的决定。当然因为路途较远，这些人肯定还有一段时间，才能赶到阗天城这里。而在此期间，则就由已经在此地的吕洛等修士先听从九国盟调遣，拖延慕兰人的攻势。
    当然处于公平起见，等到援军到了后，这些已经出过大力的修士就算立了大功，可以就此返回宗门，无须参加后面的战斗了，而由支援修士代替他们应付后面的大战。
    而现在无论火龙童子还是吕洛等人，经过殿议的一番商议后，纷纷各领了了任务，开始向个个前沿支援过去了。
    韩立和其他两名元婴修士，带着七八名结丹修士，被派去支援虞国边界处的某个有禁制大阵驻守的要地。
    那里是法士入侵必须拔下之处。像这样的地方，在沿途还有十几处
    若不清除干净。慕兰人会寝食难安的，不能算真正掌握了所占之地。
    而九国盟现在实力不足以展开和慕兰人的决战，只能凭借地利条件，和这些花费了无数心血布置的禁制大阵，一点点拖延着法士大军的行程。
    否则以慕兰高阶法士的飞遁速度，仅仅只要月许时间，就足以从交战之地飞至了阗天城下了。
    法士大军尚未攻到韩立要去支援的要地大阵，但是那里驻守的高阶修士，只有九国盟自己的一位元婴修士。
    以往年法士入侵的力度来看，有一位元婴修士坐镇那里，外加法阵禁制的配合，足以和一定数量的法士周旋一阵了。
    但以法士如今的犀利攻势，那点人手却是很难抵挡的。
    和韩立同行的同阶修士，一名是正道盟浩然阁的马姓老者，长的清瘦矍铄，一副道骨仙风的好皮囊。另一位则是当日大殿中见过的绿袍鸠面老者，名叫谷双蒲。
    虽然韩立只在其腰间看到了一只灵兽袋，但其中隐隐散发的气息，让韩立也暗觉不太舒服，但来里面所装的灵兽非同寻常的样子。
    这两人都是元婴初期修为，三人之间自然也没什么高下之分。
    因为生怕法士大军提前攻到了要支援之地，所以三人略一商量过后，立刻将那七八名结丹修士甩开，驾驭极快遁光先走了一步。让那些结丹的晚辈在后面，再一路赶去。
    在路上，马姓老者到颇为健谈，在路上和韩立二人淡笑风声，似乎不是前去面对对仗法士，而是游山玩水一般。
    至于御灵宗的谷双蒲，则脸色阴沉沉的，半天都不言语一句，不知心中再想些什么、
    而韩立则面上带笑，时常接上马姓老者几句言语，给二人一种文质彬彬的感觉，再加上两人都知道韩立是才进阶的元婴修士，倒也没有如何多看重韩立的实力。
        
