    第一千三百一十九章 千魂铃
    虽然单凭宝物外形，根本无法判断等阶和神通，但是一般来说“鼎”“灯”“镜”等几种特殊形态的宝物，都具有一些特别的神通，让人防不胜防的。
    特别虚天鼎被催发起来后，散发出的灵压也实在远超普通宝物，让这位吊眉汉子顿时心中大生警惕，隐隐觉得此战似乎不会太轻松的。
    心中如此想着，吊眉汉子却毫不迟疑的抢先发动了攻击。
    其两手一掐诀，身体四周蓝色光点光芒一敛，竟化为了一粒粒蓝灿灿沙粒冲天而去，随即这些沙粒略一模糊，就以一化十，以十化百，转眼间，厚厚沙云就遮蔽了光幕中的小半边天空。
    同一时间，那只巨大银轮也在沙云中消匿不见了。
    一声大喝，沙云闪动着深蓝色异芒，阴沉沉的直向韩立这边压下，沙粒摩擦滚动间，隐隐传来了雷鸣之音。
    韩立一见此幕，双目一眯，未见其有任何举动，四周金莲滴溜溜一转后，往空中毫不示弱的迎去。。
    就见莲影晃动间，金光万道，金莲声势竟丝毫不下于压下的蓝色沙云。
    结果沙云金莲方一接触，就见莲瓣急颤，莲影瞬间狂涨倍许，
    而每一朵金莲都化为了丈许大小，在空中急转不停，每一莲瓣都仿佛一只利刃，旋转间硬生生的破开了沙云，让沙粒四处飞溅，爆发出了轰隆隆的巨响。
    七十二朵金莲，竟然硬生生的当下了仿佛泰山压顶的蓝沙。
    对面吊眉汉架次，目中闪过一丝意外，但随即冷笑一声，心中法决一催。
    原本滚滚而下的沙云中，忽然银光一闪，一巨大银轮从沙云中一闪而出，急转的向下切割而去，刹那间和一朵金莲正好迎头撞击到了一起。
    吊眉汉子嘴角露出一丝狞笑。
    他这枚断金法轮，是用蛮荒世界的一种罕见的材料“黎金沙”祭炼而成，锋利无比，而法轮类宝物的斩切神通可远在飞刀飞剑之上，自从此宝炼成后，不知助他斩断多少敌对的飞剑类宝物了。
    对方的金色飞剑虽然看起来也有些神通，但是在此轮出其不意的一斩之下，绝对应该一击而断的。
    “当当”的一阵连绵不绝的斩击声传来，金光银芒交织闪烁，爆发出惊人的光芒。两种宝物一时间相持不下的样子。
    吊眉汉子脸色微微一变。
    但马上金莲突然瓣大张，一下将整只银团包裹进了其中。
    随即银色光团一声哀鸣后，蓦然化为了无数碎块，在莲影中消失不见了。
    远处吊眉汉子尚未从吃惊中反应过来，韩立却默不作声的冲身前巨鼎一点，顿时鼎盖飞射而其，鼎中嗡鸣声大响，无数青霞从里面飞卷而出，掠过金色莲影，将漫天的蓝沙一下包入其中，再往鼎中飞卷而回。
    韩立此举快似闪电，等那吊眉汉子清醒过来时，已经有部分蓝沙被硬生生的摄到了鼎中，一下和其主人隔断了心神联系。
    “灵宝！”吊眉汉子失声起来了。
    这些蓝沙和那只断金法轮不同，可是他亲自培养祭炼的法宝。除了灵宝外，一般的宝物怎可能收取的了。如果全被收走了，足让其百年的苦修之功毁于一旦。
    他不加思索的一张口，喷出了一团拳头大精血悬浮在身前。
    一只手食指一挑，沾着精血龙飞凤舞的在虚空中划出了一个血色符文。然后反手一掌一拍！
    此符文“噗”的一声的激射而出，一闪即逝的消失不见。但下一刻，又在韩立身前数丈远处诡异的浮现而出，一晃下，化为一只头上双角、青面獠牙的巨大鬼头，猛扑而上。
    看来吊眉汉子打的好算盘，先施法出其不意的打断对方的收取宝物的举动，然后他就马上收回沙云，灵用神通来对付韩立。
    韩立正暗中掐诀指挥虚天鼎收取空中蓝沙，一见鬼头浮现，凶神恶煞的扑来，眉梢一挑，一张口，一道金色电弧喷射而出，出其不意的击在鬼头之上，
    一声霹雳后，在纤细金弧弹跳中，鬼头“呜鸣”一声的烟消云散了。
    辟邪神雷，即使古魔界的始祖分身都不敢硬挨一击的。这只不知名的鬼头，虽然不知道是何方妖魔化身，但没有提防之下，自然被一击而灭。
    吊眉汉子怔住了。但随即想起了什么，脸色一下难看异常。
    这时，虚天鼎的青霞已经将空中的沙云硬生生摄去了半数。
    一声冰寒刺骨的冷哼，吊眉汉子双眉倒竖起来，两手掐出了一个奇怪的法决，同时口中传出了仿佛佛音的梵唱之声，然后凝重异常的对准对面空中缓缓一点。
    原本被青霞和金莲冲击的翻滚不定沙粒蓦然间一顿，接着所有沙粒滴溜溜一转，在灵光大放中，体积狂涨起来。
    转眼间，这些原本只有米粒大小的微小沙粒，化为了一颗颗头颅大小的蓝色岩石，通体晶莹闪烁，放射出艳丽蓝芒。
    马上，这些晶岩密密麻麻的朝下方狂压而去，原本旋转自若的金莲，终于在一阵闷响声中，变得凝滞呆滞起来，至于从虚天鼎中的喷出的青霞，也一下无法将这些岩石卷动分毫了。
    韩立见此情形一怔，目光一扫对面。
    见吊眉汉子浑身灵光大放，发髻飞舞，并且口鼻间隐有白光闪动不已，分明是动用了真元之力的模样。
    韩立脸色一沉，单手往头顶一摸，刹那间一片灰蒙蒙霞光漫天射出，往空中一扫，原本重逾巨山的蓝色晶岩刹那间变得轻飘无物，随即一颤之下，纷纷还原成了沙粒的本体。
    灰光飞快的一卷一收，空中沙云顿时一扫而空，空无一物起来。
    “咦”
    这一幕不，不禁让对面的吊眉汉子脸色发青，缓缓松开了手中的法决，就连在光幕外，一只毫无表情注争斗的那名金甲修士，也首次现出一丝惊讶的表情，并轻咦出声。
    显然韩立的元磁神光神通，让这位炼虚修士也大感兴趣起来。
    “你这是什么神通，竟能凭空收走的我的‘蓝晶沙””吊眉汉子瞪着韩立，狠狠的问道。
    “道友觉得，在下会告诉你吗？”韩立轻轻一笑，一副悠然的表情，
    在他看来，对方不过依仗修为远超自己，才如此嚣张跋扈的。要不是尚未摸清楚此人的底细来历，对方好似还有一名炼虚期的师傅，他忌惮之下，尚未真动了杀机。否则早就发动暴风骤雨般的反击，根本不给对方喘息的机会。
    当然，这也是韩立对自己如今神通极为的自信。
    同时具有元磁神光、噬灵天火以及大庚剑阵等神通的他，面对化神后期修士也不会有丝毫惧意的。
    对面的吊眉汉子神色阴晴不定，显然韩立的神通远超其预料之外，不过一想到灵地归属牵扯到的东西。他嘴角抽搐了一下，凶悍之色一闪，蓦然间两手一翻转。
    一只手中突然多出一只巴掌大小的黄色铜牌，上面乳白色雾气缭绕让人无法看清楚其真面目，另一只手中则忽然多出了一张淡银色符箓，上面银文闪闪，竟然密密麻麻的铭印着的全是银蝌文。
    一见这两物，韩立瞳孔一缩，当即单手一掐剑诀。
    原本盘旋在头顶上的金莲，同时一颤的往中间一聚，刹那间七十二多莲花，凝聚成了一只直径超过十丈的超大金莲，随即发出一声清鸣的徐徐朝对面飘去。
    至于头顶放出的灰蒙蒙霞光，则蓦然反卷下，化为一层灰色光幕，一下将韩立护的严严实实。
    这时吊眉汉子两手一扬，顿时那块铜牌一声嗡鸣的漂浮而起，蓦然铜牌上白光大放，一道虚影从上面投射而出，并马上狂涨变大。
    一位上身**，身高两丈的巨汉出现在了面前。
    此巨汉赤手空拳，肌肤翠绿晶莹，双目灵芒流动，竟然是一只人形傀儡。
    而那道银色符箓则“噗嗤”一声的化为尺许大的一团银雾。
    银雾凝聚变形，随即幻化出来一只黑色巨狼出来，狼目阴森碧绿，丝毫感情没有的盯向对面的韩立。
    祭出了这两物后，吊眉汉子还不肯罢休，深吸了一口气后，脸上突然赤红如血起来，单手一拍自己天灵盖，蓦然头顶上蓝霞闪动，一只蓝色元婴现身而出，双手捧着一只黑幽幽的寸许大铃铛，一脸的肃然之色。
    “千魂铃！那鸣老怪莫非脑子糊涂了，怎么这种重宝也借给自己门下使用了。”光幕外的金甲修士见到先前的傀儡和黑色巨狼还未有任何表现，但一见那蓝色元婴双手持有的铃铛时，眉头一皱下，突然间脸色一沉的开口了。
    “前辈！在下暂时从家师哪里借来此宝，并没有违反任何规定吧。”蓝色元婴口中嘿嘿一笑，发出了仿若婴儿的细细的话语声。
    “哼，灵地争夺自然没有这种规定。但是千魂铃纵然霸道，但你借用秘术才能勉强驱使此宝。纵然此战大胜，事后元气也会大伤。为了区区一块灵地，你真愿如此？”金甲修士两眼一翻，冷冷说道。
    “多谢前辈提醒，晚辈自然深思熟虑过的。”元婴一咧嘴的说道，随即一见巨大金莲已经飘到了头顶上空，当即不加思索的猛然将手中的黑铃抛了出去。
    与此同时，翠绿色傀儡猛然一抬腿，直奔对面的韩立大步奔去，每在虚空中走出一步，周身符文闪动下，体形蓦然高涨尺许。
    方奔出一半去，此傀儡就比原先高大了倍许。
    那只黑色巨狼一晃，就无声无息的化为一股黑雾，在原地消匿不见了。
        
