    第一千八百三十章 切磋（下）
    黑袍男子被一团金光包裹的出现在了原处，猛一看似乎身上毫发未伤，但细看之下就可发现，一只袖口上竟然多出几朵不起眼的血花，只有拇指大小的，出现在黑色衣袖上，实在不起眼的很。
    可是出现在此地的一干修士，起码也是元婴以上的存在，又怎可能忽视到黑袍男子袖子上的血迹。
    顿时一阵低低的私语声，立刻从台下传了过来。
    不少人都面露吃惊和诧异的表情。
    而丰家两名合体初期存在，互望一眼后，脸色有些难看了。
    反倒是晓风仙子和萧长老二人，不禁露出惊喜之色来。
    空中的韩立并未再出手什么，只是踩着足下的青色小山望着下面的对手，一副从容不迫的样子。
    但是小山忽暗忽明间闪动的淡淡青光，却随时都可再次化为无数剑气，向下方再次一罩而去。
    “这不是元磁神光，应该是太乙青光！无色无形，犀利无双，连在下的护身之宝都无法完全档下，果然传闻中一般可怕。”
    黑袍男子突然抬起一条手臂，一只青色手掌从袖中一伸而出，表面血迹斑斑，赫然被有数个给剑气伤到的细小孔洞来。
    “晖道友神通也同样不凡，竟能用肉身直接抵住太乙青光，恐怕道友此手掌的坚韧，绝不下雨普通的防御灵宝了。”韩立望着黑袍男子的青色手掌，却淡淡一笑的说道。
    “嘿嘿，在下这只手掌不过稍微有些特殊而已。不过既然已经显露而出了，说不得只有用一些压箱底的手段，真正让韩道友指点一二了。”黑袍男子一声冷笑，手掌上的几个血孔，在灵光一闪之下，就诡异的弥合不见了。
    与此同时，男子深吸一口气，体表一层黑霞闪过。肌肤上一下浮现出无数黑色斑纹来。
    这些斑纹在黑袍男子体表游走不定，遍布四肢面孔全身之上，仿佛都是活的一般。
    远远看去，男子仿佛一下化身成了妖魔，气息也一下变得无比诡异！
    韩立见此情形，也露出一些感兴趣的表情，并且一手虚空一抓，一口银灿灿的短尺一下在手心中浮现而出。
    但就在这时，光罩外的陇家老祖却突然目光一闪的开口了：
    “晖长老，我助你修炼成此神通，可不是在磋较技时动用的。这位韩道友实力不弱，你不无法轻易击败的，还是让老夫亲自出手一试。晖长老，姑且下来吧。”
    话音刚落，陇家老祖足下突然一声雷鸣，就化为一道银色电弧的弹射而出，一个闪动下，就无视巨大光罩的出现在了黑袍男子身旁。
    面上正露出一丝狞色的黑袍男子，面色不禁一变，但目光一接触陇家老祖面无表情的脸孔时，心中为之一凛，才有些不情愿的点点头：
    “陇兄不必担心，我心中自有分寸的。不过既然陇兄也有些兴趣上台的话，那在下就将韩道友想让了。”
    说完这话，黑袍男子立刻单手掐诀的一收功法，遍布全身的黑色斑纹徐徐的由深变浅，最终在肌肤上纷纷的凭空不见了。
    接着黑袍男子，再深望了韩立一眼后，就化为一道黑气的飞出了光罩外。
    “陇道友，打算亲自出手吗？在下还真是有些受宠若惊了！”韩立一见陇家老祖目光扫向了自己，面上非但未露出什么惧意，反而轻笑一声的问道。
    “陇某某已经是合体后期了，道友才刚刚进阶合体不久。不要说本老祖以大欺小，只要阁下能接下三招，我就立刻跳下台的自行认输！”陇家老祖倒背着双手，但一开口，声音清冷异常。
    “三招！好，说不的韩某真要尝试一二了。”韩立听了这话，先是一怔，随即又嘴角一翘的露出了笑容。
    台下的其他修士，听到台上二人一说一回，却又一阵的骚动。
    先前，韩立竟然展现出力不下于中期修士的神通后，已经让不少人为之侧目，现在一听到陇家老者这位后期大修士，又定下了三招决胜负的约定，都不禁大为兴奋起来。
    对这些普通的真灵世家弟子来说，此次真灵大典真是要大开眼界了，连合体后期修士的神通都能见识一番，可算不枉此行了。
    毕竟按照往届的大典，凡是碰上陇家的真灵世家都是主动弃权的，自然也就无人见过这位真灵世家第一修士的出手了。
    “第一招”
    陇家老祖显然并没有和韩立多说什么的意思，口中一声低喝后，背着双手中一只，突然从后往前的一抓而去。
    “噗嗤”一声，半边天地为之一黯，附近天地元气一阵剧烈的翻滚下，竟直接在韩立头顶处凝聚成一只数丈之巨的金色巨手，表面五色符文翻滚，有梵音之声从中发出，直奔韩立一把抓去。
    巨手尚未落下，韩立就觉附近空气一紧，竟变得精钢般的坚硬，让其一下无法动弹分毫了。
    韩立目中精光一闪，突然头顶处虚空波动一起，一座黑乎乎小山诡异的浮现而出。
    灰蒙蒙光霞一个反卷而下，韩立只觉身躯一松，就立刻恢复了自由。他马上一只晶莹如玉的手掌同样冲空中轻轻一拍。
    五色光焰焰，瞬间滚滚的从五指中一喷而出，然后一凝之下，化为一只仿佛水晶般的五色大手，并往空中一迎而去。
    “轰”的一声，金色巨爪就和五色大手撞击到了一起。
    二者只是略微僵持，巨爪就金芒一闪的硬生生将五色大手抓个粉碎。
    韩立见此情形，却并未露出慌乱之色，而是嘴角抽搐一下后，蓦然伸出一只手指冲空中一点。
    五色大手的残骸碎片，只是晶光一闪之下，就化为了五色寒焰，将金色巨爪包裹进了其中。
    下一刻，金色巨爪下落之势为之一凝，接着体表灵光一闪，就被冰封进了一大块五色寒冰之中，静静的悬浮在了半空中。
    陇家老祖见到此景，眼角为之一跳，但口中又森然的喊道：
    “第二招！”
    话音刚落，就见他单手一拍头颅，顿时一声龙吟冲天而起。
    接着灵光一闪，一只金色蛟龙虚影一下从其天灵盖中一飞而出，在空中一个盘旋后，就蓦然会摇头摆尾的往其身上一扎而去。
    下一刻，陇家老祖身上金光大放，脸颊四肢均都浮现出金色鳞片来，头顶上更是生出一数寸高的金角来。
    他竟一下化身为了半龙人的妖化状态，并且双足微微一动，就见雷鸣一响，人一闪的在原地消失不见，
    韩立几乎同时的听到头顶上一声霹雳，陇家老祖身影就一下出现在那里，并一抬手臂，遍布鳞片的金色手掌五指一分，缓缓的朝下一抓而去。
    “轰”的一声闷响，一股非人的巨力从空中自上而下的一压而下。
    韩立瞳孔微微一缩，只觉略一恍惚下，那看似不大的手掌竟仿佛一下将整个万灵台都笼罩进了其中，让其根本避无可避。
    而若被抓蕴含的巨力真的一压而下，纵然他肉身强横无比，也绝对无法硬挨下此击的。
    心念如此以一转下，韩立几乎想都不想的神念一动，头顶上的黑色山峰为之一晃，就气势汹汹的直接迎向了对方手掌，同时金光一闪，一道金影从其背后一冒而出，化为了数丈高的金色虚影，三头六臂，相貌狰狞。
    这时，空中一声巨响传来！
    黑色山峰和金色手掌方一接触的瞬间，佛撞到了另一座庞然大物般，一震之下的直接横飞出去。
    金色手掌竟丝毫不受影响大仍冲韩立一抓而下。
    韩立见此，脸色一沉，背后的梵圣魔像，竟同时六臂齐举，六只拳头就暴风骤雨般的往高空狂击而去。
    银光一闪，韩立自己手中银尺一挥，一道数丈长的银色尺影也紧随拳影的往空中一斩而去。
    顿时下一刻，空中爆裂之声不绝，金色拳影和银色尺影所化威能一下将头顶处彻底淹没其中。
    韩立手中尺影为之一敛，接着银尺又不断变化而出。
    由一化十，又十化百，由百化千……
    一瞬间的工夫，化成千上万只银色短尺从韩立手中狂涌而出，化为一片银流直奔空中狂卷而去。
    光罩外的众人，一见韩立竟然施展出这般可怖的神通，大半人都看得目瞪口呆，而小部分人则心中倒吸凉气不已。
    但就在此时，韩立上方的虚空中却传出了陇家老祖的一声冷哼，接着一声地动山摇般的巨响！
    金色拳影和数之不尽的银色短尺，在一股可怖之极的莫大威能之力的冲击下，竟纷纷不支溃散消失。
    一只金色手掌一个闪动，就出现在了离韩立头颅不过丈许高的地方，并毫不犹豫的一抓而下。
    但就在这时，突然附近虚空波动一起，另一只青色拳头一探而出，并闪电般的一拳击在了金色手掌上。
    那看似根本无法阻挡的金色手掌，竟在青色拳头一击之下，被一荡而开。
    而趁此机会，韩立肩头一晃，人就一模糊的从原处消失，出现在了离此地不过十余丈远的另一处地方，并抬首向金色拳头的主人。
    目光平静似水！
        
