    第一千六百六十六章 来客
    “如此之快！”
    “现在开启可不太是时候啊。”
    ……
    转眼间，大厅中的存在均都一阵骚动。
    “在广寒令刚刚现世没多久，广寒仪就出现了预兆，这的确和以前有些不一样。现在又恰好是角蚩族侵犯我们天云的时候，也不可能全分心在此上的。但是这广寒界开启，是我们雷鸣大陆各族实力大增的一次良机，自然也不能怠慢的。故而如何准备此事，还需要各位道友和翁前辈一起拿个主意才行。”千机子正色的说道。
    “千道友说的不错。角蚩族攻击已经牵扯了我们云城的大半精力。但好在广寒界的开启，我们也不是第一次经历了。即使这次开启的较早，也不用慌手慌脚的。”翁姓青年点点头的说道。
    “其实广寒界的开启，主要还是看那些后辈自己的潜力和造化，我们能做的，只是尽快确定下来进入名单以及布置好进入此界的开启大阵。这一次的广寒令，我们十三族得到的并不太多。在云城中就保有两块而已。如此的话，我们这边只需要准备好两个法阵就可了。其余广寒令自然是由他处之人负责，我们无需***心什么的。”一名浑身漆黑仿佛黑炭的大汉，咧嘴的赞同道。
    “的确如此！”
    “但我们云城的炼虚巅峰后辈也不少，这个名单恐怕也不好确定吧。”
    “要谨防角蚩族的奸细趁机捣鬼，这两个传送法阵一定要加大警戒。”
    ……
    在座之人有的面色欣喜，有的却眉头紧皱，纷纷的开口了。
    翁姓青年则听着这些圣阶存在的言论，面带些许微笑，但是等所有人都说过一遍后，就冲晶族女子问了一句：
    “彩仙子，你有什么需要补充的吗？”
    “诸位道友已经说的够全了。妾身就没什么好补充的了。”晶族美妇一怔，但马上含笑的回道。
    “嗯，既然这样。那这次广寒界还按照以往的惯例来准备。具体进入的后辈名单，由你们各自回去自行安排。但起码必须是连续后期顶阶存在。但是传送法阵的戒备必须增加三倍以上人手，并且将法阵方圆十里内全都作为禁区，禁制陌生人随意靠近此区域。法阵只有万古族才会布置，这一切就交由千道友三人负责了。”翁姓青年思量了一下后，最终做出了决定。
    千机子以及旁边坐着的其他两位长老，自然躬身领命的答应道。
    “对了，广寒令的激发人选，你们可选好了。”翁姓青年又想起了一事来，蓦然的问道。
    “其中一枚的人选已经确定下来，另外一名枚却根本无需准备，已经被人激发了。”千机子迟疑了一下后，才回道。
    “我没记错的话，为防有意外发生。广寒令激发之人都是千挑万选的，并在最后一刻才举行激发仪式的。这次怎会如此早的提前激发了。”翁姓青年闻言，脸色不禁一沉。
    “前辈息怒，那块广寒令的情况有些特殊，得到之时就已经被人激发了。事情是这样的……”千机子自然将韩立之事小心的讲了一遍。
    “竟有此种事情。这么说，此人不是我们天云甚至不是本大陆之人。”翁姓青年听完之后，诧异了起来。
    “的确如此。而且我等几族也答应，事后将大陆传送阵借他用一次。当然法阵消耗的灵石需要他自己准备才行。”千机子老实的回复道。
    “大陆传送阵倒没什么，关键是这人本身没有什么问题吧。”翁姓青年神色回复了，但有些不放心的追问一句。
    “翁前辈放心，此人应该没有问题。而且我们不过是借用此人之力进入广寒界而已，整个过程几乎就在我们眼皮底下，他又如何能动什么手脚。至于进去之后，他们就各自行动，更不会有何问题了。”千机子自信的说道。
    “既然道友如此有把握，广寒令也已经被此人激发，那此事就算了。到时给其他人吩咐一声，暗中多监视这人一二就是了。”翁姓青年觉得的确不成问题，最终点了点头。
    千机子自然满口答应下来。
    “前方陆道友他们传回了信息，角蚩族又在前方增兵了，连圣阶都一下增添了五六人之多。我们不及防之下，已经被攻破了三座城市，并且大处在了下风。看来角蚩族似乎有将此战规模扩大的意思。”
    当千机子三人方一落座后，另外一肌肤墨绿的圣族又站起身来，向翁姓青年禀告另外一件事。
    “哼，立刻从城中抽调五名圣界和上千中高阶传送到前沿。他们若想将此战升级的话。我们天云自然奉陪到底。”翁姓青年一声冷哼，不加思索的吩咐道。
    “是”
    接下来的时间，其他人也开始禀告其他一些重要之事。
    最终这场聚集了云城最高阶存在的会议，一直持续了近半个时辰后，才结束。
    所有圣阶离开了此处后，立刻纷纷的回头各自准备去了。
    而这时的韩立，仍在洞府中苦苦闭关着。
    一年后的某日，韩立突然走出了洞府，并离开了云城。
    但是仅仅半日之后，他就神秘的再次返回城中，并再又进入密室中不出。
    时间一点点的过去，转眼间，三年的岁月一去不返。
    而韩立洞府的密室中，光线有些黑暗，但其中却有三个人影各自盘坐在一块蒲团上。
    其中一个金光闪闪，体表浮现一片片金色鳞甲，犹如赤金一般。一个浑身黑气翻滚，身影显得模糊异常，无法看清的样子。最后一个却紫光闪闪，肌肤翠绿异常。
    三者均都各掐不同法决，但都一动不动的样子。
    也不知过了多久，突然那名金色人影身子一震，一下睁开了双目。
    两团刺目蓝芒一下爆发而出。
    “怎么回事，那人竟然找上门来了。难道是……”金色人影喃喃自语了一句。
    随后他蓦然一只袖跑往空中一挥，一团白光从袖中一飞而出，并悬浮在屋顶处不动了。
    虚空中大亮了起来，白光一下将三道人影全都照的清晰无比起来。
    中间的淡金色人影正是韩立，但眉头微皱，似乎正在思量什么事情的样子。
    一旁那名身放紫光，肌肤翠绿之人，面容竟和韩立一般无二。只是双目清澈无比，正眨着眼睛的朝韩立本人望去，一副好奇异常的模样。
    这时，另一边那团黑气中一阵梵音传出，黑气开始徐徐散去，结果露出了一个三头六臂的似魔似神的怪物出来。
    这怪物三头六臂，身高两丈，浑身同样金光灿灿，但其中只有两张脸孔清晰异常，最后一张却口鼻全无，让人看了有些毛骨悚然。
    而这仿佛金色巨像的怪物，两张清晰脸孔上紧闭的眼睛一动，竟然自行张了开来，瞳孔幽黑深邃仿佛将人心神全都吸入进去的样子。
    “有客人来了，你们先自行修炼，我先见见他们再说吧。”韩立这时已经思量完毕，冲其余二人一声吩咐后，就蓦然金光一闪，化为一道金虹朝密室一侧墙壁激射出去。
    结果只是一闪，金虹就无声无息的没入墙壁中不见了踪影。
    片刻工夫后，洞府原本紧闭的大门青光一闪，就徐徐的打开了。
    韩立从容的从里面走了出来。
    “参加彩前辈。前辈怎么有暇到晚辈陋居之处。”韩立冲早在洞府等候的一女，略一躬身，恭谨的问候道。
    此女面容高雅，身材修长，赫然正是晶族的彩流罂。
    “怎么，韩道友难道不欢迎妾身吗？”此女却嫣然的说道。
    “前辈说笑了。彩前辈能到访晚辈洞府，那时晚辈求之不得的。这位道友是……”韩立自然呵呵一笑的说道，但目光一转下，往对方背后另一人望去。
    在彩流罂的身后，却站着另外一名身材婀娜的女子，但头戴一个白色斗篷，面容也隐隐被一团晶光遮挡，无法看清面容的样子。
    “她是新近收下的小徒。”晶族美妇却没有多说什么，只是简短介绍了一句。
    而这名女子也只是点点头，一言不发的样子。
    韩立见此，自然不好再深问什么，只能直接请这二人入府一坐。
    结果不久后，三人就在韩立洞府大厅中纷纷的落座了。
    一只人形傀儡，马上再韩立神念***纵下，奉上了一些灵果和几杯灵茶。
    晶族美妇兴致颇高的亲自品了一品杯中的灵茶，结果目中闪过一丝讶色来。
    “好强的灵气啊。似乎是千年以上茶树才能结出的叶的。特别是这茶树本身也是稀有品种。如此的话，这等灵茶在云城也罕有人出售的。”彩流罂尝了几口后，不禁脱口的称赞道。
    “前辈既然喜欢，晚辈这里还有一些，就算晚辈孝敬前辈了。”韩立见此一笑，随后袖袍往桌上一拂，一个乳白色盒子默认那浮现在桌面上。
    “既然道友如此说了，我也不客气的收下了。我还真颇喜欢此茶的。”晶族美妇眸光一转下，嘴角带笑的说道
        
