    第七百一十章 南宫
    “可是师侄这次出山采购东西时，无意中遇见了一位修为深不可测的前辈。他硬要我将一件东西转交给南宫师祖，并还在我身上下了禁制。说只有南宫师祖才能解除的。”韩立瞬间作出愁眉苦脸之色的说道。
    “前辈！是结丹修士？”那白皙修士闻言一怔，有点惊疑的问道。
    “这个，师侄就不知道了。不过，他自称是南宫师祖的昔日旧识。听闻师祖大喜之日将近。这才送上一件贺礼的。并还有几句话，让我亲口转诉师祖。”韩立沮丧着脸，仿佛被逼无奈的样子。
    “师祖旧识？难道也是哪位元婴期的前辈！”这一次，另一位粗手粗脚模样的修士，也有些讶然了。
    “这倒有可能的。不过这位前辈既然已经到了这里，为何不亲自上山送礼？”白皙修士震惊之后，有些不解起来。
    “这谁知道！也许这位前辈另有什么要事，或者有不便之处吧。袁师侄，把手伸出来。先让我看看你体内的禁制再说！”粗手粗脚修士猜想了两句后，就不客气的对韩立说道。
    韩立对此早有预料，丝毫不慌的将一只手臂老实的伸了出去。同时体内灵力一阵激荡后，模拟出一种古怪的法力禁制出来。
    那修士握着韩立手腕，感应了片刻，脸上就露出了惊骇的神色。
    白皙修士见此，也好奇的将两根手指搭在韩立手臂之上，结果没多久脸色同样大变起来。
    “不错，你体内的确被下了厉害禁制。而看这禁制的复杂程度，十有**真是元婴期修士所下。但是仅凭此，我二人还不能就轻易让你上山。你先把那位前辈的贺礼拿出来，我中一人帮你转交一下。看看是否真实南宫师祖的旧识再说。若是师祖认识并愿意见你。才可以上山。袁师侄，你可明白？”白皙修士神色一凝，但口气却一缓的说道。
    韩立听了这话，一脸苦色，但想了想后，就点点头地表示同意。
    “这样也好。不过，师叔一定要向师祖讲清楚，师侄身上被下了禁制之事！”韩立从腰间储物袋中取出了一个长长的木匣。交给了对方，并担心的补充道。
    在木匣盖子上贴了一张淡银色的禁制符箓，从灵气波动看起来，似乎非同小可的样子。
    显然是为了防止转交之人，在半路上偷看才如此做得。
    “知道了。你在这里好好候着就行了。马师弟，我去去就来！”白皙修士先是不耐烦的冲韩立说道，然后又叮嘱了另一位修士一句，就手托木匣的向身后御器而去。
    韩立则只能站在原地。静等起来。
    他虽然有自信，那南宫婉见了盒中之物一定会见他的。但事到跟前心中还是有些忐忑不安。
    口中则有一句没一句地，应付留守筑基修士的其他询问。但当对方问起了那位托送贺礼“前辈”的相貌起来，被韩立一句，对方带着斗篷。连男女都无法看清楚的言语给应付了过去。
    等了足足一顿饭的工夫后，那白皙修士终于双手空空的回来了。
    “南宫师祖说了，那人的确是他的旧友。你可以跟我去见师祖了，并会顺便解开你禁制地。”白皙修士倒也干净利落。短短几句话后，就招呼韩立跟随器上山而去。
    韩立心中大喜，面上则作出激动之色的紧跟白皙修士身后，向山顶御器而去。
    “小心些。千万不要偏离了山路两侧，这里禁制可比中层厉害的多了。就是我失陷进去，也绝无生路的。”白皙修士一边在前边带路，一边冷淡警告道。
    韩立自然口中连连称是。
    可就在这时，迎头飞射来一道蓝光。那白皙修士似乎认得遁光主人，面带恭敬之色的御器停在了一旁，恭敬地束手而立。
    瞬间遁光就到了二人面前，略微一顿之后，露出了一位面目阴森的锦衣中年修士。
    “孙师侄，你怎么带一位炼气期弟子上山峰。难道不知道这里的规矩？”锦衣修士扫视韩立一眼，面无表情的冷冷地道。
    “蓝师伯，师侄是奉了南宫师祖之命。才带这名弟子上山的。否则师侄就是有天大胆子。也不敢如此做的。”白皙修士似乎对锦衣修士敬畏非常，连忙开口解释道。
    这时。韩立已用神识仔细扫过对方，这锦衣中年只是结丹初期修士罢了，倒也不用放在心上的。心里虽然如此想到，表面上韩立却只能作出恭谨的样子，不敢轻易的说话。
    “南宫师叔要见这人！怎么一回事，说给我听听。”锦衣修士闻言，愕然了一下，随后诧异的问道。
    “事情是这样的，这位袁师侄……”白皙修士不知不敢隐瞒，还是觉得此事无所谓地，就将韩立之事重新说了一遍。
    “南宫师叔旧友，身上被下了禁制？”锦袍修士眉头微微一皱，目光间如利刃般的突然落在了韩立面上。
    “让我看看你身上的禁制！”锦袍修士不客气的吩咐道。
    韩立心中大骂此人没事找事，但也只能无奈的听命上前。
    “咦！的确有些古怪。不过，这禁制虽然复杂，但并不凶恶。看来那人的确没有恶意的。你们去见南宫师叔吧！”锦衣修士同样抓住韩立一只手腕，探测了一会后后，点点头地说道。
    然后他不在理会二人，身上光芒一起，化为一道淡蓝色遁光直接向山下飞射而去，在片刻后，其遁光黯淡模糊起来，忽然间化为了五形，消失地无影无踪。
    “蓝师叔的无形遁法，可以说是青出于蓝胜于蓝了。虽然只是结丹初期，但想必就是结丹后期修士也很难奈何他了！”白皙修士一等那锦袍结丹修士离开，深吐了一口气，望着遁光消失方向，喃喃地自语几句。
    韩立听到这里心中一动。
    “无形遁法”
    此人难道和当日血色试炼前出现过的“穹老怪”有些关系，是“穹老怪”的徒弟或后人不成？
    韩立略感意外！
    这时白皙修士神色一松，重新带韩立御器向前。
    韩立随之将锦衣修士之事，抛置了脑后。
    因为玲珑山最顶层，居住的高阶修士原本就没有多少人。
    除了一开始的那位锦袍修士外，二人并未再遇到他人，直接到了接近山峰最高处的一处洞府前。
    “这里就是南宫师祖的静修之所了！一会儿你小心回复师祖的话，说不定除了给你接触禁制外，南宫师祖还会另有什么好处给你呢！”白皙修士有些羡慕的说道。
    接着他就一转首，在大门外就恭敬的传声：
    “启禀师祖，弟子已经人带来了。”
    “嗯！我知道了。让那名弟子自己进来吧。你先下去吧！”一句韩立听起来有些熟悉，但又有些陌生的女子声音，从石门后淡淡传来，接着洞府大门上黄光闪动，石门自行敞开了。
    韩立没有犹豫，几步走了进去。
    结果让韩立有些意外的是，在石门后正俏生生的站立一名黄衫短袖的俏丽女修，看年纪不大，只有十六七岁的模样，但竟然已经筑基成功，有初期的修为了。
    “跟我来。师祖正在大厅等你呢！”这女修打量了韩立所扮的袁坤两眼，见没有什么出众之处，就冷淡的说了这么一句，就扭身往洞府深处而去。
    韩立轻吸了一口气，默默的紧跟而去。
    南宫婉的这处洞府不算很大，那俏丽女子只带着韩立走了一小段走廊，再穿过几间不大的房间，就来到了所谓的大厅。
    厅堂中布置的典雅，精致，角落中点燃着不知名的某种檀香，门口处则放着两个古色古香的矮小花架，上面各有两盘珍贵罕见的奇草，翠绿欲滴。
    而在厅堂正中间，摆放着一个四方的小巧木桌，在两侧各有一把淡绿色的藤椅。
    其中一把椅子上，坐着一名乌发白衣的少女，正低首看着手中的一件东西，一柄银光闪闪的巨剑。
    在一旁木桌上放着盖子已掀开一半的木匣，里面已空空如也了。
        
