    第一千五百三十一章 血云
    原本一直晴朗无云的天空，突然间远处变得如同晚霞般鲜红。
    接着以无数血云从那方向滚滚而来，片刻工夫就无声息的到了韩立头顶处，并还向远处飞快蔓延而去。
    转眼间，韩立目光所及之处全都是血红之色，空中全是浓重腥气，仿整个人一***处另外一个陌生世界般。
    韩立轻嗅了两下腥气，脸色微微一白。
    这气息分明是鲜血的腥气！
    如此多血云，这要多少鲜血才能有眼前这般骇人情景出现。
    韩立一下小心万分起来！
    他遁光一停，身上雷袍浮现而出，并一下化为一层青白电弧，弹跳不已。与此同时体表金光隐现，浮出了一片片的金色鳞甲，背后的三头六臂的虚影也浮现而出。
    韩立自身却双手抱臂，扬首望向天空，双目一眯间，蓝芒隐隐闪动。
    眼前如此诡异的情形，让他不得不怀疑自己被什么东西盯上了。好在以他现在修为和新修炼成的神通，哪怕是合体期修士出手，也不见得没有逃生之机。故而他仍然显得镇定异常。
    当然在此一瞬间，他神念也一下放出，朝四面八方高空中一撒而去，想将潜藏敌人寻找出来。
    但让韩立心中一沉的事情出现了。
    任凭他神念瞬息万里之内，根本找不到预想中的敌人，反而在神念所扫之下，万里外天空和他这边一般无二，同处于鲜红血云笼罩之下。
    韩立倒吸了一口凉气。
    难道并非是被什么人盯上，而是身处某个神秘禁制中。
    韩立不禁如此想到了！
    脸色阴晴不定了好一会儿后，他忽然化为一道青虹激射而出，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
    不管为何会出现如此天象，他还是远远离开此地的好。
    以韩立如今修为，遁速全开之下，青色惊虹片刻工夫后，就化为一根破空青丝，在天空这边方一响起时，下一刻就出现在了天空尽头另一端处，瞬间就遁出百余丈去。
    遁速之快，几乎不再合体修士之下了。
    这其中固然是有韩立如今修为大进缘故，但最主要的缘由，还是新淬炼的七十二口飞剑本身遁速惊人，轻若无物。
    韩立以其中一口飞剑御剑飞行，才能有这般惊人的表现。
    韩立对自己御剑遁速会有这般惊人，也是有些意外，随即而来的自是惊喜交加了。
    但是韩立脸上浮现的笑容并未维持住多久，一会儿工夫后凝固了，最后消失的无影无踪，而浮现出难以置信的神色来。
    只见他一口气飞出了百万里去，竟仍然身处那种诡异血云笼罩之下，丝毫没见有到尽头的样子。
    韩立骇然异常，将遁光催的越发快了。
    当韩立一连飞行了大半时辰，空中血红仍然依旧存在时，终于青光一敛，再次从遁光显露出了身形。
    此刻的韩立，脸色变得阴沉异常了。
    显然他的确身处某种神妙禁制之中，仿佛绝不会出现此种情形的。但是这禁制如此之广大，也实在太骇人听闻了。
    韩立悬浮在半空中,心念急转的思量脱身之策来。
    但是尚未等韩立想到什么时，忽然空中的血云蓦然一阵翻滚，竟然从中浮现出一个个拳头大的血色符文。这些符文滴溜溜的在云中一转下，蓦然传出了低低的嗡鸣之声。
    此嗡鸣越来越响，渐渐震耳欲聋起来。
    韩立见此情形，心中一凛，不加思索下，两手一掐诀，身上青光一闪，七十二口青色飞剑一闪的从身体各处激射而出，围着韩立一阵盘旋下，蓦然化为七十二朵青莲，上下飞舞起来。
    但是韩立还不止于此，方一放出飞剑后，单手虚空一抓，黑影一闪，一座数寸高迷你小山就浮现在了手上。
    不加思索的一抛！
    黑色小山一晃之下，瞬间化为了十余丈之高，一下挡在了韩立头顶上，将上空防护的严严实实。
    虽然不知道会发生什么事情，但韩立还是一瞬间做好了数层防护。
    就在韩立如临大敌的一瞬间，空中的血色符文同往下一沉，仿佛找到了什么目标似的，同时向韩立一闪飞来。。
    头顶处还好，有偌大的元磁神山一挡，那些符文根本无法过来，但是四面和下方出现的血色符文，却发疯般的冲韩立激射而至。
    韩立面色一变，不及多想下，一点四周的青莲。
    顿时这些炼花滴溜溜一转下，一下幻化出无数道青色剑光，冲四周的血色符文狂斩而去。
    “噗噗”之声大作，所有符文瞬间被斩成了一团团血雾，瞬间在四周爆裂而来，那些血雾一滚之下，竟然就要从青色剑光缝隙中一卷而入。
    但是韩立一声低喝，身上的青白电弧同时一涨，就在雷鸣声中骤然化为一层巨大电网，一下将靠近的血雾纷纷一弹而开。
    就在韩立心中微松之时，血雾纷纷反卷而回，眨眼间就没入到空中血云中不见了踪影。
    血云顿时剧烈颤抖起来，一声惊天动地的巨响后，一个三十丈广大的血符蓦然从云中徐徐压下，显露而出。
    如此大血符，即使韩立见了也脸色发青起来。
    深吸了一口气，他蓦然一点指头顶的黑色小山。
    此山立刻一声闷响后，无数根灰色光丝激射而出，密密麻麻交织之下，竟一下在头顶上幻化出一张灰色大网，准备迎头几下那巨大学符的降落。
    但是让韩立一怔的一幕出现了！
    巨大符文并没有像他想象中的直接坠下，而血云下方突然间徐徐的转动着，同时符文表面闪动着诡异的血芒。
    韩立站在原地足足等了一盏茶工夫，但是任何事情都没有发生！
    眉头一皱，他有些摸不清此巨符的用意了。
    但马上面色一变，韩立似乎发现了什么，一只手猛然往另一只手腕上的储物镯一拍。
    顿时青霞一闪，一个玉盒飞射而，个盘旋后落到了到手中。
    而在玉盒上贴着数丈颜色各异的符箓，但是此刻竟然在盒盖上颤抖不停，同时灵光忽暗忽明着。
    更不可思议的是，在韩立端详的瞬间，高空中的血色符文呼应似的同样光芒狂闪起来。
    “呲啦”几声传来，这几张符箓竟然瞬间自燃起来，刹那间工夫就化为了飞灰，消失不见了。几乎与此同时，又“轰”的一声巨响传来。
    玉盒表面异芒一闪，竟然一下化一团白芒的爆裂开来，无数碎片激射而出。
    要是普通的修士，恐怕就这一下就要负伤不轻的。
    但是韩立肉身早已强横到了极点。那些碎片激射到他手上和身体上，如同打在精钢上般的纷纷跌落而下。
    不过白光一敛，爆裂过后，一物动也不动的悬浮在了那里。
    表面微黄，但铭印着一道道墨绿色花纹，细长仿佛一根木棍。
    竟正是韩立那枚玄天果实！
    一见着玄天果实，空中的血符顿时剧烈颤抖起来，接着血光一闪，竟砰的一声，在半空中溃散消失了。
    韩立脸色变了数变，露出了惊疑之极表情。
    眼前的一切实在太诡异了！难道这些血云原本就是冲这枚玄天果实而来的！
    他不禁如此的想道。
    但还未等他想清楚这一切的原委时，忽然轰隆隆的巨响从空中血云中发出。
    韩立一怔，急忙抬首望去。
    结果出现的情形，让他吓了一跳。
    只见空中的血云中竟然在轰响中，一下幻化出无虚影。这些虚影大半都是各种妖兽影子，小半则是一些韩立从未见过的异族之人，其中赫然就有不少飞灵人的样子。
    但无论是兽影还是异族人的虚影，一个个面容扭曲，似乎都痛苦不堪的样子。
    “血祭！”以韩立的阅历，只看了几眼就看出了些什么，一下失声起来。
    而就在这时，所有血色虚影蓦然往血云中一聚，接着血光大放下，一个几乎遮蔽大半天空的血色光阵，渐渐成形起来。
    韩立深吸略一口气，突然反手一把将玄天果实抓住，接着身上青光一闪，瞬间化为一根青丝激射而出，就到了百余丈外。
    他一见情形不对，竟然立刻拔腿开溜了。
    几个闪动后，青丝就在天边尽头处消失的无影无踪了。
    而原处空中直径数里的巨大光阵，却仍在不紧不慢的成形的，丝毫没有因为韩立的离去而有停止下来的意思。
    一顿放工夫后，全力飞遁之下，韩立一口气遁出了百万里之外，但仍身处血云笼罩之下。
    但是那个巨大光阵却早就被甩的无影无踪了。
    韩立长吐了一口气，遁光略微一顿，终于暂时放慢了几分。
    这一刹那工夫，蓦然空中血云轰隆隆之声大作！
    韩立一听到这熟悉的声音，心中一沉，急忙一抬首。
    只见原本还平静异常的血云，在此刻突然间一散，接着大半个天空略一扭曲，血光一闪，一个巨大的血色光阵就浮现而出。
    此神秘光阵滴溜溜一转下，正好将韩立罩在光阵中心处之下。
    韩立脸色一下苍白无血了。
    纵然他还不知道此光阵到底是何用途，但如此骇人的巨**阵紧追其不放，自然绝不是什么好事。
    韩立当即想都不想的身上青光一闪，就要再次一闪的遁走。
    就在这时，空中的血色光阵却异变骤起！
        
