    第一千九百七十五章 意外麻烦
    这时韩立已经走下了传送阵，大摇大摆的直奔大门走去。
    而传送阵中白光再次闪动，另有两道人影浮现而出，赫然是白须老者和那奇丑老妪。
    数名卫士在金卫率领下，立刻迎了上去。
    韩立对这一切不管不问了，出了殿堂腾空而起，奔自己住处飞遁而去。
    遁光中，他一边向前飞驰，一边神念一探而出，向四周横扫个不停。
    如今的天渊城比起他当初离开之时，明显安静了许多，城中各条街道上除了一队队巡逻的卫士外，很少见到普通散修在城中游荡。
    这些巡逻卫士也明显比以前多出了数倍，并且对过望修士大都要盘查询问一二，才让通行。
    整个天渊城都充斥着一股浓浓的萧杀之气。
    但以韩立散发出的强大灵压，自然没有支巡逻卫士敢不识趣的上前拦阻，让他很顺利的就看到了自己所住的那座高大石塔，并遁光一敛的直接进入到了最高一层的中，出现在了某间不算太大的厅堂中。
    目光一扫后，韩立嘴角露出一丝淡淡的微笑。
    所有的一切，竟和他离开时保持着一般无二，不过此厅地上一尘不染，显然也是经常有人过来打扫的。
    看来他那两名弟子倒是用心不少的。
    心中如此思量着，韩立不客气的大厅中间位子上一坐，袖子同时往外一抖。
    两道符箓一闪的飞射而出，一个盘旋后，就化为两团火光的没入虚空不见了。
    随后韩立则在椅子上闭上了双目，一动不动的静等下去了。
    片刻工夫后，大门外遁光闪烁，两道人影在厅堂中闪现而出。
    一名一身蓝袍，面若冠玉，一名身着道袍，却一脸笑嘻嘻之色。
    正是韩立两名弟子海大少和器灵子。
    二者一见韩立，脸上满是大喜，急忙几步抢到面前大礼参拜。
    “师傅你能回，真是太好了！”
    “恭喜师傅安然返回！”
    “怎么，听你们口气，难道以为我出了什么事情不成？”韩立摆摆手让二人起来，并似笑非笑的说了一句。
    “师傅如此长时间未能返回天渊城，城中的确有些不太好的传闻。说师傅可能已经陨落魔族圣祖手中了，不过现在眼见师傅无事，这自然都是些捕风捉影的谣言而已。”海大少满脸兴奋的说道。
    器灵子在一旁连连点头，也是一副十分赞同的模样。
    “倒也不完全都是谣言，我这一次出去的确遇到了一些麻烦，也和魔族的圣祖化身交手了一番，的确凶险万分的。”韩立一听此话，眉头微微一皱。
    听到韩立如此一说，器灵子二人脸上笑意不禁一敛了。
    “不过这都是过去的事情了，我不是无事的回来了。而且这一次外出，为师也算是因祸得福，另得了一番机缘，回头就要开始准备冲击合体后期瓶颈了。”韩立又一笑的说道。
    “师傅要冲击合体后期了！这真是可喜可贺的事情，如此一来，师傅成为天渊城第一修士，已经指日可待了。”
    “徒儿先恭喜师傅大道得成了，以师傅神通，进阶合体后期后，想来连那圣祖化身以后也可抬手可灭了。”
    器灵子和海大少大喜之极，纷纷说出了恭喜之言，一副大拍韩立马屁的模样。
    韩立哑然一笑，冲二人摇摇头后，却忽然问起了另外一人来：
    “你们凤师姑现在可安好，我刚才用神念扫了一下，似乎并未在塔中的。”
    “师傅，凤师姑被邀请参加一个聚会去了。”一听韩立此问，海大少和器灵神色顿时有些异样了，互望一眼后，才有些迟疑的回道。
    “你们二人有什么瞒着我？”韩立是何等之人，目光一闪下，声音徒然一沉。
    “徒儿怎敢欺瞒师傅。只是一时不知道怎么告诉师傅才好。冰凤师姑这次外出参加聚会，并非出自本意的。”器灵子心中一凛，急忙的回答道。
    “并非自愿，难道是被什么人强迫？”韩立有些意外，现出一丝讶色来。
    “似乎凤师姑的真身，被外人知道了。那人在师傅失踪的这段时间内，一直对凤师姑纠缠不轻的。因为师傅不在，师姑也只能和和那人虚伪应付的。”这一次是海大少恨恨的开口了。
    “冰凤也是一名炼虚修士，一般的人怎敢纠如此，特别现在人妖两族又是联手对抗魔劫的时候。妖族身份应该不会成为太大把柄。这人的身份应该不一般吧。城中的长老我都认识的，纵然我暂时不在城中，也不应该作出这种撕裂脸皮的事情。难道是最近加入天渊城的外来修士？”韩立双目一眯，半晌冷冷的问道。
    “师傅明鉴！听师姑说这人的确就是新近加入的原倚天城一位太上长老。师傅当日不惜冒险的前去相助此城，他们竟然反过来向对师姑不利，真是太忘恩负义了。”器灵子露出怒容的说道。
    “倚天城，这倒是有些意思了。当日我和魔族圣祖一战，他们倒是带着门中精锐弟子逃到了天渊城了。不过倚天城的两名合长老，我都见过一次的。不知是哪一个做出此事的。”韩立摸了摸下巴，有些意外的问道。
    “就是那位九星宗的青龙上人！”海大少不加思索的回道。
    “青龙上人，果然是他。他纠缠你们师姑的缘由是什么，既然知道你风师姑和我的渊源，还敢做此种事情，没有天大的好处在里面，想来绝不敢如此做的。”韩立眉梢一挑，神色阴沉的问了一句。
    “这给倒未听凤师姑说过，但弟子从其他渠道听闻，似乎青龙有让师姑和其双修的意思，似乎还愿意给一定名分。”海大少想了想后，回道。
    “双修！嘿嘿，这老家伙倒是打的好主意。”韩立听到这里，心念飞快一转下，也就明白了其中**分的缘故了，冷笑的说道。
    虽然他不知到冰凤如何在青龙上人面前被识破了真身，但是这位九星宗太上长老，竟然似乎知道冰凤元阴之气的妙用。这才会不顾一切的想和冰凤双修的。
    至于至今还没得手，一方面是冰凤自己不愿意，另一方面则自然是估计韩立的失踪时间不长，他刚进入天渊城不惧，不得不顾及城中其他合体修士的意见。当然最主要的原因，还是这位青龙上人多半是认为他应该陨落了，这才变得如此肆无忌惮的。
    “你们冰凤师姑对此是什么态度，是真心不愿意答应此事吗？”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然的又问了一句。
    “凤师姑自然不肯答应的，开始一直躲在塔中，不愿意见这位青龙上人的，但后来不知对方用了什么诡计，竟逼得师姑有时不得不出去见对方几次。但师姑也非常小心，和对方见面地方必定人多之处，这才能勉强应付的。但是我听说，这位青龙上人似乎有些不耐了，多次让人传话威胁要动用强硬手段逼师姑就范的。我师兄弟二人一直为此大为担心，也不知道真如此做的话，城中其他长老会不会真出面阻止的。我想这位青龙上人自己多半也顾忌此点，所以才能一直拖延至今的。”器灵子脑袋明显比海大少更好用一些，一边回答着韩立，一边说出了一些自己的判断。
    “可能如此吧。不过你们师姑聚会地点是何处，你们可知道的。”韩立不置可否的点点头，面上突然又浮现一丝煞气的问了一句。
    “听说是在兜元阁，好像一个颇为隐秘的小型交易会。不过只能炼虚修士以上才能参加，否则我二人肯定会陪同师姑一块儿过去的。”海大少有些无奈的说道。
    “你二人这点修为，就算去了又能做什么。我亲过去一趟，将你们师姑接回来吧。”韩立神色阴沉，淡淡的说了一句，一下站起了身来。
    接着他遁光一起，直接化为一道长长青虹的从殿中飞射而出。
    器灵子和海大少，似乎也没有想到韩立走的如此干脆，这才慌忙躬身的做出了恭送姿态。
    但等二人再抬起头来时，大门外空空如也，哪还能看见韩立遁光分毫.
    二者不禁面面相觑起来！
    “平常师傅和凤师姑之间好像接触并不太多，但没想到师傅竟然这般在意凤师姑的。你说师傅他老人家，会不会早就中意师姑了。师姑有没可能在不久后再变成我等的师娘了。”海大少眨了眨眼睛，忽然这般冲器灵子说奥，脸上满是诡异的笑容。
    “嘿嘿，不管是不是。长辈的事情，我等还是少议论的好。不过，我想并非不可能的。”器灵子口中话语一本正经，但脸上浮现表情却明显一副也想知道的样子。
    海大少见此，自然对其直翻白眼一番。
    ……
    这时，韩立却早已在数十里外的空中了，并奔某个认准方向飞遁而去。
    他在天渊城也算待过很长一段时间，对这名气不小的“兜元阁”自然知道不少，甚至也曾经去过那么两三次。
    此地离他住处颇远，而他在城中也不可能全力飞遁，估计赶过去也要花费一些时间。
    故而在驾驭遁光飞行的同时，他目光闪动不已，似乎也在思量着什么事情。
        
