    第五百一十九章 毒蛟
    “毒蛟”
    韩立心里暗叫一声，脸上罕见的露出了惧色。
    此妖兽颜色鲜红，体形长达百丈，几乎和韩立以前见过的墨蛟一模一样，竟是一条货真价实的蛟龙，而且还是蛟类中凶名赫赫的毒蛟。
    从它鲜红鳞片上流转的灵光隐若实质看来，绝对是货真价实的八级妖兽。
    此妖兽给他的那种莫名的压力，也只有在那群元婴期老怪身上，韩立曾经见过。
    蛟类是少数几种从上古时期就一直留存的天地灵兽，此类妖兽不但修行速度远超普通妖兽，一旦修炼有成也是法力神通远超同阶妖的。甚至越阶灭敌对纯种蛟类来说，都不是不可能的事情。
    若是典籍上记载属实的话，这毒蛟虽然是八级妖兽，但就是硬拼九级妖兽都不会落在下风的。
    这怎让韩立不为之色变！
    韩立几乎马上就起了遁走的念头，但总算理智的没敢轻举妄动。
    现在远处还有两道遁光向这里飞射而来，看样子来意不善，趁乱逃走，总比现在冒然行动泄露行踪的强。
    不过即使如此，韩立也悄悄将血色披风披在了身上，并且同时两手微微一晃，五行环和花篮也悄悄出现在了手中。
    韩立这才安心了一些！
    此时毒蛟已停止了长嘶，一扭硕大的蛟首，看了一眼那还在雷电中拼命抵抗的巨龟，目中闪过一丝异色。
    但随后身上放射出慑人的蓝光，庞大的体形在光芒中急剧缩小变形起来。
    片刻后，一个和普通人差不多大小的人形蛟龙出现在了原处。
    头部仍然是狰狞的蛟首，丝毫未变，但身子、四肢变幻成了人形的存在，鲜红的鳞片遍布全身上下，后面还留有一条粗大的蛟尾，；来回摆动个不停。
    看到这蛟龙化形的一幕，韩立心里一片骇然。
    人形毒蛟就这样赤手空拳的站在海浪之上，却如履平地一般，身子未晃一下。
    但是化成人形之后，毒蛟碧绿的双目不经意的往韩立隐身方向瞅了一眼，目光中所含的阴寒之意，顿时让韩立通体冰凉，握着两只古宝的手掌冷汗直冒。
    幸亏就在这时，远处的金光和另一处的红霞相差无几的飞遁到了跟前。
    毒蛟马上不再理会韩立，冷冷的目光朝空中现身出来的三人望去。
    金光中的是一名道骨仙风的老年道士，背查宝剑，手拿拂尘，一身金光灿灿的八卦道袍，手捻胡须的打量着人形的毒蛟，一脸的震惊之色。不过在吃惊之余，目中也有一丝贪婪之色闪过。
    而离道士不远站立的，却是一对相貌相似的中年人，僵尸般的铁青面容，火红耀目的长袍，全都一般无二。唯一不同的，一位背着一个硕大的红色葫芦，一位手拿一件丈许高的鬼头拐杖。
    他们二人先望了一眼下方的巨龟和毒蛟，又看了一眼对面的道士，面无表情的一言不发。
    这三人中老道是元婴初期的修为，两名中年人却只是结丹后期的水准而已。但令韩立奇怪的是，这两名红袍中年人，却在毒蛟和元婴期老道面前气势十足，没有露出半分畏惧之色。
    “嘿嘿！没想到竟然会遇见两位霍道友，贫道真是失敬！”老道眼珠动了几下后，忽然冲两名红袍人含笑的说道。
    “我们也没想到，会在此处碰见金霞前辈，莫非前辈想要猎杀下面的两只妖兽。若是这样的话，我兄弟二人就让与前辈好了。”背着葫芦的红袍人抽蓄了一下脸皮，神色不变的讲道。
    老道听了这话，心里一阵的郁闷。
    下面的毒蛟可相当于九级妖兽的存在，他就是再自大也不认为自己一人就能拿下此蛟。
    要不是自恃法宝犀利，他甚至不敢打此蛟的主意！
    因此老道皱了几下眉头后，干脆干咳几声，直接挑明的说道：
    “两位道友说笑了。贫道一人决斗不过下面的毒蛟。一样，两位道友即使身怀破天神砂也困不死此妖。我们双方若联手的话，还有那没几分的可能。不知两位道友可有兴趣一试？八级妖兽可是好多年没人遇见过了。若是真能侥幸成功，在下不要八级妖丹，但是这蛟龙的精魂必须让贫道抽取。”金霞道士盯着两名红袍人，缓缓的说道。
    老道这番话语，似乎有些出乎两名红袍人的意外。但他们互望了一眼，不知如何交流的，就由手持鬼头拐杖的中年人简短的点头回道：
    “好！既然前辈都如此说了，那就这样说定了。晚辈二人也不想放过此机会，就放手拼上一次吧！”一说完这话，另一人手上一翻，背后的火红葫芦不知何时到了其手上。
    而老道闻言顿时大喜，一抬手，一枚青色玉环从袖口中喷出，迎风就涨发出了嗡鸣之声。
    下面一直冷冷注视三人的毒蛟，似乎听的懂他们的言语。
    一丝厉色闪过后，二话不说的大嘴一张，一道血光直奔老道一闪即逝的射去，而他自己身影一晃，竟从海面上凭空消失了踪迹。
    下一刻，毒蛟就瞬移般的出现了两名红袍人的背后，两手一抬，十指蓝光一闪的狠狠插下。
    “铛”的一声巨响，一只青色巨手蓦然挡下了此击。
    竟是红袍修士的那只鬼头拐杖，自动化为一只丈许高的狰狞恶鬼，救下了他们。
    即使这样，这对霍氏兄弟也吓了一大跳。
    原本死人般的脸孔，露出一丝骇然之色。
    但与此同时，他们也将那只红葫芦轻轻祭出。一阵凤鸣声后，无数的红色晶砂从葫芦中铺天盖地的狂涌而出，转眼间将方圆百余丈的范围都化为了火红的世界，将那毒蛟困在了其内。
    而另一边毒蛟喷出的血光，也如同活物般的和老道射出的玉环交织缠斗到了一起。
    看那金霞老道满脸凝重，丝毫不敢让血光近身的样子，就知血光同样的非同小可。
    毒蛟被迫以一敌三，明显是在为那妖龟渡劫拖延时间。
    同样老道和两名红袍人，也怕那毒蛟见势不妙飞遁而逃，也乐得一点点消耗此妖的法力，然后再突下辣手。至于那巨龟，即使渡劫结束了也已元气大伤，不足为惧的。
    如此一来，高空中三人一妖争斗到了一起，而下方的巨龟渡劫也到了关键之处，天上的降落的不再是一道道闪电，而开始落下一团团的银色雷球。直击打的那巨龟浑身颤抖，一声声的巨吼不已。
    见此情形，暗藏一边的韩立却心中大喜。
    他自然不会存什么渔翁得利的愚蠢念头，种程度的争斗不是他能插手的，最后得胜的无论是妖是人，收拾他这位结丹初期修士都绝对绰绰有余。
    如今好不容易有了逃命的机会，他急忙将全身法力注入血色披风之中，瞬间化为一团血光破空而去。
    韩立的惊人遁光，也让争斗中的三人一妖吓了一跳，但随即就不理会了。
    因为血光的速度虽然极快，还让他们一眼看出了韩立的修为深浅。一位结丹初期的修士，对他们来说实在是无关紧要的人物。
    因为害怕洞府被这些妖兽和修士发现，韩立的血光并没有往雾海中飞去，而是另找一个方向逃遁而去。
    借助血色披风的惊人速度，韩立一口气就逃出了数千里去。
    见后面没有什么追来，才心里一松。放心的换上普通的遁光，继续向前飞去。
    足足飞出了大半天的路程，韩立才随便找一座荒岛暂且停留了下来。
    在附近海域耽搁了数日后，估计那边的大战应该结束了，韩立才小心翼翼的往回飞。
    果然，雾海的附近已经风平浪静，妖兽，修士、天雷全都不见了踪影，仿佛什么事情都没有发生过一样。
    韩立站在附近的海面上微微沉吟一下，忽然将神识缓缓放出，开始扫视附近的海域。
    忽然他心中一动，青光一闪，人蓦然向海中沉去。
    一顿饭的功夫后，韩立两手各拿着一件东西飞出了海面。
        
