    第一千三百八十二章 剑阵与血剑2
    韩立听到这话，只是自顾自的掐诀催动剑阵，根本不加理会分毫。
    “道友若是肯放在下一马，叶家给你什么条件，我可以给你翻倍的好处。”陇东口气马上一换，又有几分苦求之色的讲道。
    韩立嘿嘿一笑，嘴角浮现一丝冷笑，仍然丝毫停手的意思都没有。
    陇东见韩立根本不为其言语所动后，也不再传音什么了，但是剑阵中的血剑却悬浮在空中一动不动了，任凭那无数金丝在其上狂切不停、
    当此剑上的最后一点灵光也溃散消失后，庞大剑身上终于出现一道接一道的细长痕迹。虽然每一道留下的痕迹都不太深，但如此多剑丝密密麻麻的切割下。巨剑转眼间就变得伤痕累累，仿佛随时都要被毁去的样子。
    韩立见此一怔，但目光连闪几下后，蓦然想起了什么，脸色大变的口中一声大喝，身形刹那间化为一道青虹的倒射飞出，再也顾不得主持什么剑阵了。
    几乎同一时间，血剑中同时传出龙吟凤鸣之声，随即血剑在一声巨响中自行爆裂了开来。
    一团炙白色骄阳浮现而出，里面无数白芒四下迸射而出。
    剑阵中的金丝和这些白芒方一接触，就寸寸的碎裂开来。一个呼吸的工夫，骄阳面积就狂涨无数倍，遍布数百丈之广，连附近的陇家双修和白袍少女等战团都被波及而至，四人吓了一大跳。
    好在他们离血剑位置原本较远，总算来的及神通一收，同时从附近空中瞬移逃开了。
    顶阶通天灵宝自爆的威力，恐怕就是合体期修士遇见，也只能暂避三尺的。
    韩立要不是机灵异常，早一步的先逃之夭夭了，被自爆威力笼罩的下场，也只能是飞灰湮灭外加魂飞魄散。
    如今，他在距离白色骄阳数百丈外的地方，脸色苍白异常的丝凝望着自爆方向。
    虽然他在逃遁途中就立刻就将众飞剑收了回来，但是仍有十几口飞剑略晚一步，被自爆波及到了一点，均都损伤到了灵性。看来他要日后重新陪炼恢复一番了。
    这也是青竹蜂云剑掺杂炼晶等如此多的珍稀材料，否则普通飞剑就不是损伤灵性这般简单的事情了，就算剑毁灵散都是大有可能之事的。
    不过此时的韩立，双目蓝芒闪动不已，死死凝望着前方。
    对别人来说根本无法直视的骄阳，他却能看清楚几分，忽然其面色一动，背后双翅一展，化为一道清白色电弧在原地消失不见。
    但是下一刻，在另一方向的虚空处，韩立身形诡异的现出，一只洁白如玉的手掌虚空向下一抓。
    顿时五只骨戒从五根手指上浮现而出，但一闪的又消失不见了。
    从指尖处一下喷出了五股极寒之焰，随即化为五色光焰将下方大片地方笼罩其下。
    “噗嗤”一声，一道尺许长血影竟在光焰中诡异现形而出，正是一条通体鲜红的五爪血龙，而在其口中却死死咬住残缺不全的另一只血凤。
    血凤身子小半部分不翼而飞，剩下的身体也在血龙口中一动不动，仿佛早就灵性全无一般。、
    寒焰中的血龙，一副鬼鬼祟祟的探头探脑模样，明显刚才借助自爆的掩护，想要趁机隐匿逃到什么地方的样子。 但是它万万没有想到韩立具有明清灵目这等神通，不但一下将其身形看破，反而趁机放出五色寒焰，将其一下困在了其中。
    如今身处五色寒焰中的血龙，身形一下放慢了十倍有余，一切动作都变的迟钝异常起来。
    目中寒芒一闪，单手一招，顿时五色寒焰倒卷而回，一下将此血龙包裹的严严实实。
    而韩立本身又一张口，一团青光包裹着虚天宝鼎飞射而出。
    通宝决一催，小鼎一下狂涨数倍，化为了数尺大小了，同时盖子自行飞射而起，无数青丝喷射而出，直奔下方的血龙席卷而去。
        
