    第一千七百七十六章 海大少与器灵子
    一日后，一道青虹从许家所在山脉中飞射而出，一个盘旋后，在高空处现出了韩立的身影来。
    他回首，向下方的山脉淡淡望了几眼，就遁光一起的再次激射而走。
    几个闪动后，遁光就远处的天边处，消失的无影无踪。
    接连来的日子中，韩立在天元境域中，沿着一些大小不一的城市，开始了长达数年的游历。
    这些城市附近一些出名的宗门或者世家，都先后出现了他的踪迹
    韩立或是直接登门拜访，和一些高阶修士热谈交流，或只是冷冷观察一番，就悄然的离去了。
    虽然游历地域不过天元境中的十之一二而已，但这短短几年时间内，也足以让韩立对人族中的情况更加的了解。
    合体修士的数量在人族来说，的确远远不能和角蚩族，甚至飞灵等族相提并论。
    除了天渊城以及三皇等人所收的合体修士外，其余藏身其他世家宗门的合体存在，就没有多少了。
    至于像他这般完全自主的合体散修，在人族更是寥寥无几的。
    至于妖族听说比人族似乎要多上一些，但是数量也没悬殊太大的。
    两族联手，估计实力也就和在风元大陆所见的中等种族差不多的。
    这也是因为人妖两族所处的地域，是风元大陆较偏僻之处，本身就没有较强的异族出现。否则纵然有超级法阵和天渊城守护，二族是否真能在灵界屹立至今，还是两说的事情。
    毕竟据他了解，许多比人妖两族强大多的异族，也在时间长河中昙花一现的消失了。
    如此一来，以他的合体修士身份，自然在游历中根本丝毫危险未曾出现，反而巧合之下，出手灭杀了几名邪修，让其名声在天元镜中渐渐传扬开来。
    许多中小宗门世家，也知道人族中新多出了这么一位貌若青年，但法力深不可测的合体初期修士。
    到了后来，甚至连玄武镜和天灵境中的一些大势力都派人过来招揽。
    但自然被韩立一一的拒绝了。
    就这样，五年时间转眼即过……
    这一日，在玄武境和天元境边缘处的一座秀丽葱绿的高山山腰处，三名服饰各异的人族修士，正坐在一座石亭中，谈笑风生的交谈着。
    一人身穿白色儒服，剑眉郎目，三十余岁，竟一副风度翩翩的美男子模样。
    旁边一人，圆圆面孔上，身穿一件黄色道袍，身后背着一口黑乎乎的残破木剑，却是一名看上去是十七八岁模样的小道士。
    最后一人，则面容普通，皮肤微黑，身穿一件青色长袍，是一名二十三四岁左右的青年。
    而这青年正是韩立。
    这时的韩立，嘴角微翘，正似笑非笑的听着对面道士，滔滔不绝的言语。
    “不是我器灵子吹牛，我们雾海观的创立祖师，当年所在下界的雾海宗，那可是真正的天下第一大宗，独霸整个人界，力压四方万妖。祖师爷玄灵子，更是号称天下第一修。现在我器灵子继承他老人家的衣钵，并执掌了雾海观，若是再有二位道友加入本观的话，堪称如虎添翼了。等我三人修炼大成的话，三人联手之下，以后纵然不能让本观成为人族第一大宗，但是称霸一方，也绝对绰绰有余的……”
    “哈哈，器灵子。这一路上，这话少说给我和韩兄说了十七八遍以上了。你那雾海观明明连你和道童在内，也不过小猫两三只，也敢邀请本大少和韩兄加入。纵然你那祖师爷真在人界时威风凛凛，但是在我们这灵界之中，也不过是普通的化神修士而已。否则，你那雾海观怎会破落现在这般模样。”美男子嘿嘿一笑，手一动之下，突然手中多出一柄绿色纸扇，“唰”的一声打开后，悠悠的扇动起来。
    “呸呸，海大少，你知道什么！不是我们雾海观功法不行。而是祖师爷留下的这套雾海无极**，对修炼之人的资质要求特别。祖师爷当初飞升灵界之时，又偏偏遇到了恰好遇到了千年难遇的空间风暴，虽然挣脱而出，但也身负重伤。匆匆开创了雾海观后，就陨落而亡了。否则本观那可能一直蜗居那种鸟不拉屎的地方。”那年轻道士面红耳赤的分辨道。
    ”我看倒是你们祖师爷有先见之明的。以你们雾海观的实力，若真占据了什么灵山灵脉，到现在灵界还能否有你们一脉，都是两说的事情。韩兄，你说是不是？”那名叫“海大少”的美男子，手中扇子轻轻一合，竟冲韩立摇头晃脑的问道。
    “海老弟的言语，自然有些道理。不过器灵子道友的功法的确奇特玄妙，多半对修炼之人的资质是有一定特殊要求的。”韩立微微一笑的说道。
    “哈哈，你看。连韩兄都这般说了。说明我们雾海观的传承的确不同一般。怎么样，只要肯加入本观，我立刻将雾海无极**传授给二位兄台。”青年道士一听韩立此话，立刻小眼眯成了一条缝，并用诱惑的口气说道。
    那海大少听了，两眼一翻，没有好气的回道：
    “本大少修炼的可是最正宗的炼体之术，并且在炼体上天赋过人，金刚诀都已经修炼到了第三层。你这位观主也不刚刚筑基没多久，连本大少都不一定打的过，又能教什么。本人要拜，也要去拜那些真正的名门大宗。还有韩兄，你刚才的话可是含含糊糊。什么叫有些道理，本大少刚才之言不会错的。当年的玄灵子前辈，之所以的将雾海观修建那种偏僻山沟中，多半也是为了自家的传承不断着想的。”
    海大少说着说着，竟有些自得起来。
    韩立嘴角抽搐一下，最终苦笑的没有再说什么。
    眼前的两个还真是一对活宝。
    这二人，还是他在月许之前的前边一座小城附近认识的。
    当时二人正好得罪的当地的一个小门派，被数名筑基期修士追杀。
    这种事情无论在人妖两族，自然都是在平常不过的事情。
    韩立当时从空中路过， 原本也没有出手干涉的意思。但是偏偏神随意念一扫之下，竟发现被围攻二人，一个虽然身具绝佳灵根，但竟修炼凡人的炼体术，并且年纪轻轻就将金刚诀修炼到了第三层。另一人，灵根似乎非常低劣，但是修炼的功法却十分奇特，竟能以一己之力力敌数名同阶存在。
    二人联手之下，竟然在五六名筑基修士围攻下，勉强不落下风。
    韩立心中有些好奇，心中一动下，就将身上气息遮掩到了筑基顶阶程度后，突然现身而出。
    以他的神通，就算以同样的筑基期法力，也举手抬足间，就将那几名筑基修士惊退。
    被救的海大少和器灵子自然对韩立感激万分，并且聊聊几句话，竟然要和韩立做那结拜之事。
    韩立当时的脸色自然精彩万分，急忙找了个借口，退却掉了。但是这二人再一询问下，知道韩立也要去玄武境参加那万宝大会后，竟立刻大喜的热情万分的一定要同行。
    原来这二人竟也打算参加此次人妖两族的盛会。
    韩立听了之后，顿时有些无语了。
    万宝大会是何等盛会，连练人妖两族的合体修士，甚至三皇七妖王这等存在，都可能有人亲临的。
    这二人实力也就在筑基期左右，竟然也打算垮境参加此会。
    虽然说万宝大会并非没有筑基以下修士出现，但是低阶修士一般都是作为侍从侍女或门人子弟之类出现的。
    即使有少数单独而来的筑基修士，也大都本身就居住在万宝大会召开的地域附近，才有机会去开开眼界而已。
    而这位海大少和小道士，一个揣着几罐灵茶，一个带着几块不知名的矿石，竟也打算垮境参加此会
    。实在是让人有些苦笑不得的。
    不过别说，其灵子的那些灵茶，品质的确不错，勉强堪称上品。而那些矿石虽然明显不是什么值钱之物，但竟连他也无法叫出来历来。
    韩立对这二人的情形倒真有些好奇，并且觉得反正离万宝大会还有些时日，也无需太急赶路，也就不动声色的同意了下来。
    于是他取出一件上阶的飞车灵器，带着就此带着二人直奔玄武境而来。
    在途中，让韩立苦笑不得的是，未等他想旁敲侧击的打听这二人的出身来历，这位自称海大少的美男子以及叫七灵子的小道士，就在拌嘴之中，一股脑儿的全自行交待了出来。
    远这位海大少自称，自己出一座凡人城市的某个非常出名的炼体世家，虽然身具绝佳灵根，但是一出生时因为阴差阳错之下，被某个无良的修士监测失误，竟然被侧成了没有灵根之体。
    如此一来，他从小就被当成了一名炼体士来培养了。但是等他展露出自己惊人的炼体天赋后，又再另一次巧合下，发现了自己的灵根存在，自然如同五雷轰顶一般。
    这位海大少和其他人一般，毫不犹豫的停下了炼体修炼，打算去学修仙之术去。
    但他居住的城市是一座凡人城市，并无真正的修仙宗门，外加这位海大少有些心高气傲，一般的修仙小宗也根本看不上眼。
    他一番‘深思熟虑’之后，竟偷偷的离开了家族，要去其他地方寻找修仙大宗去。
    结果在半路上，碰到了打算去参加万宝大会的雾海观的小道士。
    二人一番交谈下，竟然臭味相投，大有相见恨晚之意。
    海大少在被对方一番鼓动下，不但和其结拜成了好友，还一同上路的要去参加万宝大会。
    在器灵子的原话中，万宝大会上是“化神满地走，元婴不如狗”，随便找一位修士拜入门下，都远比去加入什么修仙宗门强上百倍。
        
