    第七百四十一章 破阵大战（六）
    雪雕身躯，自然和那些冰屑一起碎成了无数片。
    刚从轻风中现形追来的绿衫女子一见此景，脸色一怔，但随即冷笑了几声，玉足一踩组下白莲，顿时莲花上狂风大起，将附近的浓雾吹散的一干二净。
    韩立眼睛一眯，盯着对方不善的娇容，平静问道：
    “道友就不心疼宝物被毁？还是道友认为在下举动，根本无法毁掉此宝。”说完这话，韩立漫不经心的朝散落在空中，诡异不落的蓝色冰屑多看了两眼。
    “你说呢？”绿衫女子淡淡回道，接着冲韩立身边一点指。
    顿时韩立身侧的那些碎冰，同时光芒闪动，无数白色光点从这些冰屑中纷纷冒出。
    韩立一怔，但马上一扬手，一片青霞脱手射出，朝这些光点席卷而去。
    “噗嗤”之声连起，白色光点一从蓝冰上脱离后，纷纷化为了了乳白色灵光，朝女子那边群涌而去。
    青霞卷过后，一无所获。
    韩立见一击没有得手，面色一沉后，也就住手不做徒劳无功之事了。只是冷眼旁观对面。
    那些灵光涌到了女子身前，马上汇聚一起，转眼间就凝结成了头颅般大小的白色光团。
    绿衫女子神色淡淡，一道法决打到其上。
    刺目白光闪动，一声雕鸣从光团中马上传出。接着光团变形拉长，雪色巨雕复活在了韩立眼中。
    韩立见此，眉头一皱，但随即注意到此雕气色不像一开始那样精神十足，反而显得有些萎靡不振起来。
    这下，韩立露出若有所思之色。。
    看样子，刚才灭杀此器灵的举动。并非没有效果。此雕并非不死之身，相信只要多灭杀巨雕几次，就足以让其烟消云散了。
    少女见白雕有些虚弱的样子，二话不说的一招手。
    顿时雪雕双翅一展的冲天而起，在空中一个打滚后，化为了那条白色缎带，轻漂落下。
    正落到了此女身上，隐去了踪影。
    “你突然驻足不逃了。并想靠击碎我法宝器灵，来激怒我。看来这里应该有什么后手偶吧。”女子一手托灯，一拂肩头秀发，冷漠的问了一句。
    一听此言，韩立有点意外，但默然了一会后，还是目光闪动的说道：
    “道友既然知道，还肯追来。看来对手中宝物，信心十足。不知可否赐教下此灯来历。灯类地古宝，在下还真是第一次听说过。”
    说完这话，韩立眼也不眨盯着此女玉容。
    “不能。还是做个糊涂鬼上路吧！”女子玉容一沉，毫不客气的说道。
    随后一张檀口。一团婴火从口中喷出，喷在了单手托着的铜灯之上。
    一点青盈盈灯光，徐徐在在灯上亮起。
    韩立叹了一口气，两手从容的一翻。
    早已准备好的一杆绿色阵旗和一面红青两色阵盘。同时浮现在了手中。
    大有深意的望了对面女子一眼，韩立先将小旗往高空一祭，飞快的掐出一道法决打在其上，低沉的咒语声紧随传出。
    阵旗光芒一闪后，瞬间爆裂开来，一团绿雾凭空出现，遍及天空数十丈之广。
    一阵风卷残云，雾团忽化为一只体长十余丈地绿色雾蛟。俯身向女子狠狠扑去。
    而与此同时，韩立另一只手掌中的阵盘也放出青红两色的光芒。将其往足下一抛，立刻化为一股白雾，钻入脚下不见了踪影。
    马上，四面的雾海一阵翻滚涌动，从中蓦然射出无数道青红两色光丝，密密麻麻的向绿衫女子席卷而去。
    韩立自己则大袖一甩，一只银色小钟迎风狂涨。化为一口巨钟后嗡鸣声大响。一边放出银色的音波。一边被韩立一催，向绿衫女子头顶遁去。
    既然无法近身此女。那就利用银钟的钟声进行无形攻击。这说不定，还有可能奏效呢。
    当然面对绿衫女子神通莫测的白色莲花，和手中不明地铜灯古宝，韩立真正的杀手锏，并非这些。
    而是早已使用土遁术，悄然隐入地面下的银月。
    此刻，银月已将紫铖兜悄然展开，以此女为中心布置在了其足下之处。
    只等此女稍微疏忽之际，就给其致命一击。
    绿衫女子虽然不知道足下处尚有人暗中埋伏，但韩立已经发动的一切禁制和攻击都视若无睹，只是低首看着手上那盏青光闪闪的微弱灯花，嘴角泛起莫名地冷笑。
    她不慌不忙的素手一抬，用两根玉指往那青色灯花上灵巧的一掐，一朵豌豆般大小的灯花浮现在了手指间，被其灵巧地一夹而起。
    而这时，天上雾蛟，四面青红光丝，一片片的银色波浪，几乎同时攻到其附近。
    此女却丝毫担心之色没有，只是一只玉足轻轻一点脚下白莲。顿时白莲白光一闪，飞快的旋转飞舞起来，白濛濛莲瓣渐渐收缩，瞬间将此女风雨不透的护在了其中。
    禁制所化的绿色雾蛟最先扑到光幕前，其毫不客气的一张口，一道绿色雾柱滚滚出口，击到了白色光幕上。
    结果被光幕中的莲瓣轻轻一扫，就被击的烟消云散。
    青红光丝随后攻到，但同样拒在了其外。只有音波似乎不被白色莲瓣阻挡，竟直接没入其中，至于效果如何，却也无法判断。
    韩立见此情景，毫不客气地手中一掐诀。
    青红光丝立不再扑上，反而交叉纠结组成了一张张大网，将白莲罩在了其中并刹那间包上了一层又一层。雾蛟也凭空一大滚，化为大片绿雾将那白莲光丝都淹没在了其中。
    至于银钟也飞遁到白莲上空，被韩立全力催动之下。银波蓦然又大了三分，一波接一波的透过禁制，直攻其内的绿衫女子。
    一时间，仿佛白莲中的绿衫女子被禁制住了一样。
    可韩立见此，脸上喜色没有，反而眉头紧锁起来。
    仿佛是印证了韩立的担心并非空穴来风，原本紧闭收缩，只有丈许大小的白色莲花。丝毫征兆没有地再次绽放开来。
    一片片白色莲瓣犹如一把把利刃，只是轻转几圈，就就外面的绿雾光丝，切割地支离破碎。
    韩立见此，脸色阴云密布。
    而绿衫女子婷婷玉立地站在白莲中心，脸上无悲无喜。一只手掌托着铜灯，另一只手则捧着那个看似普通的青色灯花，冷冷看了韩立一眼。目光忽然落到了正在其头顶处，嗡鸣作响不停地银色巨钟。
    它释放的银波，正好将此女罩在其下。
    美眸冷色一闪，她忽然一抬手，将那青色灯花送到了小口前。轻轻一吹。
    “噗嗤”一声，灯花微微一颤后，一闪即逝的从此女手掌中消失不见。
    下一刻，空中地银色巨钟商。凭空被这一个青色光球，诡异的罩在了其中。
    女子见此，口中念念有词，银钟表面随之燃烧起了不知名的青色魔焰。
    银钟哀鸣一声，爆发出刺目银芒想要抵挡片刻。但是瞬间工夫，银钟就在青焰中融化变形，化为了银汁。
    青色光罩随后自行破碎，消失的无影无踪。
    看到这古宝被毁的一幕。韩立脸色有些发白。
    而这时，绿衫女子素手一伸，又从铜灯上熟练的摘下一枚青色灯花。然后不怀好意的望了韩立一眼，
    韩立心中暗叫不好，想也不想的背后风雷翅一展，雷鸣声一响，转眼间从原地消失不见。
    女子见此情形毫不在意，仍将那青色灯花捏到了口前。樱唇一张。就要吐出灵气时。
    就在这时，此女足下紫光闪动。一张足有十余丈大小地紫色大网，从下往上的蓦然浮现出地面。
    就在女子一愣之际，在一声女子的轻笑声中。紫网迅雷不及掩耳的将此女一下罩在了其内。
    “道友既然如此喜欢玩火，不若尝尝我这‘紫铖兜’的玉阳真火滋味如何？”一名艳美地少妇，在黄光闪动后，紧随紫网从附近地面浮现而出，笑嘻嘻的说道。但手中毫不迟疑，其纤手一扬，一道法决打在了紫网上。
    紫网上光焰一闪，一层青白两色的怪异火焰，遍布整张紫网，甚至数条青白色火蛇也在网中蓦然浮现，狠狠的扑向了白莲中女子。
    青白色火焰，一下将网中白莲淹没在了其中。
    这时，韩立也在在离绿衫女子十余丈远处浮现。见此情形，脸上大喜。
    他当即双袖一甩，七十二十口青竹蜂云剑从身上齐飞冲天，数道法决紧随打出。
    飞剑在高空发出一阵龙吟声后，往中间一聚，在青光中化为一把足有六七丈长地巨剑。
    韩立心念一动之下，雷鸣声大起，粗大金色电弧从此剑表面弹射而出，金弧缠绕，化为了一柄雷鸣之剑。
    可韩立还不肯罢休，猛然一吸气，口中一吐，一缕乾蓝冰焰从口中喷出，正好激射到了巨剑之上。
    立刻，巨剑表面上除了看似惊人的电弧外，马上多出了一层若有若无的淡蓝色光焰。
    韩立眼中寒光一闪，冲此剑一点指。
    巨剑一抖之下，化为一道青虹直奔紫网中的白莲而去。
    就在这时，被紫铖兜罩住的绿衫女子，也终于回过神来。
    恼怒之极的她，猛然将手中青色灯花往头顶一祭。
        
