    第一千七百零三章 药园
    不过那广场处幻阵，可不是一般的厉害。二人要是没有什么特殊手段，绝对无法短时间内通过的。
    但就算如此，留给的时间也不太多，顶多让其再搜查一处地方了。
    韩立如此思量着，目光在另外两处偏殿处来回扫视了数遍，颇有些拿不定主意。
    忽然，他目中精光一闪，望向主殿后方的那片阁楼亭台。
    那里草木翠绿，一股浓郁的木灵将其大半笼罩住，并且一股轻风吹来后，隐隐有些药香之气夹在其中。
    韩立长吐了一口气，心中不禁暗骂一声自己“笨蛋”。
    对任何修炼者来说，药园肯定是每一洞府必备之处。此地纵然是仙人遗留之地，想来药园也肯定存在的。
    而其他宝物再好，又如何能和那些可能真仙界才有的灵药相比。
    只要能找到合适的灵药，他有神秘小瓶在手，足可以将这些灵药大量催熟，这可比任何宝物都强上百倍的。
    从远处灵气来看，此药园明显就在那片阁楼亭台中间处。
    心中想通之后，韩立不再有任何迟疑了，当即带着巨猿傀儡，化为一股淡淡青烟的直奔主殿后面扑去。
    以韩立肉身的可怕速度，一盏茶工夫后，就一头扎进了这些楼台中。
    虽然不知道药园的准确位置，但是木灵气最浓之处还是很好辨认的。
    他也不管路上经过的其他建筑，几个闪动后，就来到三个阁楼间的一片平地处。
    在此处赫然有一片数亩大的园子，那淡淡的药香正是从里面散发而出。
    不过整座药园都被五根紫金柱子团团围住，一片五色光幕将其笼罩其下。
    韩立目睹此景，眉头不禁一皱。
    这法阵可不比先前密室门上的简单禁制，一看就是颇为棘手的大型法阵。
    但对于这种防护型的禁制，他自问还是有几分信心的。
    当即略想了一想，他就单手一掐诀，一张口，一团银色火球一喷而出。
    银色火光中，一声清鸣传出。
    火球银光一闪下，竟幻化成了一只银色小鸟出来。
    正是噬灵火鸟。
    此鸟最擅长吞噬各种灵焰灵力，对破除此类禁制来说，自然有料想不到的妙用。
    “去”
    韩立毫不客气的一点身前五色光幕，口中一声吩咐。
    顿时银色火鸟双翅一展，直接化为一团银光激射而出。
    “轰”的一声！
    五色光幕微微一晃。
    随之银焰霞光交织一起，发出了连绵不绝的爆裂之声。
    银色火鸟体表火焰盘旋飞舞，不时直接向四周激射而出，所有和其接触的五色霞光均都一闪的消失溃散，被吞噬的无影无踪。
    光幕片刻工夫，就变得渐渐稀薄起来。
    韩立一见此景，顿时面露大喜之色。
    这禁制仙人所留禁制，似乎也不怎么样，比预想的可要容易的多。
    他正想再施法一催火鸟威能时，四周的那五根紫金色柱子却蓦然发出低低的嗡鸣声，接着五色灵光大放，一道道凝厚光柱从上面一喷而出，一闪即逝后，纷纷注入到了光幕之上。
    原刚开始减弱的光幕，立刻光芒一闪，马上凝厚如初了。
    韩立见此情形，脸色不禁一沉。
    不加思索下，他双手十指一阵模糊的掐动法决，口中同时念念有词起来。
    蓦然一个“涨”字，从其口中狠狠吐出。
    原本只有尺许大噬灵火鸟，双目凶光一闪，双翅一展的向高空激射而去，随之一个盘旋后，体形迅速巨大起来。
    只是片刻工夫，一个体形丈许的巨型银鸟就出现在了五色光幕上方。
    扬首一声清鸣，巨大银翅向下方狠狠一扇。
    “嗤嗤”的破空声大作起来，无数银羽所化火球，暴雨般的狂击而下。
    轰鸣之声一下响彻了大半个天空，汹汹火焰更是将整座光幕淹没进了其中。
    纵然有五根柱子不停注入五行灵力，但此光幕仍开始剧烈晃动起来。
    见此情形，巨大银鸟却双翅一收，身形滴溜溜一转后，竟在银光大放后，一下化为一颗巨型火球，仿佛流星般的从高空直坠而下。
    一声惊天动地的巨响！
    五色光幕再也无法支撑下去，表面寸寸的碎裂而开。
    韩立见此心中一喜，目光闪动下，就准备等光幕彻底崩溃的那一刻，立刻一闪的冲进药园内。
    但他的想的显然太简单了一些。
    那五根紫金光柱突然间所喷光柱一停，下一刻，就一下雷鸣声大响，电光闪动下，一道道紫色电弧顿时浮现而出。
    一见此电弧，韩立脸色一下变得难看异常，目光再一扫那眼看就要崩溃的五色光幕，当即一咬牙，非但不退开躲避，反而身上黑气一阵翻滚，天外魔甲再次浮现而出，并且体内灵力往甲中狂注之下。
    魔甲表面的黑色符文纷纷的飞射而出，围着韩立密密麻麻的转动不停，将其护的严严实实。
    雷鸣声一响，无数道纤细金弧弹跳而出，化为一层金色电网将他护在其中
    又一手虚空一抓，顿时一叠符箓凭空出现，往身上激射而去。
    光芒一闪后，数层各色光罩在电弧外侧浮现而出。
    这时韩立的一只袖袍一抖，元磁极山从袖中一飞而出。
    被法决一催下，立刻化为了十余丈之巨，仿佛一面巨盾般的挡在了身前处。
    纵然这紫色电弧厉害无比，他也不信这些雷电之力还能将此山也融化掉不成。
    几乎在韩立刚一完成这些举动的同时，那五根紫金柱子同时一声巨大霹雳传出。
    五道碗口粗的紫色电弧从上面一弹而出，并在途中汇聚一团，竟融合成了一颗直径半丈的巨型雷球，气势汹汹的直奔韩立一击而下。
    韩立一见紫色雷球的惊人体积，脸色有些发青了。但其仍一步未动，反而口中一声低喝，一只手掌蓦然一拍身前的黑色山峰。
    顿时表面银色符文一闪，一层灰濛濛光幕从山上一卷而出，直接迎向了对面的紫色雷球。
    下一刻，两者就撞击到了一起。
    一声擎天霹雳，灰色光幕只让雷球为之一荡，就被一破而开，竟然无法阻挡多久。
    这也难怪！
    元磁神光纵然玄妙，但本身只是对五行之力才有莫大作用。
    对付这传自真仙界的秘传雷电之力，自然作用不是太大了。
    当即紫色雷球一动之下，就要一头撞到了黑色山峰上。
    韩立见此情形，嘴角微微一翘。
    现在的元磁极山，可并不是只有元磁神光这一种神通可以依仗的。
    他按在山峰上的手掌蓦然间青光一闪，将一道法决注入到了其中
    顿时黑色山峰上的银色符文一下从山上漂浮而出，并且滴溜溜一转下，并化为数颗拳头大的黑色孔洞，一下挡在了山峰之前。
    紫色雷球一闪之后，就一下撞到了这些黑孔洞上，并一闪而过，仿佛丝毫影响没有。
    韩立目光一凝之下，却看的清清楚楚，原本直径半丈的雷球，竟在通过黑色孔洞的瞬间，体积足足小了三分之一还多。
    但未等他多想什么。
    雷球击在了黑色山峰本体上，顿时一声惊天动地的巨响。
    紫色雷光大放之下，突然又“呲啦”一声传出，两道紫色电蛇一下从巨山两侧一绕而开，通灵般的直奔韩立本体激射而去。
    “噗噗”几声，最外面的数层光罩，方一和两道紫蛇接触，就纷纷一闪的溃散破灭，竟不能阻挡分毫。
    韩立眼角骤然狂跳，但一手忽然冲前方一挥。
    身上的金色电网顿时一声雷鸣弹射而出，的直奔两道紫电一卷而去。
    而就在此刻，一声清脆的破裂声传来。
    韩立一听到此声，几乎想都不想的身形一晃，就带着连串残影向一侧扑出。
    竟是那边五色光幕，终于在银色火鸟的肆虐下，彻底的崩溃而开。
    但紫、金两色电弧略一交织，两道紫电竟突然爆裂而开。
    紫芒瞬间工夫将金光彻底淹没进了其中。
    爆裂的巨大威能一下卷起一股灼飓风，夹带着无数紫色电丝，只是一滚下，就将韩立一动的身形包进了其中。
    韩立面色一凛下，不得不停下了身形。
    轰鸣声大响！
    黑色符文瞬间碎裂开来，化为一股股黑气和紫色电丝交织一起，又纷纷爆裂后双双的溃散消失。
    下一刻，一个三头六臂的金色虚影从黑气中一冒而出，双臂只是一挥，无数团金光从六只手掌中喷射而出，将飓风击的摇摇欲坠。
    声势惊人之极。
    韩立身上魔甲的那几根尖利倒刺，突然顶端漆黑黑芒一闪，一根根拇指粗黑色光柱一喷而出。
    飓风在两种攻击之下，终于一声哀鸣的烟消云散了。
    韩立身形一动，再次向药园扑去。
    但就在这时，那五根紫色柱子突然一声嗡鸣，无数光霞狂闪下，才刚刚破裂的光幕一闪的又在药园上空恢复如初。
    韩立想停住身形，却根本来不及了，一头扎进了五色光霞中。
    四周雷鸣声也再次响起，五根柱子表面雷光一闪，一道道紫色电弧缠绕而出，随之数声霹雳，就化为紫色电蛇弹射而出。
    韩立面色一下有些苍白起来。
        
