    第一千零二章 妇人
    大头怪人也不客气，当即带着古魔三人直奔那条注明镇魔塔的石阶而去。
    方脸修士也冲儒生一抱拳，手中扣住那件弥天镯，身形几晃之下，在最中间那条石阶上渐渐远去。
    儒生并没有带着剩余之人马上离开，而是目睹怪人和方脸修士最终消失在石阶尽头的白雾中后，才将目光收回，并转脸对身旁一位老者淡然说道：
    “峰贤侄，我们手上还剩下几套阵旗阵盘？”
    “启禀大长老。按照你的吩咐，每破除一套禁制后都会在原地留下我们的临时法阵，到现在除了那花费数十万灵石购置的紫薇七星大阵外，手边已经没有其他布阵器具了。”那名老者恭谨的回道。
    “嗯，那就将这套紫薇七星阵在此地布下吧。另外将那群虎头蜂和两只吸血蝠也放入阵中。”儒生毫不迟疑的吩咐道。
    “是！”老者马上答应一声，伸手往腰间一拍，一叠紫濛濛阵旗出现在了手中，然后大步朝广场一边而去。
    儒生这才回首朝山下方向望了一眼，脸上阴晴不定，默默的不知再想些什么。
    一个时辰后，儒生等人的身形也没入在了另一条石阶上。
    这时，山下不知多少万丈下山腰部，韩立等一行人正好刚刚通过那座万修之门的巨大牌楼。在那里，叶家修士布置了一个尚算高明的幻阵，若是面对结丹修士的话，最起码也能困个数日。但是面对这般多的元婴期修士，几乎一个照面就被乾老魔和花天奇等人随手除掉了，连稍许时间都没有拖延成功。
    在见到那万修之门的巨大牌楼后，乾老魔等人对此地就是昆吾山，再无怀疑了。当即除了韩立三人外，其余之人纷纷兴奋异常。
    当即一行人，急忙向山上追去。
    结果一沿石阶而上的他们，自然免不了接连碰到叶家布置的其他禁制，这非但没有让老魔等人产生退意，反而更让他们急不可耐起来。
    但显然叶家等人布下的禁制，一个比一个厉害，老魔等人虽然依仗法力强横，最终一一依靠蛮力破去。但还是不免被拖延了一些时间。
    整整一日一夜后，他们才才赶到了那座出现众多石傀儡的巨大石殿前。
    “几位道友小心一些。这里若也布下禁制，恐怕会更棘手一些。前面的那些人倒还真是大手笔，竟然携带着如此多的布阵器具，看来即使真不是十大宗门中的修士，也是某一超大势力中人。”花天奇望着前边隐约可见的古朴大殿，神色略显凝重。
    “哼，能有这种大手笔，前边一座禁制，甚至连冰焰两极阵都能够炼制成阵旗阵盘布置下来的，就是我们十大宗门也不是哪一家都能做到的。我倒有些好奇，前边那些人的真正身份了。”乾老魔却冷冷的说道。
    “不过这一路追来，那些人也相当于在前边替我们破除昆吾山的禁制了。倒也算便宜了我们。就算我们也被他们临时禁制阻碍一下，也绝对能追上的。”花天奇却自信的说道。
    “希望如此吧。”乾老魔淡淡说道。
    说话间，十几人就闯进了大殿中。
    石殿中满地的石傀儡残骸，让所有人一惊，均不禁停了下来，四下打量起来。
    “没有禁制波动，这里竟没有被做下手脚，还真是一件意外之事。”花天奇略一用神识扫过石殿后，口中迟疑的说道。
    “这很正常！估计那些人的布阵器具也消耗的差不多了。”富姓老者却嘿嘿一下笑的说道。
    “不过，这些是什么东西。没听说过有石头做的傀儡？”五名元婴修士中的大汉，却目光朝地上扫了一遍后，眉头微皱。
    “这些不是石傀儡，正确的说法是石灵？是将一些妖兽精魂，用某种秘术强行打入一些特制石像中的秘术，在上古时候时期曾经盛行一时，但后来却不知什么缘故，此种秘术忽然失传了。”
    一个人却不慌不忙的俯身下来，伸手拿起地上一块碎石，一边端详着，一边淡淡说道。竟是自从石亭出发以来，就很少说话的韩立。
    “哦，韩道友竟对这种上古秘术也知道？”花天奇诧异的望了韩立一眼。
    “没什么，韩某对傀儡术有些研究。但可惜这些都是损坏之物。否则在下还真想好好研究一二的。”韩立说着，将手中石块随后一扔，砰的一声在青石地面上地上滚动了几圈。
    他刚才已发现，这些石灵残骸看起来只是普通石料，虽然也经过特殊炼制过，但是最主要的却明显是碎石表面铭印的一些奇怪法阵等符文。从这些破碎的东西上是无法看出什么的。
    “韩道友想弄一只完整石灵，倒也容易的很。四边的那几个倒塌的地方，说不定还能残存几只呢！”其他修士中一人眼珠微转，忽然一指某条倒塌的走廊，冲韩立笑嘻嘻的说道。
    韩立目光一转，却发现是一名面目看似忠厚的中年修士，竟是那名四散真人郑卫。
    韩立不是大晋出身，自不知此位的声名狼藉。但是以他的阅人经验，怎会以相貌来识人。当即微微一笑后，正想说些什么时，另一边，乾老魔蓦然大喝一声：
    “孽畜，想找死。”
    随即五道白影同时双手一抬，随即十道灰色光柱，从手心中喷射而出，一下打在了附近的某一处无人之地。
    一阵轰鸣后，那里紫光闪动，一只狮首鹰身的四翅怪鸟，凭空现形而出，恶狠狠的盯着众人。
    正是那只曾经袭击过叶家修士的狮禽兽！
    此凶禽，竟不知何时偷偷接近过来，正想偷袭乾老魔五魔子的样子。但让人惊讶的是，此妖禽原本被叶家大长老斩去一小半的伤爪，此刻竟已恢复如初，丝毫看不出曾经受过重创的样子。
    不过吃过一次亏的此妖禽，似乎也学乖了。一见身形暴露后，立刻四翅齐扇，瞬间化为一团紫芒，直接向身后激射而去，
    乾老魔并未催动五子魔去追，其余修士也被狮禽兽的狰狞模样吓了一跳，稍一踌躇后，竟让此妖兽转眼间就遁出了石殿外，不见了踪影。
    “狮禽兽！这里竟会有这种怪物！”花天奇长吐了一口气，喃喃的说道，神色阴沉了下来。
    他自问若落单碰到了此凶禽，恐怕自己都要凶多吉少的。
    富姓老者和白瑶怡却互望了一眼，都从对方眼中看出了一丝惊惧。他们可很清楚，还有一只更加厉害几分的银翅夜叉也在此山游荡的。只是出于各自的想法，韩立和他二人都对此事闭口不谈，其他修士根本不知此怪物的存在。
    其余的大汉等修士，也同样脸色发白起来。
    这种上古凶禽，是可比元婴后期修士的存在，自然极不好惹的。
    不过狮禽兽出现过后，韩立原本有些心动的想去探寻下走廊中的想法，也随之抛置了脑后。
    山上既然不只银翅夜叉，这样一个怪物存在，看起来现在还是随着众人一起行动，较为稳妥一些。
    韩立等人自然不知，妖禽瞬间飞出石殿后，一个盘旋向一侧的山下飞去。足足飞行遁了半个时辰后，才在一颗碧绿异常的巨树上边猛然落下，然后口中发出难听之极的啼鸣声，如同鬼泣一般。
    “知道了，你叫什么叫！不就是让我替你报仇吗？老娘可兴趣做这些事情？被困在那暗无天日水下这么多年，老娘不容易脱困而出，可不想再惹什么麻烦。而且那两波人类修士，可都是元婴修士，没有一个善茬。”
    一个破锣般声音传来，随即巨树上绿光一闪，显出一个丈许高的树洞来。一名乌衣妇人从里面走了出来，满脸不耐之色。
    这妇人腰似水桶，皮肤黝黑，头上盘着的发髻倒也乌黑异常，但偏偏有两个数寸长白伸出数寸来，样子堪称奇丑无比
    狮禽兽闻听此言，似乎恼怒异常，双目红光闪动后，口中啼鸣声越发凄厉起来。
    “你想的美。是你自己大意，被那些修士砍掉了半只爪子，老娘凭什么要给你报仇。况且当年昆吾三子后人，把我们拘禁在那困灵阵之中，不就是想让我们替他们守护此山吗。老娘偏偏不能趁他们的心意。”妇人两手叉腰，咬牙切齿的冲狮禽兽说道。
    “可是我们若不灭杀了入山之人，被这些修士闯进了昆吾殿内，将那块禁制我们的四灵牌拿走了的话，恐怕我们又要落到被人驱使的下场。”另一个男子声音忽然从空中传来，接着青光一闪，银翅夜叉的竟然凭空出现在那里。
    “哼！凭他们也能闯进昆吾殿内。你当昆吾殿的禁制是摆设不成？特别那北极元光，根本防不胜防。那些人真去闯昆吾殿，那才是死定了。”丑妇人却对银翅夜叉的出现，毫不惊讶，反而冷谈异常的说道。
    “圭道友，这可不一定的。北极元光纵然厉害，可这些闯阵之人可有元婴后期的人类修士，身上就是有能防住北极元光的法器宝物，也是大有可能的。而且道友真的不想趁此机会，取回我们的本命牌吗？否则，我们纵然出了困灵阵，还是无法离开这昆吾山一步的。”银翅夜叉不动声色的说道。
        
