    第一千二百零七章  星宫之战（八）
    韩立听到凌玉灵此言，用神念在那兽车上又扫了两眼，点点头并未再说什么 。
    下边四人全都登上了此车，驾驭兽车的是一名身高两丈的光头巨人，虽然只有筑基期的样子，但上身**，胳膊上肌肉仿佛精钢铸成一般，煞气逼人。
    大汉手中一只白色鞭子迎空一挥，顿时一声刺耳的尖鸣破空而出。
    那几只原本懒洋洋趴在石殿前的绿蛟，马上一个机灵的翻身而起，摇头摆尾之下，兽车呼啸一声，化为一团白光腾空而起，遁速之快竟然不下于元婴初期修士。
    一刻钟后，韩立等人就出现在了天星城的某座城门上。
    这时巨岛上空的风火之力从四面八方的不停轰击着淡蓝色光幕。
    即使身处光幕保护之下，那轰隆隆不断的闷雷声，仍让城中居住的凡人和低阶散修均都心惊胆颤之极。
    毕竟谁都知道，光幕虽然看起来仍然凝厚异常的样子，但是如此持续下去话，被外边大阵的风火之力攻破，只是迟早的问题。
    这时站来在城门偏僻一角的韩立，岛外之处眺望着。
    光幕外的情形没有什么好看的，一切都和他进来之时差不多，入目之处全是青红二色。即使以他的神通，也无法在里面看出太远的。
    他再淡淡望了一眼城下处，只见在紧挨城门的隐蔽地方，已经聚集了多达两千的低阶修士，人人盘膝坐在地上，或闭目调息，火擦法器和整理符箓，全都在做最后的准备。
    而赵姓老者和紫袍大汉也纷纷走出了车子，正在和其余几名长老面色凝重的商量着什么。
    “韩兄，妾身有件事想要求你，不知道友能否答应！”背后脚步声响起，但尚未等韩立回首，一个悦耳声音就先传了过来。
    “什么事情？”韩立转身过去，脸上丝毫惊讶未有。
    背后正是身穿一身淡绿宫装的凌玉灵，此刻她玉容阴晴不定，黛眉紧皱，似乎下了极大决心才说出刚才的话涞。
    “接下来一战，是决定我星宫生死的一战，但说实话逆星盟这些年着实招揽了一些以前不出世的苦修之士。即使有韩兄相助，能取胜的希望也不过五五之数而已。若是此战能胜，自然一切好说，无需劳烦道友什么。但是万一出现大败的情形，我希望道友一旦脱身后，能将玉简中所记地址中的这几人带离星海，稍加照顾一二。”凌玉灵贝齿轻咬，玉手一翻，手心中多出一块淡蓝色玉简，期盼的对韩立讲道。
    “这话是什么意思？”韩立眉头同样一皱。
    “没什么，这几人都是和我有至亲渊源之人。虽然我自信几乎没有什么人知道他们和我的关系。但一旦真的大败，逆星盟想斩草除根的话，此事就不好说了。还不如让道友将他们送走的好。道友不是星海本地的修士，肯定有办法做到此事的。”凌玉灵竟然完全一副托孤的语气。
    韩立盯着此女，有些无语了。
    不过他这般不言语一声的样子，却让此女有些误会了。轻笑之下，此女又说道：
    “当然，妾身自然不会白让道友去做这种事情的。我记得家父当年和道友可订下三次出手的条件。现在道友帮我出手对付万天明，已算履行过一次了。眼下只要道友若是肯答应此事，不管此战胜负如何，是否真的需要道友去做此事。我都算道友履行过另外一次，这个条件如何？”
    “凌道友，你考虑清楚了。我答应令尊以后会在你性命危险时，会救助你三次，你如此轻易的浪费掉一次机会，这恐怕和双圣本意不太一样吧。”韩立默然了一会儿，目光奇闪的说道。
    “我自然知道此事！但我既然已经成了星宫之主，此战若真的大败，星宫万年传承也就因此断掉，剩下两次救命机会又有何用的。不如先将我这些至亲保住了。至于我本身就有元婴中期修为，一般情况下足以自保的。”此女微叹了一声。
    韩立看着此女变得楚楚可怜的神情，好一会儿后，才面无表情的吐道：
    “行，既然凌道友都如此说了。我可以接受此交易。若是此番你们战败，我自会带他们离开星海的。”
    “有韩兄这话，玉灵就再无后顾之忧了。想必以道友大修士修为，就算此战不利，全身而退却是轻而易举的。”凌玉灵脸上娇容绽放，顿时尽显娇媚之色。
    韩立却淡淡一笑后，一扭首重新望向城外之处。
    而凌玉灵此女得了承诺，也识趣的不再打搅韩立，自行的悄然退下了。
    数个时辰后，通过传音符的传信，确定所有人都已准备完毕后，天星城城门一起大开，数万名修士从几座城门中一涌而出，飞快的遁出淡蓝色光幕，纷纷没入风火之力形成的青红光霞内，不见了踪影。
    星宫如此大动静，自然被守护在风火天绝阵中的逆星盟修士瞬间发现。
    逆星盟一方，马上派出了大批修士前去迎战，同时留守之人则马上催动起整座大阵，将法阵威力彻底激发起来。
    虽然此法阵对结丹以上修士没有多大影响，但对筑基期修士来说，却仍能造成巨大杀伤的。
    故而法阵方一被各处风火巨柱催动起来后，原本缓缓飘动的青红光霞，一下激烈翻滚开来，一团团青红色光球开始凝聚形成，然后又自行的爆裂开来。
    大阵中，一时间灵光闪动，到处都是轰隆声不断的爆裂之声。
    若是普通的筑基期修士，没有任何准备的走进此法阵中，恐怕立刻就会被风火之力一下吞噬掉了。
    但是此次大战，星宫一方也精心准备多时。几乎每一名修身身上，在法阵威力尽现的时候，颜色各异光罩在他们身上浮现而出，竟然低档下了风火之力的此番攻击，并未真的杀伤多少星宫的低阶修士。
    就在这时，从各处巨柱附近出击的逆星盟修士也迎头碰到了星宫之人，两者间立刻在大阵中厮杀了起来，喊杀声大起。
    几乎同一时刻，在大阵边缘的某处，一根三百丈高、粗若小山的风火柱顶部，有数名修士站在其上，正两眼微眯的朝远处眺望着。
    为首的是一名紫袍玉带，方脸浓眉的中年人，双手倒背，正是当年韩立在虚天殿见过数面的万天明其人，只是此刻的他，神态远比从前沉稳的多。
    而在他身后不远处，还站着一名面皮泛青的老者，和一名身穿大红大绿服饰的老妪。
    这两人同样朝法阵中望去，脸上神色都有些凝重。
    “看来这一次，星宫真的全体出动了。也亏他们舍得一次动用如此多中阶符箓，恐怕仅此一项，就足以让一个普通宗门倾家荡产了。”那面皮泛青的老者喃喃的说道。此人就是当初韩立闯阵时，仓皇而逃的那名隆姓修士。
    “对方如此做，也是孤注一掷罢了。大概和当日闯进星城的那人有关吧！”万天明倒是神色如常，缓缓的说道。
    “我看是狗急跳墙才是！不过，隆道友！那名击杀了骅道友的修士真如此厉害，你们二人联手之下，还被对方瞬间灭杀一人。”老妪目中隐有绿光闪动，忽然开口冲那老者问道。她竟是一名元婴中期修士。
    一听老妪提起了韩立，隆姓老者脸色有些发青了，摸了摸重新用秘术移接的新手臂，好一会儿才苦笑的回道：
    “岂止是厉害可以形容的。骅道友一身神通也算不弱，却根本未在那人手中支撑片刻工夫。若不是我见机快，早一步施展秘术远遁掉，恐怕同样无法站在这里了。这人绝对不仅是元婴中期修士，十有**是一名后期大修士的。”
    “后大修士，我看隆道友惊吓过度，有些糊涂了。如今的内海除了万道友外，哪还有其他的后期修士。否则星宫早就求上门去了，还至于这般长时间，被本盟压着慢慢蚕食掉。”老妪面上露出一丝讥讽，不客气的说道。
    隆姓老者闻言，脸色自然一下难看异常。
    “这倒不一定的。其实看过隆道友给我们复制的那人图像，我就觉得的有些眼熟，再经过这几日的细想后，我想已经知道此人是谁了。其实这人秋妇人也应该知道的。”万天明微微一笑，竟然这般说道。
    “哦，万兄可否详细说明一下。”那名老妪闻言，惊讶了起来。
    “当年邱道友可还记得，数百年前虚天鼎出世的消息？以及本盟曾经发出绞杀令，追杀一名韩立修士的事情？”万天明悠悠的说道。
    “虚天鼎？韩立？难道闯阵的修士是此人？咦，的确两人很像的样子。但这不可能吧。那人昔年只是一名结丹修士！”老妪倒也反应够快，只是略一思量，就有些恍然了，但却一个劲儿的摇头，脸上满是难信的表情。
    “不必觉得奇怪。百余年前，天星双圣未陨落的时候，我就得到密报。这位韩立就以元婴修士身份，出现在黄沙门附近，后来这人通过星宫传送阵，去了外海一趟。而就是在此期间，星宫的两个老家伙似乎拉拢过此人，但未果的样子。另外我还怀疑，本盟的妙鹤等元婴长老的诡异失踪，恐怕和他也大有关系的。”万天明头也不回的望向大阵，口中不慌不忙的说道。
        
