    第一千七百三十章 洞漩金光
    下方驱使幡旗的戎族人,大惊失色，不及多想的猛然一拍天灵盖，身上粗硬绿毛竟“嗖”的一声，化为大片绿芒往空中激射而去。
    但是落下的银尺却飘忽不定的一闪，不知怎么的就从这些绿芒中一让而过，结结实实的砸到了戎族人头颅上。
    荣族人护体灵光在银尺面前，仿佛失去了效用，根本没有抵挡的被巨大银尺一没而入，头颅仿佛西瓜般的被一击而碎，鲜血四溅飞射起来。
    无头***一晃之下，就从飞车上一个翻滚的载落而下。
    “噗”的一声，一团绿影瞬间从尸体中激射而出，里面包裹着一名通体碧绿的小人，一脸恐惧的奔旁边的那名驱使铜镜的戎族一闪的遁去，同时惶恐的大声喊道：
    “獠兄，救命！”
    但此话方从小人口中发出，就“轰”的一下，一道尺影瞬移般的从天而降，将小人击的烟消云散。
    接着巨型银尺几乎丝毫停留没有，一闪之下，又幻化出三口一般无二尺影，冲其他三名戎族人一扫而去。
    尺影若隐若现，但风雷之声一下震耳欲聋，声势好不惊人！
    其余三人一见同伴肉身被毁，惊怒交加之下，急忙各自施展手段抵挡尺影。
    一片灰纱，一面黑色盾牌，各自一喷而出，挡在了身前。
    但是其中两道尺影一击在上面，却只是爆发出一团银芒，随之消失不见。
    竟只是两道幻影而已。
    “不好”这两名戎族人，几乎同时心中叫道。
    但已经迟了！
    那名驱使铜镜的戎族人，虽然手一扬，也放出一件***状的宝物抵挡最后一道尺影。
    但那尺影在***前一闪的不见了踪影，但下一刻，半截银尺却从离异族人不过尺许处的虚空中一探而出，鬼魅般的击在了其狰狞的面孔上。
    雷光闪动，无数银色电弧从尺上一弹而出。
    轰鸣声大作，戎族人一下就化为一团飞灰，连里面元婴都未来及逃出分毫。
    另外两名戎族人见此情形，面色顿时变得难看之极，但当银尺一个盘旋后，又幻化出十几道尺影奔他们一罩下后，其中一人突然一声厉喝：
    “走，此人神通厉害，不是我们力敌的！”
    话音刚落，此异族单足一踩足下飞车，顿时菱形飞车一声嗡鸣，化为一团青光的向后激射出去，几个闪动后，就遁出了尺影的笼罩范围。
    另外一名戎族人，也蓦然醒悟过来，急忙单手掐诀，一道法决打在了前方浮雕上。
    飞车一颤之下，两侧细长翅翼一扇，体表五色符文浮现而出，似乎就要彻底远遁而走的样子。
    但就在这时，一个淡淡的声音从飞车上空响起：
    “现在想走，不觉有些晚了吗！”
    此话刚一传出，就只听“轰”的一声，一座黑乎乎的黑色山峰山在飞车上一闪的浮现，足有百余丈巨大。
    而一道人影，纹丝不动的站立在山峰顶端处。
    正是韩立！
    他竟不知何时的催动元磁极山，横跨虚空的出现在了此处。
    下方二人见此，心中一沉。
    一人面上厉色一闪，两手一***，体表“噗”的一声，一层绿油油的诡异火焰冒出，然后一个卷动下，化为一条十余丈长的火蛟冲空中一扑而去。
    另一人则一声大喝，身形一下暴涨倍许，两条手臂也粗大了一圈有余，十指尖利异常的往空中一抓而去。
    破空声大起，密密麻麻的爪芒浮现而出， 向上面一罩而去。
    他们心中根本未存这些攻击能击杀对方的念头，只希望能略微阻挡一下对方杀手，就可让飞车有机会破开虚空，一闪遁走了。
    到此时，这二名异族见韩立几乎一个照面间，就击杀了他们两名同族之人，自然心中再无战意，只想逃之夭夭了。
    韩立双目一眯，单足一踩足下山峰。
    元磁极山灰光一晃下，就在灰光答大放中往下一坠而去，忽然表面银色符文一亮之下，硕大山峰就一下没入虚中的消失了。
    火蛟和爪芒顿时一下击在了虚无处。
    两名戎族人只觉头顶近在咫尺处，巨大黑影一闪，黑色山峰一下诡异的闪出，毫不客气的二者一压而下。
    “不好”
    这两名戎族人的神通，比先前被杀二人明显高出了一筹去，在元刺激山如此迅雷不及掩耳的一击下，仍堪堪的能从飞车上一闪的激射离开，双双化为一道惊虹的向相反方向而走。。
    那辆菱形飞车，却结结实实承受了元磁极山的沉重一击，化为一团五色灵光的爆裂而碎，消失在了天地之间。
    但这时，有人往黑色山峰顶端处一望却可发现，韩立竟然踪影全无了。
    下一刻，一名正在遁走中的戎族人，只听到头顶上空一声雷鸣传来，顿时大惊的急忙一抬手，一面黑色盾牌化为一团乌云的一冲而出，同时身上绿焰也一冒而出，化为一层火罩将自己护在了其中。
    但是他耳中只听到一声冷哼传来，随之头顶处“嗤嗤”之声大起，数以百计的青色剑光，从一个刚刚闪现的带翅人影中一放而出，就如同潮水般的一落而下。
    青光闪动 下，乌云和火罩几乎瞬间就被斩成了无数碎片，密密麻麻剑光光芒一敛，又纷纷化为一根根青濛濛剑丝，仿佛一张巨网般的同时一收。
    一声惨叫传来，戎族人虽然手忙脚乱的又接连放出数间件物防身，但是在青竹蜂云剑所化剑丝实在犀利无双，只是一个闪动下，就将此异族的肉身元婴连同宝物，同时切成了无数碎片。
    另一方向上，那名体形巨大化的戎族人，一听到惨叫声，心中激灵的打了个冷颤，但只是拼命催动遁光向前激射而走，头也不回一下。
    但是他也不过刚遁出数百丈处，忽然前方空间波动一起，一道金影从前方诡异的浮现而出，正好挡住了去路。
    戎族人面色一变，但一咬牙，遁速非丹没有停下，反而一个闪动的更快了两分，同时两手一翻转，一手中多出一口乌黑长刃，另一手却突然巨大化起来。
    长刃略一模糊的一挥，十几道黑色刀光就连成一线的接连劈出。
    另一只巨手则虚空一探，一只绿色巨爪凭空在金影上空浮现而出，并向下一把抓去。
    指尖处丝丝黑气翻滚不定，声势惊人之极。
    就在此时，原本有些模糊的金影，突然从身上泛起一个个大小不一的紫色符文，接着金光一闪，就化为一个三头六臂的实体存在。
    正是梵圣金身。
    原来韩立在动用风雷翅追赶另一方向的戎族人时，同时也将第二元婴和金身放了出来，用来追杀这边的漏网之鱼。
    眼见黑光一闪，十几道刀光就到了眼前处，同时头顶空气一紧，绿色巨爪也同时的到了头顶处。
    但是梵圣金身丝毫躲闪之意都没有，反而其中一张面孔上狞色一闪，两只手掌一晃，手中蓦然浮现出了两口金色巨刃，冲身前黑色刀光一斩而去。
    另外两条手臂则冲空中一毁，密密麻麻的金色拳影就冲绿色巨爪狂击而去。
    至于剩余的两条手臂，却往金身胸前一合，再一分之下，竟然有一团金光浮现而出.
    金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。
    顿时金色光团飞快旋转起来， 化为了头颅般大小，还越转越快，隐隐形成了一个金色漩涡。
    看起来神秘之极！
    黑色刀光一和金刃接触，顿时爆发出刺目的光团，金光银芒交织一起，一时僵持不下的样子。
    而空中的绿色巨爪被众多金色拳影狂击之下，却一下灵光狂闪，几乎瞬间的崩溃开来。
    不过有这片刻阻挡，最后一名戎族人所化惊虹一个模糊，竟一闪动的在前方没入虚空中不见了踪影。
    下一刻，在金身身后处十余丈处，空间波动一起，戎族人遁光一下浮现而出，光芒大放下，就要继续逃之夭夭。
    可就在这时，梵圣金身中的一颗头颅蓦然低低的说了一声：
    “洞漩金光”
    两手间的那个金色漩涡一闪的从手中不见了。
    随之在戎族人身后处数尺处，灵光一闪，金色漩涡诡异的浮现而出，方一出现，就一闪的化为了丈许般巨大。
    漩涡中新出雷鸣声乍起，同时隐隐有梵音之声从中传出。
    正驱动遁光逃命的戎族人，只觉四周空气一紧，遁光一下无法动弹分毫了。
    “啊”
    口中一声惊呼，戎族人尚未来及想另外施展什么神通脱身时，一股无法抗拒的吸力就一下从身后处爆发而出。
    “嗖”的一声，此名异族人弩箭般的一下被摄进了身后的漩涡中。
    一声凄厉的惨叫后，又一声惊天动地的爆裂传出。
    金色漩涡微微一颤后，但随之就若无其事的安然无恙了。
    这时金身一个转身，口中咒语声一停，一手掐诀，一手伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。
    漩涡金光闪动下，飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一声闷响后，消失的无影无踪了。
        
