    第九百三十六章 天机阁
    韩立花了一些时间，终于在城中找到了一间不出名的小道观中，道观中的道士全都是真正的凡人，丝毫法力都没有。
    韩立对此很满意，当即施舍了些银子，打动了观住，就暂住了下来。
    在观中住了一夜，第二日一大早，韩立就出了道观，直奔白日里发现的一间有修士气息的书院而去。
    这间书院既然能开在晋京这种地方，并且看起来还不算小的样子，肯定有些来历，和儒门有一定关系的。
    不过，韩立对此毫不在乎。当他悄悄潜入书院内，身形出现在书院中一名白发苍苍的老年儒生面前时，身上丝毫没有掩饰的放出了元婴期的强大气息。
    老儒原先初见韩立时，大吃了一惊，急忙全身法力一凝，但随即一看清韩立的真正修为后，却脸上神色一松的放弃了戒备，并半步上前，恭敬的冲韩立一施礼：
    “前辈驾临书院，可有事情需要晚辈效劳的吗？”
    “你倒是识趣。我找你的确有些小事的，将晋京几个坊市位置及知道的一些拍卖会事情，统统说出来吧。你们这些当地修士，应该对此知道的最清楚的。” 韩立闻言一笑，悠悠的说道。
    “坊市位置没有问题！晚辈马上将地图全都复制到玉简中。至于拍卖会的事情，晚辈知道的也不多，不知前辈想知道些什么？”老年儒生闻言，丝毫犹豫没有的满口答应道，并从储物袋中取出一枚白色玉简，开始往其中注入有关坊市位置的地图。
    “拍卖会召开的具体时间，地点，以及这次拍卖会是否有什么奇珍材料出售。”韩立脸上笑容一收，不动声色的问道。
    “时间和地点没有问题，九日后拍卖在晋西坊市的宝光殿举行，分为结丹，元婴两个级别的拍卖，错开举行的。其中元婴期修士可以参加结丹级的拍卖，结丹期修士却无法进入元婴级的拍卖中。至于有什么材料出售，晚辈实在不好回答了。毕竟这样的大型拍卖，可是大晋最大几家坊市联合举行的。外人很难知道有什么东西要出售的。不过按照以往的经验，拍卖会上出现的奇珍级材料，最起码也会在百件之上。再加上一些前辈也会临时将所带的珍稀物品，交与拍卖会举行竞拍，此拍卖会一般都会持续散五六日之久的。”老儒老老实实的回道。
    “原来如此，宝光殿！”韩立略一颔首，喃喃自语了一句。
    “前辈，玉简已经复制好了。前辈请收好。”这时老儒也终于炼制完了玉简，双手奉上的交给了韩立。
    韩立也不言语的伸手将玉简抓了过来，神识冲里面一扫后，脸上露出满意的点点头。
    “很好，今日见过我的事情，不要和其他人提起，否则，嘿嘿……”韩立阴沉一笑，身上青光闪动，人就骤然在原地消失不见。
    老儒眼角一跳，在椅子坐下，眉头微皱的思量起来。
    过了好一会儿后，他才用神识在屋子中一扫而过，结果空空如也，似乎真的再无他人了。
    老儒这才真正长出了一口气，脸露一丝苦笑。
    ……
    韩立出了书院后，将那玉简细细看了一遍，就直奔那晋西坊市而去。
    所谓的晋西坊市，其实就是用一种高明的隐匿法阵，常年将晋京城西部一条偏僻街道遮掩起来的小块区域。
    韩立出现在坊市入口处，轻易通过凡人无法发觉的隐形禁制，人就蓦然出现在了一条稍冷清些的街道上。
    当然这个冷清只是相对外面熙熙攘攘的凡人而言，一眼望去，街面上起码有数百名修士，正在两侧一些商铺中进出着。
    韩立没用神识仔细扫描整条街道，也知道在拍卖会即将举行的日子里，这个晋西坊市肯定有元婴级别的修士坐镇。否则这么大的拍卖会，那是这么容易组织起来的。
    心中这般想着，韩立缓步而行，目光向两侧扫视个不停。
    这个晋西坊市明显和韩立在大晋南部各地看到的坊市有些不同，坊市两侧几乎全是那种两三层的高大楼阁，仿佛个个财力雄厚。都是不小的商号。不过有些楼阁的名字，韩立还真在其他坊市见到过。
    看来大晋修仙界有些实力的商号，都会在这里开办分号了。
    既然这样，也没有什么仔细鉴别的，韩立带着身上需要收集的几种材料清单，当即一家家的上门询问起来。
    但到了现在都还未被韩立弄到手的东西，自然每一样都珍稀之极，哪是这么容易好找到的。
    韩立并未心急，原本也没指望真能在坊市中轻易找到所需材料，也只是顺路势而为罢了。他来坊市其实另有一件重要事情要做的。
    参加拍卖肯定需要大笔的灵石才可，韩立原先身上灵石的确不少，但是经过化身的蒙面修士，收集其它材料的时候，却已经花费了大半出去。如今面对这般大型的拍卖会，身上所剩的灵石自然不够了。
    韩立是打算找一家大型商铺出售一些珍稀物品，好换取一些灵石来用。
    因为所需灵石数量极大，出售的对象自然要实力雄厚才可了。
    当韩立走到一家三层高阁楼前时，双目不禁微眯了起来。
    这家阁楼明显比前边商号的阁楼可大的多了。而且进出的修士不少的样子，似乎就是一个不错的出售对象。
    只是韩立看到阁楼大门上挂着的牌匾，书写着“天机阁”三个斗大的金字时，心中不禁一怔。
    这个”天机阁“难道就是那个专门出售天机屋的天机阁。
    韩立略微犹豫了一下，还是抬腿走了进去。
    阁楼的一层面积不小，长宽都有三四十丈的样子，有五六名眉清目秀的炼气期小厮正为店中的几名客人，指着四周货架上的一些东西，指指点点的介绍着。
    韩立方一走进去，一名小厮满脸含笑的凑了过来，想要招呼的样子。
    “退下，这位前辈由我招呼就行了。”
    坐在厅中一角的椅子上，正悠然品着一壶香茶的一名白袍中年人，一用神识扫过韩立修为后，立刻面容一惊的放下茶杯，急忙脱口喝住了小厮。
    然后他自己整理了下衣衫，几步过来后冲韩立一施礼，恭敬的说道：
    “前辈能到我们天机阁来，真是本阁的荣幸。一层自然不会有前辈想要的东西，前辈随晚辈到三层细谈如何？”
    “好，我原本就想找你们这里能做主的人。”韩立目光闪动几下，淡然的说道。
    然后就在中年人的带领下，不慌不忙的上楼去了。
    楼下一层的那七八名买东西的修士，见到此情形，自然知道韩竟是一名元婴级修士，顿时一阵的骚动。
    “竟是元婴级的前辈，我可是头一次见到啊。怎么看起来这般年青？”
    “看来天机阁要有一笔大生意了。啧啧……”
    一连串的惊叹和称奇声，接连传出。
    天机阁的三层并不大，只是布置的典雅别致一些，并且在还有两名年轻貌美的女修，一见中年人带客人进来了，立刻沏上了一壶好茶上来。
    “前辈请尝一下，这是本阁重金收购来的雾雨灵茶，别有一番滋味的。”中年人一等韩立坐下，立刻含笑的介绍道。
    “茶不急着品，还是先看看我想买的几种材料，贵阁是否有卖的。说实话，我已经跑过来前面不少家了。都没有收到其中任何一种，对你们天机阁，也没有抱多大希望的。”韩立看也没看什么雾雨茶，反而平静的说道，接着袖袍往桌上一拂，一枚绿色玉简凭空出现在了桌面上。
    “既然前辈如此心急，那晚辈就先看看了。不过既然前边几家都没有前辈所要的东西，看来这些材料应该都不是一般之物了。”中年人闻言一笑，当即伸手冲玉简一招，将它吸到了手中，然后将神识沉浸其中的看了一眼。
    片刻后，中年人的脸色就微变了起来。
    韩立则面色不惊，这种情形在前边那些商铺的掌柜脸上，他已经看到过多次了。谁让他想要寻找的这些材料，无一不是世间难寻的东西，甚至其中有两种材料，普通的修士连听都不会听说过的。
    “怪不得，前辈在前边商铺都一无所获呢。这些材料，的确不是普通商铺能进到的。除了其中的‘雷灵石’本阁还存有一小块外，其余的本阁也无能为力了。”竟神识从玉简中抽出来后，白袍中年人苦笑的对韩立说道。
    “你们有雷灵晶？”原本已经做好了再次失望准备的韩立，一听此话，脸上不禁露出了惊喜之色。
    “不错，前辈也是来的凑巧。这块雷灵石也是本阁刚刚收到的。不过其中有些麻烦，这块珍稀材料也不是本阁所有的，而是和本阁交好的另一位元婴期前辈存放在本阁，准备用来交换其他东西的。若是一直无法换出的话，就准备放置几日后的拍卖会上拍卖的。”中年人犹豫了一下，竟说出让韩立为之一怔的话来。
        
