    第一千二百零四章  星宫之战（五）
    蓝色光幕灵光大放，随即诡异的从中间现出一条丈许大圆形通道。
    韩立淡淡看了一眼，就化为一道青虹遁入了其中，几个晃动后，人就出现在了禁制之内。
    光幕再次一颤，通道就此消失了。
    “韩道友，你终于来了。”青虹在城门上一闪，韩立身形诡异的出现后，女装的凌玉灵，抿抿红唇，脸上露出一丝欣喜的笑容。
    “凌仙子既然以万里符相邀，韩某有怎会毁诺不来的？”韩立微笑的回道。
    “妾身多谢韩兄的大力相助。有道友在此，想来逆星盟的跳梁小丑不足为惧了。不过，这里不是说话之地，道友还是跟我到圣山上吧。孙长老，你去召集本宫无需轮值的所有长老到圣殿聚集，我有要事相商的。”凌玉灵口中邀请着，同时转身向旁边的黄袍修士吩咐道。
    “是，宫主！”
    那名黄袍修士有元婴初期修为，在韩立刚现形而出时，就不停的打量过去。结果神念扫去后，只觉对方法力深不可测，竟无法看透韩立的境界，这让他心中大惊，脸上现出了一份敬畏。此刻听到凌玉灵的吩咐后，当即抱拳答应一声，随即从身上掏出一叠传音符，开始给那些星宫长老发送符箓了。
    这时韩立目光一转，落在了那名白发老者身上，淡淡的冲他说道。
    “没想到多年不见，赵道友不光风采依旧，还修为大涨了，这真是可喜可贺之事！”
    老者赫然就是当年在银鲨岛向其提议双修的那名赵姓老者，仅仅百多年不见，这位老者竟和凌玉灵一般，都进阶到了元婴中期。
    “呵呵，在下哪有这种本事精进到此境界，都是两位老宫主的大力相助，才让老夫修为再进一步的。”赵姓老者闻言却苦笑一声，似乎其中另有什么隐情。
    “哦，原来如此！”韩立目光闪动几下，脸上露出了若有所思之色。
    “原来赵长老和韩兄也是旧识，这就更好了。我们先到圣殿，再详细闲聊吧。”凌玉灵抿嘴轻笑道。
    韩立自然没有意见，点了点头。
    随后几人驾驭起遁光，直奔天星城中间的圣山而去。
    而在凌玉灵等人的带领下，韩立直接飞至了圣山的最高一层，并在一座看似普通的青石大殿前落下了遁光。
    韩立打量了几眼石殿，脸上露出一丝意外之色。
    “怎么，韩兄觉得本宫圣殿太普通了？”凌玉灵此女扭首看了韩立一眼，嫣然一笑道。
    “是大出韩某的预料！”韩立倒也没有掩饰的意思，坦然的承认道。
    “此殿的确有些普通，但它是本宫创派祖师呆过修炼之地，故而一直保留了下来，并成为本宫重地。原本此地不应让外人随便进入的。但是韩兄这次万里来援，自然不在此列中了。”凌玉灵含笑的解释了两句。。
    “此殿虽然平凡间，但灵气却浓密异常，的确是一处上佳的修炼圣地。恐怕整个内星海都没有几座岛屿，能找到如此好的修炼之地吧。”韩立轻点下头，表示理解。
    凌玉灵听到此言，脸上笑容越发欣喜，当即引着韩立走向石殿大门。
    殿门外把守的十几名星宫弟子，急忙向他们几人躬身施礼，目光的朝韩立扫过后，都露出一丝好奇。
    凌玉灵自然不会给这些门卫解释什么，带着韩立走进了殿门，穿过一小段走廊，进入到了一间古朴的大厅中。
    几人分主宾落座。
    “韩兄到此的路上，想必已经知道本宫现在的处境吧？”凌玉灵倒也干净利落，方一落座后，就开门见山的问道。
    “这个自然知道一些！贵宫现在的处境不太妙啊！”韩立不动声色的回道。
    “那韩兄应该也知道了，原先本宫是大占上风的。之所以会形势骤然急转而下，只不过是那万天明突然进阶到了元婴后期，成为了大修士存在的缘故。这才被逆星盟一点点蚕食掉本宫的外围势力，以至落到星城都被围困的地步。韩兄只要能牵扯住此人，本宫还是有信心再次灭掉逆星盟的。“凌玉灵神色一正的说道，眉宇间竟隐约露出一股煞气来。
    “凌道友想让在下对抗那位万大门主？”韩立目光一闪，平静的反问道。
    “不错，韩兄有什么不满吗？”凌玉灵一怔，迟疑的问道。
    “不是不满，而是凌仙子想必弄错了一件事情？”韩立眉梢一动，不客气说道。
    “弄错，难道韩兄这次不是来相助妾身的”凌玉灵脸色微变起来。
    “当然不是的，但是……”韩立正想说些什么时，却忽然声音一顿，扭首望向大厅入口。
    凌玉灵见此，自然也随之望了过去。
    结果仅仅片刻后，从殿门外悠然走进来三名修士进来，一名元婴中期，两名元婴初期
    。那名元婴中期的修士，是一名满脸麻子的紫袍大汉，，一进入厅中竟没有给凌玉灵马上见礼，而是脸色不善的立刻打量向韩立，给人一种桀骜不驯的感觉。
    但当此人神念只在韩立身上一绕后，瞳孔顿时一缩，脸色一下难看异常了。
    凌玉灵却在此时，笑着开口了：
    “马长老，你们如此快就来了。先请坐，一会儿等其他几位长老到齐，本宫给几位介绍一位星宫的贵客！”
    “嗯，这位道友修为高深莫测，宫主如此隆重对待的确是应该的。”大汉转眼神色恢复如常，冲韩立勉强一笑后，坐在了一侧的椅子上，身上的那种桀骜的气焰，却一下就收敛了大半。
    另外两名星宫长老自然也没能看透韩立的修为，但见紫袍大汉这般老实的样子，心中骇然的互望一眼，当即冲凌玉灵一抱拳，也随之坐了下来
    凌玉灵见此，皓腕一抬，白皙的五指轻挽下肩上的乌发，明眸中却闪过一丝冷色。
    韩立坐在旁边看着这一切，却露出似笑非笑的表情。
    明显这位马长老似乎对这位新任的星宫之主，不太服气的样子，而凌玉灵此女，却趁机借自己来狐假虎威了一番。这让他心中有些无语和好笑。
    不过既然凌玉灵和他是旧识，他倒不会多介意此事的。毕竟此女如此做，他又不会少一根头发的。
    而随着这马长老三人的到来，其余的星宫长老也都陆续的赶来圣殿，一见韩立这位陌生的大修士后，均都大吃了一惊。
    但是这些元婴期长老哪一个不是老奸巨猾之辈，虽然神念无法感应出韩立的真正境界，但一看先到的马长老都一副老实之极的样子，心中一凛下，均都显得客气异常。
    短短时间内，大厅中就聚集了二十余名星宫长老，其中除了赵姓老者、紫袍大汉和凌玉灵本身是元婴中期修为外，其余的都是初期的境界。
    “既然诸位长老都到的差不多了，我就给诸位介绍一位贵客。这位是老宫主昔年亲自认定客卿，韩立，韩道友！”凌玉灵一见人到的**不离十了，就缓缓站起身来，一根玉指轻点向韩立，笑吟吟的介绍起来。
    “韩立！什么，是他？”在场的长老中果然有人听说过此名字，顿时一阵的骚动，更有一人顿时惊呼起来。“韩立目光一闪，朝那说话的星宫长老望去，竟是一名慈眉善目的白衣老者。
    韩立双目一眯的略思量一下，忽然间想起了什么，脸色为之一沉。
    “我道是谁，原来在虚天殿中见过的道友。不知另一位当年主持虚天殿开启的道友，身在何处？”韩立声音有些阴沉。
    而那位白衣长老，则面容早已煞白起来。
    这人竟是当年在虚天殿内殿，差点将其一剑穿心的那位星宫执法长老。刚进大厅的时候，他虽然觉得这位有些眼熟，但一时倒真没有认出来。但刚才的一声惊呼，却让其顿时勾起了虚天殿的记忆，自然辨认了出来。
    “怎么，韩兄认得西门长老？”凌玉灵自然看出了韩立面上阴冷，心中一沉下，还是不得不开口询问道。
    “没什么，当年我尚未凝结元婴时，和这位西门道友些纠缠而已。”韩立脸色阴晴了数遍，不知想通了什么，竟神色瞬间恢复如初，淡淡说道。
    “原来如此，当年西门长老若是真有得罪的地方，希望韩兄大人大量，不要再计较了。我们还是接着说一说，对付万天明的事情吧？”一听韩立轻描淡写的话语，凌玉灵心中一松，口中带笑的急忙一提而过，再次谈起了先前之事。
    毕竟逆星盟才是星宫现在的心腹大患！
    而那名白衣老者听到韩立之言，也心中稍安，但脸上仍然惧色隐现，无法真的镇定下来。
    “韩某不知道当年双圣如何和玉灵道友说的。但是在下当初答下的条件，只是在道友自己身受性命之危以及能力所及的范围内，才会加以出手相助的。可从来没说，会为了你们星宫存在与否，而和一名同阶修士拼命去？”韩立徐徐的说道。
    此话一出口，整件石殿顿时鸦雀无声了。
        
