    第一千六百零五章 越宗
    韩立见此，眉梢一跳，单手一掐诀下，神念为之一催。
    噬灵火鸟口中发出一声不甘的叫声，飞到火液附近，却只围着其上下飞舞着。
    在未真正决定这次品天火液的用途前，他自然不会让噬灵火鸟稀里糊涂的吞食掉的。
    之所以放出此火出来，只是让其配合，测试下天火液的效用而已。
    韩立十指飞快跳动，对着火液弹出一道道颜色各异的法决。
    这些法决，有的一闪即逝，没入到了火液中去。有的却红光一闪，却被火液表面一弹而出。还有的法决一接触下，爆发出雷鸣般的阵阵闷响。
    眼前各道法决的不同异像，韩立脸上神色也随之变幻不定。
    当最后一道白色法决打到了火液上，爆发出一团团白色雾气后。
    韩立十指一顿，停止了眼下举动，并摸了摸下巴后，露出沉吟之色来。
    但仅仅片刻后，他突然单手一翻转，手心中多出了一套精致异常的阵旗来。
    只有数寸大小，小巧异常。
    手一扬，阵旗化为数道灵芒飞射而出，但马上一晃的凭空消失了。
    取而代之的，韩立身前处浮现出一个丈许大小的光阵。
    此光阵颜色分成五色，上宽下窄，仿佛一个巨大漏斗。
    而在光阵附近，一个个大小符文涌现闪动，显得神妙异常。
    韩立一声低喝，单手冲火液虚空一抓一放。
    那团赤红液体，顿时一下被凭空摄到了光阵中。
    就在此火液一入光阵的瞬间，原本静止不动的法阵，发出低低的嗡鸣之声。
    随之表面泛起一层五色光幕，一下将整座法阵都淹没进了其中。
    韩立神色不变，十根手指同时冲光阵一弹。
    “噗噗”几声破空声发出，一根根纤细晶丝从指尖处一弹而出，一闪之下没入身前的光幕中。
    韩立十指随之微微一屈。
    晶丝一下变得笔直异常！
    口中念念有词下，晶丝表面瞬间一层异芒流转不动，仿佛正从光阵方向传送什么东西过来。
    韩立两眼盯着这晶丝，不眨一下。
    现在他施展的东西，是大衍神君所留的一种独创秘术。可以将神念之力和法阵巧妙的结合起来。
    此秘术除了可以将神念之力在法阵中放大许多外，还另有一些不可思议效用可直接作用到法阵中物品上。
    十根神念之力所化晶丝，在韩立暗暗催动下开始时微微的颤动起来。
    同时，这些晶丝表面的异芒，忽暗忽明。
    这时若有人目光能洞穿法阵上的五色光幕，就可直接清楚的看到。
    在光阵中心处，那团琉璃天火液正滴溜溜的飞快转动着。
    在其附近，无数大小不一的符文，拼命的往火液中投去，同时又有其他符文从火液中狂涌而出。
    一进一出之下，让整团火液表面红光翻滚，仿佛沸腾了一般。
    足足一顿饭工夫后，韩立神色一动，似乎有了什么结果。但犹豫了一下后，十指一抖，十根晶丝同时的碎裂断开。
    接着，韩立单手一掐诀。
    光阵嗡鸣声大作！
    五色光霞一阵翻滚下，一团比原先体积小上许多的火液，从光中冲天而起，飞出了光幕。
    韩立脸色凝重，冲此点火液遥遥一指！
    原本盘旋在附近的噬灵火鸟，一个闪动，就诡异的出现在了火液附近，并一张口其吞进了腹中。
    火鸟一声欢快的清鸣，转身直奔韩立飞来，接着就此化为一团火球，没入韩立身躯中不见了。
    韩立深吸了一口气，一只袖袍猛然往前方一抖。
    顿时一片青霞飞卷而出。
    “砰”的一声后，青霞所过之处，五色光幕溃散开来，露出了里面的光阵。
    韩立面无表情的冲光阵，单手一招。
    “嗖嗖”几声后，数道灵芒从光阵中激射飞出，到了韩立身前处，才重新一顿的化为了数杆阵旗，飘落而下。
    大袖一甩，这些阵旗就在灵光闪动中蓦然不见了。
    远处的光阵在 也在无声无息中，飞快的消散了。
    片刻工夫后，原处只留下一颗拳头的火液，静静的悬浮在半空中。
    韩立冲火液一招，乳白色玉瓶一闪的到了其上空。
    瓶口一个倒转，一片光霞喷卷而出，就将这天火液一股脑的全摄进了瓶中。
    将瓶子重新收好后，韩立却双目一闭，盘坐在地上不动一下了。
    看他时而眉头皱起，时而神色阴晴不定，似乎在思量什么不好解决的事情。
    一小会儿工夫后，他才神色平静的再睁开双目，并一歪头颅下，蓦然深处了一只手掌。
    “噗嗤”一声，一团银色火球浮现而出。
    韩立双目一眯下，银色火焰中红光闪动，一缕赤红火苗诡异的一闪而现。
    深深的望了一眼后，韩立突然一张口，一团青光一喷而出。
    不可思议的一幕出现了。
    原本只有拳头大的银色火焰，在和青光一接触的瞬间，爆裂了开来。
    接着光芒一敛后，一颗比原先大上十倍的银色火球出现在了那里。
    看到这一幕，韩立点点头，随之张口一吸。
    巨大火球顿时华为一股银焰，被其一吸而尽。
    “看样子倒是没有说慌，真正琉璃天火液所有的几种主要功效，这瑕疵品倒还真的都有。唯一有些问题的是，里面似乎掺有了几种不知名杂质。也不知有没有问题，能否真让那人满意？倒是吞噬了此东西，噬灵天火拥有了可以借用精纯灵气，临时提升威能的神通。只要灵力够多，完全可在对敌时，一下威能倍增的。“韩立喃喃的自语了几句。
    接下来的时间，韩立继续静坐了一会儿，思量了一下在四族拍卖会上的所见所闻，觉得自己并未做错什么事情后，才长吐了一口气。
    他蓦然从怀中掏出了一个药瓶，从里面倒出一颗腾龙丹服下。
    随后，韩立就开始打坐修炼起来！
    广寒界开启的时间并不固定的，可能长达百年，也可是近在数年之事。
    他自然要抓紧一切时间修炼了。
    就算他不打借助广寒界灵气突破瓶颈的主意，能在此前多增加一些修为神通，进入广寒界时也就多安全一分的。
    三个月后，仍是同一间密室中，韩立背生梵圣真魔法相，两手掐诀的在修炼着。
    但片刻工夫后，他忽然神色一动，体表金光一敛，竟收了***。
    他袖袍一抖，一块玉牌状东西，灵光闪动的一飞而出。一个盘旋后，落到其手心中。
    赫然是一块万里符！表面灵光之下，正浮现出蚂蚁般大小的数行文字。
    韩立将其抓到了眼前，扫了一眼，目光闪动了一下。
    “竟然已经开启了！看来要过去一趟了。”
    随后韩立将万里符一收，直接站起来，走出了密室。，
    数个时辰后，韩立走下一辆兽车，出现在了一条来过一次的街道上。
    他目光一扫，立刻朝附近的某家店铺走了过去。
    奇怪的是，这家店铺竟然大门紧闭，并未开门迎客。
    韩立却毫不在意，走到门前手一扬，一道法决直接洞穿店门而入。
    结果片刻工夫后，店门就自行朝内的打开了。
    韩立抬腿进入了其中。
    在门后，一名女子俏生生的站在那里，眉宇间一颗晶石闪动着淡淡白光。
    正是那名叫“纤纤”的晶族女子。
    “拜见前辈。晚辈没有想到前辈来的如此之快，没有出去迎接，还望前辈见谅。”纤纤面对韩立，面带笑容的敛衽一礼。
    “嘿嘿，迎接不迎接的根本不重要！我等修炼之人何必如此多礼。韩某一接到道友消息，可是立刻赶了过来。”韩立淡笑的说道。
    “前辈说笑了！这里不是说话之地，还是到晚辈的秘密空间一谈吧。那里还有另外一位道友等候着，晚辈要介绍给前辈认识一二的。”纤纤嫣然一笑道。
    韩立听了神色一动，但点点头的并未多说什么。
    接着就见此女将店门重新关好，单手一翻转，五指间多出了一件法盘。
    她单手掐诀，口中开始念念有词，并冲法盘一点指。
    法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。
    此女和韩立一下被罩在孓这片光霞中，而这些光霞滴溜溜一转后，竞化为一个五色光阵。
    下一刻，韩立只觉四周一切景色一模糊，就蓦然身处一片灰濛濛的空间中。
    正是晶族女子开辟的私人空间裂缝。
    韩立目光一扫，立刻就看到了附近处的一个笔直站立的人影。
    “拜见韩前辈。”那人影远远就冲韩立一抱拳，客气的问候道。
    韩立闻言，双目一眯的打量了过去。
    只见那人身材粗壮，一身黑色皮袍，面上带有数条淡紫色疤痕，两眼精光闪动，浑身上下透露出一股精悍之气。
    神念一扫而过后，此人有化神中期的修为。
    “道友如何称呼？”韩立走了传送法阵，平静的问了一句。
    “晚辈越宗！”疤痕男子回道。
    “越兄可是魔金山脉最出名的魔兽猎人！我们这一次想要顺利进出此山脉，还要多多借助越道友的神通才行。”一同传送到此空间的纤纤，给韩立解释的说道。
        
