    第一千二百五十三章 进阶化神
    坠魔谷自从经历古魔一战后，外谷禁制渐渐消退。经过如此多年，外谷对一般修士也敞开了。
    但进入外谷寻宝的人数一多，谷中各种珍稀矿材，灵草灵木，很快被扫荡的差不多了。只有在极其隐秘，尚未被人发现的角落里，或许偶尔还能找到一些不错的东西。但这必须看个人的运气造化了。
    如此一来，寻宝的修士自然日益稀少起来，到如今外谷更是和一般的灵山灵地没有多大区别。只是早晚才有几名前来碰运气的低阶修士而已。
    相对而言，坠魔谷的内谷，却越发的凶名显赫。
    内谷的禁制过了如此多年，一点都没有减弱，里面的空间裂缝也密密麻麻的依旧存在着。并且到了最近二三百年，谷中不知为何的突然常年弥漫起一种古怪的乳白色迷雾。
    此迷雾虽然不会主动伤害修士，但是任何人一进入其中，都会立刻头晕目眩，同时神识大受***，只要再稍微深入其中，就会彻底迷失方向。
    这种异像的出现，曾经轰动了天南一时。
    不少修士都判断，这是谷中异宝出世，所引发的一种天兆奇像。不过宝物虽好，自然没有自己小命重要.大多数高阶修士都一时徘徊，不敢冒失的去闯内谷。
    但不久后，就有数名元婴散修贪念作祟，再依仗自身有几种可破迷雾的宝物，竟然联手闯进了内谷去。
    结果，这几名修士在那迷雾中一困就是数年之久，手中宝物完全失效，最后不知怎么乱撞一通，才灰头灰脸的侥幸逃脱而出。
    后来陆续又有几名自持神通的修士，进入了内谷，但遭遇的更加凄惨，有的直接在迷雾中葬身空间裂缝中，有的则被困更加的长久。
    最长的一位，甚至在迷雾中一待就是五六十年光景。要不是内谷中并不缺乏灵气，可以随时随地的吸纳补充法力。这些人恐怕无一能生离谷中。
    这些事情一一传开，自然让其他元婴修士骇然，再也没有谁敢轻言闯谷的事情了。
    这般一来，坠魔谷内谷再次成为了天南修仙界的禁地，罕有人在谷口附近徘徊了。
    随着岁月的流逝，时间一久，天南修士对内谷的迷雾渐也渐习以为常。有些新进的修士，甚至以为谷中弥漫的白雾，原本就是坠魔谷天生的，无人再追究其产生的源头。
    谁也不知道，内谷一处极其隐秘的山谷中，有一处依山坐落的小型洞府，通体用美玉炼制而成，裸露在山谷中。
    而在洞府旁边，有一座看似普通的药园，只有百余丈之广而已。药园中种植着无数让外界修士为之艳红疯狂的珍稀灵药。而这些灵药的年份，少则数百年，多则上千年的火候，散发着诱人的阵阵药香。
    而小山谷附近，被人设下了玄妙的重重禁制，就是元婴级修士误入其中，也绝难以轻易脱身。
    如今在药园正中间，有一间青石屋，屋中空荡荡的，除了一块蒲团外竟然任何东西都没有。
    而蒲团上，一名修长的人影动也不动的盘坐在那里，仿佛木雕一般。
    不知过了多久，这名人影一动，站起了身子，缓缓走出了石屋。
    一出石门，在淡淡的阳光下，这人面容看的真真切切，这赫然正是“韩立”，但神色木然，丝毫表情没有。
    “韩立”一步步的走到了药园的一角中，手一抓，竟从地下泥土中抓出一只绿色小瓶，然后再向药园另一处走去，在一株翠绿异常的藤蔓跟前停了下来，并将瓶中的一滴绿液滴在了藤蔓根部。
    目睹绿液被藤蔓飞快吸收，他毫不迟疑的一转身，再将小瓶埋在了原来之处，又晃悠悠的走回石屋，似乎打算再次盘坐的样子。
    但就在这时，“韩立”忽然脚步一顿，袖跑一晃，一件白光闪动的法盘自行飞射而出。
    被他一把抓到了手中，并低首看去。
    只见盘青色文字浮现不已，隐隐有人在传递什么消息。
    “韩立”立刻腾空而起，化为一道青虹射出了药园，直奔山谷的某处隐秘的角落而去。
    结果当他光芒一敛，落***形时，在其脚下处，一个丈许大的小型传送阵出现在那里。
    “韩立”静静的站在那里，一言不发起来。
    片刻后，传送阵自行激发了起来，在灵光闪动中，一道淡青色人影传送而出。
    当人影一个大步迈出传送阵时，另一个“韩立”赫然出现在了眼前。
    “这些年，辛苦你了。要不是你每日按时送灵药过去，我恐怕还无法这般短时间，就将化神初期修炼至顶峰。”后出现的韩立，对身前和自己面容一般无二之人，忽然一笑的说道。
    “我就是你，你就是我，还分什么彼此？”第一个“韩立”神色不变，淡淡说道。
    他竟是第二元婴***纵的人形傀儡。
    而后出现之人，才是在芥子空间中刚刚闭关出来的真正韩立。
    现在已经是韩立离开落云宗三百年之后的时间了。
    当年他带着南宫婉一离开落云宗后，却通过上古传送阵，将南宫婉他们带到了乱星海去，然后略显神通占据了一座灵脉不错的偏僻小岛。让南宫婉等人定居下来，而韩立则再次返回天南坠魔谷，要开启了芥子空间，进入其中修炼元磁神光。
    在进入芥子空间之前，他将那座天机府放出，将噬金虫等灵虫灵兽存放其中，并修建好了一座药园，将从子母峰带出的玄天仙藤、龙鳞果树等移植进去。
    最后他又将人形傀儡留下，将神秘小交给对方，让其来负责照料这一切。
    就这样他还有些不太放心，生怕有修士闯入内谷发现其行迹。
    就花费了年许时间，布置一个超巨型的上古奇阵，放出了可以扰乱修士神识和五感的迷雾，将内谷大半地方都笼罩其中。
    做完这一切后，他给第二元婴下了几道命令后，人就通过传送阵进入到了芥子空间中。
    在修炼之前，韩立先将那颗金蛟王的内丹，按照童子之言，特殊方法祭炼了一番，让其变成了一转化的金属性丹灵根，才安心的开始修炼元磁神光。
    韩立和那童子自然都没有想到，他们这个看似无意的举动，却正好解决了元磁神光修炼的致命缺陷。这也算是韩立福星高照了。
    否则他真要浪费百余年时光，才会发现其中的蹊跷。到时即使再重头开始修炼，其中的弊处之大，可想而知了。
    就算这样，韩立借助元磁山修炼的过程，也并不顺利。
    前边几层还好，因为借助了元磁山这里，修炼起来飞快。但是一到后边时，就开始频繁碰到瓶颈，并且数次差点走火入魔，大伤元气。
    要不是他手中灵药无数，又有小瓶催熟，恐怕境界会因此大跌的。
    最让人痛苦不堪的，却是自身修炼的五行之力和元磁山的元磁力融合一起，曾经一度数十年时间，根本无法离开元磁山半步，其中的艰辛不足为外人所知。
    要不是韩立心智毅力都非比寻常，还真无法继续修炼下去。
    就这样，他在芥子空间中苦苦修炼了二百多年后，终于将***修炼大成，并且将元磁山彻底炼化，可以自行收入体内，反成了一件至宝。
    下边的事情却开始顺利起来。
    韩立找了一个合适的时机，在服下“魔元丹”等多种灵药，并在极品灵石和五种极寒之焰的辅助下，终于一举突破化神初期成功，成了一名化神修士。
    化神一成，韩立就可初步调动天地元气，呼风唤雨，神通几乎和世俗传闻中的神仙一流，并无不同。可谓一步登天了！
    韩立心中大喜，之后立刻离开了坠魔谷，去乱星海一趟。
    发现南宫婉和门西卡弟子均都安然无恙，门人甚至还在乱星海发展出了一处不小的势力，直接控制了附近数十余座大小不一的修士岛屿。
    韩立对此并未有什么其他看法，一副不置可否的样子
    南宫婉和门下弟子见韩立成就了化神修士，自然也是大喜之极，着实庆祝了一番。
    这时的南宫婉在他赠送的大量丹药辅助下，早已进阶后期修为了，正在苦苦修炼，争取能早日修炼到后期大成，也好同样做出突破。
    而那石坚也资质着实过人，数百年时间一过，竟也凝结元婴成功了。
    让韩立大感欣慰。
    但此期间也发生了一件不幸之事，多年齐纳，那慕沛灵因为寿元快到缘故，急于突破元婴瓶颈，结果在闭关时心境露出了一丝破绽， 被那心魔趁虚而入，导致法力反噬陨落而亡。
    韩立听到此消息心中一愣，有些黯然。
    此女突破元婴时，他同样赠送了九曲灵参丹药等辅助灵药，但当初仍然无法凝集元婴，只能说是天意所为了。
    作为他名义上的侍妾，韩立亲自去此女墓前拜祭了一番。
    此后，韩立就此在岛上住下，好好陪同南宫婉十余年光景后，才再次离开岛屿，重新返回天南继续修炼。
        
