    第七百五十章 定议
    “韩兄有什么不解之处，尽管问就是了。此事非同小可，也许我们的确有疏漏没有考虑周全之处。”紫灵见听到灵烛果和造化丹之事，竟还能如此冷静，心中略有一些钦佩。
    “虽然我也去了慕兰草原一趟，但你们为何找上我。要知道，最有可能知道坠魔谷进入之法的，应该是南陇侯才对。还是你们也知道其他的入谷之法？”韩立摸摸下巴，沉声问道。
    “南陇侯的可能掌握了入谷方法之事，我们自然知道。但是以他的脾性和传闻，我们怎么敢将此秘密相告。对于韩兄，我和梅妹妹都很放心的。知道道友可不是见利忘义之辈。至于入谷之法，我们从那鬼灵门弟子口中得知。鬼灵门似乎正研究一种进谷方法，并且已接近完善了。只是具体情形，那人还不知道。但下次坠魔谷空间裂缝稳定的时间，鬼灵门一定会行动的。到时候，我们打听清楚此方法，混入进去应该不难的。只是那灵烛果所在地方，据说环境极为恶劣，没有大神通，根本法靠近灵果的。韩兄若是自觉修为不够，那也就算了。毕竟即使安然入的谷中，那坠魔谷里面也是危险重重，此去实在祸福难料啊。”紫灵说到最后，神色反迟疑起来。
    “鬼灵门也有了入谷之法。这倒是头一次听说过。不过，听你们口气，现在对一切都还模糊的很，并没有真正的确切消息。这样吧，等坠魔谷空间裂缝稳定时，还有数年时间。到时候将一切都探听明白。确定谷中真有灵烛果，并非妄言。那为了造化丹，我自会冒一次奇险的。至于修为，你们不用担心了。若我不行的话。其他元婴中期修士，多半也没希望的。”韩立沉吟了半晌后，才长出一口气说道。
    韩立并没有将南陇侯联系他的事情说出来。面对坠魔谷这种天南第一凶地，即使有灵烛果这等灵药引诱，韩立心中也要再三掂量地。也许鬼灵门的入谷方法更安全一点呢。若是如此的话，南陇侯的事情，根本没有必要在这三女面前提起。
    见到韩立没有一口答应此事，紫灵非但没有沮丧。反而欣喜起来。
    她知道以韩立的谨慎性格，说出这番话来，基本也算承诺了此事。而且听韩立口气，似乎传言不假，现在神通真的非同小可了。那灵烛果到手的希望，就更大了一分。
    于是这时，此女笑吟吟的说道：
    “其实之所以着急地找韩兄来，也是觉得若无法找到得力帮手来。一切都是枉然之事。下面就不会在做徒劳无功之事了。但现在有韩兄此承诺。我们几人也就放心了。以后自会探听清楚其中详情。毕竟我等姐妹也要入谷的，同样也不会拿自己性命开玩笑的。”
    “什么，你们三人也想入谷？”一听此言，韩立吓了一跳，满脸的吃惊表情。
    “韩兄以为我等想入谷吗？这也是被逼无奈之事。大部分古书上只是记载了灵烛果的神妙。但是却很少有典籍提到。灵烛果一旦摘下，是根本无法保存的，必须摘下半日内，就马上入鼎炼药。一旦超过半日。灵果效力就会大减，超过三日，则效力全无了。最糟糕的是，用此灵果炼制的造化丹。同样有此限制。若不在丹药出炉地一定时间内服下，同样失去效力的。所以明知坠魔谷根本不是我等能去的。也只能硬着头皮赌上一赌了。毕竟这总比以后花上百年甚至数百年也无法突破瓶颈的好。”紫灵苦笑一声，无奈的说道。
    “灵烛果还有这等限制。我也算读过不少上古典籍，怎么没听说过此事？”韩立眉头皱起地说道。
    “韩师叔，这里是我们宋家祖传的一本古籍秘本。我将其复制了一份。师叔看下也就明白了。“
    出乎韩立意料。竟是那宋姓女子忽然从储物袋中取出了一块玉简，恭敬的递了过来。
    韩立脸上讶色一闪，仔细望了此女一眼，才点点头的接过玉简，将神识沉浸简中。
    这个是一本专门介绍上古灵丹和灵药地古书。里面有许多韩立听说过或者根本从未耳闻过的灵药、丹方。甚至其中还详细提到了九曲灵参和从玄骨老魔那里得到的相关丹方。这让韩立砰然心动了。
    以他的如今的眼光，这上面的不少丹药对元婴期的他都大有用处的。虽然其总记载地炼丹材料，几乎每一种都是可遇不可求的上古灵药。但是总是有备无患的好。否则以后有了什么灵药，也根本不知作何用途。
    看来修仙家族中。还有一些甚至修仙大派。都没有的好东西。
    以韩立强大的神识，玉简内的东西虽然不少。但是很快就找到了记载灵烛果的内容。
    上面果然提到了灵烛果及造化丹的种种限制。
    看了一会儿后，韩立眉头紧锁。
    片刻后，他将神识抽出，没有马上说什么，而是用手指抚摸着玉简光滑地表面，沉吟了起来。
    “我听闻紫灵姐姐讲，韩师叔在炼丹上也有很高造诣。这本古籍对我们宋家来说，根本是鸡肋之物，虽然古丹方不少，但每一种主原料都不是宋家能够拥有地。师叔若是不嫌弃的话，此玉简师叔尽管拿去就是了。也算是师侄这次请师叔出手地酬劳吧！”宋姓女子非常乖巧的说道。
    韩立闻言一愣，但随即大有深意的望了此女一眼，笑了起来。他想了想后，从容说道：
    “韩某生平从不占人便宜。若是坠魔谷中真有灵烛果的话，我同样受益非小。根本不要什么报酬，多半也会去的。不过你这本古书，我的确有些用处，就用一瓶精进修为的丹药相换吧。这瓶丹药正好适合你现在的境界。”
    说完这话，韩立单手往腰间一模，从储物袋中掏出了一个绿色小瓶出来，直接抛给了宋姓女子。
    此女下意识的接过瓶子，但脸现迟疑之色，有些不知所措的样子。
    紫灵在一旁见了，媚而不妖的轻笑了起来。
    “既然给你。宋姐姐尽管拿去就是了。韩兄的炼丹术非同小可，瓶中多半是用高级妖丹炼成的灵丹。绝对可以让姐姐修为更进一筹的。这个生意可做得不亏啊。”紫灵巧笑盼兮的说道。
    听紫灵如此一说，宋姓女子面露惊喜之色，再次向韩立谢道后，就将药瓶小心的收起了。
    韩立微微一笑，同样将玉简收起后，悠悠的说道。
    “既然灵烛果和造化丹都无法保存，看来你们真的只有入谷了。若是只是奔此灵果而去，不乱闯他处的话，全身退的希望还是不小的。不过现在，你们几人先收集下炼制造化丹的辅助原料。这些灵药虽然没有灵烛果这般世间难寻，有几种也是不易寻找之物。至于其他细节问题，只有等一切事情都已明了，再最后决定了。毕竟这事有些遥远。也许到时候，我们和慕兰一战大败而回。那坠魔谷之事更是想也不要想了。我等修士能否还在天南立足，都是两说的事情了。”韩立叹了口气，慎重的说道。
    “怎么，韩前辈并不看好这次和法士的大战。“一听韩立此言，紫灵等人一惊，梅凝更是忍不住的矜持问道。
    ”这可不好说。从表面上看来，我们天南诸多势力联手，又是在本地作战。应该稍胜慕兰联军一筹的。就是天南三大修士和我们天道盟的龙晗夫妇，也是可以压住慕兰神师的。但是那些黑袍人却来历不明，明显是有外来势力插手此我们和慕兰人之战了。要说有变故的话，肯定是出在这些人身上了。“韩立不置可否的说道。
    “这么说，这次大战，胜负只在五五之数了。”紫灵也神色凝重起来。
    “可以这么说吧。不过最大的可能还是……”韩立目光闪动几下，口中喃喃的说道，声音一下低不可闻起来。
    这让三女一怔。
    “好了，不说此事了。这种事情，未真正开战前，谁能说的清楚。你们只要为坠魔谷的事情，先做好准备就行了。到时候一切看机缘吧，有些事情有时也并非可以强求的。”韩立摇摇头，最后又淡然的说道。
    下面，韩立没再提坠魔谷之事，却有些好奇的问起了两女这数年的经历。同时紫灵等人也对韩立如何从慕兰神师口中逃脱的事情，也大感好奇，自然也兴致勃勃的询问了一番。
    闻着诱人的淡淡幽香，看着三张娇艳动人的玉容，这自然是一件赏心悦目的事情。时间也过的飞快！
    当韩立看看天色有些晚的时候，也就起身告辞了。宋姓女子也同样要一齐离去。
    紫灵和梅凝自然起身相送二人到谷口。
    在离开时，韩立注意到梅凝此女有数次想说些什么，但是一番犹豫后，最终轻咬红唇的没有说什么。
    看着此女娇艳红晕的面容，韩立心中一动，再一眼看到旁边的紫灵似笑非笑的看着他和梅凝二人，心中不觉有些尴尬起来。
    不敢再久待下去，略一招呼后，韩立就化为一片青霞，将宋姓女子一齐卷入其中，向天一城飞遁而回。
        
