    第一千七百一十八章　爆体与黄金盘
    合体期瓶颈的冲击，需要神秘能量之大远超普通人的想象。
    一股股强大能量在第二元婴体内不停翻滚，让原本黑气腾腾的元婴,体表竟然泛起了一层五色光霞，并让身躯吹气般的一下膨胀了数倍。
    光柱中的金色液滴似乎也有所感应，与此同时的汇聚幻化金身而出，将第二元婴包裹进了其中。
    巨大能量从元婴体内庞然涌出，纵然金身也无法承受此种冲击，在第二元婴冲击瓶颈的同时碎裂消融。
    仅仅一次的冲击，根本不可能冲破炼虚和合体期间的瓶颈。
    第二元婴不得不在金身消失后，重新积攒神秘能量。而刚刚消失的金身，散发出紫金色光芒的又一次凝聚而出。
    这般一连七八次下来，每一次冲击都让第二元婴体内的神秘能量消耗一空。 同时因为这股力量过于庞大，也必定让幻化出的金身轻易的摧毁溶解。但在第二元婴神念***纵之下，金身会疯狂的再次凝聚而出。同时开始积聚比上一次更强大的神秘能量。
    合体期瓶颈的强大远超事先想象，如此多番冲击下，只是有那么一丝的松动而已。
    离真正冲破此关卡明显还差的十万八千里。
    韩立的心直往下沉去。
    此时的本体，法力修为同样到炼虚后期顶峰，清凉之气开始朝身躯各处经脉强行塞去。
    一丝丝的膨胀之感，让他感应的清清楚楚。
    韩立心中惊骇交加，但因为那深入魂魄的浑身痛楚，只能让其勉强维持自身的一丝清明，根本无法另行掐决或催使什么宝物。
    纵然他有满身神通和惊天宝物，此刻却根本无计可施的。
    而从金色漩涡中喷出的光柱，仍然白光濛濛，丝毫不见减弱之势。
    韩立感应着经脉中神秘能量的飞快壮大，脸色变得苍白无血起来。
    他很清楚，自己身躯纵然强横也绝比不过法相金身的威能。
    连金身都在冲击瓶颈的一瞬间，纷纷的碎裂溶解。自己区区一个肉身更无法承受任何一次合体期瓶颈的能量冲击。
    光柱中能量固然神奇无比，但是相对普通的灵力来说绝对太过霸道了。
    但这种几乎束手待毙的感觉，他从踏上修道之途以来，几乎未曾经历过。纵然心志如石，也不禁有几分惊惶起来。
    再过一小会儿后，韩立身上仿佛涂上了一层金粉，不但身躯金光灿灿，肌肤浮现出的金色鳞片在涨大之下，竟开始互相交融，形成了一层淡金色甲衣。
    虽然奇薄无比，只是淡淡一层样子，但是远远看去隐约是一件残缺不全的金色战甲。
    这正是梵圣真魔功修炼到极深境界，可自行形成的本命甲衣“梵圣甲衣”。
    此战甲现在根本谈不上有何威能，防御能力更是比不上天外魔甲的千分之一。但此种本命战甲胜在潜力无限，可随主人的修为增加，而一点点自行成长，并且因为是自身凝练而出，在变化和威能发挥上自然远不是其他战甲可比的。
    当然这梵圣甲衣原本也不是炼虚期可以修炼出来的，而是梵圣真魔功进入合体后的一种大神通。
    如今在神秘能量强行灌体并外溢一部分后，才侥幸提前催出了小半。
    虽然现在此甲谈不上什么强大，但是越早出现，自然潜力越大，可以提前用本命真元加以淬炼提升的。
    但这种在平常时候让韩立大喜的事情，但对此刻的他来说，连目光都未吸引过去一次。
    他只是心念拼命转动下，想要在大限来临前，找出一条保住小命的可靠办法。
    别说在韩立急中生智之下，还真在第二元婴再一次冲击合体瓶颈失败后，想出了一个不是“办法”的办法。
    那就是在身躯即被爆体一瞬间，先一步的的自行引爆法体，借助自爆之力助元婴逃遁而走。
    韩立虽然现在无法催动什么宝物和法决，但是点燃原本就火药桶般的身躯，引导其先一步的爆体，却还勉强能做到的。
    虽然同是爆裂身躯，两者自然大不相同了。
    被那神秘能量强行爆体而亡，自然无法控制爆体威能分毫，多半连元婴都会卷入其中一同化为灰烬。
    而自行爆体，却可以在舍弃一切情况下，控制爆体的威能大小和一定范围，给主元婴争取到逃命的一线生机。
    当然这种方法是一种置死地而后生的无奈手段！
    他不到最后关头，绝不会真的动用的。
    毕竟没有了身躯的元婴，下场悲凉可想而知的。
    好在储物镯中，还有一具芝仙的灵躯。真的只剩下元婴话，也只能硬着头皮的附身上了。
    不过即使真按照此手段施展了，最后能否真的逃的性命，还是两说的事情。
    但除了此法外，他也的确再无任何可行办法了。
    至于第二元婴，只能让其听天由命了。
    他如今自身难保，自然无法再顾忌分毫了。
    韩立心念转动下，无奈的如此思量着，心中不禁有些后悔此次的冒然举动。否则不会落到两个元婴同时陨落的绝境了。
    再过一小会儿，他经脉各处都传来了阵阵的刺痛，随时都会被撕裂开的样子。
    韩立脸色连变数下，深吸了一口气，就开始调动那一丝仅存的神念之力了。
    顿时经脉中被填充到了极限的精纯灵力和神秘能量稍一牵引之下，开始在其体内翻滚沸腾了起来。
    盘坐的身躯，体表金光狂闪不定，才刚刚形成的梵圣甲衣竟也微微扭曲变形，甚至浮现出丝丝的白色裂缝。
    韩立苦笑了一下，望了一眼远处光柱中的第二元婴，心中一横，就要准备彻底激发身躯中的所有法力。
    如此做法，就仿佛在油锅中扔进一颗火星一般，可以瞬间引爆整个法身。
    但就在这千钧一发之时，异变***。
    韩立一条手臂猛然间变得滚烫无比，一下被汹汹烈火包裹住了一般。
    他自然一惊，想神念为之一顿，目光往那条手臂上飞快扫了一眼。
    结果神色为之一怔！
    只见那条手臂后半部分浮现出刺目黄光， 隐约一淡黄色印痕若隐若现
    “啊，是此宝！”
    韩立心中一动起来，一下认了出来。
    这印痕正是自行封印起来的玄天果实！
    但未等他多想什么，黄光中印痕一阵扭曲闪动。其体内的神秘能量和精纯灵力仿佛找到了一个倾泻之口，瞬间从经脉各处往手臂上印痕狂涌而入。
    印痕仿佛是一个无底洞，如此多惊人能量和灵力吞噬下去，竟然只是光芒微闪，丝毫异状没有。
    片刻工夫后，韩立体内的神秘能量就被吞噬了近半之多。
    原本性命堪危的局面，竟就这般轻易的化解开来。
    韩立心中自是惊喜交加！
    而就在下一刻，更惊人的一幕出现了。
    那黄色印痕突然光芒一闪，一根黄色木棍在手臂表面浮现而出。正是玄天果实的本体。
    此果实方一浮现而出，似乎兴奋异常，只是狂闪几下，韩立体内灵力和神秘能量就巨鲸吸水般的一吸而干。
    玄天果实一下散发出一股惊人的气息来，随之冲着高空中的黄金色漩涡微微晃动几下，“噗嗤”一声，一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃来。
    剑刃翠亮异常，光滑如镜，但是在中心处铭印着一排几个翠色符文，寒芒流转不定！
    赫然是玄天之剑被幻化而出！
    根本不用韩立***纵丝毫，此宝就感受到此地对它的最大威胁，蓦然剑尖冲虚空中的金色漩涡微微一点，一声清鸣之音直冲九霄。
    随后灵光闪动下，剑刃上蓦然浮现出密密麻麻的墨绿色符文，接着微微颤抖了几下。
    顿时附近虚空中的天地元气一阵激荡，凭空浮现出无数缕五色光霞，齐往玄天之剑上狂涌而去。
    转眼间，玄天之剑光芒大声，清鸣之声也一下高昂倍许，冲着高空中的金黄漩涡一斩而出。
    一道翠绿剑光浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，一闪即逝下，就到了金黄色漩涡附近，斜着一斩而去。
    “轰”的一声！
    乳白色光柱竟在青光一闪下，被硬生生的斩成了两截，一股仿佛能毁天灭地的法则之力从剑光中滚滚涌现，一下将漩涡淹没进了其中。
    金黄色漩涡顿时嗡鸣声大作，随之光芒一闪，竟然化为一件亩许大小的金色圆盘。
    此巨型金盘，表面赫然铭印着一副和高台上星空图一般无二的图画，同时四周漂浮着密密麻麻的五色符文。
    而一道接一道的乳白色光柱，正从金盘中狂喷而下，拼命抵挡着下方的剑光中的法则之力。
    但纵然此宝也是仙界大有来历的空间异宝，论珍稀程度和价值甚至还在普通的玄天之宝之上，但本身神通可并不是与人争斗之用的，又怎能抵挡蕴含一界法则之力直接攻击。
    只是片刻工夫，乳白色光柱就被法则之力吞驱散的一干二净。
    附近虚空一阵扭曲，青色剑光就结结实实的斩到了金色圆盘之上。
        
