    第一千八百一十九章 三换一
    一见血光中人的举动，原本静静盘坐在法阵一角处的金面人，也目中精光一现的站起身来了。
    若是真有人在大会中闹事，身为组织者的黑域自然不可能袖手旁观的。
    “道友不要误会，在下并没有恶意，只是这孽云的确对在下大有用处的。请道友再稍等片刻，让在下再想想办法，看看能否交换到阁下想要的灵宝。若还不行的话，我绝不会再阻拦道友回去的。”血光中人影连连摆手，有些情急的急忙解释道。
    “再等片刻？好，看阁下真心想要孽云的份上，我再等一盏茶时间，若是还无法得到我想要之物的话，我决不会在此白耗费什么时间的。”黑气中人略一犹豫后，最终点点头的同意了。
    很明显血光人对孽云势在必得，而黑气中人对想要的通天灵宝也绝对极其的重视，有一线机会也不愿放过的。
    见对方答应了自己的请求，血光人微松了一口气，心中飞快转动几下，大为肉痛的单手往储物镯上一拍，一根金灿灿卷轴出现在了手中，并一下托了起来。
    “在下昔年曾经九死一生的闯过一个上古遗址，并从中得到过一个封印的不知名卷轴。因为卷轴封印极其玄妙，在下自问没有在不破坏卷轴情况下解开它，所以也就一直珍藏至今。但在下相信其中绝对藏有惊人的秘密，因为这个卷轴的封印，是用金篆文所写。在下愿意用此物和那枚净明丹，换取万灵榜上的攻击类灵宝。”血光人神色凝重的大声道。
    “金篆文？”
    “难道是真仙界流传出来的东西!”
    血光人的话语，自然又引起一阵骚动，不少人立刻露出了感兴趣的意思。
    他们倒不怕血光人弄虚作假，封印这种东西是否已经打开过，自然能够一眼看的出来。
    可惜，虽然对此条件动心的不少，但手中都苦于无对方要求交换之物，也只能无奈的看着。
    韩立盯着那个金色卷轴，脸上同样露出了意动的表情，却人却稳稳的坐在椅子上未动分毫。
    随着时间一点点的过去，眼看四周石亭上仍然没有人上来交换的样子，不但黑气中人影越发的失望，那血光人影更是大为的焦急万分。
    这等千万精魂凝练的孽云，错过了这次的黑域交换会，在其他的拍卖会上绝对无法再看见的。
    就算物主本人一离开此地，也绝对会小心将孽云收藏，不会再泄露分毫的。他就算以后弄到对方想要宝物，再找对方交换也不太可能的。
    偏偏这孽云关系到他是否渡过下一次到来的大天劫。没有这孽云的话，他十有**会在大天劫中陨落而亡的，怎会不拼命想要得到的孽云。
    难道参加这交换会的人，真没有人怀有攻击类的通天灵宝不成？
    眼看黑气中人所给的时间差不多了，血光中人一咬牙，再猛然一拍腰间一个古怪蓝色布袋。
    顿时一股蓝色光霞飞卷之下，其手中突然多出一个晶莹的蓝色冰笼。
    笼子只有尺许来高，表面贴着几张金银色符箓，其中一只通体晶莹剔透的雪白灵禽，傲然站在龙虎宗一根银灿灿那横木上，毫无表情的打量着向笼外的一切。
    “继承部分天凤之血的天地灵禽，成年冰凤一只。此冰凤别看气息只有结丹左右的，但实际上是因为受伤缘故，才由一名化形存在蜕化到现在模样的。只要稍加培育之下，就可轻易在数百年内重新恢复原先修为的。而且我可以保证，这只冰凤化形后是一名还拥有元阴之身的绝色鼎炉。而若能吸取她的天风元阴之气，阴阳调和下的好处就不用我细说了。在突破瓶颈上的奇效即使还不如净明丹，但也绝对差不了太多的。就算不采她的元阴，若能收服的话，也是一头潜力无穷的灵兽，相信不会让诸位道友失望的。我用这头无意中得到了的冰凤，外加先前拿出的其他两样东西，换取这位道友想要的通天灵宝。这已经是在下的全部身家了，错过了这一次的交换会，在其他场合绝不可能有此如此好事的。”血光人声音略有些嘶哑了，目中甚至隐隐有血丝浮现，一副被逼到极点的模样。
    这也难怪，任谁眼见救命之物就在近在咫尺处，却偏偏没有办法得到，恐怕都会这般惊怒交加之极的。
    但是四周飞亭中仍一时没有什么反应。
    “道友，我若用这三件东西换你的……”血光中人无奈之下，转首的冲黑气中人商量的问了一句。
    “不行，在下说的很清楚了。除非万灵榜上的攻击类灵宝，其他东西再珍稀也不会交换的。”黑气中人毫不犹豫的再次摇头。
    血光人闻言，脸色难看之极，心中有些绝望了。
    但就在这时，一个淡淡的男子声音突然间响起，仿佛人间仙乐般的传入血光人耳中。
    “好，我换了。”
    血光人开始听到此话语，几乎不敢相信自己双耳，一呆之下，就大喜若狂的说道。
    “此话当真？快快请上台来！”
    与此同时，他目光唰的一下，望向了说出话语的飞亭。
    黑气中人也身形一震，似乎同样大为的激动。
    说话之人自然就是韩立了。
    自从血光人将那只笼中冰凤拿出来后，他表情一下变得古怪起来，再思量一下后，就不再犹豫的开口了。
    听到韩立的出声，其他人各种惊异目光也瞬间的扫来。
    但他视若无睹，青光一闪，就一下化为一道青虹的激射而出，一个闪动后，就出现在了台上。
    “道友当真有通天灵宝？”纵然韩立人已经站到了血光人面前，对方仍不禁声音微颤的问了一句。
    韩立微微一笑，先望了一眼冰笼中的那头雪白冰凤，才从容的说道：
    “在下手中的确有一件威力不小的攻击类通天灵宝。但是不是现在灵榜上之物，在下并没有十足把握，还要两位道友看上一看的。”
    “哦，道友且拿出来让我等一看。”血光人一听韩立这话，心中喜色不禁一下消去了多半，但仍满怀期望的说了一句。
    至于黑气中人，却在一旁一言不发，只是在一旁冷眼旁观。
    韩立自然并没有拖延之意，突然手中多出一柄一人多高的黑濛濛巨刃，式样古朴之极，但散发着一股蛮荒之气。
    正是韩立当日在广寒界，击杀那名极厉害的戎族人后，得到了的那口不下于混元尺的巨刃。
    这这二物都应该是上来混沌万灵榜的灵宝！
    “玄光刃！”血光人还未来及有何反应，一旁的黑气中人影在一看清楚巨刃的瞬间，就一下失声出口，满是欢喜之色。
    “怎么，道友认得此刃！”血光中人听了之后，自然再次大喜起来，并急忙的问道。
    “当然认得。这件虽然是万灵榜上最靠后的几件通天灵宝，但毕竟也是上了万灵榜之物。我想交换此类灵宝，又怎会不知道的。不过是否真是此物，在下还要仔细鉴定一番的。”黑气中人强压住心头的兴奋，正色的回道。
    “如此甚好！道友，你看是否……”血光人一下对韩立变得极其客气起来。
    “当然没有问题，但是道友的东西，是不是也该让我鉴定一二的。”韩立轻笑一声的说道，并手腕一抖，将黑色巨刃直接抛给了黑气中人。
    “这个当然。道友尽管仔细辨认。”见韩立如此爽快，血光人极为高兴，当即药瓶卷轴还有冰笼一口气的也都抛给了韩立。
    韩立当即目中蓝芒一闪，神念一放而出的罩住三物，开始仔细的鉴定起来。
    而这时，血光人自然也冲黑气中人影讨来那个黑色圆钵，要仔细辨认圆钵中的孽云是否真有千万精魂之多。
    三者的鉴定都不算慢，黑气中人影几乎只是将灵力灌注巨刃之中，然后手持此宝的虚空一斩之下，就满意的点点头，直接收进了储物镯中。
    “哈哈，没错。这孽云的确正好适合我用。”血光人哈哈一笑，也鉴定完了圆钵中的孽云，接着竟不对韩立和黑气中人影说再任何一句话，直接化为一到乌光的洞穿白色光罩，直接遁回了自己的飞亭中。
    韩立见此情形淡淡一笑，将刚刚辨认完的金色卷轴和药瓶一收，然后目光在笼中的冰凤上扫了一眼。
    发现此冰凤一对淡银色眼珠，竟流露出一丝拟人化的悲哀目光，但一闪即逝的就恢复了原先的冰冷。
    韩立同样没有说什么，直接将一只灵兽环放出，将笼子连同此灵禽一下吸入了其中，接着冲那黑气中人影略一抱拳，同样的激射而走，几个闪动的回到了原来之处。
    而黑气中人影，发出嘿嘿的一声低笑，同样化为一团黑风的离开了石台。
    于是下面立刻又有其他人抢到石台上，交换自然继续了下去。
    韩立靠在椅子上，双目闭起的，看着面色平静，但心中一阵的翻滚，好长时间都无法平静下来。
    足足小半日后，整个交换大会终于在金面人的宣布下，彻底的结束了。
    韩立和其他一干合体老怪一样，谢绝了金面人大摆筵席的一番挽留，在牵引使者下离开了黑域空间，无声无息的出现在了外界的另外一个陌生出口处，毫不停留的直奔九仙山飞遁而回。
        
