    第一千二百五十七章 联手之仪
    “你怎会在这里,你也进阶化神了？”银山女子自然是昔日那只冰海之主，十级冰凤所化的女子，此刻脸色有些难看了。
    要知道她可是亲眼目睹韩立从元婴中期进阶到后期的，如今数百年时间不见，对方又进阶到化神的话，对方的造化也未免太大了吧。
    毕竟此界的元婴后期修士，也许足有上百之多，但是能化神的修士几乎是屈指可数的。
    “嘿嘿，凤仙子不也同样进阶化神了吗！虽然不知道道友如何知道此处的，但肯定是冲空间节点来的。若是如此的话，不妨下来和韩某面谈一二的好。此事，我二人不是不能合作一次的。”韩立轻笑一声，徐徐的传音道。
    而随着此话出口，原本围着飓风狂轰不停的雷火立刻一顿的溃散消失，附近禁制自行停了下来。下方飞来的四名结丹修士，自然也早听到了韩立传音，知道眼前的女子，竟然是一只化神妖修后，面色发白下，立刻恭恭敬敬的分列两旁，仿佛原本就是前来恭迎银杉女子般。
    这只冰凤沉默了一会儿，忽然黛眉一挑下，看也没看那四名结丹修士一眼，就化为一团银光，向下方的岛屿飞去。
    而那四名韩立手下，则暗大松了一口气，也马上紧随的而下，并识趣的引着此女到岛上最大一座阁楼而去。
    结果此女远远看去，一名青年衣衫飘飘的站在阁楼入口处，正脸上含笑的望着着他。
    不是那名让她曾经恨得咬牙切齿的人类修士，又是何人？
    “韩道友倒是动作够快，竟先一步占据了此岛。那空间节点在何处？”银杉女子脸色不善，在离韩立十余丈外的地方落下了遁光，并不客气的问道。
    韩立一笑，先冲那四名跟来的结丹修士一摆手，四人立刻识趣的倒退离开了。
    这时，他才慢慢的回道：
    “道友已经到此了，又何必过于心急？空间节点就在离此不远的地方，等我们谈完后，在下亲自带道友过去如何？”
    “和你有什么好谈的？难道真以为同样进阶化神后，还可以压我一头？”女子脸罩寒霜，但话语里却不自然的透漏出一分对韩立的忌惮。
    “道友想找空间节点，也是想飞升到灵界，这和韩某的目的一般无二，自然大有可能合作一次的。”韩立却神色不变。
    “合作，和你们人类修士？”冰风嘴角泛起一丝讥讽。
    “向道友等人的下场，想来仙子已经知道了。否则不会出现在此了。道友具有空间神通天赋，可以凭空撕裂附近空间，任意穿梭其中。这在进入空间节点，面对隔界之力，大有用处的。韩某神通，道友也是见到过的，决不在道友之下。而且在***怀两件通天灵宝，自问绝不会拖累仙子的。你我联手下，自然比单独一人进入空间节点稳妥的多。否则向道友几人的下场，你也见到了。那车老妖听说进入了另一个空间节点。虽然此老妖没有留下元神灯，无法知道结果如何。但那里的节点入口比此处的更加狂暴。想来下场绝不容乐观的。。”韩立不慌不忙的劝说道。
    银杉女子听了这话，面若冰霜，风目银芒一闪，冷冷的说道：
    “我进阶化神后，寿元足可倍增，就是在人界再滞留数万年也无恙的。何必如此急着飞升灵界，更无须和你合作什么？”
    “是吗，但是寿元到了如何？凤仙子莫非以为此处空间节点如此好找，又可以存在许久吗？”韩立摸了摸下巴，露出了似笑非笑的表情。
    “这话什么意思？“银杉女子一听此言，面色一变。
    “没什么，我只是想告诉道友，这里的空间节点，顶多再支撑百余年时间，就会崩溃消失。凤仙子若是自持有把握，再人界寻到更合适的节点入口。韩某刚才的话，只当没说过。”韩立嘿嘿一笑的说道。
    “哪有如此巧的事情，莫非在虚言相欺我？”银杉女子怔住了，但随即满脸不信之色。
    “事情是否是真，凤道友尽管自己观察此处节点一些时日。在下却需要先离开一段时间，去搜寻一些抵抗隔界之力的手段。此次由在下一名门下女弟子镇守，道友若有事情，尽管吩咐就是了。当然道友若是能闲暇时随意指点一二，韩某就更代小徒多谢了。”韩立倒也洒脱的很，并未再接着劝说什么，反而话题一转的说道。
    “你要离开此岛！看来你真的打算近期进入此节点了。算了，看在你还算诚心份上，我就留此一段时间吧。但是只要你所言不实，我扭头就走。”冰凤闻言有些意外，但思量了好一会儿后，才勉强的点点头。总算没有马上拒绝韩立的联手之仪。
    韩立自然心中一喜，当即手掌一扬，一道火光破空射出，一闪即逝的消失不见了。
    却是一张传音符！
    他从容异常的和银衫女子闲聊了起来。但此女似乎不爱说话，只是淡淡的应付几句，就不再言语了。
    韩立毫不在意，却识趣的住口不言了。
    再过了一小会儿后，一道白光从空间节点方向飞来，一个盘旋后，落在了几人身边。却是现出一名身材苗条的黄袍女子，面目如画，正是田琴儿此女！
    “参见师父！”田琴儿恭敬的给韩立见礼，就束手而立的站到一旁了。
    “这是你的亲传弟子，咦，竟然是龙吟之体？”银杉女子只是在田琴儿身上一扫，就神色一动，面露诧异目光。
    “道友也看出来了。小徒身为女身却生有此体质，实在是祸非福的。在下听说冰风一族修炼的本命寒元，奇妙无穷，可以洗髓易经并在平衡阴阳之道上具有不可思议的神效。不知道友，可否赐给小徒数滴，看看可否让其脱去此捆束，也有望大道。”韩立微微一笑后，忽然这般说道。
    有关田琴儿龙吟之体事情，他虽然一直没说什么，但却曾经专门花费大量时间查询各种典籍，才找到了这似乎唯一有希望克服此体质的方法。现在有此机会，他自然替自己这位徒弟不经意的指点一下。
    “哼，数滴？亏韩道友说的出口，本命寒元何等珍贵，哪能随便赐给一个人类。看我哪天心情好了，再说吧。”冰风却不客气的说道。
    “这个自然。琴儿，你也听凤前辈的言语了，凤道友会留在此岛一段时间，你一定要好好听候吩咐？”韩立没有动怒，反而哈哈一笑，对一旁的田琴儿，大有深意的说道。
    旁边的田琴儿听到自己的龙吟之体竟然有可能克服后，美目一下大亮起来，此刻再一听韩立的点醒之言，自然大喜的连声称是。
    银杉女子没有好气的望了韩立一眼，并没有说什么。
    接下来的事情就简单了。
    韩立亲自引着这只冰风去看看那空间节点，然后又留在岛半月时间，感觉得银杉女子对田琴儿并没有太排斥，才安心的悄然离开了小岛。
    雾海之外，百万里的高空中，韩立化为一道青虹徐徐而行。
    “韩道友，你真的打算和这头冰风联手进入节点。”
    从他袖口中飞出一团青光，包裹着一只小鼎，一个盘旋后，悬浮在了韩立身前。鼎上虚影闪现，童子身影蓦然浮现。
    韩立略有些惊讶的望着童子。
    这些年，对方除了问他讨要一些材料和丹药外，可是很少现来了，现在突然问起此妖来，倒底是为了何事：
    “的确要和她联手一次。对方的空间天赋神通，在进入空间节点后数不远东西拉上。。”韩立坦然的说道。
    “这倒也是。虽然冰凤不是真正的天凤血脉，但是空间神通的天赋，倒是继承了一些下来。有她帮助的话，闯空间节点的确稳妥一些。不过道友离开人界之前，是不是也该解除在下的***，解除天鼎对老夫的拘禁。道友难道忘了此事。”童子先认可的点点头，但最后却话题一转。
    “忘了自然不会。但是天澜道友，我将那金阙玉书的残页给你，如此多年过去了，是不是也该给我一个交代了！”韩立神色如常，却反问起了玉页之事。
    “残页山的符箓之道，我的确参悟出了一部分，至于是否正确。我缺不敢保证的，而且也无法在人界演示的。 毕竟这仙家符箓，在人界这种元气稀薄之地施展，尚未等成功，施法人就先被吸成了人干。你确定想要我参悟的那部分的东西。”童子眉头一皱，不置可否的说道。
    “自然要的，而且金阙玉书韩某打算收回了。万一到了灵界，在下自会再自行参悟一番的。”韩立淡淡回道。
    “既然如此说了，韩道友接着吧！“童子丝毫迟疑没有，抬足一踩身下小鼎，鼎盖一个翻转，露出了一丝缝隙。
    ”噗”“噗”两声，一黄一绿两团灵光从鼎中飞出，被韩立一把抓到了手中。
    一只黄色木匣和一块翠绿色玉简！
        
