    第七百二十四章 火蟾古兽
    “很简单，我和璇玑子道友，想和韩道友再联手一次，就我们三人前去坠魔谷取宝。等找到了宝物，我们自然实力大进，不再用畏惧谁了。”南陇侯目光闪动的说道，神色平静非常。
    韩立听了这话，没有马上回答什么，而是双目一眯，盯着对面二人不语起来。
    在一听到黑色指环就是传闻中的两仪环后，他马上想起了从南宫婉师姐手中得到的另一枚指环。
    若是没有猜错的话，那件应该就是其中的阳环了。
    真没想到，自己这边刚将两枚指环都凑齐了，就马上得知了它们的用途。
    韩立暗自苦笑了几声，觉得冥冥之中还真是巧合之极。
    “听南陇道友的意思，已经得到了坠魔谷的进入之法。就不知即使有两仪环相助，道友大概有多少把握可以找到宝物，并全身而退。坠魔谷号称天南第一险地，可不是说笑之事。韩某可不想落个人为财死，鸟为食亡的下场。”韩立叹了一口气，话里充满了犹豫之意。
    听了韩立此话，南陇侯和璇玑子互望了一眼，结果片刻后，南陇侯沉声说道：
    “既然韩道友如此问了，在下也不会存心隐瞒。据苍坤上人所留言语来看，坠魔谷中的确危险重重，一不小心就会被吸入了变化无常的空间裂缝中，而许多区域残留的上古禁制，也是防不胜防。老实说，带道友进去倒不成问题，最起码有**成的把握，可以安然入谷。但是若是寻宝，这其中的分寸就不好说了。因为越是危险的地方，有宝物的可能性也越大。会在里面遇到什么。别说本侯，就是苍坤上人自己也说不清的。因为苍坤上人他因为修为大损，当年并没有过于深入坠魔谷中心处，只是在外围找了下宝物而已。不过，这也说明谷中地真正宝物，从蛮荒时期到现在，可从来没人得到过。稍微冒些风险的话，肯定能够满载而归。”
    说着说着。南陇侯话语中渐渐有了一丝诱惑之意。
    “当然，道友若真不愿冒此风险的话，也可以将两仪环卖给我二人。别的没有，一些灵石我二人还是能拿出来的。但老夫实言相告，上古修士有许多丹药，效力神奇的不可思议。若是得到了，突破元婴中后期只是指日可待之事。甚至说不定，还能找到有关化神期修士消失的秘密呢。毕竟这修士一进入了化神期后。是真的飞升传说中地灵界了，还是另出了什么变故。我们天南修仙界早就无人知道了。道友难道不想寻个究竟。”一旁的璇玑子，这时也忽然开口了
    韩立目中精光闪动不已，沉吟一会儿后，说出了几句大出对面二人意料的话语：
    “韩某若没理会错的话。两位似乎非常想让在下加入坠魔谷之行，不知能否告知缘由吗？毕竟元婴修士大有人在，何必一定要拉上在下。”
    这话一出口，南陇侯和璇玑子面上神色一凝。接着露出一丝尴尬之色。
    南陇侯抿了抿嘴，苦笑了两声后，露出无奈的表情：
    “其实就是道友不问，在下也要提到此事的。那坠魔谷中除了禁制、空间裂缝等危险外，里面还有几只蛮荒古兽一直存活至今。其中一只是早该灭绝的火蟾古兽。这只火蟾虽然灵智未开，但活了不知多少万年了，一身天麟妖火，厉害之极。据那苍坤上人遗言所述。比我们元婴修士的婴火尚厉害数筹。而我当日见道友施展出来地蓝色寒焰，竟能瞬间凝结元婴修士的法体，远非普通冰属性功法可比。应该能克制这只火蟾才对。”
    “这话是什么意思？难道那只火蟾挡在了你们入谷的路上？”韩立一愣之后，面露古怪的问道。
    “这倒不是。而是这只古兽和一具古修士的遗骸有关。这具古骸所在位置极其安全，附近既没有上古禁制，也没有空间裂缝出现在那里。可偏偏那只火蟾在其附近做了一个窝，正好在那遗骸附近。当年苍坤上人也想打这具遗骸注意，但只和那火蟾略一交手。就自知不敌地急忙退去。但就这样还是受了火毒，差点没能活着走出坠魔谷。”璇玑子也恢复常色的说道。
    “我明白了。两位道友是想让在下对付这只火蟾。好趁机取宝。”韩立苦笑了几声，喃喃的说道。
    “对付火蟾兽，总比面对上古禁制和空间裂缝安稳的多。只要方法得当，再加上道友地冰属性功法，完全不成问题的。况且又不是让道友灭杀此兽，只要将其引开，也同样可以得到宝物的。只要得到古修士的储物袋，里面的宝物足够我们分的了。”南陇侯有点兴奋的补充道。
    “照两位说法，只要入谷后光是对付那只火蟾，不乱闯其它区域话，应该还是较安全的。”韩立歪头想了想后，不置可否地问道。
    “若是运气好的话，遗骸的宝物也许就足够了，自然无须另冒风险的。”南陇侯点头，肯定道。
    “就算这样，你们完全可以借助天极门势力去做此事，以一门之力，总比我们三人单打独斗强的多了。我就不信，天极门内中找不到其他会冰属性功法的修士。”韩立嘴角一翘，泛起似笑非笑的表情。
    “咳！看来道友还不知道北极元光的厉害，纵使我们三人拥有了两仪环，但凭其威力也顶多庇护三人而已。就是再多一人，也力所不及地。至于天极门，道友更应该清楚了。经历过了鬼灵门等人地事情后，本侯怎还会再轻易相信他人。就是韩道友，若不是在慕兰草原时并未向我动手，并还在临走时助了我一臂之力。本侯也不会找你合作的。”南陇侯原本无神地双目，忽然寒光闪过，有些发硬的说道。
    “这么说，南陇兄竟然较相信在下了。韩某真是倍感荣幸！”韩立听了这话，未露出异色，只是含笑不语。
    “韩道友，我二人已经将什么事都交待了。道友是不是也该有所决定了。”璇玑子轻吐了口气，然后盯着韩立，眼也不眨的问道。
    “两位道友打算什么时候去坠魔谷取宝，难道就在最近不成？”韩立没有直接回答，反而多问了一句。
    “这倒不是，那坠魔谷的空间裂缝虽然大半开启无常，但是每隔五十年，会有一段较稳定时期，足有一年之久。而在进慕兰草原之前，我特意观察过了一次。到下一个稳定期，最起码还要三四年。在此之前，我们倒有足够时间准备一二的。”南陇侯没有迟疑的回道。
    “既然还有如此长时间，在下必须仔细斟酌一下的。这样吧，在离坠魔谷空间稳定的前一年之前，在下会给两位准确答复的。到时即使在下不去坠魔谷，还是会将两仪环借给两位。”韩立摸了摸下巴，终于心中计定的说道。
    听到这种模棱两可的答复，南陇侯二人自然不太满意。
    但韩立也不会将话说死了，贸然答应一定去如此凶险的地方。
    毕竟他和这二人不同，南陇侯和璇玑子一看就是到了寿元将近的年纪，为了最后的机会，他们当然愿意冒险一搏，而韩立则自恃年纪尚轻，是否同样冒此奇险，实在有些踌躇，自然能拖就拖了。
    毕竟世事变幻奇快，等到时看看情况再下决定也不迟。
    好在韩立总算答应了将两仪环到时肯定交予二人。这两人倒也不好再强迫什么。当即又聊了一些坠魔谷的事情后，韩立就识趣的开口告辞。
    结果在离开前，璇玑子交给了韩立一块令牌。
    说只要凭此令牌，就可让任何一名天极门弟子联系到他的。
    韩立没有客气的收下了此物后，就离开了地下石屋，回到了地面上的杂货铺中。
    然后在中年掌柜的恭送下，韩立走出了铺子，站到了街道之上。
    他相信自己离开不久，那两人也不会在此地久待的。
    特别是南陇侯身上重伤未愈，更急于找个安全之处疗伤回复元气。
    不过负伤如此之重，南陇侯恐怕很难在寥寥数年内就痊愈的。说不定元气大损之下，掉落一层境界也可能的。
    韩立暗自摇头的将此事暂时搁置脑后，不慌不忙的往住处而去。
    坠魔谷的事情离他还有些遥远，到是慕兰法士的入侵就在眼前。
    这可不是他可以一走了之，就能避开的事情。韩立心中思量着此事，渐渐远去了。
        
