    第一千六百六十八章 敖啸现身
    “魔族这次入侵我等的真正原因，似乎只有那些圣祖才知道，一般的魔族尊者只是听命从事而已。否则，当初对冒险生擒住的魔族尊者冒险进行搜魂，也不至于丝毫相关情报都没得到的。”白色皮袍的老妇人缓缓的说道，似乎大感无奈。
    “哼，不管魔族因何原因才有这番野心。但我等几族绝不能让他们如愿的。我们准备的几个后手，现在都在同时进行了。甚至其中两个已经完成了大半，应该足够重创已经降临的魔族大军了，甚至一些魔族圣祖本体降临灵界，也改变不了什么的。唯一麻烦的是，我们得到情报确认下来，这一魔族三大始祖似乎会一同降临下来。如此一来，即使我等几族的大乘一起出手，恐怕也多半不敌的。听说魔族三大始祖，每一个都是存活数十万年之久的老怪物，距离飞升成为真魔般存在，也不过只有一步之遥而已。”翎羽男子眉头紧皱下，说出了一番让其他人心中一跳的话来。
    “魔族三大始祖可都是渡劫期的上古老魔，不要说我们几族，恐怕整个灵界都没有几人敢说可以胜过他们。有的话，也只有那些大族供奉的真灵存在，才可一战的。我等几族在灵界算是弱小的了，又上那找真灵存在前来帮忙的。而若没有对付三大始祖办法，即使用前边手段击退魔族大军，我等几族的败退还是无法改变的。”老妇喃喃的说道。
    其他人互望一眼，脸色也都有些难看起来。
    “诸位不用这般发愁，当初莫简离大人离开圣岛时，说过要去找其他几族的大乘，来想办法应对此事的。如此长时间过去了，说不定已经有了办法。”一名始终没有说话的白净男子，突然淡淡说了一句。
    “旬道友，我等怎么从未听说过此事。”翎羽男子一听此话，神色一惊，急忙问道。
    其他人脸上也露出了又惊又喜的表情。
    “这事情只有我和洛兄知道，当初莫前辈特别叮嘱不要轻易外传的，故而也就从未向其道友提及过的。现在吗，似乎已经到了不说不行的地步了。”白净男子叹了口气的的解释道。
    “洛兄，此话可是当真。”不等翎羽男子追问，老妇人就先转首向那白发老者急切的问道。
    “呵呵，旬道友此话不假。莫前辈离开之时的确向我二人交代过此事的。”白发老者微微一笑，点头的承认下来。
    “太好了！莫前辈如此一说，应该心中早有了对策才是。”
    “看样子，我们这次魔劫应该最后还是大有希望取胜的。”
    ……
    一时间，殿中众人大都心中一松，并窃窃私语了起来。
    “好了，下面在讨论具体安排之前，我还有件事情要宣布一下的。前段时间离开圣岛，前去抓黄粱石灵的黑雨道友，已经陨落掉了。据圣皇城派出协助的天蝉所说，他们当时已经取到了黄粱石灵，才分手离开的。可黑雨就此一去，本命牌就毁掉了。”翎羽男子话题一转，凝重的说道。
    其他人神色也均都一沉。
    “黑雨上人可是合体中期修为，一身神通实在不弱，怎么可能无声无息的出事。难道里面另有什么隐情？”白净男子目光一凝，有些怀疑的问道。
    “隐情应该不会。黄粱石灵虽然珍稀，但对一般人来说，没有太大用处的。而且天蝉道友也提到了一个人证。当时协助他们取得石灵的，还有另外一名偶遇的合体期道友。据说当时不是此人帮忙，他们二人还不是那般容易抓住石灵的。”翎羽男子摇摇头的说道。
    “人证！是哪一位道友，不会也是圣皇城的人吧？”老妇人眉头一皱，缓缓问道。
    “这倒不是的。说起此人来，大半道友可能都听说过的。就是数百年前新近进阶合体的韩立道友。”翎羽男子认真的回道。
    “韩立！这个名字的确听说过的。听说是你们人族十万年才能出现一个的修炼天才，竟然数百年时间，就从化神期修炼到了合体初期境界。”老妇人一惊，有些意外的回道。
    “呵呵，道友这个消息可是过时了。现在这位韩道友，已经是一名合体中期修士了。”白发老者忽然一笑插了一句。
    “什么，进阶中期境界了。这速度也太快了吧。看来说十万年一见的说法，还是说少了。”老妇人有些骇然了。
    不光是他，其他几名同样不知道此事的合体期老怪物，也一阵骚动，都露出鱼了吃惊的表情。
    “也许吧。要不是恰好碰到了魔劫的爆发，韩立道友多半已经成为了我们圣岛的一员了。不过位韩道友的事情，以后再说。英兄，你可已经找韩道友证实过此事了。”白发老者淡淡一笑，冲翎羽男子追问了下去。
    “我原本想如此做的，但是好不容易和天渊城取得联系后，却发现这韩道友已经下落不明了。失踪时间似乎正好和黑雨天蝉他们行动的日子，恰好重合一起的。”翎羽男子苦笑了一声，有些无奈的说道。
    “失踪了。怎会这种事情！”白发老者脸色一变，神色有些难看了。
    听天渊城那边传来的消息，韩道友在救援倚天城的时候，恰好遇到了从魔界降临的魔族圣祖化身，这才下落不明的。但我仔细核实过天蝉道友和天渊城的消息，韩道友应该从魔族手中逃掉了，然后才遇到天蝉和黑雨二位道友。但三者抓住石灵分手后，除了天蝉顺利返回了圣皇城，其余二人却似乎都出了意外。”翎羽男子的讲道。
    “以这位韩道友的天资，以后说不定也有希望进阶大乘， 若真陨落掉了，真是大为的可惜了。不过，我等存在原本就是逆天而行的，提前陨落是毫不奇怪的事情，更何况此时还正是魔劫爆发时期。”老妇人叹了口气，似乎真觉得大为可惜。
    “若是韩道友真出了意外，只能说他福缘不够了。不过这和黑雨的本命牌毁掉不同，韩立道友并未在天渊城留下本命之物，倒不好真判断其生死的。但不论黑雨如何陨落的，更关键的是，原本已经到手的黄粱石灵，一同消失不见了。没有此物，我等苦心准备重要一步，可就无法完成的。这可事关我等两族生死的大事，必须马上想法解决的。”翎羽男子目光一闪说道。
    “这倒是真是无法拖延分的！”
    “其他地方有没有可能再找到一只黄粱石灵的？”
    “除了黄粱石灵外，是不是可以用其他东西来代替，难道当初没有准备另外的后手？”
    ……
    殿内众人一凛下，略一思量后，就纷纷的开口起来。
    “黄粱石灵这等天地灵物，哪是这般好找到的。眼下这一只也是早有了相关消息，才让黑雨上人亲自离岛去办此事的。至于替代物品，我们当初倒的确准备了几件。但如此一来，那手段威能不免会被削弱三分，最后是否还能达到我等想要的效果，这是不好说的事情了。”翎羽男子先摇摇头，又点下头的言道。
    一听男子如此一说，其他人神色各异，一时间再无人开口说话。
    整间殿堂一时间变得鸦雀无声了。
    “黄粱石灵只是一件区区小事，交给老夫来解决就行了。我还有更重要的事情，需要诸位道友出力去做的。”
    一个淡淡的男子声音，忽然在大殿中回荡响起，让人一听之下，心神不由自主的为之一夺。
    “敖啸前辈，是你老人家到了！”原本神色平静的翎羽男子，一听此话语声一下从椅子上站了起来，并神色狂喜的大叫道。。
    几乎同一时间，大殿原本紧闭的大们，忽然从外向内的一推而开，并从外面一前一后的走进了两个人来。
    前面一人一身银袍，乌黑长直披腰间，是一名面若处子的三十余岁男子，脸上带着淡淡的笑容。
    而后面一人身材婀娜多姿，肌肤雪白如玉，背后同样挽着一头笔直长发，却银光灿灿，犹如纯银打造一般，竟是一名容颜惊人美丽的银发女子。
    ”拜见敖啸前辈，恭迎前辈降临圣岛！“
    大殿中原本坐着的白发老者几人，一见到前面男子的瞬间，脸上先是一惊，随之同样露出了激动之色的一跳而起，恭恭敬敬的冲前面男子深施一礼的说道。
    其他一干原本惊疑不定的合体老怪，这才再无任何怀疑，同样惊喜交加的也上千拜见一番。
    这男子竟然就是妖族唯一的大乘期存在，那微名震妖族多年的“敖啸老组”。
    “都起来吧。你们中的一些人曾经见过老夫几次。有些却是头一次相见，不过都无需多礼的。”长发男子冲众人一摆手，微微一笑的说道。
    “前辈说笑了。你老人家，先请上座吧。“白发老者讪讪一笑后，急忙将最中间的位子一让而开。
    “嗯，那老夫就不客气了。”敖啸老祖点下头，抬腿一迈步。
    殿内众人只觉眼前一花，长发男子竟不知怎么的出现在了座位处，并不慌不忙的一坐而下。
        
