    第一千二百九十九章 噬炎
    韩立几个晃动后，就回到了原来交手地方，扫了一下地面上的灵具碎片后，心中不禁觉得大为的可惜。
    这两件东西炼制的时候，他可花费了一些心思。要不是遇到灵将级的灵族之人，绝对不会这般轻易被毁的。
    不过炼制灵具，就是拿来救命的，他倒没有什么懊悔的。
    韩立不敢在此久留，当即打算朝小兽和小剑相反方向离开。
    但是未等他刚一抬腿，突然头顶上空十余丈处，传来一男子的声音：
    “不错，不错！竟然能在骅光那小子眼皮底下，逃的性命，看来你也不是普通的炼体士。有点来历的样子。”
    韩立一听这话，面容唰的一下，有发白起来，身形顿时凝滞不动起来。
    与此同时，空中数道灵光闪动，蓦然浮现出另三名数寸大小的小人。
    当中一名小人，身穿皂青长袍，双目锐利异常，看似鼓掌的大笑道。但瞅向韩立的双目却冰寒无比，丝毫笑意没有。
    其脚下还踩着一团血色云雾。
    旁边两人，则分别是一名浑身红光闪闪的壮汉，和一名容颜冰冷的少女，身上缠绕着一层乳白色寒雾。
    竟然又是三名灵族人。
    韩立深吸了一口气，强压住心头的惊骇，原本紧紧握住的两枚灭仙珠十指，此刻反松了下来。
    以一对三，即使动用灭仙珠，也绝对无法同时击伤三人的。 而这三人一现身后并未马上出手，看来他还有一线生机的。倒无需马上主动出手拼命的。
    韩立面容平静了下来，一语不发的盯着空中的三名小人。
    “旭天大人，就这人吧。此人是高阶炼体士，应该知道混沌谷所在位置，在加上身上没有法力，正是最合适的下手对象。”红光闪闪的壮汉，仔细打量了韩立两眼，突然转首冲脚踩血云的男子，恭敬的说道。
    “哦，那就他吧。”血云上男子面容普通，轻描淡写的点点头。
    壮汉一听男子同意，心中大喜，当即冲韩立狞笑一下，身形一个打滚，蓦然化为一只尺许大火蛟，直奔下方激射而来。
    韩立心中一惊，难道预料有错，对方真要对痛下杀手。
    心念急转间，他自然不会束手待毙，当即心中一横，身体金光狂闪，金刚诀运转全身。
    同时他两手一动，两枚灭仙珠就要不管三七二十一的祭了出去。
    就在这时，血云上的男子一见韩立想动手。嘴角一动下，抬起一根手指，似缓实疾的冲韩立微微一点。
    头顶上”噗嗤“一声轻响，韩立突觉附近空气一紧，接着一股无形巨力蓦然降临到了身上，要将其一下压到地上。
    韩立暗叫不好，在这种巨力下，扔出灭仙珠，恐怕连自己也会被卷入威能之捏。
    无奈之下，他狂催金刚诀功法，体内神力爆发而出，竟硬顶此巨力而上。
    但是这股力量实在太庞大了。在他惊人神力之下，虽然并未真被压爬地上，但“轰”一声，韩立竟仿佛木桩一般，整个人陷入到地面小半之多，泥土到了其大腿根部。
    同时韩立只觉通体一阵麻痹，竟然无法动弹分毫了。
    “咦”
    血云上的男子一见此幕，却微微一怔，似乎对韩立的惊人神力有些意外。
    韩立同样又惊又怒，对方只是一点指，竟然就有这般大威力，这绝对不是一名化神级对手能有的威能。
    难道是灵族中的玄灵级存在？
    红光一闪，迷你火蛟已经到了韩立跟前上，趁着他眼睁睁无法动弹的时候，毫不迟疑的往下一扑，竟一下没入了韩立头颅中，消失不见了。
    韩立一声惊怒异常的大喝，脸孔一下扭曲起来，仿佛痛苦异常。
    见到此幕，血云上男子却微微一笑，伸出的那根手指缓缓放下了。
    韩立身上的巨力顿时消失，身形巨震之下，一下拔地数丈的蹿出了地面。
    但随之他身上金光刺目，双手握拳，化狂风般的冲进了附近树林中，对准那些参天巨树，挥拳狂击不停。
    所过之处，所有的大树都在轰隆隆的巨响中，纷纷被拦腰被一拳击成两截。
    声势惊人异常！
    开始时，血云上的男子还只是含笑不语。但当韩立一连狂击近一顿饭工夫后，还丝毫没有停下来的时候，族男子嘴角笑意不禁收敛起来，目中反闪过一丝惊疑。
    “旭天大人！噬炎他不会出什么事吧？”一旁的少女，也有些担心起来。
    “应该没事的，噬炎本体是一颗噬火珠，吞噬一名炼体士神念是轻而易举的事情，况且炎珠本身的气息，也并没有减弱”血云上男子思量了一下，摇摇头。
    听到男子如此一说，灵族少女安下心来。
    远处树林中的轰响声嘎然停止了！
    少女脸上露出了欣喜之色。而男子却下意识的微眯了下双目。
    片刻后，从树林深处走出来了韩立。
    只是这时的他，面无表情，双目略有些呆滞。
    “噬炎，你感觉怎么样？”男子盯看了韩立片刻，才目光一闪的问了一句。
    “不错。这具人族躯体出奇的好用，只是对方神识比一般凡人强大了一些，所以颇费了一番手脚。”“韩立”扭动了一下脖颈，口中竟传出了原先那名灵族壮汉的声音。
    “嗯，这么说我就放心了。这名炼体士有些不同一般，我还怕弄巧成拙，你出了什么意外。”上男子笑了一笑。
    “有什么不同一般！不就是力气比一般炼体士大了些吗？旭天大人，我已经查到了混沌谷的所在，离我们稍有些远，是否现在过去。”“韩立”似乎有些不以为然。
    “不急，骅光去追那只变异的豹麟兽了。不久就该回来了，稍等一下。”男子悠悠的说道。
    听对方如此一说，“韩立”点点头，当即站在了地面上，不再言语了。
    过了小半时辰后，远处破空声传来，一道白虹激射而来，转眼间就到了几人身前。
    光芒一敛，白虹骤然间隐去，现出那名白色小人，单手牵着一只青色光链，另一头则是那只被捆缚着结结实实的小兽，紧跟身后漂浮着。
    “咦，这个人族……”白色小人一见“韩立”，不禁一怔，露出意外之色。
    “不用担心。这名人族的神识已经被噬炎吞噬掉了。现在被噬炎控制这”男子开口解释道。
    “原来如此。正好，我没带灵兽环，带着这只豹麟兽实在不方便，你先给我看管一下吧。”白色小人恍然了，但随即一喜的对下方“韩立”这般说道，接着一抖手中的光链，顿时小兽带着链子就直奔下方射去。
    “韩立”没有言语什么的，大手一张，就将小兽轻易的抓下，随后手上灵戒一闪，小兽就骤然间消失的无影无踪。
    “好了，噬炎你知道混沌谷的位置，就在前边带路。我们现在的时间不太多，不能再耽搁了。这是本族取得神血的一次绝佳机会。否则，平常时候五行灵族家伙绝不会自愿给我们神血的。有了此滴神血，我们就可以再多一大批族人出来。所以一定要成功，绝不允许失手的。骅光你去和五行灵族的人会合，告知他们一声，说我们直接去混沌谷了。噬炎，等到了混沌谷时，你先一步的混迹人族中，见机行事。”旭天沉稳的一一吩咐道。
    “是！”“韩立”冷静应道，其他人也同样肃然的点头。
    “很好，出发。”
    血云上男子一声令下，一行人等立刻离开了此地，消失在了密林深处。
    ……
    六日后，韩立的身影出现在了混沌谷之外的某个小山之上，和其在一起的竟然还有七八名气度不凡的人族修士和炼体士。
    他们人人都是结丹修士或者高阶炼体士。
    这些人全都神情凝重的望向极远处的混沌谷入口，人人沉默不语。
    “孙兄，黄粱前辈和蓝城主他们真的今日会出现，亲自和灵族之人交手？“一名灰衫中年人突然开口，冲另一名头发稀疏、手中拿着一把芭蕉扇的老者问道。
    “这一点绝不会错的。我亲自接到的蓝城主身边之人的飞剑传书，才会到此的。除了我们外，还有其他人都等在附近了。这一战，似乎几位前辈是势在必得的。为了防备妖族之人趁火打劫，所才需要我们助阵的。”孙姓老者十分肯定的说道。
    “既然是黄粱前辈和蓝城主亲自下的号令，我等自然是无二言的。不过韩兄和李兄为何也愿意半途加入，到此来。”老者望了韩立和另外一名白面儒生一眼，轻笑的问了一句。
    “在下原本就为了突破修为进入的落日之墓，化神级以上的争斗，又怎可能错过。看了之后，说不定有什么感悟。况且，蓝城主他们还出了重赏。”韩立不动声色的说道。
    另外一名儒生的回答， 也是差不多的。
    老者闻言点点头，就再也没有疑心什么了。毕竟这里的大部分人会冒险到此，也都是差不多的理由罢了。
    就在这时，忽然从混沌谷一侧某个方向上，传来了一声冲天而起的长啸声。
    随即无数股妖气纷纷冒出，随即融合一起，化为一团团灰白色妖雾，将半天天空都罩在了其下。
    一时间云下，兽吼声阵阵，腥风大作！
        
