    第一千零七章 巨鼎
    只见只见数十丈广的大殿内，红霞阵阵，十几根火柱直直竖立在大殿四周，上面盘着一条条赤蛟雕像，栩栩如生，从蛟首中喷出一股股红霞，凝而不散全罩在大殿最中间的一个巨鼎上。
    此鼎六七之高，式样古朴，相比韩立以前见过的鼎炉，可算是一个庞然大物了。
    但让韩立心惊的是，此物被红霞煅烧的通体赤红，早已看不原来的颜色，表面散发的炙热高温，即使相隔二三十丈远去，仍然让他有一种犹如置身火山中的感觉。
    而他从进入此殿后，不但口干舌燥，露肌肤更是立刻有一种针刺般的火辣感。相信若不是护体灵光自动形成一个青濛濛光罩，他都怀疑进入此殿的一瞬间，就要就要吃一个不大不小的亏。
    不过遇到这种情形，韩立不怒反喜起来。目光在那些火柱上一扫后，落在了巨鼎上。
    此时此鼎在大殿中间一动不动，但从鼎中却发出阵阵的雷鸣声。以韩立的炼器经验，这般情形鼎中应该一直在锻炼什么东西才是。
    看来才行总算不至于空手了！
    心中如此想着，韩立吐了一口气，躲过那一股股喷射的红霞，身形灵巧的几晃后，就从容的走向了巨鼎。
    在离鼎六七丈远距离时，韩立脚步一缓，同时神识感应巨鼎表面蕴含的惊人火灵力，围着此物缓缓转起圈来。
    不管里面有什么东西，经过如此多万年的锻炼，也肯定早起了未知的变化，他即使好奇心大起，也不会冒然就这样打开的。
    七八圈后，韩立脚步一停，若有所思的开始朝大殿其余地方扫视起来。
    如此多年过去，这些火柱和巨鼎仍在作用着，附近肯定有什么法阵长年处于激发中。他要做的，就是找出法阵的控制阵眼加以摧毁，将四周火柱暂时停下才可取宝的。
    因为这个法阵只是控制型禁制，跟本没有做丝毫的掩饰和藏匿。结果片刻后，他就瞳孔蓝芒一闪，蓦然盯住了大殿的某一不起眼的角落处，嘴角泛起一丝轻笑。
    他不再理会巨鼎，单手一扬，一道丈许长金光从手心处直接喷出，一下击在了那角落的某处地面上。
    “轰”的一声巨响，此角落在一团金芒中爆裂开来，十几根火柱光芒一闪，蛟首喷吐的红霞同时嘎然而止。
    金芒消失后，一个丈许的大坑出现在了那里。在大坑周边还散落着一些破碎的阵盘残骸，一口数寸大的金色小剑，悠然的漂浮在大坑上空处。
    飞剑这一击，竟然将埋在此地的一个阵盘化为了乌有。受此控制的遍布整座大殿地下的一座中型法阵，自然马上停止了运转。
    韩立微微一笑后，冲远处一招手。飞剑一声呼啸后，飞射而回，一个盘旋后没入了袖中不见了踪影。
    此时没有火柱的补充，巨鼎上的红霞终于渐渐散去。
    但韩立却没有马上注意巨鼎，反而低首凝望地面，目中蓝芒闪动下，现出意外之色。
    没有法阵的掩饰他才发现，数十丈深的地下全是一片火红。整座大殿竟是修建在一座极品火池之上的。怪不得，四周火柱可以源源不断的提供长久不衰的火霞。
    韩立心中恍然，将目光一收，才用灵目淡淡的望向了巨鼎，想先透视下鼎中锻炼的倒底是何物再说。
    结果他又是一怔。
    因为入目的同样是火濛濛一片，似乎比先前的地火之池还要赤红的多，尚未等他看清什么，此鼎经仿佛通灵般的发出一阵嗡鸣，随之“噗嗤”一声，一层赤红火焰浮现而出，将此鼎再次包裹在了其中。
    韩立嘴巴微张，面上全是愕然之色。不过眨了下双目，略一思量后，面上却又露出了惊喜的表情。
    原来这鼎炉经过如此多年地的淬炼，吸收的地火之力早已精纯到了一个可怕的地步，竟让此鼎由原先的普通法器自行进阶成了一件火属性异宝。这才变得如此通灵起来。
    这种通过长时间灌注某属性灵力让法器自行升阶的事情，修仙界以前中并不是没有发生过，得到的宝物也威力着实惊人。但此类宝物大都是机缘巧合下才能形成。
    当年有些修仙宗门曾一度用类似的方法，来尝试炼制一些高阶宝物，但没有多久都纷纷放弃了尝试。
    因为用这种方法不但耗时太久，动不动就要上千年时间、几代修士的努力，而且成功率也低的可怜。偶尔有成功的，宝物威力的提升也只是稍许，与花费的时间和资源相比根本得不偿失的。
    而眼前炉鼎，肯定不是当年古修想用此法来提升什么等阶，而是多半当时负责化灵殿的古修，应该在炼制某物到了关键时候无法停下，但又因为什么不得不撤离此山，这才无奈之下才启动殿内法阵来自行炼制鼎中之物。
    大概他们还幻想着自己或者门人以后还能重新来取此物的。
    不过这也只有在此山被封印了不知多少万年的情况下，才会发生。
    毕竟即使是上古修士，谁也不会吃饱了没事用地火淬炼某物达上万年以上的。否则还没炼制完，负责炼制的修士就先大限来临的坐化掉了。
    韩立眼珠微转，胡乱猜想着当年之事，护体灵光同时自行大盛，抵御着几乎比先前高上倍许的炙热高温。
    沉吟了片刻后，韩立忽然单手往腰间一拍，再一翻转，手中多出了一叠蓝色阵旗出来。
    随后他身形在大殿中飞快晃动，一杆杆阵旗没入了大殿的各个角落中。
    随后一闪之下，韩立又回到了巨鼎之前，重新打量眼前之物数眼后， 口中咒语声响起，一层蓝濛濛护罩紧接出现在了大殿之中，一下将韩立连同巨鼎同时罩在了其内。
    原本炙热的气息在这水属性护罩一激之下，也一下收敛不少。
    韩立并未罢手，一只灵兽袋被随手祭到了半空中，一条条半尺长雪白蜈蚣，展动双翅的飞射而出。
    正是已经进化出一对翅翼的六翼霜蚣。
    这些蜈蚣一阵灵活异常的盘旋后，在嗡鸣声中全汇聚遭了巨鼎的上空，一个个张牙舞爪，蓄势待发的样子。
    韩立才放心下来。两手一搓，一层紫焰蓦然在义只手掌上浮现而出，然后不客气的虚空向面前的巨鼎上一抓。
    一只紫色大手在巨鼎上空浮现而出，然后毫不客气的一把抓向鼎盖。
    巨鼎轰的一下微颤，鼎上的赤红火焰一下高涨倍许，并瞬间凝结成一只赤红火鸟，口吐赤焰的迎向大手。
    异样爆响立刻在两者方一接触响起，赤焰紫芒闪烁交织下，火鸟竟一时抵住紫手，为让其立刻压下。
    韩立见此目中闪过一丝异色，但口中毫不迟疑的发出一声低呼。
    原本盘旋在巨鼎上空的十几条六翼霜蚣闻听此声，立刻同时一张大口，一股股白濛濛的寒气从空中狂涌而下，一下将那火鸟及其下边的火鼎同时罩在了其中。
    与此同时，韩立也抬手冲着紫罗极火所化大手，凝重一点指。
    此手在法决一催之下，凭空狂涨倍许，配合六翼霜蚣的寒气更是威势惊人，五指巨力之下，终于一把抓碎了赤红火鸟，然后紫手毫不迟疑的向下方鼎盖一捞。
    “当”的一声轻响，原本以此鼎神通肯定不只这些威能，但是毕竟是器物成灵且没有主人驱使，竟被韩立轻易的将鼎盖一下击飞数丈远去，里面红光一片。
    韩立正想细看鼎中倒底有何物，却猛然听到“嘎”的一声难听之极的鸟鸣声，随后一道赤芒从鼎中射出，直奔大殿顶部激射而去，速度奇快无比，竟硬生生从两条雪白蜈蚣间穿过，而让它们根本来不及反应。
    “砰”的一声后，赤芒一头撞到了蓝色光幕之上，一顿之下，竟让光幕融化分解，转眼就要洞穿而出的样子。
    韩立虽然心里吃惊，但自不可能让此物真的飞遁逃掉。当即想也不想的十指连弹，顿时十余道青色剑气接连弹出，一闪即逝后，就准确无比的击在了红芒上。
    一阵劈劈啪啪的连响后，那红芒虽然没有剑气击飞出去，但每被击中一下，光芒也不由的黯淡几分，十余道剑气轮番击中过后，它已经变得摇摇欲坠起来。
    红芒似乎也知道不妙当，即自身一颤就要换个方向再次射出。
    但是忽然其身后紫光一闪，一只紫色大手凭空浮现，闪电般一捞下，一把将红芒抓到了手中。
    然后大手直奔韩立飞射而下。
    这时，鼎盖被打开的巨鼎也似乎失去了反抗之力，不但体内雷鸣声停了下来，表面火焰也自行消失，更被头顶六翼霜蚣的寒气直接冻结成了一块晶莹透明的巨冰。
    不过，韩立这会儿顾不得看此鼎的情形，目光全被刚刚拿在手中的东西彻底吸引住了。
    “这是太阳精火！”
    韩立盯着此物，惊疑不定的喃喃道。
    “这当然不是太阳精火，而是和太阳精火齐名的太阴真火，是人界三大真灵之火之一！”一个韩立好久没有听到的悦耳声音，忽然悠悠的从他神识中传来。
        
