    第一千二百五十五章 海雾
    “戏耍？为了一颗区区的六级妖丹？”韩立眉梢一挑，露出了似笑非笑的神色。
    “哼，要是普通的六级妖丹，我等几人也不会放在眼中，但是雷鲸兽的妖丹，自是例外了。况且阁下一出仙，就挑拨范兄的妖丹有问题，业值得让人思量一二了。”那名始终没有说话的孙姓修士，是一名面容略显阴厉的老者，此刻却冷冷的开口了。
    “你们杀的雷鲸兽，拖延的时间不短吧。就是因此，那只妖兽在如此长时间内，就将妖丹内的大半妖力倾泻一空，被你们杀死后，妖丹无法补充妖力，品质还能好哪里去的。看来两位灭杀的高阶妖没有几只，否则不会不知道此种忌讳的。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。
    听了这话，范姓修士二人互望一眼，面上不禁露出了迟疑之色。
    “就算妖丹之事是真的。阁下如何进到此地的。范道友明明将这里用幻术遮蔽住了。阁下是专门冲着我们几人来的？”白须老者突然警惕的问道。
    “区区一个幻阵，在下还不放在眼内的。至于几位，在下第一次到此海域，又何专门冲诸位而来。韩某今天心情不错，所以该说的都说了。再多问什么，在下可没兴趣回答了。刚才说的条件不变，是否有人愿意做这笔交易。我可没有打算在此地多加滞留的。”韩立说到最后，脸孔板了起来。
    见韩立口气这般大，石亭中的几名元婴修士，却反而心中大凛起来了。
    对方看起来如此神秘，他们可不认为对方在说大话，一时忌惮之下，竟没有谁再妄自开口了。直到那名清秀的绿衫女子，目光闪动的注视着韩立一会儿后，忽然问了一句：
    “听道友口气，似乎不是我们五龙海的修士，但不知阁下是否来自大晋，可认识向之礼前辈？”
    “你认得向道友？”
    韩立一怔，盯着此女，双目微眯了起来。他有些大感意外！
    “向前辈曾经在小女子岛屿上住过一段时间，在修炼上指点过妾身的，让晚辈受益非浅。阁下和向前辈平辈相称，难也是化神期的哪位前辈？”绿衫女子一听韩立之言，双目异色一闪，蓦然站起身来，敛衽一礼的说道。神态变得恭敬之极！
    “化神期修士？”
    原本还好好安坐的其余几人，吓了一大跳，纷纷大惊的同样起身。
    刚才扣除不善之言的范姓修士和那阴历老者，更是面现一丝惶恐之色。
    “既然你认出来了。我也没什么好隐瞒的。你是何时遇见的向道友？”韩立对其他人的举动，没看上一眼，反而眉头一皱的冲女子问道。
    “晚辈是在二百多年前见过的向前辈，那时晚辈还未凝结元婴成功，要不是向前辈指点迷津，恐怕现在仍在结丹期徘徊的。”清秀女子脸现喜色的回道。
    二百年前，算算正是向之礼等人在五龙海发现空间节点的时间，看来此事倒是真的了。
    韩立心念急转，转眼间就判断此女所说属实，神色为之一缓：
    “既然你认得向道友，那最好了。将这枚妖丹拿去，将海图拿来吧。”
    韩立手一扬，手中的那枚珍稀妖丹，立刻射向了此女。
    此女心中一喜，素手一抬，就将那妖丹吸入到了手心中。接着躬身称谢，然后再从腰间储物袋中掏出一块淡绿色玉简，莲步轻移的送了过来。
    韩立将玉简接过，当场用神念往其中一扫，再和向之礼以前留下的消息一对照，刹那间找到了空间节点的准确位置。离此并不是太远，只要月许时间就可赶到的样子。
    他满意的点点头：
    “不错，现在我有几个问题，你好好听着。”一旦显示出了化神修士身份，韩立身上威势顿现，用不容置疑的口气吩咐道。
    话说回来，现在的他已经是人界的最顶阶存在，若不是考虑寿元流逝的问题，此界根本没有什么让他惧怕的存在。
    绿衫女子自然连忙答应道。
    下面就见韩立口中微动不停，但丝毫声音没有发出，而绿衫女子则美目眼波流动不已，并在韩立口中传音一停后，也同样传声，一一的回答了这些问题。
    韩立听了之后，则摸了摸下巴，低头沉吟了起来。
    其他修士则大气不敢喘一下，都老老实实的在原地呆着，生怕打扰这位化神前辈，而给自己招惹天大的麻烦。
    “嘿嘿，韩某得到了想要的东西，就不在此久待了，你们继续吧。”韩立似乎想通了什么，蓦然一抬首，嘿嘿一笑的说道，随后一只袖跑一甩，一片青光闪过后，人就骤然间消失不见，无影无踪了。
    韩立如何离去的，在场几人谁也没有看出来。不过如此一来，从韩立显露身份后，一直兢兢战战的范姓修士等人，总算大松了一口气，但随目光一扫绿衫女子手中的雷鲸兽妖丹，又不禁露出羡慕之色来。
    只是拿出一张海图，回答聊聊几语，就能得到一颗雷鲸兽妖丹。这运气未免太好了一些。
    那名绿衫女子见几人目光扫向自己手中之物，不慌不忙的将妖丹一收，才笑吟吟说道：
    “几位道友，既然韩前辈已经走了，我们是也继续吧！”
    “碧仙子，交换的事情不忙！倒想不到仙子以前还结交过化神期修士，真是失敬之极！”蓝袍儒生长叹了一口气，率先面带一丝苦笑的说道。
    “那是早年的事情了，妾身还只是区区一名结丹修士，哪敢称什么结交。只是那位向前辈，随手指点一二罢了。”绿衫女子摇摇头，微笑回道。
    “就算是随手指点，能和一位化神修士有此渊源，那也是多少人梦寐以求的事情。不过有些奇怪。怎么大晋的这些最顶阶存在，全都跑到我们五龙海来了。莫非本海要有什么大事发生不成？”范姓修士先是羡慕的样子，接着眉头紧锁下，又有些惊疑起来。
    “这还真有可能。不过既然是化神修士打算插手之事，岂是我等可以参与的。一个不小心，恐怕就人家翻手间碾碎了。最好也不要胡乱打听的好，万一触怒了化神修士，嘿嘿……”那名白须老者嘿嘿一笑，话犹未尽的的提醒道。
    这话一出口，其他人面色微变，全都点头称是。
    至于他们心中如何所想的，自然只有天知道了。
    就在这些五龙海修士暗自揣测韩立此行目的时，他却早已化为一道青虹，出现在了万里外的海面之上。
    通过对绿衫女子的询问，他知道了五龙海大概的情形，知道如今此片海域并没有化神修士存在，故而将心中的最后一点忌惮也去掉了，直奔那空间节点所在方向而去。
    以韩立现在进阶化神的修为，真要全力而遁的话，速度自然快的不可思议。但是如一来，就可能触动了天地元气，让寿元缓缓流失的。故而韩立只是保持一个普通的遁速，宁愿多花些时间赶路。
    一个多月后，他一路无事的到了一片一望无际的雾海处。
    望着眼前白濛濛的一切，韩立只是眉梢动了一下，就毫不迟疑的驾驭遁光激射而入。
    足足在这海雾中飞行了大半时辰后，忽然韩立遁光一顿，竟然停了下来。
    只见他四下打量了附近几眼，两手一***，同时一扬，口中发出一个“破”字。
    两道粗大金弧一闪的弹射而出，击在了虚空之处，轰隆隆的雷鸣声传来，附近的海雾一阵扭曲变化，随之溃散消退，转眼间露出了方圆数里大的一片空旷之地。
    在下方，一座小型岛屿隐约可见。上面似乎还有一小片建筑的样子。
    韩立见此情形，面上露出欣喜之色，口中喃喃了几句：
    “向老怪等人倒是没有虚言相欺，果然再次留下弟子看守此空间节点了。不过，我若是再晚一两百年到此，此地是否还会有人。可就不一定了。”
    就在他自语之时，从下方小岛上飞出三道遁光来，直奔韩立而来，似乎发现了他的存在。
    韩立神色不变，双手倒背的悬浮在空中不动一下。
    遁光一敛，眼前现出了一女两男，三名中年修士。都是结丹期的修为！
    而这三人目光在韩立脸上一扫后，顿时露出惊喜之色的上前一一见礼。
    “参见韩前辈，晚辈奉几位向师祖之命，在此等候多时了！”
    “你们是向道友门下，以前见过我？”韩立神色一动的问道。
    “我等的确是向师祖门下，有师祖留下的韩前辈画像，故而认得前辈。”其中一人恭敬的说道。
    “嗯，这些年辛苦你们了。我自不会亏待你们的，不过以后我会让门下弟子，来代替你们镇守这里。你们也无须一直被困此地了。”韩立点点头，面露一丝笑容的说道。
    这三人听了此言均都大喜，随即请韩立先到下边建筑中一坐。但韩立却摇摇头，直接表明要先看看那空间节点所在。
    这三人自然不敢拒绝，马上答应着，引着韩立朝小岛的一侧而去。
        
