    第七百三十九章 破阵大战（四）
    将青色圆珠往头顶上一祭，随手一道法决打在其上。
    顿时此宝光芒四射，无数青色光丝喷射而出，瞬间穿透方圆百余丈内的浓雾，化为了一股股青濛濛劲风。
    一阵狂卷后，浓雾被吹散了开来，附近的一切都清晰可见起来。
    绿衫女子秀眉一挑，只见在数十丈远的地方，一名青袍青年默默的站在那里，正上下打量着她不停，脸上丝毫表情没有。
    正是早已等候多时的韩立！
    此女脸上寒光一闪，明眸流转之下，神识向四处一扫，随后眉头皱了一下，向上空看了两眼。
    只见在数十余丈的高空处，一团光灿灿金云在空中无声无息的漂浮着。
    此女凝神细看清楚金云的真面目后，神色大变。
    “噬金虫！那名拥有灵虫修士，竟然也是你。”绿衫女子轻吐一口芳气，樱口喃喃的说道。但美眸深处，冰寒之色更浓了三分。
    “们慕兰认识此虫的法士，竟然如此之多。真让韩某有些意外。是上次从我手中逃走的法士，告诉阁下的？”韩立心中一怔，但表面不动声色的淡淡道。
    “天风部穆上师的肉躯，是毁在你手里的吧？”女子没有直接回答韩立所问，反而又问道。
    “穆上师！上次使用御风车追我的那名法士？若是此人的话，其躯壳的确是被我毁掉的。若不是元婴逃的够快，我原本还想让其形神俱灭的。难道你想替他报仇？”韩立面上不见动怒，口中平和的回道。但心中却立刻提高了几分警觉！
    此女既然知道乾蓝冰焰和风雷翅地存在，看来无法用奇袭方法，来应对此女了。这倒有些棘手了。
    否则按照对付几名元婴修士的经验，他还是出其不意的用风雷翅贴近对方。然后使用乾蓝冰焰，将对方一举冰封起来。
    “穆上师肉躯被毁，是其修为不精，这有什么好抱怨的。不过阁下竟能驱使噬金灵虫，并且神通如此之多，今日说什么也不能放你离去了。”
    绿衫女子的秀丽面容一下阴沉下来，两手飞快的一掐诀，身上白光闪动。一条白濛濛的缎带状法宝，从其身上浮现而出，迎风而动。
    随后此女又手掌一番转，一只淡黄色小鼎出现在了手中。
    此鼎似乎是某种不知名灵木炼制而成，三四寸大小，古色古香，表面雕刻着一些难懂的符文咒语。。
    韩立神识略一感应后，脸上微变。
    “噬金虫。虽是上古奇虫，一旦培育成熟，几乎无法被灭，并可吞噬万物，但偏偏能被木玉类宝物禁制困住。恰巧地是。本上师以前和同样驱使噬金虫的一位突兀修仙者打过交道。特意寻来的这件‘ 黄灵鼎”，准备应付其驱虫术的。可万万没想到，正主没有碰到，却偏偏碰上了你这这位天南修士。驱使的也是噬金虫。否则，你这些噬金虫虽然还未转化成熟，但数量如此之多，还真难以对付呢。 绿衫女子口中冷冰冰说道，一只纤手且毫不迟疑的往黄色小鼎的鼎耳处轻轻一下摸。
    木鼎顿时灵光大放，一个黄色光罩若隐若现的从鼎上浮现，将此女身形罩在了其中。
    “还有人有噬金虫？”一听此话韩立震惊，嘴角抽蓄一下后。神色开始凝重起来。
    “阁下还不知道吧。噬金虫可是我们慕兰人地死敌，突兀人的圣虫，他们先祖花费了无穷年月，才最终培育出上数十只成熟体来。历来只有突兀人中最杰出的修仙者才有资格继承它们。从此虫成熟以来，我们不知有多少法士被其吞噬掉了。早被我们慕兰人恨之入骨了。”
    “你既然也拥有噬金虫，而且还有如此之多，虽然还没成熟，但也绝不会让你将它们流传下去。”
    绿衫女子面无表情的说完以上话后。当即将手中小鼎往头顶一祭。
    小鼎滴溜溜的在此女头顶一阵旋转后。黄光一闪，大片黄濛濛霞光从鼎中狂喷而出。直接向对面上空地虫云席卷而去。
    韩立听了此女前边言语，说世上已经存有成熟的噬金虫后，已经有点目瞪口呆了。但后边听其口气不善起来，马上心神一收，将此事先抛置了脑后。
    此刻见对方驱使鼎中的木灵气霞光竟直接攻击噬金虫后，他心中一沉，但随即面上煞气一闪，飞快的冲头上虫云一点指。
    只听嗡鸣声猛然一响，金色虫云一哄而散，化为无数朵金花，朝四面八方激射而出。转眼间，噬金虫化为无数小股，纷纷没入了四周雾海中不见了踪影。
    如此一来，黄色霞光自然一卷而空。
    绿衫女子见此先是一怔，猛然想起什么，神识急忙向四周雾气中扫去。
    片刻后，她娥眉倒竖，脸罩寒霜。
    “你竟然指挥噬金虫攻击其他法士！你以为我会让你分神做此事吗？”
    女子话音未落，一扯身上白色缎带法宝，冲韩立一抛。
    缎带白芒刺目，一个大盘旋后，骤然化身为一只雪白大雕，两翅展开足有数丈大小，双目火红，利爪乌黑。
    双翅一扇，雪雕白光闪动后瞬间从原地消失，但下一刻，就浮现在了韩立上空。一声尖鸣后，此妖禽蓦然落下，一对利爪直对韩立天灵盖狠狠抓下。
    巨雕遁速如此之快，让韩立一惊，但不及多想地单手一抬。
    雷鸣声乍起，数十道纤细金弧从掌心处弹射而出，化为金色大网朝空中迎去，将那白雕罩在其中。
    白雕见此，眼中凶光一闪，双翅一抖，破空之声传出。无数白色风刃从翅上密密麻麻的射出，正好击到了迎面而来的金网上。
    “轰隆隆”的暴裂声发出，金光白芒交织到了一起。
    风刃威力竟然非同小可，一接触后，金网虽然挡下大部分风刃，最终还是被切割的支离破碎。剩余的数十道风刃破网而出，向韩立激射而来。
    巨鹰也紧随风刃后，猛扑压下。
    “咦！”韩立目中讶色闪过。但脸上毫无表情。
    十指连弹，十余道青色剑气脱手射出，将这些风刃挡了下拉。随后手掌一翻，一面蓝色小盾出现在了一只手上，略微摆动之下，小盾在蓝光中瞬息变大数倍，化为丈许宽地巨盾。
    此盾表面蓝色莹光流转不停，水汪汪的。仿若液体凝形而成，看起来非常奇特。
    这时击碎风刃地青色剑气，还不客气的向巨雕斩去。
    雪雕丝毫不惧，两翅左右一扇之下，就将青色剑气给荡漾开来。随后猛一俯冲，利爪狠狠抓到了蓝色巨盾上。
    韩立冷哼一声，单手冲巨盾一点，光华大放。利爪如同抓到水面上一般，只激起来一圈圈波纹就被一弹而开。
    巨雕一闪之下，身形不由的一晃。
    但就这刹那间功夫的耽搁，韩立目中寒光一闪，另一只手一扬，一道团黑光破口射出，随即化形为一只丈许大的黑红色巨手，迅雷不及掩耳的一捞而下。一把将那巨雕身躯强行抓到了手中。
    “噗嗤”一声。阴火瞬间从巨手五指上大起，漆黑如墨地火焰将巨雕包裹在其内。
    凄厉尖鸣声不断，巨雕拼命的在巨手中挣扎起来，仿若铁钩地尖嘴更是狂啄不停。
    韩立见此心中稍微一松，抬首向对面地女子望了一眼、
    只见绿衫女子对巨雕被擒之事，视若无睹，反而脸色凝重的低声念动着某种上古咒语。
    韩立细听之下，晦涩难懂之极。心中不由得一怔。
    随后又见此女双手十指分开。平托呈莲花状，上面正有一白濛濛光团闪动不已。隐隐看去，仿佛一朵含苞欲放地白莲在慢慢成形。
    “这是什么？”韩立心中一惊。虽然不知道对方在搞什么鬼，不过能让一名元婴中期修士，都需如此长时间念动咒语催动的，肯定是非同小可的功法。说什么也不能让对方如此顺利地施法成功。
    想到这里，韩立脸色阴沉的大袖一甩，数十道青色飞剑从袖口中鱼游而出，然后联结一起，化为一片青色霞光，剑气万千的超朝对面席卷而去。
    趁此工夫，韩立又一抬手，冲正和巨雕僵持不下的巨手，轻轻一招。
    黑红巨手当即五指一用力，一下将巨鹰直拽而下，眨眼间就到了韩立眼前。
    韩立想也不想，一张口，一缕乾蓝色冰焰飞快喷出，正射到不停挣扎的巨雕身上。
    “兹啦”之声响起。
    冰焰一接触巨雕，转眼间其身上一层蓝光闪过，就将其凝结成了冰像，仍保持着雕目圆睁，奋力挣扎地栩栩如生情形。
    韩立面上喜色略现，正想采取其他举动时，忽然一阵仙乐般的清吟声从对面传来，接着刺目之极的白芒在那里爆发开来，一层犹若实质的白色光幕，一下将方圆百丈地范围全都笼罩在了其内。
    韩立见此，暗叫不好，急忙扭首望去。
    一幕奇异的景象出现在了对面。
    那绿衫女子口中咒语声已停，但仍是原来的姿势，只是手中的那朵白色光莲不但一瓣瓣展开，并且飘荡在此女头顶丈许高处，放出耀目的白色灵光。
    而他放出的青竹蜂云剑所化青霞，此刻停留在此女身前十余丈外，拼命上下盘旋飞舞，但仿佛被某种无形屏障挡在其外，根本无法靠近分毫。
    韩立双睛不禁一缩。
        
