    第一千三百九十一章 檀鹤香和黑血蚁
    “诸位道友当心一些，雾中会有一种不知名怪禽，好在实力不算高，只要小心它们喷吐的酸液，就无大碍的。至于这点水雾，就交给我夫妇了，自会驱除掉的。”飞行在最前边的祝姓青年，忽然这般大声说道。
    接着就在其他人一怔的目光中，见银发青年一张口，蓦然喷出了一只白濛濛的长颈玉瓶，滴溜溜一转下，瓶口就对准了前方的白色雾气。
    青年两手掐诀，口中念念有词，玉瓶灵光大放。
    “噗嗤”一声闷响，从瓶中喷出了一股青色劲风来。
    此风方一吹出时，还只是淡淡青光，但是一吹出数丈远后，就呼啦一声的狂风大作，转眼间化为猛烈异常的飓风向前吹去。
    湖面上雾气顿时剧烈翻滚的向后纷纷退去。
    一条清晰异常的通道，若隐若现的在雾气中浮现而出。
    “走吧！”
    祝姓青年一声令下，自己和伴侣率先飞入通道中，而玉瓶则始终盘旋在其头顶处，狂风丝毫不停的喷吐不停。
    其他人见此，心中一松，也不再迟疑的纷纷紧随而入了。
    果然就像祝姓青年说那样，才飞入湖中十余里后，从四周雾气中开始飞出一些数尺大的白色飞禽，一个个扁嘴长翼，腹生一对碧绿色利爪。
    这些飞禽明显是冲众修士来的，方一冲出雾气，立刻一张嘴，一道接一道乌黑的水箭直奔众人射来。
    在几声低喝声中，群修纷纷放出了自己的法宝，或将飞剑化为车**小的一团灵光，或身前浮现数面古盾……
    那些黑色水箭一射到其上，立刻化为一股股黑烟消失，而无论飞剑还是其他宝物，在被喷中处，浮现出密密麻麻的浅坑出来。
    这些法宝主人脸色大变起来了，立刻有人大声嚷嚷起来：
    “快动手灭掉这些东西，它们酸液可以腐蚀我等宝物。”
    一听此话，其他人也心中大凛，全都神通尽出，一道道惊虹和片片光霞同时向那些怪禽迎头罩去。
    惊虹光霞所过之处，那些怪鸟纷纷化为一团团血雨洒落而下，转眼间被灭杀的一干二净。
    见此情形，原本还有些忌惮的人，心中一松。
    这些怪鸟果然实力极弱的。
    但几乎在一下刻，从雾气中几声怪鸣传出，蓦然又飞出一群群一般无二的白色怪鸟，同样一股股黑色水箭漫天袭来。
    群修一惊之下，一番手忙脚乱的急忙将刚收起宝物再次放出，一番抵挡下，再用神通将它们全都灭杀掉。
    但同样的情形又出现了，在最后一只怪鸟也化为血雨的时候，从雾气中又浮现出密密麻麻的鸟影。
    众人一阵骚动起来，不少人面现不安起来。
    韩立眉头一皱，将神念向雾气中扫去，却赫然发现雾气中竟然遍布这种怪鸟，铺天盖地，也不知有多少万只的样子。
    韩立纵然见过许多大风浪，也倒吸了一口凉气。
    “大家不用害怕！这种怪禽现在只是试探攻击的而已，一旦前面十几波攻击无效，它们就会自行知难而退的。”前边又响起了祝姓青年镇定异常的话语声。
    听到此话，其他人有些恍然，当即催动放出各种宝物，将发起攻击的白色怪鸟全都一个不剩的灭杀掉。
    一连十三四波自般的攻击过去后，果然原本聚集在雾气中的鸟群中突然传来一声长长的尖鸣，顿时所有白色鸟兽一哄而散，在雾气中四散飞走了。
    它们竟真的不战自退了。
    见此情形，所有人这才真放下心来。当即抓紧时间向前方飞遁而走。
    半日后，一行人四周雾气一散，众人眼前忽然一亮下，面前现出了一座湖中巨山，足有万丈高，而底部直插湖底的样子。
    此山裸露处的部分，全都是黑绿色的山石，上面除了一些苔藓雷的植物外，到处光秃秃的。
    “就是这里了！嘿嘿，还真难为莹仙子你等能找到此处来。”众人遁光一停之后，祝姓青年望着巨山，口中发出啧啧之声。
    “这是晚辈几人以前追逐一头异兽，无意中闯进这里来的。这也算是晚辈等人造化不小吧。”蒙面女子笑吟吟的说道。
    “的确，不是机缘巧合，这等隐秘之地的确发现不易。不过也正是如此，才能给我们留下这么一群真蟾兽。要是在外面的话，恐怕早被他人先寻到了。哪还能等到我等出手。”银发青年闻言，哈哈一笑，目中隐现兴奋之色。
    其他修士中也纷纷面带笑容的点头称是。
    “那些真蟾巢穴，就在此山底部的一个天然地下洞窟中。我们按照原先的计划，先将那些黑血蚁引出来，灭杀掉吧。大家小心一些了，这些黑血蚁虽然只有八级妖兽的实力，但是天生能破我们修士的各种护体灵光和护盾，并且体内黑血奇毒无比，以我们实力一旦被咬中了，必须马上服下解毒丹，否则也会有性命之忧的。好了，大家准备吧，我先点燃檀鹤香！”祝姓青年再盯叮嘱了两句，才单手一翻转，手中突然多出了一个巴掌大的香炉，里面插着一根半尺来长的碧绿色檀香。
    将香炉往空中一抛，顿时悬浮在了高空中，徐徐转动不停起来。
    青年再一抬手，一根手指冲香烛轻轻一点，一道红光一擦而过。绿色香烛一下被点燃了，一缕青烟袅袅升空了。
    韩立凝望此香炉，面上异色一闪。
    这就是那“檀鹤香”了，看起来毫不起眼，并且丝毫味道没有的样子，难道真的对黑血蚁有用？
    韩立心中嘀咕了两句。
    这时不用什么人吩咐，所有人就四散飞走，然后在四面八方纷纷施展隐匿术。
    韩立也化为一道青虹直奔高空而去，在百余丈处才停下了遁光，正掐诀施法时，身旁一道白虹一闪，另一苗条人影也在附近现形而出。
    韩立愣了一下，一眼望去，发现是一名面容清秀的娇小女子，竟正是那位“肖仙子”。
    此女似乎也有些意外韩立会出现在地，但随即报以一笑，斯文的说道：
    “韩兄，妾身手中有一杆百障迷光幡，在遮隐上倒也颇有些神效，不如我施法，将道友身形一起遮蔽起来吧。”
    “呵呵，既然如此，那就就有劳仙子了。”韩立客气了一句，倒也并没有反对。
    “举手之劳，韩兄何必多礼！”肖姓女子脸带一丝微笑，单手一扬，一杆雪白小幡飞出，一个盘旋后，就到了二头顶处。
    随即此女法决一催，小幡一晃后，蓦然放出乳白色霞光，光芒刺目耀眼，转眼间就将二人身形都笼罩在了其下。
    下一刻，白光凭空消散，原地却空空如也，不见韩立和肖姓女子身形分毫了。
    韩立站在原地未动一下，但抬手看了看自己已经隐形的手掌，目中蓝芒一闪，却还无法看到什么。
    他一丝讶色闪过，开口称赞了一句：
    “道友的宝物还真是神妙，比一般的隐匿宝物，似乎厉害的多了。“
    “韩道友说笑了。这百障迷光幡固然隐形十分厉害，但是只要有心人用神念一扫的话，却无法瞒过什么的，也只能用来对付这些天生神念不强的虫兽了。“肖姓女子闻言，却淡淡一笑。
    韩立一愣，随即神念往女子那边一扫，果然立刻探测到了对方身形，心中一松下，又暗觉有些可惜。
    对方宝物连起明清灵目都无法看破，若是连神念也能一同遮蔽的话，绝对非同小可的。
    这时其他人也藏起了身形，同时收敛起了气息。
    一时间，此地方除了那个漂浮在半空中的不大香炉外，再无任何一物了。
    这檀鹤香果然有效，众人并没有等待多久，一顿饭的工夫后，蓦然从前方的巨山中传来了嗡嗡声音，随即从山腰处某个不起眼的洞口中，突然飞出了一群背生双翅的巨大飞蚁出来。
    这些飞蚁一个个体长尺许，獠牙外露，再加上背上一对碧绿色翅翼，看起来就仿佛一只只飞鸟般，实在惊人之极。
    显然这些巨蚁的目标，就是香炉，一飞出巨山后毫不停留的直奔这百年嗡鸣飞来，速度竟然丝毫不慢，一会儿工夫就飞进了众人的包围圈中。
    “动手！”忽然香炉附近空间波动一起，银发青年和美艳女子几乎同时从虚空中闪出，口中蓦然发出冷冷的命令声。
    顿时四面八方各色灵光闪动，随即数十件宝物一起被祭了出来，化为片片光霞，气势汹汹的向蚁群一卷而去，其中还夹杂着火球、电弧等一些大范围法术。
    看来所有人都神通尽出，都想务必一击之下，就解决这些黑血蚁。
    “轰隆隆”的一番巨响连绵传来，整个蚁群彻底被五颜六色的爆裂淹没了，随即一股股寒热交替的暴风从爆裂中心处蓦然散开，巨大风压，即使身处百丈外的众修都不禁面色一变的连退数步。
    当光芒狂风都消散后，那些黑血蚁所处之地早已空空如也，连一丝灰烬都未曾留下的样子。
        
