    第一千八百零七章 圣岛
    “丽娘！那个已经外嫁族外的丫头？她何时到的此地？算了，回头再和我细说下。”金面中年人目中一丝精光闪过，用不容置疑的口气吩咐道。
    陇家家住心中一凛，急忙恭敬的答应道。
    虽然他是陇家之主，并且还是这位老祖的亲生骨肉，但是自从陇家老祖修炼那一门威力绝大的无情道神通后，这点骨肉之情却根本不值一提了。
    让这位陇家之主和陇家老祖相处，平日也是兢兢战战，不敢有丝毫的怠慢。
    “这就是真龙之血的半龙化吗！能以肉身和妖修力拼而丝毫不落下风，还真是让妾身大开眼界的。””那位器灵族的千秋圣女，徐徐的飞了过来，并未言先笑的远远说道。
    “老夫可是一名合体后期修士，对付一名初期的妖修都未能拿下，有何可喜的？圣女莫非是取笑老夫？”陇家老祖听到此言，面上非但没有喜色，反而木然的说道。
    “咯咯，陇道友何必明知故问！妖修原本就是以肉身强大而著称的，猿类更是其中的佼佼者。道友没有动用任何宝物，以肉身就能和合体级的猿类妖修对抗，其中意味着什么想来不用妾身多说了。道友若是动用了其他神通，这只妖猿绝无法在道友面前支撑多久的。”千秋圣女毫不在意陇家老祖的脸色，反而笑吟吟的回道。
    “嘿嘿，无法支撑多久。圣女若是如此想的话，可就大错特错了。”老家老祖闻言，脸上露出一丝奇怪之色的冷笑道。
    “哦，道友莫非发现了什么？”黄袍少女眨了眨眼睛，露出一副微愕的表情。
    “你们都下去，我要和千秋道友独自谈一会儿。”陇家老祖没有马上回复女子什么话语，反而大袖一抖的冲附近所有的陇家修士一声吩咐。
    同时他头上的龙角、脸上金鳞，瞬间的消退下去，一对金眸也恢复了一般人的乌黑之色。
    包括陇家家主在内的一干修士，自然恭敬的从命，纷纷的向城堡飞去。
    转眼间，附近空中就只剩下中年人和黄袍少女二人了。
    “道友如此小心，难道那名妖猿还是什么大有来历之人不成？”千秋圣女并未阻拦其他人的离去，此刻却轻描淡写的问了一句。
    “我怀疑它是圣岛之人！”陇家老祖一开口，却让千秋圣女一怔，接着就露出了吃惊之色。
    “圣岛！就你们人妖两族共有的那个圣地？”少女喃喃的问了一句。
    “不错。若非如此的话，实在很难解释妖族中怎么突然冒出了这么一名合体期的妖猿来。圣岛每隔千年都会从我们两族选拔资质过人的弟子充斥岛中去。如此多万年过去了，自然谁也不知道圣岛上有多少不知名的合体存在了。但据我估计，圣岛上合体等阶的起码也是二三十人之多。而除非事关我们两族存亡的大事，那些在圣岛生活的合体存在，轻易都不准离开圣岛一步的。也就是因为有此岛，人妖两族才能在遇外族大敌时，能够一起同进退的。”陇家老祖虽然面上仍然木然异常，但目中却闪过一丝凝重之色。。
    “呵呵，听起来，你们两族圣岛倒是和我们灵族圣庙一个样子的。 我也同不知道我们灵族圣庙中，现居住着多少圣灵级存的在了。”黄袍少女听了陇家老祖的言语，也叹了一口气。
    “老夫之所以觉得这只妖猿是来自圣岛，还有另一个原因。据我所知长年守护圣岛的一支妖兵，就有那传闻极其稀少的金罡妖猿一族。而跑到这里的这只巨猿，外形酷似此类妖猿，还不是普通的恶合体初期妖修。我纵然没有动用其他神通，这只巨猿也绝不是只有先前的那点手段的。就算使出全力，也没有多少把握留下此猿的。如此的话，老夫自然不会做那招惹圣岛的事情。”陇家老族沉默片刻后，终于说出了心中的真正忌惮之处。
    “这只妖猿真的如此可怕！我没有亲自出手倒也无法准确估计出来。不过它最后离开时的身上那一层银色火焰，能直接融化虚空，给我一种不小威胁的感觉。”黄袍少女脸上笑容终于收敛了起来，并且缓缓的说道。
    “据我所知，金罡妖猿一族的天赋神通中就有一种九婴真火。只是这种天赋神通固然厉害无比，但金罡妖猿中罕有能激发成出来，并能够修炼大成的。倒底是如何的一种真火，还真没有几人知道的。”陇家老祖目光闪动的说道。
    “这么说，你认定这只金毛巨猿就是金罡妖猿了。”千秋圣女眉头一皱。
    “不是老夫认定，而是十有**不会错的。”陇家老祖显然是十分自信之人，肯定异常的说道。
    “嗯，既然是圣岛之人，这个哑巴亏也只能自认了。”黄袍少女盯着陇家老祖好一会儿后，噗嗤一声的又轻笑起来。
    “哼，老夫不是惧怕那金罡妖猿一族，而是给圣岛几分面子。而且听此猿临走的话语，此事还另有些什么原委的样子。老夫也要查清楚一二再说的。”陇家老祖轻哼一声，目中寒光一闪的说道。
    “既然陇道友已经有了决断，妾身就不多嘴了。倒是有关那件事情，你我两家已经淡了一日一夜之久，仍未能达成统一条件，难道还要再继续耗下去不成？小女子冒险到你们两来，可并不只是光和陇家一家接触的，还另有几件要事去办的。”黄袍少女说着，面容也一下冰冷下来。
    “我们陇家条件不是很简单吗？只要每只战舟提供十个没有自主意识的废灵给我们陇家，我们陇家就将炼制出来的擎天巨舟，分你们三分之一。这条件还不够优厚吗？据本老祖所知，你们器灵族根本不将废灵当同族人看待的，用它们换取如此多擎天巨舟，应该是一本万利的事情。”陇家老祖没有表情的回道。
    “哼，十只绝对不行。我们器灵族虽然不将废灵看做同族，但是按照整个灵族的禁例来看，将废灵擅自交给异族人，却是犯了叛族大罪的，每只战舟顶多用五只废器灵交换。而且我们冒此奇险和你们陇家做此交易，才只能拿到三分之一的战舟，所冒风险和收益也根本不成比例的。本圣女说句不好听的话，早知道陇家如此小气的话，妾身倒是宁愿当初的擎天战舟图落到了三皇和那些妖王之手了。想来这些大势力，比你们陇家应该大方一些的。”黄袍少女用皓腕一挽额前的一缕秀发，淡淡的说道。
    “千秋道友又何必用这激将之法！你应该很清楚我修炼的无情道功法，根本不会动任何情绪上的弱点。不过圣女都如此说了，那老夫做主就再退让一步。你们到时每只灵舟拿出八个废灵来换，并且我会拿出总共数量的四成交付你们器灵一族。”老家老祖望着千秋圣女好一会儿，才沉声的说道。
    “四成，八个废灵！不行，这个数量也就算了。但我顶多做主可以答应你每只战舟用七个废灵来换取。”黄袍少女同样露出谨慎表情的说道。
    “七个，也就七个了。老夫答应下来了，下面我们要赶紧商讨一下，在魔劫降临之前的其他方面的一些合作了。”陇家老祖略一沉吟，竟一口答应了下来。
    “这个自然了。只要一开始的交换能顺利进行，我们器灵族很愿意和陇家继续其他方面的合作。”千秋圣女一见对方真答应下来自己条件，大喜之下，笑容如花的说道。
    “那圣女请吧，这里不是久谈之地，还是跟老夫到塔中继续详谈一二吧。”陇家老祖点点头后，单手一动，做出了一个恭请的姿势。
    此刻的陇家老祖，仿佛已经将刚才的金毛巨猿彻底忘在了脑后。
    这也是，区区一名合体初期妖猿的捣乱，又如何能和陇家在器灵族的合作相比，后者可关系到陇家在魔劫降临时的生死存亡。
    而几乎同一时间，那头金毛巨猿却早已在了万里之外的某座无人的山头上徐徐落下。
    此猿刚才用银色火焰强行洞穿迎仙宫外层禁制飞出的时候，自然正式惊动了附近的一些守卫，但是以此猿诡异遁速，一个闪动下，就瞬间不见了踪影。那些化神甚至炼虚级的卫士，根本无法追上分毫的。
    而且这些守卫，一看追无可追，自然也不会用心的再追下去的。
    他们派人向第九层的陇家略微询问了一二，得知那逃走的竟是一只合体妖修后，自然大吃了一惊。当即将破损的禁制重新修补一下，也就装聋作哑的故作不知此事了。
    不过有关一名合体期的金毛巨猿大闹陇家住处的事情，还是一阵风似的飞快传到了其他一干合体老怪耳中。
    他们中不少人大为愕然之下，都派出人手去细查此事。
    但是那只以前从未有人听说过的金毛巨猿，却就此踪影全无，再无任何消息了。
    这让许多人心中大感郁闷之下，竟也有不少人想到了圣岛之事。
    不过这一切，那只金毛巨猿自然不知道的。
    此刻它在山头上，双目四下一扫后，通体金光一闪，竟转眼间化为一名面容普通的青年。
        
