    第一千五百五十九章 匣中物
    大头人深吸了一口气，手掌一动，突然从怀中掏出三个淡白色玉匣出来。
    每一个表面都贴着数丈赤红符箓，隐隐有符文漂浮不已。
    “这匣子有几件对我们天云十三族极其重要的东西，三位道友若是能将此物送到我们万古族处，自然有预想不到的大好处。但若是几位道友被角蚩族的追上，最好在被抓之前，将此匣立刻毁掉。否则落入角蚩族手中，只会因此而招来炼魂抽魄之苦的。”大头人说着，手腕上一抖，三个玉匣立刻冲韩立等三人飞射而来。
    绿肤人和韩立等下意识下，自然纷纷接住了玉匣。
    “元兄，倒底里面是何物，竟然如此小心。”红光中异族打量了手中玉匣两眼，有点迟疑的问道。
    “是何东西，在下不能明说了。但我能向你们保证一件事情，单凭此物可以向我们万古族几位长老换取一件通灵级傀儡或者同阶的其他宝物。”大头人深吸了一口气，神色凝重的说道。
    “什么，通灵级傀儡！”此言一出，绿肤人一下失声了起来。
    只有韩立第一次听说此物，神色自然不变。倒是红光中异族人，目光闪动了数下。
    “元兄不是说笑吧，此物可以换取那种逆天宝物。照这么说我，用此物要求换取‘万妙丹’的话，贵族也会同意的。”吕夫人有些激动的问道。
    “万妙丹比通灵傀儡还稀少。我不能保证长老肯定会给你，但也有七八成的希望吧。”大头人迟疑了一下，才谨慎的回道。
    听到元姓异族人如此回答，绿肤人反倒更加确信几分了。
    当即他不再言语，但抓着玉匣的五指不觉用力了几分，同时盯着玉匣的眼珠，滴溜溜的转动了几下。
    而这时，韩立早就用神念往玉匣中探去，但是一接触玉匣表面就被一股禁制之力反弹而开，根本无法侵入其中。
    看来是匣盖上贴着的那几张禁制符箓，就有断绝神念的奇效。
    “三位道友最好也别打在途中打开盖子的主意，否则万一出了什么事情，可别怪元某事先没有提醒过三位。”大头人似乎看出了其他人的想法，又出声提醒道。
    “哼，怎么匣内还另行有什么厉害手段！”绿肤人轻哼了一下。
    “匣中之物对我等天云十三族来说非常重要，布置的禁制自然不可能只是这几张区区禁制符箓了。当然三位道友要是真能逃脱追杀，并有自信破掉元某布置的手段，自可打开一看的。”大头人阴沉一笑起来。
    “我怎么知道，东西交给贵族后，会真的可以换来重宝。万一贵族长老收到东西，突然翻脸不认怎么办。”韩立淡淡的开口了。
    一听韩立此问，红光异族和绿肤人互望一眼后，脸上都流露出同样的顾虑来。
    大头人闻言，眉头一皱，踌躇了好一会儿后，才有些不情愿的讲道：
    “你们若是对我们万古族不太放心的话。可以竟玉匣交给我们天云十三族的任一族手中，同样应该有不少好处的。但事先提醒一下，此东西对其他几族来言远没有我们万古族重视。所以能得到的好处，自然会大降不少的。最起码，万妙丹此等神丹，是想也别想的事情。”
    大头人如此一说后，不但绿肤人和红光异族均目露若有所思之色。
    韩立摸了摸下巴，也对匣中所装之物大感兴趣起来。
    “既然这些东西如此重要，元兄何不亲自送回族中。为何要托付我等之手？”红光中异族问了一句。
    “这些东西到我手中也没多久，而且刚得到此物。角蚩族就突然派出一支部队围攻绿光城。要知道绿光城不过是一座不起眼的交易小城。按理说根本不会如此快遭到攻击的。所以在下怀疑角蚩族方面可能听到了什么风声。我将东西都带在身上话，风险也未免太大了。”大头人倒也没有隐瞒之意，直接将担心讲了出来。
    “你说角蚩族大军也是为了匣中东西而来的。”绿肤人不禁倒吸了一口凉气，露出了难以置信的表情。
    韩立目中也闪过了骇然之色。
    “这只是在下的猜测之言，并不一定是真的。元某之所以拜托三位道友，也是存着一个万一之心而已。”大头人神色又为之一缓的讲道。
    “好，既然元兄都如此说了。在下就暂时保管下此物吧。” 红光中异族似乎先下定了决心，手中白光一闪，玉匣就被收了起来。
    而绿肤人脸色阴晴不定了一会儿，也突然一抛手中玉匣，接着一张口，一条晶莹的绿色长舌一卷之下，竟将玉匣直接吞进了了肚子中。
    转眼间，三人中就只有韩立一人还单手托着手中玉匣，在那边目光闪动不定。
    “怎么，韩兄还有什么疑虑吗？”大头人有些意外，转首问道。
    “元道友也不问在下出身来历，就将此物交给我，就不怕所托非人吗？”韩立嘴角一动，瞥了一眼手中的玉匣，忽然似笑非笑的问了一句。
    “嘿嘿，在下虽然还未看出道友出身何族，但却能肯定不是角蚩族之人。至于道友的神通，想来在那海外常年和海兽厮杀并能修炼到如此地步，也绝对小不到哪里去的。”大头人一笑道。
    “嗯，既然道友如此相信。而先前又带在下一同进入了密道，韩某也就帮这个忙了。”韩立心念急转之后，最终还是点点头的答应了下来。
    手中玉匣轻轻一晃，就被其从容的收进了储物镯中。
    虽然他不知那“通灵傀儡”和“万妙丹”是何等宝物，但能让几名炼虚级存在都视若至宝的样子，肯定珍稀异常。而匣中之物能让所谓的“天云十三族’愿意交换，价值应该更在其上才是的。
    现在有这种好东西主动送过来，他自然也会轻易放手的。反正听对方几人先前之言，这一次的追兵合体级以上存在出现几率并不大，他足以应付的。
    至于是否以后真将此东西交换，则到时再说了。
    “好，既然三位道友到已经答应了。我等马上分开而走吧。现在那些追兵都应该去追杀其他人，正是悄然遁走的良机。元某就先走一步了。”见到韩立也收起玉匣，大头人脸上露出了欣喜之色的说道。
    随之他目光四下一扫后，单手一抛，突然扔出一个黑乎乎仿佛铁陀螺状东西。
    此物开始只有尺许大小，但两手再一掐诀下，蓦然涨到了三四丈之长、
    大头人体表黄光一闪，一下化为一道虚影没了铁陀螺中。
    “对了！据我所知，为了应付角蚩族的攻击，我们十三族长老大都聚集到了‘云城’。我们万古族和其中几族的大长老神智亲赴城中坐镇。希望数月后，我等还能在天城再相见。”大头人似乎又想起了什么，从陀螺中传出了沉闷的嗡嗡声。
    “云城”绿肤人等二名异族闻言，都神色一动。
    韩立听了，也露出一丝思量之色来。
    “云城”此名字，他似乎听青筱此女提过的，但一时倒也无法细想起来。不过没关系，他身上还带有一副附近地域的地图。虽然是数千年前的，但对他们修炼者来说，自然不会有什么太大变动的。
    接着就见巨大铁陀螺蓦然滴溜溜一转，化为一团圆锥状的黑光一下钻入地下不见了踪影。
    “二位保证，在下也告辞了。” 绿肤***为忌惮蚩族的追兵，几乎在大头人刚一走的瞬间，就冲韩立二人略一抱拳。
    随之他身躯一模糊后，服饰肌肤同时变得透明起来。片刻工夫后，人就仿佛空气般的消失了。
    这是什么遁术？
    韩立吃了一惊，不由自主的瞳孔蓝芒一扫，扫视了过去。
    结果费了好大力气后，他才在某一方向远处，隐隐看到一团几近无形的人影，一纵十余丈飞跳前进着。
    “呵呵，这是墨绿族特有的隐匿秘术，一旦施展，除非修为高于他，或者一些特殊神通外，根本无法察觉其存在的。但唯一的缺陷就是，施展此神通，无法破空飞行，遁速实在慢了点。”就在韩立凝望远处的时候，背后响起了红光中异族的轻笑声。
    “哦，这隐匿之术倒是奇特！”韩立将目光一收，转身说了一句。
    虽然说是无法飞行，但是步行飞跳之下，绿肤人这片刻的工夫也没入远处一片树林中没了踪影。
    “韩兄也打算离开吗？不过在离开之前，在下有个建议，道友可想听下？”红光中异族双手倒背，望着韩立问了一句。
    “什么建议？”韩立有些意外，淡淡回道。
    “阁下不是出身天云十三族吧。既然如此，何必冒风险送什么东西。不如将元兄交给你的东西，转交给在下如何？”红光中异族竟然轻描淡写的如此说道。
    “你想要那玉匣？”韩立脸上浮现一丝奇怪表情，双目微眯了一下，才不太肯定的反问道。
    “不错，在下的确对玉匣中东西感兴趣。反正在下到时一个送也是送，两个送也是送，不如让弘某代劳了。”红光中异族的声音，一下变得低沉异常起来。
        
