    第一千三百六十三章 分果
    正是韩立将自己炼制的雷珠，一口气扔出了四颗。
    这些雷珠经过雷纹之术凝练过后，几乎每一颗都相当于炼虚期修士的全力一击，再加上本身又是雷电之力，故而才能有这般惊人威力。
    现在看来此举还真的没有做错。
    若非用此宝暂时拦阻一下巨蜥和千目巨人，恐怕他即使瞬移遁走，下一刻也根本无法脱身的。
    见到灵果被人偷走后的巨蜥和千目巨人，显然暴跳如雷，但却被雷珠之力一时间死死的困在了原地。
    见到雷团如此威力，陇东和少妇等人也吓了一大跳，但随即大喜的也纷纷施展遁术激射而逃。
    同时又在途中施展隐匿遁术，将身形遁光遮蔽起来。
    原地除了雷团和里面传出的巨吼外，瞬间空无一人起来。
    韩立更是将背后的风雷翅催动到了极点，接连狂闪几下后，就已出现在了天边处。
    为了保险起见，韩立甚至口吐一口精血，施展了出了血影遁秘术，一瞬间后就从附近消失的无影无踪。
    如此一来，费了九牛二之力脱困的巨蜥和巨人，一见所有人全都踪影全无纵然口中怒吼之声连天，却根本无法追及韩立了。
    数个时辰后，远在数万里外的一座石山的峰顶处，一声沉闷雷鸣后，韩立在青白色电弧缠绕中，在空中现形而出。
    他转首朝身后处扫了一眼，嘴角露出了一丝微笑。
    此行虽然凶险了些，还耗费了一点元气，但总算灵果到手了。
    但为了小心起见，韩立放出神念在石山附近细细搜索一下，并没有什么异常后，才身形一坠，落到了山头之上。
    他单手一翻转，先取出一个玉瓶，从中倒出两颗赤红色丹丸，随手倒入口中。
    虽然他的血影遁只催动了一下，但是身处险地，还是先服下灵丹，弥补亏损的一点元气为妙。
    丹药入口即化，随即一股清凉之气在经脉各处流转。
    韩立神色一松，这才单手又是一动，一个晶莹如冰的玉匣浮现在了手中。
    将盖子轻轻打开，露出一串紫色浆果，每一颗都有拳头大小，鲜艳异常。
    他眼也不眨的打量着灵果，忽然用两根手指将其中一颗灵果轻轻夹起，仔细打量了起来。
    半晌后，韩立才长吐了一口气。
    不错，的确是芝龙果不假！这种灵果是炼虚级灵药中，少数几种遗留种子，加以反复催熟的灵药。是他早就留心的灵药之一。
    否则 他又怎会甘冒此奇险的。
    如今灵药到手，韩立嘴角泛起；了一丝微笑来。
    只要再寻到另外一种叫“腾云胶”的奇物，两者合一再配以其他辅助药物，就可以炼制出让炼虚修士也垂涎三尺的腾龙丹了。
    韩立心中暗暗思量着，目中不禁闪过了兴奋之色。
    但就在这时，他眉头一皱，忽然扭首朝某方向天边望了一眼，神色有转眼间恢复了平静。
    结果片刻后，从天边传来了破空之声，一道白虹激射而来。
    几个闪动后，白虹骤然间到了韩立头顶处，光芒一敛后，现出了一名年轻男子。
    正是陇东。
    此刻，他身上的那套黄色鳞甲已经无影无踪，但是目光在韩立手中灵果上一扫后，现出了大喜之色。
    “哈哈，韩道友果然遁术惊人，竟真将此物安然带到了这里。让在下看看，此果是否真是芝龙果。”
    血痣青年口中说着，身形一晃，就落到了山峰之上，想要靠近过来的样子。
    “陇兄不用着急，还是等其他道友来了，再细看也不迟的。”韩立淡淡一笑，手中灵光一闪，玉匣就此消失不见了。
    “啊……，韩道友说的也是，倒是陇某有些心急了。”陇东闻言面色一变，目中一丝不易察觉凶厉闪过，但随即想起了什么，又神色如常了。
    于是他含笑走开几步，在离韩立十余丈外的一处山石上，从容的盘膝坐下。
    韩立则站在原处，倒背双手的静等其他人。
    再等了一顿饭工夫后，白眉青年和少妇联襟而来，一听到韩立真取到了灵果，同样欣喜若狂。
    不过在所有人都到齐前，他们同样只能按捺住心头兴奋，在一旁静坐下来。静等最后一人的到来。
    足足等了一刻钟之久，所有人心中都有些嘀咕，而陇东脸色已经微变的情况下，才见天边一团金光激射而来，一个盘旋后，停在了众人上空。
    “不好意思，让诸位道友久等了。小妹路过一片密林时，无意中发现了一颗万年的碧灵木，多花费了些手脚，才将其连根拔起的。
    白袍少女笑吟吟的说道，随即遁光一闪，也落了下来。
    “万年碧灵木？那可是上佳的木属性炼器材料，道友倒是福缘不小啊。”筱虹有些惊讶起来。
    “咯咯，筱姐姐真是说笑了。和芝龙果相比，区区一截碧灵木又算什么。韩兄，灵果应该到手了吧。”白袍少女轻笑一声，眸光一转下，落到了韩立身上。
    “的确到手了，诸位道友可以先过目一下。”韩立不动声色的点点头，单手往储物镯上一拂，玉匣再次浮现，并将盖子打开，用手轻轻托起。
    闻着淡淡的清香，所有人目光刷的一下，都凝聚到了这一串灵果之上了，数道神念围着灵果仔细辨认起来。
    “应该不假的，真的是那灵药。”筱虹面上喜色一闪，最先做出了判断。
    片刻后，其余几人将神念收了过去，纷纷点点头，露出了满意之色。
    “好了，既然东西不假，我们几人就将它分了吧。不过这一串龙芝果大概有六枚之多，我等就算一人一枚的话，还有一颗不好分的。”韩立扫过玉匣一眼，平静的回道。
    听到韩立此话，其他人心中都眉头一皱。
    “六枚灵果的确不太好分，不过此事暂时放后，先将每人应得的一枚分了再说吧。白眉青年却有些不耐了。
    “李兄所说极是！韩道友，先把其他灵果分给我等吧。”筱虹也笑吟吟的同意道。
    陇东和白袍少女自然更没有什么意见。
    韩立见此，淡淡一笑。
    他单手托着玉匣，一晃的先到了筱虹妖女跟前，两根手指轻轻一提，就将其中一枚芝龙果摘下，夹给了对面的少妇。
    少妇大喜，立刻取出一个木盒，想去接此灵果。
    但韩立却夹着灵果并未松手，只是大有深意冲此女含笑不语。
    少妇微微一怔，但马上就恍然起来。
    当即香袖一甩，一口贴着两张符箓的金色小剑出现在了手中。将符箓一撕，直接扔了过来。
    正是韩立的青竹蜂云剑！
    韩立张口一吸，小剑就化为一道金光没入了口中。
    同时手指一松，那颗灵果也稳稳的落在了少妇的木盒中。
    在筱虹一脸喜色的检查到手灵果之时，韩立已经又一晃的到了另一边，将另一枚灵果递给了白眉青年身前。
    这位妖修见过刚才的一幕，哪还不知道要如何做。不等韩立说话，就同样将另外一口小剑解除了禁制，也抛给了韩立。
    如此这般，一转眼的工夫，韩立手中就只剩下了两枚灵果。
    韩立将其中一枚自行收好后，就将玉盒往众人中间的地面上一放，自己站到一旁冷眼旁观起来。
    对他来说，这种灵药只要一枚也就够了，再多对他也没啥大用的。
    但他这般识趣的举动，让少妇等人一愣，望向他的目光不禁柔和了许多。
    “现在还剩下一枚灵果，不如我等竞价如何？谁出的灵石多，此灵果就归谁所有。竞价的灵石，再让其他道友均分一下就可了。”陇东轻咳了一声，提议起来。
    “哼，陇道友这个如意算盘未免打的太好了吧。谁不知道，你们陇家财大气粗，我等四人加起来，身上带的灵石恐怕都没有阁下多吧。”白眉青年冷哼了一声，脸色一沉的拒绝道。
    “哦，那道友可有什么好主意？”血痣青年倒也没有动怒，反而微笑的问道。
    “想要此果的人，当然是以物换物了。不管是灵丹，还是材料，只要拿出来的东西够其余之人来分，并且价值也差不多，这才能拿走这最后一枚灵果。几位觉得妾身之言有理吗？”筱虹手指一拂额前青丝，妩媚一笑起来。
    白眉青年闻言，连连的点头。
    白袍少女歪头想了想，也眼珠微转的表示同意。
    韩立更是没有反对的意思。
    “筱仙子之言也有道理，那就依仙子之言吧。”陇东虽然心中不愿，但见其余四人都赞同此法，也是能勉强一笑的同意了。
    一个时辰后，一只十余丈长的青色飞车，出现在石山高空，然后一颤之下，化为一道青光奔远方激射遁出。
    几个呼吸的工夫，此飞车就出现在了数百丈外的地方，再狂闪几下，就此消失的无影无踪。
    韩立坐在飞车靠后的地方，单手把玩着一小截青翠圆木。
    此木只有尺许来长，但表面晶莹，通体散发着淡淡灵光，仔细端详下，里面还隐隐有一些银色灵丝在闪动不已。
    “碧灵木，这东西催熟的时间长些，说不定还真能有些大用的。”韩立心无波澜的想道。
        
