    第一千二百六十八章 蛇妖
    在此法阵影响下，局势重新扭转过来，看来还可以支撑更久了。
    就在韩立也以为暂时无忧的时候，意外却发生了！
    一声巨响传来，三女附近某处地面猛然间爆裂开来，竟从沙土中钻出了一只人首蛇身的妖兽。
    此妖蛇一头焦黄乱发，面目却是一只狰狞的妇人面容，蛇身两侧生出两只婴儿手般白嫩的手臂，各持一只数尺长的骨矛，上面黑气缭绕，竟是两件低阶法器的样子。
    这只妖蛇一出现，不但韩立一怔，正在主持法阵的香儿等三名少女，更是大惊失色，而妖蛇妇人面首一转，就看到了在主持法阵的三女，不禁露出一丝狞笑，二话不说的单手冲不远处的三女虚空连挥三下，顿时三道乌芒从矛尖上一闪的喷出，直奔三女激射而来。
    香儿等三女倒也机灵异常，马上就从见到蛇妖的吃惊中恢复过来，猛然一拔身前阵图中的小旗，急忙在身前一晃。
    “噗嗤”几声，三女身前瞬间浮现出了片片灵霞，将她们护在了其中，黑芒一下扎到了霞光上。
    轰的三声巨响传来，香儿和那名白衫少女还好一些，光霞虽然被击的四处飞溅，但总算硬生生挡下了此击。但最年幼的红衫少女身前催出的光霞最为薄弱，结果黑芒和光霞一碰触后，身形一下巨颤，不由自主的向后倒飞出去，竟一下脱离了光霞保护。
    红衫少女暗叫不好，脸色“唰”的一下苍白无比了，但一时间根本无法控制自己的身体。
    那名蛇妖显然也看出了此点，蛇尾狠狠一砸身后地面，整个身形一晃，就闪电般的出现在了红衫少女身下，一只骨矛毫不犹豫的对准此女猛然扎出。
    其他两女口中一声惊呼，但却根本来不及救护。眼看此女就被骨矛所化乌光，一下洞穿身体而过，
    但就在这时，刺耳破空声传来，一个白乎乎东西一闪，奇准无比的击在了乌光之上来。
    “砰”的一声后，骨矛一下被荡开了半尺许来远，矛尖紧擦着红衫少女衣衫而过，将少女惊得面无人色。不过趁此机会，她也总算恢复了身体的控制，身形一扭下，双足轻巧的落到了地上。
    而那白乎乎的东西，竟是一块不起眼的石块。
    蛇妖见此情形也一呆，但双目凶光一闪，另一只手臂一动，另一根骨矛紧接着连环刺去。
    但是附近马上又有破空声传来，另一石又呼啸而至。但这一次石块不是击向骨矛，而是直接砸想来蛇妖的头颅。
    以刚才石块显示的巨力，这一下若是真击中了此妖，恐怕就算不能将蛇妖头颅击的粉碎，也足以让其当场昏迷了过去。
    蛇妖尽管心中大怒，无奈之下也只好用头颅一偏，同时骨矛一回转，挡下了石块。
    又一声闷响后，蛇妖只觉手上一股大力传来，不由的倒退数步，当即暴怒之极的抬首向石块击来方向望去。
    只见在附近的龟车之上，一名青年男子正淡淡的望向这里，手中还有另一相似石头轻轻抛动着。
    正是韩立！
    而红衫少女却早已一晃后，到了另一女子的光霞中，才大松了一口气。
    蛇妖一连被破坏两次，心中的暴虐之气自然到了极点，猛然一张口，喷出黒濛濛的毒气，对三女护身光霞席卷而去。
    但就在这时，从另一只龟车中传来了南歧子冷哼的声音：
    “孽畜，你敢！”
    随着此声传出，车厢中一道白光射出，一个盘旋后，直奔蛇妖斩来，竟是一口数寸大的晶莹小剑。
    正喷吐黑气的蛇妖见此，面色大变，猛然将手中一只骨矛冲着不远处龟车使劲一掷，自己却躯体一扭，就此没入了沙地之下。
    它一见有修士出现，竟然连交手都不敢，直接施展图遁术逃离了这里。
    而那只射出的骨矛却是瞄准韩立而去。
    显然此妖想在临走前杀了这名坏了自己好事的凡人，好出一口心中恶气。
    韩立看到化为一道乌光而来的骨矛，脸上却现出了一丝苦笑，不但未有用手中石块去击落此矛，反而站在原地一动不动。
    结果，轰的一声，骨矛结结实实的扎在了韩立身上。整个人毫无反抗之力的被击飞出去十余丈之远， 落在一只巨龟身上的某只货柜上，砸出了一个大洞。
    哗啦啦的一阵乱响，一堆寒光闪闪的兵刃从货柜中洒落而下。
    “啊”
    见到韩立落此下场，惊呼声从那三名少女口中传出，车厢中也传出南歧子略感诧异的一声轻咦。
    然后那口小剑在附近空中一个回绕，就向车厢中激射而回。
    这时红衫少女等人才连晃手中小旗，将那光霞驱散掉，就朝破烂的货柜跑了过去。
    “韩大哥，你……你没事吧！”被韩立相救的红衫少女，对韩立感激之极，站在巨龟之下大为焦虑的呼喊起来。
    香儿和白衫少女同样面现一丝担心
    “还好，死不了。只是身子又无法动弹了。”从货柜中传来了韩立苦笑的声音。
    三名少女闻听此言心中一松。互望一眼后，三人身形一动，纷纷跳上巨龟，往破损的货柜中望去。
    只见韩立衣衫褴褛的躺在一堆刀枪之中，一脸无奈的表情，但没有受到多大伤害的样子。
    三女大喜，合力之下，将韩立从货柜中暂时拉出来，然后平放着放在巨龟之上。
    “韩大哥，多谢你救命之恩！”红衫少女感激的冲韩立谢道。
    “没什么，举手之劳而已！这点攻击还奈何不了我的。只是多躺一段时间了。”韩立微微一笑，不在意的说道。
    另一只巨龟上的车厢门一开，南歧子从里面走了出来，身形几个飘动间，就飞到了韩立旁边，并一把抓住韩立一只手腕，一股精纯灵气注入进了其中。
    ”没有关系。金刚诀不愧为五大炼体秘术之一，修炼到了第三层，就已经有这般威力了。那妖孽法器根本没有伤到韩施主，只是刚才出手投掷石块又破损了一些经脉，有些伤上加伤了。多静养一段时间，也就无碍了。”道士脸上讶色一闪，随即现出笑意的说道。
    “真的如此！”红衫少女听到此话，高兴起来。
    “哈哈，贫道怎会虚言相欺的。倒是你们的那个小回春阵现在停下来了，形势似乎又不利了。”南歧子一笑，但望了一眼已经失去了光芒的那座阵图，却大有深意的说道。
    这话一出口，三名少女脸色大变，急忙四下望去，才见失去小回春阵的支持，那些守卫又显露出了疲态来，再次出现了伤亡。
    “坏了。小回春阵的阵图，我们只带来了一张。刚才抵挡那蛇妖，我们将配套阵旗的威能又全都一次用干净了。现在无法再激发法阵了。”白衫少女失声起来。
    其他二女也面面相觑。
    “这倒真有些麻烦的！”道士眉头也皱了起来。而几人正想对策之际，忽然四周喊杀声蓦然一顿，随即龟车上的守卫同时爆发出了欢呼之声。
    少女几人一呆，再次望去。只见原本和守卫混战一起的巨虫纷纷跳下车子，向四面八方落荒而逃，虫群仿佛失去了约束，一下变得混乱无比，全都失去了先前的那种凶恶模样。
    “成了！一定是柳儿姐姐他们解决掉那只虫妖了。”翠衫少女满脸笑容的说道，其余二女也喜笑颜开。
    果然，片刻后远处黄尘中冲出了数十骑来，直奔车队这边疾驰而回。
    这些骑士正是先前杀进虫群中的那批骑着巨狼的骑士，只是原本五十余人，现在只剩下了三十多骑，而且人人带伤，浑身血迹斑斑，可见先前战斗的惨烈了。
    这些骑士催动巨狼之下，转眼间就回到了车队之中。
    那名疤面大汉二话不说的将一物猛然抛在了地上，竟然是一只巨虫头颅，通体金黄，一看就不是普通的沙虫兽。
    而蓝衫少女也带着那只血色怪虎，安然无的同样放回了。
    两人一见三女和南歧子都围着韩立而立，面上现出了一丝惊讶。
    这时，马上就有看到刚才一幕的守卫，上前和这二人详说了一遍事情经过。
    疤面大汉先是一呆，随即哈哈大笑起来：
    “看来张某还真没有看走眼。韩兄弟果然了得，刚一加入本商会就救下了筌儿。否则万一真出了事情，在下可无颜再见夫人的。”
    蓝衫少女听完之后，看向韩立的目光，也一下变得和善之极。
    韩立则只是微微一笑，没有接口什么。
    既然击退了这批沙虫兽，整只队伍自然需要整顿一下，就此在原地休息了大半日后，车队才再次的上路。
    下边路程变得安静异常，再走了三日后，车队就走出了这青罗沙漠，众人面前出现了一望无际的大草原。
    平坦异常！
    如此一来，车队速度顿时加快了数倍，那些巨龟开始迈开大步，飞也似的朝远处疾奔起来。
    躺在车厢中还无法动弹的韩立，却一下发现，车队中原本还能听见的说笑声，在一进入草原的瞬间，全都变得哑然无声起来。
    不但如此，坐在车厢中的四女望向车窗外的碧绿青草时，也一个个变得神情不安，隐隐现出畏惧之色来。
        
