    第一千八百五十五章 刑兽再现
    不过下一刻，那只黑色灵兽环就同时被上百道电弧狂击而中，瞬间的爆裂而开。
    一团黑气蓦然在雷光中现身而出。
    任凭无数电弧劈在上面，黑气滴溜溜一转，就将所有电光一吸殆尽，毫发未损的样子。
    双首巨禽见此，目中一丝讶色闪过，但冷哼一声后，一只银色手掌冲黑气虚空一抓。
    上千道电弧略一扭曲，轰的一声后，竟在黑气上方凝聚出一只五色大手来。
    巨手通体噼啪乱响，无数纤细电光在表面弹射不已，迅雷不及掩耳的一落，就把那团黑气一把抓到了手中。
    五指一紧下，立刻雷光大放！
    巨手打算就此一抓，就将黑气硬生生抓散的。
    但是黑气中却一声恼怒的啼鸣再次传出，接着一道血光激射而出，一闪即逝下，竟洞穿五色大手而过。
    诡异的情形出现了。
    雷光凝聚而成的这只五色大手，竟在血光闪过后，竟仿佛遇到克星般的一下溃散湮灭。
    黑气一下重新恢复了自由，并马上在原地一凝下，幻化成另一只乌黑小猴！
    正是啼魂兽!
    不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不盯着下方的双首巨禽，竟然一脸的兴奋和欢喜之色，不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下体形狂涨，就幻化成了一只三十余丈高的黑色巨猿。
    接着此兽双目泛起血光，两只拳一晃半丈大小，并猛然一锤黑乎乎的胸膛！
    刹那间浑身毛发倒竖，头生怪角，獠牙露出，竟化为了一只三目巨鬼。
    此鬼背后还一下浮现三只乌黑骨刺，阴起逼人，可怕异常。
    “刑兽”
    一看清楚啼魂所化巨鬼的模样，双首巨禽的那颗鱼店主的头颅，竟惊恐之极的发出一声凄厉大叫，漫天雷光“嗖”的一声，全都化为无数电弧往其身上一凝而去，竟凭空形成一张雷电巨盾挡在了身前，面积足有百丈之巨，十几丈之厚的恐怖样子。
    而巨禽本身，八翅齐扇，庞大身躯五色电弧狂涌之下，就发出一声霹雳的在原地骤然消失不见。
    下一刻，十余里外的另一处虚空中五色电光一闪，巨禽身形才无声息的浮现。
    巨禽毫不犹豫的八翅再动，体表再次有电弧涌出，就要又一次的瞬移遁走。
    不过这时，啼魂所化巨鬼却口中发出一声惊天动地的巨吼，似乎因为怪禽的逃走而一下暴怒异常。
    在吼声中，巨鬼身躯一下膨胀小半，体表蓦然浮现出一道道金银色符文，遍布全身各处，第三只妖目更是一动之下，一道血红色光柱一喷而出，但破空声方响起，就一闪的不见了踪影。
    而远处那只巨禽身形一模糊下，也在雷光中一闪的消失了。
    几乎同一时间, 血色光柱在附近某处激射而出，但方一现身下，就一声“噌呛”一声脆响，凭空化为了一根血红锁链。
    此链只是在那边虚空诡异一抖，就幻化出为一根个大绳套，并“嗖”的一声，前半截又一闪的没入虚空中。
    整条锁链嗡鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。
    血链突然一震，一声惨叫从虚空传出，接着瞬间的绷紧一拉！
    “噗”的一声，血链尽头处血弧闪动，附近虚空一阵扭曲晃动，双首巨禽的庞大身躯竟硬生生的从虚无处一拽而出。
    巨禽两颗头颅中发出惊恐的怪叫，满脸的惊慌，八只羽翅更是拼命挣扎不停，但在那血链捆束之下却丝毫效果没有。
    它一身雷电神通竟似乎丝毫施展不出。
    原本笼罩整个虚空的那股神秘的法则之力，也在此刻荡然无存了。
    啼魂所化巨鬼见此，口中发出“嘎嘎”的怪笑，眉宇间血色光柱一闪，竟又喷出数根血链来，同时的一缠而上，将怪禽彻底的捆束个结实。
    血链再次一抖之下，巨禽身形一颤之下，就再次的蓦然消失。
    马上，啼魂身前数十丈远处空间波动一起，血链和双首巨禽就同时的浮现而出。
    啼魂双目血光一闪，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。
    背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的从背部消失不见。
    下一刻，啼魂手中黑光一闪，消失的骨刺浮现而出，并被一把牢牢抓住。
    一阵晦涩的上古咒语从啼魂口中传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然亮起一排排的金文，显得神秘异常。
    骨矛丝毫征兆没有的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大。
    “噗嗤”一声后，一层金色波浪从矛尖向后蔓延开来，瞬间爆发出耀眼的金芒来。
    一些和骨矛上文字类似的符文也附近虚空中浮现而出，并上下盘旋飞舞。
    在符文浮现的瞬间，骨矛一下散发出一股让人毛骨悚然的冲天煞气！
    双首巨禽一见骨矛的诡异模样，顿时啼鸣一下高昂起来，两颗头颅均现出级惊恐之极的表情，在血链种更是发疯般的疯狂挣扎起来。
    但其尽管身躯忽暗忽明的闪动不停，体内更是轰鸣声不断，却仍无法挣脱捆束分毫。
    但下一刻，一声爆鸣响起，金色骨矛就化为一道晶芒的脱手射出。
    速度奇快无比，一个闪动下就巨禽雷兽头颅处洞穿而过。
    在巨禽的这颗头颅的眉宇处，先是一下多出了一个拳头大小的孔洞.
    刺目金芒瞬间从孔洞中狂涌而出!
    雷兽头颅刹那间石化了一般，接着脆裂之声大起！
    整颗头颅一下浮现无数细小金纹，最终一声闷响的爆裂而开。
    但诡异的是，四溅飞射的并非是血肉碎骨，而是一团团夺目的五色霞光，并且巨禽巨大身躯也在这一刻，从断裂脖颈处浮现出同样的金色裂纹，并迅速向整个身躯蔓延而去。
    啼魂见此情形，双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄滢曩滢曩霞光一喷而出。
    巨禽的另一颗鱼店主的头颅，虽然安然无恙，但见此情形，自吓的魂飞魄散，情急之下，突然一张口，竟喷出了一口银色短剑，寒光一闪，就化为了一道十余丈惊虹往自己狠狠一斩而下。
    一声惨叫后，鱼店主头颅竟骨碌碌的从庞大身躯上一滚而下，一晃之下，就化为一道血光的一闪不见了。
    巨禽整个身躯紧接的爆裂而开，化为更多的五色霞光在血链种到处横冲直撞，却没有一团能够能冲出捆束逃掉。
    这时黄光呼啸而至，将五色雷光轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。
    啼魂兽大口一张的全吞进了腹中，随之欢喜的双手再次一锤胸膛，发出兴奋之极的表情。
    血链一声低鸣后，化为点点灵光的消失不见。
    而那根射出的骨矛则只是一闪，就诡异的出现在了啼魂的后背上，但表面金芒就此一黯下来，本身散发的黑光也几乎淡若不见起来。
    仿佛刚才的一击，让此物也耗尽了威能。
    韩立自然早已看得目瞪口呆了。
    不过好在他并非寻常之人，在那鱼店主头颅化为血光遁走的瞬间，也就一下回过神来了。
    他几乎想都不想的口中一声长啸，金色残刃和金色甲虫突然诡异的同时不见了，而体形瞬间狂涨百倍，再次化为了百余丈高的金色巨猿。
    巨猿体表金光一闪，一个大步迈出，就“嗖”的一声后，蓦然在原地消失不见了。
    下一刻，巨猿庞大身躯就在数百丈外一个闪动的浮现而出，正好挡在了拿到血光的前面，并毫不客气的一拳击出。
    拳头还未真的击中血光，一股无法抵挡的巨力就凭空一罩而下。
    若是一般的修士，在此股巨力下，恐怕立刻全身受禁的无法动弹分毫了。
    但那道血光，却一扭之下就凭空挣脱了巨力的笼罩，出现在了三十丈外的另一处虚空中。
    接着一声惊怒之极的清鸣从血光中蓦然传出，遁光一敛下，就从中显出了一道人影来。
    正是那位鱼店主！
    不过这时的他，面色苍白异常，身上传来的灵力气息，更比起先前来明显弱了小半去，连合体初期境界都明显不稳的模样。
    ”阁下真要斩尽杀绝不成，若是如此的话，老夫舍弃数万年的苦修之身，和你拼了！”鱼店主双目隐有血焰闪动，满脸气急败坏之色的说道。
    话音刚落，这位体表血光一闪，就化为一只通体血红的巨大孔雀。十余丈大小，双翅略微一扇，就阵阵血腥之气狂卷而来，声势竟竟比先前更加惊人。
    韩立见此情形，心中一凛，目光不禁向远处的啼魂兽那边扫了一眼。
    结果此兽正在原地嬉笑的把玩一颗头颅大小的巨大晶核，根本没有过来帮他的意思。
    用神念在心中暗自催动几下，结果丝毫效果没有。
    啼魂所化鬼物在吞噬那些五色雷光后，似乎就对鱼店主彻底失去了兴趣。
    韩立见此情形，心中苦笑一声，目光一敛的收回后，却一下变得冷酷无比起来。
    巨猿突然扬首一声巨吼，两只大手略一翻转，一青一黑两团灵光一亮下，黑青两座十余丈高的山峰，就同时在毛茸茸大手中浮现而出了。
        
