    第一千八百零六章 巨猿战老祖
    一旁的瘦弱青年见此，面色大变的突然一抬手，一口晶莹长刃出现在了手中，并冲那金毛手掌狠狠斩去。
    “当”的一身脆响！
    长刃方一斩到了拳头上，一下爆发出刺目的金光。
    不但长刃法器瞬间的爆裂而碎，就连青年也身形一震的连退数步，一张口一团精血喷了出去，整个人立刻萎靡的瘫倒在了地面上，再也无法站起分毫了。
    “此地已经被我禁制住了，哪怕你喊破嗓子也没有用的。你们胆子还真不小，明知道这小道士背后有人，还敢丝毫放入的意思没有。你们真以为这是陇家，我就不敢到此拿人了吗”那个蓦然出现的男子声音再次在屋中响起，声音冰寒无比。
    接着空间波动一下晃动，一道金黄色身影，在屋中徐徐现出。
    竟是一个高约三四丈，身穿一件银白色战甲的金毛妖猿。
    此妖猿两眼碧蓝，獠牙外露，浑身一股暴虐之气冲天而起，更有淡黑色的凶煞之气盘绕全身不定。
    好不狰狞异常！
    “妖修！怎么可能！”黑眉老者一见巨猿，不禁一声惊呼。
    老妇两眼直翻的眼珠，也闪过一丝震惊之色。
    “嘿嘿，有什么不可能的。既然你们胆大包天的自寻死路，就别怪本座心狠手辣了！”金毛巨猿目中凶光一闪，口中发出近似低吼的声音，接着抓住妇人的金毛手掌顿时五指金光大放，似乎就要硬生生将老妇一把捏死的样子。
    “前辈不要！”
    “住手！”
    黑眉老者和刚刚缓过神来的瘦弱青年，几乎同时大叫道。
    但是这二人均都浑身酸软，体内法力紊乱一团，哪有丝毫上前阻拦的能力。
    眼看老妇面色灰白一团，目中满是死色的瞬间，却有另一个淡淡的声音突然从屋外传来：
    “我看道友胆子也不小啊！竟敢孤身一人的潜入本老祖坐镇地方，还敢下次毒手”
    话音刚落，一声晴天霹雳从屋顶传来，接着一只丈许的紫色大手，带着无数符文翻滚的破开了某层禁制，出现在了金毛巨猿的头顶处，并毫不留情的一抓而下。
    “陇老怪！”
    金毛巨猿狰狞面容骤然一变，一声低吼后，似乎再也顾不得不得手中老妇人，将其一抛，金毛大手同样巨涨数倍的往紫色巨手毫不示弱的一迎而去，同时另一只手掌向木然不动的器灵子虚空一抓。
    “轰”的一声惊天动的巨响！
    一团金紫两色的巨大光球，在屋中一下爆发而出，巨大灵压将四周的墙壁连同屋顶一下都一掀而起。
    在刺目灵光中，一声低哼瞬间传出。
    接着一道金影弩箭般的从光球中激射而出，一闪即逝下，就到了百余丈外。
    “还想走？”
    紫色巨手主人冰寒的一声低喝。
    接着一道紫光，从不远处金色巨塔的顶部一道长虹般的激射而出，直追金影而去。
    遁速之快，似乎优胜前边金影几分的。
    这般巨大响动，自然一下将整座城堡的人都纷纷惊醒。无数遁光从各个建筑中腾空而起，似乎想看看究竟发生了何事。
    但就这一点迟疑的工夫，金影和紫色惊虹就一前一后的遁出了城墙，一头扎进了外围的白色雾气中。
    而当众多陇家修士匆忙追赶到了雾气边缘处时，从白茫茫雾海中却传出一连串的爆裂之声。
    接着吼声，怒喝响成一片，两股惊天灵压从雾海深处冲天而起，竟让整个幻化的天空位置扭曲变形，并隐隐传来雷鸣般的嗡鸣之声，
    这两股灵压的主人，竟似乎一时僵持不下的样子。
    附近的陇家修士见此，互望一眼下，均不禁露出骇然之色。
    此刻的他们，自然都已经知道雾海中的一人正是他们陇家老祖。而另外一人竟和其抗衡而不落下风，难道是另外一名合体后期的圣阶修士。
    若是如此的话，他们这些炼虚化神修士闯入前方的战团中，岂不是找死去了。
    这些陇家修士的为首之人，正是那位陇家之主，那位相貌威严的紫袍中年人。
    他一脸的惊怒望着雾海，但是感应着雾海中滔天的巨大灵压，却同样的迟疑起来。
    “呵呵，陇家主，要不要妾身出手，将二位道友暂时分开啊。”一个悦耳的女子声音，突然从陇家家主身后传来。
    紫袍中年人闻言，心中一凛，急忙扭首望去。
    只见一名十七八岁模样的黄袍少女，亭亭玉立的出现在身后，并用笑吟吟目光望着他。
    若是韩立在此，自然一眼就能认出这少女，正是器灵族那名大名鼎鼎的千秋圣女。
    ”原来是千秋前辈，前辈若肯出手相助将来人擒下，自然再好不过了。”紫袍大汉心中有些惊疑的，但口中却仿佛大喜的急忙说道。
    “擒下？那是不可能的。就算再加一个我，也做不到此事的。况且妾身虽然和陇家交好，但也不能无缘无故得罪你们两族中的另外一名大能之士吧。妾身能做到的，只不过是让他二人暂时分开而已。”千秋圣女摇摇头，笑眯眯的说道。
    “分开……，这也行。我父亲前些日子因为一事刚损失了一些元气，现在实在不易和强敌硬拼下去的。”陇家家主面色阴晴不定了一会儿，就猛然一跺足的答应道。
    “好，既然陇家主同意了，那我……咦，看来不用我出手了。”千秋圣女先是微微一笑，但下一刻望向雾海的眸光却为之一凝起来。
    “什么，前辈这话意思是……”紫袍中年人自然一怔，但还未来及问清楚时，就忽然感到整座城堡的附近的地面为之剧烈一晃，接着雾海中一声天崩地裂般的巨响起，接着一怪异的尖鸣之声随之传来。
    一股金紫两色的气浪气势汹汹的从雾气中一涌而出，将所有雾气一扫而空，并直接向众陇家修士狂卷而来。
    一见这气浪如此可怕的模样，顿时陇家修士一阵大乱，那些修为低下些的，纷纷的向后倒射而退，躲到了城墙之后。
    而那些炼虚左右的高阶存在则放出护身法宝，化为片片霞光的挡在了身前，并稍微后退了几步以作避让。
    只有那名千秋圣女，任凭那滔天气浪从身前一扫而过，却站在原地未动一下，只是面上的笑容已经不见分毫，反而变得凝重异常起来。
    这时远处白色雾气在气浪扫过后，已经荡然无存了。
    下一刻，所有人一下看清楚了远处空中飘浮的两名身材天壤悬殊的身影来。
    一名是身高三十余丈，仿佛小山般的金毛巨猿，一手抓着一名道士装备的人族修士，一手握拳的横在身前，一副凶神恶煞的模样。
    在其对面的普通人影，却是在拍卖大会上最后现身过的那名金面中年修士。
    此刻他头上生出一对金色龙角，面颊浮现出偏偏金鳞，同时连双目瞳孔也变得金光灿灿，并且同样的赤手空拳。
    而在二人所处的下方地面上，到处倒是坑坑洼洼的大小深坑，一副狼狈之极的样子。
    “嘿嘿，果然不愧为后期大成的存在，果然不愧真灵第一世家之名。竟然能以肉身和我直接抗衡。不过陇老怪，你的手段本座也已经试过一二了，你是留不下我的。”金毛巨猿口中传出嗡嗡的巨声。
    “你是何人?据我所知，妖族中进阶合体的猿类妖修，除了那位黄眉上外，应该再无第二个了。”陇家老祖望着金毛巨猿，面上丝毫表情没有的问道。
    “嘿嘿，本座是何人，道友慢慢猜去吧。这一次，既是陇老怪你亲自出面，我就放那几人一次。但若是还有下次的话，可别怪我到时真的心狠手辣了。”巨猿面色一狞的咆哮道。
    随后它体表突然现出一层银灿灿诡异火焰，然后身躯一卷缩的向不远的虚空一撞而去。
    陇家老祖见此情形，脸上表情未变，但瞳孔不禁一缩，却未再出手阻拦什么。
    结果“噗嗤”一声，那处虚空竟被巨猿身上银焰融化开来一般，一下现出一个黑乎乎孔洞出来。
    巨猿身形一闪，就此没入黑洞中不见了踪影。
    陇家老祖站在远处未动一下，只是望着那飞快缩小的黑色空洞，目光闪动不已，似乎在思量着什么事情。
    “父亲，你没事吧。”这时，紫袍中年人急忙带着一干族中长老赶了过来，并恭恭敬敬的问道。
    “哼，我能出什么事情。难道还怕我吃亏不成？”陇家老祖扫了紫袍中年人一眼，冷冷的说道。
    “绝没有这个意思。我只是见父亲连半龙之身都已经激发出来了，略有些担心而已。”紫袍中年人没有丝毫分辨的意思，反而恭敬异常的束手回道。
    陇家老祖闻言，目中精光一闪，忽然冷冷的问道：
    “刚才这妖修离去的话语你也听见了。你身为陇家家主，应该知道些什么吧。”
    “此事关系到丽娘，我原本正想向父亲大人禀告的，但万万没想到对方会追的如此之快，而且还是一名如此厉害的妖修，实在有些出乎孩儿的预料。”紫袍中年人倒没有再推脱什么，苦笑一声的老实说道。
        
