    第两千一十一章 天命铜钱
    巨大青舟和三道惊虹几乎同时出现在山谷上空，遥遥相对之下，双方都不禁略感有些意外。
    “真是凑巧，没想到灵族道友也在此时赶到了此地，陇某这厢有礼了。”遁光一敛之下，陇家老祖一下现出身影，并冲对面微笑的说道。
    “千秋还以为陇兄已经到了谷中，没想到也只是堪堪赶到而已。”千秋圣女声音也从巨舟中传出，接着人影一闪之下，身形出现在了巨舟前端上。
    在其身后赫然还有其他四道人影。其中三人正是先前在巨舟上露过面的灵其他圣灵存在，但新出现的第四人却是一名脸色苍白异常的青年男子，身躯四周飘动着一层淡淡蓝雾，脸色毫无表情。
    “哈哈，原本老夫应该早到两日的，但在路上遭遇了些麻烦，这才多浪费了些时间。倒是几位道友长途跋涉也能如此守时，真是有心了。”陇家老祖大笑的说道，目光在对面五人脸上一扫后，在那白光中人影上面 脸上略微一顿，脸上闪过一丝异色。
    “遇到麻烦？不会对我们此行有什么大碍吧。”黄袍女子一听此话，脸色一凛，谨慎的问了一句。
    “千秋仙子放心，不过是在路上遭遇了几名高阶魔族，不过已经被我几人给解决掉了。我们此行不会走漏任何风声的。”陇家老祖笑着回道。
    “陇兄如此一说，妾身也就放心了。此地似乎已经有贵族道友早到了一步，我们到下边再商谈吧。”千秋圣女闻言，神色为之一松。
    “嗯，这气息的是韩道友和叶仙子二人的。我们下去和他们相聚吧。”陇家老祖神念往下方山谷一扫，立刻有所发现的说道。
    于是双方纷纷向下方山谷一投而去，而灵族的那座青色巨舟不知动用了何种秘术，原本停留在半空中，但被老儒回首一点之下，就一闪的在原处隐匿不见了。
    几名圣灵跟着陇家老祖几人，轻飘飘的落在了山谷中心处。
    就在他们双足方一落地的同时，一个朗朗的男子声音蓦然传来：
    “诸位道友终于到此了，我和叶仙子可是恭候多时了。”
    话音刚落，山谷另一端处遁光一闪，两道惊虹一闪的浮现而出，并在破空声中一下到了两伙人的跟前。
    光芒闪动下，韩立和羽衣少女身影无声的闪现而出。
    “果真是二位道友！如此一来，所有人就都到齐了。”陇家老祖一见韩立二人，脸上顿时闪过一丝笑意。
    “除了千秋道友外，其余几名灵族道友都陌生的很，不知可否给我等介绍一二。”韩立点头回应一下，双目在千秋圣女几人身上一扫后，不动声色的说道。
    “韩道友已经是合体后期境界了！”
    与韩立的从容相反，千秋圣女神念往韩立身上一扫后，却花容大变的失声起来。
    要知道当初韩立在万灵台初会此女的时候，也不过合体初期境界而已，现在不过数百年不见竟一下激增到了后期境界，自然让千秋圣女吓了一大跳。
    “在下的确及侥幸进阶到了后期境界，倒让千秋道友见笑了。”韩立淡笑一声的回道。
    以他现在修为面对合体后期的同阶修士，在不刻意施展秘术遮掩下，倒也无法隐瞒住真正修为境界的。
    瘦削汉子其他几名圣灵听到此女之言，目光“唰”的一下，下意识的也打量起韩立，脸上同样不禁露出吃惊表情。
    他们这些灵族圣灵在出发前，早将和他们合作的几名人族修士资料了解的极为详细，自然一眼就认出了韩立来。
    但原本应该是人族修士中修为最低的合体初期修士，一下变成了后期境界的可怕存在，让他们也均都骇然起来。
    “呵呵，韩兄可是我们人族十万年难得一见的修炼天才，这才能修炼的如此之快。不过韩道友的修为大增，我们此行自然更加有把握了。”陇家老祖打了个哈哈，似笑非笑的说道。
    “妾身倒真听说过韩道友修炼天赋过人的传闻，但万万想不到进入合体境界后，韩道友还能有这般妖孽的进阶速度。但就像陇兄所说，这对我等魔界之行的确是一件好事。对了，我来介绍一下本族的其他几位道友吧。这几位都是我们灵族的苦修之士，外族人一向很少能知道的。这是我们灵族金系一脉的金鼓长老，精通音波神通，擅长对付大量敌人……”千秋圣女心念飞快转动之下，脸上惊容总算消失了不少，并指着那名瘦削的灰袍汉子开始介绍起来。
    羽衣少女等人一边听着，一边心中对号的观察着其他几名圣灵。
    从黄袍女子口中可以知道，除了那位金鼓长老外，那名老儒叫“藏形”，精通法阵禁制之道。
    白光中无法看清模样的神灵被称为“白戚”，除了本身精通数种克制魔功的大神通外，对魔界的一些事情颇为了解。
    最后脸色苍白青年在黄袍女子口中，则被轻描淡写的被说成是一名新近进阶合体的器灵族长老，名字叫“止水”，在破碎虚空上有独到的秘术。
    这几名圣灵中，除了千秋圣女和白光中人影是合体后期的境界外，老儒和瘦削汉子都是中期的修为。而那名叫“止水”的青年，则只有初期的修为。
    从表面上看，若不是韩立意外的成为合体后期修士，圣灵族表现出实力还真要力压人族这边一头的。
    陇家老祖观察完毕，面上看不出什么异样，反含笑的分别向这几名圣灵招呼一声。
    而灵族这边，除了老儒和瘦削汉子微笑的回应一下外，白戚和那名叫“止水”的青年则一个冷冰冰的，一个一脸木然的丝毫反应没有。
    陇家老祖是何等老谋深算之辈，对这些自然毫不在意，也将韩立等人向灵族之人略加介绍了一二。
    因为那叫白戚的圣灵，身上散发的后期灵压明显比千秋圣女还要强大一分的样子，人族这边修士下意识的都将大半心神都放在了这位神秘圣灵身上。
    但是这位后期圣灵也不知本体到底何种东西成灵而成，浑身散发的白光忽暗忽明变化不定，连韩立多看几眼后，都大有头晕目眩之感，心中不禁暗自吃惊。
    下面的时间，双方没有多说什么废话，当即在附近的一颗巨树下纷纷盘膝坐下，开始商谈进入魔界的细节问题。
    因为为了这趟魔界之行，双方在多年前就开始准备了，自然早将一切步骤都计划的详细无比，现在只要因地制宜的略做一些小调整即可。
    故而前后不过两个时辰的时间，双方也就将一切都商量的妥当，所有人都再次腾空而起，并纷纷投入那在空中再次闪现而出的青色巨舟中。
    青色巨舟一声嗡鸣后，体表七色光霞闪动，就化为一道淡淡青光的朝天边疾驰飞遁而走。
    片刻工夫，青光就在天空尽头处消失的无影无踪，遁除了数百里外了。
    但是巨舟上的众人自然不知道，在离他们不过数十里外的万丈高空中，一团几乎淡若不见的白色光团也在无声无息的高速飞遁着，紧紧跟在青色巨舟后不离的样子。
    在这诡光团中，一名面容丑陋的黑甲大汉正向一名浑身粉红光霞流转的宫装女子，吃惊的询问着：
    “主人，你说那些异族中竟然有人让你老人家也忌惮几分，这不太可能吧!主人你老人家虽然因为伤势缘故，根本无法发挥出圣祖级的神通，但多花些时间，一一解决这些合体存在应该不成问题的。”和
    而宫装女子面容被粉红光霞遮挡，一只手掌让抓着一枚紫金色铜钱，在手指间来回的摩擦不停，好一会儿后才淡淡的回道：
    “我并不是忌惮那些合体存在，而是我这枚‘天命铜钱’刚才突然自行起了反应，说明这些合体存在中竟然有人拥有能够对我产生威胁的异宝，我可不想一个疏忽下，再伤上加伤的。”
    她手中铜钱，一面铭印着一张笑呵呵的和善人脸，一面印着一副凶神恶煞的鬼怪面孔，交互闪烁之下，显得无比诡异!
    “什么宝物，竟然能够对主人也能产生威胁！”黑甲大汉面色一凛，骇然的问道。
    “若我神通未失之时，除了玄天之宝，这世间又能有几件宝物能对我真正产生威胁。但现在法力大损之下，就不好说了。一些具有特殊神通的通天灵宝，现在应该可以对我有几分克制的。”宫装女子眸光一阵流转后，缓缓的说道。
    “那主人刚才可从这些人中感应到了灵药的迹象！”黑甲大汉脸色一阵变幻不定后，又小心的问了一句。
    “那灵药的下落吗，我倒是模模糊糊的从其中一人身上感应到了一些，只是有些奇怪……”宫装女子眉头一皱，美目闪过一丝迷离之色，似乎有什么事情让其有些迟疑不定，
    黑甲大汉目睹此景，却是一头雾水，怔怔的望着宫装女子，却不敢再开口追问什么了。
    而青色巨舟在前边一飞就是足足三个月之久，一路上藏形隐迹，小心翼翼的绕开众多人族魔族据点，来到了一片一望无际的大海边。
        
