    第一千五百四十二章  乌甲兽
    小山下闪动白光的木屋大门，自从妇人和少女离去后，一连十几日内未再打开过。
    这时，火云岛上戒备一下变得森严数倍。
    不但岛上的火阳族蛇人不再离岛去打猎和采取材料，十余万族人更是全都收缩到了土城中去。而城中几座大型禁制也不惜灵石的一一打开了。
    原本看似不堪攻击的土墙，顿时被赤黄绿三层光幕笼罩其中。
    而土城中更有多达数千的精锐蛇人，一个个全副武装，轮流在城中四下巡视着。而中心处，所有火阳族祭祀均都汇聚一起，在妇人和少女带领下，一个个在大殿中养精蓄锐的打坐着。
    此大殿同样被另一层五色光霞淹没其中，似乎另有一番玄妙之处。而五色光霞喷出源头，赫然是广场中间的那个圆锥状法器。
    至于土城中的普通蛇人，都得到了族中高层的事先吩咐，均都很少出门，大都在各自家中呆着不出。
    如此戒备之下，让土城不觉生出一股惊人煞气来。
    这一日，大殿中的妇人、少女和一干祭祀在殿中静等养气时，忽然一个淡淡话语声直接洞穿禁制，在大殿中悠然响起：
    “火道友，在下已经炼化丹药出关了。还望打开禁制，让韩某进来。”
    此话语声，正是韩立的声音！
    一听此话语声，其余白袍祭祀一阵骚动，妇人却面露出大喜之色来。
    要说她先前不担心韩立是否会毁诺不来，自然是有些虚假的。但是灭族危机迫在眉睫下，根本没有第二种选择。将丹药给对方，有可能得一大臂助。不给的话，就连这一线机会也没有的。
    显然她似乎赌对了，韩立果然不是出口反尔之辈。
    妇人欣喜之下，单手一翻转，手中蓦然多出了一个红灿灿的玉盘，单手往盘上点指了几下。
    将大殿护住的五色光霞一闪，顿时分开了一条缝隙来。但几个呼吸的工夫，光霞又一闪的弥合如初了。
    而就这片刻工夫，殿门处金光一闪， 一道人影诡异的出现在了那里，并向殿中不慌不忙的走来。
    人影一身青袍，面容普通，但是双目莹光流转，正是韩立。
    他气色和十几日前相比，截然不同，显然烈阳神丹的药力果然不同平凡。
    “多谢先生前来相助，前辈法力可是尽数恢复了！” 妇人主动起身相迎，并热情异常的问道。
    那叫珠儿的少女虽然有些不情愿，也只能微撅嘴巴的同样站起身来。
    “烈阳丹虽然不凡，但我所受伤害实在非同寻常，只恢复了七八分而已。剩下部分，就不是丹药之力可以治愈的。不过若是贵族来敌不是太强的话，在下自问还能出上一点力气的。”韩立微微一笑的说道。
    妇人开始听韩立竟没有全部恢复神通，脸色微变了一下，但听到韩立后面大为自信的言语后，心中又是一喜。
    看来对方神通应该还在=估计之上，否则怎会有这般大口气。
    殿中两旁不少火阳族祭祀是见过韩立的，而另有一些则是第一次见到这位“韩先生”。
    韩立到来自然引起他们的一阵窃窃私语。
    韩立没有理会两旁欢喜和惊疑等各种各样的目光。
    他被妇人迎到了自己一侧坐下，客气了几句后，就闭目不再说一句话了。
    妇人目光森然的朝两侧一扫后，那些还低语的蛇人立刻一惊的纷纷闭嘴不言了。
    整座大殿再次回复了平静。
    但就在这时，韩立却感到一道目光仍然小心翼翼的向自己看来，当即眉梢一挑的蓦然睁开双目，对上一双漆黑异常的眼珠。
    竟然是坐在妇人另一侧的白珠儿，正小心翼翼偷望过来。
    一见韩立望来，少女目中顿时闪过几分惊惧，马上将目光挪了开来。
    看来当初送丹药时，啼魂差点将其神念吸走的一幕，让少女着实受惊不轻。
    韩立嘴角一翘，面上闪过一丝轻笑的再次合上双目了，然后暗自思量着眼前的一切。
    那枚烈阳神丹，被他用噬灵火鸟将丹中的火灵力吸纳一空后，就轻易的被其吞下炼化了。
    妇人对此丹的药力倒也没有过于夸大，虽然没有让其马上回复如常，但也的确不是他身上的丹药可比的。无论精血还是神念的亏损，竟真在短短时间内难以置信的恢复了大半。 至于法力的恢复，即使没有丹药相助，这些天过去，也足够彻底复原了。
    既然对方灵丹真的颇有神效，韩立自然不会毁约故意不来的。他已经进阶炼虚期了，并且多种神通大进，即使碰到合体级的存在，也有一定自保之力的。
    故而他对火阳族的敌人自然不会有什么畏惧的。
    也不知是否巧合，就韩立来到此地不过半日光景，敌踪终于出现了。
    “轰隆”的大地震动声，蓦然从土城四面八方处同时响起，仿佛有众多体形巨大的怪物，正向土城狂奔而来。
    原本正在殿中静坐的火阳族祭祀，几乎同一时间的立刻站起了身来，大半都现出紧张之极的表情。
    虽然妇人并未透漏乌罗族等具体信息，但这次来犯敌人的强大，他们也自能猜到几分的。
    倒是妇人表现的冷静异常，即使感受到地面的震动，也只是眉头皱了一下。
    “慌什么慌！本族早就做好完全之策了。有三层禁制防护，纵然敌人势大，也决难一下攻进城中的。先看清楚敌人是谁，来了多少人再说！“妇人尽显一族之长的本色，大声训斥道。
    韩立眉梢一动，也睁开双目，但是面无表情。
    他经历过的如此大阵仗，眼前之事的确根本无法让其有何动容的。
    而这时，妇人只是袖跑一抖，突然手中多出一件红色令牌，对准大殿中间的轻轻一晃。
    顿时令牌表面红芒一闪，一团红光激射而出，一下没入大殿地面上不见了踪影。
    嗡鸣大起，地面上红色霞光闪动，竟然现出一座赤红色法阵来，中心处火焰翻滚。
    妇人手中令牌飞快摇动几下后，火焰往中心一凝，竟浮现出一颗直径丈许的赤色晶球来。
    此晶球表面晶莹剔透，在火焰中徐徐转动着。
    八名白袍蛇人突然从两旁走了出来，在法阵边缘处重新坐下。接着口中念念有词，一道接一道法决，打入了晶球中。
    顿时法阵中火光大盛，无数火苗化为一条条手指粗细的火蛇，纷纷钻入了晶球中。
    让人吃惊的一幕出现了！
    只见原本红光闪闪的晶球突然表面狂闪几下，然后在火光中蓦然浮现出一副副栩栩如生的画面出来，
    这些画面中的景象熟悉异常，赫然是土城各处正在发生的事情。
    在画面中一队队全副武装的蛇人，纷纷往四卖弄的城墙上涌去，更有一队队骑着蜥蜴兽的蛇人， 在各处城门附近聚集起来。
    在这些队伍中，一些低位高些的蛇人则口中呵斥不停，一个个面带杀气。
    转眼间，数千蛇人已经集结完毕的样子。
    看到这里，韩立眼中闪过一丝讶色。
    这个法阵和晶球的效用，倒是和他的万珑珠有些近似。一个小小的火阳族，也有此等玄妙的东西。这还真有些出乎其预料的。
    “将景象换到城墙外！”妇人神色阴沉，口中吩咐道。
    地面颤抖的声音已经越来越大，显然那些巨大东西已经离土城不远了。
    那八名负责催动晶球的白袍蛇人，纷纷催动法决，顿时晶球中各画面略一模糊后，就被一片片红霞淹没，片刻后，就出现了新的画面。
    赫然是四面城墙外的景象。
    此时正是傍晚时分，天色已经有些晚了，晶球上景象远远看去大为的昏暗，但是众蛇人凝神细望之下，却一时都无法发现什么。
    但是殿中蛇人的呼吸却均都不禁在此刻屏住了起来。
    只有韩立冷冷的望着这一切，和先前的表情一般无二。
    众人的等待没有多久，忽然地面的震动一顿，轰隆隆之声一下诡异的消失了。
    没多久，大半白袍蛇人口中均都发出倒吸一口凉气的声音，另外一小半人则面色一下大变起来。
    只见原本昏沉沉的夜色中，蓦然钻出了一只只高约七八丈，长十几丈，浑身披着黑色鳞甲的巨牛般的怪物。
    而在这些怪物背上，有一个屋子般大小的巨框，里面纷纷站着一个个高矮不一的人影，密密麻麻，每一头巨牛背上都站满了一般。
    而这些巨牛体形虽然巨大，但是此刻缓步而行， 竟然一个个仿佛幽灵般的丝毫声响都未发出，徐徐的接近土城的城墙。
    “这好像是‘乌甲兽’，难道上面的是……”一名白袍蛇人两眼圆睁，有些结巴的喃喃起来。
    “乌罗族，这不可能！它们早就应该被我们娲氏族给灭杀干净了！”另一名蛇人情急之下，大声的否认道。
    “不错，怎么可能是此族人！”
    “就是，它们早就该消失数万年了！”
    ……
    附近的其他白袍蛇人，也纷纷壮胆似的连声赞同道。
    但是当这些巨牛彻底冲夜色中钻出来，牛背上的人影纷纷可以清楚真容后，原本说话的蛇人祭祀顿时一个个闭口不言，脸色难看异常起来。
        
