    第一千五百八十四章 娃娃
    甲天木既然能在傀儡术有这般惊人造诣，本身也是聪明过人之辈，听韩立如此一问，立刻就猜出了他的几分用意来。
    “在下的确想借传送法阵到其他大陆去。”事到如今，韩立也没有隐瞒之意，坦然的说了出来。
    “想使用此传送阵。恐怕很难吧。”甲天木苦笑了一声，没有问韩立原因，只是连连摇头。
    “我知道此种传送的消耗非常大，但无论多大代价，都需要借用一次的。我只想问一下道友，以我外族人身份，有没有可能借用到此传送阵。”韩立盯着甲天木，缓缓问道。
    他脸上丝毫异样没有，但实际上心一下提了起来。
    最后这句话，才是他到此的真正目的！
    “既然道友如此问了，我也实话实说了。若韩兄是一名圣族存在，并且原本出身我们天云，使用一次这个超级法阵也不是什么难事。但以韩兄现在情况，却是千难万难。不过如今角蚩族大举入侵情况下，却也并非没有一丝可能的。若是道友能在交战中为天云立下几件大功，应该有商量的余地。我在族中只是负责炼制傀儡，具体事情恐怕道友要和族中的几位长老详谈了。话说回来，因为大战的缘故，我们十三族都在大肆招收外族客卿。而韩兄曾经轻松灭杀角蚩族同阶存在的事情，我已经向族中几位长老提过了的。他们也对韩道友颇感兴趣的。”甲天木沉吟了一会儿，并没有直接肯定的说道。
    韩立听完对方之言，眉头紧皱了起来。
    以他性格，自然一百二十分的不想掺和到两族大战中的。如此庞大的族群之战，即使像他这般修为，一个不小心也可能轻易陨落其中的。
    “多谢道友之言，在下回去再考虑一二吧。但韩某若是想见下贵族长老时，不知甲道友到时能否引荐一二的。”韩立凝重的点点头，忽然的问道。
    “在下收了韩道友如此重礼物，这点小事自然毫无问题的。”甲天木听到韩立之言，微微一笑，毫不犹豫的答应道。
    韩立听到此回答，脸上顿时露出了笑容。
    接下来，韩立就不再提及传送之事，而是和甲天木聊起了一些和傀儡有关的话语。
    甲天木一说起傀儡术，顿时变得双目发亮，口中话语连绵不绝，一副被人说到痒处的样子。
    而他在傀儡术上造诣也果然惊人之极，不少话语让韩立听了都要沉吟好一阵，被开启了不少灵感。获益着实不浅！
    而韩立得自大衍神君的傀儡术同样也有些独到之处，让甲天木意外之下，更是和韩立相谈甚欢！
    半日后，韩立在甲天木相送之下，下了云霞山，返回了住处。
    一进入客栈屋子中，韩立马上激发了禁制，将住处彻底***了起来。
    然后随意的走到屋子一角，盘坐下来。
    他这一次出去，虽然并未得到最满意的答案，但是总算也弄明白几分超级法阵的事情。况且，他还得到一具用处不小的通灵傀儡。
    韩立目光闪动了几下，蓦然单手往储物镯上一拂，手心上青光一闪，一个长形木盒出现在了手中。
    他没有多想，将盒盖轻轻打开，露出了盒中静静躺着的细长白蛇。
    韩立凝望着此盒中之物，目中蓝芒闪现而出，目光似乎要将此傀儡洞穿了一般。
    但是这只通灵傀儡还真是有些不一般。
    即使他动用了明清灵目，几处要害部分仍然看得模模糊糊，根本弄不明白是什么东西。
    韩立见此，眉头一皱！但随即眉梢一挑下，强大神念顿时释放而出，一下将整条白蛇笼罩在了其下。
    神念瞬间往这几处一扫，但这些部位不知是如何炼制而成，竟然被强行的一弹而开。
    白蛇其他部分都和普通傀儡没有什么区别，也就是所用材料奇特一些，有些机关安置的颇为巧妙，但他总算能勉强看懂。。
    看来通灵傀儡的真正玄妙之处，就在那几处他无法看到的部位了。
    他倒不是不能依仗神念强大，强行侵入这些地方，但是后果却肯定是这些傀儡要受到一定损害的。
    而且他能如此做，以前其他拥有通灵傀儡之人又如何可能没有做过同样之事。
    但看现在通灵傀儡秘密仍然只是掌握在万古族手中，就可知此路肯定走不通的。多半即使伤损了傀儡，仍无法参悟到其中的秘密。
    韩立神色犹豫了几下，终于暂时放弃了此打算，决定暂时先将此傀儡认主再说。
    心中如此想到，他忽然一张口，一根青丝一喷而出。
    结果青丝一闪的的围着韩立手腕处一绕，就重新飞射而回，没入身躯中不见了踪影。
    而这时，韩立才淡然的将手腕往身前一伸。
    青光闪动下，数滴精血从手腕处徐徐滴下，正好落入了盒中的白蛇中。
    那几滴精血一接触白蛇晶莹剔透的身躯，只是一闪，就诡异的消隐不见了。
    随之，韩立双手一掐诀，一道道法决接连的飞射而出，没入白蛇中之中。
    原本不动一下的白蛇突然一扬首，同时口中发出了“嘶嘶”一声。
    接着此傀儡一晃，下一刻从盒中一飞而出，在韩立面前摇头摆尾的来回飞动起来。
    韩立对此却视若无睹，而是一只手再次一翻转后，竟然多出一叠五颜六色的法盘出来。
    手一扬，所有法盘化为十几团灵光飞射而出。
    它们滴溜溜一转下，蓦然在附近空中一闪即逝的消失了。
    下一刻，“噗嗤”一声轻响后，一个丈许大的五色光阵在虚空中浮现而出，里面各色符文涌现闪动，显得玄妙异常。
    韩立不加思索的冲身前的白蛇一点指。
    此傀儡目中红光一闪，略一迟疑的一个盘旋后，还是无法抵挡韩立的神念之力，徐徐的飞入到了光阵之中。
    韩立见此，心中法决一催之下。
    顿时整座光阵中一阵低鸣声发出，随之无数漂浮的符文，齐往傀儡上身上狂涌而去。
    白蛇体表一层鲜红血光涌现，但是一动不动起来，任凭这些符文，纷纷的融入血光之中。
    韩立见此情形，脸上却不禁露出一丝欣喜之色来。
    此种认主之法，是他从天鹏族中得到的一种方法，认主功效比一般方法不知强上多少了。
    就算是修为法力远胜他十倍之人，否则傀儡认主一旦完成，想再夺取根本是痴心妄想之事。
    韩立一边催动法阵，一边缓缓闭上双目，任凭虚空中光阵闪动不停着。
    这次认主仪式，足足持续了一日一夜，才在韩立再次睁开双目的时候停了下来。
    韩立口中念念有词，冲光阵中一招手。
    里面的那条白蛇，立刻通体白光大放，随之一闪的激射而出，一个飞舞后，就化为了一名白衣女子，徐徐的落到了韩立身旁处，面无表情的一语不发了。
    韩立目中闪动奇光的朝女子美目如画的脸庞打量了几眼，嘴角一翘下，喃喃了一句：
    “看你样子灵性还真是不高，跟个人偶娃娃一样。以后就叫你娃娃吧！”
    白衣女子听到韩立之言，目中红光一闪即逝，但仍然冷冰冰的一动不动。
    韩立摇摇头，单手一掐诀，白衣女子体表灵光闪动下，再次化为一条白蛇，一闪的没入袖袍中不见了踪影。
    接着，他又冲光阵一点。
    光阵一下溃散消失，重新化为十几块法盘的被收了起来。
    但马上，韩立略一沉吟下，竟然又取出另一个白色玉匣来，表面贴有数张赤红符箓。
    正是当日那大头人，交给韩立等人的神秘匣子。
    当日无论是大头人的慎重，以及角蚩族的追杀，都说明了此物的重要。但因为匣子可能被设下了极其厉害的禁制，韩立倒也一直没有时间，仔细研究打开之法。
    现在眼看可能必须要和万古族的长老打交道，自然先要将匣中之物弄明白再说了。看看能否有什么可以另加利用的。
    甚至韩立心中还隐隐期盼匣中东西对万古族无比重要，这样的话，说不定用此玉匣就可换取一次超级传送之机的。
    当然不先看一眼匣中的东西，韩立自也不甘心就糊里糊涂的交给万古族的。
    只有明白此物的底细，他才可能和万古族有讨价还价的可能。
    韩立用手指抚摸着玉匣，心中默默的想着，然后抬首望了一眼，屋子四周泛着淡淡白光的墙壁，眉头又皱了一皱。
    万一破除玉匣动静过大的话，这点禁制可不一定能够彻底掩盖下去，必须再加布几层才行。
    如此想着，韩立又从储物镯中取出数套阵旗，飞射想四周墙角。
    顿时一层青光和一层五色光幕又同时浮现而出。
    但就这样，韩立还不太放心，干脆单手往空中一拍。
    一点黑影从手心处飞射而出，一晃之下，化为一座尺许高的黑色小山，在韩立头顶滴溜溜转动不起来。
    灵光一闪下，一层灰光从小山底部喷射而出，一下化为一层光幕，将韩立在内的方圆数丈都罩在了其下。
    如此一来，韩立附近顿时变得森严异常，固若金汤了。
        
