    第九百零六章
    那甜美的女子声音犹豫了一下后，还是叹了一口气后的说道：
    “数年前在大王沉睡期间，王儿单独将自己的分穴移至了地面之上，准备借助月华之力炼化完此宝，好进行认主仪式的。但谁知道竟然不知从何处闯进来一群外界的修士，因为当时王儿正在运功需要吸收月华之力，所以大部分禁制都未曾开启。结果竟然让这群人闯进了王儿的主室中。王儿无奈之下，只好暂时中断了修炼，并让那些没有灵智的蠢物出手，解决了这群人。但是有一个人，倒也机灵的很。竟然看出了王儿的尸王身份，立刻跪地求饶。并愿意接受禁制，以求活命。王儿看那人倒也机灵，就下了禁制，收下了此人。”
    “这些和金刚舍利有什么关系。”中年男子听到这里，还未听到想要听的内容，有些不耐起来。
    “大王息怒！关键是那人给王儿出了主意，说可以不费吹灰之力的就可收取外界的修士的元神，不用我们再派手下四下的辛苦搜寻了。”女子从容的解释说道。
    “哦，有这种方法。说来听听！”男子似乎起了一丝好奇。
    “其实很简单，那人提出让王儿交付一件古怪稀奇的宝物给他，然后在里面暗藏一缕神念进去。然后他就会将此物卖给其他落单的散修，并设计引诱他们主动到王儿的古墓来。他们若是来了，自然是死路一条。但若是不来，王儿的分神也会在合适时机，催动宝物中暗藏的禁制，将那人灭杀。同样卷着此人的元神飞回古墓的。不过这样宝物，首先必须是世间罕见。而且藏进王儿的分神和尸火还不能有丝毫尸气外露迹象才可。否则就弄巧成拙了。”女子不紧不慢的说道。
    “下面不用说了。肯定王儿，将那件还未炼化认主完的金刚罩交给了此人。也只有此宝上的舍利佛性可以掩盖王儿的尸气了。”男子打断了女子的话语，冷冷说道。
    “不粗，的确是像大王想的那样。因为认主完毕后，即使金刚罩也无法掩饰尸气了。而王儿当时练功又急需大量的修士精魂。也就冒险将此物交给了这人。不过，我特意嘱咐过此人。让其不得招惹修为结丹以上的修士，以防被人瞅出了破绽。先前几年倒也陆陆续续有不少人自动送上门来，倒也没有出何差错。但这一次看来那人没有听话，导致此宝被夺，王儿分神也受损了。回头就发动禁制，将其元神抓回来好好拷问一番。”女子也声音一寒起来。
    “哼！凭这等小打小闹的勾当，能得到多少修士元神。我已让戈将军正在谋划一件事情。只要事情成了。就以后就有源源不断的修士元神给我们使用。而且还不会引起那些佛道修仙者的注意。”男子哼了一声后，清冷的说道。
    “难道这就是前些年，大王带戈将军离开古墓一段时间，然后孤身返回的原因。”女子略有些惊讶了。
    “不错，现在的戈将军早就化身另一个人了，并操纵着一个修士世家了，让那些人类修为我们做事了。甚至为了掩饰其身份，戈将军还操纵联合其它世家，抢先灭杀了另一个传承佛宗的人类家族。谁让他们族长竟然瞅出了一些不对劲。还想找附近佛宗门派通风报信。我就亲自出手，先灭杀了他们门内的结丹以上修士，然后再让戈将军带领人类修士，轻易的就血洗了那个世家。”男子一阵阴阴的笑声传出，充满了几分得意之色。
    “那大王的计划倒底是……”女子闻言，大吃一惊的问道。
    “嘿嘿！这也没什么复杂的，以后你们自然知道。此办法还是上次来访的方尖山天风真君给我出的主意。他也是这般偷偷做得，并且至今安然无恙。只要小心一些，最起码今后二三百年内，我们不虞再为修士元神发愁了。就算真是出事了。我们大不了拍拍屁股走人，将墓室移到它处就是了。大晋除了有限的那些老怪物外，谁还能拦住本王。”男子傲然的说道。
    “天风真君！这人可不是什么简单角色，他怎会好心将自己的秘密告诉大王。别是另有图谋吧！”女子却声音微变，有些担心起来。
    “图谋？他当然是有图谋了！，只不过动动嘴皮子，就从本王这里要去了三理血心丸。”男子的声音又有些恼怒起来了。
    “可是妾身，还是有些不太放心。方尖山双魔的名声，可实在不怎么样。他别是想引诱大王离开墓室吧。要知道我等三人元神性命均和此墓融为一体的，只要不离开此墓，天下间能伤及我们的可就没几人的。”女子还有些担心的样子。
    “爱妃此言倒也有理，不可不防的。我会在行事期间，将墓室中的所有的禁制全开，并在外出时多加小心的。不会让双妖知道我什么时候出墓的。”中年男子沉吟了一会儿后，也凝重了几分。
    “大王有所提防，这就行了。其实何必大王亲自出手，有什么事情交予妾身和几位化身去办即可了。毕竟只要大王安然无事，我料想无论遇到何种强敌，都会给大王几分薄面的。”女子的声音一下又变得妩媚异常起来。
    “呵呵！爱妃有所不知，要实行这个计划，必须将江宁府的大世家全都掌控在手中才行。上一次，为了对付那个孔老怪。因为不能损坏其尸体，我也负了一些轻伤。才没有连续出手的。因为其余两大世家，虽然门内没有什么元婴修士了。但是这两家传承也不凡。有数件异宝恰好克制我等异类的。估计也是这两家背后的宗门，知道本王在此。才故意派弟子在此建立世家，妄想监控本王的。现在本王千余年都未曾出来活动。他们恐怕也早就忘了此事。本王正好出手，将他们一网打尽。等这几个宗门发现反应过来时。还不知道是多少年以后的事情了。本王早该借助人类修士的精魂突破最后一层境界，炼成天尸之体了。”男子似乎对女子宠爱异常，耐心的解释道。
    “那妾身就先一步要恭喜大王了。炼成了天尸之体，大王就可脱离墓室，不再受困与此了。”女子闻言，仿佛欢喜异常。
    “哈哈，到时候何止是本王，你二人本王也有办法施展离魂术，将你和王儿的元神脱离墓室的。”男子嘿嘿的说道。
    “不过，大王！那个金刚罩还是要找回来的。毕竟此物实在不同一般宝物。炼化之后，在短时间内立即可成金刚不坏之身的。你忘了那个老和尚祭出这颗舍利后，虽然还未形成金刚罩，只是金光护体，就让大王发动了尸火后，花费了三天三夜才将舍利上金光炼尽，灭杀此僧。若是此颗舍利被炼化成金刚罩后，恐怕威力只会更进一层的。”女子提醒的说道。
    “爱妃糊涂了。这种金刚罩，也只有我们万年尸王借助月华之力，才可以炼化成宝罩的。人类修士想也别想此事。而天下间的万年尸王，除了本王外，就只有万妖谷的副谷主，那只万年尸熊了。人类修士敢去万妖谷吗？有那杆长竖谷中的万妖幡在那里。恐怕就是十大正门和十大魔宗的都无一人敢接近此谷的。”男子用讥笑的言语说道。
    “这倒也是！但这等宝物对我等来说正是合用异宝，还是等查清楚落入了何人手中后，就派人抢回此宝吧。”女子不舍的说道。
    “嗯，爱妃不说我也会派人去的。不过既然能收金刚罩中的王儿分神，此人应该也不是一般之人。一等宝物有了下落，我就让两位化身一起出动的。他只要不是元婴中期以上修士，就不会有事的。”男子自信异常的说道。
    “我……我也……要去！”那名黑气中的高大人影，自从中年男子和女子说话后，一直保持安静的，此刻一听此话后，却忽然开口说道。
    “你怎么出去。你一身的尸气，都无法收敛入身的，是个修士就能看出你的本来面目。你怎么出去？废话少说，快些入馆修炼吧。”男子声音一沉，不客气的训斥道。
    那个高大人影一听此话，顿时萎靡了起来。只好伸出一只长满了绿毛的手臂，冲远处招了招后，重新躺了下来。但一对血红的双目忽然间想起了什么，闪过一丝凶残之色。
    石制棺盖“嗖”的一声，从地上自行飞射而来，重新盖了上石棺。
    ……
    数千里外韩立，自然不知道自己只不过灭杀了一缕小小的神念后，居然会惹出这般多事情来。
    他现在正凝望着眼前的金泡中的啼魂兽，面色阴暗不定的，不知再想些什么。
    而与此同时，走出了广场，刚刚回返到自己屋子中的金元，突然间“噗”的一声轻响，整个人蓦然被一股灰色火焰包裹，瞬间身躯化为一股青烟消失的无影无踪。
    而其元神满脸惊慌之色的出现在了火焰中，竟没有受伤。但随之仿佛受到什么牵引似的，元神被火焰包裹成拳头大小的不起眼光团，一下冲出半敞的窗户，然后往高空激射而去，转眼间消失的无影无踪。
    从始至终，竟无一人发现老者的消失。
        
