    第一千二百一十二章 星宫之战（十三）
    此刻老魔才看的清楚，原本包裹自身的黑风，不知何时被斩开了一道细长口子。
    看位置方向，正是自己原先的断臂所对之处。他竟丝毫征兆没有提前发现。
    如此一来，老魔自然又惊又怒，另一只手臂急忙冲落下的火红盾牌先一点。
    此盾一跳后，顿时化为一层火红光幕将其罩在了其中。同时他神念瞬间放出了体外，双目仓皇的到处寻觅起韩立的踪影来。
    就在这时，那道白丝再次从老魔身后十余丈外虚空中激射而出，一个盘旋后，略微一顿，就化为了一道人影。
    正是韩立本人。
    只见他正上下打量了下自身，背后的双翅轻轻地扇动不停，手中还握着那口紫色光刃。
    “这疾风九变，虽然威力不小，但对身体的负担太重了一些。以我第三层的明王决，才施展了一次，就大感吃不消的样子。”韩立蓦然声音低沉的喃喃道。
    “这是自然之事。此功法原本就是配合我们禽类妖修士创立出来的。你一个人类，虽然有风雷翅相辅，但无法真的辗转如意的施展此身法。强行施展之后，身体负担也远比普通妖禽大的多。第三层明王决，只能够让你施展两三次吧。再多施展几次的话，强行进入极速状态的你，整个躯体都会崩溃开来。你若是想随意施展这种身法，明王决还是要再进修一层的好。”韩立耳中传来了童子不在意的声音。
    “原来如此！当初在密室修炼的时候，我虽然施展了几次，但是因为空间所限，倒也没有发觉身法施展如此长距离，竟然对身体负担这般大的。”韩立叹了一口气，单手一挥，紫色光刃溃散不见了。
    这一次，童子却嘿嘿一笑，并未再说什么了。
    韩立这一闪现而出，对面的老魔马上就发现其踪迹。
    不过天澜兽所化童子施展的是传音之术，他却无法听到分毫，远远听去，自然当韩立只是在自言自语罢了。
    故而他目光惊疑的闪动一下，独臂突然一拍腰间某只灵兽袋。
    顿时黑光一闪，一条通体乌黑的双头怪蟒浮现而出。此蟒体形不算巨大，只有三丈来长，但是一对三角双首和口中喷出的缕缕绿气，无不显示此蛇剧毒无比的样子。
    六道极圣手接着再口一张，一团黑光包裹着某物喷了出来。
    而此光团滴溜溜一转后，现出了一杆数寸长的白色小幡。随即在老魔咒语声中，迎风狂涨，转眼化为了一面白森森的丈许高巨幡。
    韩立一见此幡模样，却不禁呆了一呆。
    此幡旗通体都是用人骨炼制而成，表面黒濛濛的，一些灰白色符文若隐若现，在幡顶处更是镶嵌着三只大小不一的骷髅头，方一浮现，竟然就口中獠牙乱挫，发出了让人毛骨悚然的阴笑声，让人听了心神不宁，气血一阵翻滚。
    老魔一声低喝，手掌一按骨幡！
    三颗骷髅头立刻乱颤的口吐黑霞，一下将漂浮在老魔脚下处的半截残臂吸入了口中，一阵疯狂争抢，转间就分吞的干干净。
    随即三颗骷髅头通体血光一闪，体积大了一圈有余。
    如此一来，极六道极圣面上的惊恐消退大半，目光阴沉的盯着韩立不放。
    看来老魔头脑清醒的很！
    知道以韩立刚才展示的风雷合一的诡异遁速，他是根本无法逃掉的。若只是一心而逃，反而可能陨落的更快。倒不如硬着头皮的来个鱼死网破，说不定还能夺得个一线生机。
    故而，他不惜将自己持之依仗的另一件从未示人的宝物亮了出来。
    韩立见此情形眉头一皱，他虽然从未见过此宝，但从幡中传来的惊人阴气来看，心中倒不敢过于小瞧。
    而就在这时，韩立耳中忽然传来童子诧异的声音。
    “三神白骨幡？想不到你们此界也有人会炼制这等邪物，真是不可思议！”
    “天澜道友认识此物？”韩立奇怪的问道了。
    “此幡在我们灵界可是名气不小的，是七大邪器一。当然对面的这件，似乎只得到了些炼制的皮毛，威力和真正的三神白骨幡威力相比，差了十万八千里。但此物炼制起来可是血腥异常，几乎每一名炼制它的人类，妖兽最终都不得善终的。眼前的这件虽然威力没有多少，丹也同样血祭了不少修士吧。”童子嘿嘿一笑，虽然口中对骨幡的威力倍加称赞，但又对炼制此物大为忌惮的样子。
    “原来如此！啧啧，不愧为了乱星海第一魔修，还真没什么不敢做的。既然是如此大有来历的一件邪器，先试试它的威力到底如何吧。”韩立有些恍然，但口中发出一声冷笑，单手冲腰间一摸，再一扬，一只乌黑的玉瓶被祭了出去。
    此瓶在半空中一转，随即瓶口朝下，盖子自行打了开来。
    顿时一股灰白阴气从里面喷射而出，随即五具白森森的人形骨架颤悠悠的浮现而出。正是韩立先前收服的五子同心魔。
    这五魔一现形而出，韩立就法决一催。
    顿时五具骨架往地上一滚，转眼间化为五颗车轮般大小的鬼头，头生怪角，青面獠牙，直奔对面的骨幡扑去。
    “五子同心魔！”
    六道极圣身为星海第一魔修，也算见多识广，竟一眼就认出了五魔的来历，失声的叫出口外。
    他不知道五魔是韩立强行从他人手中夺来的，只当是对方亲自祭炼的魔头。而五魔的祭炼之法也好不到那里去，自然将韩立当成了和自己一般心狠手辣的魔修。
    他的心顿时下一沉。
    此人已经如此难以对付了，竟然还同时精通魔道功法，难道这一次真的在劫难逃了。
    不过眼见五魔呼啸而来，他也只能硬着头皮的猛然一催身前的巨幡。
    顿时骨幡一阵急颤，幡顶上三颗骷髅头，一阵怪笑，一张大口，大片的漆黑如墨阴气喷了出去。
    而对面的五只鬼头则张口之下，碧绿色的阴火狂涌而出，一时间黑气绿魔焰翻滚涌动，爆裂声接连不断。
    但下一刻，老魔的面上肌肉微一抽搐。
    因为方一接触下，五鬼口中的阴火就大占了上风，绿色阴火一下将黑气压的节节后退。
    六道极圣心中暗暗叫苦不迭！
    据他所知，五子同心魔的威力虽然不小，但五魔祭炼成功似乎只有结丹后期的神通才是，可是眼前五只鬼头明显神通不止如此的。竟将他幡上的三只有元婴初期的主魔头一下压制住了。
    不过除了个别的法宝法器外，宝物威力的真正大小还是和驱使之人的法力和操纵大有关系的，老魔一咬牙，单手掐诀，再一张口。
    顿时一团精血喷出了口外，转眼见没入了巨幡中不见了踪影。
    骨幡嗡鸣声大起，幡上符文一阵剧烈翻滚，竟在骨幡附近凭空浮现出无数的骷髅头幻影。
    这些幻影体积小了许多，只有拳头般大小，但同时张口下，无数黑气喷出，然后汇聚一起，瞬间形成一支漆黑蛟龙，略一盘旋后，就摇头摆尾的直扑五只鬼头。
    五魔中的两只鬼头微微一晃，再次化为人形骨架，同时两手一搓下，双双说中都浮现出一对数尺长的骨刀，毫不畏惧的同样扑出，一下和黑蛟争斗到了一起。
    而少了这两只魔头后，剩余三魔喷吐的阴火自然大减，对面骨幡上的三只巨大骷髅头总算稳住了形势。
    黑气和阴火僵持不下了起来！
    老魔这才心中暂时一松，目光再一扫对面的韩立，却心中一凛。。
    因为这时的韩立，正双手抱臂的望着五魔和骨幡的争斗，脸上全是似笑非笑的表情。当老魔望去时，似乎让他感应到了什么，同样回望了一眼，目中突然现出一丝奇怪之色。
    老魔“咯噔”了一下，一种危险之极的感觉毫无理由的浮现在了心头。
    突然盘旋在其头顶处的双头怪蟒一声聒噪的怪叫，老魔面色一变，一下回首过去。
    就见在他身后数丈远处，一道青色人影鬼魅般的飘动着，而一口乌黑晶莹的飞刀已划开了其背后的黑风，在徐徐飞向那第二层的赤红光罩。
    他若不及时不是回头的话，恐怕等发觉之时，早身首异处了。
    六道极圣脸上“唰”一下苍白无血，而人形傀儡中的第二元婴眼见偷袭暴露了，也不客气的猛然一催法决，破空声大响，魔髓飞刀一闪后就狠狠扎在了光罩之上。
    而人形傀儡本身则银光大放，一晃后，竟诡异的在原地消失不见。
    几乎与此同时，原本在远处双手抱臂的韩立，目中寒光一闪，单手一抬，绿光闪动间，八灵尺就诡异的浮现而出。
    他抓住此尺冲对面青青的一晃，随即背后双翅略一晃动下，人就在一声轻微的雷鸣声中，无影无踪了。
    老魔这时却根本无法顾及韩立这边，眼前那口乌黑飞刀之时略微一顿，就轻易的洞穿护罩时，其口中猛然一声惊天动地的大喝。
    身形一晃之下，蓦然胸口处飞射出一道黑芒直接撞向飞刀，接着自己身形一晃，一下化为两道一般无二的虚影，朝两侧分别激射出去。
        
