    第一千九十二章 三大妖修
    数名身体透明犹若水母的妖兽，顶着白茫茫风雪，若隐若现的在一片雪地中前进着。
    这种叫做“寒魅”的妖兽，是诞生于天地寒气之中，故而虽然只是五六级的妖兽，但对漫天的飞雪以及吹气成冰的酷寒，非但没有丝毫畏惧，反而一个个精神抖擞，如鱼得水般的自在。
    忽然为首的一名的六级寒魅身形一顿，长在身体两侧的数对红眼，有些疑惑的盯向一侧风雪异常密集的某处，其他几只五级寒魅也一怔的同样望了过去，
    破空之声骤然传出，接着风雪中激射出数道红丝出来，奇快无比，一闪间就洞穿几只寒魅身躯，竟将它们体内妖丹一切两半。
    “噗通”几声，这几只寒魅如同冰块一般的碎裂开来，掉落了一地。
    这时风雪中人影晃动，一名头带白色斗篷的小极宫女修徐徐走了出来。
    此女虽然看不清面容，但目光清冷的看了看眼前的碎冰，就二话不说身形一闪，片刻后在风雪中就消失不见了。
    百里之外的另一处，一只身高两丈的牛头人身妖兽，竟两脚着地的独自一人在一片晶莹异常的冰湖上走着，其头生一对漆黑弯角，浑身皮毛闪动着蓝光，但肩膀上却扛着一只车轮半大小的巨刀，屁股一扭一扭的前进着，显得有些笨拙和可笑。
    但是若有人类修士看到此妖兽，恐怕绝对笑不出来了。
    因为这竟是一只即将频临化形的七级妖兽。
    而由于北冥岛禁空禁制全开缘故。 除了那些八级以上妖兽可以无视此禁制的继续飞遁前往，其他妖兽要向到达小极宫，也只能步行慢慢前进了。
    故而这只显然不太精通遁术的妖兽，也只能老实的一步步向前了。
    突然这只妖兽肩头巨刃动了一下，仿佛什么东西一闪的不见了踪影。
    随之一旁传来轰的一声巨响，接着一声凄厉惨叫从湖底传出。
    冰河表面诡异浮现出一道数尺宽，两丈长的犀利刀痕，仿佛深不可测的样子。
    这时那头牛首妖兽才慢吞吞的打量了刀痕一眼。
    而转眼间，里面涌出了大股的血水，小半截尸体竟随之浮现。看服饰装扮，正是小极宫的一名男弟子。
    看来这人原本施展水遁术藏在冰下，准备偷袭路过的妖兽，结果竟被这看似愚笨的七级妖兽一眼识破，然后一斩击毙。
    妖兽目中闪过一丝凶残之色，单手虚空一抓，就将这半截尸体吸到了手中。
    接着大嘴一咧，它竟直接啃噬起尸体来。
    一盏茶工夫后，这半具尸体就全进了此妖腹内，此妖才心满意足的揉揉肚子，继续一抗巨刃的前进了。
    同样的一幕幕差不多的杀戮，在整座北冥岛各地发生着，不是这些低阶妖兽被偷袭致死，就是小极宫修士反被妖兽击杀吞噬掉。
    不过双方动手的全都是低阶妖兽和金丹期以下的修士，元婴期修士和八级妖兽却似乎对这些争斗视若无顿，一方根本缩在冰城中不出，一方则直接从风雪上空飞快掠过，丝毫不管下方发生的任何事情。
    这倒不是这些高阶妖兽不想灭杀这些小极宫低阶修士，而是现在身处禁空禁制之下，在漫天风雪中搜寻那些精通各种遁术的小极宫修士，实在不是一件容易的事情，有些小极宫修士还身带某些能掩盖气息的特殊法器，发现起来就越发的困难。而即使他们偶尔击杀了几名修士，对大局也根本丝毫作用没有的，反而不如节省法力，用在即将到来的真正大战上。毕竟真到了生死一搏的时候，一小分法力都是极其珍贵的。
    就在众妖逐渐接近冰城的时候，寒骊秘境中的某处殿堂中，那名姓柳的美妇端坐殿堂中的一把玉椅上，身前则坐着两排元婴级的小极宫长老，正静静的听着一名身着白色服饰的宫中弟子，汇报着派出弟子阻击妖兽的情况。
    “……这次派出的一百名高阶弟子，本命牌已经熄灭了三十七块，得到确切消息，击杀各阶妖兽共一百二十八只，大半是冰海妖兽，现在第二队弟子也已经派了出去，预计一个时辰后，就应该和第一批弟子汇合，和那些妖兽接触了。”那名弟子恭敬的说道。
    “阵亡了三十七名弟子了，似乎时间差不多了。它们也应该都处于冰城十万里之内的范围了。通知叶长老，一个时辰后开始动用镇海钟了。这一次，一定要重创冰海的低阶妖兽。否则攻打我们小极宫的时候，这些炮灰也是一个大麻烦的。”美妇听到这里，眼都没眨一下吩咐道。
    “是，宫主！”一名鹤发童颜的长老一听这话，立刻单手一扬，一道传音符脱手射出，一个盘旋后就飞出了殿堂。
    “丁师弟，将禁制大阵全部开启，估计动用了此宝，冰海的那群高阶妖兽兔死狐悲之下，恐怕要发狂的。”美妇又淡然的吩咐道。
    “是！”另一名长老起身答应了一声，化为一道遁光走了出去。
    “另外通知出城的弟子小心，那镇海种效用顶多只能维持一柱香时间，并且动用一次就要沉睡百余年时间，一过此时间所有弟子马上传回城中，再立即关闭各处秘密传送阵。省的被妖物利用侵入本宫……”
    “遵命！”
    在美妇命令一连串出口后，人影接连晃动下，一个个元婴级修士领命出去了。
    几乎与此同时，在冰城数百里外地方，大群高阶妖兽全都抵达了同一地点，并在一座小型冰山上分别落下遁光。
    前方就是小极宫镇宫大阵笼罩范围，望着那白濛濛的大片寒雾，所有化形级别的妖兽，都脸露凝重之色。
    这群妖兽明显分为两伙，一伙只有十余名，围着一高一矮的一名老者和一名幼童，另一群则有二十余只，却簇拥着一名身材修长的银衫女子。
    但奇怪的是，人少的那群妖兽个个穿戴整齐，除了相貌有些怪异外，举止动作都和人类修士一般无二，并且瞅向另外一群妖兽的目光，竟带一丝蔑视的样子。
    另一伙数目较多的妖兽，则个个恶形恶色，并且大多身穿皮毛之类的简单服饰，有些甚至直接**上身。
    它们还将一些仿佛兵器般的刀剑斧钺，或背在身上，或直接拎在手中，至于腰间虽然也有兽皮炼制的储物袋，但不知为何不将这些武器收进其中。这伙妖兽每个身上都散发着一股凶残之气，看向另一伙妖兽的目光，也不怎么和善。
    这两伙妖兽分别站在冰山顶端两侧，界限分明异常，竟颇有些水火不容的样子。
    不过，若是不知名的修士无意中经过这里，看到这两伙妖兽，恐怕会立即吓的抱头鼠窜
    因为这群妖兽全都是八级以上的化形妖兽，而那名老者、幼童，及那名银杉女子更是高达十级的妖兽。
    如此强大的力量，恐怕就是比起正魔十大宗绝大部分门派来说，都能力压一头的。更何况高阶妖兽，原本就比同阶修士强大几分的样子。
    妖兽中那名一身皂袍老翁，面孔方正威严，双目炯炯有神，满头灰头发隐隐泛着青光，竟给人一种不怒自威的感觉。而看似才六七岁的男童，则眉清目秀，仿佛天上玉童一般，但偏偏一对眸子微微泛红，仿佛有一层血色罩在瞳孔上一般，但嘴角始终泛着一丝淡淡轻笑。
    至于另一边的银衫女子则姿容淡雅，肌肤似雪，竟是一位国色天香的大美女。
    不过就这么一个娇滴滴美女，目光略一转动间，附近簇拥他的那些凶悍异常的高阶妖兽，纷纷低首不敢直视，一个个诚惶诚恐的样子。
    “凤仙子，没想到这此小极宫的人类修士，还真舍的出手，竟然将岛上积攒近千年寒气一次都放了出来。小极宫以后再遭遇什么大敌，我看他们如何应对。”那名老翁突然间嘿嘿一笑的说道。
    “青道友又何必明知故问？我们这次并非冲寒髓而来，小极宫的人类修士可不知道此事的。自然会拼命抗敌，法宝尽出了。否则一旦被我们攻入，就算他们存下再多的寒气，又有何用的。”那名义银杉女子神色一动，冷淡回道。
    “不过，这一次凤道友竟会亲自出马，老夫还真是有些吃惊啊。我可是听说，两千年前仙子就已经闭关，再不离开冰渊岛了。”那名孩童也开口了，旦吐出的确是苍老异常的话语声，仿佛七旬老翁一般，实在和其容貌大不相符，诡异之极。
    “若是其他事情，自然不会让我动心的，但事关飞升灵界之事，本岛主怎会放心只让手下来的。道友不也是将化身亲自派了出来吗？”银衫女子目光在幼童身上一转，平静的说道。
    “哈哈，老夫也没想到一说此事，仙子就一口答应了。这倒大出老夫的意外！看来凤道友也对这小极宫不满已久了，早想借机除掉昔日冰魄仙子留在人界的这一脉修士了。说起来，这一次倒是凤道友大大借用了我们万妖谷之力了！”幼童双目一眯，笑嘻嘻的说道。
        
