    第十卷 魔界之战 第两千五十六章 血牙米
    “我看是道友是没有放在心上吧。不过这三大魔害的确非同小可，韩兄以后要横穿整个沙漠，还是不要太小瞧了它们。三大魔害分别是落魂风，地湮沙，以及幻啸啸魔狼，这一点，想来道友应该很清楚的的。但这三者的危险程度却是截然不同。它们之中，成年的幻啸魔狼只不过有炼虚期的修为，但是一般都是成群结队行动，最小的狼群也会有七八只成年魔狼，一旦遇到即使能够勉强击杀也会弄得元气大伤的。不过此害对道友来说，却是最没有威胁的。因为幻啸魔狼虽然在沙漠中行动如风，但是比起八足魔蜥来，速度还是慢了一些，只要能提前发现，就可以轻松的甩掉。当然韩兄若没有魔蜥代步的话，自然又是另外一番情形了。至于那地湮沙，则是幻啸沙漠中仅次于落魂风的危害了……”黄发大汉开始侃侃而谈的解释起来。
    韩立虽然对大汉所说的东西，有一部分已经了解过了，但仍然面带笑容的凝神详听着.
    ……
    大半月后，原本正在魔蜥上微闭双目养神的韩立，神色一动的睁开了双目，目光直接洞穿昏沉沉的风沙，在十几里外的地方隐隐看到了一抹绿色。
    而就在下一刻，紫发女子的悦耳声音也在前方蓦然响了起来。
    “诸位道友1前面就到银川绿洲，那里有我们白家的一个小据点，我等可以先到那里休息准备一下，再去驱逐那头魔兽。那条矿脉离绿洲也不过只有半日路程而已。”
    “太好了，本天君这一个月全呆在魔兽上，可实在有些腻歪了。到了那里，可要好好的休息一下，顺便大吃一顿再说。白兄，你事先答应的东西，也要在此拿出来了。”栾龙天君闻言，拍了拍滚圆的肚皮，双目一亮的说道。
    “哈哈，栾龙兄放心。我知道你修炼的魔功特殊，必须食用那物才能将魔功发挥到极致，到了绿洲自然立刻将那物双手奉上的。”紫发女子没有来及回答什么，黄发大汉却大笑的回道。
    “这就好。食用了那物的话，我的法力起码可以临时增加三成之多，驱逐那头魔兽也可多出一分把握的。不过拿东西味道也真称得上是美味绝伦，世间难寻啊。我当年只不过吃过一次，可至今都难以忘怀的。”栾龙天君满意的点点头。
    “这个自然的，拿东西就是我们白家也是费了偌大力气，才弄到那么一点的。”紫发女子嫣然一笑的附和道。
    韩立在一旁听到这番对话，心中略感诧异，但心念转动几下后，也就不太往心中去。
    片刻工夫后，一干人就在魔蜥飞奔下来到了那个不大的绿洲处。
    当韩立等人刚一进入绿洲的时候，原本扑面而来的各种风沙，立刻嘎然而止，仿佛被一股无形之力被这小小绿加以隔绝了一般。
    而整片绿洲不过数里大小，边缘处长满了大小不一的低矮灌木，在中心处却有一个直径半里大小的黑绿色小湖，而在湖泊一边处则修建有一片灰色建筑，全都由沙土凝聚而成，但又偏偏异常坚硬的样子。
    这些建筑占地只有数亩大小，但是四周有异样波动散出，似乎布有一些非同一般的禁制。
    韩立目光在那小型湖泊上一扫而过后，最终在那片建筑上停了下来。
    这些建筑均都是倒扣的半圆形状，高不过三四丈，和一般的建筑相比明显低矮了一些。
    这时，黄发大汉率先从魔蜥上跳下，并一抬手的将魔兽收进了灵兽环中，然后眉头一皱的望了一眼远处的建筑，忽然张口发出一阵龙吟般的长啸来。
    啸声直冲九霄云外，仿佛轰隆隆雷鸣在低空中滚动不一，但好一会儿工夫后，建筑中仍然丝毫反应没有，没有任何人出来的样子。
    这一下，黄发大汉脸色一变，并单手一抬，冲身后做出一个奇怪手势。
    顿时白芸馨等六名白家子弟，也翻身跳下魔蜥，向那些建筑小心的走了过去。
    当一接触那些建筑之时，白芸馨单手取出一块漆黑铁牌冲前方虚空一晃。
    顿时一层黑气从地面滚滚的一冒而出，将几人身形一下淹没进了其中，然后就丝毫声响都未传出来了。
    紫发女子，栾龙天君目睹这一切，目光都不禁凝重了几分。
    只有韩立静静的看着这一切，神色丝毫异样没有。
    但是谁也没有发现，他瞳孔深处却蓝芒接连闪动不已，目光直接洞穿了眼前的黑雾，将里面情形近看的一清二楚。
    如今的明清灵目在韩立这千余年的不断陪炼下，早已具有一些不可思议的神通，洞穿区区一些禁制的遮挡，只是不值一提的小事！
    一盏茶工夫后，建筑四周冒出的黑气忽然间一卷的消失不见，白芸馨等人身影在这些建筑前再次显露而出。此女冲不远处的黄发大汉深施一礼，回禀道：
    “回禀老祖，据点禁制完好无损，但是原先留守弟子，却一个不见。”
    “一个不见！这附近也只有这一个绿洲，他们能跑到哪里去？”黄发大汉听了，面色一沉，冷冷的说了一句。
    “这个……侄孙的确不知了，也并未在据点内发现有任何打斗的痕迹留下！”白芸馨有些惶恐的回道。
    黄发脸色一厉，还想再说些什么时，一旁的韩立却忽然一笑的开口了：
    “白道友！不管怎样，我等还是先进去再说吧。这里可不是详谈之地！”
    “这倒也是，是白某有些疏忽了。几位道友，我们一同进去吧！”大汉先是一怔，但马上想起了什么，神色缓和的说道。
    “那本天君就不客气了，先走一步了！”栾龙天君嘿嘿一笑，身形一动，就不知怎么的从魔蜥上消失不见，直接一模糊的出现在了白芸馨等弟子身后处，并大模大样的奔最大一座建筑走去。
    黄发大汉见此情形，哑然一笑，这才招呼韩立等人也跳下魔蜥，走入那群建筑中。
    片刻工夫后，韩立等合体存在都全出现在了一座面积十几丈的厅堂中，而白芸馨等弟子却在大汉一声吩咐下，在门外守候警戒着。
    “我刚才已经用神念扫过了这一片地方，的确像馨儿说的那般，这里并无任何争斗痕迹，而外面的那些禁制法阵也是完好无损，显然是那些弟子自己离开的此地。”紫发女子盘坐在一块蒲团上，黛眉微皱的说道。
    “按照我等的吩咐，这些弟子必须轮番监视那头魔兽动静。难道他们真都被那头一一魔兽吞吃掉了不成。可这样也不对，就算那头魔兽魔性大发，此地也应该有留守之人才对的。”黄发大汉摇摇头，也有些疑惑的样子。
    “算了，不管你们白家这些弟子如何失踪的。但不过是一些低阶弟子而已，又何必太在意了。还是赶紧将那样东西拿出来，让我好好饱餐一顿再谈不迟的。”栾龙天君眨了眨一对小眼后，却有些不耐的冲黄发大汉说道。
    “呵呵，栾龙道友不用焦急，既然我们兄妹先前答应了道友，自然绝不会反悔的。五妹，你将那东西拿出来交给栾龙兄吧。”黄发大汉一见栾龙天君查验欲滴的样子，立刻一笑的满口答应下来。
    紫发女嘴角现出一丝妩媚之意后，手腕一抖，顿时从储物镯中喷出一股白色霞光，一个晶莹剔透的玉盒顿时出现在了身前的桌子上。
    栾龙天君间此情形大喜，胖胖大手立刻冲桌上虚空一抓，“嗖”的一声，玉盒顿时被其凭空摄到了手中，并一拍的立刻打开了盖子。
    韩立和寒其子二人的目光自然同时的往其中一扫，结果韩立瞳孔骤然一缩，而寒其子竟然也发出了一声轻“咦”的吃惊声。
    玉盒中赫然放着一粒米状果实。不过此米竟然足有半尺来长，并且一头粗大仿佛婴儿胳膊，一头尖利异常，通体血红，隐隐散发出阵阵的奇香之气，让人一闻就不禁口中生津起来。
    “这是血牙米！”韩立盯着此米，有些震惊的喃喃一句，但是似乎又有些不太确定。
    “想不到，韩兄如此见多识广，竟然连此珍物也能识的。这的确是一株少见的千年血牙米。服用了此米，不但可以增进精血，改善肉身，对栾龙道友这样修炼血系魔功的人来说，更可激发精血潜力，让法力得以临时激增两三成之多。这也是我们白家答应栾龙道友的酬谢之一。不过血牙米的味道，更是天下绝伦，只要吃上一口，可齿留清香数月之久。”
    “我也似乎听说过此物而已，但可是头次见到此等奇物。啧啧，听闻这血牙米不但生长苛刻异常，并且只能用一些特殊奇兽精血持续浇灌才可长成结实。而最劣质的血牙米似乎都必须百年才可食用的。白兄竟然能弄到这么一枚千年血牙米，倒真让韩某大开眼界了。”韩立神色有些复杂的缓缓说道。
    这血牙米是魔界的一种特产之物，但即使在魔界也是少见之极，也是韩立早有留心，准备在魔界之行中顺便弄到的几种东西之一。
    因为此东西，是他所知仅有几种还可对其肉身提有些效果的奇物。
        
