    第一千七百三十一章 九焰草
    破空声一响，韩立身影从附近虚空中一闪而出，望了望梵圣金身，露出了满意之色。
    袖袍一拂!
    “砰”的一声，金身化为点点金光的消失不见了。
    第二元婴则化为一团黑气的往其身上激射而去，一闪即逝下不见了踪影。
    他虽将第二元婴放出，附到了金身体内，但因为第二元婴心境还未巩固缘故，先前争斗时，元婴本身无法动用魔功分毫，只是用神念***纵金身应敌而已。
    如此做的话，第二元婴岛不用怕遭受心魔反噬的危险，但金身也不可能发挥出十成十的威能来。
    但韩立进阶炼虚后期后，梵圣真魔功也一下修炼到了最后一部分。金身威能比起炼虚初期时，根本不可同日而语，还可以施展数种早就期盼已久新神通。
    那洞漩金光就是其中最厉害最诡异的一种。
    就是普通的合体期存在，若出其不意的被此金光一下吸住，若没有大神通和异宝护身，恐怕也有陨落其中的可能。
    故而即使第二元婴没有动用身魔功，但驱使金身下，仍不费吹灰之力的灭杀了那名戎族人。
    从韩立出手，到动用宝物金身灭杀四名同阶戎族人，也不过几个照面的工夫。甚至连月仙子和胥姓老者，在远处还在犹豫是否折返而回，协助韩立退敌。
    原先追的他们狼狈不堪的四名大敌，就被韩立一口气灭杀的干干净净。
    二人此时自然一副睁目结舌的样子。
    他们脸上神色中，倒是有七分骇然，两分不安，最后一分才是惊喜之意。
    韩立并没有管女子和老者的神色变化，身形一晃之下，就一个闪动的到了“曲儿”上空。
    女童从韩立现身以后，就一直老老实实的待在原处未动分毫， 此刻一见他到了近前处，当即眨了眨眼睛，和韩立暗中传音的交流了几句后，就体表白光一闪下，化为一团白光的没入到了袖口中。
    韩立若有所思的思量了一下，才将头颅一抬，往远处的女子和老者望了一眼。
    这二人面面相觑到了互望了一眼后，似乎也低声商量了几句，犹豫了一下后，还是身形一动的向这边飞遁而来。
    遁速倒是不快也不慢的样子。
    纵然如此，片刻工夫，二人还是徐徐的到了韩立身前十余丈处，遁光一敛的停了下来。
    “多谢道友出手相助了，否则这一次，在下和月仙子可难逃这几名戎族人的追杀。韩兄神通之大，真让我等汗颜啊。”老者冲韩立一抱拳，满脸笑容的连声称谢。
    “胥道友之言不错，这几名戎族人遁术了得。要不是碰到韩兄在此，真有陨落的危险。小妹也感激不尽的。”月仙子玉容上恢复了平静，但也轻叹一口气的说道。
    “原来二位道友法力受损，我说为何会无法甩开这几名戎族人。无须多谢什么。韩某不管怎么说，也是和二位一同从云城进入此界的。既然遇见了，自不会见死不救的。”韩立微微一笑，表现的颇为谦逊。
    “韩兄慧眼如炬！在下和月仙子先前中了戎族人的诡计，逃走时，元气就已经受损了不少。道友的援手之恩，在下决不会相忘的，一定要重重相谢的。” 一见韩立这般和善，胥姓老者心中一松，脸上笑容不由多出了几分。
    韩立听到老者如此一说，却只是笑而不语。
    月仙子眸光转动几下，突然一抬手，手中多出了一个玉匣来，然后冲韩立缓缓说道：
    “这有一株在灵界早已绝迹的九焰灵草，是炼制数种灵丹的必须材料。那几名戎族人一直对我二人追杀不放，有小半也是因为此灵草缘故。我二人蒙道友相救无以回报，就以此灵草相赠吧。”
    话音刚落，此女就将玉匣直接抛了过来。
    一旁的老者见到此幕，脸上现出一丝愕然，但马上一闪即逝的不见，又如无其事的重新堆满了笑容。
    韩立见此情形倒有些意外，神色一动下，单手一抓，就将玉匣吸到了手中。
    他低首打量了一眼。
    只见玉匣红光闪闪，表面贴有数道淡蓝色的符箓，一副对匣中之物极其谨慎的模样。
    韩立目光一闪，一张口，一股青霞一喷而出。
    霞光一卷之下，玉匣表面符箓狂闪几下，自行的脱落而下。
    匣盖一飞而开，里一团琉璃光团从中激射而出，竟灵性十足的样子。
    但韩立早有所防备，又怎可能让其从眼皮底下遁走。
    一条手臂一挥下，一手就虚空一抓而出。
    “嗤嗤”的破空声传出，一股无形巨力瞬间的将那团琉璃之光罩在了其下。
    五指微微一屈，光团“嗖”的一声，就被凭空摄了过去。
    “韩道友小心！”
    一见韩立这般举动，月仙子脸色微微一变，急忙出口提醒道。
    “不妨事！”韩立却笑了一笑，手掌灵光一闪下，骤然变得金光灿灿起来。
    琉璃光团在其手心处滴溜溜一转，就轻飘飘的落了下来。
    赫然一株形状酷似火焰，但散发出九种不同灵光的灵草。
    此灵物高不过数寸，但是九色光焰所过之处，连附近虚空都一阵模糊朦胧，一股股热浪散发而出。
    可见此草的温度之高！
    但是韩立托着灵草的手掌，金光闪闪，犹如赤金一般，视近在咫尺的高温如无物一般。
    胥姓老者见到此幕，目中闪过一丝骇然，但口中打了一个哈哈的说道：
    “月仙子是多虑了！以韩兄的惊人神通，这些许火力又怎能奈何的。”
    “的确！这九焰草散发的灵光足可以熔金化石，但对道友一点影响没有。韩道友神通实在深不可测！”月仙子怔了一下后，就露出一丝苦笑的说道。
    “在下神通哪有二位说的这般夸张，只是修炼过一些特殊的辟火之术而已。这九焰草的确是珍稀异常的火灵草，对在下也真有用处的。如此的话，韩某就却之不恭了。”韩立细望了一会儿手中的九色灵草，竟笑了一笑的如此说道。
    随之就见他，手指一动，将此草重新放入了玉匣中，并另行贴上几张符箓 ，然后灵光一闪下，玉匣就一下不见了踪影。
    月仙子见此，嘴角反而泛起了些许笑意。
    老者虽然心中大感不舍，但是一想起先前韩立展现的惊人神通，面上自然丝毫异色未露，反而呵呵一笑下，想开口再说些什么。
    但韩立却又蓦然袖袍一抖，两个淡青色玉瓶一闪而出，分别飞向了月仙子和老者。
    这二人见此一怔，下意识的分别抬手一张。
    两片光霞一卷而过，玉瓶就分别被一团灵光包裹的落入了他们手中。
    “韩兄，你这是？”老者神色一凝，有些迟疑起来。
    女子也一手抓着玉瓶，有些意外的望向韩立。
    “没什么，九焰草实在过于珍稀。而在下以前得到一些对上族九阶还能精进法力的灵丹，应该对二位道友冲击瓶颈时，有些用处的。在下就用两瓶此丹药，作为拿走此灵草的一些补偿吧。”韩立用轻描淡写的说道。
    “什么，能精进上族九阶法力的丹药！”老者一听此言，一下失声起来，急忙将瓶盖打开，将神念往瓶中一扫，随之又往鼻下嗅了一嗅，脸上随之露出狂喜之色来。
    月仙子闻言，美目异光一闪，同样有些动容了。
    “不错，此丹药的确对老夫现在境界还能有用，不过老夫和月仙子才刚刚被道友相救，又如何再能拿道友的灵丹。”老者终于恢复了几分冷静，望了望手中的玉瓶，却又有些踌躇起来。
    “先前的出手，对我来说是举手之劳的事情。九焰草若是被一位修炼火属性神通的圣阶看到，这些灵丹又算得了什么。韩某不愿占人便宜，二位尽管收下好了。”韩立淡淡一笑，悠然的说道。
    “既然韩兄如此说了，那旭某和月道友就多谢道友了。”老者只是略一思量，就含笑的将玉瓶收了起来。
    一旁的月仙子，也检查完了手中的药瓶，一声称谢后，也将丹药收进了袖袍中。
    经过如此一番的交换后，老者的忌惮之心终于去了大半，向四周望了一望后，忽然问道：
    “韩兄，在这附近难道就只有你一人吗？是否还有其他道友在附近？”
    “在下原先倒是和其他二位道友同行的的，但是前段时间遇到了一些危险，和那二位道友走散掉了。”韩立眉头一皱，倒也没有隐瞒的意思。
    “原来如此，这可有些可惜了！”老者闻言，脸上露出了些许的不甘。
    月仙子在一旁神色一动，美目中竟也现出一丝的可惜。
    “胥道友，你话里有话啊！难道你和月仙子有什么事情，需要很多人手不成？”韩立摸了摸下巴，似笑非笑的问了一句。
    听到韩立此问，胥姓老者不禁望了女子一眼，似乎有些询问之意。
    而月仙子略一沉吟后，就缓缓的说道：
    “胥兄，那处地方已经被戎族人占去了。以我二人实力决无法再抢回来的。但韩兄神通广大，说不定有办法办到此事。不妨将此事告诉韩兄，万一成功的话，我们也不要其他东西，只要复制那一篇金篆文***即可。”
        
