    第七百七十九章 远信
    慕兰圣禽的消失，不久就被战场上的修士、法士同时发现。
    顿时法士们神色大变，而修士们则精神一振，士气大为高涨起来。
    正和对手的纠缠的枯瘦老者和田锺见此情形，也面露难以置信之色。
    圣禽现在就消失，绝不是灯油枯竭的缘故。只可能被天南修士一方，弄灭了那盏元明古灯。
    这两位神师甚至不知道，他们慕兰族的传承之宝，再一次落入了韩立手中。
    在他们看来，修士一方的元婴后期修士，都已被纠缠住了。其余修士，在圣禽可以支援的情况下，没有可能突破乐姓女子防守的。
    现在出现这种情形，实在大出他们的意料。
    这时，韩立已经悄悄飞遁到了啼魂兽附近，重新现出了身形。
    啼魂兽所化巨猿，已经将大部分炼尸化为了灰烬，剩下的一小部分则被那些阴罗宗黑袍修士慌忙的收了起来。
    否则这群铜甲炼尸全军覆没，只是早晚的事情。
    而吸纳了如此多尸气的啼魂兽，其所化巨猿体形又庞大了几分，毛发也乌黑发亮，看起来仿佛刚刚进补过一样。
    在这期间，自然有好几波黑袍人和法士，想先灭了巨猿。
    但是龙晗清楚的很，这古怪巨猿可是对付那些铜甲炼尸的关键，哪能让对方轻易得手。他立刻分出一些人手，将这些人拦了下来。
    偶尔有几个漏网之鱼，但尚未接近巨猿，就被隐匿一旁的银月，幻术**之法接连使出，稀里糊涂的就送了性命。
    等韩立回到这里。远远看到啼魂将最后一只外面的铜甲尸灭掉后，毫不犹豫的冲它一招手。
    顿时啼魂兽身上一阵黑芒闪动，瞬间缩小起来，化为一道乌虹飞射入了韩立腰间的灵兽袋中。
    银月见此，也自觉飞到了韩立身后。
    收了啼魂兽，韩立想回首和银月说些什么。
    可忽然天上轰隆隆之声大响，一片阴云从高空降下，足有数百丈之广无数绿色雷火在云中滚动不停。天空骤然为之色变。
    韩立神色一凛，望向天空。
    “是谁，是谁杀了本宗地夫人？我要将他抽魂炼魄，以雪此恨。”阴云中传出炸雷般的的吼声，听声音正那位阴罗宗宗主。
    一听此言，韩立心里咯噔一下，目光阴冷了下来。
    “尚未分出胜负，阁下又何必走的如此急。易某正想多领教一二道友的魔功呢！”紧随着黑袍男子的话语声。合欢老魔的声音也飘渺之极的悠悠传来。
    随后另一股灰白色雾气，同样从天上激射而下，正好拦在了阴云前边。
    “给我让开。现在没心思和你切磋什么。再不滚开地话，可别怪本宗不客气了。”阴云中阴罗宗宗主，声音冰寒无比。
    “不客气？易某活到现在。还真没被人不客气过几回。你有什么手段，尽管始出来就是！”合欢老魔冷笑一声，丝毫退让的意思都没有。
    阴云中的黑袍男子沉默了下来，过了好一会儿。才阴森的说道：
    “好，既然你如此不知进退。本宗主也没心情多浪费时间。就让你见识一下，本宗至宝“鬼罗幡”的威力。”
    阴罗宗宗主仿佛怒极反笑起来。
    “鬼罗幡？”合欢老魔的声音略带一丝讶色，还有一点兴奋。
    但两者一对一答的短短几句话，可让下面交战的所有修仙者，都吃惊不小。
    一些修士更是才刚刚知道，这位阴罗宗宗主伴侣竟然已经折损在天南修士手中，都大感意外。暗自猜想是谁灭杀地此女。
    韩立表面神色如常，似乎无惊无喜，但见合欢老魔挡下了阴罗宗宗主后，心里还是大为一松。
    他可不想被一位元婴后期修士，满场的追杀个不停。
    就在包括韩立在内所有人，都以为合欢老魔和这位晋国魔修，就要在低空处展开一场大战时，却发生了另外一件事情。
    从法士后方的天空中突然一道尖啸声远远传来。接着光芒闪动。十几道颜色各异的遁光，飞快的向这里激射而来。
    并且尚未等靠近。就有人大声呐喊起来、
    “几位神师，快住手。草原出事了，事情有变！”
    此人似乎存心想让所有人听见，竟施展了某种秘术喊出地此话。
    随后这些遁光速度又加快了三分，一下射入了战场之中。
    顿修士法士双方都听到真真切切，大部分人不禁愕然的暂时停手，有些诧异的望了过去。
    枯瘦老者听到此言，却心中一沉。对面龙晗等人听到此话语，也大感意外的攻势一缓。
    老者果断一抽身，当即倒射出数十余丈去，冷冷望了对面地修士几眼，就化为一道惊虹迎向了那十几名法士。
    龙晗犹豫了一下，是没有和其他修士追过去。
    老者刚才丝毫未曾落败，甚至还稍处上风，现在追过去可讨不了什么好去。
    而那送信法士摆明了让他们也听到刚才话语，肯定有什么蹊跷之处！还是看看发生了何事再说吧。
    不过既然提到了慕兰草原，难道和突兀人有关。
    龙晗心思一动之下，隐隐猜到了什么。
    韩立同样脸带异色的盯着老者，注视着其迎向那十几道遁光。
    只见那些遁光光华一敛，现出了十几名服饰各异法士。
    为首一名黄袍法士，竟然是元婴中期修为。这让韩立暗吃一惊。
    如此高深修为的法士，竟然没有出现在此前的大战中，这可有些古怪了。难道是留守后方的重要人物。
    不过这也说明，对方虚张声势的可能性极小了。
    天上合欢老魔和阴罗宗宗主不知为何。也藏在云中一语不发起来。
    一看见黄袍修士，枯瘦老者也大吃一惊，现出难以置信的表情。但尚未等他说什么。
    只见那黄袍法士飞到了枯瘦老者身边，嘴唇微动的传音了几句。
    枯瘦老者脸色阴沉了下来。接着黄袍修士又从身上取出一枚玉简，双手交给了老者。
    老者接过玉简后，将心神沉浸进去。片刻后，面色铁青无比起来。
    稍微和黄袍老者，传音交谈了一会儿。
    老者就蓦然一转身。阴霾地朝龙晗再次遁而来。
    “我们没有必要打下去了。立即罢战，否则鹬蚌相争，渔翁得利。”这位慕兰祝神师，一遁到龙晗面前，就异常平静的说道。
    “这话是什么意思！要停战，也要给本人一个理由吧。”龙晗目光闪动几下，不置可否的说道。
    因为韩立的意外发威，先后灭掉了对方的铜甲尸和那只青色妖禽。但现在场面上看上去，胜负仍是五五之数。
    龙晗并不觉得对方因为畏惧，而退缩了。
    “你们是不是派了一队修士，想去洗劫我们阗天城的仓库？”老者没有直接回答龙晗所问，反而阴沉的突然问道。
    龙晗自然一惊。表面上不动声色，目光闪动几下后，才不慌不忙的回道：
    “地确是有此事。看来被你们发现了！”
    “发现？哼，要不是另有第三方捣乱。说不定。你们还真地成功了。”老者脸色怒色一闪而过，又冷静下来的说道。
    “第三方？”龙晗闻言，眉头一皱。
    枯瘦老者不再说什么废话了，而是嘴唇微动，冲龙晗传音了起来。
    “什么，有这样地事情！”龙晗只听了两句，就失声了起来，再也无法保持镇定。
    “事已至此。本神师还有骗你们的必要吗？”老者没有好气的说道。
    龙晗双眉皱在一起，稍沉吟了一下后，就毅然的一抬手，放出一道符箓出去。
    此符箓一飞冲天，顿时化为数朵金色光球，在空中爆裂开来。光华刺目耀眼。
    顿时仍在动手的修士，一见此景都立刻住手，并往修士阵营方向迅速退去。
    原本就已经收手地修士。则也一窝蜂的往后撤去。
    对面的法士也不知用了其他什么方法进行了通知。同样默不做声退了下去。
    其中特别显眼的血鬼和那只石巨人，同样被施法强行分了开来。暂停干戈！
    转眼间。两阵之间立刻空荡荡起来。
    双方仿佛有回到了战前的情形，分立到了两侧。
    只是人手各自损失了不少，可算伤到元气了。但总算高阶修士和法士，死伤地并不太多。
    法士阵营还好，虽然人人有些惊疑不定，但还能保持着安静。但修士方面，虽然人人都依言撤了下来。但此刻却不禁骚动了起来议论纷纷。
    一些高阶修士干脆围住了龙晗，询问到底出了何事。
    可龙晗只是一个劲儿的苦笑不语，让周围的众修士大为不满。
    此时，天上的阴云和灰雾同时散去，合欢老魔和黑袍男子地身形分别显露了出来。冷冷相望着。
    而高空中的斗法之声和异象也刹那间停止，随后魏无涯和至阳上人安然无恙的从空中飘落而下。
    修士阵营这方顿时大松了一口气，人人露出安心之色。
    片刻后，仲姓儒生和那矮子也同样无事的从空中回转，慕兰人情不自禁的一阵欢呼。
    一见三大修士都已回转，龙晗终于开口了。
    不过，为了怕引起人心惶惶，此消息暂时只能在小范围流传。
    所以只有元婴中期和几名身份特殊的修士，被聚集到了一起，释放几个简单的禁制，就在阵前商量起刚从慕兰人那里得来的糟糕消息。
    以韩立在今日一战中地表现，自然无可非议的参加此会。
        
