    第九卷 灵界百族 第一千六百五十三章 尸体与真血
    就在韩立回到云城，并大摇大摆进入了城门之时。
    远在不知多少万里外，魔金山脉潮湿阴寒的某处沼泽中，一名一身黑色长袍，相貌黝黑的丑陋大汉，正盘坐在某块翠绿异常的石块上，闭目调息着。
    随着大汉的一呼一吸间，附近的淡黑色魔气，围着大汉盘旋飞舞着，仿佛有了灵性一般。
    丑陋大汉显然在修炼什么神妙功法，并且入神之极的样子。
    不知过了多久后，大汉深吸一口气，一张口，将附近盘魔气全都一下吸入腹中，然后露出一丝满意之色的睁开双目。
    但是目光随意的四下一扫后，面上表情在下一刻，顿时凝固不动了。
    因为就在离其不过丈许远地方，一名雪白长白裙，双足**的黑发女子，正笑吟吟的望过来。
    此女也许长的并非天姿国色，嘴巴甚至稍大一些，但是那一对漆黑如星的晶眸，笔直仿佛玉雕般的琼鼻，塞雪的娇嫩肌肤，足以让其风姿，远胜尘世间的那些所谓“仙子”。
    “圣祖大人！黑鳄拜见大人。”丑陋大汉一看清楚女子真容后，大惊失色下，竟马上从石头上一滚而下，冲女子大礼参拜。
    这大汉正是那头刚刚进阶成功的黑渊鳄。
    当日他虽然追上了彦姓老者，并将其击杀，但未得到芝仙，自然原路返回了。
    结果不久后得到了巨蜍反被韩立击杀的消息。如此一来，此魔傻了眼，只能垂头丧气的先离开。
    后来，他寻了此处准备先修炼一下，好让还未稳定的境界彻底巩固一下。
    但万万没想到，不过月许时间，在其心目中应该一直沉睡的白衣女子，竟找上了门来。
    而以对方圣祖的深不可测威能，灭杀它不过是翻手之间。这让此魔一阵心惊肉跳，不知是祸是福。
    “你起来吧。嗯，还真的进阶到了圣阶。不错不错，看来当年冥罗妹妹倒是没有白将无数灵药给你服用的，除非你真的一点不堪造就，进阶到圣阶也是迟早的事情而已。看来你身上的邪龙真血，也被开启了。”女子轻轻一笑道。
    “大人也知道此事！”丑陋大汉神色一震，随之苦笑了起来。
    “当然知道。不是如此，当年冥罗纵然对你颇为宠爱，也不会将如此多灵药给你服用的。那邪龙是所有真灵血脉中魔性最强大的。若是完全成年觉醒的邪龙族，甚至可以直接吞噬天外魔头，与天外魔君争锋而不落下风的。你现在虽然只是继承了龙族血脉，但想来神通绝不逊于圣阶中期存在了。我那三名手下，即使亲自与你交手，单打独斗下，想来也绝占不了什么上风的。”女子大有深意的说道。
    “圣祖大人也高看小的神通了。小的又何敢和血臂铁翅等道友相提并论。”丑陋大汉此刻表现的谦逊异常，口中连连说道。
    “冥罗妹妹在圣界大战中不知何缘故的失踪了，我和她情同手足，你既然进阶成功，暂时跟着我吧。我准备外出一段时间，你也准备一下。”白衣女子口气一转，将事情扯到了此行的正题上。
    “大人要离开魔金山脉！”大汉一听这话，吃了一惊。
    “不错。怎么，不愿意跟随我。”
    “能跟在宝花大人身边，是小人不知多少辈子修来的机缘法。只要大人令，小人随时都可以动身。” 白衣女子平和一问，让丑陋大汉顿时满头大汗，急忙开口解释道。
    “既然如此想，那么无需收拾什么了，跟我走吧。”白衣女子却似乎觉得大汉表情挺有趣，目露一丝笑意的说道。
    “是，小人一直孤身这一人，也根本没什么可收拾的。”大汉点头哈腰的赔笑道。
    白衣女子贝齿一展的一声轻笑，一只袖袍一抖。
    一片粉红一散而开，瞬间奇香扑鼻，光芒大盛，将女子和大汉二人都淹没进了其中。
    当灵光一敛消失后，附近却空空如也，再无任何一个人影。
    白衣女子竟施展大神通，直接将自己和大汉挪移了此地。
    ……
    云城中云梦山，韩立方一回到洞府中，先将洞府中各处禁制检查一遍，确定并未有人潜入的迹象后，才放心的一头扎到卧室的大床上，香甜的沉睡了过去。
    这一次魔金山脉之行，虽然世间不长，但其中凶险仍然不小。让其除了法力大耗外，精神更是大感疲惫，不得不好好调节一二。
    结果这一睡，就是两日两夜。
    当韩立自行醒来时，只觉神清气爽，整个人重新恢复了精神饱满。
    他当即不再迟疑的走出了卧室，直奔密室中而去。
    这一次，他魔金山脉之行可是得到了不少的好处，需要先好好处理一下才行。
    片刻工夫后，韩立就身处数十丈之广的密室之中，袖跑一抖冲石门一甩，不但大门自行合拢关上，四周石壁上更是泛起一层层的青色霞光，将整间密室都罩的严严实实。
    做好这一切后，韩立才在中间的蒲团上盘膝坐下，并单手一托下巴的略一沉吟。
    目光闪动几下，他手腕忽然一抖，一道乌光呜呜的飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了半空中。
    正是他的那枚储物镯。
    韩立单手冲空中不假思索的轻轻一点。
    顿时一片霞光飞卷而出下，一只黑乎乎东西从高空一闪的浮现。
    “普通”一声，这个东西一下坠落地面上，发出沉重之极的一声闷响。
    正是那头圣阶魔猿仿佛木乃伊般的干枯身体，其丹田处一个硕大的孔洞，但丝毫鲜血没有，显得惹眼之极。
    韩立望着这具数丈长的枯尸，脸上却露出一丝满意之色。
    虽然这魔猿尸体中的魔核已经被他取出，似乎精血也失去了十之**，但身躯强横仍非同小可的，无论其筋还是骨骼都是珍稀异常的材料。在炼器上可大有用处的。
    但他当初将此尸体带走，可不是为了炼器。而是为了魔猿身躯中蕴含的那一丝山岳巨猿真血。
    不过此物变得如此干枯，他也没有十成十把握，还能从中提出真血的，只能竭力一试的。
    若是普通人也许会对如何提炼真灵之血之事大为头痛，但是对身具惊蛰决的韩立来说，却并不成什么问题。
    只要是属于惊蛰十二种变化中的真灵之血，他自然都有办法利用此功法中秘术，从其他继承真灵血脉的灵兽肉身中中强行提炼出来的。
    当然提炼出来的真灵之血多少和精纯程度，自然要看真灵血脉灵兽本身继承血脉的薄厚程度和本身的强大程度了。毕竟即使先天继承的血脉极其稀少，也可能通过自身修为提高，让体内真灵之血更加精纯和更浓厚。
    他先前得到的几种真灵之血，轮精纯程度自然从天鹏族中的的鲲鹏真血，而论数量之多却是那五色孔雀的真血。
    最少的，则是真龙和天凤的真灵之血。
    后两种灵血，是他凑巧下才得到不起眼的一点，而且因为得自人族的真灵世家血脉，并且两者修为也不过化神境界，自然也谈不上什么精纯。
    真龙天凤在真灵中排名虽然远超前面两种，但韩立练成这两种变化后，但论变身后威能却远不如鲲鹏和五色孔雀的变身。外加上他从那已故的天棚族大长老神念中得到的各种领悟变化，也是以鲲鹏和其他禽类真灵变身最多。
    故而韩立罕用真龙和天凤两种变身，而是以鲲鹏和五色孔雀变化和人对敌最多的。
    而眼下山岳魔猿却是货真价实的合体中期存在，就算它原先继承的山岳巨猿血脉再稀少，修炼到如今地步，无论精纯程度和数量都绝对非同小可的。
    这自然让韩立大为期盼的。
    当然这一切的前提，是这具魔猿尸体中的真灵之血尚存才行。
    这时，韩立已经闭上双目，口中开始念念有词，并对身前巨大尸体十指连弹不停。
    顿时一道道颜色各异的法决，从指尖涌出，然后一闪即逝的没入尸体中。
    原本静静不同的魔猿尸体，顿时体表开始浮现各色的霞光，并有一个个大小不一的符文涌现飘动。
    随着咒语声越来越来，整具尸体彻底被霞光包裹进了其中，仿佛披上了一件艳丽彩衣，鲜艳异常。
    “起”
    韩立蓦然双目精光四射的一睁，一声低喝。
    原本静静躺着的尸体，突然体表霞光一闪，竟徐徐的腾空而起了。
    随之诡异的一幕出现了。
    艳丽异常的光霞猛然间勒紧了起来。
    霞光万道间，光霞中仿佛蕴含了不可思议的巨力，竟将魔猿尸体勒的“嘎嘣”乱响，开始一点点的缩小了。‘
    从三四丈，变成了两丈，再从两丈化为了丈许大。
    只见数丈长的魔猿尸体，在一盏茶工夫后就变成了三四尺大小，仿佛侏儒尸体一般。
    韩立见此，嘴角一翘，泛起了一丝笑容。但是在下一刻，他忽然一拍自己天灵盖。
    顿时金青两色光霞一闪，一个胖乎乎的三寸高元婴浮现而出。
    它方一现身，就目光一闪，盯住了空中的魔猿尸体。随之笑嘻嘻的一咧嘴，一股手指粗细青火就喷出了口外，直奔魔猿尸体激射而去。
        
