    第七百三十四章 附灵蛇怪
    见大汉对这禁制如此自信，韩立目光闪动几下，没有说什么了。
    而马姓老者则和大汉有相同的顾虑，闻听此言后也眉头紧锁起来。
    “其实此事虽然有些麻烦，但我等也无须过于担心。”韩立突然一笑，不在意的说道。
    “哦！韩兄的意思是？”如今，大汉自然不敢再忽视韩立所言，有点迟疑起来。
    马姓老者闻言，也脸露讶色的瞅向韩立。
    “天南混入了慕兰奸细之事，贵盟主事人不可能不知道一点的。想必以前也抓住过一些。只是如此高阶修士也是奸细。不好向御灵宗交待罢了。但我们三人分属不同的势力，要说专门存心陷害御灵宗一家的修士，大部分人也不会信的。因此只将事情说清楚，并将有关听到的一些慕兰人的消息也传送回去。让他们印证一番，就不会生出什么太大事端的。我想御灵宗自己，说不定也对这位谷长老早有什么怀疑。毕竟如此多年下来，这位谷道友一丝马脚都没露过。我可不信的。况且就是以前没有怀疑过，现在重新思量一下其过去的行迹，也能找出可疑之处的。”韩立摸了摸下巴，不慌不忙的说道。
    “韩道友这番言语，倒也有些道理。我也用秘术，将刚才和其的对话都复制到了玉简中。到时候也可算是一件证据吧。”秃眉大汉眉头舒展开来，忽然晃晃不知何时扣在手中的一枚白色玉简，面露诡异之色的说道。
    “这就行了。可惜卜道友因为伤势太重，现在正在闭关疗伤中。否则将他也拉出来作证的话，那就更没有问题了。”马姓老者听了韩立此言，再见到大汉手中的玉简，略松了一口气。心里担心一下消去了大半。
    下面。三人又商量了几句细节方面的事情，银色光罩中突然传来一声“嘶嘶”的诡异叫声。
    三人大感惊愕，惊疑不定地互望了一眼。
    秃眉大汉正想采取什么举动时，“轰隆”一声巨响。一只绿色利爪从雷火中蓦然探出，闪电般的连击三人面前的光璧上，整个银色光罩一阵剧烈颤抖。
    “这是什么？他还有实力撼动禁制。”秃眉大汉大吃一惊，有些难以置信的脱口说道。
    韩立和马姓老者，也微微一怔。
    随后大汉凝重的两手一掐诀。一道白光打到了罩壁上。
    光罩内原本密密麻麻没的雷火顿时为之一停，显出了禁制中的情形。
    “唏！”一看清楚里面的情景，秃眉大汉和马姓老者均倒吸了一口凉气，韩立也神色一沉。
    谷双蒲踪迹全无，站在其内地，却是一只半人半妖的蛇怪。
    这似人非人、似妖非妖的怪物，身穿着谷双蒲的衣衫，脸上四肢裸露之处。全都是碧绿色鳞片，双目阴森冰冷，十指尖尖，两条数尺长的蛇尾，在其身手轻轻敲打着地面。
    看它脸上鳞片间的面容。分明就是谷双蒲本人，可其嘴唇微张之间，却有一条紫黑色的蛇信，从中伸缩而出。并发出“嘶嘶”吐信声，让人不寒而栗。
    “这是附灵术！他竟和双尾翡翠蛇合二为一了。”马姓老者一看清怪物的模样，脸色一下煞白，有些慌张地大叫道。
    “附灵术？不是已经失传的秘术吗。他使用此术，就不怕无法进入轮回之道？”秃眉大汉显然也听说盖火附灵术的血腥传闻，一听老者此言，同样神色大变的现出惊怒之色。
    随后他如临大敌，双目死死盯着蛇妖般的怪物。单手急忙往储物袋上一拍。
    光芒一闪，那面银光灿灿地禁制令牌，就浮现在了手中。
    大汉一口精气喷到了令牌上，将令牌往头顶处一抛，咒语声急促的响起。
    而这时，光罩中的妖物也行动了。
    它用阴沉的目光扫了罩壁外地三人一眼，蛇信飞快的吐缩两下，大嘴突然裂开到腮帮后。一股紫黑色的液体从口中喷出。正向韩立等人所在位置射去。
    这时秃眉大汉见此情形，咒语声一停。急忙冲令牌一点指。
    令牌银芒四射，从上面射出十余道银色法决，飞入了光罩中不见了踪影。
    龙吟般的低鸣声响起，光壁银光狂闪几下后，一下又凝厚了三分。与此同时，无数朵比先前尚大倍许的银色雷花，在光罩顶部开始凝聚现形。
    “噗嗤”，紫黑色液体喷到了罩壁之上。
    银光迷幻的一小块光壁，瞬间乌黑起来，并迅速向四周蔓延，片刻工夫就有丈许大小的面积被染成了异色。
    蛇妖怪物面上狰狞之色一闪，双尾同时猛击身后地面，化身为一道绿光激射而出。
    一呼一吸之间，此蛇怪就到了染黑的光壁前，肩头一动，碧绿地利爪毫不客气的狠狠一击。
    “砰”的一声。坚韧无比的光壁，如同纸屑般的被破开了一个大口。
    怪物见此，心中大喜。一晃之下，就要从口子中闪出。
    秃眉大汉见此，脸露骇然之色，急忙张口，一件白濛濛的棍子般法宝脱口射出，化为一道光幕护住了全身。
    马姓老者举动也是差不了多少，同样面露紧张的喷出那把戒尺法宝。光芒狂闪后，一片霞光升起，挡在了身前。
    两人很清楚，一位元婴初期修士施展附灵术的可怕。
    神通功法不说，修几乎立刻可与中期修士一较高低了。
    这二位一见怪物脱身而出，自然有了打持久战地打算，故而不求有功，先求无过再说。
    但这时，一声无奈地叹息声从一旁传出，韩立竟主动出手了。
    他原本离破开口子就是近在咫尺的距离，双足微微一动，人就挡在了缺口地正前方。
    那蛇怪正好冲了过来，甚至半截身子已经探出，一见韩立挡在了身前，眼中恶毒之色一闪，丝毫征兆没有一张口，一股紫黑毒液再次喷出。
    “小心！”
    “道友快躲！”
    刚刚见过毒液厉害的秃眉大汉和老者，勃然色变的出声提醒道。
    这倒不是二人真和韩立有什么深厚交情了，而是面对共同的妖物，不觉起了敌忾同仇之心。
    况且法士大军还未正式攻打大阵，两人都不想再折损了一位高阶同伴。
    耳中听着二人的惊呼声，韩立却盯着迎头喷来的紫黑色液体，脸上异色一闪。
    单手似缓实疾一抬，五指一屈，整只手掌蓦然多出了一层蓝幽幽的怪焰，直接向那毒液抓去。
    这一下将秃眉大汉二人吓了一大跳，而附灵怪物则一愣之下，毫不犹豫的又多喷了一口出去。
    韩立嘴角泛起一丝若有如无的冷笑，刺目耀眼的蓝芒，在韩立和怪物间爆发了开来。
    “兹啦”之声随之大响，光华狂闪几下又瞬间黯然消失。
    秃眉大汉和马姓老者急忙眨了下双目，惊疑重新望去。
    入目的情形，让二人呆若木鸡起来。
    只见那仿若蛇妖的附灵怪物，已堪堪冲出了光罩外，妖异的面孔上满是狂喜之色。但整个身躯如今却晶光闪闪，化为了一尊栩栩如生的蓝色冰雕。其口吐的那道紫色毒液，则成了一道细长冰条，古怪的从其口伸出数尺之长。
    而韩立则不知何时出现在了怪物的背后，一只闪着蓝色魔焰的手掌，才刚刚从怪物脖颈处，缓缓收回。
    “果然是首次附灵产生的怪物，虽然灵智不低，但是争斗经验太少了。不足为惧。”韩立盯着冰雕，淡淡的说道。
    然后他另一只手一抬，一道粗大金弧从手心处喷出，击到了冰雕上，瞬间化为一张纤细金网将冰雕罩在了其中。
    蓝芒金光交织闪烁到一起，破裂声随之发出，冰雕寸寸的碎裂开来。
    在漫天的冰晶蓝光之间，一团拳头小的紫黑色东西蓦然出现，并马上向外飞射而去。却一头撞上早已准备好的金网上。顿时发出了不似人声的尖嘶声。
    韩立面上厉色一闪，喷射金弧手掌五指一合。
    金网瞬间缩小勒紧，猛然爆裂了开来。
    刺目金芒大起，将那紫黑色东西淹没在了其中。
        
