    第一千五百零三章 施法除患
    两个时辰后，下方巨型法阵仍在布置中
    如此长时间，即使韩立平常再如何胸有成竹，也有一丝焦急来。
    毕竟现在时间对他来说，可是紧迫之急的。六足等人随时都可能催动他体内印记的。
    不过韩立本身也精通阵法之道，知道这般巨型法阵布置起来的复杂。故而还是强按住心中的担心，默默在空中等候着。
    又过了大约一顿饭工夫后，元瑶二女从地面飞了上来，到了韩立身前。
    妍丽此女满面笑容的说道：
    “韩兄，法阵已经布置完毕了。可以凝聚阴气给你驱除体内印记了。”
    韩立喜，刚想回复此女什么。但忽然面色一白，身形一颤，体表一阵青光荡漾。
    “这是……”二女吓了一跳，元瑶更失声起来。
    “有人催动印记了。就不知是那几名妖王中的哪一位。”韩立身上金光一一闪，重新站稳了身形，声音一沉的说道。
    在说话的同时，他体内的灵压忽高忽低，显得极不稳定。
    二女互望一眼，都露出了担心之色。
    “没关系！现在此印记我还***的住。先一步将被催动印记驱除掉，就无事了。“韩立勉强一笑，摆摆手如此的说道。
    “韩兄所言有理，师姐我们快些施法吧。”元瑶轻吐了一口气，说道。
    “嗯，这个自然的。不过有件事情，我二人还未给韩兄提过的。这阴气入体秘术，原本是用在鬼修和鬼物身上的。韩兄以常人之躯接阴气灌注，肉身要承受剧烈疼痛的。一个不小心，当场昏死过去也是可能的。但一旦昏迷过去，没有韩兄亲自引导阴气的话，施法也就 失败了。韩兄明白小妹的意思吗。”妍丽凝重的说道。
    “剧痛？放心，韩某别的不说的，对自己肉身还有几分自信的。”韩立笑了一声，毫不在意的说道。
    韩立这话倒是一点都没有夸大，如今他肉身强横实在到了一个匪夷所思的地步。先后修炼果数种肉身锻炼秘术，外加本身多次奇遇，用数种灵药不断淬炼过。对别人身体是致命伤害的东西，他却完全可以忽视的。
    见韩立这般自信，妍丽点点头，当即招呼韩立往下方阵眼处，也就是那座丘陵处落了下来。
    丘陵顶部只有十余丈大小的一小片平地。
    而在此地早已布下了一个阵中之阵的小型法阵。
    三人并肩的走进了这个小型法阵中。
    韩立盘坐居中，二女坐在两侧稍后处。
    当韩立缓缓闭上双目时，二女同时一张口，喷出了一颗乌黑圆珠来。
    此圆珠滴溜溜一转下，向小型法阵法阵两端激射而去，一闪后，分别镶嵌进了法阵中两个早就准备好的凹槽中。
    然后二女同时掐诀一催之下，法阵一下嗡鸣起来！
    从法阵四周冒出了一股股的黑色霞光来，波浪状的向四周一下荡漾开来。
    刹那间，以丘陵为中心，整座巨型法阵一下被激发了起来。
    一团团阴气从法阵各处冲天而起，随之在禁制之力作用下飞快旋转起来，竟在百余丈高空中形成了一个巨型漩涡。
    此漩涡面积之广，足可以将整座巨型法阵罩在其下还绰绰有余，然人看了不禁心惊肉跳。
    在漩涡巨大吸力下，无论空中还是深埋地下的精纯阴气，都化为缕缕黑气，源源不断的狂涌而出，被空中黑洞一吸而入。让黑色漩涡变得更加壮大，吸引阴气的范围也更加广大。
    韩立这时若是朝高空望去，就可看到漩涡中心处，一团团黑色光霞在飞快转动不停，不断将各种阴气搅碎然后重新融合一起。
    里面正有一颗漆黑如墨球体在徐徐成形着。
    在乌黑球体中，一股惊人灵压隐隐散发而出，似乎包含了一股强大之极力量，似乎随时都可能从漩涡中坠落而下。
    元瑶和妍丽低低念动着晦涩玄奥的咒语，两手不停掐诀，朝自己所处小型法阵打出一道道法决，从而让空中漩涡旋转越来越快。
    仅仅片刻时间，漩涡吸纳的阴气数量就骇人听闻了。
    就在这时，四周远处忽然鬼啸声响起。鬼哭之声接连不绝，此起彼伏，似乎无数鬼物都被空中黑色漩涡所吸引，冲这边聚集而来。
    元瑶听到闻鬼啸声，眉头微微一皱。
    虽然从气息上，并未感觉到有什么强大鬼物存在附近。但万一在施法关键时候，有这么多鬼物冲击法阵，也不是说笑的事情。
    看来她们还是小瞧了精纯阴气对鬼物们的致命吸引。
    但尚未等此女起身，想先灭杀这些低阶鬼物的时候，前边盘坐的韩立，忽然袖口冲空中一抖，竟然将一只乌黑灵兽环祭了出去。
    此环滴溜溜的在半空一转后，一道金光和团乌光射了出来。
    光芒一敛后，现出了一只豹子般的小兽和一只乌黑小猴。
    正是啼魂以及进阶后的豹麟兽！
    二兽方一现身而出，在韩立神念一催下，一个在黑光闪烁中化为了十余丈高大巨猿，冲一边大步一迈的纵跳而去。
    另一个身形一晃，则幻化出了十几道残影，向另外一侧一闪即逝的不见了。
    元瑶见此一怔，妍丽却笑着开口了：
    “元师妹不用担心，韩兄能从鬼婆等人手中将我们救出，神通之大可想而知了。自有办法驱逐这些阶鬼物的，不会打扰我等施法的。”
    “师姐说的是，倒是瑶儿多虑了。”元瑶嫣然一笑起来。
    “妍姑娘高看韩某了。不过区区的鬼物，倒的确无需在意的。”韩立微微一笑，并未睁眼的说道。
    而就在这时，一边远处响起了冲天而起的猿啼之声，声音滚滚而来，威风凛凛，那边鬼物叫声顿时感染而止，再任何声息了。
    与之相对的另一边，无数鬼物发出了惨叫哀鸣之声，鬼啸声大乱起来，接着啸声似乎变得恐惧异常，并飞快的远去，最终再无声息起来。
    “看来韩兄两只灵兽真的非同一般，竟这般快就将那些鬼物都驱逐干净了。”妍丽讶色一闪。
    此女虽然相信这些鬼物肯定不是那两只灵兽对手，但这如此快就办到此事，还是让她有些意外。
    韩立听了，笑了一笑。
    那只豹麟兽或者只是击杀了一小部分鬼物，将大部分只是驱逐而走而已。啼魂兽那边，所有的低阶鬼物恐怕都到了此兽的腹中了。
    心中如此想着，韩立没有接口此话，反而说道：
    “我已经调解好体内经脉，空中阴气也聚集了不少，应该足施法。我们开始吧！现在只有一名妖王催动印记，再多上两位以上的话，我可无法再***住的。”
    “嗯，的确差不多了。师妹，施法吧。”妍丽抬首往空中漩涡看了一眼，双目一眯之后，才凝重的说道。
    元瑶则肃然的点点头，并无反对之意。
    于是当即二女手中黑霞一闪，手中各自多出一杆寸许长的乌黑幡旗，同时往法阵两侧一抛。一下化为两杆黑乎乎巨幡耸立在法阵之外。
    接着二女再一掐诀。
    “轰隆隆”的嗡鸣声立刻从高空传了过来，随之漩涡中的黑色巨球表面霞光一闪，徐徐转动之下，竟有两股黑色霞光包裹这两股浓稠如液的黑气滚滚而下， 直接没入到两杆巨幡之上，不见了踪影。
    盘坐在韩立身后的元瑶二女，身上却骤然间黑气滚滚，一股强大直接的灵压蓦然从她们身上散发而出。
    二女一声娇叱，同时两手一抬，十指冲韩立身后连弹不停起来。
    “嗤嗤”的破空之声大作，无数道黑丝从二女指尖出探出，一闪即逝的没入韩立手背之中。
    韩立身形微微一颤，就若无其事的接受下来。
    元瑶和妍丽见此情形，不禁互望了一眼，均从对方眼中看出了几分钦佩之色。
    但二女手中手指不停，密密麻麻的黑四如同狂风暴雨般的激射而出，瞬间工夫就没入了韩立身体各处。
    但时韩立出了身上青光微闪外，丝毫异样没有。这一下，元瑶和妍丽不光是佩服了，都不禁倒吸了一口凉气。
    要知道当初她二人被辟邪神雷没入身体时，几乎一瞬间的工夫就剧痛的晕了过去。
    韩立现在承受的阴气之多，已经远在她们承受的辟邪神雷之上了，二女不禁迟疑了起来。
    “继续灌注阴气，我已经感到这些印记有一丝活动了。”
    就在二女有些踌躇的时候，韩立清冷的声音蓦然了传了过来。
    听到韩立如此一说，妍丽深吸了一口气，冲元瑶点下头后，当即心中秘术一催。
    此女身上黑气一阵翻滚后，高涨倍许之高。随即凝聚一起，化为一团刺目黑光，将此女身形彻底淹没进了其中。
    一旁元瑶略一犹豫，但看了一眼韩立背影后，见其一副稳稳端坐样子，似乎觉得无碍，当即也同样施法，身上也浮现出黑色光霞出来。
    片刻后，“噗噗”两声，两道漆黑如墨光柱从两团黑霞中喷出，一闪即逝的没入韩立身体之中。
    如此大量阴气一下灌注体内，韩立也不禁闷哼了一声，身形晃了一晃，体表青光一阵闪烁。
        
