    第一千八百六十七章 育虫秘术
    “原来如此，看来这虫王的培育，多半是需要大量的噬金虫互相吞噬才能产生了。”韩立目光一闪，若有所思的说道。
    “小友果然聪慧过人，虽然不全中但也差不多了。不过有关噬金虫王的事情，除了我们蜉蝣族的几位太上长老外，外界知道之人甚少。刚才小友对老夫谈及虫王之事毫不意外，看来早就知晓一二了。告诉你的应该是青元子吧。也只有他和我们族中的另外一位太上长老交好，能略知一二的。”虚灵老者赞叹了一句后，又冷笑了一声的说道。
    “晚辈的确是从姜前辈那里听到过一次。听说这噬金虫王一旦大成，甚至连仙界真仙都要退避三尺，此话可是当真的？”韩立沉默了一下后，才缓缓的问道。
    “虽然有些夸大，但噬金虫王的确厉害无匹，起码老夫若是遇见了，绝对不想力敌的。”虚灵老者轻笑一声的说道。
    “原来如此，但不知前辈若是得到晚辈的灵虫，大概有多少把握，可以培育出虫王来！”韩立点点头，话题忽然一变的又问道。
    “多少把握！”老者双目一眯的沉吟了一会儿，才最终冲韩立伸出两根手指来。
    “才两成。这几率可实在不算高。”韩立面色微变，沉声的回道。
    “哼，小友当噬金虫王是什么了。两成的把握，还是老夫苦心研究育虫术多年，并另有其他手段作为后手，才能做到的事情。换了一个人，连一成的机会都没有的。好了，该问的你都已经问了，甚至此问原本就已经超出约定。下面就该道友履行约定了吧。你有什么条件，现在就可以直接提出来了。”听到韩立有些诧异的声音，老者面色一沉的说道。
    “晚辈怎敢有小瞧前辈的意思。至于交易，在下答应了，自然也会履行的。至于交换的条件，晚辈则只有两个。”韩立似乎心中已经有了决定，此刻一听虚灵老者如此一说，当即不加思索的说道
    “哪两个条件，说来听听。”老者听到韩立的言语，脸上神色一缓，点点头的说道。
    “第一，晚辈不要前辈的其他宝物，只要再多给一些冥河灵乳即可。前辈刚才已经说了，有了足够的噬金虫，灵乳对前辈不再有太大作用了。想来此条件对前辈不算为难的。第二，晚辈也懂得育虫之术，并且手中还有一些残余的噬金虫，故也想尝试培育一下噬金虫王。虽然再凑够足够数量的噬金虫，不知是多少年后的事情了，但晚辈还想一试的。所以想从前辈那里讨要一份完整的噬金虫王培育秘术。”韩立神色凝重的一一说道。
    虚灵老者原本含笑的面容，在听完韩立的话语后，瞳孔骤然一缩后，就陷入沉吟之中。
    “第一个条件倒是好说，我虽然不可能将手中所有灵乳交给你，但给四五瓶还是能做到的。第二个条件可就有些麻烦了。那虫王培育秘术，是我们蜉蝣一族的独门秘术，就连一些族中长老都不一定全知晓。现在要将她透漏一个外人，却是有些不妥的。”半晌之后，老者眉头微皱的开口了。
    “只是有些麻烦，但前辈还是能做到的。晚辈没说错吧。而且前辈应该很清楚，无论比起前辈的本命灵虫还是玄天残宝来说，晚辈的条件已经算是微不足道了。”韩立微微一笑，坦然的说道。
    “嘿嘿，小友这话说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以答应你的条件。不过关于第二个虫王培育秘术，你必须在老夫面前用心魔发个毒誓，决不讲此秘术再让第二人知道才行。修为到了你这样的境界，心魔约束之力反而最为可怕。一旦违背，在度劫时大有可能因此而陨落的。若是如此的话，老夫还可做主将此秘术传授的。”老者蓦然一笑的说道。
    “没问题，这时应该的。晚辈愿意发下誓言！”韩立闻言大喜，神情一凝下，果真以自己心魔发了一个让虚灵老者都无法挑剔的恶毒誓言。
    “好，那我们开始交易吧。这几瓶灵乳，小友先接好了。”老者满意的点点头，袖子一抖下，顿时五个翠绿小瓶一闪浮现，直冲韩立飞去。
    韩立面色一凝的，抬手一抓，就将五个小瓶均都摄到了手中。
    然后一一打开瓶盖的用神念一扫，脸色微微一喜。
    “前辈，这里面就是五千只成熟体噬金虫，也请前辈检查一二。”韩立也从袖中取出一只灵兽环，手腕一抖下，同样抛了过去。
    老者袖子一卷下，就将圆环收到了手中。
    他并未马上打开灵兽环，只是将数根手指往圆环轻轻一按，双目一闭下，就直接将神念侵入了其中。
    片刻后，老者脸上就露出了兴奋之色。
    ”不错，的确都是完全的成熟体噬金虫，而且培育的比我预料的还要好上几分。很好。这只玉简，你好好收起，决不要让第二人再看到此物。”老者轻吐一口气后，双目一睁的说道。
    话音刚落，一只早已准备好的玉简，从其袖中一飞而出，几个闪动下，就诡异的到了韩立头顶处。
    “晚辈会谨记在心的。”韩立同样喜色一闪的恭谨回道，就竟一把将玉简抓到了手中，并往额头上一放。
    瞬间工夫，玉简中密密麻麻的古文和一副福栩栩如生的图画立刻出现在其脑海中。
    而虚灵老者将那只装满噬金虫的灵兽环一收后，也就彻底安心了下来，反而用似笑非笑的目光注视着韩立，似乎对韩立越发有些感兴趣的样子。
    不知过了多久后，韩立神色一动下，就将玉简从额头上一挪，将神念全都收了回来。
    “怎么样，老夫给的秘术也没有问题吧？”老者轻笑的问了一句。
    “晚辈岂敢如此想！前辈所给的育虫秘术玄妙无比，跟你过让晚辈以前的一些疑问，更是茅塞顿开不少。”韩立将玉简往袖中一收后，当即恭敬的回道。
    “哦，只看了个大概你就能有了些领悟，可见小友在驱虫术上也真是造诣不浅。不过老夫还是奉劝小友一句，那噬金虫王虽然厉害无比，但是真要培育出来，机缘和心血缺一不可的。小友还是量力而行的好。”徐立功老者大有深意的说道。
    “多谢前辈指点，晚辈会斟酌行事的。”韩立神色一动的说道。
    “嗯，你知道就行。既然我们交易结束了。你先离开黑风阁吧，我随后就出去。别让金焰二位道友多等候离开。”老者点点头下，不动声色的吩咐道。
    “是，晚辈就先走一步了。”韩立自然没有任何异议，再次施礼后，就化为一道青虹的飞出了大厅，转眼间消失在了外面的黑气中。
    “嘿嘿，噬金虫王！一个区区的合体修士还真敢去想此事。若是真能这般容易培育出堪比真仙的存在，我们蜉蝣族岂不早就称霸整个灵界了。本族得到此育虫术如此多年，也没见有谁真成功过。倒是那几瓶灵乳有些可惜了。不过有如此多的噬金虫，老夫炼制那件度劫用的万灵伞，应该十有**可以成功了。成熟体的噬金虫本身就几乎是金刚不坏之体，用它炼制的万灵伞想来也是坚不可摧的。渡那飞升之劫倒还真多了一分把握了。”老者等韩立遁光一消失后，立刻冷笑了起来，并喃喃的低语几句。
    接着虚灵老者单手一翻转，那只装着噬金虫的灵兽环就再次浮现而出，老者立刻单手掐诀，冲此环轻轻一点。
    顿时灵光一闪，从指尖处一下涌出一片黑霞，将圆环一卷后，整只灵兽环竟蓦然化为一快黑色玄冰，散发着惊人的寒气。
    “啪啪”两声！
    老者另一只手掌闪动下，竟瞬间在玄冰上贴上了数张蓝灿灿的符箓，然后才面色一松的将玄冰再次收好了。
    ……
    半个时辰后，一金一青两道惊虹从岛屿的白色光幕内一下飞出，一个盘旋后，就认准了某个方向破空而去了。
    在遁光中，自然就是韩立和青元子二人了。
    韩立和虚灵老者从黑风阁中先后出来后，不知是否心照不宣的缘故，无论金焰候还是青元子均都没有丝毫询问韩立和虚灵之间交易的任何事情。
    在闲聊了一些其他的事情后，并品尝了金焰候酿制的极品灵酒后，一干人也就分别告辞离去了。
    一路之上，二人并无太多交谈，直接往青元子洞府所在激射而去。
    十几天后，韩立终于看到了远处依稀有些熟悉的高大巨峰了。
    这时，青元子的遁光却蓦然一顿的停了下来，韩立一怔之下，自然也同样停在了原处
    “韩小友，你此行应该拿到了想要的东西，并且还另外有些收获。老夫算是还清了你的人情。所以回去之后，老夫就不准备多留道友在此地了，而是打算立刻封山，专心准备下次的大天劫。瑶儿只有法力同样进阶到合体境界，才能在我渡劫时助上一臂之力。所以老夫要带着她一同闭关。她突破瓶颈的丹药，老夫早为她准备齐全了， 除非她能顺利进阶合体境界，否则老夫不会轻易放她出山的。韩小友，你可懂我的意思。”青元子蓦然冲韩立淡淡的说道。
        
