    第一千一百八十七章 度劫
    半个月后，密室石门自行打开了，韩立神色如常的走了出来。
    门外银光一闪，相貌和韩立一般无二的人形傀儡，诡异的出现在了眼前。
    韩立看了此傀儡一眼，微微一笑，一摸头颅，顿时头顶上浮现出了那只黑绿色元婴来。
    此元婴脸色木然，但身形一晃，就化为一道乌光射出，一下没入人形傀儡身体中不见了踪影。
    而片刻后，傀儡木然的双目忽然眨了几眨，一下充满了生灵之气，仿佛真成了活人一般。
    “不错，果然和我料想的一样。将第二元婴用大衍宝经中记载的秘术附体其上，就可让第二元婴直接操纵此傀儡了，也无需担心傀儡距离过远，无法驱使的问题了。看来以后外出，只要时间不太长的话，倒可将这第二元婴和人形傀儡一同留在洞府中的。”韩立见到此幕，抚掌轻笑起来。
    “韩道友如此做，的确是一种奇妙构思。但就不怕再出现意外，让第二元婴重新有了自主元神，而有这相当于后期的人形傀儡相助，再象上次一般收回第二元婴，可就千难万难了。”韩立袖跑中却传出了童子的生意，似乎不以为然的样子。
    “这点不用道友说，我心里也清楚的。但这一次，我会用新参悟的几种后期修士才能施展的禁制秘术，事先设在第二元婴神识中，并在人形傀儡身上也会动下几种手脚的。除非第二元婴的神识真的比我主元婴的神识还要强大。否则，我可以随时可以让傀儡瘫痪的。”韩立却胸有成竹的说道。
    “嘿嘿，看来韩道友早就细思量此事了，倒是老夫多虑了。”童子嘿嘿一笑起来。
    “韩某还是要多些天澜道友好意的。下边，道友是打算就在我这子母峰度化形雷劫，还是让我另寻一处秘地，帮道友度劫。”韩立话题一转，忽然提起了度劫之事来。
    “在子母峰，恐怕有些不合适。毕竟这化形雷劫是禁制也无法掩饰住的，虽然老夫相信道友的神通，但还是找一处罕有人至的地方，较稳妥一些的。”童子迟疑了一下，委婉的提议道。
    “好，我见婉儿一面后，就带你另寻他处的。”韩立倒没有刁难的意思，一口就答应了下来。
    然后他出了洞府，先去落云宗见一下南宫婉，看其修炼的情况到底如何了。
    一日后，韩立无声无息的再一次离开了落云宗，遁光一路西去。
    五日后，韩立出现在一片荒凉之极的黄土荒原上。
    这片土地寸草不生，一眼望去，双目所及之处，除了黄土就全是灰白色的大小石头了。
    而韩立更是先将方圆数万里都搜查了一遍。
    不要说普通的修士，就连世俗界的凡人都没有一个的。
    “怎么样，这里是我们溪国和花雨国交界处的一片死地。方圆二三十万里之内，都人烟皆无。你在此度那化形雷劫的话，应该安稳的多了。”
    韩立站在空中淡淡说道，随即袖跑一抖，一团青光包裹着小鼎的飞射而出。
    “这里的确是一个度劫的好地方！韩道友先将我本体放出来，让我好好的打坐冥想三日，就可以度劫了。”鼎中传出童子欣喜的声音。
    “没有问题！”韩立答应的非常痛快，就见他冲着小鼎手指虚空一弹。
    “砰”的一声轻响后，鼎盖自行打开。随即小鼎翻转过来，一股青霞倒卷而出，现出一直牛首蛟身半尺大小的妖兽出来。
    此妖兽一飞出青霞，立即一个打滚，体形瞬间狂涨，化为了丈许般高大，浑身青光闪闪。
    “下边就有劳道友替老夫护法一会儿了。”这妖兽口吐童子之言，随即蛟身一盘，直接向地面坠下，最后在一块较大块的白石上盘落而下，就此不动起来。
    韩立望着天澜妖兽的举动，并未出言说什么，但是身形一晃之下，人在附近的另一快石头上落下，同样的盘膝打坐，闭上双目。
    他们一妖一兽这般一坐，三日三夜的时间过去了。
    当第四日太阳刚刚升起的时候，两者同时睁开了双目。
    “老夫已经将身体法力调息到了最佳的状态。最起码有六七成的把握能够度过雷劫的。道友一开始倒不用忙着出手，老夫真的支撑不住，也应该是最后的阶段。只要道友能当下最后的三波雷击，老夫就感激不尽了。”天澜圣兽凝重异常的说道。
    “原来如此，韩某记下了。道友在度劫之前，不妨先吞一滴此物。”韩立淡淡答应着，但忽然手掌一翻，手中多出一个寒气阵阵的玄冰小瓶，抬手扔给了对面的妖兽。
    “这是什么？”妖兽有几分诧异，惊疑的接过小瓶，打开了瓶盖用神念往里面一扫。
    “寒髓？道友竟有这此药？”天澜圣兽惊喜交加的大叫起来。
    “韩某在大晋的时候，偶尔得到了一点。看在道友先前传授银蝌文的情分上，在下赠送一滴，希望道友不要嫌弃太少。”韩立摸了摸下巴，悠然的说道。
    “哈哈，不少，一点都不少。寒髓此物可不比其他东西，在灵界也是同样珍稀异常。偶尔有一些出世，也早被我们妖族瓜分的干净，是真正可遇不可求的东西。”
    天澜圣兽兴奋异常，略顿一下后，一扭身妖首，对韩立目光闪动的又说道：
    “即使只有此物一滴，对我来说就足够了。道友赠药之恩，老夫不会忘记的，以后必有厚报。”
    此妖最后两句话，说的颇为诚恳。
    韩立闻言一笑，没有接口什么，却一拍腰间储物袋，顿时一叠阵旗阵盘出现在了手中。
    他开始在方圆百余丈范围内，布置起一个颇为复杂的禁制法阵来。
    一盏茶工夫，韩立身形一晃的重新回到了原地时，附近浮现出一层层的乳白色雾气，仿佛迷雾一般，将四周封锁住了。
    “这个法阵，可用来防止一些意外出现。然后我就守在法阵之外，替道友护法了。前边的雷劫可都要靠道友自己了”韩立瞅向妖兽，缓缓的说道。
    “这个自然，化形雷劫的雷电是真正的天雷，人界的普通禁制，又如何能抵挡的。对了，在度劫时我倒有个顺水人情，可以送道友一点好处的”此妖似乎想起了什么，忽然目中奇光一闪的说道。
    “好处？”韩立文言诧异了。
    “不错，此事在灵界是人尽皆知的事情。但是在下界，知道此事的恐怕没有几人吧。”天澜圣兽嘿嘿一笑，忽然嘴唇微动的传音了过来。
    韩立惊疑的听着，但面上渐渐变得吃惊，最后却有一分兴奋起来。
    “若是此事是真的，的确是一次难得的机会。韩某身上正好带着此类法器，到可以一试的。”韩立点点头道。
    “哈哈，此事自然不会有假的。不过道友可要抓住好时机再出手，否则万一出了差错，反而不美了。”此妖最后口气一凝，点醒的说道。
    “这个请道友放心，韩某心中有分寸的！”韩立含笑的回道。
    “我看韩道友也不是那种冒失之人，那老夫这就招来天雷，准备度劫了。咳，要不是老夫精通一些遮掩秘术，恐怕刚一出鼎的瞬间，化形雷劫就马上临身了。”天澜圣兽叹了一口气，随即身形无风自起的漂浮起来，缓缓往高空飞去。
    韩立心中一凛，二话不说的化为一道青虹，一闪后就遁出了法阵之外。
    随即他目中蓝芒闪动，隔着重重白雾，就凝神细望此妖下面的举动。
    只见白雾中的妖兽，升到了离地三十余丈高后，就停止了飘动，而是抬首深望了更高处的天空一眼后，忽然鼻中发出一声闷哼，蓦然身上青光狂闪不定起来，同时附近凭空刮起一道灰濛濛的妖风，一下将此妖身形淹没在了其中。
    韩立看到这里，神色为之一动。
    但马上，一声惊天动地巨吼从妖风中国传出，一股强大的妖气从风中冲天而起，隐约之间，风中的天澜兽似乎施展了什么秘术，让体形一下狂涨倍许。
    此妖已将八级妖兽的妖气彻底泄露而出。
    仅仅一呼一吸之间的工夫，原本万里无云的天空一声霹雳传来，随即方圆万里内的骤然间狂风大作，朵朵乌云凭空浮现，整个天空转眼间就变得漆黑异常，并在雷鸣声中下起了波天大雨来。
    韩立见到此幕，口中不禁啧啧称奇。
    据他所知，这一片有死地之称的荒凉之地，一向干燥异常，就是数十年寸雨不下，那也是经常的事情。如今这位天澜妖兽方一将妖气放出，就马上引来了如此大的天象。看来此妖的化形雷劫，还真的非同小可的样子。
    韩立心中方如此想道。
    附近空中的乌云中蓦然剧烈翻滚起来，一道道手臂粗电弧在乌云中浮现而出，每一下闪动，都发出轰隆隆的惊人雷鸣。一张张巨大电网，隐约成形了。
    韩立嘴唇一抿，双目微眯了起来。
    就在这时，下方法阵中的妖兽也吼声大起。
    在同样惊人的呼啸声中，灰色妖风威能大涨数倍，竟化为一道灰白色飓风摇摇直上，仿佛要直接冲入乌云之中，将雷电云雾全都搅碎一般。
        
