    第一千六百六十五章 沙老夫人
    “这可不一定。那奸细可能也精通**术，可能白兄派出之人的能力不足，定无法识破对方，已经错放过了此人。。”一名浑身被灰光笼罩，仿佛只是一道影子的人，忽然在一旁不动声色的说道。
    “哼。若说别的功法，也许本族不敢和各族争什么长短。但是**之道的研究上，本族在十三族中绝对首屈一指的。若是苍影道友觉得阴妖族在此上面比我们水魅族强的话，此事自然可以交给苍影兄去做。”白发人不客气的回道。
    “我也出于小心考虑，才会有此一说的。论**术的造诣，我们阴妖族又如何能和贵族的天赋相比。”灰影打了个哈哈，一副无所谓的样子。
    白发人目光一冷，还想再说些什么时，翁姓青年却脸色一沉 蓦然的开口了：
    “好了，废话就不要说了。那名角蚩族奸细逃出去是不可能的。在发现东西被盗的同时，我就下令封锁了所有出口，这几日全都只能进不能出，那人就是一只蚊子也别想飞出云城去。而根据唯一被其击伤的守卫述说，那人不过是炼虚期的修为，不太可能骗过白道友手下的勘察。如此的话，说明那人十有**不是最近才潜入云城，早就在城中有其他身份多年了。所以，先前的一番排查才未怀疑目标头上去。”
    一听翁姓青年如此一说，白发人和灰影面现恭敬的称是，均都闭口不言了。
    “真像翁前辈所说这般，可就有些棘手了。一旦将可疑之人范围放到半年之前，根本查不胜查的。而且若因此引起其他外族人的慌乱，恐怕反而会更加麻烦的。”千机子轻咳一声后，在这时开口了。
    “嗯，千机子道友说的大有可能，这也是我最担心的地方。不过这人，竟然偷走了我们云城的刚刚布置好的禁制大阵图解，无论花费何种代价，也决不能让他走出云城一步的。否则，万一角蚩族大军兵临城下，我们城中的禁制凭空废去了大半。”翁姓青年淡淡说道。
    “翁前辈之言极是。只要那名角蚩族的奸细还在城中，自然绝不可能放他离去的。但是真要天天这般劳师动众的话，十几天，甚至一两个月，自然没有什么问题。但万一那名奸细横下心来，就真的在城中潜伏的数年甚至是十余年之久，我等似乎也不可能一直这般戒严下去的。”一名留着数尺长黑须的老者也开口说道。
    “哦，宁道友如此一说，难道有什么好主意？”翁姓青年一见这老者开言，目光闪动的反问了一句。
    “晚辈哪有什么良策，不过这里不是有彩仙子吗。以彩道友的才智，想来解决此事应该是轻而易举的。“黑须老者连连摆手，但话语一转，竟忽然提及了在一旁一直静坐不语的彩流罂来。
    晶族美妇一听黑须老者之言，美目眸光一转，随即轻笑的回道：
    “宁兄说笑了。这里有翁前辈和沙山主在此，哪有晚辈卖弄小聪明的余地。我只要尽力听从吩咐就行了！”
    “彩道友，现在可不是谦虚的时候。我想听听你这位晶族长老的意见。”翁姓青年却神色一正下，直接冲彩流罂吩咐道。
    “既然前辈真让晚辈说出个一二来，那妾身就不自量力一回了。”晶族美妇黛眉一皱，但随即神色如常站起身来，冲翁姓青年和老妪各自敛衽一礼。
    “嗯，彩仙子尽管开口就是了。”
    “是啊，彩道友想来不会让我等失望的。”
    ……
    一见晶族美妇如此一说，在坐的大半人都面露笑容的称赞道。
    看来彩流罂虽然修为是在座圣族中倒数一二的，但声望却着实不低的样子。
    原本双目几乎半闭的那名老妪，此刻也眼皮微微一抬，深望了美妇一眼。
    至于翁姓青年望着彩流罂的目光，露出几分期待。
    “依照妾身的意思，既然紧也不行，松也不妥。倒不如外松内紧，引蛇出洞的好。”彩流罂扫了殿堂中所有人一眼后，说出了自己的意见。
    “外松内紧。”翁姓青年一听此话，露出了沉吟之色来。
    “不错，不管那名奸细是用何种方法逃过搜索，看来短时间很难将此人马上抓获了。如此的话，我们在一个月内不妨人手尽出，尽最大力量在城中再搜查一番。若是在此期间，真抓到了那名奸细。自然最好了。若是还一无所获的话，就不妨将人手一点点的收缩，造成我们渐渐放松此事的架势。但实际上，四门人手不露行迹的不减反增。另外再专门组织另一波精锐人手，继续暗查所有想要近期离开云城之的可疑之人。如此的话，对方若是心急将东西送出去，自然会一头撞进我们的埋伏中。若是真打算在城中继续潜藏下去，他见外面风声一松，时间一长同样无法保持警觉的，也总会露出马脚被我们抓住的。”晶族美妇徐徐的讲述道。
    “不错。，的确是个不错的办法。但是四门一开，若是那人真在幻化之道上神通惊人，有办法瞒过我们探查，反而趁机从大门处大摇大摆溜掉，这又该如何了？”翁姓青年听完之后，先点点头，但接着又摇了摇头。
    其他人原本觉得彩流罂的办法不错，现在一听翁姓青年不太同意的样子，不禁面面相觑了。
    “呵呵，翁前辈。妾身的办法其实只说了一半。还有一半未讲出来。前辈不妨继续听上一听。”晶族美妇却嫣然一笑道。
    接着此女嘴唇微动，却丝毫声音未从樱口中传出，竟直接给翁姓青年传音了过去。
    翁姓青年先是有些意外，但是只听了几句，就口中一声“轻咦”，面露一丝诧异来，最后竟然又露出惊喜之色来。
    足足接近一盏茶的工夫，晶族美妇才嘴巴一闭，结束了传音。
    “果真如此！”翁姓青年深吸了一口气，冲彩流罂问了一句，接着目光一转，竟往千机子那边望了一眼去。
    “晚辈怎敢拿此事开玩笑。”晶族美妇神色肃然的讲道。
    看到彩流罂和翁姓青年一副神秘兮兮的样子，在坐的其他老怪互望了一眼后，神色各异了。
    但是他们却识趣的很，谁也没有开口询问传音内容的意思。
    “嗯，既然彩仙子如此讲了。翁某怎会不信的。沙夫人，彩道友刚才的传音，想来你也听到了。你觉得如何？”翁姓青年忽然一扭首，冲一旁仿佛有些半睡的老妪，问了一据，神态颇为的客气。
    “我没有什么意见。我这把老骨头这次出山，可懒的动什么脑子。只负责碰到强敌时，帮衬他们这帮小家伙一下。其他的事情，我不会管，也没这精力去管的。好了，既然你们已经处理的差不多了。我先去下去休息了。翁道友，下面的事情，你自行拿主意就行了。”沙姓老妪嘿嘿一笑后，竟一下颤悠悠的站起身来，并有气无力的说道。
    听到老妪此言，翁姓青年满脸苦笑。但还未等他想冲老妪说些什么，对方却已经自顾自的向大殿偏门走去，竟真扔下翁姓青年一人的样子。
    其他圣族存在见此情形，神色自然怪异起来。
    说起来，这位老妪的来历极其神秘，虽然谁都知道他们十三族中有这么一位大乘期存在，但偏偏无人知道老妪出身何族，修炼何种大神通，竟然能进阶大乘境界。
    而且据一些传闻，这位老妪还是他们十三族现存的大乘期存在中，活的最长久的一位，据说寿元之长，远超常人想象。
    最起码，在座的这些圣阶刚一修炼略有所成时，就知道这位沙老夫人的存在了。
    故而这位老妪虽然苍老的仿佛一阵风都能吹到的样子，但连翁姓青年这位乘期存在面对她，都一直以半个晚辈身份相待的。
    云城的其他圣族存在，自然更是丝毫不敢怠慢了。
    不过青年目送老妪最终在偏门处消失后，也只能无奈的轻叹一口气，将目光一收回来。
    “既然沙夫人已经离开了，此事有何没什么可以再讨论的了。就按照彩道友的建议去做吧。彩仙子，白道友，这件事情就交给你们二人全权处理了。其他人要全力配合。”翁姓青年只是略一思量后，就果断的吩咐道。
    殿堂中的所有人自然没有意见，连声称是。
    “好了，下面我们商量一下广寒界的事情吧。千机子，你来说一下吧。“翁姓青年下面话题一变，忽然点名的说道。
    其他人一听广寒界等字眼，脸色均都微微一变。
    “千道友，这话什么意思。难道广寒界快开启了。”有些性急之人，忍不住的直接问道。
    其中彩流罂和段天刃闻言，却下意识的互望一眼，但马上就不动声色的错开了眼神。
    “我们万古族摆放在通灵大殿中的广寒仪，在两日前有了反应。按照以前预测的常例，广寒界多则三四年，短则数月间，就要开启了。”千机子却不慌不忙的说道。
        
