    第一千四百四十二章  绿影
    啼魂兽已经开启了灵智，韩立略一沟通下才知道，此兽忽然在山脉深处感应到了一股可怕的阴魂之力，似乎有什么鬼物强大到连它都大感威胁，变得暴躁不安。
    啼魂原本就天生的克制精魂，能让它也感到威胁的阴魂之力，可见此鬼物的可怕了。
    虽然说，啼魂似乎并非没有一战之力，但韩立却根本不会冒此风险的。
    故而他马上打消了进入山脉的意图，宁愿多花费时间从其他路线远远绕过去。
    这些事情，涉及到啼魂兽的隐秘，韩立当然不会向雷兰二人仔细说明什么，才用一些似是而非的理由含糊应付过去。
    如此一来，让两名天鹏族圣子心中略有些不满。韩立对此心中冷笑几下，却毫不在意了。
    他又不打算在天鹏族长待下去，又何必顾及这二人的想法。只要他们在此次试炼中不拖他后腿即可了。
    抱着此想法，此后韩立对白璧、雷兰不多解释什么，这两位圣子也没有再说什么的兴趣。
    灵车上一时间变得安静异常起来。
    三人中，韩立站在车上眺望远处，白璧则低首沉吟，雷兰则干脆闭目打坐了。
    灵车在韩立全力催动下， 片刻工夫就偏离了山脉，越飞越远，重新没入了忽暗忽明的荒野中。
    不知过了多久后，忽然韩立神色一动，将望向远处目光收了回来，扭首看向了车后的虚空中，双目蓦然微眯了起来。
    韩立的异动自然引起了雷兰和白璧的注意。
    二人一个抬起了头颅，一个则睁开了双目。
    随韩立目光望去，可灵车四周到处灰濛濛的一片，哪有什么异常。而因为地渊对神念的压制，二人更无法放出神念仔细搜索，看了一会儿后，只诧异的望向韩立。
    韩立站在车中面无表情，但是瞳孔中蓝芒隐隐流转不停，一言不发。
    “韩兄……”白璧终于忍不住的想问明到底出了何事，但是就他开口的一瞬间，韩立忽然伸出两根手指往虚空轻轻一划。
    “噗”的一声，一道金光闪电般的从灵车后一斩而过。
    让白璧二人吓了一跳的一幕出现了。
    金光斩过之处，突然绿气一闪，凭空现出一团绿色雾气，并被金光一斩两半。
    雾气中却传出惊怒的连声低吼，两团绿雾往后一射，在往中间蓦然一合，竟又合成了一团。
    绿雾一阵滚动，化为一只浑身黄毛的诡异妖猿。
    正是那只击杀了一名飞灵族圣子的怨猿兽。
    它在不久前终于追上了灵车，欣喜之下本想悄悄靠近上来，然后用毒雾将飞车一罩，就此灭杀了韩立等人。
    但是万万没想到，韩立不但神念远超化神境界，明清灵目神通更可以轻易看透其的幻化身影，被一斩破除了隐匿神通，不得不现出了身形。
    一见此妖猿，雷兰和白璧一惊，嗖嗖两声，飞出了两车，分列在了两侧。
    纵然他二人神念无法外放，但妖猿离他们如此之近还无法发觉，可见幻化之术的厉害了。但同样灵将级别的韩立，又是如何发现的。
    这二人一脸警惕的望向妖猿，心中大感不解。
    这时飞车在韩立***纵下，缓缓的停了下来，韩立望着着车后的妖物不语。
    “是你们三个地上人人破坏主人的祭祀？”怨猿兽双目圆睁，盯着三人冷冷问道。
    “祭祀？什么祭祀。我三人何时做过此事？白璧心中大凛，但微笑的反问道，对妖猿口吐人言之事，倒并不在意。
    “在前面沙漠，你们是不是毁掉一株巨灵花。那是主人用来祭祀用的！”妖猿瞳孔寒光闪动，森然问道。
    “没有！”一听妖猿提及了巨灵花，韩立心中一动，但眼皮不眨一下的说道。
    口气的淡然和干脆，让妖猿也不禁一怔。但目光随即往雷兰二人脸上一扫，发现他们面色的异样后，心念一转下，顿时大怒起来。
    “你们身上明明沾染了巨灵花祭祀的血食气息，还敢蒙骗我。我这就将你们吸入腹中，好回复主人去。”此猿恶狠狠的说道，身形滴溜溜一转下，化为十余丈绿濛濛雾气直接向三人罩下。
    “找死！”白璧脸上笑容一敛，双翅冲着雾气猛然一扇。
    破空声大起，无数金丝激射而出，瞬间洞穿了雾气，将其射的千疮百孔。
    但是雾气一阵绿芒芒流转下，就若无其事的弥合如初胡。
    “轰隆隆”连声巨响。
    另一边的雷兰见势不妙，两手一掐诀，从袖中弹射出两道粗大银弧，击中了绿雾，并在中间爆裂开来。
    两团雷光一闪即逝后，绿雾为之一顿，现出了两个丈许大的惊人孔洞。
    雷兰嘴角尚未刚露出笑意来，雾气中却传来妖猿的讥笑声。
    绿雾滴溜溜一转下，就再次恢复如常了，然后体积一涨，仍气势汹汹的落将下来。
    白璧和雷兰都脸色微变，万万没想到区区一只通灵的怨猿兽竟然会如此棘手，一人急忙单手一转转，手中多出一面绿色木梳，另一个却两手一掐诀，身上蓦然雷弧缭绕，似乎想要另行施法放出。
    韩立却一声冷哼，在此时出手了。
    他背后青濛濛霞光一闪，一只硕大的青鹏虚影浮现而出，冲着空中大口一张。
    “轰”的一声闷响，一道青色光柱从此鸟口中一喷而出，一闪后就洞穿了绿雾中心处。
    随即光柱一散，化为无数青丝后爆裂开来。
    狂风大作！
    一道狂暴飓风在雾气中刮起，将所有绿雾卷入风中，一阵剧烈转动后，再冲天而起的消失不见。
    此团绿雾仿佛就此被刮的无影无踪一般。
    雷兰和白璧见到此幕，都有些怔住了。
    难道这个大为棘手的妖物，就这般被灭了不成。
    但韩立看着此幕，却面上异色一闪，忽然肩头一抖，从背后喷出八道粗大金色剑气。
    一闪的斩向了身后虚空的八处地方。
    八声怪异的鸣叫，同时从空中发出，随之八团绿影从虚空中闪出，竟堪堪躲过了这些剑气。
    你真能看破我们的行踪！”八个模糊不清，并且个头比原先妖猿更矮上一头的绿色光影分别悬浮空中，其中一个还吃惊的开口问道。
    “一点区区的障眼法，被看破有何稀奇。你是什么妖物，不是怨猿兽吧。怨猿兽不可能会有这种***神通。”韩立身形略一模糊，脸孔就一下面对绿影而立，淡淡问道。
    而雷兰和白璧二人，这才心惊的慌忙扭转身来。
    有此可见，这二人纵然修为神通不弱，但显然欠缺一些与人真正生死争斗的经验。也难怪天鹏族的几位长老，先前都不看好这二人的单独试炼成败。
    “嘿嘿，地面人。你想套去本尊的来历。别痴心妄想了！看你也不像一般的飞灵族人，在地面上我也许奈何不了你，但在这地渊中，你纵然修为高我倍许，也绝不是我对手的。”这次开口的竟然是另一个绿影，随即八个绿影同时仰天大笑起来。接着绿光一闪，竟一下凝结出八个相貌完全一般的妖猿出来
    这些妖猿手中绿光一闪，竟然同时现出一口绿森森的砍刀出来，通体碧绿，刀剑倒卷，直奔韩立三人扑来。
    韩立眉梢一动，忽然单手一抬，一指洁白如玉手掌身处，五指一分。
    顿时一片五色光焰从五指喷出，速度奇快无比，只是一卷，就将八只妖猿同时扫入了其中。
    然后光焰中五色灵光大放，八只妖猿身形一下迟钝了十倍以上动作变得缓慢无比。
    趁此机会，韩立一张口，喷出了一团银灿灿火焰。
    神念一催下，“砰”的一声闷响，银焰一下爆裂开来，随即化为八朵银色火矢，一闪即逝的激射而出。
    “噗噗”几声后，八道银色火矢一闪的洞穿了被五色光焰束缚的妖猿，这些妖猿纵然一身修为不弱，但也万万没想到世间竟然有这种迟缓人行动的古怪神通。
    一个不及防下，八个妖猿明明见到火矢袭来，但偏偏身形被拘束住，根本无法躲闪开，只来及发出一声惊怒大叫，胸口处就纷纷多出了一个个拳头大孔洞，边缘处银色火焰再一闪，就汹汹燃烧起来。
    妖猿在银光焰中一下化为道道青烟，眨眼间就化为了乌有。
    此妖物竟连自身神通十之一二都未来及施展出来，就稀里糊涂的死的不能再死了，连一丝精魂都未能逃脱出来！
    当所有银焰再次聚集一团，化为了一只火鸟没入韩立身体后，一旁的雷兰和白璧早已经看的目瞪口呆了。
    这二人虽然只和妖猿交手一下，但也可看出其凶悍厉害之处实在非同一般，应该要经历一场恶战才是。
    但结果，此妖竟被韩立举手投足的轻易灭杀了，这种反差让他们震惊之余，怎能不大为的骇然了。
    这时二人才真的明白，自己和韩立真正差距，瞅向韩立的目光不觉有些异样了。
    “走吧！此妖还提到了什么主人，恐怕不是这般好应付的了。“韩立淡淡说道，单足一踩灵车，顿时此车浮现出了乳白色光芒。
        
