    第一千八百七十三章  依附
    “既然大长老如此说，那应该绝不会错了。至于那名大汉，我却在其身上隐隐看到了一道模糊的蛟龙虚影，并且体内暗自蕴含着精纯之极的魔气。他不会和真魔族有何关系吧”木族女子恭敬的又说道。
    “蛟龙，魔气！应该和魔族没有什么关系。现在灵界可以借助魔气修炼的功法，各族都数不胜数。至于他本体是蛟龙的话，就更不可能了。蛟龙一族和真魔族之间可是生死大敌，一旦见面，只有一方可以存活下来的。”青衫老者略一思量下，就缓缓摇头的否定道。
    这位木族大长老纵然见多识广，也绝无法想到黑甲大汉本体，竟是在灵界不知灭绝多少年的邪龙后裔。
    如此一来，他自然大大的判断谬误了。
    与此同时，万里之外的高空中，丑陋大汉正恭敬的向白裙女子问道：
    “圣祖大人，这黑灵花既然对你老人家有用，为何不全部取走，还留下一半是何用意。那个木族长老只是一名大乘初期存在，又怎可能威胁到圣祖大人。毕竟大人的神通，即使在圣界所有圣祖中也可名列前五之列的。”
    “你这条小鳄知道什么！我虽然有自信击败那位木族大长老，但却没有把握真击杀此人。而且那黑灵花对我伤势恢复有限，只要服食十朵以上就再无用处了。如此一来的话，收获和风险太不成比例了，我何必做此不智之举的。”白裙女子轻声的说道。
    “原来如此。不过圣祖大人，整个风元大陆都被我们走过了大半，下面还没有什么收获的话，我们是不是要离开此大陆了。若是小人没有记错的话，圣战似乎就在最近要爆发了。我们若是遭遇圣界其他降临的圣祖大人，恐怕大大的不妙吧。”大汉迟疑一下后，小心的问道。
    “圣战！嗯，没有逃离圣界的时候，我们这些圣祖预测过爆发的时间，并谈论过相关的事情。这里的确是两界交汇最密集的地域之一。不过你这小鳄不用担心什么！即使马上爆发圣战，其他圣祖也无法立刻出现在灵界中的，能先降临的顶多是他们的分身而已。并且先前我还不敢肯定，但是一到了这片地域却用秘术推算了一下，我想要寻找的东西竟有很大希望在此地了。在此情况下，本宫怎能马上离开。”白裙女子轻声一笑的回道。
    “原来如此。那小人就算不要了性命，也一定为圣祖大人就那东西找到，然后让大人神通尽复。”黑甲大汉闻言，心中一凛，马上连拍胸膛的说道。。
    “看来我那位冥罗当年将你调教的真是不错，你若真能助我恢复神通，本圣祖也绝不会吝啬，自会有天大的好处给你。”白裙女子嘴角泛起一丝神秘之色，微笑的说道。
    “多谢宝华圣祖！小人一定会肝脑涂地，万死不辞的。”大汉闻言大喜，急忙再次大表忠心起来。
    白裙女子瞟了一眼大汉，却似笑非笑的没有再说什么了。
    但二人遁光飞驰之处，赫然正是人族所在的方向。
    韩立站在某座山峰顶部，望着高空中绵延十几里的巨大魔斑，脸色有些阴晴不定。
    在其身后数丈远处，白果儿等三名弟子则一脸恭敬之色的束手站在那里。
    “回去吧。看来魔劫肯定会在半年后爆发了。”韩立清洗一口气后，用不容置疑的口气吩咐道。
    “是，师傅！”
    三名弟子，自然毫无意见。
    于是韩立袖子一抖，顿时一片青霞飞射而出，将四人一卷之下，就往洞府所在处激射而回了。
    半个时辰后，韩立已经端坐在洞府大厅的主位上，一侧则坐着一名一身银杉的清丽女子，正是多年来一直在其庇护下修炼的冰凤。
    这时的冰凤，不但法力早已尽复并且隐隐已经进入到了化神后期。能如此快的进阶到此境界，显然韩立在丹药上面的支持不少。
    在冰凤的下首处，则是白果儿，海大少以及器灵子等三名弟子。
    “韩兄，如今魔斑离我们洞府如此之近，显然这里已经不是修炼之地了。不知下面如何打算的，我等是不是需要马上将洞府迁移至他处？”冰凤轻声的向韩立询问道，眉宇间隐有一丝忧虑。
    这数百年间，是此女修炼生涯中最为满意的一段时间，不但安危丝毫不用担心，更有源源不断的精进修为丹药供其服用，自然对魔劫在此时的爆发大为的无奈。
    “嗯，洞府的确要迁移走了。不过也不用迁移到其他地方，直接搬到天渊城中去吧。毕竟魔劫一旦爆发，几乎所有人稀之地都极其危险的。就算不去天渊城，也只能去三皇城之地的。”韩立目光闪动一下后，缓缓的说道。
    “搬到天渊城，难道韩兄打算就此加入长老会嘛？”冰凤讶然起来。
    “不是，今后在天渊城长住的只是你们几人。我会先帮天渊城守住前几波的魔族攻击后，就会找一处魔族一时无法寻到的隐秘之地继续修炼。”韩立摇摇头的说道。
    “这是为何，难道韩兄是……”冰凤狐疑的眨了几下眼睛，但马上又一下有些恍然了。
    “不错，只要再给十年时间，我就可尝试突破合体后期的瓶颈了。如此的话，我自然需要再修炼一段时间了。”韩立点了点头。
    “好，既然是如此情形，如此做的确是明智之举的。至于助道友突破合体后期瓶颈，原本就是约定好之事，妾身随时听候韩兄的吩咐。”冰凤听到韩立之言后，脸上不禁微微一红，轻声回道。
    “嗯，既然凤仙子没有意见，那你们三人马上传令给收的所有弟子去，并将洞府收拾一下，三天后立刻离开这里。果儿既然不愿去天渊城，等将弟子都安顿好了后，你就去玄武城吧。玄武城和玄武霸皇和那头老龟坐镇，也是一个十分安全之地。”韩立果决的冲三名弟子吩咐道。
    “遵命，师尊！”
    “多谢，师傅！”
    白果儿三人自然没有什么意见，一同起身的躬身道。
    于是，三日后，数只三十余丈长的巨舟，轰隆隆的从山峰中一飞而出。
    在其中一只巨舟的最前端，一名青衫青年静静的屹立在那里，神色平静之极，仿佛世间再无外物可以影响到心神一般。
    在其余的巨舟上，则密密麻麻的站着数百名男女老友，有的神色紧张，有的大为兴奋的模样。
    片刻间，数只巨舟体表灵光大放，就化为一个个巨大光团的激射而走了，转眼间就消失在了天边尽头处。
    几乎同一时间，在远离韩立洞府不知多少万里的一片丘陵地域包裹的小型山脉中，另外一群数以万计的凡人修士，也正在纷纷登上一座座巨型飞舟。
    一时间，熙攘之声连成一片，仿佛闹市一般。
    而其中一座飞舟上，十几名化神炼虚等阶的存在，正簇拥着一名宫装女子。
    此女年约二十余岁，国色天香，但望着眼前混乱的场面，却黛眉微皱着。
    “血灵大人，我们许家真的要投奔圣皇去吗？晚辈觉得似乎去玄武皇城更加安稳一些的。毕竟玄武皇城除了玄武霸皇外，还有一头近似真灵存在的巨兽。”一名炼虚期的老者，有些迟疑的开口问道。
    “怎么，你们怀疑我的判断？”宫装女子一回首，冷冷的冲老者问道。
    “不敢，侄孙绝无此意。”那名老者，连忙分解的说道。
    “哼，你们知道什么！玄武城有霸皇和那头老龟，固然实力是比天元城强上一筹，但是我和如今的天元圣皇一脉却是有些渊源的。到了天元城中，我们许家不会被当做炮灰来用的。玄武城的话，我可无法保证什么的。”宫装女子胸有成竹的说道。
    “原来如此，是侄孙辈冒昧了！”那名老者一听此话，心中为之一松。
    “看在你也是为许家着想的份上，这一次就算了。再有下一次的话，可别我无情了。”宫装女子眸中寒光一闪，森然的说道。
    包括老者在内的其他一干人，自然心中均都一凛，同时躬身的连说“不敢”。
    宫装女子摆摆手，就再转首过去了。
    大半日后，大小上百条战舟同时腾空而起，往某个方向纷纷飞遁而走了。
    转眼间，这片小型山脉就空空的再无一人了。许家偌大的家业，竟然就此的被彻底抛弃了。
    同样的情形，在人族各地同时上演着。
    一些还未投靠其他势力的中小家族，在魔斑出现后再也无法沉住气了，纷纷的抛家弃业起来。
    两个月后，天渊城的巨大城墙上，一名身披金色长袍的老僧站在那里一动不动，但微眯的双目却不时有一缕缕精芒一闪而出。
    在僧人的身后处，另外还有十几名服饰各异的高阶修士，也同样大半好奇的望着远处的天空。
    大约一顿饭工夫后，天边灵光一闪下，一只接一只的飞舟浮现而出，并径直的向城墙众人这边飞射而来。
    顿时僧人背后的一干修士，不禁一阵骚动起来，竟有些微微混乱的样子。
    老僧虽然根本没有回头，但也能清楚感应到身后众人的反应，当即眉头一皱下，轻咳了一声。
    虽然声音不大，但背后骚动一下就平息了。
    这时远处几片灵光闪动，数条战舟的影子一下浮现而出。
        
