    第一千七百五十八章 暴露
    “道友可有改变心意了，何苦为了一朵灵花躲了月许之久。要知道那朵天昙花，对你现在来说并无大用。只要将此物交出来，我就留你一条性命，你觉得如何？”白裙女子檀口一吐，说出了让雷云子脸色发青的话语来。
    “哼，天昙花是何种珍稀灵物，就算我现在用不了，但是以后终于用到的一日。想让雷某白白交给他人，恕难从命！”雷云子冷哼一声后，毫不犹豫的一口回绝掉。
    “看来你对自己的雷遁之力，还真是颇有几分信心的。”女子并没有动怒，反而一副淡然的样子。
    “嘿嘿，阁下要真有本事能抓住我，雷某又怎能一逃月许之久的。”雷云子冷笑了起来，似乎将对此女的忌惮一下抛弃了。
    “大胆，你竟敢对宝树大人这般说话！”那名面容丑陋的黑袍大汉，蓦然冲雷云子一声大喝，面上尽是狰狞之色。
    “狐假虎威的东西！你信不信，若是单打独斗，我一时三刻就取了你的性命！”雷云子面色一沉，声音冰寒的讥讽了一句。
    丑陋大汉闻言，顿时气得七窍生烟，口中一声低吼，就要双手握拳的打过来，但就在此时，那名白袍女子却一摆手，淡淡的喝止住了他：
    “黑鳄，住手！你才化形不久，的确不是这位道友的对手。”
    “宝树大人，他……”大汉虽然听话的将拳头放下，但仍露出一些不甘心的样子。
    “怎么，你对我的话有意见吗？”这被称为“宝树”的女子，峨眉微微一动，淡淡的说了一句。
    “不敢，属下刚才只是有些失言了。”黑鳄一惊，有些惊惶的急忙解释起来。
    宝树目光在大汉面上转了几下，略一停顿后，才轻描淡写的说一句“下不为例”。
    黑鳄心中一松，口中自然连连称是。
    韩立在一旁慢慢看着这一切，面上凝重之下，双目却望着那黑袍大汉的闪过一丝惊疑。
    这黑袍大汉，他明明只是第一次见过，可是对方散发出的那种凶恶气息，竟给他一种似曾相识的感觉，好像在什么地方远远感受过一般。
    他心中自然有些疑惑了。
    不过眼前不是考虑这些事情的时候，如何和雷云子一起脱身才是重要的事情。
    关于此事，深知雷阵玄妙处的他， 倒也并不是真的十分担心。
    以雷云子的神通，只要事先有了准备，想要带他传送走也不过是一念之间的事情。纵然眼前女子真是大乘修士，也应该拦阻不住的。
    否则，雷云子也不会如此有底气的面对这名深不可测的大敌了。
    韩立正心念四下转动的时候，对面巨花上的女子，却再次冲雷云子开口了：
    “这种雷阵之术，是雷道友的自己独创的吧，的确十分的玄妙，但也只有像你这般拥有五雷之体之人，才能将其发挥的淋漓尽致。道友刚才一口回绝我，也就是凭借此神通吧。”
    “是，又怎样！”雷云子神色阴沉的回道，心中暗自有些奇怪对方此问的用意。
    “其实你这雷阵传送之术，是将空间之力和雷电之力巧妙结合，才能坐到凭空传送数万里之外的。但将两种力量相融一体，哪是这般容易的事情，你也是借鉴了某一种秘术，才能凑巧研究出来吧。”宝树淡淡说道。
    雷云子神色一动，但除了冷冷望着女子外，并未再说什么。
    而白裙女子轻声一笑后，又说道：
    “凑巧的很，我修炼的神通中恰好也蕴含了雷电之力和空间之力，并对这两种力量的法则颇有些研究。”
    “你这话是什么意思！”雷云子脸色微变，终于忍不住的问道。
    “道友应该已经察觉，我追上在你的间隔时间，越来越短了吧。说不定，说不定过不了几次，我就能参悟出这雷阵的法则之力，此神通在我面前就会凭空丧失了效用。你也已经被我种下的印记，除非能一下传送出千万里之外，否则被抓住只是迟早的事情。我刚才之言，也只是不愿多浪费时间而已，也算是给道友的最后一次机会。否则我手中有一样宝物，正好还缺几个合体期的精魂来做主魂，你一旦拒绝眼下的机会，此后一旦被我被擒住，自然会成为此宝主魂之一。”女子眸光一阵流转，轻声细语的徐徐言道。
    而雷云子听了这写话，脸面容不禁再次发白，神色好一阵的阴晴不定。
    白裙女子也并没有催促的意思，反而目光一动下，终于落在了韩立身上。
    女子目光清澈如水，但韩立却只觉身上一凉，竟有一种通体都被对方看透的感觉。
    这分明是对方神念远比自己强大才能有的结果。
    韩立心中一惊，不及多想下，体内大衍决和炼神术同时在体内运转，神念之力一下遍布全身各处。
    那股被人看透的诡异感觉，这才勉强被强行隔绝掉。
    但就这片刻工夫，韩立只觉背后冷汗直冒了，心中吃惊异常。
    他自付神念强大应该比一般大乘修士差的太远的，但此女目光竟给其如此可怕感受，岂不是说对方即使在大乘期中也绝对是顶尖存在。
    下一刻，让韩立更加骇然的事情发生了。
    女子眸光在其身上略一打转后，目中突然泛起一丝古怪的表情，并淡淡的说道：
    “原来在魔金杀了我的手下，并夺一块走玄天如意刃的人是你。道友拿走我的宝物，用了如此多年，是不是该还给妾身了。”
    “前辈说的是什么意思，在下不太明白。我似乎第一次和前辈见面。”韩立心中大惊，隐隐猜到了什么，但面上强笑的说了一句。
    “看来道友不打算主动交还了。也罢，我自己来取吧。”女子面上丝毫感情没有的说了一句后，单手冲韩立这边招了一下。
    顿时韩立袖中突然嗡鸣声一响，一道金光从中激射而出，正是那口玄天残刃！
    此宝原本安静异常的呆在韩立身上，但被女子看似随意的一招后，竟立刻一热的斩断了和韩立的神念联系，并向白裙女子一投而去。
    韩立面色大变，几乎下意识的手臂一动， 顿时一只手掌化做一只青色大手的一把捞去。
    但那口金色残刃只是在虚空中一闪，立刻化为一道晶芒芒凭空消失了。
    青色大手一把抓了个空。
    这时，白裙女子两根玉指轻轻一捏，指间处金芒一闪，一口数寸长的金色断刃无声的浮现而出，正好被轻巧的夹在了手指间。
    韩立脸色一下变得难看异常。
    此时他也忽然想起了那名丑陋大汉是何来历了！
    对方分明是他当初在魔金山脉中，远远感应过的某头强大魔兽气息，只是当时他正面对其他对手，只是用神念匆匆一扫，并未有太多留意，故而印象才会如此模糊的。
    这般说来此女所言多半不假，毕竟这口残刃正是得自山脉中的那头合体期魔猿。
    而这女子，应该就是魔金山脉中隐藏的魔族圣祖了。
    韩立虽然痛失至宝下，但脑中飞快思量下，也就将女子和其手下来历猜了个七七八八。
    他心中暗暗叫苦下，只能立刻再加起了一百二十分的小心。
    “果然是如意 刃没错。此宝随我时间之长，连我自己都不记得有多久了。你就算将其气息掩盖，又怎能瞒过本座耳目。黑鳄，你还没有趁手的宝物，这枚如意刃残片就赐给你了。”女子神色有些异样的抚摸了残刃两下，竟大出所有人预料的将宝物抛给了丑陋大汉。
    “多谢宝树大人赏赐！”黑鳄先是一呆的接住宝物，这才明白怎么一回事，顿时惊喜交加的冲女子急忙大礼拜谢。
    韩立见到此景，心中的郁闷可想而知了，但是摄于女子神通，也只能干瞪眼而已。
    下面有些出乎其预料，女子没有再追问韩立什么，反而将目光一挪下，冲雷云子再次淡然的问道：
    “你可考虑好了？是否打算为了一株现在无用灵药，而做好了永世不得翻身的准备！”
    雷云子听到这话，身形微微一震，脸上沉吟之色渐渐退去，并叹息了一声。
    “前辈刚才所说的确不假， 但是这番话若是早个半日的话，雷某说不定还真被说动了，但现在吗……”
    雷云子话音未落，突然背后双翅一扇，同时双手一掐诀。
    轰鸣声一响！
    无数银弧从其身上弹射而出，他一个晃动下，就早电光缭绕中在原处消失了。
    下一刻，韩立旁边电光一闪，一个数丈大小的巨大雷阵，轰隆隆的一闪现出，里面一道人影若隐若现。
    正是雷云子。
    “走” 他一声低喝。
    而韩立几乎在雷阵方一出现的瞬间，就毫不犹豫的一扑而入。
    远处丑陋大汉见此情形，顿时大怒的一声大喝，单手虚空一抓下，一口黑色巨斧就凭空出现在了手中，并双手一握的冲雷阵所在狠狠一劈而去。
    “噗”的一声！
    一道粗大斧芒，就化为一道匹黑练的狂斩卷去，所过之处，虚空颤动，仿佛要被硬生生一劈而开一般！
        
