    第一千五百一十二章　青元子
    听到此苍老的话语声，韩立和妍丽都是一惊，随之面面相觑起来了。
    “走吧。这人修为深不可测，不在六足等妖王之下。不，通过灵虫上的那缕神念的感应，可能是比他们还可怕的存在。”韩立虽然心中忐忑不安，但面上冷静异常，转首对妍丽如此说道。
    此女见韩立这般镇定，也不觉被感染的心中一松，无声的点点头。
    于是二人身形一动，向洞口中徐徐飘去了。
    里的通道并不算大，也没有什么特殊之地，只是用普通青石砌成的一座四方入口而已。
    沿着通道飞进了百余丈后，眼前豁然一亮。出现一座铺满白色细沙的古朴大厅。
    此厅面积不小，约有百余丈之广，但是如此大的厅堂中，却只有寥寥几件家具而已。除了数张桌椅外，就只有摆放在大厅四角的数盆古怪花木。
    这些花木，高不过尺许的，但是远远就可闻到从上面散发而出的草木气息。只是寥寥数盆花木，竟然让人仿佛置身于密林大山之中。
    在大厅正中间的一把椅子上，正坐着一名灰袍老者。
    三尺长髯，面容普通异常，用样用精光四射的目光扫向二人。
    你们是人族之人！“从老者口中发出了一声意外的话语声。
    正是那苍老声音的主人。
    韩立目光往老者身上一扫后，结果心中一惊下，微一躬身的回道：
    “前辈和也知道人族，不知前辈如何称呼？”
    “嘿嘿！何止知道。老夫也是人族之人。老夫以前的姓名就不提了，现在单姓一个‘姜”字。”老者笑了起来，望向韩立二人的目光，透漏出一丝和蔼之意。
    “什么，前辈是我们人族的前辈？”韩立和妍丽都吃了一惊。妍丽此女更不禁低呼一声。
    “怎么，老夫是人族很奇怪吗？”老者嘿嘿一笑的说道。
    “自然不是。晚辈只是没想到，在远离人族如此远区域也能见到本族之人。”韩立脸上异色尽去，急忙说道。
    眼前老者修为实在高深莫测，他可不敢轻易得罪的。
    “老夫虽然出身人族，但是现在的肉身却并非原先那具。而是机缘巧合下，夺自非常稀少的‘长元族’的**。
    此种族人天生是精通各种神通***，体内具有数种不可思议的修炼天赋。每一种，都足以让我们人族的修炼奇才都叹为观止的。”老者伸出一对手掌看了一眼，悠悠的说道。
    韩立并没有听说过什么“长元族”，但是眼前老者无论容貌说话分明都和普通人族一般无二，根本看不出异常之处来。
    韩立眼中不禁流露出奇怪之色。
    “二位也不必诧异！我如今模样仍是人族时的容貌。老夫费了不少工夫，才将长元族肉身炼化到和以前一般无二的。”老者目光一闪的说道。
    “前辈神通惊人，晚辈二人少见多怪了！”韩立听对方将这种逆天事情用如此平常口气说出，心中一凛，但表面上仍恭敬异常。
    “话说回来，我自从道法初成后就离开人族，从未返回过一次。对如今人族的情况还真的有些感兴趣。你二人可愿意给老夫说上一说。”老者平和的问道。
    “前辈想知道什么，晚辈二人一定知无不言。”韩立望了妍丽一眼后，毫不犹豫的接口道。
    “如此甚好！也不知当年老夫在族中的好友，如今还能剩下几人。”老者面露欣喜之色，抚掌大笑道。
    接着老者略沉吟一下后，目光在二人身上轻轻一扫，目中一丝金芒闪过后，面露几分讶色。
    “两位修为不高，但修炼的***倒还真有些意思。一位是半鬼半人之身，老夫上一次见到修炼此种妖鬼之道的，还是万年前的事情了。另一位法力却比较混杂，体内蕴含一丝魔性，肉身也强大的出奇。看来要么是数种***兼修，要么是走法体双修的路子了。”老者聊聊几语，电瓶似的随口说出。
    但这些话听到韩立和妍丽耳中，却犹如晴天霹雳。
    妍丽神色一下苍白了几分，韩立也神色大变了。二人底细在这对方一望之后，竟暴露无疑。
    韩立强压住心中的骇然，勉强一笑的想说些什么时，老者神色一动，目中金芒骤然间刺目连闪，接着轻咦一声。
    随之二话不说的冲韩立虚空一招。
    韩立尚未明白对方是何意时，就觉体内七十二口青竹风云剑同时一颤，被一股巨大吸力一催，就自行飞出体外，围着身体盘旋不定起来。
    韩立大惊，身上嗡鸣声一响，灰色霞光和金色电弧瞬间弹射而起，将自身护在了其中，才惊怒异常的问道：
    “姜前辈这是何意！难道晚辈有何得罪之处！”
    在大声问道的提供时，他一只袖跑中青光一闪，十几颗青色雷珠无声的滚落到手心中。同时另一只手乌芒一闪，将装满了噬金虫的灵兽环浮现而出，被一把紧紧抓住。
    他虽然身上宝物众多，但面对这名深不可测的老者，也只有这两样东西才能真助其一臂之力的。
    “看式样和炼制手法的确是青竹蜂云剑不假，而且恰好是七十二口！飞剑颜色有些不对，应该在后面掺入了其他东西。竟是以金雷竹为柱材料炼制而成。还真是了不得的大手笔。就是老夫也没可能凑齐如此多的金雷竹的……”老者盯着空中金光灿灿的七十二口小剑，根本不理会韩立，只是面上浮现古怪表情的喃喃不停。
    韩立听老者叫出了青竹蜂云剑的名字，自然一怔，再看了看老者的诡异表情，心中蓦然浮现出一个自己也难以相信的猜测。。整个人一时愣住了。
    过了一会儿工夫，老轻叹了一口气后，终于停止了自语，将目光从七十二口飞剑上挪开，竟暂时闭上了双目。
    几乎同一时间，韩立立刻感到众飞剑恢复了自主，不加思索的忙两手一掐诀。
    顿时所有飞剑一阵狂闪后，全都没入身体中不见了踪影。
    然后他同样用古怪神情望向身前老者，也沉默不语了。
    一旁的妍丽似乎看出了韩立和老者间的一丝诡异，虽然神色惊疑不定，但在此刻却识趣的并未插口什么。
    足足一会儿工夫后，姜姓老者再次睁开了双目。这一次目光落到了韩立身上，微微一笑道：
    “嘿嘿，看来我当年在人界所留的青元剑诀，是落到了你的手中了。 你应该是从人界飞升到此的飞升修士了。此剑诀我当年并未真的完成和十全十美了。你依仗此法决能炼制出七十二口青竹蜂云剑，并用金雷竹这等神木当主材料，将其炼化成本命法宝，还真亏得你能做到这一切的。”
    老者一边说着，一边口中啧啧称奇不已，上下打量韩立之下，仿佛再看什么珍稀之物一般。
    “晚辈的确侥幸得到了青元剑诀，也是飞升修士。这么说，姜前辈其实是青元子前辈了！”韩立神色一正，再次一礼问道。
    他在人界时候一直都是主修的青元剑诀，此刻面对可能的青元子本人，心中的感慨可想而知了。
    “青元子？也算是，也算不是吧。真正的说来，我只能算是半个 青元子而已。”老者淡淡一笑，一摆手的让韩立不用大礼了。
    “半个！”韩立闻言一怔。
    “青元子昔年在其他大陆游历时，被几名强敌围攻，结果虽然侥幸逃得了性命，但肉身被毁，魂魄也被击溃了近半。危急中碰见了一名长元族人。就侵占了他的肉身，并强行和其魂魄融合一起，来修补自己的精魂。结果，现在我一半的记忆是青元子，另一半却是那名长元族人的。借此良机，我才最终修为突飞猛进，最终到了如今的境界。但你若说我是青元子，也不算全错。”姜姓老者不动声色的说道。
    韩立眨了眨眼睛，心里有些无语了！
    “不错，当年融合时，我虽然丢掉了不少青元子的记忆。但是有关着逃青元剑诀的一切，我可都丝毫未露的。你用金雷竹做主材料，原本是最好不过的木属性飞剑了。可惜啊，后来为了急功近利，胡乱加填入炼制的其他材料，让此飞剑的木之灵性一下混杂起来。否则如此多年培育下来，你的飞剑也早应该能到剑心通灵的地步了，单凭一套飞剑就足以纵横同阶存在了。嘿嘿，当年青元子除了一套青竹蜂云剑外，身上再无其他法宝，化神时就可击败炼虚级存在，而炼虚时就可让合体级修士忌惮几分的。”灰袍老者有些惋惜的说道。
    听到老者这番话，韩立摸了摸下巴，脸上现出了苦笑之色来。
    也许姜姓老者所说都是真的，但以他当年在人界危机四伏情形下，哪能不急功近利！而且实际上，他现在就可轻易击败炼虚级存在，若是自己也能进阶炼虚的话，面对合体级存在，同样也有自保的把握。
    当然这些话，他面对老者自然不适合直接说出来，也只能换上一丝尴尬表情。
    “不管怎么说，你既然继承了青元剑诀，而我本身也有青元子近半的记忆，你和我也算有那么一丝渊源了。现在我来问一事，你老实回答我。你们二人是不是和这次进入冥河之地的那些外人一起的？”老者忽然脸孔一沉，声音一冷的问道。
        
