    第一千一百三十四章 轮回之惑
    韩立这一声，可让文思月夫妇吓了一大跳。尚未等他们问个究竟，就见韩立忽然一根手指灵光一闪，冲少女手心处红痣轻轻一点。
    顿时一小团青光一闪，没入手心中不见了踪影。
    文思月二人一头的雾水，却不敢轻易的打断韩立的施法。
    不可思议的一幕马上出现了！
    青光消失后，红痣却变得更加嫣红，随即开始变形拉长，竟渐渐化为一条血红色龙纹在手心中浮现而出，栩栩如生，仿佛真的活过来一般。
    “果真如此！” 韩立喃喃说道，望向这位田琴儿的目光，却越发古怪了。
    “韩前辈，小女她……“见到此幕，文思月心一下提了起来，脸上不禁现出担忧之色。
    “没什么，我只是找到了令爱体内毒性如此奇特的原因。先前听你们说，她是被一只不知名毒虫所咬，才变成这般模样了。”韩立轻吐了一口气后，询问道。
    “不错，小女的确因此才会毒发的。但是那种毒虫我们亲自试过了，被它咬了后虽然毒性的确有些难以驱除，但决不像小女这般束手无策的。”文思月心中一凛，急忙回道。
    “嘿嘿，这是自然的。那毒毒性只是造成令女现在症状的一个诱因而已，真正造成她性命垂危的确是她的龙吟之体！一名女修生有男儿才有的特殊体质，再加上那毒虫剧毒多半也是至阳之物，才造成现在的症状！就算没有毒发之事，令女在体内的生机也会渐渐枯竭，决活不过四十岁的。”韩立冲少女手心处的红色龙纹标记一指，不动声色的说道。
    “龙吟之体！不可能，小女出生时我夫妇可是亲自检测过的，并未有发现异常的。”文思月面色唰的一下，苍白无比。
    “令爱的龙吟之体非常少见，是一种隐性体质。不被外力诱发或者后期自行开始发作，一般人的确无法发觉的。拥有此体质的人虽然修炼够快，但随着修行加快，体内阴阳之气会渐渐失调，最终在筑基之前，就会一命呜呼的。”韩立冷静的说道。
    “这么说小女她就算驱除干净此毒，也无法继续修炼下去了！”
    文思月惊慌了起来，田姓男子脸色也难看异常。
    “ 其他的事情以后再说，我先替她清除下毒性。你二人先离开屋子一会儿，等我叫你们时再进来。”韩立并没有接口什么，却毫不客气的吩咐道。
    “是！”文思月夫妇自然不敢有异议，只能退了出去。
    少女见此，脸上首次露出一丝不安。但是韩立未回首，就袖袍蓦然一拂。
    青色霞光闪动，这位田琴儿当即眼前一花，顿时人事不知的载到在了床上。
    韩立这才回过身来，再次细细打量着少女，似乎想从此女身上看出些什么似的。
    “同样的气息，同样的女身却具有龙吟之体，还懂得阵法之道……真真的只是巧合，还是世间真有魂魄轮回，灵昧不失的奇事！”半晌后，韩立轻叹了一口气，低语了几句。
    随即他双手一合，再一分，手指间蓦然多出了十几纤细如丝的细针，银光闪闪。
    韩立手一挥。“噗噗”几声传出。
    这些银针激射而出，全都准确无比的扎进了少女身体各处，一闪即逝后没入其中不见了踪影。
    急着韩立双手掐诀，十指诡异的弹跳不已，一道道颜色各异的法决从指尖处射出，瞬间化为一张五色光网，将少女笼罩在了其下……
    木屋外是一个三合院似的小院，文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不时朝紧闭的木门望去，不时闪过忧心之色。
    看来二人对唯一的爱女，真的疼爱之至。。
    那四名筑基期的弟子，更是大气不敢喘的侯在那里。
    屋中鸦雀无声，始终寂静异常。
    这让儒雅男子面上焦虑之色渐浓！
    不过虽然如此，他却不敢和文思月传音什么。因为他很清楚一名元婴后期修士的神念有多强大，传音之术绝瞒不过屋内的韩立。万一哪句话再触恼了对方，那可真是后悔不及的事情了。
    就此这位田姓修士神色阴晴不定，心焦如焚的时候，突然耳中传来韩立淡淡的声音。
    “好了，可以进来了。”
    一听此声，儒雅青年如逢大赦，急忙大步朝屋门走去，同时还朝文思月那边瞅了一眼。
    美貌少妇也是一脸欣喜之色，看来同样收到了传音之声。当即他不再犹豫推开了屋门，走了进去。
    文思月紧随其后。
    韩立仍坐在椅子上，低首看着手中多出的一拳头大青焰，里面包裹着几缕黑丝扭曲不定，仿佛生有灵性一般。而少女则一动不动的躺在床上，十分香甜的沉睡着。屋子中则充斥着一股若有若无的异香，但奇淡无比。
    “韩前辈，小女……”
    “我给她服了一粒还梦丹，你们二人自己过去看看吧！”韩立摆手就打断了文思月的询问，站起身来，并离开了木床。
    文思月听韩立如此一说，顿时宽心了大半，口中连声称谢后，这才和田姓男子急忙走到床边，仔细检查起少女情况。
    韩立则把玩着手中的光团，缓步的出了屋门，走到了院落之中。
    守在门外的四名筑基期修士，一见韩立出来吃了一惊，诚惶诚恐的想过来见礼。
    韩立随意的一摆手，让他们自行其事。然后几步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，忽然间两手一搓。
    顿时两手间金光大放，同时雷鸣声传来。
    青色光球只是闪了几闪，就连同里面黑丝被那金光化成了一股青烟，袅袅消散在了空中。
    一股腥臭弥漫开来，让人闻之欲呕！
    韩立眉头一皱，随即袖袍一拂，一股劲风凭空生出，瞬间将腥臭之味吹的无影无踪。
    他这才双手倒背的仰望高空，双目一眯的面无表情，似乎在思量着什么。
    不知过了多久后，背后脚步声传来。
    韩立头也没回，却淡淡的直接开口了：
    “虽然我已经将她体内毒性驱除的七七八八，但你们最好还是去寻找一下白鹭鱼妖的内丹，然后直接让她生服下去。如此的话，就算体内还有一些余毒的话，也足以清除干净了。”
    “多谢前辈此幡出售大恩，思月下辈子一定给前辈做牛做马，以报前辈大恩？”身后轻盈走过来的人，正是文思月这位貌美异常的少妇。
    “下辈子？你觉得我们修炼之人真有轮回来世之说吗？”韩立的语气有些古怪，又有几分自嘲。
    “前辈这话意思是……”文思月闻言一怔，有些惊疑的喃喃道，显然不知道韩立此话的用意。
    “算了，我也是随口一说罢了。我先给你们提醒一下。虽然令爱现在无事了，并且我在她体内输送了一道玄阴灵力，将龙吟之体反噬也暂时压制了下去。但也只是临时的而已。若是以后不再继续修炼，在一些丹药辅助下，倒也可以活的和普通人一般长久，不会有性命之忧。但若是继续修炼功法，只要体内至阳之气稍一增强，我种下的灵力就会失去平衡效果，反噬就会继续开始。你可清楚了！”韩立还是回过身来，神色一正的叮嘱道。
    “难道真没有办法消除龙吟之体影响吗？还望前辈再指点思月一二！晚辈实在不忍小女仅有区区百余年的寿元！”文思月脸色有些苍白，深深冲韩立叩拜而下。
    “方法倒不是没有，但是恐怕你很难做到的。”这一次，韩立没有出手阻止文思月的大礼，而是平静异常的说道。
    “只要能让小女也踏上修炼大道，晚辈就拼了性命也会去做的。”文思月扬起姣美面容，一咬牙的说道。
    “这可不是你区区一名结丹修士能解决的，若是元婴修士倒还差不多。其实也很简单，只要有一名元婴修士，每隔一段时间就往令爱体内输入一道阴气，平衡体内的阳气爆发，自然就可以继续修炼功法了。只要这必须要求有一名元婴修士随叫随到，或者让令爱时刻跟随在一名元婴修士左右才行！当然辅助的丹药同样必须大量服用，而且随着体内法力的精进，服用的丹药自然就越发的珍贵。恐怕一旦筑基成功，也不是你们区区结丹修士能长时间供应期的。”似乎被文思月的一片爱女之心感动，韩立脸上神色一缓，倒也没有隐瞒的告知对方了。
    “要一名元婴修士随叫随到！”文思月神色惨然了。
    此方法一从韩立口中说出，她的心就直往下沉去。就算再爱女心切，她也知道这根本不可能的。
    不要说他们夫妇是否请的动元婴修士，就算真有人肯为他们出手几次，怎可能长时间给两名结丹修士随意驱使。至于后一种，跟随哪名元婴修士左右也是可望不可及的事情。
    毕竟元婴修士收的徒弟基本上是结丹期的，当然若是唐琴儿姿色过人，灵根资质千年难遇，也不是没有一丝希望拜在元婴修士门下。但是现在此女现在的样子和修炼体质，又怎能指望有元婴修士会看上。
    文思月稍一思量，就彻底绝望了！
        
