    第一千六百六十章 修甲
    一旁芝仙见到此幕，神色却温和异常，忽然上前一步，一手冲白兔虚空一抓。
    一片紫光从手中飞出，一下将白兔连同地上块茎一卷而起，摄到了它身前处。
    白兔在光霞中仍稳稳吃着东西，仿佛丝毫未感到有什么不妥。
    芝仙凝望了白兔一会儿后，目中异光一闪下，忍不住抬手膜向了霞光中的。
    但未等其手指真接触到白兔毛茸茸的身躯，此兔就体表灵光一闪，骤然化为连串残影的凭空消失了。
    下一刻，白兔在地面上再次出现。但她后肢倒立而起，浑身雪白长毛也一下蓬起，对着芝仙不停的龇牙咧嘴起来。
    显然芝仙原先的举动，让此灵物大为恼火起来。
    芝仙见此却一笑，身上气息一变，同时体表紫光一下转换成了翠绿之色。
    一股浓浓的木灵气从它身上散发而出。
    原本张牙舞爪的白兔，一接接触此灵气神情一怔，粉红色鼻头轻嗅了两下后，神色竟大缓起来，甚至望向芝仙的目光也变得亲昵几分。
    “小家伙，过来吧。”芝仙双手一拍，冲着白兔单手一招。
    白兔似乎真能听懂芝仙言语，略一犹豫后，双腿一蹬下，竟真的一下跳到了其怀中。
    芝仙大喜，伸出手掌小心的抚摸着白兔的头颅，一副欣喜之极的样子。
    白兔则双目一眯，也露出享受的模样，并伸出口中的红嫩小舌，***着芝仙的手指。
    “好，好，看来它距灵智真正开化，也已经不远了。韩道友，这名同类既然能在你药园中如此***的活动，可见你平常对其也颇为爱护的。如此的话，我让它灵智进一步的开启，并传授它一些东西。你没什么意见吧！”芝仙一边抚摸着怀中白兔，一边扭头，对韩立慎重的说道。
    “助其开启灵智？”韩立微微一惊，露出思量之色来。
    “不错。我是灵药成灵，所领悟到的一些神通和***，也只能同类才能继承修炼的。它以后也可免得再走许多弯路的。若是此物也能和我一样幻化成人形，想来以后对道友也是一个不小的助力。”芝仙目光闪动下，缓缓的说道。
    “倒不是不行，但是无论你对它做什么事情，都必须让我傀儡在一旁亲眼看着才行，而且以后，这傀儡也会寸步不离开你半步的。”韩立盯着芝仙好一会儿后，终于点点头，但也提出了自己的条件来。
    “完全没有问题。我做的事情，并没有什么秘密可言。”芝仙露出满意之色了。
    “那就没有什么问题了。这一年中，阁下就好好在此地静养吧。有什么事情，可以告诉我这只傀儡。”
    韩立说完，反手往身后一招。
    顿时身后的“娃娃”一步向前，也走到了旁边。
    “从今天起，你就跟着芝仙道友，一刻也不要离开。”韩立肃然的吩咐道。
    虽然这只通灵傀儡的灵性不高，但一些简单的命令，自然还是听的明白的。
    娃娃目光闪动几下，就面无表情的点下头。
    芝仙见此却一声淡笑，手腕一抖，紫色霞光一卷下，就将怀中白兔稳稳的送到了地上。
    它自身则身形一晃，出现在了离九曲灵参数丈远的地方处，两足一分下，通体翠光一阵闪动，四肢再次化为了淡紫色触须，并朝地下直钻而去。
    在此时，芝仙身躯也变得翠绿欲滴起来，泛起翠濛濛的晶莹之光……
    韩立站在原地，一直等到丈许高的紫色巨芝在眼前出现，并将所有根须就深入地下不知多深后，才微微一笑的一转身，离开了药园。
    虽然他对这只芝仙神秘用途大感好奇，但眼下却必须出门一趟才行。
    纤纤此女和他约定的天外魔甲的修复日子，差不多已经到了。
    他对此魔甲同样大为期待的。
    不过为了小心起见，韩立在出门时，将豹麟兽和第二元神也留在了洞府中，并将洞府中禁制全部打开，才放心的离去了
    数个时辰后，他乘坐一座兽车出现在了晶族女子的店铺前。
    店铺仍然大门紧闭，一副没有开门纳客的样子。
    韩立也不客气的单手一扬，袖口中火光一现，顿时一道火光一飞而出，一闪即逝下，没入门中不见了踪影。
    然后他就静静的等在门外了。
    片刻之后，大门“嘎吱”一声的打开了，里面传出了晶族女子轻柔的话语声：
    “韩兄真是守信，半月之期刚到，就找上门来了。”
    “韩某也心急修补魔甲，倒有些心急了。还望仙子莫怪！”韩立打了个哈哈的一抬腿，走了过去。
    而大门一晃之下，也自行的关闭了。
    商铺中间，一名温婉的俏丽女子，正含笑向韩立望来。
    正是纤纤此女。
    此女一见韩立走了过来，嘴角一抿的不再说什么，单手一掐诀下，顿时发动了传送法阵。
    只见霞光闪动下，韩立和此女一同在商铺中蓦然消失，被直接传送到了晶族女子的空间裂缝中。
    韩立方一从足下的法阵中走出，目光一扫下，立刻停在了空间的一角处。
    在那里赫然布置好了一个直径十余丈的大型法阵，漆黑如墨，四周镶嵌着十几颗同样乌黑的晶石。
    法阵中心的阵眼处，另有一个青色铜鼎，半丈来搞，表面铭印着复杂的铭文，散发着淡淡白雾。
    而在离铜鼎数尺许高的空中，另有一物被薄薄白雾包裹着，拳头大小，散发着耀眼黑芒，并悬浮在那里一动不动。
    韩立一见此景，双目不禁一眯。
    铜鼎上的东西虽然模样有些变化，但散发的阴冷魔气却丝毫未变，赫然是那只魔猿的圣阶魔核。
    但此刻魔核彻底晶体化了，仿佛一块黑色水晶般光亮。
    “道友觉得怎么样，我这些日子也丝毫未闲着，花费了偌大力气和投入了不少珍稀材料，才将魔核中那只圣阶魔猿的痕迹彻底抹去，并其中蕴含的魔气变得不那么暴烈难以控制。 ”同样从传送阵走出来后，纤纤一笑的说道。
    “哦，这么说纤仙子并没有打算竟魔核整体嵌入魔甲中，而是准备彻底炼化掉了。”韩立摸了摸下巴，问道。
    “想不到韩兄也精通炼器之道。不错，小妹的确是如此想的。将魔核整体嵌入魔甲固然也能修补几处最大的裂痕，但是其他细小处就不能兼顾了。韩兄总不会希望用这魔甲遇敌时，给对手留下什么可乘之机吧。”晶族女子略有些惊讶，但口中解释的说道。
    “在下在炼器方面只是粗通而已。道友尽管按照本意去做就是了。在下对晶族一脉的炼器之术，还是大有信心的。”韩立微笑的说道。
    “一会儿修补魔甲之时，在下会开启此空间的禁制，并且到时可能还需要道友助我一臂之力。估计若是一切顺利的话，大概三日之后，就能完成修补过程了。” 听到韩立这般谦逊的样子，纤纤嫣然一笑的未再追问什么，反而用半截是的口气给韩立说明道。
    “三日并不算长。而且修补在下的宝物，韩某出力自然也是应当的。”韩立丝毫意见没有的样子。
    “既然韩兄没有意见，那我们马上就开始吧。”
    纤纤似乎也不想再说废话了，当即手纤纤玉手一扬，一个法盘从手中腾空飞起，在头顶处滴溜溜的一转。
    霞光闪动，一道道五颜六色的法决从上面飞卷而出，一闪即逝的没入空间各处不见了。
    下一刻，整个空间上空蓦然轰狂风大作，一片黑压压的阴云狂涌而出，同时空间的四壁也低鸣之下，浮现出一层层的灰气。
    整个空间一下变得黑乎乎一片，身后不见五指，仿佛犹坠魔域一般。
    韩立见此情形，却只是目光一闪，袖袍一抖下，一个鸡蛋大小的白色光球从中一飞而出，围着其身边盘旋不定起来。
    让附近一下大亮了不少。
    而这时，纤纤却早已经娇躯向前，走到了那座大型法阵边上了。
    韩立见此情形，也不说话，但身形一动。
    看似只是缓缓两步，人却一下出现在了晶族女子背后处了，仿佛瞬移一般。
    纤纤对此却犹如不知，只是一抬手，冲身前法阵打出一道法决去。
    顿时一阵低低嗡鸣传出，随后黑幽幽光芒一阵流转下，整座法阵一下被激起来了。
    韩立神色一动。
    他尚未看出这座法阵的妙用所在，但是从法阵上散发出的阵阵魔气，却实在够精纯的。也不知对方从何处搜集来的这般多的魔气。
    而就在这时，纤纤此女忽然口中念念有词，接着身上青光大放，背后蓦然浮现出一个数丈大的青色麒麟虚影。
    那麒麟虚影开始一动不动，但是随着晶族女子口中咒语渐渐急促，终于缓缓一张口，一颗头颅大小的火球被一喷而出。
    此火球诡异异常，竟然同时蕴含黑青两色，一闪即逝下，就击在法阵中心出的铜鼎上。
    “噗嗤”一声，铜鼎表面一下浮现出一层黑青色火焰，并熊熊燃烧起来。
    (第一更）
        
