    第一千一百九十五章 木生珠
    贵宾楼中的韩立，手中把玩了木灵珠一会儿，正想将其和其他两宝一块儿收起时，耳中忽然传来了童子淡淡的声音。
    “韩道友，你真打算就这样将此珠留下了？”
    “怎么，这颗聚灵珠有问题？”韩立一怔，眉头轻皱的问道。
    “嘿嘿，珠子本身是没什么问题的，但是你知不知道，聚灵珠这东西其实是一种失败的半成品宝物。你就这样借助此珠修炼，在早期的确会修为大进，法力进步神速，但是等修为到了一定程度碰到了瓶颈，就会发现其中的弊处了。用此珠修炼的高阶修士，突破瓶颈会比其他修士难上倍许的。因为依靠单一灵气吸纳而让功法大进的同时，其实也在变相削弱你对其他几种灵气的感应能力。对元婴期以下修士来说，此弊处还不明显。但是对你这等需要感应各种天地元气，才能突破的修士来说，根本得不偿失的。故而这聚灵珠虽然奇异，但在灵界却多是给资质地下的低阶弟子修为速成而用，高阶些的修炼者根本不会做这种拔苗助长的事情。”童子仔细的解释道。
    “有这种事情？这么说，此宝会对我进阶化神造成阻碍了，对我其实根本无用的。”韩立听了脸色微变，望着手中翠绿欲滴的珠子，脸上闪过一丝怒色来。
    “老夫刚才不是说了吗？此珠只是半成品宝物而已，你若有办法找到其它几种珍稀的木属性材料，却可以将其转化为另外一种宝物‘木生珠’的。此珠虽然无法加快你的修炼，但被你彻底炼化后，却可以让你具有一次不灭之体的神通。危机关头足可救你小命的？”童子悠悠的这般说道。
    “不灭之体？”韩立听到此言愕然了。
    这种神通他羡慕已久了。只是此神通，他只是在一些大有来历妖兽以及古魔和魔化的天绝魔尸身上见到过，人类修士还真从未听说过有谁可以修炼出的。
    “不错，一颗木生珠足可以让你施展一次不灭之体，在发动的时间内，你哪怕即使头颅落地，身分两截，都可以恢复如初的。”童子一声低笑道。
    “竟有这种事情？但只能施展一次，岂不是成了消耗性宝物。”韩立动容之余，又疑惑的问道。
    “不灭之体能施展一次，在某些时候就可救下你一次小命了。这还有什么不满足的。况且此宝除了需要木灵珠外，需要的其他几种材料，在人界恐怕也不易寻找的，能不能炼制成，这还是两可的事情。”童子不满的哼了一声。
    “需要什么材料。木属性材料，我还真的收集不少的。”韩立不以为意的一笑。
    “需要的材料清单，我会给你复制一份过去。但要我告诉你炼制之法，也需要道友给我一些东西，作为交换！”童子倒也坦然，直接提起了条件。
    “哦，天澜道友想要什么，尽管开口就是了。”韩立听到童子如此一说，反而心中一松。
    若是这天澜圣兽真的平白告诉他炼制之法，不求丝毫报酬的样子，他反而要疑神疑鬼了。
    虽然说两者先前因为雷劫之事，有了些交情，毕竟人妖有别，其中、多是利益纠葛才能保持如此情形的。他心中可始终有一丝警惕的。
    他可没指望，一人一妖仅仅先前的这些小恩小惠，就真的能坦然相对的，谈什么信任有加的。对方如此相帮，多半还是因为虚天鼎掌控在他手中，又无法离开此鼎**行动，不得不低头而已。
    “我的条件没什么，我虽然化形成功，但还需吞服一些灵药，用来巩固境界的。这些灵药，以韩兄在天南的地位，想必很轻易就能到手的。”童子徐徐的说道。
    “没问题，道友将需要的东西，一同复制在炼制之法里面吧。”韩立略一细想，就不加思索的回道。
    “好，等道友回到洞府后，我就将材料清单和炼制之法一齐交给道友。”童子对韩立的干脆，也非常的满意。
    韩立闻言一笑，将木灵珠重新放进了木盒中，然后手掌一翻转，三件宝物同时被收进了储物袋中。
    “天澜道友，你觉得鬼灵门知不知道木灵珠的弊处？”韩立目中寒光一闪，忽然声音一冷下来。
    “这个不好说了。听你先前之言，此珠早在许久前就就被古修士放弃了，弊处也没有流传下来的样子。若是鬼灵门中有修炼木属性功法元婴修士用过此珠，就可能察觉到害处的。若是没有的话，单从珠子本身上，自然无从察觉什么的。怎么，你怀疑那三人故意用此珠想阻止你进阶化神？”童子马上反应过来了。
    “原先这般想过，但现在细想下。鬼灵门似乎没有动机如此做的！毕竟只是被阻止进阶化神而已，我即使只停留在元婴期境界，也仍然是天南第一修士。他们就不怕我到时发现不对，一怒之下灭了鬼灵门？其中恐怕另有什么内情的！让我想想，既然能利用鬼灵门如此做，这背后捣鬼之人估计应该是天南本地修士。而阻止我进阶化神，对其他人来说又能有什么不同？我即使不是化神修士，天南也没人是我对手的。无法进阶化神的唯一后果，大概就是我的寿元无法增长，只能维持在千余年。如此一来，落云宗压制天南其他宗门的时间就大大缩短了。但对一般宗门来说，无论是谁成为天南第一大宗都没有任何区别的。有资格对此感兴趣的宗门，也只有寥寥几家而已，多半是化意门、合欢宗、以及太一门，三大宗门之一，或者干脆是它们暗中一起联手了。”韩立摸了摸下巴，心念急转的分析道。
    ”听你这般一说，原本只是蛛丝马迹的事情，似乎马上清楚无比了。你认为其他三名元婴后期修士参与了此事？”童子对韩立的分析有些发怔了，半晌后才苦笑一声的说道。
    “可能吧。但这也只是猜测而已，谁知道真相又是怎么一回事？我也无法说有多少把握的。”韩立站起身来，在厅堂中来回走了几步后，望了望厅堂顶部，冷笑的说道。
    “想知道真相还不简单。将那三人抓住，用搜魂之法一搜不就知道了。”童子一声低笑的建议道。
    “抓下他们三人倒是容易，但不一定有什么结果，就算知道事情真相，没有真凭实据情况下，我也不好随便对哪一家宗门动手的。况且一次擒住三名鬼灵门元婴修士，我反而会成为众矢之的。我现在顶着天南第一修士名头，虽然让其他修士心生敬畏，但是对我嫉恨和忌惮的人恐怕更多吧。说不定会被其他人借机，掀动整个天南修士对我发难的。到时我就算再厉害，总不能一人就对抗整个天南修仙界吧。这种先例，天南又不是没有发生过的。”韩立脸上厉色一闪，但沉吟了一会儿后，还是摇了摇头。
    “韩小子，你也未免太缩手缩脚了。要是依老夫在灵界时的脾气，嘿嘿……，不过此事随你了。只要你能保住自己的小命，我是不会多事的。”童子懒洋洋的说道。
    “放心，既然知道有人暗中心怀叵测，我自会小心的。此事还是故作不知吧！把人若是就此罢手也就算了，若是再对我施展什么见不得人的手段，总会被我抓住马脚的。只要抓到了真凭实据。哼，他们自然知道什么叫生死两难。”韩立神色平静，但是话语里的冰寒，任谁都能听的出来。
    这一次，童子轻笑一声，没有接口了。
    韩立则在厅堂中再待了一会儿，终于走出了贵宾楼，抬首望着不远处的另一座阁楼，眉头不经意的一皱。
    菡云芝也就算了，董萱儿此女找上门来，为了何事？当年他和董萱儿相处的不太愉快。此女纵然长得千娇百媚，但可没给他留下好印象的。
    不过韩立心中也有一件疑惑之事。他当年曾经从一名合欢宗弃徒口中得知，当年董萱儿结丹后，曾经四处平派人寻觅他一段时间。这又是为何？
    韩立望着远处阁楼，目光闪动几下后，还是缓缓走了过去。
    进入阁楼中，里面正有两名看似年轻的貌美女修，一站一坐的在厅堂沉默无语。
    坐着的是一名黄衫女子，面容清秀俏丽，仿佛小家碧玉般的温婉女子，站着的却是一名白衫女子，容貌娇媚动人之极，但眉宇间却有一丝憔悴之意，但无损其娇容，反更给此女增添几分楚楚动人之色。
    韩立的到来立刻让两名女子蓦然同时望了过来。
    “两位道友会一同到此，韩立某真有些意外。不过两位仙子都算是韩某旧识，今日能再次相见，在下还真有些感慨的。”
    韩立几步走到了二人身前，目光一扫，脸上露出了淡淡的笑容。
    “韩大哥，不……韩前辈，云芝这次到访，没给前辈添什么麻烦吧。”黄衫女子一见韩立，乌黑眼珠中闪过惊喜之色，急忙起身有些不知所措的说道。
        
