    第一千六百六十一章 跨界魔念
    “韩兄，你将魔甲取出来吧。”晶族女子一回首，凝重的对韩立说道。
    韩立自然没有没有意见，当即手掌一翻转，一个尺许大的玉匣浮现而出，表面还贴着两张禁制符箓。
    袖子往匣上一拂，顿时匣盖一开，一股黑气从里狂涌而出。
    在黑气中，一件半尺大紫色战甲显现而出。
    此甲不但造型狰狞，肩头膝盖还各有数根尖刺冒出，表面遍布黑色花纹，魔气冲天。但胸口处有一个惹眼的大洞，边缘处碎裂成一片。
    纤纤一见魔甲表面黑气翻滚冒出后，脸色微微一变，纤手一挥下，身上蓦然多出了一层晶莹光罩后，才冲匣子处遥遥一点。
    紫色战甲仿佛被无形之力牵引，直奔法阵中轻飘飞去。
    但尚未飞到中心处，晶族女子单手一扬，一道淡银色法决飞出。
    一闪即逝下，没入铜鼎中不见了踪影。
    顿时一阵钟鸣般的异响传出，铜鼎体表黑青色火焰一涨，一下将黑色魔甲一卷其内，收到了鼎中。
    随之，鼎中雷鸣般的轰隆隆声传出，外壁那些精致花纹黑亮闪动起来。
    与此同时，下方的整个法阵黑气翻滚，各处浮现出一个个淡银色符文。它们方一现出，就往鼎中狂涌而去，纷纷没入其中无影无踪了。
    随后纤纤口中低声念动咒语，单手一掐诀，法阵附近地面一阵剧烈晃动，蓦然四角处刺目黄芒一闪下，各自浮现出一个深黄色石台来。
    这些台子不过一丈高，但每一个都光滑无比，上面各插一面黑乎乎的小幡。
    而幡旗下方则摆满了五花八门的瓶瓶罐罐。
    韩立见此情形，神色轻微一动，但随即恢复如常了。
    在咒语声中，那四杆幡由小变大，一下化为了五六丈之巨。
    纤纤这才将法决一停，扭首冲韩立说道：
    “韩道友，我们开始吧。在修补过程中，韩兄只要听我吩咐，及时将法力注入到那四杆魔幡上就可了。”
    “没问题。”韩立毫不犹豫的点点头。
    晶族闻言，满意的一笑，抬手冲悬浮高空的法盘再次一点。
    顿时法盘中一声长鸣发出，从中再次喷出无数法决来，分扑空间各处
    空中阴云呼啸声再起，黑压压的一落而下，四周空间障壁也灰气弥漫。
    几乎片刻工夫，韩立和纤纤二人的身影，就被腾腾雾气彻底淹没了。
    只能听到雾气深处，不时传来的轰鸣之声。
    时间一点点的过去了，转眼间，就到了三日后。
    商铺大门蓦然打开了，一个人影神色平静的走了出来，并随手招来一辆兽车，不慌不忙的离开了此条街道。
    在商铺里面的私人空间中，纤纤却正站在法阵边缘处，瞅着眼前的那个铜鼎，怔怔的发呆着。
    此铜鼎表面，此刻竟浮现出密密麻麻细裂缝。
    而下方法阵也是同样狼籍一片，小半都被彻底毁掉了。而四周镶嵌的黑色晶石，也化为一堆堆碎渣。
    此女头顶处，那个麒麟虚影变得只有尺许大小，同样目光闪动的在思量着什么。
    “这件魔甲恐怕有些来历，普通天外魔头的魔甲绝不会发生此事的。”好一会儿后，麒麟虚影才叹了一口气的说道。
    “的确如此。这魔甲修补完成后，竟招来了其他界面魔物的隔空神念，差点让它借助此地魔气凝聚魔身而出。”纤纤脸上不禁闪过一丝后怕之色。
    “不过也幸亏这姓韩小子身怀辟邪神雷，一击就击散了凝聚的魔气了，否则真要有不小的麻烦。”麒麟凝重的说道。
    “但那魔物竟然能跨界间神念强行降临下来，可见其修为恐怕也不会逊于真灵存在多少的。这件魔甲难道另有什么名堂不成？但修补好后，我并未在其上发现什么的。”纤纤眉头一皱的说道。
    。“时间太短，我也一时没看出什么。但早知如此的话，这件魔甲说什么不能送给他人的。其实刚才修补好此甲时，你完全可以找个借口，将此加留下的。另外再拿其他宝物换给他就是了。”青色麒麟忽然这般说道。
    “我倒想如此做。但当时那人击散魔气后看似平静，但我能感应到，当时只要说出一个“不”字。恐怕这位韩道友立刻就会出手对付我，一点迟疑都不会有的。他的神通几乎不下于圣族初阶存在，而我炼制的几件救命宝物，都在魔金山脉中用的七七八八了，可丝毫没有把握在对方痛下辣手下，逃得性命的。”晶族女子苦笑了一声，回道。
    “可惜，我当初在魔金山脉中同样元气大损，否则的话，借助此地空间禁制，我二人合力倒不是真不能留下此物的。”青色麒麟也有些郁闷的说道。
    “算了。这件魔甲就算再神妙逆天，毕竟是件魔器。我就算留下也无法祭炼驱使的，反而会得罪这么一位好不容易交好的大援，有些得不偿失的。”晶族女子脸色阴晴了好一会儿，深吸一口气的说道。
    “嘿嘿，你如此想，也不算错。就算便宜了这小子吧。至于其中是否另有什么秘密，就看这小子的造化了。只是有些可惜，这魔甲原可能是你的一番机缘。”麒麟虚影沉默了一下后，也只能微叹一声说道。
    “机缘这东西，有你在的话，我还会缺少吗？”纤纤似乎真想开了此事，轻声一笑。
    “这倒也是。你现在缺少的不是机缘，而是尽快提升修为和神通。否则机缘再多，无法掌握的，也是白费心机的。好了，此事暂且不说了。我让你查的东西，你查到了吗？”麒麟虚影忽然话题一转的问道。
    “还没有，那东西下落据说只有几个圣阶老怪知道，颇有些棘手的。”纤纤一听此话，露出了为难之色。
    “那你要多花费些心思了。没有拿东西的话，就算带你去了那上古遗址，你也根本闯不进去的。”青色麒麟淡淡的说道。
    “我也知道此事的。我会另行设法，看看能不能这几个老怪的门人子侄，买到或者借到这东西。”纤纤目光闪动的沉吟一会儿后，才缓缓的说道。
    就在晶族女子和麒麟虚影在商量自己的大计之时，韩立正在返回洞府的途中。
    在兽车中，他看似神色平静的盘坐不动，但实际上心中却惊涛骇浪般的翻滚不定着。
    他可是万万没想都，不过是修补魔甲而已，竟还差点引出一场大意外来。
    他忽然一只手一动下，探入了另一边的袖口中，摸到了一个温凉的东西。
    袖袍中赫然揣着一个青色玉匣。那件修补好的天外魔甲，正放在其中。
    但玉匣表面一口气贴了十几道禁制符箓之多。
    韩立手指在玉匣表面轻轻滑过，不禁回想起当时的情形。
    当日那魔甲的修补过程，前半截都是顺利异常，但是后半截的时候，却开始接连出现了或大或小的一些麻烦。不是那法阵突然无故的停工了，就是那铜鼎无故现出了裂缝。好在这些问题，在他二人合力下，总算能顺利的解决了。
    但是万万没想到的是，当魔甲刚一完成最后一道修补工序，从鼎中飞出的时候，忽然一道阴冷强大神念强行破开空间障壁，一下降临到了这小小的空间中，并二话不说的直扑魔甲而去。
    因为太过突然，纤纤此女明显愣了一下。
    但幸亏这种跨界神念，韩立并非第一次见到，当即立刻一道辟邪神雷射去，一下将此神念击散了小半，并一弹而开。
    按照常理，这股神念一看没有得手，应当马上再破开空间逃之夭夭的。但是不知是神念主人对这魔甲势在必得，还是觉得区区一个两个炼虚阶存在，根本没有放在其眼中。竟然不退反进的又一头扎进了法阵中的精纯魔气中，然后所有魔气往中间一聚，一个相貌狰狞的魔物就要直接凝聚魔体而出。
    但韩立又则怎能让其如愿，心惊吓，干脆一口气，将体内所剩的辟邪神雷全都一防而出，给此魔来了个千雷轰顶。
    可怜这只魔物纵然本体神通深不可测，甚至还一缕分念凝聚的未成魔体，都能一连承受十几道辟邪神雷的攻击，但是当成百上千到金色电弧争先恐后但从韩立手里涌出时，这魔物神念连同凝聚的魔体，连惨叫声都未来及发出，就被金色电光化为了乌有。
    不过如此一来，无论韩立还是纤纤此女自然都知道了这件魔甲的非同小可了，似乎远比预料中的还要大有来历。
    韩立当然也看出了晶族女子在此后的那一瞬间犹豫，当即他面上神色如常，但心中却暗自打起了十二分的精神，静看此女是否会做出出尔反尔的事情。
    结果，纤纤此女虽然明显大为不舍，但仍然让韩立顺利的将魔甲收进了玉匣中，这他大松了一口气。
    如此一来，韩立对这位晶族女子的好感自然又加了几分，但也并没有在那里多待什么，称谢了几句后，就离开了对方空间，坐上了兽车。
    现在他一边用手指抚摸着袖袍中的玉匣，一边对这件修补好的魔甲，越发的好奇了。
        
