    第一千九百二十六章 问计
    就在青龙上人被迫带着宗门杰出弟子，偷偷用秘密传送阵离开倚天城，连夜向天渊城潜去的时候，韩立却陷入了进入灵界以来很少有的险境中。
    在感应到所布下用来阻敌的临时法阵，甲元符和九宫天乾符均都接连失利后，他大骇之下，心中直往最深处沉去。
    韩立虽然没有指望这几种手段真能够克敌制胜，但也万万没有想到连稍微阻挡血光圣祖化身片刻，都无法做到。
    而且是在法阵和两种堪称异宝符箓刚刚激发的瞬间，就被一破而去。
    如此逆天的神通，韩立自己也无法做到如此地步的。
    这就说明，后面紧追不舍的血光圣祖化身实力真在其之上，就算动用几种杀手锏能取胜的几率也绝不会超过五成的。
    在此种情形下，韩立又怎肯直接和对方面对面的争斗。
    毕竟他斗法失败，可就真的陨落了，而侥幸击杀了对方，也不过是让这位血光圣祖损失一具化身而已。
    如此大为亏本的买卖，他自然绝不会去做的。
    故而在稍一试探出，身后追兵实力比自己预料的还要强上许多后，当即将其他心思一收，开始思量真正的逃脱之策了。
    虽然不知道对方化身拥有的神念锁定范围有多广大有多广大，但以大乘修士的可怕来说，除非他能一口气遁出十万里外的地方，否则绝对无法摆脱对方那一缕若有若无的锁定。
    但如此长的距离，除非两者遁速真的悬殊太大，否则怎可能轻易办到的。
    他所化鲲鹏激射不已，心中各种念头纷纷涌心头，苦苦思量不停起来。
    韩立自然不知道，在后面同样紧追不妨的血腥少年也同样心中大为吃惊！
    他们脚下的血色小舟可是魔界鼎鼎大名的一种飞行异宝，全力催促之下，甚至可以和大乘修士遁速一决高下。。
    眼下虽然因化身之躯，无法全部发挥小舟遁速，但换了一名普通合体修士也根本无法和此宝眼下遁速相提并论的。
    而他们全力驾驭此宝一口气追了如此长时间，却没有将距离拉近多少，心中也是大为的无奈！
    好在他们有三人之多，可以轮流休息催动血色小舟，倒也不用惧怕会因为法力枯竭而弄丢了前面的韩立，故而三人虽然心中有些郁闷，倒也一副不惊不慌的从容模样。
    但对韩立来说，自然无法和对方这般持续消耗下去的。
    他虽然有灵躯和法相金身等臂助，但只有变身大鹏后才可以维持眼下的距离。
    而瞬间恢复法力的万年灵乳等灵药，对他们这等境界的庞大灵力来说，早已效用不大。
    而以他的法力，维持这般变身全力飞行下，即使不停服食丹药，并用同时吸取极品灵石恢复法力，也顶多维持个五六日就会彻底枯竭。
    故而韩立心中苦苦冥思的同时，心中也有些焦虑的。
    “慢着，这位血光圣祖如此苦苦追杀自己，自然是为了那件镇魔锁的缘故。若是肯舍弃此宝的话，似乎也并非没有办法引开后面的血光圣祖化身！”韩立终于心中一亮，豁然有些开朗起来。
    “但此宝可是一件尚未完成的玄天灵宝，并且若是那位困在其中的车骑恭所言不假，里面的混沌阴阳二气对自己更是有极大用处的。如此轻易舍去，又怎能甘心的。” 韩立转念一想，却又马上大为的不舍起来。
    虽然小命和宝物相比，自然是性命最为重要，但眼下还没到山穷水尽的地步，此等至宝又怎能平白放手的。
    韩立脸色一阵阴晴不定，心中大为的踌躇起来。
    忽然他目中寒光一闪，一下想起了什么。
    当即所化大鹏体内某处神念空间中，光芒一闪，竟同时出现一金一黑两名一般无二模样的元婴。
    金色元婴看似体表金光灿灿，但仔细凝望下，又可发现时不时的也有淡淡青光流转不定，护体灵光竟似乎可以在两种颜色上随时的切换。
    而黑色元婴则脸色冰冷，浑身漆黑如墨，一身浓重之极的魔气。
    当即就见那金色元婴一张口，喷出了十几颗五色圆珠，光霞一闪下，就围着金色元婴滴溜溜的转动不停起来。
    而黑色元婴却垂眉低首的两手掐诀，并口中念念有词的不停。
    五色圆珠骤然间化为一个个五色眼珠，并光芒大放的放出一道道手指粗细的柱，一闪即逝的没入到了黑色元婴中。
    金色元婴见此情形，两眼一亮，一只胖乎乎小手蓦然虚空一抓。
    一声清鸣下，一块金灿灿的“金砖”浮现而出。
    金色元婴手指往金砖上轻轻一点。
    顿时“噼啪”之声大作，电光狂闪而起，无数金色电丝纷纷的从金砖表面寸寸的碎裂而开。
    转眼间，一个被金银色符文深深镶嵌表面的白色木盒显露而出。
    正是那只被韩立收藏的“镇魔锁”、。
    此宝在他小心封印下，倒是一直并未出现任何问题。
    一见镇魔锁显露而出，
    黑色元婴身躯一颤，一下幻化成一道淡淡虚影，一闪即逝的没入到了木盒中。
    下一刻，一块仿佛绿色海洋的草原上空，韩立虚影无声的浮现而出。
    “果然还是这里！”韩立目中蓝芒一闪，四下扫视了两眼，自语了一句。
    “怎么，道友莫非以为老夫上次所说有假不成？若是道友真能够破除最后几道禁制，老夫倒是极其愿意有人与老夫作伴一二的。”
    话音刚落，附近虚空一闪，草原上空多出了一名身穿墨绿长袍的老者，冲韩立微笑说道。
    “若非一进入其中，可能永远损失这神念化身， 在下对这镇魔锁内的真正模样还真是大感兴趣的。”韩立对老者的现身毫不奇怪，淡淡的回了一句。
    “连老夫一困都如此多年，阁下一个神念化身进入其中，自然也无法脱身的。好了，道友这一次来，可是想好上次老夫所提的合作之事了？”车骑恭嘿嘿一笑，就直奔主题的问道。
    “在下对那混沌之气自然极为动心！不过韩某这一次再次来见道友，却和此事没有关系，而另有一事需要询问道友一二。”韩立摇摇头的说道。
    “除了镇魔锁的事情外，老夫可并不想谈其他的事情？”老者闻听韩立此言，心中大为失望，脸色为之一沉。
    “哦，难道连血光圣祖的事情，前辈也不想说上一说吗？”韩立并不动怒，反而轻笑的说道。
    “血光那小人！你这话是什么意思?难道你见到这贼子了！”老者一呆，蓦然面现厉色起来。
    “本体韩某没有见过，但是现在血光圣祖一具化身正在紧追在下不舍？这化身神通不小，韩某自问不是对手，故而想从前辈这里讨教一个应对之策。”韩立不动声色的说道。
    “原来是一具化身而已。但老夫为何要救你！”车骑恭有些意外，但随之冷笑一声。
    “前辈当然可以袖手旁观，但晚辈为了保命，说不的要打着镇魔锁的主意了。那血光圣祖亲自派化身找上门来，十有**是为了此物而来的。若是此宝不再在下身上，想来此危机也可迎刃可解了。”韩立双目微眯，从容回道。
    “你在要挟老夫！不要忘了，镇魔锁可是你从血光的三名手下抢过来的。更何况，你以为那小人会放过一名接触过此宝的异族外人吗？就算你将此物交出，也绝无法保住小命的。”车骑恭一下大怒起来。
    “能不能成功，那也要试过一次才能知道的。当然，若是前辈肯指点一二的话，晚辈自然无需如此做了。以前辈和这位血光圣祖的仇怨，想来比在下更不想重新回到对方手中的吧。”韩立似笑非笑的回道。
    见韩立毫不动容的样子，车骑恭脸色难看之极，但目光闪动下，竟却没有再出言反驳什么。
    韩立双手抱臂的站在虚空中，倒也丝毫没有催促的意思。
    半晌后，老者深深打量了韩立一眼后，才冷哼一声的再开口说道：
    “哼，你怎知道老夫有能对付血光化身的办法。老夫和血光那小人多年没见过了，纵然先前对其手段有些了解，现在不一定仍能破解的。”
    “也许那位血光圣祖的神通会有些变化，但毕竟只是一具化身而已。晚辈也并不是真害怕此化身，只是实在有些畏惧他手中的两件至宝，苦无对付之策。只要能告诉对付这两件宝物的方法，晚辈自付还有和对方一战之力的。”韩立闻言一振，嘴角泛起笑容的问道。
    “两件宝物，莫非是那紫言鼎和彩光塔这两件玄天残宝！”车骑恭眼睛一眨的反问一句。
    “紫言鼎、彩光塔?嗯，的确是一件紫色小鼎和一座七色宝塔。这两件东西是玄天残宝！”
    韩立脸色大变，虽然心中早就隐隐有所猜测，但亲耳听老者如此一说后，仍不禁吃了一惊。
    “看来真是这两件宝物了。好，很好。老夫的确有办法可以对付这二宝，甚至运气若是不错的话，你说不定还能将其中一宝出其不意的夺下。”车骑恭面露一丝奇怪表情的讲道。
        
