    第一千七百一十一章 金葫与化形灵药
    “此鼎是不是石兄所说之物，我也不太清楚。或许是，也许不是。不过这都不太重要！眼下要紧的，还是看看所收宝物中是否真有二位前辈想要之物才是。”韩立笑了一笑，说道。
    见韩立不愿多说的样子，石昆倒也不好多说什么了，当即点了点头的也不再追问下去了。
    至于一旁的柳水儿，美目始终在虚天鼎上。她听到韩立二人交谈完毕，当即檀口一张的说道：
    “韩兄，你将宝物取出吧。虚灵丹好认的很，我二人绝不会看错的。”此女论对鼎中宝物的关心，似乎优胜大汉一筹的
    韩立自然没有什么意见，袖袍一抖下，顿时数道阵旗化为颜色各异光芒激射而出，没入四周虚空中。
    瞬间一张白色光幕浮现而出，一下将方圆十余丈内的虚空全都罩在了其下。
    正是一个简单的禁制法阵。
    韩立自然是为了以防万一，生怕在鉴别宝物时出了什么意外才，才特意布下的。
    柳水儿二人目光在这光幕上一扫，也就不在意了。
    对他们来说，这等禁制是随手就可破的，也不会因此猜疑韩立什么。
    法阵一布置完毕，韩立望了望空中的小鼎一眼，眉梢一挑的一张口，一股青霞一喷而出。
    青色霞光从鼎上一卷而过，鼎盖一闪下，就诡异的不见了。
    小鼎中传出了隐轰隆隆之声，同时青光闪动不已。
    柳水儿和大汉见此，一下屏住了呼吸。
    韩立却洒然一笑，手掌一抬，一根手指冲青色小鼎虚空一点。
    原本只有尺许大的小鼎青光大放，滴溜溜的一转，就化为丈许般高大。
    接着韩立另一只手却一掐诀。
    一声闷响！鼎中顿时飞出一光球来，只有拳头大小，却被青丝密密麻麻包裹，体表微微涨缩个不停。
    “开”
    韩立口中一声低喝，单手一扬下，一法决激射而出，一闪即逝的没入光球中。
    顿时下一刻，光球表面的青丝寸寸的断裂而开，化为点点青光的消失不见了。
    青丝一消失下，里面金光一闪，一物从中激射飞出。
    韩立目中寒光一闪，一只手早就一抓而出。
    “嗤嗤”的破空声大作，一股无形巨力一罩之下，那物立刻身形一凝的在半空中无法动弹分毫了。
    韩立目光一凝下，看的清清楚楚了。
    赫然是一只金灿灿的葫芦，表面遍布复杂花纹，灵光忽闪不定。
    柳水儿和石昆看着此物，神色有些异样，但并没有其他的举动。
    韩立也不客气，虚空抓出的手掌蓦然往回一拉。
    “嗖”的一声！
    金色葫芦立刻冲韩立激射过来，并落到了手中。
    这葫芦似乎有了一丝灵性，在此种情形下仍在手心中颤抖不停，想要挣脱的样子。
    韩立眉梢一挑，一只袖袍往葫芦上一拂。
    白光一闪，一道白色符箓瞬间贴到了上面。
    在白濛濛的禁制之力下，原本还蠢蠢欲动的此物，光芒一敛，再无任何异常了。
    韩立神色自若的将手掌一抬，将葫芦托到眼皮底下细打量了起来。
    他目中蓝芒闪动的同时，一缕神念直接冲此宝扫了过去。
    足足有一盏茶的工夫，韩立目中灵光一息，二话不说的将葫芦往对面一抛。
    此物化为一团金光一飞而出，并在柳水儿二人之间的虚空中嘎然而止的停了下来，就此的悬浮不动了。
    “这不是盛状灵药的法器，而是一件罕见的金属性成套宝物。除了葫芦本身似乎有些神通外，里面还孕育着数口不知名飞剑，就不知威能倒底如何了。”韩立缓缓的说道。
    “这么说，是上古时候才有的“葫中剑’了。听说此种宝物的炼制之法，如今早已在各大陆失传了。小妹倒要好好见识一番了。石道友！小妹先鉴赏一下此宝，你没有什么意见吧。”柳水儿听完后，忽然笑着冲石昆说道。
    “嘿嘿，石某怎会不同意的。仙子尽管先看。”大汉哈哈一笑，满不在乎的模样。
    柳水儿微微一笑下，纤手一动的往空中一招。
    那金色葫芦顿时老老实实的一落而下、，被此女抓到了手心中。
    此女将神识放出，也开始细细的鉴别起来。
    时间很短，不过片刻工夫，她就摇了摇头，同样将此宝往石昆扔了过去。
    大汉见此女这般举动，脸上露出一丝失望，但还是有些不甘心的接过来葫芦，也目中精光闪动的看了起来。
    “果然是一件金属性宝物。此物能放在金鼎中，恐怕威能绝不会小到哪里去的。二位道友觉得，该如何处理此物。”一会儿工夫后，石昆也长吐一口气，有些遗憾的说道。
    柳水儿朝韩立所在方向瞅了一眼，低声一笑：
    “此物既然不是家师和段前辈所求宝物，不如暂时交给韩兄保管，等宝物全都取出后，再决定其归属。”
    石昆目光闪动的思量了几下，就点了点头，手腕一抖，将葫芦再次扔回给了韩立，说道：
    “既然柳仙子如此说了， 石某也是此意。取出宝物既然不是家师指名想要的东西，就先暂时寄放在韩兄这里，最后再共同分配吧。”
    “二位道友既然都是此意见，韩某就先收下宝物了。”韩立也没有客气什么，袖口一动下，一片青光往空中一卷而过。
    金色葫芦就一下在空中消失的无影无踪了。
    随后他又单手掐诀的再次一催虚天宝鼎。
    顿时里面青霞闪动下，又一颗青丝包裹之物从里面飞了出来。
    同样的被韩立施法一番后，青丝一散下，里面显露出了另外一宝来。
    却是一个表面金色符文闪动不已的青色玉盒。
    此玉盒被韩立抬手一吸下，就轻飘飘的落到了其手中。
    一见这玉盒后，对面的柳水儿和石昆均都精神一振，眼也不眨的盯着不放了。
    韩立并没有弄什么玄虚，直接当着二人的面，冲着玉盒吹了一口灵气去。
    盒盖就一下自行打开了。
    目光在玉盒中微微一扫后，韩立神色动了一动。
    里面竟然放着两个一摸一样的碧绿色小马，鸡蛋大小，散发着一股浓浓的药香。
    只是轻闻了一口，就感一股精纯灵气之直沁心肺之中。
    但这两只小马在玉盒中一动不动，两眼紧闭，早已没有了生命迹象。
    他目中瞳孔微微一缩，但是马上就恢复如常了，但托着玉盒手掌青光一闪。
    玉盒中两只小马一颤的从里面腾空飞出，左右一分直奔柳水儿二人激射而去。
    同时他口中淡淡的说道：
    “这两株灵药，应该就是二位前辈提到过的凝翠草吧。没想本体已经可以化形了，想来对二位前辈一定大有用处。两只的话，二位正好一人先保存一个。”
    听到韩立的此言，再一看清楚两只小马的栩栩如生的形态，柳水儿和石昆不禁大喜，但心中也略有一丝失望。
    但不管怎么说，她二人见韩立竟然毫不犹豫的将如此珍稀的灵药拱手送了过来，心中尚存的最后一丝对韩立担心也烟消云散了。
    石昆哈哈一笑的称谢，单手一抓下，就直接将那碧绿小马吸到了手中，大概检查一番，就自行取出一个玉盒，将此灵药小心的收起。
    柳水儿此女也仔细鉴别完了手中灵药，满意之极的对韩立也致谢一声，却将那灵药直接往香袖中一放，就蓦然一闪的不见了踪影。
    韩立不置可否的点点头，随手将手中玉盒往地上一抛，让对面二人看清楚盒内的确空空如也，并无第三只化形灵药后，才接着继续一催虚天鼎。
    下面的从鼎中喷出的两物，却是一面六角形的法盘，以及一座金光闪闪的宝塔。
    这二物一看就是威能深不可测的异宝，同样被韩立暂时收了起来，以等最后再分配它们。
    但从鼎中再取出的下一样宝物，是彩流罂和段天刃指名的另一种珍稀材料，被韩立也平分给了对面二人后。柳水儿眸光闪动下，却隐现一丝焦虑了。
    石昆面容也有些阴沉了下来。
    刚才被韩立收进鼎中的金色光团，他二人可看到清楚，数量可并不太多的样子。
    而到现在还尚未见到虚灵丹的影子，怎不让二者都有些忐忑不安了。
    其他宝物得到的再多，若是拿不到最重要的徐灵丹，此行仍算是失败的。
    这时青色巨鼎中低鸣声一响，又青光一闪的吐出了一个青丝包裹的宝物。
    青丝一散后，里面显露一个紫金色的小瓶，只有数寸高低，但通体光滑如镜，并有丝丝白气围着此瓶缠绕盘旋。
    一感应从小瓶中散发的惊人灵气，石昆面色一喜，柳水儿美目中也异色连闪起来。
    韩立望着虚空中缓缓转动的这个紫金瓶，脸上看不出什么表情，但摸了摸下巴，嘴角微微的翘了起来。
    忽然他手臂一抬，一根手指冲虚空遥遥一点。
    顿时“噗嗤”一声，紫金瓶的瓶盖一下不翼而飞，接着瓶口一个倒转，从里面喷出了一股金黄色火灵焰。
    此灵焰中一声清鸣发出，所有金焰往同一处卷动下，竟滴溜溜的幻化出了一只金黄色火鸟。
        
