    第两千章 涅盘圣体
    不过更让人心寒的是，傀儡脑勺后赫然又有另外一张淡紫色的人脸面孔。这面孔看似普通，不过双目紧闭，让人一望之下，竟不由自主的生出一股毛骨悚然的感觉。
    魔族大汉一将这傀儡召唤到身边，远处的金光中却异变突起。
    在巨猿、彩凤、银鹏之间的虚空中，点点金光一闪，竟凭空凝聚出一个淡淡的金色婴孩，面容和韩立一般无二，身躯被一见漆黑魔甲覆盖，四周更有数十口寸许长青色小剑盘旋飞舞。
    正是韩立的本命元婴。
    而这元婴方一现形而出，巨猿，彩凤、银鹏双目精光大放，同时身形一动的往元婴激射而去。
    “轰”的一声，刺目金芒耀眼夺目，一个三头六臂的高大人影一下在原地凝聚现出。
    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。
    当这人影抬首向大汉望了一眼后，金色鳞片后隐约露出的面容，正是韩立无疑，但他此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。
    魔族大汉双目只是略一对视，顿时双目一下仿佛针扎般的刺痛无比，心中大惊之下，不由自主的双目一闭。
    而就在这时，对面金色人影忽然一只手一抬，并虚空轻轻一按。
    一声闷响丝毫征兆没有的在大汉身前爆发，一股庞然巨力仿佛火山爆发般的一撞而来。
    魔族大汉虽然双目还未来睁开，但是依靠神念之力仍能感应到这股巨力中蕴含的恐怖威能，当即脸色一变，浑身血色光焰蓦然一动的往身前狂卷而去，同时手中突然多出一只漆黑如墨的令牌，并一催的在身前化为了数丈大小，仿佛盾牌般的挡在了身前。
    “噗嗤”一声！
    无论血色光焰所化光幕还是那巨大化黑色令牌，在那股无名巨力一撞之下，竟纸糊般一击而碎，并再无任何抵挡往大汉本体狂涌而来。
    魔族大汉双目骤然一睁而开，目光中满是难以置信的骇然，但是下一刻却又一下化为凶悍之极的表情，一声大吼，两腿猛然如踩实地般的一跺后，就两手五指一握的迎着巨力一捣而出。
    黑光一闪，两只黑色拳影脱手射出，并吹气般的狂涨数倍之大，狠狠撞到了巨力之上。
    一声闷响， 两只漆拳影螳臂当车般的瞬间破碎而灭！
    大汉身形一震，身躯稻草般的倒射飞出，并在十几丈外处才身躯一扭的勉强重新落地。
    但他还无法稳住身形的向后连退数步远去才，才将这股巨力的残余威能尽数化去。
    不过这时的大汉，脸色早已如同喝醉般的通红一片，并再也无法忍住的一张口，喷出了一团漆黑精血来。
    金色人影刚才看似轻描淡写的一击，竟仿佛有移山倒海般的逆天威能，一击就将这号称魔族第一魔尊的大汉击伤在了当场。
    “涅槃圣体，万元之力！不可能，区区一名人族怎可能修成我们圣界的无上神通。”大连嘴角血迹都顾不得擦拭，两只眼珠几乎瞪出眼角外的死死盯着远处人影，用一种白日见鬼般的口气嘶哑喊道。
    而就在此话刚一说出的时候，远处金色人影身躯一晃，竟也一张口，同样喷出一团精血来。
    不过此血却呈淡金之色，并方一喷出的瞬间，就迎风化为了乌有。
    ”万元之力，大概是吧。你既然逼我施展出了此种神通，自然绝不能再让你存活于此世间了。”金色人影脸上鳞片一下消退而去，露出一张异常苍白的韩立脸孔，同时双目一下恢复了几分生气的淡淡说道。
    “反噬之力！原来你并没有修成这无上神通，只是强行催动而已。看你的样子，刚才的那种程度攻击，也根本动用不了几次。”魔族大汉目睹此景，却长吐了一口气，脸上神色大松的喃喃说道。
    “的确用不了几次，但只需要再一击，就可能直接灭杀了你。”魔化韩立眉宇间妖目一闪，脸上露出一丝诡异之色的说道。
    话音刚落，韩立体表金光一放，无数金色符文从身上狂涌而出，同时一手蓦然一摸头颅，五团金光飞射而出，略一盘旋之下，竟分别化为巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五种虚影。
    而五道虚影方一成形，口中就分别发出各种长啸之声，身形再一动，就一闪的纷纷没入魔化韩立身躯之中。
    下一刻，韩立脸上一层金气一闪即逝，口中一声痛苦之极的大吼,单手再一掐诀后，身躯立刻狂涨十倍，化为了十余丈之巨，同时另外一颗金色头颅和两只遍布金色鳞片的手臂，在身上一下诡异的幻化而出。
    魔化韩立竟一下幻化成了两头四臂的妖异形象。
    不过这一次的幻化，却和普通梵圣真魔变身大不相同，不但第二颗头颅同用样生有青色独角，生有诡异第三妖目，巨大身躯上上的金色鳞片一闪融合后，竟幻化成一件赤金色的精美战甲，表面凝结有无数淡银色的符文，一丝缝隙都没有，并有一股浓浓的蛮荒上古气息从中一散而出，仿佛天地所生而成一般。
    “二涅变身，你疯了。你连一涅之力都无法掌握，竟要强行动用二涅之力！你还未能杀了我，自己就先爆体而亡了。”一见韩立现在的模样，魔族大汉心中一惊的大叫出口，脸上首次浮现恐惧的表情来。
    “就是爆体，我也会在你之后。先接我这一击再说吧。”
    双头四臂的韩立，丝毫不为大汉言语所动，四目金蓝异芒一闪之下，身上气息一下狂涨数倍，四条手臂缓缓一抬后，向魔族大汉所在方向一拍而去。
    天地为之一黯，淡淡金霞浮现闪动之后，四只金色巨大手掌同时一闪的在魔族大汉头顶浮现而出。
    每一只中都蕴含着不下于先前一击的庞然巨力，并一个闪动的重叠融合一体，化为了数百丈大的巨掌，仿佛巨山般的一落而下。
    虽然金色巨掌落下之势无声无息，但是一股诡异气息早已锁定了魔族大汉魔魂，让其根本无从躲避，只有硬接下一途可走。
    “我怎可能会陨落在此！”
    魔族大汉目睹此景，惊怒之极大大吼一声，脸上随之浮现出一股疯狂之意的双手同时一扬，十几团五颜六色的光团激射而出，并化为各种各样的顶阶宝物，发出轰鸣的直奔金色手掌一砸而去。
    同时大汉自身也爆发出刺目的血色光焰，手中一下浮现出一口闪动金银两色惊人灵芒的巨大怪刃，两手一握的往高空用尽全力的一斩而去。
    一道金银两色的刃芒一闪即逝的激射而出，并先其他各种宝物的的斩到了金色手掌上。
    惊天动地的一声巨响！
    刃芒瞬间在金色巨掌上爆裂而开，四射飞剑的碎裂金银色碎芒，甚至将附近空间划出一道道划破虚空般的白痕来，但金色手掌除了金光略一闪外，竟连一丝痕迹都未留下的样子。
    不过就在这时，那十几件各色宝物也几乎同一时间的击中了金色手掌，并在大汉一连串低吼的狂催下，纷纷的自爆而开。
    十几件顶阶宝物爆裂后所化的巨大威能，瞬间的将整只手掌都淹没进了其中，四散波动更是在空中凭空幻化出一股股擎天飓风，往高空呼啸的狂卷而去。
    魔族大汉目睹此景，脸上神色丝毫不见放松，手中金银怪刃更是一下被其模糊的狂挥不已。
    一道道金银刃芒，也一下化为无数流星的冲入巨大光球之中，并爆发出连绵不绝的巨响，几乎响彻了整个天空。
    如此可怖攻击，让大汉体内法力以一个可怕速度飞快流逝着，却丝毫没有停下之意，反而脸色愈发的苍白来。
    因为空中金色手掌在如此恐怕攻击下，竟然只是在半空中微微荡漾几下，仍然不急不缓的向下继续压下，丝毫都没有被挡住之意。
    眼见金色手掌离自己越来越近，大汉脸上惧意更加浓了几分，心念飞快一转后，蓦然生出了拼命之意。
    “轰＂的一声！
    大汉手中动作未停，但背后黑色魔气滚滚冒出，三头的黑色魔狮的巨大虚影再次的浮现而出，但一个闪动的往旁边一扑后，竟一下没入那只在附近就一直未有任何动作的山鬼般傀儡身上。
    一阵嘎嘣乱响声骤然间从傀儡身躯中爆发而起，同时一圈圈的黑色光晕一散而开，。
    此傀儡体表一层黑色晶光流转之后，竟一模糊的幻化成了一只拥有实体的真正三首魔狮。
    黑色巨狮三颗头颅同时一扬下，三道不同颜色的光柱立刻往高空狂喷而去，接着四肢一动，自身一下化为团黑光的往一旁激射遁走。
    金色巨掌轰隆隆的一落，无论光柱刃芒都最终不堪一击的寸寸碎裂，而从上面散发的恐怖威能往大汉身上一罩后，其就一声未吭的飞灰湮灭了。
        
