    第一千五百九十一章　相遇
    “怎么，偏殿有什么交易场所吗？此地不是举行拍卖会的吗？”韩立听到此言，有些意外起来。
    “韩道友有所不知了。既然要竞拍东西，肯定需要大量灵石的。而不少同道都喜欢在拍卖会举行前，才将手中积存的一些珍稀材料拿出来换取灵石的。故而每界四族拍卖会前，都会先空出一段时间，让一些道友先互相交易的，或换取灵石，或换取其他所需物品。若是手中之物实在无法卖掉话， 也可直接卖给拍卖大殿。他们也会收购的。不过价格，肯定比正常价格低那么一点了。但唯一的好处，就是有四大族在后面支撑，再珍稀的东西也不会缺少灵石收购的。而大殿两侧的偏殿，一间是专门收购物品的，一间则是出售东西的。”铁坚解释了两句。
    “收购东西？”韩立有些心动起来。
    “怎么，韩兄手中也有宝物想出售吗。不过建议韩兄先去看看出售东西处，然后再看收购物品的偏殿。万一手中之物能换取什么自己所需之物，那就最好不过了。”秃头大汉点醒的说道。
    “嗯，道友所说有些道理。韩某就先过去看看吧。”韩立点点头的赞同道。
    “既然这样，道友一起过去吧。若是运气不错，说不定真能有所收获的。”铁坚听韩立如此一说，脸上露出高兴之色，随即带着韩立直往右侧的入口先走了过去。
    守在入口处的几名蓝袍侍卫，目光只是在铁坚和韩立二人身上一扫，就丝毫不见盘问的放他们进去了。
    “这四族拍卖会本意只是为了提升云城的人气和名声，故而只要有上族以上身份，就可随意参加的。故而参加此拍卖会的人，修为身份参差不齐，悬殊之极。但也因此，每年吸引参加这拍卖会的人数之众，也远非天云其他几大拍卖会可比的。”铁坚在和韩立走进偏门的瞬间，笑着和韩立说道。
    上族都可以参加此拍卖，此地容得喜下如此多人？”韩立眉头一皱，有些不太相信的的样子。
    难怪韩立会如此一说，云城中的上族存在，绝对数以十万计。而眼前的大殿纵然不小，但也绝不可能同时容纳如此多人的。
    “嘿嘿，其中缘由，道友马上就可自行知道了，根本无需铁某解释什么。”听到韩立如此一问，铁坚却露出一丝神秘之色的说道。
    韩立闻言神色一动，目光不由的向前方望了过去。
    此刻他才发觉，自己身处入口的时间未免太长了一点，走了这么一会儿后，竟然还未走进偏殿内。
    不对！前方隐泛白光的出口，在刚才时候就离他们不远样子。怎么走了这么一会儿后，看起来仍丝毫未拉近的样子。
    韩立面上现出一丝讶然之色来。
    “空间之术！”韩立神色凝重的喃喃一声。
    “哈哈，韩道友终于注意到了。这间拍卖大厅，其实本身就是一件超级法宝，可以***放大缩小，并且本身还带有一定的空间神通。大殿里面空间足足是外面所看的十倍以上。足可容下数十万之众，还绰绰有余的。”铁坚笑着说道。
    “原来如此。怪不得建筑顶端的那个圆环，看起来如此的诡异。”韩立露出若有所思之色来。
    “这入口虽然因为空间影响缘故，需要多走上一点路程，但也并非真的有多长。我们应该马上就可以走出此地的。”铁坚用大手摸了摸自己光滑的脑门，胸有成竹的说道。
    韩立只是点点头，并未再接口什么。
    果然像铁坚说的那样，他们再走那么片刻时间，前方出口忽然一闪下，一下拉近了和他们的距离。
    二者轻易的走出了入口，来到一处宽阔异常的广场处。此地人热闹异常，竟仿佛闹市街区一般的人来人往。
    在广场四周，一个接一个半圆状光幕，密密麻麻的排列，不少修士从这些光幕中进进出出。
    而在广场中心处，却有一个百玉石台，上面摆着一张普通的木桌。有两名眉清目秀的青衣小厮，正在那里向桌前的几名异族人，发着什么东西。
    韩立正看的入神，铁坚却转首一抱拳，说道：
    “韩道友，就在这里分手吧。我要去寻找几位合适的卖家，好将手中宝物尽快脱手。就不陪道友逛下去了。”
    “道友有事的话，尽管忙去。在下也想一人四下看看的。”韩立微微一笑，客气的回道。
    “那韩兄保重了！”铁坚再一拱手后，就兴冲冲的向某一方向边缘处走去。
    韩立望着大汉的背影，目光闪动了几下，半晌后才望中心出的玉台再打量了两眼，蓦然走了过去。一会儿工夫后，他就走到了台子附近。
    而这时，又有数人走上了台上。
    但此刻韩立总算看的清楚了。
    那些上台的异族人，每人向两小厮交上一袋高阶灵石后，就可从他们手中得到一块块颜色各异的小幡。
    韩立目光随着其中一人盯着不放，就发现那人走到广场边缘没有人的地方后，将小幡挥动几下，一层半圆形光幕就涌现而出，将起身形彻底掩饰在了其下。
    韩立用神念探了一探。
    神念方一接触光幕，就被一层禁制挡在了其外，并无法做到悄然浸入其中。
    显然这些光幕，就是专门用来让广场修士交易的处所。
    如此一来，倒不用担心自己隐秘被别人偷窥到。
    韩立往四周一扫后，眼见目光所及之处，都是光幕闪烁不定。而在离他所处广场更远处，竟然还有几个稍小些广场占据在那里，似乎同样的熙熙攘攘。
    韩立长吐了一口气，当即摇了摇头。
    就算有宝物，如此多人想要找到一个合适买主，绝对如同大海捞针一般。他可不会在此浪费太多时间的。
    他若也想图谋那万妙丹，必须在拍卖前筹到一大笔灵石才行。
    心中如此想着，韩立开始不动声色的沿着广场边缘处徐徐走动着的。但大半时候都只是在外边看上两眼而已，偶尔才会走入一两座光幕中，又很快的走了出来。
    当一刻钟过去，韩立仍没有什么收获后，当即眉头一皱后，果断的一转身，竟按原路而回的向入口处走去。
    不知是巧合，还是韩立故意 所为，他再次踏进入口时，正好整个入口中恰好只有他一人而已。
    韩立一边走着，一边袖跑突然一抖，一块黑色纱巾随之浮现而出。
    随之“砰”的一声轻响，一团淡淡黑雾，将韩立困在了其中，让身形一下变得模糊异常。
    但是几乎下一刻，黑雾中亮光一闪，雾气蓦然翻滚下，化为一件黝黑发亮的长袍，披在了韩立身上。
    这时韩立半低着头颅，从雾气中现身而出。‘
    他气息一下变得若隐若现，奇淡无比。但当他再一抬首下，露出的竟是一张面色苍白的陌生脸孔。
    韩立就在刹那间的工夫，一下变幻了服饰和容颜来。
    不动声色下，韩立不慌不忙的走出了入口，并和几名进入里面的异族人，正好擦肩而过。
    守在外面的蓝袍卫士，只是在韩立出来之时扫了一眼，就再无任何异常举动了。
    韩立大摇大摆的走进了另一面的偏殿中。
    同样一片不小广场，但是里面情形却让韩立微微一怔。
    和出售物品之处不同，此地人数虽然同样不少，但全都聚集在广场小半面处。
    在那里，耸立着一块块高约十余丈的青石壁，上面闪动着一个个银色文字，那些异族修炼者全都围着这些石壁，一个个神色各异的凝望着。
    而在这些石壁稍后些的地方，却是十几间连在一起，围着一座数层高阁楼的玉屋。
    每一间都晶莹剔透，雪白异常。
    但是这些屋子的大门处，却白光闪动，被一片光霞遮掩，隐约间全都大敞而开。
    而中心处的阁楼，通体赤红，被一层淡淡青烟笼罩其中，并隐隐有香气发出，仿佛不是人间之物一般
    那些围着石壁观望之人，不时的有人走入那些玉屋中。但出来之后，有的人神色阴晴不定，有的人沮丧郁闷，还有的则兴奋异常。
    韩立看清楚此地情形后，不再迟疑的向一块石壁走去。
    但就在这时，附近另一块石壁处，一名苗条人影蓦然一回身，同样变换目标的朝同一方向走去。
    韩立目光下意识的往那人影一扫后，身形一震下，再也无法控制的脸色骤然大变。
    此女一头乌黑长发，穿着一身蓝色长袍，面容俏丽，但神情冰冷异常，并未发现韩立的异常，径直的走到了拿出石壁处，然后秀眉紧皱的凝望起来。
    “怎么可能是她，不可能的。但世间真有如此想象之人？”韩立彻底停下了脚步，脸色微微发白，眼也不眨的盯着蓝袍女子，用只能自己才能听到的声音，喃喃的自语不停。
    韩立如此失态的望着蓝袍女子，似乎让此女也感应到了什么，下意识的回首一望，正好和韩立目光对到了一起。
        
