    第两千二十四章 蝶尾兽
    “嗤嗤”的破空声大响，十几道金光从法相六目中先后喷出，只是一闪，就准确无误的击中正在逃窜中的银兽身上。
    这些银兽当即惨叫发出，身躯竟在金光中瞬间的融化消失掉了。
    目睹此景，魔族大汉和老者纵然知道韩立修为肯定远超自己，也不禁脸色大变。
    毕竟二者刚才可是亲自和那些银兽纠缠多时，对它们厉害可是知之甚清的。而这位“前辈”竟然举手抬足的一击灭杀掉，可见神通之大根本不是他们可以想象的了。
    这时，附近魔兽中没有了这些银兽后，原本些徘徊在附近的其他魔兽，在绿兽带领下一哄而散了。
    无数魔兽在向草原深处潮水般的飞快退去，转眼间附近虚空就变得空荡荡一片起来。
    韩立丝毫没有追逐下去的意思，反而强大神念一放的向更远处一扫而去后，发现其他地方的魔兽似乎也得到了消息，同样在纷纷的落荒而逃中了。
    这股可怕兽潮竟然就此的破除掉了。
    韩立感应到这一切后，轻吐了一口气，神色为之一松。
    “多谢前辈救命大恩，若不是前辈出手相救，我二人肯定就此陨落在了这些皓狼兽口中。”
    魔族大汉在施法恢复了一下肩头伤势后，就和老者飞到韩立附近，望了一眼三头六臂的狰狞法相一眼，有些敬畏的说道。
    “没什么，只是举手之劳而已。并且也是在你们答应我的要求后，才出手的。”韩立扫了二人一眼，淡淡回了一句，肩头一晃，巨**相一闪的不见了。
    “我二人性命的确是前辈所救的，不知晚辈二人有何地方能为你老人家效劳的？”魔族老者眨了几眨三角眼后，恭敬的说道。
    “先给我说说你们的来历吧，为何会出现在此地！”韩立并没有直接回答什么，反问一句。
    “晚辈二人血鸦城护法修士，这一次奉了城主之命前来杀掉皓狼兽王，好驱散此地兽潮。但没想到最后出了意外，差点陨落在了此地。”魔族大汉双手束立的回道。
    虽然他二人无法感应出韩立的修为境界，但自然知道对方肯定是一位实力异常强大的魔尊，自然丝毫不敢有失礼的地方。
    “凭你们的修为也能深入兽群中，而且那皓狼兽王神通不在你们之下，击杀它也不是一件容易之事吧。至于血鸦城，我倒未听说过，难道就是附近的城池？”韩立略一沉吟后，目露一丝疑惑的问道。
    他虽然凭借搜集的一些资料和陇家老祖出发前赠送的玉简，对魔界有了一定了解，但自然也不可能魔界每一座城池都了如指掌的。
    但既然资料中没有提到，想来这血鸦城应该不太大才对的。
    “看来前辈是从其他地区来到此的。我们之所以能混入兽群，杀掉兽王，其实是借助了几种特制的宝物和灵药才能做到的。否则单凭我二人自身神通，哪敢自寻死路的闯这兽潮。至于血鸦城的确是离此不远的一座小城。虽然不算太大，但在当地却还算有些小名气的。我们炳城主更是一名魔尊大人！”这些事情自然没有什么好隐瞒的，魔族老者不加思索的回道。
    “哦，听你们的口气，似乎这血鸦城颇为兴盛，还有尊者坐镇！难道有何特殊之处吗？”韩立有些意外起来。
    “前辈不知，血鸦城是修建在一条血光晶矿脉上，所产的血光晶是众多修炼血系魔功同道急需之物。而我们城主大人修炼的也是圣界名的血河**。否则以他老人家的身份，怎会屈尊在如此偏僻的小城中当城主。而且血鸦城虽然小些，但方圆千万里内只有这么一座城池，附近进出草原想要捕杀魔兽的道友，都会在本城逗留一些时日的。前辈若不嫌弃，也可随晚辈到城中歇息些时日。本城最近正要举行一次小型拍卖会，也许有前辈能看入眼的东西。”魔族老者眼珠微转后，小心翼翼的说道。
    “拍卖会？我虽然有些兴趣，但现在可没时间浪费在这上面的，有要事需要赶路的。”韩立摇摇头，毫不犹豫的一口拒绝道。
    魔族老者闻言，不禁露出一丝失望之色。
    “前辈可是想要去荒地的？”魔族大汉却有些迟疑的问了一句。
    “你怎么知道我要去荒地的？”韩立面上神色一沉，一丝可怖灵压顿时从身上流露而出。
    “前辈不要误会！凡是途径本城附近的同道，不是去草原深处捕杀魔兽，自然肯定是要去那荒地了。除此之外，晚辈可想不出这条路线还可通向何处的。”魔族大汉脸色一变，急忙开口说道。
    “听你的意思，要去那荒地一定要经过你们血鸦城不成？”韩立隐约听出了大汉话里的意思，冷冷的问了一句。
    “这当然不是！但前辈若此时要去那荒地的话，恐怕必须要在本城逗留半个多月才可的。“这一次，是魔族老者急忙插口的说道。
    “哦，这是为何，难道前边还有人挡路不成？”韩立眉头一皱，有些森然的说道。
    “前辈说笑了，这种地方怎有人敢做这种犯大忌的事情。但在东边，去那蛮荒之地的一段地域，正爆发另外一谷可怕兽潮。这边的皓狼兽潮与其相比的话，却根本不值一提了。就是像前辈这般的魔尊级存在陷入其中，也是极为危险的。这股兽潮已经爆发了半月了，估计还要十几天才能彻底过去的。此时，也只有本城才算安全一些，可供前辈们落休息的。”魔族大汉详细解释起来。
    “什么兽潮能如此可怕，难道是铁牙兽不成？”韩立听此话，瞳孔不禁一缩的问道。
    从他知道的魔界资料上看，铁牙兽正是魔界草原最可怕的一种魔兽，不但位阶不低，兽群数量更是动不动以千万来计，所有生存在草原边附近的魔族都对之谈之色变的。
    “若真是铁牙兽形成兽潮，晚辈倒不会劝解前辈了。以前辈的神通，只要有一些专门克制此种魔兽的宝物在身，通过此等兽群应该不成问题的。这一次东边爆发的兽潮，是在整个圣界也很罕见的蝶尾兽。”魔族大汉深吸一口气后，面露一丝惧色的说道。
    “蝶尾兽，就是那种赫赫有名的毒兽？这不可能的吧。此兽不是生活在深山密林中的吗，怎么会跑到草原边上来了。”韩立脸色终于为之一变了。
    “不错，正是此种魔兽。至于如何会出现在附近，我们血鸦城也不太清楚的。只知半月前此种魔兽突然从草原深处狂涌而出，然后就在东边逗留徘徊的不走了。附近的许多同道却因此大量涌进本城。不过按照此兽的习性，绝不会在同一地方滞留月许以上，本城只要不主动去招惹的，应该无事的。况且就算这些蝶尾兽真的忽攻击本城，本城禁制也不是吃素的。”魔族大汉一口气回复的说道。
    这倒真有些麻烦了。
    蝶尾虽然等阶只比铁牙兽略高一点，但是其所放毒雾却厉害无比，不但可以凝聚一处整日不散，更可以慢慢侵蚀各种护体灵光和防护手段，根本防不胜防的。
    一想想整个人都深陷一望无际毒云中的情形，就算他也要大感头痛起来。
    韩立目光微微闪动的沉吟起来。
    “你二人先等一下，此事不小，我需要和几位同伴商量一二的。”
    话音刚落，韩立就一翻手掌的取出一张黄色符箓，低声对其喃喃了一些话语后，就一扬手的祭了出去。
    顿时一道红光激射而出，并一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
    魔族大汉和老者纵然有些愕然，但畏惧韩立强大实力之下，自然不敢说半句“不”字，只能老老实实的静等这位“韩魔尊”的同伴了。
    结果一个时辰后，天边顿时破空声大响，一道道惊虹破空浮现，并一闪的到了韩立身前处，并遁光一敛的现出了服饰各异的一干男女来。
    这些人身上均有淡淡精纯黑气飘动不已，正是激发了伪魔珠的陇家老祖等人。
    “拜见诸位魔尊大人!‘
    魔族大汉和老者神念往一干人身上略一探测后，当即倒吸一口凉气，立刻上前的大礼参拜起来。
    但二者心中的骇然可想而知了。
    这也难怪，虽然魔界强者无数，但一次出现是如此多的魔尊存在，自然也是一件让人目瞪口呆的事情。
    魔族大汉和老者此刻只剩下一片兢兢战战之心，再不敢有其他其他心思了。
    “韩兄，你刚才传信可是真的。前方竟然还有更厉害的另外一股兽潮，而且是蝶尾兽这种奇毒之兽形成的。”陇家老祖看也没看两名炼虚魔族一眼，就先神色凝重的冲韩立问道。
    “应我是从这两位道友口中得知的，应该不假的。毕竟此事我等只要过去稍一探查，就能辨明其中真伪了。”韩立淡淡的回道。
    “这要这样的话，我等行程还真要受阻了。若只有十几万甚至数十万蝶尾兽，以我等手段都能灭杀杀个干净，但若形成兽潮话，我等就算合力冲破，估计也要多半元气大伤了。”千秋圣女也轻叹一口气的说道。
        
