    第一千七百五十七章 花树再现
    此高大人影浑身银色电光缠绕，一在雷阵中稳住身形的抬起头来后，赫然是一个满头红发，但生有一脸络腮胡子的中年大汉。
    这大汉脸庞四方，但鼻子奇大弯曲，仿佛鹰钩一般，背后更是生有一对赤色羽翅，微微扇动之下，丝丝电光在上面“噼啪”乱响的浮现，仿佛是雷神化身一般。
    但原本看起来应该威风凛凛的大汉，此刻却脸色发白，身上罩着的一件银色长袍，有不少地方焦糊漆黑一片，一条长袖甚至冲肩头处直接被撕裂而开，露出一条**的臂膀出来。
    这大汉竟是一名合体初期的修士，但看起来却比韩立还要狼狈几分的样子，并且一现身的瞬间，立刻回头频频望去，面上全是惊惶的表情。
    “怎么是他， 他怎会出现在此的！”
    如此点距离，韩立自然一眼就能将那大汉面孔看的清清楚楚，心中一惊之下，竟一下失声出口。
    而那大汉却仿佛一下听到了韩立的失声，蓦然一回头，双目精光四射的朝韩立所在方向一望而来，结果一看清楚飞车上的韩立面容后，表情也一下变得古怪之极。
    韩立脸色连变数下后，却一下想了什么，嘴角一翘下，竟泛起了一丝兴奋之意。
    下一刻，他从飞车上站了起来，并身形一动，鬼魅般的出现在了通灵傀儡的背后处。
    “啪”的一声轻响，韩立往白袍女子肩头轻轻一拍。
    这具通灵傀儡化为一团白光的被他收入了袖中。
    随之，韩立足下灵光一闪，顿时飞车遁速一下激增倍许，几个闪动下，就一下出现在了离大汉不过百余丈远处的虚空中。
    “韩立，是你！你怎会出现在此地，还这般狼狈的样子？”大汉放出一股神念的往韩立身上一扫后，眉头一皱的大声问道。
    这大汉声音有些低沉，赫然也是一副认识韩立的样子。
    “雷兄，此话似乎也应该是韩某来问的吧。堂堂的一族少主，竟然如同惊弓之鸟一样，难道你也被什么人追杀不成？“韩立嘴角抽搐两下后，苦笑一声的问道。
    “哼，的确雷某的确是遇到了些麻烦，不过总比你的情形好上一些吧。数百年不见，你倒是进阶合体期了，而且还进阶到了中期境界，但体内法力怎会枯竭到如此地步？你不会是被几个大乘存在追杀吧。”大汉眼珠微转两下，望着韩立面孔，有些异样的说道。
    “还真被雷兄猜到了，在下还真被大乘存在追杀，才会落荒到此的。雷兄，以你的雷阵神通也如此惊惶，不会也被大乘级存在追赶吧。”韩立眉梢一挑，坦然承认，并反问了一句。
    “嘿嘿，看来我等还真是一对难兄难弟了。不过，追杀你的是何方神圣？最近大乘存在，怎么一下变得如此多起来了！”大汉打了个哈欠，并好奇的问道。
    “雷兄是明知故问吧。我们人族包裹附近的几个族都已经处在了魔灾大劫之中。在后面追杀我的，自然也只有古魔了！道友难道不知道此事？”韩立闻言一怔，有些奇怪的说道。
    “魔劫？难道追杀你的是古魔圣祖！我数个月前才刚刚从附近的某个地方闭关出来，怎会知道此事的！”这次轮到大汉吓了一大跳，倒吸一口凉气的回道。
    “刚闭关出来，这就难怪了。魔劫已经开始一段时间了，追杀我的是魔族圣祖的几具化身，每一个都有合体后期的可怕神通， 联手之下，我自然只有逃命的份了。雷兄后面跟着的不会也是古魔圣祖化的身吧。”韩立面上异色一收，疑惑的问道。
    “是不是魔族圣祖，我不知道。但他们的确可以驱使很精纯的真魔气，其中一人的功法竟然可以克制我的五雷之体，至于另外一人，我至今没有看出对方的修为深浅，说不定也真是古魔哪一位圣祖的化身。”大汉非常含糊到了说了两句。
    韩立眉头一皱，但马上就舒展开了。
    这位他昔日在异族认识的雷云子，明显有些什么东西隐瞒了下来，但此时此刻自然懒得去多追问下去了，反而略一沉吟后冲对方说道：
    “能遇到道友，也是韩某的运气，不知雷兄还记得当日曾经给我介绍的那种雷阵？你我若是联手的话……”
    “你说的是那种双重雷阵，我怎么将此事给忘了。哈哈，这下脱身有望了。”雷云子双目一亮，闻言竟大喜起来。
    “道友，既然心里有数了，我等还是快些……咦，这香气从哪里来的？”韩立同样面现笑容，并轻咳一声的再说两句时，却鼻息轻嗅一下后，忽然脸色大变起来。
    “不好，那两个家伙追来了。韩道友快过来，我先带道友离开再说。”雷云子却面色一下发白起来，并急忙大喝一声的说道。
    韩立一听此话，也吓了一跳，顾不得去寻找那神秘香气的来援，单足猛一踩飞车，顿时化为一道青虹的激射而出。
    两个闪动下，韩立就蓦然出现在了大汉身旁处，袖子冲下方一抖下，顿时飞车化为一团灵光的没入其身躯中。
    汉满脸焦急的单手一掐诀，顿时轰鸣声大作，无数银色电弧从双翅和身躯中弹射而出，竟四周瞬间形成一个银灿灿的崭新雷阵。
    此雷阵轰鸣震天，将大汉连同韩立一同罩在了其中，电光闪动，仿佛无数银蛇狂舞，将二者身影瞬间全淹没进了其中。
    但就在这时，突然间雷阵上空波动一起，一颗粉红色花树虚影无声的浮现而出。
    此花树高约百丈，通体粉红晶莹，并散发出一种难以明言的奇香之气。
    花树只是在高处微微一转动，顿时上面无数粉红色巨花仿佛落叶般的纷纷坠落而下，再一个闪动，就化为一股粉红色霞的向下滚滚而去。
    说也奇怪u，这粉色光霞看似缓慢，但是一个卷动下就一下横跨数百丈，到了雷正上方，不呢个
    “来不及了，先闪开！”
    那粉红霞艳丽异常，让人一望之下不禁心旷神怡，漂亮无比，但是大汉一见后，却如见毒蝎的脸色一下发白的大叫一声，甚至连即将完成传送的雷阵都顾不得了，背后双翅猛然一扇，就化为一道电弧的从雷阵中弹射而出，一个闪动下，竟没入虚空不见了踪影。
    韩立虽然初次见到这粉红花树，但一见雷云子举动，心中一凛下，毫不犹豫的肩头一晃，身形一个模糊下，同样化为一根青白光丝的从雷阵中激射而出。
    青白光丝若隐若现之下，只是一个闪动，就一下横跨二百余丈，出现在了另一处虚空中。
    巨大雷阵在粉红光霞一卷之下，电弧纷纷一闪即灭。不过一个呼吸工夫，整座雷阵就在霞光闪动中一下飞灰湮灭了！
    那粉红霞光竟似乎可以专门克制雷电之力。
    青白遁光一敛，韩立重新现出了身形，回首一看此景下，自然倒吸了一口凉气。
    “雷兄，难道是……”他不禁冲那雷云子吃惊的问了半句。
    “不错，是我的追兵到了。这两个家伙追上我的速度，倒是越来越快了。”雷云子在另一方向面沉似水，闻言只能勉强一笑的说道。
    韩立听了，心中自然更是暗暗叫苦不迭，只能强打起十二分的精神，谨慎之将目光重新放在了那颗花树虚影上！
    但除了那颗花树虚影外，附近虚空中仍然空荡荡的、，安静异常，并无第二件东西出现
    无论雷云子还是韩立都不是普通修士，自然不会被这等小花招迷惑，非但没采取什么冒失举动，反而一言不发的待在原处不动一下。
    “嘿嘿，这一次，怎么不逃了？莫非已经打算束手就擒，将那东西交出来了。”
    话音刚落，花束附近虚空微微一晃，一名身披黑色长袍的丑陋男子蓦然闪现而，扭动脖颈的目光一扫，顿时发现了雷云子和韩立的存在。
    “咦，还有其他人在此。你是何人你”丑陋男子目中凶光一闪，有些狰狞的喝问道。
    “就是此人，将你追的落荒而逃！？”韩立神色一动，向另一边的雷云子问道。
    “当然不是，除了他之外，还有……”
    “当然还有妾身了！”
    一个淡淡的女子声音，突然从花树虚影上空传来。
    接着花树表面粉色霞光一阵狂闪不定，砰的一声后，就此的寸寸碎裂。
    一阵狂风席卷而过后，虚影化为点点灵光的溃散消失，但原处波动一起，却蓦然现出一名赤足白裙的女子。、
    此女姿容无双，神色平静异常，一对纤细玉足下方，赫然漂浮着一朵粉色巨花。
    韩立一望见此女的瞬间，只觉呼吸为之一凝，竟从心中浮现出一股几乎让其窒息的感觉，脸色一下变得难看之极。
    几乎在一瞬间，韩立就肯定对方不是大乘存在，也绝对是某位大乘存在的化身，否则不可能让其感觉到如此可怕的。
    巨花上女子现身之后，目光分别在韩立和雷云子二人脸上看了两眼，嘴角一翘下，竟露出了一丝神秘的笑容。
        
