    第一千九百章 僵持
    这些巨砖不奇大无比，每一块都光泽艳丽，光滑如玉，显然都是经过特殊炼制之物。
    它们不但将缺口瞬间堵上，在空中修士用特殊法决一催下，每一块间光芒一闪，就大小如意弥合的天衣无缝，仿佛原本就是天生一体一般。
    不光如此!
    在城墙缺口消失的同时，倚天城的一些数百丈高的巨大楼房。突然略一模糊，表面竟浮现密密麻麻的众多符文。
    符文一阵流转，瞬间组成一个个大小不已的玄妙法阵图案后，这些建筑一阵轰鸣下，竟神奇的幻化成了一只只超级巨大的土石傀儡。
    每一只都面目模糊，只有一只巨大独眼的模样，但偏偏手脚俱全。
    这些巨人裸露的肚脐处的一个屋子般大小的凹坑处，隐隐可见数名人族修士正足踩七星，手捧一个个古怪法器的在催动什么，满脸紧张的表情。
    这些巨人仰蓦然天一阵吼叫，就立刻身形一动的腾空而起，几个大步下，就到了城墙上空，并毫不迟疑的双手猛然一搓。
    一阵寒风狂卷而起，无数蓝色光点在寒风中凭空生出，并往手心中狂聚而去。
    眨眼间，一杆杆百丈长的晶莹冰矛，擎天巨柱般的一一浮现而出，并被巨大傀儡双手一抓下，向下方狠狠一投而出。
    爆鸣之声大起！
    冰矛一闪之下，就化为一道道深蓝之光从巨人手中纷纷的消失了。
    但下一刻，眼看就要冲到倚天城巨墙前的超级魔兽上空，剧烈空间波动一起，上千道刺目蓝光一下从虚空中诡异的激射而出，一闪之下，就化为百丈冰矛从超级魔兽小山般身躯上纷纷的洞穿而过，随之爆裂而开。
    冰矛蕴含的奇寒之力也不知是何种大神通所化，爆裂之后立刻化为一团团数亩大蓝雾，一罩之下，就将原本重创的魔兽纷纷冰封进了其中，化为一座座晶莹洁白的蓝色冰山。
    它们的护体灵光，根本无法抵挡分毫！
    霹雳之声大作。
    上百道水缸般粗细的巨大赤色雷电，丝毫征兆没有的凭空破开高空的厚厚魔气，并狠狠击了下来。
    清脆的脆裂之声接连不绝，冰山在粗大雷电骇人的威能下寸寸碎裂。
    所有超级魔兽竟瞬间被击杀在了当场，连精魂都未能逃出分毫去。
    倚天城中那些巨大建筑变化的土石傀儡体内的某间密室中，一些服装打扮的人族化神修士，神色一松的的将手中物件纷纷一松而开了。
    那竟是一张张红光闪闪的符箓，表面铭印着无数金银色的符文，看起来神秘异常，。
    但这些符箓方一脱离这些人族修士手指的同时，变得黯淡无光，化为一股股青烟消散开来。
    竟然瞬间的威能全失起来！
    几乎同一时间，城墙上的人族力士在消耗完了手中武具的威能后，开始向城下飞快的退去。
    取而代之的，一队队身披四色战袍的人族修士，开始密密麻麻的出现在了城头上，并祭起一件件灵光闪动的各式法器，化为一片片五色光霞，向已经冲到城墙近前处的低阶魔兽大军狂轰而去。
    光霞所过之处，低阶魔兽纷纷的飞灰湮灭。
    法器威能之力，的确远在人族力士的武具之上的。如此多修士同时出手，纵然其中没有多少高阶存在，但声势之大也足以风云色变，让日月为之颤抖了。
    而没有超级魔兽掩护的低阶魔兽，纵然数量惊人，也转眼间就被灭杀了大半的样子
    眼见超级魔兽和低阶魔兽大军为之受挫，后面催动坐骑的万象魔骑却丝毫不知为之所动，催动魔云却一下速度倍增起来，发出阵阵啸声的滚滚而来了。
    而城墙上的人族修士，在为首的高阶修士一声声吩咐下，毫不迟疑的将法器威能倾斜方向为之一变。
    众法器灵光闪烁之下，仿佛天上星辰般的向远处的魔云轰鸣而去。
    “噗”“噗”几声闷响！
    魔云一阵激烈翻滚，一个个斗大的黑色符文狂涌而出，并在高空处滴溜溜一转下，竟组成一个个巨大黑色符阵。
    雨点般的法器一落在其上，符阵上轰鸣声传出，但只是微微一晃下，竟一时间硬生生的全接了下来。
    但就在此时，魔云中的魔族骑士，却突然单手一扬，手中黑气一滚下，竟凝聚出一口口数尺长的黑色长刀，并往高空狂劈而去。
    无数道十丈长黑色刃芒，化为一道道黑色乌光，从魔云中狂卷而出。
    巨大的爆裂声一下响彻整个天空。
    数以十万计的人族法器，和这些黑色刃芒方一接触的瞬间，就被一斩两截的坠落爆裂，并化为漫天的各色光团，将整个天空都点亮了一般。
    但不仅如此，符阵下方的魔族骑士一声呐喊之下，又将手中的黑色长刃直接抛了出去，并化为一道道黑芒的没入了空中巨大符阵中。
    这些符阵尖鸣声大响，黑光狂闪后，竟然在中心处凝聚出一件件黑色巨刃，数十丈长，并一下笔直的竖立而起，略一闪动下，就冲城墙方向猛然一劈。
    巨刃乌光流转，一道道千丈长的黑色匹练从上面一颤的激射而出，并一个闪动下，就到了倚天城墙头处，并无声的一斩而去。
    开天辟地般的巨压一下浮现而出。
    被这些可怕灵压罩住的人族修士，一阵大乱，不少修士立刻遁光一起的想要逃离原地，但却已经迟了！
    黑色匹练一个闪动下，所有人族修士纷纷化为了团团血雨。
    而这些城墙更是轰鸣之下，被直接的一斩两截，纷纷露出了百余丈宽的一大截空旷之地来。
    足有上万修士，在此一击下就此的陨落而亡。
    城头上的所有人族修士顿时一阵慌乱，既有人咬牙切齿的继续猛攻魔族符阵，也有人慌忙取出防御法器往身前祭了出去。
    而符阵中心处的黑色巨刃在这一击之后，嗡鸣一声的化为点点黑光的凭空消失了。
    一声冰冷的啸声再次从一座魔族巨舟中轰然传出。
    魔云中的魔族骑士闻听此声，脸上纷纷的煞气浮现而出，口中低吼之下，猛然一拍坐下魔骑，然后化为一道道刺目黑芒的激射而出。
    数里远的距离，这些魔族骑士竟然只是几个闪动下就横跨而过。
    而落在它们身上的各种攻击，也被身上战甲浮现的一层黑色光罩一弹而开。只有少数被太多法器同时击中的魔族骑士，才会一声惨叫的被硬生生击落座骑。
    转眼间，十万象魔骑就到了城墙防护光幕之前，并且双手疯狂各种沉重兵刃，发出无数惊人黑光的劈向这些防护。
    这些魔族骑士坐下的魔兽，也同样各展神通，或一张口喷出一根根火柱，或兽角一顶下，一道道巨大风刃激射而出……
    如此多的惊人攻击，整座倚天城的防护不过几个呼吸间的工夫，就立刻狂闪不定的不堪支撑了。
    这些万象魔骑竟然单凭这么仅仅一波的冲击，就要硬生生攻上倚天城城头，而那些低阶人族修士的法器攻击，却根本奈何不了这些魔族分毫的模样。
    人族的巨大土石傀儡，似乎也只有先前的一击之力，攻击过后就再次恢复了原来的高大建筑形态。
    但其中一座千丈高的巨塔中，突然传来一阵阵清鸣之声，接着附近空间波动一起，数以千计人族修士突然一闪的浮现在四周虚空中。
    他们神色凝重，身形一阵乱晃下，就以这座巨塔为中心的组成一个巨**阵，低首垂目的站在原地不动一下，并单手一扬的念念有词起来。
    一道道灵力所化五色法决，化为无数灵芒的纷纷往巨塔中狂注而去，巨塔表面五色光霞一阵耀目，接着嗡翁声一下大起。
    与此相呼应，倚天城城墙外侧的空旷地面处，突然一阵地动山摇，地面为之碎裂而开，一个个漆黑通道凭空现形而出，接着一队队高约两丈的青色铜人从中蜂拥而出。
    这些铜人身披沉重厚价，或手持长戈长戟，或背强弓硬弩，还有一些铜人骑着一些说出名头的青铜灵兽，更有一些还驾驭着一辆辆十丈长的青色战车，面无表情的直扑那些魔族骑士。
    巨舟中的魔族首领见此情形，似乎有些一怔，但随即冷哼一声的再次发出一声厉啸。
    数以万计的魔族骑士，当即狰狞之色一露的也立刻迎向了这些傀儡大军去。
    一方悍不畏死，兵刃难伤，一方凶神恶煞，实力惊人。
    两只大军战到一处后，竟一时间纠缠成了一团。
    趁此喘息之机，一道道刺目惊虹也出现在了倚天城的巨墙上，光芒一敛下，化为了高高矮矮的数千高阶人族修士来，一声大喝下，无数宝物狂涌而出，加入到了战团中……
    虽然人族的青铜傀儡大军明显不敌万象魔骑，但是有些高阶修士加入后，却立刻将局势僵持了下来，甚至在城墙上头的那些低阶修士拼命支援下，反隐隐占了一丝上风。
    但诡异的是，远处巨舟中的魔族首领，却并未派出那些身处后方的加伦战魔军团也加入攻击中。
    一直等到数个时辰后，万象魔骑和人族大军均都出现了一定的伤亡后，才突然在一阵低沉的锣声传出。
    那些魔族骑士闻听此声刻毫不犹豫的纷纷抽身退出了战团，并组成一个个严密阵型的向那些巨舟徐徐退去。
    这时，那些珈轮战魔才面无表情的向前飞动一段距离，用冷冷目光盯向人族的大军。
        
