    第一千五百七十八章 再遇旧识
    韩立的声音不大，但是落在老者耳中却同雷鸣，足以将其从沉睡中一下唤醒。
    “啊，原来是客人上门了，晚辈这就给前辈找一间上房。”老者趴伏的身子一抖后，一下惊醒的坐直了身子，并慌忙从身子下方掏出一个白灿灿，类似账簿的古怪法器，飞快的在上面查找了起来。
    韩立见此眉头一皱！
    眼前老者也是修炼者，怎会丝毫警惕之心没有，刚才好像真的睡过去了，并非在装模作样。
    他心中一动，随意的往老者脸上看了一眼，结果下一刻，一下吃惊的失声起来：
    “你……你是向师兄！你还活着，怎会在此的！”
    这老者脸色焦黄，略带病容，但眉眼略带圆滑之色，竟是当年在人界早一步进入空间节点的向之礼。他那位名义上的“向师兄”。
    他和呼老魔、风老怪等人的元神灯，当初可都在进入节点后不久，先后灭掉的。早被认为应该陨落掉了才是。
    现在蓦然得见，怎不让韩立大惊失色，声音都有些改变了。
    老者一听韩立之言，原本正在低首查找什么东西的动作一顿，半晌后，才缓缓抬起首来望向对面。
    “韩师弟，真是你！”老者喃喃的说道，脸上的表情似哭似笑，显得古怪异常。
    “正是韩某，你现在修为和气息怎么……”
    韩立口中一边回道，一边神念下意识的往向之礼身上仔细一扫后，又一下神情不定起来。
    原本在人界就已经是化神修士的向之礼，此刻修为赫然降低到只有结丹期左右，并且气息衰弱异常，似乎元气大伤的样子。
    “韩师弟，你也是从空间节点到的灵界吧。看你修为，法力还大进了。不过，这里不是说话之地。这一会儿也不会有客人来。先跟我来，另找一处地方说话吧。”呼向之礼怔怔的看了韩立好一会儿，脸上神色变幻了一会儿，忽然想起了什么，急忙一起身，带着韩立冲大厅的一处偏门走去。
    韩立犹豫了一下，但还是跟了过去。
    进入偏门后是一条长长的走廊，两旁种着一些奇异花草。呼庆雷并未带着韩立走出多远，直接在附近推开一扇石门，请韩立进去了。
    “师弟请坐，小老儿万万没想到，还能在有生之年，重新见到韩师弟的。但向某这番落魄模样，原本也实在羞于见人的。”两人方一坐下，向之礼苦笑的说了这么一句，声音消沉之极，和当初在人界时的大修士模样截然不同了。
    “当年通过节点时，你们出了何事，他二人尚在吗？”韩立沉默了一下，直接问起了自己想知道的事情。
    “风老怪和呼老魔是陨落掉了。我们过通奸节点时，实在运气太不好了。竟然一连数次碰到了空间风暴。最后一次，竟是两波空间风暴重叠爆发一起。三人中，只有我一人活了下来。但我也因为频繁施展保命秘法，修为几乎丧失殆尽。现在这点修为还是这些年，一点点重新苦修回来的。”向之礼叹了一口气，有些无奈的说道。
    “那空间节点的确危险异常，向师兄能存活下来，也算是不幸中的大幸。不过，当初你们留在人界的本命灯，可是已经熄灭掉了。而且你怎会出现在雷鸣大陆，为何没有出现在人族飞升之地。”韩立安慰了一句，但又疑惑的问道。
    “本命灯灭掉之事，估计应该是因为我施展的保命秘术有关。用那换命**，的确和本人重新换条性命差不多的。至于为何身处此大陆，我也不太清楚了。当初被空间风暴卷入其中，虽然依仗秘术保住了一条性命的，但一脱离空间节点，就身处天云此地了。要不是碰到有人相救，甚至现在都无法活下来的。听师弟口气，从节点出来却是身处的灵界人族地区。如此的话，当初节点空间风暴太过诡异，将我等路线吹偏了过去。”向之礼一回想其当初在空间节点中的经历，表情难看异常了。
    这一次，韩立没有接口什么，只是若有所悟的点点头。
    “向师兄怎会在此地做事，和这家客栈主人是何关系，未想过重新回到人族吗？”韩立并未多深究什么，而是神情一凝的问道。
    “这家客栈主人是一名石茧族人，也是当初对我有救命之恩之人。他心肠不错，修为不弱，似乎在石茧族中还有些地位。我一方面为了报恩，一方面也实在无处可去。只能暂时帮其做事的。至于回到人族，向某早就对此死心了。虽然天云十三族的确掌控着一座可以跨大陆的传送真。但那传送阵每一次开启，据说消耗之大，都能让圣族存在都倾家荡产的，可不是用普通灵石能驱动的。就算向某修为如初也远远没有资格使用此法阵的。再说，就算侥幸真有办法传送到风元大陆， 我如今修为如此低下，再加上元气大损，也根本没有希望通过蛮荒世界，回到人族区域的。向某如今情况，也根本丧失了冲击炼虚的可能，也不打算再冒什么风险，已经打算就在此地终老一生了。 ”向之礼摇摇头，神色略微一黯的说道。
    听到向之礼的言语， 韩立也不知道说何安慰之语，一时无言了。
    “对了，在下还未询问师弟友的经历，我虽然无法回到人族，但同样想听听灵界人族的情况。师弟能否给向某大概说上一说。”向之礼忽然想起了什么，神色略好些的问道。
    “我的经历没有什么好说，只是沿着师兄当初传来的坐标，在修炼至化神境界后，也找到那处节点。然后和那只同样进阶化神的冰凤，联手进入的节点。但我的运气稍好些吧，虽然同样遇到了空间风暴，但总算侥幸借助冰凤的空间神通，撕裂空间逃了出来。至于人族的情况，据我知道的，也不过是能在灵界立足，勉强可以自保而已！具体的情况……韩立将自己的事情，简单说了一说，也根本未提及自己也曾经修为尽失之事。而人族的事情，也并非什么需要保密的事情，韩立也拣一些告诉了对方。
    “三境七地！圣皇妖王！原来我们灵界人族也有不少合体级存在， 如此的话，小老儿一总算能放心了一些。”向之礼听到仔细异常，半晌后才听完韩立所说，长吐了一口气。
    韩立再次沉默了，但是过了片刻，目光闪动几下后，蓦然开口问道了：
    “天云十三族真有一座超级传送阵！向师兄，是从何处知道此事 的？”
    “呵呵！怎么，师弟也想打此传送阵的注意！超级传送阵的事情，并非什么值得保密的事情。不但天云有，就是角蚩族和夜族也同样有一座的。附近的大族，大概只有暴鸣族没有修建吧。要是我说，师弟还是算了吧。那跨大陆传送阵根本不是合体以下之人有资格使用的。况且你还不是这几族之人，更难有机会的。好在天云十三族并不太排斥其他外族之人，韩师弟不如就在此地住下修炼吧，也能和向某作伴一下。等以后修为大进，再设法回道人族也不迟的。对了，师弟现在倒底修炼到了何种境界了。我现在只感到师弟气息比在人界时强了不少，但修为到底如何，却无法感应出来了。”向之礼微微一笑后，又好奇的问道。
    “传送阵之事，我还要多加思量下再说的。至于修为，在下在前不久，侥幸进阶到炼虚境界了。”韩立并没有隐瞒自己修为的意思，坦然的说出了。
    “炼虚？师弟竟然修炼的如此之快。这么说，师弟已经再无寿元困扰之苦了！”向之礼闻言，嘴角抽搐了一下，不禁羡慕异常起来。
    “名义上说是寿元无限。但是有那三千年一次的大天劫存在，怎可能真的长生下去。那天劫一次比一次凶猛，若不飞升真仙界，早晚仍是陨落之身的。”韩立淡笑的说道。
    “话不能这么说，师弟一进阶炼虚后，起码寿元要数以万计的，以后大可长松一口气，慢慢修炼的。以师弟的资质，怎知道无法修炼到最后一步，最终得以飞升仙界的。”向之礼一咧嘴，连连的摇头。
    “飞升真仙界！我们人妖两族，如此多万年间，天赋资质过人之辈比比皆是，但是能走到最后一步的又能有几人。小弟也只能走一步看一步而已！”韩立苦笑的说道。
    “呵呵，此事我们以后再谈吧。韩师弟现在我店中住下。现在我还需照看下客栈，等晚上有空时，我再到师弟房间细谈吧。师弟不会拒绝小老儿的造访吧。”向之礼向门外望了一眼，忽然轻轻一笑的说道。
    “嗯，也好。我初到云城也同样有些事情，需向师兄请教一二的。”韩立目光一闪的点点头，满口答应道。
    于是向之礼为韩立挑了一处上好的清静房间，位于偏僻角落，并亲自引韩立住下。
    而他则重返大厅了。
    韩立在房间中则布置一下一个隔绝禁制，自己盘膝坐下，面露沉吟的思量起来。
    竟然在此地意外遇到了向之礼，让他不得不好好向想上一想了！
        
