    第一千二百二十章 冲击化神（一）
    “要如此多生魂？”韩立听到此言，脸色不禁大变了。
    “嘿嘿，我这说的已经是少的了。要想真正发挥赤魂幡的威力，恐怕千万生魂才可的。因为道友只是装物的话，才可斟酌减少一些的。真正的赤魂幡虽然不是通天灵宝之列，但也不会比普通灵宝差的太远的。特别它的空间神通，更是不知让多少修士动心的。”童子淡笑一声道。
    “千万生魂！除非做出屠城灭岛的事情来，否则根本不可能找出这般多生的。咦，也许不用做出这等事情，也有办法凑出的！”韩立先是连连的摇头，但蓦然灵光一闪，一下轻咦一声的想起了什么。
    “怎么，道友另有什么妙法？”童子有些意外起来。
    韩立闻言，并未直接回答童子的问话，却再次将手望储物袋上一摸，结果绿光闪动，两杆淡绿色小幡出现在了手中。这两件幡旗只有数寸大小，但是绿光濛濛，符文遍布，一看就是非同小可的宝物。
    正是上次大晋之行，他夺来的两件鬼罗幡，其中一杆甚至是乾老魔亲自持有之物。还有一杆已经被魔气灌体，转化为了魔幡，落在了第二元婴手上。
    “这是？”童子目光闪动几下，却并不认得此幡。这也难怪，当日大晋昆吾山之行时，这天澜兽分身还灵智未开，自然未见到韩立收取此宝了。但是从两杆鬼罗幡传来的惊人魂气，童子又怎能察觉不出。
    “不知将这些幡上的阴魂重新祭炼一次，能否用在赤魂幡上？”韩立冲童子凝重的问道。
    “只要是精魂，自然都是可以的。但我看这两件宝物虽然不及赤魂幡，也不是普通之物的样子。若如此做的话，它们可就彻底毁了。而且仅凭这些精魂，也远远不够赤魂幡祭炼之用的。”童子仔细打量了一会儿韩立手中鬼罗幡，才提醒的说道。
    “无妨。这两件宝物虽然威力不错，但我已有了灵宝，这等阶的我早已无大用了。至于精魂数量不够的问题，若是这样的幡旗有个十余杆的话，想必足够祭炼了吧？”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。
    “十余杆？我明白了，这是一整套宝物中的两件？道友难道手中还有其他的几杆。”童子先是一怔，有些恍然了。
    “现在手里没有其他的幡旗，但是我倒是知道剩余的在何种地方可以找到。其实话说回来了，我还知道另一件类似的宝物，上面凝练的妖魂之多，恐怕还远超手里的这些鬼罗幡。可惜的是，那件宝物落在了一名化神期的妖物手中，还不是我招惹起的。”韩立又想起了另一件宝物来，神色一下可惜起来了。
    他口中说的，自然是哪位万妖谷车老妖手中的万妖幡。当日他可亲自吃过此幡的苦头，此幡中所藏妖魂，无论数量还是质量都远远不是鬼罗幡可比的。若能用来祭炼赤魂幡的话，想必更加的合适。
    童子自然不知道韩立言中另外所指是何物的，但是也没有兴趣追问什么，只是淡淡的说道：
    “韩道友若是能够凑齐精魂的话，我倒可以免费将炼制赤魂幡的方法传授给道友。毕竟元磁神光此功法看来的确有些意思，我也想看看道友修炼大成后，到底能有何种威力的。韩道友可打算返回天南后，就马上着手此事？”
    “此事不急。一切都要在我先修炼到元婴后期巅峰，彻底炼成寒焰五魔再说。毕竟其余的鬼罗幡也都落在一些元婴魔修手中的，还是让我修为再精进一些再说吧。现在先返回天南。”韩立摇摇头，却这般的回道。
    “那就随道友之意吧。回去后，我先将赤魂幡的炼制之法交给道友，你可以先收集其他的辅助材料，省得以后再多耗费时间了。”童子不以为意，身形一晃，虚影就此溃散消失了。
    韩立闻言自然心中一喜，当即袖跑一拂下，周身青光大放，遁光化为一道淡淡青影破空而去，片刻后，在附近海面消失的无影无踪。
    数月后，韩立就通过上古传送阵重新回到了天南。
    他将看守传送阵的那些六翼霜蚣一收，将传送阵再次毁去后，就悄然的离开了地下洞窟。
    再过两个月后，韩立重新回到了溪国的云梦山脉。只将自己回来的消息，用传音符通知了吕洛一声后，也未和这位吕长老再照面，就直接飞回到了子母峰。
    这时的南宫婉自然仍在闭关之中。
    韩立自然没有前去打扰此女修炼，这短短年许时间的离开，对他们修道之人来说，也不过是一瞬间的工夫。
    整个天南修仙界，甚至不知道他这位天南第一修士，曾经离开过落云宗一段时间。
    吕洛收到韩立回来的信息，却大松了一口气。现在的落云宗可全靠韩立的威名在支撑着，除非门中再多出三四名元婴级修士外，否则除去韩立外，落云宗的超级大宗地位实在时太有些勉强了。
    不过韩立方一回到洞府后，却用飞剑传书给柳玉送去了一枚玉简去。上面记载了炼制赤魂幡需要的辅助材料，让此女设法在他闭关出的期间，帮其收集齐全。
    然后他就进入了密室中，开始继续修炼青元剑诀的最后一层和同时炼制寒焰五魔了。
    时间如梭，岁月流逝！
    不知不觉间，又有五十年时间过去了！
    在这期间，韩立感应到了南宫婉的一次出关，当即也终止了修炼，特地出关和自己这位伴侣相聚一番，并且联襟出游了半年时间。
    在游历的时候，韩立自然享尽了南宫婉的缠绵温柔，当二人尽兴的再次回到子母峰，自然又开始了枯燥的闭关修炼。
    说起来，这也是身为修士的一种悲哀，一方面，他们可以拥有凡人难及的大神通和相比悠久之极的寿元，一方面又不得不在寿元到来前，一刻不停的修炼着，为着只是那一丝几乎渺茫的之极的长生希望。
    若是真是天生具有莫大毅力之辈还好，并不觉得修炼是如何痛苦之事，但对一般修士来说，则就有些进退两难了。
    继续修炼，大道渺茫之极，实在不愿此生就这般在打坐闭关中枯燥度过，不修炼，则今生好不容易有机会踏上了修仙之路，就算大道希望再小，也不甘心就这般放弃的。更何况随着每层境界的提升，还可带来寿元倍增的强大诱惑。
    如此一来，这也是造成了修仙界中的修士，出现了两极分化的景象。
    一边那些资质和修为低下的中低阶修士，一旦学有小成，又自觉再次进阶希望不大，就会不元在闭关修炼了，而是更愿意过那种纳妾交友的逍遥生活，有些则干脆返回俗世，开设自己的家族，做一地的土皇帝去。
    另一边，那些高阶修士自觉离长生之路较近，则丁点时间都不愿浪费，将全部心神都会放在修炼之上，对其他任何事情都变得漠不关心起来。
    韩立和南宫婉自然是属于后者了。二人现在一个是元婴后期一个是元婴中期，在人界也算是顶阶的修士，只要能飞升灵界，就离真正的长生算不远了。
    故而二人虽然结成伴侣后恩爱异常，但在追求男女之欢上倒是颇能自持的。
    虽说双修之道对精进修为也是有用处的，但是二人修炼的功法都未涉及此道，并且这些法力精进相对现在二人来说，也实在不值一提。二人反而都怕过于沉溺此中，坏了心境道基，所以对男女之事并未刻意追求，只是浅尝即止而已。
    反因为追求相同天道的缘故，二人在相处的时候，自然而然的做到了心心相印，水乳交融一体的恩爱感觉。
    于是二人再次闭关后，都不再轻易的出关了。
    直到这一天，子母峰的上空处，突然一声晴天霹雳响动，随即以此峰为中心，方圆数百里的天地元气都被触动了。
    无数颜色各异的拳头大灵气光团，纷纷在附近山脉的地下、山石、树木中凭空浮现，再朝子母峰飞快的汇集而去，最后竟然在母峰的上空处，形成了一团面积数亩大的光灿灿灵云，颜色斑斓的在高空中滴溜溜的旋转不停。正好对准韩立的洞府所在位置。
    如此大的举动，自然一下惊动了子峰上的韩立门下弟子，以及正在闭关中南宫婉，纷纷从闭关室中出来，一脸吃惊的望着天空的天兆。
        
