    第七百八十六章 鬼罗幡
    韩立一见这些圆珠，心中一动。难道这些也是雷珠之类的东西。
    此念头在韩立心中一闪而过，但对大庚剑阵的催动丝毫没有停下的意思。
    这些金丝是大庚剑阵的神通之一，有些类似剑修的化剑为丝功法，是把百道剑光中的惊人剑气凝聚成丝所致。
    由于借用了法阵威力和掺入了庚精后飞剑本身就犀利无比，。所以形成的剑丝可比普通剑修的厉害的多了。
    普通的法宝和古宝，根本无法抵挡金丝的切割。
    至于雷珠之类的东西，韩立倒也不怕了。
    只要隐藏的三十六口飞剑本体无碍，这些剑丝即使被击溃了。还是能源源不断的重新形成，根本不怕攻击，这也是大庚剑阵的可怕之处。
    韩立正思量着的时候，金光闪过，那些圆珠同样触动了剑阵禁制，被诸多金丝切成了数片，然后爆裂开来。
    大出乎意料，这些圆珠并没有暗含什么雷火。反而爆裂开后，冒出一团团浓浓的黑红色血雾。
    此血雾一经散开，立刻弥漫开来。同时传出一股闻之欲呕的古怪气息，刺鼻之极。
    这些圆珠名叫“血雷子”，据说用天地污秽之极的东西炼制而成的，对敌时只要不是魔道之法祭炼的宝物，一经被这些血雾沾上，就会威力大降，灵性大失。 任你的法宝神通再大，灵性再高，要想重新恢复宝物威力，非得重新用婴火培炼数日才行。
    当然这些血雷子，在魔门中少见的很，不但原料稀少之极。炼制成功率也是低的可怜可比普通的雷珠难炼制多了。
    这十余颗，就已经是黑袍青年近百年的所有积存了。
    此人身为晋国十大魔宗之一的长老，见多识广。一认出韩立布下地剑阵后。当即就想到了用着血雷子来污染韩立的飞剑。
    剑阵原本就要求配合无间，才能施展神通的。一旦布阵哪口飞剑稍有失灵，剑阵自然就不攻自破了。
    这种方法，是晋国魔修对抗驱使剑阵的剑修门派，最常用的手段之一。
    当然血雷子这种珍贵异常的东西，一般也不会使用在单打独斗之中的。通常是在大规模对抗中才会是使用到的。毕竟通常情况下。剑阵怎可能是一个人能驱使动地。
    看到这些血雾，韩立虽然不知道怎么回事，但也明显感到有些诡异，心中正有些嘀咕时，突然一阵低沉的雷鸣声传出。
    在血雾之中同时浮现出一片片金光，接着弹射出了一道道淡金色电弧。这些电弧和这些血雾一碰之下，立刻爆裂开来。竟同时泯灭掉了。
    转眼间这十余团血雾，就韩立的辟邪神雷同归于尽了。
    韩立呆住了。
    辟邪神雷没有等他激发。竟然自动从飞剑上弹射而出，这可是头一次遇见的事情。而那一看就属于邪物的血雾，竟然还能抵消辟邪神雷，真有些不可思议了。
    韩立自然不知道，这些血雷子专污正道宝物的性质。几乎和辟邪神雷专克魔道功法的特性一样，两者正好相互克制。一般情况下谁也无法克制对方的。
    而刚才地血雾虽然数量不少，单和三十六口飞剑中暗含的神雷的相比，自然差了一大截。所以血雾转眼间被驱除的干干净净。
    “辟邪神雷。这些飞剑都是金雷竹法宝！不可能，怎么会有如此多的金雷竹？”黑袍青年见此情形，脸色一下苍白起来，失声大叫道：
    “这个疑问，等到地下时再告诉你吧！”韩立一听此话不客气地回道。同时深吸了一口气后，心中再一催法决。
    原本因为血雾出现，暂时停顿下的金丝，无声息的向中间挤压了过去。
    这大庚剑阵固然威力奇大。但对韩立现在修为来说，还是有些勉强。
    他虽然可以运行起此剑阵，但法力流失的着实惊人，而且激发起剑阵后，就无力对推动剑阵地加速了。
    否则，只要瞬间让剑丝往中间猛然一合，马上就可以将对方灭杀掉了。哪会眼睁睁看着黑袍青年，再使用什么手段来对抗他。
    韩立估计按照此剑阵的法力消耗。其实应该是元婴中期修士。才是始修炼此神通的时最佳选择。要不是他只催使了半套剑阵出来，并且法力也远胜普通的元婴初期修士。此境界的他。根本无法施展此剑阵的。
    “哼！你真以为区区一个剑阵，就真能困住本尊者了。你的剑阵纵然犀利，但还能斩断本宗的镇宗之宝不成？”黑袍青年闻言脸上升起一层黑气，森然地说道。
    他再一看已经离自身不足十丈的金丝，二话不说的一抬手，狠狠一拳重击在了自己的胸膛处。
    “噗”的一声，一口黑血脱口喷出，夹在在黑血中的还有一杆寸许长的绿色小幡。
    此幡一出口后，绿光闪烁，将四周黑血马上吸收的一干二净。
    此幡变成了碧绿色了。
    黑袍青年阴沉地冲此幡一招手，嗖”地一声，小幡化为一道黑芒射到了其手中，双手一搓之下，光芒大放，绿幡马上涨至了数尺大小。
    幡面绿光闪闪，阴云濛濛，让人无法看清楚其面目。只是此幡明显缺了一角，似乎受损未复的样子。
    韩立瞳孔一缩，口中低语了一句：
    “鬼罗幡！”
    当初阴罗宗宗主就曾经说要拿镇宗之宝——鬼罗幡，来对付合欢老魔。后来，后者虽然没有真地施展出来，可韩立将此名字牢记在心了。
    如今黑袍青年一拿出此杆小幡，韩立自然猜的**不离十了。
    “你倒也机灵！我这是十二鬼罗幡的主幡之一。它的威力如何，还是你自己来体验一下吧。”黑袍青年一见韩立认出了手中之物，先是一怔。但随后冷笑的说道。似乎对手中之物，信心十足。
    随后青年猛然将此幡师抓紧，对着某个方向的金丝，轻轻挥舞了一下。。
    “噗嗤”一声，碧绿色阴云从幡上浮现。然后急剧暴涨起来，将青年身影罩在了其中。
    附近冰寒刺骨地阴风大起，天上不知何时飞来了诸多阴云，整个天空转眼间变成了黑压压一片。将阳光遮盖的一丝没有。
    天色黯淡无比起来。四周也不知何时出现了绿茫茫的鬼雾，鬼泣之声四周大起。
    只不过轻轻摇一下手中之幡，竟有天地色变起来，怪不得此人对此幡如此的自信。
    韩立即使对大庚剑阵信心不小，也心中骇然起来。
    就在此时，从对面破空之声传出，无数道黑色细线从青年所在雾气中喷射而出。直奔韩立缠绕而去。
    金光一闪，剑阵中的禁制发动。无数道金丝交叉闪现，所有的黑线略一停顿，就化为无数小截掉落下来。但马上，这些断掉的黑线又纷纷化为一团团的绿雾，飞射回而回。重新融入了绿雾中去。
    ”咦！”韩立尚未觉得怎样，绿雾中地黑袍青年，却诧异的叫出了声。这些阴魂丝可谓坚韧无比，竟然同样不堪一击的被对方剑阵击毁。这可有些出乎他的意料了。
    略一沉吟下，终于不再保留的发动了手中鬼幡的最大威力。
    只见他猛然将手中幡旗从绿雾中投掷而出，正好插在身前三尺远处，一动不动起来。
    随后晦涩咒语声从雾气中响起，阵阵阴风卷着四周的迷雾，从四面八方往中心处而来，
    绿幡一晃之下狂涨起来，转眼间就足有两丈之高。此幡表面的濛濛雾气，开始散去，露出它地真面目。
    结果韩立一见之下，面色大变。
    “你们竟然用如此多生魂炼幡？你们到底杀了多少人？”韩立厉声喝道。
    碧绿幡面上，密密麻麻，满是缩小不知多少倍的人形面孔。这些面男女老幼都有，竟似活的一般在幡上蠕动不停，还个个流露出痛苦之极的表情。实在恐怖之极。
    “多少人。谁知道呢！也许十万或数十万吧。其中还必须有数百名修士精魂。才能炼制成这么一杆主幡。”从绿雾中传来青年阴阴的声音。
    韩立默然了来，冷冷地盯着绿雾。片刻后口中只轻吐几个字出来。
    “你们该死。”
    “该死？这样的话语不知有多少人对在下说过了。可在下不是活的好好的。倒是说此话地人，他们的魂魄都被我收到了幡中，作为此幡的一部分了。你也不会例外。”青年讥笑的说道。
    随后他不愿再说什么，一道红色法决，打在了巨幡之上。
    绿光大放，突然从幡上浮现出一个直径数尺的大洞出来，黑气一冒后，里面阴风阵阵。
    “噗噗”之声接连传出。数个眼冒鬼火，口吐青烟的巨大骷髅头，从幡中不慌不忙的飞射出来，一字排开。
    其中块头最大的骷髅头，生有两只巨大牛角，但下面地骷髅五官，看起来却和人类一般无二。
    难道此骷髅头生前竟是化形期的妖兽，韩立心中一惊。
    但紧接着的事情，让韩立将这词心中疑问，放置了脑后。
    只见除了最先出来的几个个骷髅头外，从那绿幡上的黑空洞中，各种各样的鬼火骷髅头，仍持续不断的从里面蜂拥而出，转眼间，就浮现出来上百个，挤满了黑袍人的附近。。
    “去！”黑袍青年在绿雾中，冲韩立所在方向掐诀一指。
        
