    第一千四百七十五章 冥河禁制和八门引雷阵
    木青闻言一笑，不在意的单手一翻传，手中多出了三颗血红圆珠.
    拇指大小，晶莹闪动。
    六足则两肩一晃，黑光s闪动间，竟在其后背上又生出两条手臂。
    一条手中抓着一面三角形乌黑令牌，一条握着一件梭形蓝色宝物。
    而原来两条手臂则在身前一掐诀，然后噗嗤一声，一道黑色光柱从口中喷射而出，一闪即逝的击到了银霞中。
    “轰”的一声，也不知黑色光柱是何种大神通，银霞和其方一接触，竟立刻呈现不支状态，爆发出阵阵嗡鸣。
    一旁木青见此，毫不犹豫的单手一扬。
    顿时三颗血红圆珠连成一线的射出，化为三颗血色火雷。
    三声惊天动地的巨响后，银霞在三团头颅大小的血焰爆裂后，开始不稳溃散开来。
    银霞、和黑光血焰一时间交织一起，整个通道都晃动起来。
    站在木青和六足后面的韩立，面色不禁微变。
    空间裂缝的塌陷和崩溃，他虽然经历过几次，身在通过空间节点时也存活了喜下来。但这并不是说，他真能对躲避空间塌陷有什么把握了。以前的侥幸的逃生，不过是他先前运气不错而已。除非修炼至度大乘期或者真灵级这等存在外，任何人都不敢忽视空间类危险的。
    就在这时，六足新浮现的手臂同时一动。
    三角令牌一震下，放出无数团赤红雷火，劈头盖脸的向前方砸去。另一件梭形法宝，则嗡鸣一声，骤然间化为一道蓝虹激射而出。
    木青也在此时双袖一抖，无数绿芒激射而出。
    有后来三者的攻击加入，银霞向后节节的崩溃四散。
    当银霞一直被逼退了十余丈距离后，终于在一声惊天动地的轰鸣声后，彻底消失了。
    整个空间障壁被打通开来，现出了另外一个空间的出口。
    韩立目光一闪，将出口处情形看的一清二楚。
    外面淡白色光芒闪动不定，同时一股寒风迎面猛烈吹来。
    韩立即使有护体灵光包裹身体，但也在寒风卷过的一瞬间，激灵的打了个冷战。
    风中寒意竟能透过灵光，直接传到了身体中。要不是他身怀五色寒焰，这一下就吃的苦头不小。
    好在此风只是瞬间而过，片刻后，就一切如常起来。。
    韩立轻吐了一口气。
    六足望着洞口，目中精光闪闪，身形一晃的直接激射而出，同时一声淡话语，从遁光中传出：
    ”现在已经将通道打开！你们招呼其余道友马上进入通道吧。我先到外面看上一看！”
    话音未落，六足身形就到了洞口之外，一个闪动的没入白光中。
    木青眉头一皱，却头也不回的吩咐一声：
    “金灵，你叫地血和蓝道友率众上来吧。我也带韩道友先走一步了。”
    “是，主人！”金猿答应一声，身形滴溜溜一转下，化为一道金虹向后射去。
    而韩立只能默默的跟着木青向出口外遁去。
    片刻后，韩立眼前一亮，人就出现在了另一处空间中。
    可是眼前的景象，让韩立目中奇光闪动。
    只见在数百丈远处，一片白茫茫水面挡住了去路。
    此水乳白色，有些浑浊，也不知有多深厚，但左右望去一眼不见尽头。
    水面表层，一股股寒风呼啸旋转。
    诡异的是，如此大劲风，水面竟然平静如镜，一丝波纹都未兴起，犹如死水一般。
    六足正悬浮在水面前方不远处，凝望着前方不语。
    “这就是冥河！”韩立长吐了一口气，喃喃一声。
    “不错。我想要通过此河，进入被此水笼罩的冥河之地中，就需要借助韩道友的辟邪神雷之力了。”木青淡淡说道。
    “晚辈自会尽力的！”韩立恭声回道。
    木青点点头，还想再说什么时，前边的六首忽然单手朝前方水面虚空一抓。
    顿时一只乌黑大手浮现而出，朝下面气势汹汹的一抓而下。
    但是大手方一落到离水面三四丈远时，“哗啦”一声，无数银芒从水中激射而出。
    破空声所过之处，瞬间将黑色大手洞穿的千疮百孔，在空中消失不见了。
    “这是什么？”韩立一惊。
    “这是冥河中的一种怪鱼，体形细长如针，对一切靠近水面活着的生灵，都会不知疲倦的飞起攻击，不可小瞧。而这种东西，不过是冥河中的危险最小的一种存在，只要有一定修为就可用护体灵光抵挡住的，甚至危险还不如冥河之水本身！唯一麻烦的是，此种鱼是群居的，一旦发起攻击就是绵绵不断，除非将附近鱼类全都斩杀干净才可。”木青终于回首过来，随意的解释两句。
    韩立听了这话，有些恍然了。
    这时，后面通道中传来声响。
    韩立一扭首，结果看见两名血袍人踩着紫血傀儡，白发美妇带这八道黑影和元瑶、妍丽二女，接连飞遁而出。
    在他们后面，是仿佛无穷尽的妖物大军，众多傀儡以及阴甲鬼兵。
    转眼间，这些东西就占据了通道出口一面的大半天空，密密麻麻的悬浮在各处。
    “六足兄，怎么样？冥河中的禁制和以前没有什么变化吧。”一名血袍人单足一踩脚下紫血傀儡，直奔韩立等人飞来，另一名血袍人则大声询问道。
    “没有，和我们当初进入时一般无二！“六足将目光从水面上一收后，平静的回道。
    “这么说，这一次破除禁制时，要经历和上次一般无二的事情了。”血袍人声音一沉。
    “恐怕如此了！不过我们这次做了这么多准备，不会出现上次那般大伤亡了。”白发美妇也飞了过来，自信的说道。
    “嗯，最主要的还是我等联手施法破除禁制，分开此河。至于其他的危险，还不用放在心上的。好了，我们准备一下，开始破除禁制。韩道友，到了你放出神雷，助我们击散冥水中魔气的时候了。只要魔气一散，我等分开冥水不成问题的。”六足目光一转的盯着韩立，丝毫感情没有的说道。
    “几位前辈放心，在下的祭雷术已经修炼熟练，绝不会耽误前辈们的大事。”韩立微一躬身，不动声色的说道。
    “嘿嘿，有你这句话就行了。”一名血袍人哈哈大笑起来。
    白发美妇等人也点点头！
    随即在四名妖王招手下，顿时那群高阶妖物蜂拥出来，从身上纷纷掏出了一些古怪的器物，竟然开始布置什么法阵起来。
    八道黑影和十几只通体乌芒的金属傀儡，也被美妇和地血聚集一起，同样在准备什么东西。
    韩立则悬浮在半空中，袖跑一抖下，突然从手中飞出八块颜色一个的青色小旗，一阵盘旋后，竟形成一个青弧闪烁的雷属性法阵。
    正好将韩立簇拥在法阵的中心处。
    “韩道友，你这是做什么！”重新回到韩立身边，并一直注视韩立举动的金猿，一见此情形一愣，不禁开口问道。
    “没什么。这是韩某自己研究的一个辅助法阵。不但可以稳定在下施展的祭雷术，而且还能稍微增幅一点威能的。”韩立轻描淡写的说道。
    自从知道，自己施展祭雷术有可能被辟邪神雷反噬后，韩立心中大为忐忑不安，苦心寻找破解之道。
    这个小型法阵，就是他闭关时想出的一种破解手段。
    他利用雷符凝聚而成阵旗，具有吸纳放出雷电之力的奇效，再通过布下的这个独创的八门引雷阵，就可将此功能增幅数倍。一旦辟邪神雷真的在施法时反噬，就可利用此法阵，将辟邪神雷之力，暂时引导到法阵之上。从而避免自身的损伤。
    当然这种做法，是否真的有效，到底真能起多大效果，韩立还未被辟邪神雷反噬，自然也不太清楚的。
    但是在施展祭雷术时布下此法阵，总可让其心中稍安些的。至于他口中方才所说的增幅之事，自然只是随口之言。
    果然听到韩立这般一说，金猿点点头，就不再说什么了。
    木青等人看了一眼，倒也没能一眼看出什么。
    毕竟此套法阵的奇特之处全在阵旗之上，而阵旗上的雷符之道，可是韩立自己费劲苦心才掌握的。纵然这些妖王神通广大，也不能就此看透的。
    其他妖物显然都实现***练了不止一遍，仅仅一盏茶的工夫，一个直径数十丈的巨型法阵就已经浮现在了半空中。
    此法阵是用数十件式样不一的器具组成，其中多是碗口大的黑色圆盘，小半则有尺子、圆环、晶球等古怪异常的东西。
    但这些东西散发的惊人气息，却被法阵融为一体，再无彼此之分了。
    而在法阵中心处，八足和木青并肩而立着。
    另一边八道黑影却排成一排，每一人的双手都搭在了最前边那人的肩膀上，仿佛糖葫芦般的穿成一串。
    白发美妇就站在所有黑影之前，神色镇定异常。
    血袍人那边。不但紫血傀儡体形再涨百倍之高，十几只金属傀儡往中间一凑下，竟也凝聚成一个身高数十丈的铁傀儡，手中还多出一口闪闪发光的巨刃。
        
