    第一千九百九十五章 天渊大战（四）
    时间一点点的过去，大厅的轻微晃动始终未曾停止。
    显然战斗一直激烈异常，偶尔还有几声惊天动地的巨响直接洞穿外面禁制，在大厅中回荡不已。
    但论韩立还是那些青袍卫士，却一个个垂首低目，不为之所动分毫。
    足足三个时辰过去了，大厅的震动终于嘎然而止了，但是一股股让人惊秫的波动却在爆裂声中席卷而来。
    这些波动不是普通修士和低阶魔兽所能发出的，双方高阶存在已经出手了。
    而从波动爆发的密集程度和几乎响遍整个战场处爆裂声来看，魔族似乎仍然一下将精锐力量全压了上来，否则大战不会进行的如此激烈。
    韩立心中默默思量着，人却在法阵中面无表情的不动一下。
    突然一声刺耳的尖鸣撕裂了外面禁制，直接传进在了大厅只中，竟让韩立的双耳都隐隐有些刺痛起来。
    “不好!”
    韩立心中暗叫一声，不加思索的猛然袖子一抖，一股灰濛濛霞光一卷而出，化为一层光幕的将整间大厅笼罩其下，然后双目一闪的朝那三十六名青袍男修望去。
    只见这些修士一个个双手抱头的发出痛苦呻吟之声，双耳更是隐隐有些血痕流出。
    韩立眉头一皱，鼻中忽然发出一声冷哼。
    哼声看似冰寒刺骨，但是一入这些修士耳中，却犹如甘露及身，痛苦之色立刻去了大半，纷纷重新盘坐端正的调息起来。
    足足一顿饭工夫之后，这些修士才将身体的不适尽数压下，脸色恢复了大半。
    “多谢前辈出手相救！”为首的修士面现感激的冲韩立深施一礼。
    “没什么，有我在此，自然不会让你们有何损伤的。不过仅凭叫声就有这般威能，看来应该是魔族尊者也出手了 。你们留在此地的时间不会太久了，抓紧恢复下元气吧。”韩立淡淡的说了一句。
    “是，晚辈等人一定尽快调整好元气，绝不会拖前辈后腿的。”那名男修心中一凛，答应一声后，急忙再次闭目运功起来。
    韩立则若有所思的想来一下后，神念一动，就再次洞穿禁制的向外面一探而去。
    此刻的城头附近，早已不见天河四宝的踪影，至于那原本数以千万计的魔兽大军，赫然十成中空了九成，剩下的魔兽大都是中高阶以上的存在，一个个更是变体鳞伤。
    至于那些超级魔兽不知被人妖两族动用了何种宝物给灭杀了近乎一空，只有七八头模样的还存活在战场上，也一个个气息衰弱之极，发挥不了太多用处的样子。
    在天渊城高大城墙之下，取而代之的却是密密麻麻的魔族披甲大军，也足有七八百万模样，但诡异的是，出了元婴以上魔族可以腾空飞行外，其他魔族只能在地上撒足狂奔而已。
    天渊城中的某处戒备森严的秘地中，上千座小型法阵组成的一个万亩大的超级大阵正被激发而起，从中散发的一股无形禁制，竟将天渊城以及附近的大片地域都包裹了进去。
    这竟是一个超巨型的禁空禁制，但和普通禁空禁制不同的是，此禁制似乎只对魔族一方有效，人族方面无论修为高低，仍可飞天遁地的样子。
    不过魔族无论人数还是实力都远在守城力士和一般修士上，纵然在此不利情形下，仍然潮水般攻上了城头之上，并混战了成了一片。
    天渊城那原本玄妙万分的防护光幕，早已无影无踪，也不知何时的被魔族一方强行击碎破开了。
    但真正关系到大战胜负的，却不是这些普通魔族和守城的一般修士，而是在城头上方一团团激烈异常的高阶存在大战上。
    一群群化神以上的存在，正组成十几数十等或大或小的战团，在空中到处争斗不休。
    滚滚魔云，呼啸光霞，刺目剑光等神通不时撞击一起，化为漫天光雨的在天空各处闪现不已，轰隆隆的爆裂声更是一刻未停着。
    其中数个战团最引人注目！
    一个战团中，一股黑濛濛魔云和一片深蓝色液体相互交织，并且飞快转动不止，形成了一个百余亩大的巨大漩涡。
    而漩涡里面雷鸣声不已，一道浑身蓝色闪电的人影和一个浑身漆黑如墨的人影正在争斗不休。
    离漩涡不远处，则是一大片灰色光幕遮蔽了千余丈广的天空，在光幕中隐约有一高大魔影，张口喷出一股股狂风，化为无数丈许长风刃朝对面席卷而去。
    对面却有一名老者，双手各持这一柄巨大羽扇狂扇而出，同时飞出红蓝两种光霞迎着对面飓风撞击而去，分别化为滚滚的水火之力，竟丝毫没有处在下风。
    最后一个战团，一名黑袍男子单手高举一只赤红色小鼓，另一只手掌对准其“砰砰”的敲响不停，一股股淡红色音波一圈圈一散而开。
    和其对峙的，却是一个生有美女头颅的巨大魔禽，此禽通体碧绿，背生四翅，张口发出刺耳的尖鸣之声，竟然和淡红色音波相持不下，丝毫不落下风。
    而在二者附近数里之内，再没有任何其他一名人魔妖三族存在。
    显然二者的音波攻击范围是在太广，根本无人敢靠近，生怕城门失火殃及池鱼了。
    先前传进韩立所在阁楼的尖鸣，则那魔禽发出的一丝音波无意失控导致的。
    也幸亏二者的击宗还能控制大半的去，分散误中的只是音波威能的一小部分，否则二者攻击真分散在普通存在身上，无论人妖两族还是魔族，恐怕都会立刻死伤大片的。
    韩立心中有些讶然，但扫了一圈没有发现那名血光圣祖出手的迹象后，也就立刻神念一敛的重新收了回来。
    他的任务又只是对付那名血光圣祖化身， 既然天渊城方面没有落在下风，现在自然没有出手的必要了。
    外面的大战随着魔族尊者和人妖两族长老先后出手，激烈程度渐渐的升级起来。
    魔族尊者数量明显要超过天渊城合体存在一大截，故而当再有七八名魔尊从魔气中一冲而出，人族方面出现应敌的并非合体期修士，而是一队队身穿五色斑斓服饰的古怪修士。
    这些修士身上气息不弱，都是炼虚等阶存在。
    这些魔尊见此情形，一声狞笑下，就打算施展神通的将这些看似不堪一击的修士全都击杀了。
    但就在这时，部分修士忽然从怀中掏出部分丹药生吞进了口中，紧接着身躯狂涨巨大，或浑身胜出毛发，或口中獠牙毕露，竟纷纷的半妖化起来，气息也明显比刚才暴涨了一大截。
    他们服用的丹药竟是激发潜力的一种灵药。
    而另外一部分修士，虽然没有变身，却纷纷抬手放出一只只漆黑圆环。
    下一刻，阴风阵阵，一批批身材高大的紫甲傀儡的蓦然鬼魅般的浮现而出。
    这些傀儡面孔苍白无血，两眼碧绿异常，赤手空拳下，十指乌黑尖利，竟然是少见之极的尸类傀儡。
    这些尸傀儡方一出现，就立刻两眼绿光闪动的直扑那几名魔尊而去，数百只一起动之下，竟然刮起一阵阵阴风，明显神通不小的样子。
    那几名魔尊一声冷笑，举手抬足间或幻化出一只只巨大魔掌将这些傀儡从空中一拍而下，或张口喷出一道道黑光将傀儡拦腰一斩两截，如摧枯朽一般。
    转眼间，这些傀儡就溃不成军了。
    这些魔尊一阵狂笑，就要一口气将所有人都斩杀一空。
    但下一刻，惊人的一幕出现了。
    身躯被一拍变形还的尸傀儡，体表一阵黑气翻滚后，就纷纷的恢复如常。即使那些被一斩数截的傀儡，残躯往黑气中一聚下，就也弥合如初了。
    然后这些尸傀儡，一脸凶色的仍冲向了那些魔尊。
    “不灭之身!不对，其中另有些名堂！”一名魔尊有些吃惊的脱口出声。
    同一时间，天渊城的一座石塔中，数百名一身黑袍的修士面无表情的盘坐在地上，身前分别悬浮着一个个黑乎乎的半尺长木偶。
    这些木偶身躯表面遍布灰白色符文，并有淡淡黑气缠绕不已，被这些修士两手不停掐诀的催动之下，竟诡异的扭曲不已，仿佛是活物一般。
    这时，在那些魔尊被尸傀儡的不死之身弄的愣的瞬间，另外一批修士却猛然一跺足，身下忽然出现一只只丈许大的巨型阵盘，光芒一闪下，竟同时在原处消失不见。
    马上那些魔尊附近光芒连闪不已，这些修士身影就瞬移的浮现而出，但手中却纷纷多出一面面闪动五色光霞幡旗，并拼命挥动不已。
    “轰”一声巨响，一层层五色云雾从幡旗中狂涌而出，一下就将这些魔尊淹没进了其中。
    云雾中，一个个银色符文翻滚不已，并忽大忽小的闪动不已，显得神秘异常。
    惊怒之极的怒吼声，立刻就从云雾中爆发出，一股股狂暴气息反复飓风般的在云雾中横冲直撞，但是一团团五色云雾涨缩不定之下，却没有一名魔尊从中一冲而出。
    不过也就因此，云雾中的气息愈发的狂暴了，一阵阵轰隆隆的巨响随之从中滚滚传来。
    但这时，那些已经半妖化的妖修，却在为首一人的低吼下，纷纷掏出一张张金银色符箓往身上一贴，身躯竟立刻一个个模糊不清起来，接着化为一团团妖风的冲进了云雾中。
    顿时云雾宗的轰鸣声，一下比先前还巨大了几分，那些妖修的气息也瞬间和那些魔尊气息交织到了一起，互不相让，竟没有落在了下风。
        
