    第七百八十八章 路遇
    黑袍青年元婴一被香雾罩住，只觉头晕目眩，神识无力，再被那些银光迅雷不及掩耳的扎在元婴上后，浑身精元一凝，神通尽失，即使想要自爆也无法做到了。
    元婴小脸刹那间面无人色，有些不能置信的直瞪着韩立身边的另一个白衣少妇。
    “不错！你出手越发利落了。”虽然自己传音让银月暗中出手的，韩立还是脸露笑意的称赞了少妇一句。
    “这都是主人叫小婢出手时机太好了。这人只想逃命，故而没有注意到，我留在原地的只不过是一道幻影而已。真身早就潜到一边了。”银月小嘴一抿，笑吟吟的说道。然后香袖冲韩立身侧的另一位“银月”一挥，顿时其化为一团白光溃散掉了。
    韩立微微一笑，不再说什么了。但罩在附近的巨大金网，在霹雳声中重新化为一团金球，飞射入了其手中不见了踪影。
    至于大庚剑阵，韩立神念一动之下就还原成了三十六口飞剑，缩小后，自行飞入了袖口中。
    韩立这才不慌不忙的看了那元婴一眼。
    黑袍青年的元婴惊恐之下想破口大骂，但是浑身无力，连嘴都无法张开一下。
    “银月，带着他到那边树林中，开始搜寻解除封魂咒的方法。”韩立脸色一沉后冷冷的说道，随后身形腾空而起，向另一侧的密林中独自飞去。
    “是，主人。”银月恭敬的答应着，伸手一提足下元婴，轻飘飘的跟了过去。
    不久后，那密林中冒出来大片粉红色香雾，将整片树林都罩在了其中。
    ……
    离韩立和黑袍青年斗法小岛。数百里之外的地方，有灵光闪动，六道颜色各异的惊天长虹，正向小岛方向破空飞来。
    为首一人神色凝重，正是落云宗的银发老者。
    “程道友，你感应没有错吧。那个传送阵看起来简陋异常，竟然能将人传送到如此远去，真有些不可思议。”紧跟银发老者后面。一位长着酒糟鼻子地胖老者，忽然间问道。
    “绝对没错。我现在感应的清晰无比，韩师弟应该就在前方不远处了。诸位道友要多加小心了。那人起码也是元婴中期以上魔修。我等虽然人多，但都是初期修为，对上这位魔修时要仔细一些才是。”银发老者先是肯定的回道，接着又担心的叮嘱起来。
    “放心。这次尤兄将门中的至宝迷仙钟都带来了。就算不敌那人，我们脱身也绝无问题的。”另一侧貌若童子的火龙童子，轻笑一声的说道。
    “这倒也是。这一次要不是尤兄肯带此至宝出山相助。我还真不敢带几位道友冒此风险地。毕竟那魔修药是阴罗宗宗主的话，我等几人可就危险了。”听到此话，银发老者瞅了另一位灰袍老者，感激的说道。
    “这没什么。当年程兄科对尤某有过大恩。在下自当尽些力的。而且那阴罗宗魔修，敢深入我们溪国伤人。真是一点也没把我等放在眼里。自然要给对方一点颜色看了。否则，真当我们溪国修仙界无人呢。”那灰袍老者微然一笑，客气的说道。
    “不过，我倒是对贵宗的韩道友好奇的很。听说程兄的这位师弟。在和慕兰人地大战中，可大放异彩，几乎起了扭转乾坤的作用。在下仰慕的很，很想结交一番的。”另一位相貌堂堂，气势威严的大汉，哈哈一笑后，也插嘴道。
    “是啊，陈某最近也对韩道友之名如雷贯耳。同样打算见识一下地。”那酒糟鼻子老者也嘻嘻一笑的说道。
    “这个容易。等帮韩师弟解决了此事。程某自会给大家介绍的。不过，我倒有些担心韩师弟现在的安危。那位魔修够狡诈地，竟想出摆出临时传送阵的方法，来摆脱我等。如今这么长时间过去了，师弟一直单独对敌，不知会不会出什么事情？”银发老者露出了担心之色。
    “放心。那人既然处心积虑的想摆脱我等，肯定是自身修为也不太高，否则又何必如此谨慎小心。步步为营了。以韩道友的修为。不会吃什么亏的。”那大汉口直心快的讲道。
    “希望借道友吉言吧。”银发老者苦笑一声，也只能如此说道。
    他心中清楚的很。以当日闯入落云宗的魔修神通看来。即使不是元婴后期大修士，也是元婴中期地顶阶存在，哪有如此好对付的。他可不希望落云宗刚多了一位强有力的长老，又马上再出什么事情。
    好在只要能感应到追踪标记的存在，就说明韩立现在性命无忧，他这才能安心一些的。
    这六名元婴修士说话间，就遁出了百余里，慢慢接近了小岛。一干人等脸上，也开始露出郑重之色。
    “咦！”银发老者轻咦一声，遁光蓦然听停了下来。
    “程兄，出了何事？”有人奇怪的问道。
    “韩师弟好像正在向这边移动过来，不知是已经解决了事情，还是被……”银发老者下面的话，没有说出口。但其他人自然也明白什么意思。要是被人生擒活捉的话，自然标记同样可能会向这里飞来。
    “我们做下准备吧。万一韩道友真出事，我们自然要将人救下来。”尤姓老者镇定地说道，随后单手往储物袋上一拍，一个黄濛濛地小钟就出现在了手中，被其轻轻托起，望着前方不语了。
    其余之人互望一眼后，也都凝重的各将宝物取出，做好大战地准备。
    银发老者脸色阴沉，目中隐现焦虑之色。
    过了一小会儿后，众人皆都看到远处青光闪动，一道青虹破空飞来。
    “是韩师弟遁光。他没有出事。”一见此遁光，银发老者不用神识扫视，就立刻长出了一口气，喜笑颜开起来。
    其余修士见此，脸上露出诧异之色。
    韩立既然没事，难道他一人就解决了那位魔修？
    就在其余修士疑惑之际，只见青光速度极快，转眼间就到了几人的面前。光华一敛，现出了一位青袍青年，正是韩立本人。
    “程师兄，火龙道友，你们也到了。这几位也是相助的道友吧。韩某这这一次有劳几位道友出搜狐，实在感激不尽。”韩立眉头紧锁，似乎心事重重，但一见银发老者几人，勉强一笑的双手抱拳，说出了感谢的言语。
    “韩道友说笑了。我等来的迟了些，根本就未曾帮上什么忙，实在惭愧啊！”尤姓老者仔细打量了韩立两眼，马上不敢托大的谦虚道。
    其余修士似乎以此灰袍老者为首，都是含笑不语的望着韩立。
    而银发老者则向韩立身后望去，没有看到有什么追兵的样子，不禁开口问道：
    “韩师弟，那位魔修呢！难道被你逃了出来？”
    “那人已经被我灭掉了。元婴也被我化掉了。只是这人并不是阴罗宗的宗主，而是他们宗内的一位长老。”韩立淡淡的说道。
    “什么？真被师弟灭杀了。那人虽然不是元婴后期修士，但也应该是元婴中期魔修才对。师弟你也能灭掉对方？”银发老者听了，有些难以置信起来。
    尤姓老者和火龙童子等人听到此言，也面露骇然之色。
    别看他们在路上毫不在意那魔修的样子，但是既然知道对方能在落云宗内能击伤一名元婴初期修士，再轻易的扬长而去，自然知道这魔修非同小可。要不是尤姓修士带了那迷仙钟来，他们几人还真不一定敢来插手此事。
    可如今听韩立一人就击杀了那魔修，连元婴都灭掉了，他们自然震惊非常。
    “只是侥幸而已，他的功法正好被我所克制。”韩立含糊的说道，随后略一沉吟下，一扬手，朝银发老者扔过来一件黑乎乎的东西。
    老者下意识的接过此物，阴凉之极。再仔细一看，一面乌黑的令牌，上面符箓咒文密密麻麻，中间还有一个古文“罗”字。
    “这是何物？”银发老者隐隐猜到了几分，但还是忍不住的问道。
    “这是那魔修留下的，阴罗宗的长老令牌。也是一件颇有些威力的古宝。有了此物，就足以证实其身份了。”韩立嘴角微微一翘后，就平静的说道。
    一听此话，众人目光齐往此令看去，自然看出二来令牌的不凡，心中再无什么怀疑了。
    接着其他人等又不禁询问起大战的详细情形，韩立轻描淡写的一句带过。其他人见其不想多说的样子，也都识趣的没有多说什么。
    不过他们却均都存了，结交韩立的意思。
    毕竟像韩立这种连元婴中期魔修都能斩杀的修士，神通之大可想而之了。交好他，无论对宗门还是对个人，均有许多好处的。‘
    这些人既然是来帮助自己的，韩立自然客气异常，一行人相谈甚欢的往回而去。
    在半路上，韩立和银发老者和那几名修士，告辞分手，两人回到了云蒙山的落云宗。
    在宗内的议事大殿偏厅内，老者终于问起了心中的疑问：
    “韩师弟，这一次有没有找到解除封魂咒的方法。我看你路上心事重重，有些强作欢颜的样子。难道此行没有达到目的？”
        
