    第一千五百九十二章 怪人
    一见韩立直勾勾的看着自己，此女先是一怔，随即脸上立刻露出了一丝脑意，但神念一扫过来后，却又心中一惊。
    她根本无法从韩立身上看出任何灵气波动出来，这让女子心中不安之下，立刻将身子扭转了过去子。
    而这时，韩立也总算从失态下恢复了过来，神色再次恢复如常了，并望着此女的同时，沉吟了起来。
    这名蓝袍女如此像他一直隐藏心底深处，尽量不愿再去触动的那个芳影，这让他震惊之下，又不禁有些迟疑起来。
    陈巧倩，这名当年对他面表达过爱意的女子的音容笑貌，徐徐从他心中浮现了出来，并放大无了数倍，一时间充斥着整个心头间。
    这名蓝袍女子，无论身形容貌竟然和当初在人界早已陨落掉的”陈巧倩”此女如此的酷似，除了神态间过于有些冰冷外，其他几乎都一般无二，仿佛此女重新再生一般。
    当年韩立听到了有关此女的陨落的消息，看似神色平静异常，但心中自然大为惆怅和有一丝难明的感情。
    也许谈不到什么爱意，但是只要一个正常男人对一个曾经喜欢自己的女人，自然都会有一种复杂之极的难忘情怀。
    不过陈巧倩根本不可能死而复生，也根本不能投生到人界来。就算那名蓝袍女子纵然再酷似此女，也不过是一名异族女子而已。
    韩立心念飞快的一阵流转，也就将有激荡的心情，强行抚平了下来。略一犹豫后，仍然按照原来计划，同样往那块石壁上走去。
    那名蓝袍女子虽然没有回身，但似乎另有神通能感应到身后的事情，眉头一皱下，身形一动的离开了原来之地。
    而韩立也不客气，大模大样的几步上前，竟直接站到了此女原先站立之处
    不过韩立即使没有扭身，也能感应到蓝袍女子在背后很很瞪了他一眼，然后快步走向稍远些的另一块石壁。
    看来此女十有***，是将他看成一名贪婪其美色的好色之徒了。
    韩立心中一笑，就将心神一敛，将注意里放到了眼前的石壁上了。
    石壁上的银色文字和其预料的一样，全都是各种天材地宝名称，但奇怪的是，所有东西既都没有标注收购价格，只是在后面各有一个个从一到十三的数字而已。
    韩立见此，心中一动，立刻想到了什么，并将目光朝远处望了一眼。
    只见远处的那些围着赤红阁楼的玉屋正好也是十三座，并且子每间屋子的顶部各有一个金灿灿的数字，凭空悬浮在那里。
    看到此幕，韩立几乎不用猜也立刻明白，石壁上那些材料后面所写数字的用意了。
    他倒也不急，不动声色的将此块石壁都用心都看了一遍。就头也不回的朝下一个石壁走去了。
    以韩立匆匆一扫的速度，几乎转眼间就将大半石壁都看过了一遍。
    但是他脸毫无表情，似乎并未找到合适的目标，继续不动声色的寻觅下去。
    但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响，从最中间的赤红阁楼中发出，接着一个惊怒异常的大吼从里面蓦然爆发而出。
    “什么，你松老怪，说这东西是假的？不可能，这可是我费了九牛二虎之力，甚至为他差点陨落在一群金翅巨人手中。”
    “嚷嚷什么，假的真不了，真的我也不可能拒收的。既然东西鉴定完了，丘道友可以离开了。”另一个尖利声音同样从阁楼传出，并且毫不客气的讲道。
    “老子为了这鬼东西，回来后足足在洞府躺了七八年，最后竟然还是假的。不要让我再碰到那个给我消息的家伙，否则我一定二话不说的将他脑袋揪下来。”第一个说话之人，嗓门甚大，再加上在暴怒之下，声音中不觉掺入了灵力，传到外面之后竟然清清楚楚，几乎所有都能听的清清楚楚。
    但此地大半之人都不是云城本地之人，吃惊之下，自然不禁面面相觑起来。
    忽然那赤红阁楼表面红光一闪，一个三丈高的巨大身影竟直接从红光中一冲而出，身形一晃下，就一下落在了附近地面上。
    轰的一声后，地面都为之一颤。这巨大人影奇重无比的样子。
    广场中大半之人，都不禁立刻望了过去。
    结果所有人都都倒吸了一口凉气。
    这人从头颅以下，身躯竟然一半肉身，一半金属。
    金属半边，黑灰发亮，泛起诡异的灰光，另一半身躯肤色古铜，仿佛肉身同样的坚不可摧。
    而往上面望去，入目的却是一个长着绿色卷须的狰狞面孔，不但鼻子和双目是普通人的两倍大，头颅竟然呈尖锥状，长着稀疏的几缕绿毛。
    韩立神念往此怪人身上一扫后，脸色不禁大变。这人修为他竟然同样无法看出深浅来，竟然是和千机子同样的合体顶峰存在。
    不过韩立不认得怪人，可不代表此地的其他异族人全都不认识的。
    几乎在怪人方一落地的瞬间，附近人群中立刻就抢出来十几人阿里，纷纷的向怪人恭敬异常的大礼参拜。
    ”参加段长老！“
    “拜见三长老！”
    一连串的问候声，从这些人口中发出。
    而这些人影身材比普通人高大些的多，竟全是和铁坚同族的石茧族人。而这名怪人正是石茧族的一位***靠前的长老！
    “哦，你们也来参加这次拍卖会了。希望你们能有所收获吧。我是弄了一个假货回来，没心情再参加此会了。“怪人目光一扫问候之人，就随意的摆摆手，然后谁也不再招呼的大步向外走去。
    所过之处，挡在附近的人群，自然都敬畏异常的纷纷让开道路。
    也是凑巧，大汉所走方向竟然恰好经过韩立这边，韩立见此，同样的悄然后退了一些，打算让过这名实力惊人的怪人。
    但是下一刻，让韩立心中骤然一跳的情形出现了。
    怪人在经过韩立身边的一瞬间，脚步一顿，大鼻突然抽搐了一下，接着脸上猛然露出难以置信之色的一扭首，死死盯住了韩立。
    如此诡异的一幕，自然让附近的其他人全都为之愕然了，不少目光纷纷的落在了韩立身上。想看出什么蹊跷出来。
    “这位前辈，对晚辈有何吩咐吗？”韩立暗觉不妙的同时，同样一头雾水，施了一礼后，脸上挤出一丝笑容的问道。
    “你叫什么名字，是哪一族人？”韩立不知道对方用意下，那敢真报上自己姓名，只能含糊的回道。
    “好，很好！我是石茧族的段天刃，以后你若在天云遇到了什么大麻烦了，以后尽可报我的名字。”也不知道怪人是否真听到韩立之言，忽然身形一模糊，但马上就恢复如初了。
    对面的韩立却神色为之大变。
    他可感应的清清楚楚，自己肩头在怪人身形异常的一瞬间，被对方抬手轻拍了一下。他纵然有灵目神通在身，也抓到了对方出手的痕迹，但是对方动作实在太快了，身体竟根本来不及做任何躲闪动作。
    而对方手掌上也传过来一道诡异的灵气，在其整条手臂上一阵流转下，才自行的溃散了。
    “前辈这是什么意思？”韩立脸色有些铁青了。
    刚才大汉出手拍了韩立肩头一下的一幕，在场的异族人能看出来的不过寥寥十余人而已，在大多数人眼中，韩立此问自然是面对怪人刚才之言所发，神情和语气却显得有些奇怪了。
    面对韩立变色的此问，怪人目光如刀般的在韩立脸上一扫后，却丝毫不动怒的嘿嘿一笑道：
    “没什么，老夫见道友似乎也修炼了某种炼体之术，而且颇为的神妙。想找机会和厉道友交流一二***心得而已。”
    韩立被怪人双目一扫后，只觉面孔竟然凭空隐隐生痛起来，心中不禁大骇。
    他纵然动用了那黑纱结合自己新参悟出的幻化之术，隐藏了本来面目，但和对方修为相差太大了，是否真的瞒过对方，可心中一点底都没有的。
    不过韩立自然也不会相信对方所言的什么交流***之言，而且对方刚才拍自己这一掌，到底是何用意。
    韩立面色阴沉，心念急转下， 一时也无法想明白对方为何会突然针对他而来。
    他绝对是第一次见此怪人的。
    “小家伙，不用乱想了，我一会儿就在对面的“醇香阁”等你。不要打想偷偷开溜的主意。我刚才那一章，虽然并未动任何手脚，但是残留你体内的这点时间，足以让我数个时辰死死的锁定你了。”韩立耳边传来了怪人的传音之声。
    随后大汉也不再有任何解释，就哈哈大笑两声的转身离开了。片刻工夫，就离开了广场，走进了入口处。
    原地只留下了神色阴晴不定的韩立，以及其他一干神色同样有些古怪的众人。
    此刻的韩立心绪不宁，根本无法静下心来。
    当他双目一抬，接触到四周众多异样目光后，心中不由的腹诽了两句，当即一转身，竟也朝入口处走去了。
        
