    第一千一十二章 青铜狮
    林银屏毫不犹豫的紧随徐姓青年而去，对身为天澜圣女的她来说，明知如今的韩立可怕无比，圣兽分身是一定要解救出来的。
    葛天豪三名阴罗宗修士却脸色阴晴不定起来。
    魔道原本就薄情寡义者居多，他们先前之所以毫不犹豫出手，自然以为有后期修士坐镇，可以轻而易举拿下韩立的。但没想到对方手中宝物如此厉害，仅凭一扇之威，就连那位天澜的大仙师都为之色变的暂避锋芒。
    虽说这位大仙师口中说的好听，对方可能只有一击之力，但是可能毕竟只是可能，万一逼急了对方使用秘术强行激发潜力再一连扇出几下来。他们三人可没有把握再次抵挡下来的。
    况且听刚才对话，对方似乎还另有一件更加厉害的宝鼎。这让三人越发嘀咕了起来。虽然他们都想拿回鬼罗幡好为宗内立下大功，但若需要拿小命去冒奇险，三人自然不愿意的。但当着天澜草原的人就这么明罢着手不追，似乎也不太可能的。
    三人一时间踌躇了起来。
    “走，我们也跟上。但一会儿不要和姓韩的家伙硬碰硬，我们从旁边略加协助就可了。只要不硬接那把扇子，躲得快些，应该没事的。”葛天豪终于心中有了决定，压低声音冲另外两人说道。
    两名黑衫老者略一犹豫后，也只好点了点头。
    于是三人也飞身追赶过去。
    通往昆吾殿石阶非常长，即使在韩立不惜雷电之力况下，也足足一顿放工夫后，才然化身电弧一闪之下，终于走出了石阶，停在了一片空旷的石林之前。
    说是石林，其只不过是大片粗细一般的数丈高石柱耸立在地面上而已，这些石柱表面精雕细刻，铭印着一些符文，法咒，还闪动着各色微弱的灵光，显然这石林是一处禁制大阵。
    不过原先应该整整齐齐的柱子，此刻全都东倒西歪，更有不少只剩下半截残骸，地上也遍布众多的碎石，石块和一些大大小小的石坑。
    竟是此禁制早已被人用蛮力强行摧毁的样子。
    韩立只是冷冷扫了一眼这一幕，二话不说的直接没入了林中。
    石林不大，几个闪动后，人就出现在了另一端的边缘处，不过面前又出现了一条斜上的石坡。
    此石坡全部用巨大的青石铺成，而在石坡上倒着乱七八糟的一些石像，一些长戈，斧钺之类的法器，也丢的满地都是。
    韩立眉头皱了皱，但忽然有所感应的抬首朝斜坡尽头望去。
    只见百余丈远的一个平台似地方，隐隐有灵光闪动，还不时有爆裂声传来，仿佛有人在那里争斗的样子。
    “难道乾老魔和其他人动上手来了。”
    韩立心中一动，提起轻身术直奔平台飞去，同时身上气息瞬间收敛起来，几个飘荡后身形也忽然模糊不清起来，并最终消失的无影无踪。
    在韩立特意隐匿之下，人无声无息的终于踏足到了一个比先前的白玉广场犹大数倍的空阔之地上。
    但望清楚眼前情形后，韩立却为之一愣。‘
    只见一片白濛濛超大光幕中，五道白影，一道黄影，两道青影，正打得热火朝天。
    五道白影自然是乾老魔的五子魔化身，个个口吐灰气，张牙舞爪。
    而那青影却是一名中年修士，身上缠绕着一只白骨巨环，上面黄光光濛濛，偶尔有灰气击上面，只黄光一荡后，就若无其事起来。中年修士本人两手还各驱使一口红黄相间的飞剑，拼命的抵挡着五子同心魔的进攻。
    两道青影却是两只身高丈许的青铜巨狮，尾随着五魔子和中年修士不停的狂扑撕咬，行动快似闪电，偶尔一张口间，一道道碗口粗粗青色光柱喷出，看似威力不小的样子。
    五子魔还是中年修士虽然对青铜狮的远程攻击不太在乎，但却对此兽的近身大有忌惮之意，身形个个飘灵之极，尽力不敢让这两只傀儡兽凑上来。实在躲不过去了，只有暂且放弃对手，而给此兽狠狠一击。
    但两只青铜狮浑身青光灿灿，仿佛刀枪不入，无论被灰气还是飞剑击中后，除了倒退几步外，根本毫发未伤的样子。
    这一层白濛濛光也有些古怪，在表面上竟不时有银色电弧闪动，无论谁一旦接近边缘处，光幕上立刻雷鸣声一响，密密麻麻电弧如同下雨般的齐击而下。
    虽然似乎五子魔，还是有那古怪骨环护身的中年修士接下这些电弧都毫无问题，但谁也不想平白挨上此凶狠攻击。
    如此一来，让光幕中的争斗就更加激烈了。
    “这是什么，难道是斗兽场吗？”韩立看到这一幕，不禁叹了口气。
    他一眼就看出，只是元婴中期的中年修士，若是不依仗护身的那件诡异骨环，早就被五子魔扑近身来，吸干了精血。而那两只青铜巨狮看起来凶恶异常，但毕竟只是两个无人操纵的傀儡，中年修士和乾老魔只是无心分神与它们罢了。否则一旦缓过手来，二人中任何一人收拾它们都是轻而易举的事情。
    心中暗自嘀咕一句，韩立目光朝两侧一扫。
    这光幕几乎遍布整个平台，平台两侧则有片片的光霞闪动，明显另有其他厉害的禁制，让人无法通行。’
    如此一来，韩立竟被挡住了去路。
    但当他朝前面望去时，却发现光幕后面隐隐有一个巨大山门，仿佛是昆吾殿入口的样子。
    韩立眉头不经意的一皱。
    他自然不肯就这般止步不前了。否而片刻工夫，徐姓青年等人就会追到的。
    他不动声色的袖袍微微一抖，顿时藏在袖中的三焰扇再次滑落到了手掌上。
    他准备依仗此扇威力，暂时破开禁制，然后迅雷不及掩耳的穿过光幕进入另一边。虽然肯定被光幕中争斗的两人发现，但这点风险不冒也不行的，此地绝不是他和他人争斗的合适场所。
    就在韩立深吸了一口气，刚想将法力注入宝扇时，蓦然一转首，朝平台边上的一块巨大石墩望去，脸上同时现出了一丝惊疑！
    难道是错觉，他怎么感到那里好像有一丝异样的灵波。但此波动实在微乎其微，若不是他身处险境已将自己神识全部放出，恐怕无法发现分毫的。
    心中疑惑，他顿时瞳孔中蓝芒一闪，明清灵目神通下意识的施展了出来。
    结果韩立凭空在石墩后看到了一对泛着淡淡红光的妖目。
    “银翅夜叉！”一惊下，他转眼间就认出了这对妖目的主人，当即不加思索的体内灵力却往双目狂注而入。
    终于在灵目威能大增之下，韩立看到了红目后面存在一团模糊的阴影，隐隐就是银翅夜叉的模样。但此妖物并非朝韩立这边望来，而是死死盯着光幕中的争斗情形。看样子因为此山禁制和韩立无名敛息术太高明的缘故，竟并未先一步发现韩立的存在。
    不过韩立并未因此自得什么，反而心中一沉。
    因为在银翅夜叉所化阴影的旁边，竟还存在另外两个模糊不清的影子。他灵目神通已经全开，却无法再看清晰一些。只隐隐觉得其中一只好像是在山下出现过一次的狮禽兽，另一个虽是个人形模样，却陌生的很。
    这些妖物竟在这里潜伏着，而且还好像联手的样子。难道它们也对昆吾殿什么宝物动心不成？韩立心念如电思量着。
    就在这时，韩立忽然神色一动，急忙回首一望。
    只见他斜坡下边的石林中隐隐有灵光闪动，徐姓青年等人已经就要走出石林，马上追上他的样子。
    见此情形，韩立当即不再犹豫了，手中灵扇噗嗤一声，蓦然被一层三色火焰包裹，然后宝扇仿佛刀剑般的往光幕上无声劈下。
    “轰”的一声闷响后，虽然韩立可以控制了扇子威力。但是三色火焰和禁制碰触的一瞬间，还是爆发出了耀目的灵光。
    无论潜伏在石墩后的银翅夜叉三妖，还是正在光幕中缠斗不休的乾老魔和中年修士均都大吃一惊的朝韩立这边望来。
    见行迹已经暴露，韩立也不再掩饰什么，纵身一跃之下，人就化为一道刺目青虹从刚刚破开孔洞中飞入，直奔光幕另一边激射而去。
    在强行提取法力对抗禁空制情况下，青虹快似闪电！眨眼间就飞遁出数十丈外，眼看就要从平台中部一掠而过。
    “大胆！”乾老魔一声怒喝，正围攻中年修士的五道白影中的三个，身形一晃之下，竟忽然从原地消失不见。
    下一刻，它们竟诡异的一下出现在了韩立面前，六只阴寒的绿目同时瞪向韩立。
    “给我滚！”青光中传来韩立一声厉喝，随即霹雳声一响，一道粗大金弧从遁光中弹射而出，一个翻滚后化为金色电蛟，狠扑向三道白影。
    “辟邪神雷！”一见金色电弧，乾老魔惊怒的声音蓦然传出，他竟一下认出了辟邪神雷的来历。
    原本口中正喷出魔气来阻挡韩立的三条化身子魔，慌忙身形一晃，再次在原地消失不见。
    金蛟一下击在了空处，而青虹趁此机会却一闪即逝的掠过此地，一下射到了光幕一边的附近处。
        
