    第一千八百八十七章 人魔之战（六）
    “原来如此，那谷长老召集我等过来，就是想商量如何增援之事了？”红脸长老点点头的说道。
    “不错。倚天城是本城附近仅剩的据点了，不可不救。而且此城在上次魔劫时，一直抵御魔族到最后都安然无恙的。这一次之所以呈现不支情形，只是欠缺一些高阶修士前去坐镇而已。”谷长老轻叹了一口气。
    “谷兄的意思是，我们天渊城无需动用太多人手，只要派出几名合体修士即可了。”金越禅师目光一闪，若有所思的问道。
    “不错，老夫就是此意。毕竟天渊城才是眼前魔族大军的最终目标。纵然要救倚天城，但更要小心对方的调虎离山之计。倚天城本中低阶弟子并不缺少，本身防御力也不弱，我等只派出两三名合体修士支援的话，就足以稳定下来那边的危局了，还不会过于削弱本城的实力。”谷长老显然在此之前就早已考虑清楚了，不加思索的说道。
    听完谷长老的一番话，其他长老自然一阵的窃窃私语，并夹杂了一些商讨的言语。
    但是最终，还是大都赞同了白袍老者的建议。
    毕竟此种救援坊市，也是眼前最为稳妥的方法。但是关于前去救援的具体人手方面，这些长老之间却另起了一番不同的争执。
    “谷兄想让小弟和余道友前去增援。这恐怕不妥吧！并非在下不愿冒险前去，而是谷兄应该很清楚，小弟现在负责那件事情正布置到要紧之处，实在抽不开身的。”一名眉毛雪白的中年男子，眉头一皱的说道。
    刚才谷长老就提议让他和另外一名长老前去增援倚天城，他毫不犹豫的一口拒绝了。
    “余某的事情，谷兄应该也知道的。我手中的那一炉香霄丹也正连只在紧要关头，一旦离开可就前功尽弃了。”另外一名长老，也是连连的摇头。
    “那秦道友和雷兄如何？”古长老眉头一皱，转首有问起了另外两人来。
    结果那两名长老同样脸露为难之色来。
    “这就麻烦了，老夫和金悦大师几人要负责天渊城的总防御之事，更是无法离开的。”谷长老有些不悦起来。
    “这样吧，谷兄若是放心，妾身就跑上一趟吧。我和天皇宗的林仙子是结交多年的好友，去助其一臂之力也是应该的。”银光仙子面具上的眸光一闪，突然清冷的开口了。
    “什么，仙子愿意去。这真是太好了。以仙子的神通，老夫又有何不放心的。不过光仙子一人，还是不够的，至少还要再派一人才行。”一见银光仙子毛遂自荐，谷长老意外之下，大喜的说道。接着目光一转下，下意识的望了韩立一眼。
    韩立见此情形，心中叹了一口气，知道这趟差事自己是多半无法躲过了，当即起身一拱手的说道：
    ”在下手中宝物祭炼的差不多了，这一次倚天城之行，也算上韩某一个如何？在下自从到贵城以来，还未做任何事情，心中原本有些不安的。”
    “韩兄是中期的修士，甚至曾经力敌过后期修士，去支援的话，倚天城自然更加无忧了。那此次就麻烦道友了。”谷长老见韩立主动的站出来，眉头尽展，高兴之极的连声称谢。
    “这倚天城关系非小，韩某略尽些人力原本就是应该的。事不宜迟，我和银光道友略回去收拾一下，明日就出发如何！”韩立洒然一笑的回道。
    虽然这一次去倚天城，会直接面对高阶魔族，但以韩立现在神通，除非碰上魔族圣祖等阶的存在，其他魔族又怎会真对其构成威胁的。
    所以他虽然知道此去或许会有些风险，但心中倒也并无任何畏惧之意。
    “倚天城那边危机万分，明日出发也好。不过，现在各处已经被魔族施法隔断了远距离传送，本城传送阵也无法将二位道友直接送到倚天城，只能尽量送到离倚天城最近的隐秘传送点处。剩下的路程，还要靠二位道友用飞行之术自行赶过去了。”金越禅师有些歉然的说道。
    “没事，以我和韩兄的能力，剩下的路程绝对耗费不了我二人多久的。”银光仙子毫不在意的言道。
    韩立也一笑的不放在心上。
    既然支援人手已经选派好了，谷长老等人心中都为之大松，下面又开始讨论一些对魔族攻击强度最近越来越大的应对之策。
    但是纵然这些老怪一个个老谋神算，但是在无数的低阶魔兽大军面前，仍是一筹莫展。就是天渊城如今储存的各种灵石，也在无数法阵惊人消耗下，着实减少了十分之一还多。
    看起来似乎还剩余许多，但按照以往的惯例，魔劫爆发足足会持续百余年光景的。而如今魔劫爆发还不到一年时间而已，这怎不让这些长老为此大为的担心。
    韩立这时，却忽然一笑的说道：
    “几位道友也不必过于担心此事。魔界的低阶魔兽也许真是数之不尽，但是搜集和驯服这些魔兽，恐怕也要花费古魔一族不小的精力，况且再将这些魔兽从魔界带到人界来，也绝不是一件易事的。毕竟现在两界间的界面之力纵然大减，还是尚存一些的。如此多数量的低阶魔兽，对魔族来说也绝对是一个极大的负担。否则那些魔族何必如此费事的试探什么。”
    “我等自然也知道此事的。但是这一次魔劫的凶猛，实在有些出乎预料，实在不知道天渊城能否先耗尽这些魔兽大军。”谷长老苦笑一声的言道。
    “其实相对于魔兽大军和已经出现的高阶魔族，我更担心数十年后的魔族圣祖本体，到底会有几个会降临本界的。”银光仙子却玉容沉重的言道。
    “仙子此话怎讲！”韩立一听这话，神色一动，不加思索的问道。
    “以前一到魔劫中期时，界面之力也就无法阻挡魔族圣祖本体的降临了。但是不知为何，这些魔族圣祖并无法全都降临本界，每次魔劫只有寥寥数个可以降临人界的。人妖两族加上附近其他几族的大乘联手之下，倒也能和这些圣祖斗的旗鼓相当。但这一次魔劫既然如此势大，降临的魔族圣祖数量恐怕也大异于以前的。不要多，只要族一口气降下十几个圣祖等阶存在，我们人妖两族就根本无法抵挡的。”银光仙子缓缓的说道。
    “这种事情，其实我和金越道友也曾经猜测过的。但圣岛方面应该有所预防的，我等只要尽力做好自己的事情就行了。”谷长老并未对银光仙子的言语，有何过于吃惊，反而脸上寒意一闪的说道。
    “这也是，圣岛上有我们两族诸多大智之士，既然能预测到这次魔劫非同一般，想来对此肯定也有应对之策的。既然这样，妾身就先告辞了，回去未倚天城之行做些准备了。”银光仙子听到此言，玉容为之一缓，再略想一下后，就说出了告辞之言。
    古长老等人自然无不同意之语，均起身相送起来。
    而在银光仙子离开不久，韩立也同样以准备明日之行的借口，告辞离去。
    不久后，回到洞府的韩立，立刻将海大少两名弟子叫来，将一些宝物和丹药赐下，并凝重的嘱咐了一番后，就回到顶层的密室中打坐起来。
    虽然他自认此行，应该并无太大危险，但将心神保持在最佳状态再出发，自然是大有益处的。
    一晚无事，第二日一早，韩立就孤身一人的直奔传天渊城的传送法阵处飞去。
    数个时辰后，他就远远看到，在传送大殿外面有一名带着面具的白衣女子，俏生生的站在那里。
    “有劳仙子久等了！”
    遁光一敛，韩立身形就诡异的出现在了此女旁边，微然一笑的说道。
    “韩兄不必客气，妾身也是刚到不久。我们这就出发吧！”银光仙子双眸在韩立面上一扫后，就淡淡的说道。
    随后，此女就带头的朝传送大殿中走去，韩立不慌不忙的跟了过去。
    传送大殿中，早有数名守护卫士恭敬的等在那里，一见韩立二人进来，立刻冲二人见礼，并且为首之人恭敬的说道：
    “二位前辈，晚辈早就将传送法阵准备好了，一会儿会将前辈传送到离倚天城大概月许路程的传送点处。不过为了怕被魔族发现，这个传送点自从魔劫爆发以来，就并未再开启过。所以请二位前辈传送到另一端时，还要小心一二，以防那边传送点已经暴露了。”
    “这么说，我们一会儿过去，还可能中了魔族的埋伏！”银光仙子黛眉一挑，冷声的问道。
    “回禀前辈，那边传送点所设之地异常隐秘，按理说自然不会的。刚才之言，只是万一之语！”那名卫士心中一凛，急忙小心的解释道。
    “传送阵没有任何问题吧。”韩立平静的问了一句。
    “绝对没有问题。晚辈刚刚测试过的。”为首卫士十分肯定的说道。
    “既然传送没有问题，那边即使有魔族埋伏，我和银光道友也不会放在心上的。马上准备传送吧。”韩立听到此话，毫不犹豫的吩咐道。
        
