    第一千三百零一章　各现神通（二）(《》)
    风龙和光柱迎头击在了血河前端，发出了惊人的爆裂声，总算将血水势头一阻，让其无法前进一步了。
    “哈哈，没想到这等偏远之地，也能碰到你们两族的同阶存在，旭某真是失敬了。”
    血河倒流而回，蓦然凝聚成了一朵血色莲花。人影一闪，名身穿皂青长袍的灵族男子站立其上，双目犀利异常。
    正是那位器灵族的旭天。
    一见对方收了法术，寰姓少年和旭天互望了一眼，也将神通暂时一收。
    顿时灰风和金色光柱溃散不见了。但二人望着旭天的表情，却实在谈不上多好看。
    “旭天，你身为玄灵竟敢如此肆的对晚辈出手，就不怕我等也同样对你们灵族如此做吗？”簧粱灵君目光一扫，一见人族之人只剩下百余人稀疏的逃了回来，甚至还少了跟随他出来的两名元婴修士，不禁大怒的喝斥道。
    “区区一些元婴以下存在，打杀了也就打杀了。莫非你们人族还会因为这些小事，对本族发动大战不成。况且先前二位，不也打算以大欺小吗！“旭天却毫不在意的。
    与此同时，其身后灵光闪动，接连现出其他小人出来，铁刃、骅光等人赫然都在其中。
    一见灵族之人如此多，寰姓少年和簧粱灵君也暗自吃惊，不由的开始估摸其动手后的胜算问题。
    片刻后，二人才心中一松。
    虽然先前不久，他们损失了不少人手，但两族联手之下仍稍展些上风。
    黄粱灵君冷笑了一声，想要开口说些什么，一旁的少年眼珠滴溜溜一转后，却神色一变的大叫一声：
    “不对，五行灵族中少了水族的人。他们正在拖延时间。”
    听了寰姓少年此话，黄粱灵君赫然醒悟过来，
    面色铁青的把手一挥，胸前光境一闪，一道道金色光柱就再次喷出，寰姓少年自然同样施法一催，再次放出妖风出来。
    至于身后的其他妖修，人族也纷纷在宫装少妇和蓝城主等人带领下，朝对面攻去。
    对面灵族也毫不畏惧。
    火光、剑气纵横交错下，那些石人和绿色木鸟也再次从谷中涌出。
    那木鸟双翅一挥，顿密密麻麻的绿色箭矢激射而出。而巨大石人则两手一抬之下，一颗颗水缸达的黄色光球，仍砸向对面。
    顿时双方打的不亦乐乎。
    这时对面血莲再次化为一条粗大血河，直往高空激射而去。
    簧粱灵君和寰姓少年同样腾空，催动神通紧跟不放。
    论修为等阶，三人都是差不多的存在。
    但是旭天身为玄灵，早不知早灵界存在了多少万年，无论争斗经验还是神通威能，都比簧粱灵君二人胜过不止一筹。
    一对一之下，人妖二人必败无疑。
    但这二人却很清楚此事，故而一出手就是默契异常的共同攻击，联手下却稳占旭天一丝上风的。
        
