    第一千五百零八章 木之领域
    圆珠“砰”的一声轻响，绿芒大放下喷出了一股青霞来。
    霞光中有一物若隐若现，灵光一敛下，现出了原形。
    竟是一颗通体鸟黑的巨大松树耸立在那儿。
    此木巨大异常，但是外形非常奇特。整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。
    竟是木青的灵木本体。
    此女手望着此树，脸色复杂之下，十指连弹。
    一道接一道法决激射而出，一闪即逝的纷纷没入黑树之中。
    而此木蓦然一颤，往下方地面一坠之下，竟然小半截身躯一下没入了地面之中，稳稳的一动不动了。
    但木青却并没有就此住手，再一张口，喷出了一团翠绿色精血。
    此精血被一催之下，飞向了身前黑木，一闪即逝后，没入树干一个略微鼓起的部位，不见了踪影。
    木青口中念念有词。
    两手齐抬下，又两股绿色光柱射出，同样没入黑木中不见了。
    但下一刻，精血没入的地方一团绿光蓦然爆发而起，光芒刺目耀眼，树干表面竟扭曲变形起来浮现出一张栩栩如生的木雕脸孔出来。
    此脸孔蠕动不已，现出痛苦之色，好像活着一般。
    仔细端详一下，赫然苍猿金灵的面容。
    “还不快快醒来！” 木青双眉一挑，空中一声娇叱，再一道法决打出。
    “咔嚓”一声，黑色巨树主干的一小部分竟然从中间寸寸的裂开，随之一只金毛猿猴树干中一跃而出。
    “参加主人！主人将我唤醒，难道是……”这只金猿一现身而出，立刻跪拜在地。
    “金老，起来吧。幸亏当初出发时，你将一具化身分神留在了我本体之内。现在金老主元神已经陨落了，你是是金灵了。”木青轻叹了一口气。
    “原来真的陨落了。我说怎么无法感应到本体的存在。既然这样，从今之后金灵继续为主人效犬马之力！但主人现在不惜精血的将我唤出，应该有什么事情需要金灵去做吧。”苍猿神色一动，但随之恭敬说道。
    “嗯，我在韩小子体内的印记被毁掉了，又跟丢了此子。准备施展‘木之领域’，来寻找他们的下落。但如此一来，不得不动用本体力量了。故而要你帮我守住我的本体灵木， 我已经在附近布下了青木周天大阵，就是六足这等存在闯入其中，也能困住一时半刻的。足够你带着我的本体，安然逃脱。”木青肃然的说道。
    “木之领域！此法可极其损耗主人的本源力量。并且一旦施展，千年之内无法再动用第二次的。主人真要如此做吗？”金猿神色一惊起来。
    “恐怕必须如此的。上次在魔坟中见的那颗珠子，里面蕴含的力量竟然和我的本源之力一般无二，但是论精纯和数量却是我本体的十余倍之多。只要得到了此宝，花些时间将里面力量吸收殆尽。我不但可以立即突破眼下境界，就是再进阶更高层次，也是大有可能的。***效，此物对我，可比那所谓的冥河神乳更为重要的。”木青凝重说道。
    “既然主人如此说了，金灵一定会以好好照料好主人本体的”金猿听完之后，知道木青本意已决，也就不再劝说，但面色一凛的讲道。
    “嗯，有金老这句话就行了。你原本肉身已经被毁，现在身体虽然是借助了我的本体之力所化木猿之身，但修为却只有灵帅初阶境界，稍微弱了一点。这样吧，我将此物留给你。”木青略一沉吟后，忽然一张口，喷出了一面青濛濛的镜子。
    只有巴掌大小，镜背时翠绿色木纹，在空中略一晃动下，霞光万道，瑞气冲天。
    此物一看就是非同小可的至宝。
    “这不是主人的天木镜吗！此宝可是主人从得道之日起，就一直培炼至今的宝物。小的如何能拿！主人要去魔坟，正需要此宝退敌护身的。”金灵一见此镜，却一下失的连连摆手不已。
    “本体若是不保，我又如何能存在世间。况且金老不是不知道，我前些年另得了一件灵宝，威力不再此镜之下，并且在克制魔气上比此镜更加有用的。”木青却如此的说道。
    听到木青如此一说，金灵犹豫了好一会儿，才最终答应了下来。
    他抬手冲镜子一点钟，顿时此物化为一道青光，没入到了其身体中。
    “除了天木镜外，这两口长青木灵剑远胜原来两口，你也收下吧。”木青想了一想，单手黑色巨树上虚空一抓。
    两根树枝一颤掉落后，竟青色霞光闪过后，化为两口寒光闪闪的青色剑一落而下。
    金灵面上一喜，这次却没有推脱之意，一个纵身跃起，将两口飞剑一抓而下，略一打量下，就麻利的背到了身后。
    做好这些布置后，木青才身上一缓，又嘱咐金灵几句后，接触了自己半身的木化，将自己身躯恢复原状。
    随后一道青虹从谷中破空飞出，几个闪动后离开了山谷。
    而就在木青离开不久，金灵发动了木青布置的法阵禁制。
    山谷四周空间一阵扭曲模糊，竟然仿佛水面折射般的幻化成了一副空空如也平常景象，并且远远看去丝毫破绽不漏。。
    木青慌不急的飞动着，在其四周另有外一异常景象。
    只见这时的她，十丈之内全是绿光点点，花草树木等虚影飘动飞舞，一股精纯异常的木灵气从散发而出。
    木青此女身上绿光莹然，一颗翠绿巨树虚影在其身后若隐若现，让其宛若草木仙灵一般。
    仿佛绿光之中，另成一番小天地一般。
    片刻工夫，木青就回到了当初发现韩立踪迹的丘陵处，将遁光一落后，站在了峰顶处。
    两手一抬，四周的绿光隆重范围突然间向四周扩张而去，仅仅几个呼吸的工夫，就将整座丘陵都包裹在了里面。
    那些树木花草虚影，在这一瞬间，竟然全都幻化成了实物，纷纷在地面上安家扎根，迎风摆动。
    丘陵附近竟一下变成了草木的世界。
    同一时间，木青背后的大树根部，突然数根化为无数青丝激射而出。
    有的没入树木丛中不见了踪影，有的却一闪即逝的钻入地下之中，
    此女在此时闭上了双目，神色凝重，秀美紧皱，似乎在搜索着什么。
    足足一盏茶工夫后，她忽然一睁双目，喃喃了一句：
    “原来是借助鬼魄门下二女力量毁去的印记，看来连鬼婆都不知道自己门下懂此秘书吧。不过既然知道他们遁走的方向，总会找到他们三人的。”
    木青自语完后，蓦然一掐诀，四周散去的绿色光幕再次从丘陵附近收缩而回，光幕撤离之处，所有幻化出来树木花草纷纷溃散消失。
    当丘陵附近的一切都恢复了原状时，此女一飞冲天，竟真跟着韩立当初离去的方向追了下去。
    ……
    韩立自然不知道木青六足等人同时将目标都放在了其身上。但为了以防万一他，他带着二女在离开丘陵之地后，在途中不停的变幻前进方向。
    在他看来，纵然还有什么痕迹破绽留下，也不足为虑了。
    显然他似乎有些小瞧那些妖王的神通了。
    现在，韩立正带着二女飞行在一片黄沙之地上空，一边飞行着，一边和元瑶等人说着什么：
    “什么，韩兄还打算寻找空间节点返回灵界！”一声惊呼，从妍丽口中传出，似乎大为的吃惊。
    “不错。经过我在人界和灵界对空间之道的研究，早就发现，无论空间大小，任何空间都会存在一些节点的。并且越小的空间，这种空间节点越容易发现。那些所谓的空间裂缝，其实也不过是空间节点的一种变异而已。我们只要能找到冥河之地的空间节点。再冒一些风险的话，应该有很大机会返回灵界之地的。”韩立镇定异常的声音，从空中徐徐传出。
    “可是韩兄，虽然空间节点不多，但我和师妹倒也听说过其中的凶险。其中不但常有空间风暴出现，节点的出口处更是无法控制的。危险也未免太大了一点吧。”元瑶也迟疑的说道。
    “风险自然是有一些的。但是若是有我带路的话，却至少有七八成的把握可以安然度过。毕竟这冥河之地只是附属灵界的一个稍微大些的空间之地，而不是真正的一界之地。除非二位道友不打算离开，真想就此在这冥河之地长久居住下去。”韩立眉头一皱的说道。
    “其实我们先躲藏一阵，等那些人离开后，暂时在此地修炼也未尝不可。此地阴气灵气都极为的充盈，对我等修炼也是大有好处的。”妍丽在遁光中眨了眨美目，嫣然一笑道。
    “这恐怕不行！妍姑娘难道忘了蜉蝣族之人了。那些傀儡的援兵谁知道什么时候会到破界降临此地来。连木青鬼婆等人都对这蜉蝣族极为忌惮，可见此族的可怕了。并且这冥河之地既然是此族圣地，他们对此地的了解肯定远在我等之上。就算躲藏在再隐秘的地方，也不保险的。还有一件事情，二位道友难道不打算返回人族，寻找恢复人身的办法了？”韩立双目一眯，缓缓的分析道。
        
