    第一千七百章 紫电
    韩立一见此门，神色一动，但毫不迟疑的身形一动，化为一团模糊虚影在原地不见了。
    下一刻，光门前青影一闪，韩立就已经没入了其中。那只巨猿傀儡身形一晃，也紧跟了进去。
    几乎在傀儡方一在光门内消失的刹那间，原地虚空中漂浮的黑蓝色光球一声嗡鸣，表面异芒一阵流转，化为一团刺目光芒爆裂而开。
    原本笼罩整个广场的巨大丝网，丝毫征兆没有的一下寸寸碎裂，并化为点点灵光的就此溃散不见。
    于是下一刻，那扇高大光门白光狂闪几下，附近虚空扭曲模糊，也一下消失不见。
    广场中的一切，全复到了和先前一般无二的模样。
    不过韩立和那只巨猿傀儡已经踪影全无，仿佛从未来到过此地一般。
    与此同时，殿门外的石阶处，石石昆已经距离山顶不过百余阶了，已经能隐约看到了大敞的殿门。
    而柳水儿也来到了数百阶处。
    两者因为已经知道韩立进入了宫殿中，神色反而冷静；额下来。
    ……
    韩立将微眯的双目重新睁开，看清楚了自己眼下的处境。
    从光门***来的他，赫然身处那座紫金大殿的正前方。
    主殿之门看似普通，同样是用资金材料铸成，只有一些粗犷的简单花纹铭印表面，倒是大门上方有一块七八丈长的巨大牌匾，上面书写着几个金色古文。 韩立凝神细望之下，心中不禁一动。
    这些古文虽然无法认出什么，但给其一种和银蝌文差不多的熟悉感觉，应该是那金篆文不错了。
    可惜灵界中懂的金篆文的人实在稀少，他始终无法得以学习。
    否则也许从这几个古文上，能看出一些什么东西来的。
    韩立心中如此思量着，目光在紧闭大门上望了一眼后，就神念一催一旁的巨猿。
    傀儡大步向前，迈过了几个阶梯，就到了主殿大门处，双手一抬的按向了门上，准备和先前开启宫殿大门般的一推而开。
    但是这一次，韩立的谋算显然无法达成了。 落空了。
    巨猿双手方一接触看似普通的殿门，突然从门上传来几声低沉的雷鸣之声，随之轰隆隆之声连绵传来，一股毁天灭地的气息从门上森的散出。
    “不好”
    虽然离大门足有十几丈远，韩立一见此情景心中也暗叫一声，想都不想的体表同样一声霹雳，浮现出一层青白雷衣将其护在了其中。
    他接着上半身一扭，下半身未有何举动，但双足一闪的向一侧滑了出去。
    动作无声无息，犹如鬼魅一般。
    几乎同一时间，主殿大门一片耀目紫芒闪动，诡异的紫色电弧浮现而出，一闪下，就化为数十条紫蛇从门上激射而出。
    近在咫尺的巨猿傀儡，瞬间就被电光淹没，化为一股青烟的消失不见了。
    而这些紫色电弧丝毫停下之意都没有，一个弹射，竟纷纷奔躲到一侧的韩立击去。仿佛本身就有灵性一般。
    韩立脸色为之大变。
    若是没有禁空禁制，他自然可以使用各种神妙遁术从容避开。但现在无法腾空情况下，就算他肉身再灵敏，也绝不可能真躲开眼前霹雳一击。
    心念急转下，他急忙手一抬，一面晶莹小盾挡在了身前。
    光芒一闪，小盾一下化为了丈许之巨。
    接着韩立身上一股黑气翻滚下，一件狰狞异常的魔甲在青白电弧笼罩中现出，将韩立身躯包裹的严严实实。
    正是那件修复完毕的天外魔甲。
    紫色电光大放下，数十条紫蛇一头就撞击了最前面的巨盾上。
    这面水晶盾牌可以扭曲攻击，曾经数次在韩立手中大展神威，立功不少。
    但这一次却情形大不相同了。
    这紫色电弧明显和普通雷电大不一样，以晶莹巨盾的神妙，竟然不过将三分之一电弧，强行从盾牌两侧一分而开。
    剩余的大半攻击，仍结结实实的击在了其上。
    紫色电光爆裂之下，一股***的可怕气息，一下将巨盾淹没进了其中。
    难以置信的一幕出现了。
    盾牌竟然在紫色电弧包裹之下迅速溶解，转眼间化为了透明晶汁，坠入地面中不见了踪影。
    韩立心中骇然，不加思索的单手一掐决，身上雷衣立刻轰隆隆的化为一张青白电网一卷而出，和紫色电弧交织到了一起。
    雷衣形成电弧，是韩立收取空中劫云凝练而成，威能自然也非同小可，远不是一般雷火之力可比的。
    但是两种颜色电弧交织狂闪几下后，顿时青白之色马上变小消失，竟被那紫色雷弧硬生生的吞噬了个一干二净，反让紫光一下大盛起来。
    韩立面色一白，急忙双袖冲身前再次一挥，雷鸣声再起，粗大的金色电弧就要一弹而出。
    但此举显然有些迟了，那些紫色电弧突然凝聚成数道碗口粗紫忽，一闪之下，就狠狠击在了韩立身上的天外魔甲上。
    一声惊天不动地的巨响，韩立身形一个跌跄，整个身躯就被一道道紫色雷光包裹起来。
    但他马上惊怒的一声低喝，身上魔甲一下膨胀起来，表面黑色花纹更是活过来般的浮现而出，化为密密麻麻的黑色符文浮现而出，和紫色电弧撞击到了一起。
    这些看似不起眼的符文，威能之大却远超想象，和紫色电弧一接触下竟双双的爆裂而开，然后化为一股股黑紫色的***怪风，围着韩立一阵狂欢飞舞。
    当韩立双足重新稳定下来，站直了身形之时，不光紫色电弧凭空消失，怪风也蓦然的溃散不见。
    韩立长吐了一口气，看了看身上的天外魔甲，心中不禁暗叫侥幸。
    要不是他此前先修复了这件魔甲，刚才的意外攻击纵然不能真的将其灭杀掉，但是重伤一场，真的难以避免了。
    不过就算这样，他也一副灰头灰脸的模样，也着实有些狼狈。
    韩立叹了一口气，往地上那片晶莹液体望了一眼，心中更是大感可惜。
    那水晶盾牌被毁成了这般模样，自然再没有修复的可能了。
    望那重新回归平静的主殿大门望了一眼，韩立目光闪动几下，露出了迟疑之色来。
    这主殿之门竟然设有如此厉害的禁制，里面肯定留有上古仙人看重之物了。但使者禁制如此可怕，纵然他真能破除，也绝非一时半刻可以做到的。而如此长时间的在此地耽搁，等到石昆二人也赶来过来，恐怕反替别人做了嫁衣。实在得不偿失的。
    心中计定，韩立不再犹豫了，当即身形一转，沿着附近的一条石路，奔离其最近的一间偏殿走了过去。
    想来那里就算也有禁制，也绝不会像此处这般可怕，应该有机会进入其中的。
    当然他在飞快行进的同时，袖子一抖，一团青光一飞而出，竟将另外一只巨猿傀儡放了出来，
    因为前车之鉴，这只傀儡几乎是贴着地面被放出来的，倒是稳稳的落在了地上。
    在韩立催动之下，第二只傀儡也大步的向一侧偏殿而去。
    韩立面无表情的紧跟其后。
    沿着足下石路前进，倒并未再有什么意外发生，韩立顺利的来到偏殿前。
    这座偏殿看起来，面积只有主殿的三分之一，但无论式样还是所用材料都和主殿一般无二，甚至连偏殿之门也不过缩小了几分的样子，在其上也同样有一个用金篆文书写的牌匾。
    看着貌似古朴的偏殿大门，韩立眼角不禁跳动几下，略一思量后，身形一晃的又退出一段距离，足足离偏殿四十丈外才驻足停下。
    接着又单手一扬， 数张异符箓出现在了手中，飞快往身上一拍。
    数层颜色各异护罩，立刻接连浮现而出。
    韩立随后袖中的双手暗自一掐诀，低沉的轰鸣声传出，金色电弧顿时若若隐若现起来。
    做好万一准备后，韩立神色凝重的一催傀儡。
    巨猿当即身形一动的上前而其，同样两只粗大手臂一抬，双手直接冲门上按了过去。
    韩立不由屏住了呼吸。
    “嘎吱”一声，两扇大门缓缓的打开了。此门竟然丝毫禁制没有。
    韩立见此情形，自然大喜过望。不过为了小心起见，并未马上行动，而是仍***纵傀儡先自行的走了进去。
    等巨猿傀儡走进殿中，仍然毫发未伤后，他才真的放心下来。
    当即身上灵光一闪，那几层符箓所化护罩瞬间的溃灭消散了，同时两手飞快一握拳后，袖袍中的金色电弧也无声无息的消失了。
    他快步向前，直奔偏殿大门而去。
    当韩立真走进了偏殿中时，巨猿傀儡则站在门内一侧，一动不动的守候在那里。
    目光飞快冲殿内一扫，他几将这里的一切看了个七七八八了，脸上浮现出一丝意外之色来。
    只见大殿正前方赫然有一张洁白如玉的巨大供桌。
    桌上竖立一个紫光闪闪神龛，里面光芒闪动，面隐隐有一个模糊不清的神像。
    而面对神像的方向，排列着数以百计的乳黄色蒲团，同时大殿四角各放着一个青色香炉。
    一股淡淡的檀香气息，充斥着整间大殿。
        
