    第七百五十七章 冰雪蚕与庚精
    “师弟！你跟我来一下，有些话要单独和你谈谈！”黑袍大汉一等众人离去，就面无表情的冲云露老魔说道。然后头也不回的往偏殿而去。
    云露老魔目光闪动一下，踌躇了一会儿后，还是默然的跟了过去。似乎对黑袍大汉十分的敬畏。
    “韩、白两位道友，我们可以好好谈谈了。二位打算先看看想要的东西，再决定是否参加赌战。这种事情，贫道倒是可以理解的。毕定此行危险极大，若是没有足够代价，任谁都不会轻易涉险的。不过不管东西能否让二位满意，贫道还是希望两位道友能参加此次的赌战。”至阳上人一等黑袍大汉和云露老魔离开，并没有带韩立和那妇人去其他地方，直接在大殿中对二人郑重的说道。
    而魏无涯则在旁边倒背起双手，神色不惊的打量着二人，。
    听了至阳上人此话，韩立还未回答什么，那秀丽妇人已经黛眉微皱，冷冷的回道：
    “我孤家寡人的弱女子一个。可不管慕兰入侵天南，还是天南入侵慕兰。这一次要不是你传信，说手里有那东西，我根本不会出山的。丑话说在前面，手里的东西不能让我满意的话，我转脸就走人的。”
    这妇人话语间，竟对至阳上人毫不客气。
    “白道友，这又何必呢！当年之事，虽然我有些过错。但实际上也是为了你好的。”至阳上人闻言没有动怒，反而温和的说道。
    “哼！是非过错，我自己会判断的。当年之事不要再提了。把东西拿出来吧。”妇人面色一沉，冷哼说道。
    韩立听到这里，脸上神色如常，但心里却诧异起来。
    看来这白姓妇人似乎和这至阳上人有点纠葛啊。就不知道两人间倒底有何旧情。
    至阳上人见妇人如此不善的表情，只能无奈的摇摇头，伸手往储物袋上一摸，一个白色玉盒出现在了手上。
    玉盒表面上看来普普通通，似乎和一般白玉没有什么区别。但是盒子刚出现的瞬间，整间大厅温度急降，刹那间犹如严寒酷冬一般。即使早已寒暑不禁地韩立，也大感不适应。不禁多看了玉盒两眼。‘
    那白姓妇人感应到盒子散发的冰寒之气，面上却显出一丝激动之色。
    这时至阳上人二话不说的将玉盒送到了妇人身前。
    接过玉盒，妇人轻轻打开盖子看了一眼。以韩立神识即使不用看去，也将盒中之物感应的一清二楚了。
    是一对通体晶莹半透明的蚕蛹，散发着丝丝的白气。
    韩立眉头暗皱一下。 这蚕蛹形象如此奇特，好像是奇虫榜排名靠后的冰雪蚕的虫蛹。
    此奇虫虽然对敌时威力不太大，但却有其它不可思议地神通，非常难以寻觅的。若此妇人有什么事情。必须此蚕解决的话，因此答应至阳上人参加赌战，倒也是无可厚非之事。
    “怎么是蚕蛹？不是成年雪蚕。”有点出乎韩立意料，那妇人一见此蛹，脸色却有些难看起来。
    “白道友。这对雪蚕是寒冰洞百丈之下的冰层中发现的。可不是普通的冰雪蚕，而雪蚕中的极品‘青王蚕’。你用神识仔细看看，就可在此蛹内部发现其中的异常。”至阳上人神色不变，平和说道。
    “青王蚕？”妇人神色一动。半信半疑地用神识往那蚕蛹深处探测而去。半晌之后，面上神色一缓。
    “怎么样。这一对青王蚕虽然还是蚕蛹，但是一旦孵化，即使是幼虫也应该够你所用了。”至阳上人盯着妇人，询问道。
    “东西我收下了。赌战我会参加的。”妇人稍微犹豫一下，就将玉盒收了起来。
    “好，以白道友‘云雪决’神通，对付区区的法士。肯定旗开得胜。”至阳上人松了一口气，显出了笑容。
    白姓妇人听了这话，神色不动，口中淡淡的说出“告辞”两字外，人就向殿外走去，冷漠非常。
    至阳上人苦笑一声后，摇了摇头。
    而魏无涯见此，嘿嘿冷笑一声。却没有说什么。
    “韩道友。不知你需要多少庚精，有没有准确数量。”等那妇人出了殿门后。至阳上人才将心思放到韩立身上，含笑问道。
    “需要很多，可以说是越多越好了。当然这庚精价值不菲，只要两位道友能拿得出来，韩某愿意用等价东西相换的，不会让两位道友吃亏地。”韩立没有遮遮掩掩意思，开门见山的说道。
    “呵呵！听韩道友口气，似乎也身价不菲。不过道友可知道，到了我等境界，可是很少有东西能让贫道和魏兄动心了。否则为了此次大战，我三人也不会一次拿出这般多身外之物了。”至阳上人先是一怔，接着轻笑的说道。
    韩立一笑，没有说什么。但一旁的魏无涯，却叹了一口气，突然说道：
    “至阳道友，你这话可说大了。韩道友以元婴初期修为，就能从慕兰神师手中安然脱逃，岂能与普通修士相比地。”
    “呵呵，倒是在下唐突了。不管韩道友打算用何物换取，还是先让道友看看庚精吧。道友若真有让我等动心的东西，就是将所有庚精都换去，我二人也没意见的。”至阳上人毫不在意的说道。
    随后他伸手将腰间储物袋摘了下来，袋口朝下的轻轻一抖,白色霞光从中飞卷而出。
    三块大小不一的淡金色石头，在霞光中喷出，被道士一把抓住，马上递给了韩立。
    韩立心中一跳，没有客气的接了过来，打量了几下手中梦寐以求之物。
    一大两小，这三块的确都是庚精不假。
    体积大些地和当日在交易会上见到的那块差不多。有核桃般大小。体积小些的两块，则只有大地一半大。这些份量，应该够掺入十几口飞剑了。但是仍和韩立心目中的数量有些差距，韩立脸上不动声色，目中还是露出一丝失望之色。
    见到韩立这般神情，至阳上人有些惊讶起来了。难道如此多庚精都不够眼前之人用的？这倒有些奇怪了。
    想到这里，他望了魏无涯一眼。
    魏无涯自然也看到了韩立表情，再接到至阳上人的眼神后。当即神色不变的一抖袍袖，一块拳头大小地庚精出现在了手中，并轻轻托起。
    韩立看到魏无涯手中地大块庚精时，顿时心中大喜。
    虽然加上这块庚精，也根本不够七十二口飞剑使用的，但只要再有一点点，就大有希望凑够三十六口飞剑地炼制了。而三十六口飞剑再加上剑影分光术的神通，这就勉强可以布下小型的大庚剑阵了。
    心中有些激动。韩立接过魏无涯抛过来的庚精，深吸了一口气让心神尽量平静下来后，才再次开口。
    “看来这些就是全部庚精了，虽然还有些不足，但为此参加赌战却足够了。两位道友也看看我交换的东西。是否满意。”
    韩立将这些庚精一收，一只手从储物袋中取出了两个颜色各异的玉盒，分别扔给了魏无涯和至阳上人。
    至阳上人接过玉盒，漫不经心的打开盒盖。看了一眼。而魏无涯却先掂了掂玉盒的分量，才不动声色地打开盒子。
    一只盒中是众多的鲜红的指甲打鳞片，另一只盒中则是一个拳头大的乌黑龟壳
    “这是什么？”
    “妖兽材料！”
    两人有些惊讶起来。
    韩立见此情形，解释起来：
    “不错，魏道友手中的是八级妖兽毒蛟地鳞片，而魏道友手中则是八级龟妖的龟壳。这两样东西，我虽然不敢说是逆天的存在，但这等化形妖物的本体材料。在天南恐怕很难找到地。换取这些庚精应该绰绰有余了吧。”
    韩立的声音很平静，也很自信。
    八级妖兽即使在乱星海，那也是极特殊的存在。即使经常去外星海的修士，能见到这等级妖兽存在的也是寥寥无几。更不要说斩杀它们夺取材料。
    而在天南，不要说八级妖兽，就是六七级妖兽也是快灭迹的存在了。除了几个大宗门内喂养了这样几头护山妖兽外，其余的地方早就没有高阶妖兽出没的消息了。
    “八级毒蛟地鳞片！”至阳上人还好，虽然。满脸惊讶。但马上神色如常。而魏无涯一听盒中鳞片来历，却不禁失声叫道。声音中充满了说不尽的惊喜。
    韩立一怔，但马上想起这魏无涯修炼的好像是毒功神通，这毒蛟本就奇毒无比，难道其鳞片对他还另有什么妙用不成？
    韩立正迟疑之际，那魏无涯急不可待的伸出两根手指，拈起一片血鳞，仔细的观察起来，脸上全都是患得患失的表情。
    “呵呵！看来韩道友所送东西正对魏兄的胃口，我对这件龟妖龟壳，也颇感兴趣的。若真是八级妖兽之物，自然非同小可。可是炼制战甲和盾牌等法宝地最佳材料。足以交换这些庚精了。”至阳上人对魏无涯地失态，也略感愕然，但异样神色一闪即逝，反而含笑冲韩立说道。并也将那乌黑龟壳捧到手心上，不慌不忙的鉴别起来。
    虽然觉得韩立不可能虚言相骗，但道士还是难以相信，一个元婴初期修士，一出手就是八级妖兽材料。他不由得有些将信将疑，自然要先识别下龟壳真假再说。
        
