    第一千八百七十一章 深海迷影
    而虫王的诞生，主要就是靠它们之间的互相吞噬才能诞生的。
    这自然让韩立有些郁闷了。
    一时无法找出合适办法的他，只能先用各种方法不停锤炼刺激着这十几只灵虫再说。
    如此做的话，虽然无法让它们马上互相吞噬，但可一点点提升它们的实力，让以后培育出虫王的可能性更大上一分的。
    而且纵然现在没有培育出虫王，但这十几只紫纹甲虫却可以用神念轻易驱使了。远比数万噬金虫群更加实用一些，让其对敌时多出了一样杀手锏来。
    在这二百年间，韩立也已经将冥河灵乳耗尽了大半，让其体质有了一些无法说清楚的玄妙改变。
    其中最明显的，就是他修炼之下转化天地元气的速度比以前起码增加了三成以上。
    不要小看，这区区三成的转化速度，起码代表比起以前，他修炼时间起码可以节省了近三分之一。
    更别说，当初青元子当初信誓旦旦的说过，用这冥河灵乳洗涤过的身躯对突破合体瓶颈绝对大有益处的。否则当初地渊四大妖王又怎会甘冒奇险的深入冥河之地，虎口夺食的想要得到一些灵乳的。
    在此惊人改变下，外加韩立这段时间内各种精进法力的丹药也从未停止过服用，让法力一日千里的激增不止。
    现在已经堪堪的接近合体中期后期的大成境界，只要再给他十余年时间，就可开始尝试突破后期的瓶颈了。
    心中如此思量着，韩立本体面上幽幽的轻叹一声，将双手往大腿上一放，就要再次闭上双目的修炼起来。
    但就在这时，忽然密室的大门处白色灵光一闪，随之一层半透明的波澜一下荡漾而开。
    韩立本体一见此情形，不禁一怔，心念几个转动后，蓦然一只袖袍冲大门处一拂。
    “噗嗤”一声后，门上灵光瞬间的一分为二的打开了。
    一团火球一闪即逝的从门外一冲而进，一个闪动下，就诡异的到了韩立手中。
    韩立双目一扫火球，神念刹那间的透入其中，结果片刻后，脸色蓦然大变。
    “砰”的一声后，五指一合下，竟将火球硬生生的捏爆而开。
    在红光照映下，韩立脸色难看之极。
    “魔斑竟然如此早的现世了！看来不出去一趟，是不行了。”他用低不可闻的声音喃喃几句，体表灵光一下大放起来。
    另外两名“韩立”见此情形，当即面无表情的身形一动，当就虚影般的扑到了其本体之上。
    两声闷响后，三者合一！
    韩立身上气势狂涨又蓦然一收下，人就一抖袖袍的站起身来了。
    单手一招，眼前的青色巨鼎当即滴溜溜一转下，就化为了拳头大小，青光一闪下，就被韩进了长袖中。
    然后韩立一抬腿，人就诡异的一下横跨十几丈距离，出现在了大门处，再肩头一晃下，就一下闪的没入大门中，踪影全无了。
    ……
    蛮荒世界某片山脉深处的一座巨峰下边，一名白袍青年双手倒背的和三头体形庞大的蛮荒古兽互相对峙着。
    一头古兽，赫然是一只身高百丈的双头巨人，相貌狰狞凶恶，一头乱糟糟的黄发，单手拎着一根黑乎乎的大棒。
    另外两头古兽，却是一大一小，两条赤红巨蟒。
    大的体长足有三百余丈，小的也有七八十丈的样子，均都口喷红雾，奇毒无比的样子。
    三头古兽，均都死死盯着对面相对渺小无比的青年，似乎大为的忌惮。
    “嘿嘿，前两天已经给你们一些小小的警告了，让此地所有强大生灵都给我乖乖离去。其他几只都有自知之明的离去了，只有你们三个还恋恋不舍的不走，难道真因为你们三个聚集一起，就能和本尊对抗不成？真是不知死活！既然这样，你们也就别走了，乖乖的将晶核和精魂都留下吧！”白袍青年脸庞有诡异的金银花纹铭印其上，目光一扫三只巨兽后，一开口就说出了冰寒刺骨的言语。
    三头古兽似乎也有些许灵智，闻言后，那双头巨人满口獠牙一挫，一只硕大拳头猛然一敲自己胸膛，仰首发出了一声充满怒意的低吼。
    另外两条赤蟒也目中冷芒一闪下，口中紫红色蛇芯喷吐一下急促起来，同时“嗤嗤”之声大作。
    白袍青年见此情形，嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，身形猛然往地上一滚
    “砰”的一声后，一股奇寒白气一散而开，转眼间化为了数亩大小，随之附近虚空中竟瞬间浮现出晶莹剔透的雪花来，每一片都足有鸡蛋大小，在阳光照映下闪动着艳丽的光芒。
    这时，白气中一阵诡异的尖鸣蓦然爆发而出，寒气一阵剧烈翻滚下，一头洁白如身躯晶莹仿若冰雕的蜈蚣从中一冲了出来。
    此蜈蚣背生六翅，双目鲜红欲滴，方一冲出时，不过七八丈长，但一个闪动下，就在鸣声中也化为百余丈巨大，并毫不迟疑的一张大口，一股白濛濛寒焰立刻一喷而出，并化为一片白色寒海向三头巨兽一卷而去。
    三兽见此情形一惊，显然很清楚这些寒气的可怕，不约而同的各施手段的抵挡起来！
    双头巨人当即两手一握手中黑棒往身前虚空猛然连挥数下，竟在几声爆鸣后，凭空生出一股飓风来，直接迎向了远处的寒气。
    而两头红蟒却是大口一张，大股红雾一喷而出，化为腾腾的烈焰将自身护的严严实实。
    但是白濛濛寒海一卷儿过后，无论飓风还是烈焰均都大出意外的一触即灭，三头巨兽刹那间根本连第二个反应都未来及做出，就化为一座座冰雕的冰封了起来。
    巨大蜈蚣庞大身躯在三只巨兽上空只是一个盘旋，当即六翅一抖下，立刻六道白芒激射而出，两两的围着三座冰雕仿佛闪电般的绕了数圈后，立刻“轰隆隆”的巨响传来。
    三座冰雕一下化为一堆堆冰渣的倒塌下来。
    光芒一闪，三只巨兽的精魂从中一现而出，并慌慌张张的要立刻远遁逃走。
    但六翅蜈蚣再次一张口，冲下方摇头摆尾的深深一吸，一股无形力量立刻将下方虚空一下笼罩其中。
    那些冰渣包裹的巨兽残骸和三团精魂，全都被一卷而起，被巨大蜈蚣一吞而进。
    白光一闪，六翅蜈蚣就凭空的消失了，在原处再次现出那名白袍青年的来。
    他冷冷的扫了一眼下方，确认并没有什么遗漏后，才一挪之下，目光落在了一旁的巨大山峰上，脸上竟然闪过一丝火热之色。
    身形一动，青年立刻化为一道白虹的飞扑而去，几个闪动后，就一下没入到了巨峰半腰处，就此不见了踪影。
    一小会儿工夫后，在巨峰之下不知多少丈的一座天然洞窟中，白袍青年盯着洞窟的某面疙疙瘩瘩的紫红色石壁，竟然满脸的兴奋神情。
    “哈哈，紫阴矿脉，竟然被我找到了如此珍稀的矿脉，看来我的真灵之躯应该比预料的还能早一些大成了。”
    话音刚落，这一位不再迟疑的往地上一滚，再次现出了蜈蚣形态的本体来。虽然这一次只有数丈大小，但是口中光霞一喷，竟将整面石壁都一卷其中。
    然后就见光霞闪动下，紫红色的石壁竟然徐徐的风化消失，浮现出一个黑兮兮的大洞来。
    六翅蜈蚣一动之下，立刻化为一道白光的没入其中。
    接着洞中再次传出阵阵的轰鸣声！
    ……
    深海宫殿的某间密室中，一个被无数血丝悬空包裹的巨茧，一阵蠕动不停，接着体表骤然间冒出无数血色符文，接着就以不可思议的速度飞快膨胀起来。
    几乎一个呼吸间的工夫，原本极其宽广的密室，就全被膨胀的巨茧填充满满的。
    随之巨茧中一个隐约可见的黑影，动了那么一下。
    顿时此茧一阵涨缩后，就一下爆裂而开了。
    一声惊天动地的巨响后，在密室的虚空中突然多出一名双膝盘坐的**青年出来。
    此青年面若白玉，容颜俊美异常，身躯前后各自铭印着一个金灿灿的莲花图案。
    此莲花栩栩如生，足有数尺大小，几乎遍布青年身躯各处，但让人一望之下大有头晕目眩之感，显得十分的诡异！
    **青年双目紧闭着，脸色平静，就这般悬浮在虚空中一动不动着。
    足足一顿饭的工夫，青年体表金光微微一闪下，铭印的金色莲花图案一下活过来般的扭曲闪动起来。
    青年缓缓睁开了双目。
    双目黑白分明，但瞳孔深处晶莹异常，仿佛有一种神秘的力量蕴含其中。
    “噗”“噗”两声轻响，青年目中竟一下有两团火焰爆裂燃起。
    一金一银，并随着青年头颅的转动，忽大忽小的闪动不已。
    忽然青年目光一下落到了密室一角的某件物品上不动了，脸上表情随之变得古怪之极。
    那件物品赫然是放在一张低矮玉桌上的水晶球。拳头大小，但表面泛着淡淡的灵光，照映着一副清晰的画面。
    画面中，一个银灿灿的莲蓬，栩栩如生的悬浮在那里，仿若真物一般。
        
