    第一千八百五十二章 化灵之战（下）
    韩立目睹此景，倒吸了一口凉气。
    这位鱼店主不但放出的五色神光厉害无比，现在和孔雀法相合二为一后，更是直接将修为一下提升两阶之多。
    这种神通也未免太过骇人听闻了。
    看来这才是对方一直镇定的依仗，一般的合体中期修士碰到这种意外， 别说想击杀枯瘦男子，反过来能否自保都是两说的事情了。
    韩立心中震惊归震惊，但真要说什么惧意却自然没有的。
    而且对方既然将此杀手锏施展出来，自然也就存在和他一决生死的意思，就算他现在想罢手，恐怕这位鱼店主也绝不会答应的。
    “好，很好！如此的话，韩某也要拿出一些东西，才能让道友不予小瞧了。”
    冰冷的声音蓦然从半空中传出，随之韩立所化的五色孔雀突然间白一团金光包裹起来，接着金光刺目耀眼，片刻间另一个庞然大物就凭空出现在了半空中。
    赫然是一只浑身金光灿烂，双目仿佛铜铃的金色巨猿!
    韩立竟在这片刻间，转换了口诀，化身为了自己掌握的几种惊蛰变化中最厉害的山岳巨猿变身。
    此刻他所化的巨猿，身高同样不下百丈，四肢粗若巨柱，双手一张之下，仿佛两只巨大蒲扇从天而降，毫不客气的冲下边五色孔雀狠狠一击而去。
    “砰砰”两声！
    两股音爆之声，就在巨掌下方一下爆鸣发出，同时两股仿佛小山般巨力，硬生生的一压而下。
    鱼店主自然也大吃了一惊，但不及多想下，体表五色神光滴溜溜一转下，瞬间形成一片五色光幕直接迎向了这股巨力。
    五色神光玄妙异常，按理说对这样的蛮力可以轻易的化解无形。
    但韩立化身为巨猿后，所拥有的巨力本身就是山岳巨猿用以威震万灵的一种天赋大神通，刚猛之处远超鱼店主能想象的。
    只见“轰”“轰”两声巨响之下，五色光幕一阵剧烈震荡，有两处地方一下深凹下去，并光芒一阵狂闪下，竟发出撕裂之声的寸寸碎裂起来。
    鱼店主下了一跳，但所化巨型孔雀自然不会在原地静等攻击，毫不犹豫的双翅一扇，
    顿时体表数个五色光阵一闪之下，五色孔雀庞大身躯就在原处化为一片霞光的不见了踪影。
    金色巨猿见此情形，双目蓝芒一闪，双足骤然间一蹬，庞大身形一晃之下，竟也闪入虚空中不见了踪影。
    下一刻，在离他们数百丈远的另一处虚空中，空间波动一起，五色孔雀身形先一步的现身而出。
    但是几乎同一时间，在其头顶上空金光一闪，巨猿的庞大身躯也同样一个大步的从虚空中迈出。
    并且面上狰狞之色一现之下，两手一握拳的冲下方再次狠狠一砸而去。
    刹那间，密密麻麻的拳影就凭空出现在了空中出，并发出尖鸣的向五色孔雀狂涌而去。而拳影形成的金色波浪，大半虚空都染成了金黄色，同时两只巨物中间的虚空，也拼命扭的曲颤抖起来，仿佛被硬生生的撕裂而开一般。
    五色孔雀虽然体型巨大，但反应之快却远超乎寻常，一声清鸣，体表五色灵光一阵旋转竟忽然在身体四周凝聚出无数面艳丽光盾，每一面只有尺大小，但层层叠叠之下将此禽身体全都笼罩在了其中。
    金色拳影纵然看起来为不可挡，但一冲进如此多盾牌组成的防护中，也只是在一阵轰鸣爆裂声中，只能击碎其中的小半部分，就最终溃散的都消失了。
    不光如此，那五色孔雀再一声尖鸣下，剩余的光盾一闪下，化为了数之不尽的五色飞剑，每一口都寒光森森，犀利无比的样子。
    五色飞剑方一成形，就均都微微一颤的激射而出。
    “嗤嗤”声大作，所有飞剑纷纷化为一道道五色剑光，往巨猿庞大身躯闪电般射去，瞬间就要竟此猿洞穿个千疮百孔一般。
    金色巨猿见拳影无效，原本就面现怒色，再一见五色剑光铺天盖地的袭来的，当即怒吼的两只硕大拳头往胸膛处狂击三下。
    顿时“砰”“砰”“砰”，三声仿佛金属撞击的巨响接连发出。
    但诡异的是，每一声响后，巨猿体表的金光就骤然间浓了倍许。
    三声过后，巨猿不但浑身毛发刺猬般的倒竖起来，变得笔直无比，更有三层金色光晕一下从体表散发而出。
    这三层光晕中不但凝厚仿佛实质，还有无数金文密密麻麻的遍布其中，显得玄妙无比。
    此种功法，正是韩立进阶合体后期后，从惊蛰决中学到的山岳巨猿变化的一种防护大神通，论威能丝毫不下于佛门传闻中的“金刚圈”秘术。
    在三层金色光晕刚刚成形的瞬间，众五色剑光就流星般的纷纷斩大了其上。
    瞬间工夫，剑气纵横，金色光晕一下大亮起来，变得刺目耀眼起来，同时竟还有阵阵嗡鸣之音从光晕身处发出。
    五色神光所化的飞剑，威能的确非同小可！
    剑光所过支持，在虚空中都留下一道道划拨长空的淡淡白痕出来，斩到金色光晕上，更是将里面的金色符文一斩的一一溃灭而散。
    虽然三层光晕一闪的而过后，大半剑光都溃散而灭了，但残余的百余道五色剑光仍一闪之下，结结实实的斩动了金色巨猿本体之上。
    让巨型孔雀几乎将双目瞪掉的一幕出现了！
    金色巨猿体表毛发，又一层金芒流转不定下。那些五色剑光一射到了其上，竟仿佛斩在了坚不可摧的东西之上，或直接弹开倒射，或直一闪的接溃散而灭。
    竟无法伤害巨猿分毫！
    而金色巨猿却毫不意外的一声冷哼，双目凶光一闪下，双肩一晃，两条毛茸茸手臂一挥之下，竟有小半截凭空消失不见了。
    下一刻，五色孔雀只觉两侧虚空中波动一起，两只金色大手就闪电般的一探而出，一把就要将此禽双翅抓住似的。
    巨大孔雀心中一凛，但倒也没露慌张之色，反而一声冷哼下，两只长约二三十丈的双翅只是微微一抖，就在五色灵光一裹之下，蓦然幻化成了两口同样长短的五色巨刃，表面奇亮无比，仿佛吹发可断的神兵利刃，并恶狠狠的反向两只金色大手一斩而去。
    两只金色手掌也似乎丝毫不具五色孔雀双翅所化的巨刃，只是十指一缩之下，一下变成了两只金灿灿拳头下，就一闪的击在了巨刃上。
    “轰”“轰”两声惊天动地的巨响爆发而出！
    两口巨刃和拳头碰触的地方，一下爆发出刺目的光芒，仿佛两颗骄阳一下在原处凭空浮现而出。
    五色孔雀整个身躯一震下，就丝毫征兆没有的倒射而出，一口气飞出百余丈远后，才双翅一展的勉强停下了身形，但目中满是骇然之色。
    高处的金色巨猿却只是上半身晃动几下，重新稳住了身形，明显刚才的一击上，此猿大占了上风。
    不过这并不奇怪，山岳巨猿原本就是以肉身强大扬名在众多真灵之中的，而五色孔雀的名头虽然丝毫不下于山岳巨猿，但却是以五色神光而闻名天下的，单比力气的话，自然拍马也不及山岳巨猿的。
    而巨猿趁五色孔雀身形不稳的片刻空挡，口中一声低吼，身形一动，就仿佛弩箭般的直本五色孔雀激射而出，但在途中的就突然身躯一模糊下，就诡异的不见了踪影。
    五色孔雀这时才刚刚站稳了身形急切之间，一看清远处巨猿举动，目中惊怒之色一闪，体表突然间光芒大放，一座座神秘异常的五色法阵从体内涌出，仿佛要施展什么大神通。
    不过它的动作比起巨猿，明显慢了一拍的样子。
    金光一闪，金色巨猿庞大身躯就鬼魅般的出现在了五色孔雀近在咫尺的金钱处，并手臂略一模糊，一只金色拳头就带着连串残影的击在了孔雀的身躯上，动作之快让人根本避无可避。
    一声闷响，五色孔雀虽然体表的五色光阵抵挡了一下，但仍然一股庞然巨力一下作用在了其身上。
    它一声负痛的尖鸣下，庞大身躯就仿佛流星般的向下方直坠而去，同时在那股无形巨力所用下，肢体一时间无法动弹分毫，竟被强行束缚住了，
    金色巨猿仍丝毫收手的意思都没有，两手虚空一抓，手中金芒乱闪，各自浮现而出三十六口金色小剑出来，并一晃之下，瞬间幻化的凝结成一口十余丈长的金色巨剑。
    面上狞色一现，巨猿身形再次一闪，就带着一串残影的一下追上了下落的五色孔雀，手中金色巨剑一动之下。
    无数粗大剑光狂涌而出，飓风般的将五色孔雀一下狂卷而进。
    “轰”的一声后！
    巨猿身形一下停在了半空中，五色孔雀却在剑光狂斩包裹下，狠狠坠到了地面之上，并砸出了一个直径惊人的巨坑出来。
    “好，好，这是阁下逼我的。别怪鱼某和你拼个鱼死网破了！”
    韩立尚未看清楚自己的斩击是否有效时，就听到下方传鱼店主惊怒之极的低吼声。
        
