    第七百二十七章 昔日缨宁
    “三位道友来的正是时候，我刚才接到消息，有一队法士已经攻破了卜道友所守的天台谷，正顺势向这边杀来。顶多再有小半日时间，天台谷溃败的同道就会到此地了。这还要三位道友去接应一下才好。”秃眉大汉倒也没客气，稍微解释两名，就提出了请求。
    “这好办，不过小事一桩。就交给我一人即可了。无需韩道友和谷兄出马！”马姓老者一脸不在意的样子，满口包揽了下来。
    这让韩立和谷双蒲都有些意外的望了其一眼。
    “两位道友不要奇怪，不是马某想出风头，而是前段时间新得到一件异宝，正想一试威力大小？两位不会和在下相争吧！”老者一捻胡须，面露神秘之色的说道。
    “嘿嘿！马道友如此有把握，谷某当然不会多此一举的。”谷双蒲打了个哈哈，淡淡的说道。
    而韩立也在一旁，笑笑而已。
    “也好，就让韩道友和谷兄先休息一下。就有劳马道友了。不过，我让慕容兄弟陪道友一同走上一趟。他二人修炼的雷系法术，威力倒也不小。”秃眉大汉只是略思量一下，就点头同意了，并让那对同胞兄弟一块前去。
    老者这次没有反对的意思，毕竟初到此地，有之人陪同也好行事的。
    于是接下来，浩然阁的老者和慕容兄弟陪立刻出发了，前去接应败退的九国盟修士。
    而韩立和谷双蒲则在李姓女子和冲虚子引领下，出了大殿，给他们二人安排下休息之所。
    半路上，韩立就和鸠面老者分开而走。在那娇小女修带着下，韩立到了一处幽雅僻静的小楼前。
    “韩前辈，这里平常严禁低阶弟子到此。应该是最好的静修之所了。前辈就在这楼中安歇吧。”这俏丽娇小的女修，冲眼前的阁楼一点指后，侧身站到一旁说道。
    “的确不错。”韩立点点头，脸上显出一丝满意之色。
    “前辈，聂盈道友真地没事吗？我也好久没见聂师姐了。”这名女子并没有马上离开，反而犹豫了一下后，问道。
    “怎么，你和聂姑娘也很熟？”韩立有点意外。仔细打量了此女两，不动声色的问道。
    这时韩立才发现，虽然此女是第一次见到，但是秀眉明眸之间竟有些眼熟，给他一种面善的感觉。
    韩立目不转睛的凝望之举，到让这李姓女子有些忐忑不安，虽然心里暗恼，但脸上还是绯红了起来。
    “小女子能拜在化刀坞门下。当年多亏了聂师姐引荐的。晚辈怎会不熟？”娇小女修略微低下头，垂首解释道。
    “缨宁！李缨宁？”韩立温听此言，脸上忍不住的露出了惊讶表情。
    “怎么，前辈以前也听过晚辈名字？”李缨宁听出韩立口中的异样，不禁重新抬首。有点愕然的问道。
    “你母亲叫什么？以前是哪国人？”韩立没有回道此女，反而深吸了一口气后，反问道。
    “家母墨玉珠，出身越国。前辈为何有此一问？”此女迟疑了好一会儿。觉得实在没有什么好隐瞒地，并隐隐想起了什么，才吞吐的回道。
    “那件通灵玉佩，还在身上吗？”韩立默然了一会儿，说出了这娇小女子心中一跳的话来。她心中顿时有些恍然。
    “在，晚辈从小就一直贴身收藏着。”此女立刻回道，然后在韩立目光注视下，脸上一红的转过身去。
    往怀内一阵摸索后。她掏出一块白濛濛的玉佩，双手捧着它又转回过来。
    韩立瞅了一眼，伸手一招，玉佩如同长了翅膀一样飞射过去，到了手中。
    用两根手指抚摸了一下玉佩表面的滑润，韩立长叹了一口气，脸上露出一丝怅惘神色。
    半晌后，他才又开口道：
    “想来你也应该知道我是谁了。你母亲当年如何给你说的？”
    韩立又打量了一遍眼前的女修。这一次因为心中有数。终于从其面容上找到了几分墨玉珠地影子。此女容颜比其母年轻时的艳美，要稍逊一筹。但细看之后，却另有一种英姿飒飒的英气美。
    “当年母亲说的不多，只是说是她一位修仙好友，送我的贺礼。其他地就没有多说了。我进入了修仙界这些年，也找人辨认过几次玉佩。但并没有得到什么有用的消息。没想到，原来此玉佩竟是前辈所送，而前辈竟是落云宗修士。”李缨宁喃喃的说道，脸上阴晴不定，似乎有些不知所措。
    “我加入落云宗是近几年的事情，不过以前同样不在越国等地修炼。你没有我地消息，倒也是正常之事。不过，你怎会加入化刀坞。按理说，你出现在御灵宗我倒是一点不奇怪的。”韩立摸了摸鼻子，苦笑着说道。
    “为何晚辈加入御灵宗，就不奇怪了。”李缨宁听了这话，一愣起来。
    “你对你父亲的事情一点都不知道？”韩立闻言，有点一怔。
    “家父的事情，晚辈的确知道的不多。我刚记事不久，全家就出了意外，外祖父和父亲都出事早早的亡故了。只有母亲则带着我离开了越国，漂泊了好长一段时间，才在九国盟定居下来的。”此女神色黯然下来，勉强一笑地说道。
    “原来如此！看来多半牵扯到了魔道内部的争斗，你父母才遭了鱼池之灾的。毕竟现在执掌越国的不是御灵宗，而是鬼灵门修士。”韩立点点头，仿佛有点明白的说道。
    “魔道内斗……”对面女子却满脸迷惑之色，有些不解的模样。
    韩立见此，也没有打算加以解释，将手中玉佩交还此女后，微然一笑：
    “这通灵玉跟你这么多年了，我自然不会再收回去了。当年在世俗，未进入了修仙界之前，我算是你母亲的半个师兄。你以后叫我一声韩师伯，就可以了。”
    “韩师伯！”
    李缨宁闻言有点踌躇，大眼闪动了几下后，还是小声叫出了声，面上微微发红。
    但凭空多出一位元婴期长辈，此女一番不好意思后，自然是乐意之极，甚至还有一分若有若无窃喜。
    “你既然叫我一声师伯，我也不能什么表示没有的。这里有两瓶丹药，正好对结丹期修士突破瓶颈有用，你就拿去吧。”韩立露出一丝亲切地笑容，一翻手掌，手心处多出了两个玉瓶，含笑地送给了此女。
    对韩立来说，能帮故人之后一把的，他倒不会小气地。
    “多谢师伯。”女子接过药瓶，面容上满是惊喜之色，这一声倒叫得诚挚清脆。
    “你现在用的是何法宝。难道就是你御器出来的那口飞刀，是用什么材料炼制的？”韩立想了想后，又问了一句。
    “不错，就是此法宝。飞刀是用烈焰铁外加玄英晶炼制而成的，威力还算不错的。”李缨宁呆了一呆，有点不解的回道。
    “若是平常时期，那口飞刀倒也够用了。但是现就要和法士交上手，单凭此宝恐怕有些危险的。”韩立摇摇头的说道。
    “可是现在，就是师伯重新给我一件法宝，我也没有时间炼化了。”李缨宁无奈的说道。
    韩立闻言，面露思量之色的沉吟下来，
    但片刻后，他一拍腰间的某只灵兽袋，大群的三色噬金虫从袋中蜂拥而出，并在一阵嗡鸣声中化为丈许大的虫云，漂浮在韩立头顶。
    韩立目中精光一闪，用手指冲虫云一点，一小块虫云脱离的单飞了出来。然后手一扬，一道青色法决打在其上。
    小群噬金虫在青闪烁下凝聚到了一起，转眼间，化为一个拳头大小的三色圆球，光灿灿的，缓缓落到了韩立手中。
    “你将此物收好，这是我精心培炼的灵虫所化。只要碰到难以对付的敌人，将圆球扔出后，应该能救你一命的。”韩立将圆球抛给了此女，脸色郑重的说道。
    “多谢韩韩师伯厚爱！”李缨宁早已看的目瞪口呆，现在听韩立如此一说，大为感激的连声称谢，然后才接过那个三色圆球。
    此女心中的最后一点疑虑，也在韩立赠宝中消失的无影无踪。
    这时，她这才真的相信韩立先前之言不虚。
    否则，没有一点关系的话，谁会赠送如此贵重东西。
    “好了，你先下去吧。我要打坐一下了。”做完这一切，韩立将剩余的虫云重新收好，冲此女摆摆手的说道。
    这么长时间的连夜赶路，他的法力还真不充盈了，必须恢复一下。
    “韩师伯，你好好休息吧。 若是法士大军来了，缨宁自会通知师伯的。”如今李缨宁的话里，已经透着若有若无的亲近之意。
        
