    第一千三百九十三章 惊变
    这两只肥虫体长两丈，肌肤晶白并且一节节，仿佛一巨大蚕蛹，但其中一端生有一颗不大头颅，上面不但有六只红色小眼，而且啃噬青苔间，一只长满獠牙大口不时开合着，竟然奇大无比。
    韩立已经施展了虚化之术，就是炼虚修士都无法发现，自然更不会担心区区两只化神级虫兽发现其踪迹，当即大模大样的直接飘到了其中一头虫兽上空，目光才朝某个方向一扫。
    在其明清灵目之下，另一只玄涡兽附近，一道淡淡红影赫然站在那里。
    是施展了遁术的美艳女子。
    而在此女数丈远身后，另一道糊青光飘忽不定，却是借助风之力遮蔽了身形游姓老翁。
    但此刻二人全面带一些惊疑的四下张望着，根本无法感应到韩立的存在。
    韩立也不在意，嘴唇微动一下后，无声的传音了几句过去，点明了自己的所在。
    这二人脸上自然惊讶万分，但老翁所化青光却一闪的到了韩立这边，却绝不敢接近那韩立这边虫兽十丈之内。
    显然太过接近的话，他也根本没有把握不被发现的。
    倒是那美艳女子不亏为炼虚修士，在讶色一收后，人直接飘到了另一只虫兽的五六丈外处，才无声息的停下身形。
    一时间，三人均都动也不动站在原地，只传来两头玄涡兽啃噬青苔的“沙沙”声。
    韩立目中寒光一闪，一只手掌蓦然漆黑发亮，虚空向身下虫兽一抓。
    顿时灰濛濛霞光从五指中激射而出，一座黑色小山在灰霞中诡异浮现，一坠而下。
    下方虫兽一惊，身体一动下，竟然瞬间膨成一个巨大肉球，同时体表闪动起来蓝白两色灵光。
    但却已经迟了！
    如此近的距离，灰色霞光只是一闪，就将此虫兽扫到了其中。玄涡身上闪动的两声灵光，仿佛遇到克星一般的瞬间湮灭。
    虫兽见势不妙，圆鼓身体蓦然巨震一下，一股无形波动在身体表面浮现而出，向四面八方扩散而去。
    韩立却冷笑一声，乌黑五指轻轻一合。
    顿时下方灰芒大放，唰唰的几声后，七八波灰霞往此兽身体上纷纷一卷而去。无形波动一接触这些灰霞，顿时一层层的削弱下来，最后彻底消失在元磁神光中偃旗息鼓了。
    玄涡兽身形一扭，还想再施展什么神通时，却头顶黑影一现。
    “轰”的一声巨响，化为七八丈之巨的黑色小山，狠狠砸在了玄涡兽的肥硕身体，将其压的无法动弹分毫。
    不过此兽真不愧以皮糙肉厚闻名，如此巨力之下却没有被压成肉酱，还不停扭动身躯的想要挣扎而出。
    但这时，韩立又袖跑一抖，一团银色火焰飞射而出，击在黑色山峰底部。
    一声闷响后，虫兽坑也不吭的的立刻在火焰中化为了灰烬。
    噬灵天火的威力，自然不是这么一只虫兽可以抵挡的。
    从韩立出手到解决这只玄涡兽，只是一个呼吸工夫。
    当他做完这一切，扭首看了看身后一眼。只见游姓老翁正在数丈远处，面带一丝骇然的望着他。
    显然韩立如此轻易解决玄涡兽的神通，将这位化神后期修士镇住了。
    韩立微微一笑，目光一瞥的朝另一边望去。
    只见另一只虫兽，已经一分二的化为了两片。
    那名美艳女子正漂浮在虫兽尸体之上，身前还悬浮着一口尺许长的火红小剑，同样带有意外之色的望过来。
    “游兄，这两只虫兽已经决了。通知祝前辈他们一声吧。”韩立冲美艳女子微躬下身后，就不动声色的对老翁说道。
    “这个自然！韩兄，青前辈稍候一下。”游姓老翁没有露出被指使的不满之色，反而满脸笑容的答应道。随即袖跑一抖，一张传音符飞射而出，一闪即逝的消失在了虚空中。
    结果在片刻后，，其他人也就全都赶来了。
    银发青年看到了此地情形，再听老翁大概讲述了一下过程后，自然露出满意之色，当即称赞了韩立等人几句后，就不敢耽搁的带着众人继续上路了。
    韩立再次走到了队尾中。
    但这一次，其他修士望来的目光自然又有些不同了。能一击灭杀玄涡兽，可是在场化神后期的修士都没有把握的。
    面带面纱的莹仙子和身材娇小的肖姓女修也忍不住的多望过来几眼。
    韩立对这些视若无睹，只是一言不发的跟在后面。
    而走过此截通道没多久，一拐弯后，前方传来了哗啦啦的流水声，一股更加阴寒浓重的水气扑面而来。
    前面竟然出现一条宽约数十丈的地下河道，河水咕咕的一流而过，竟然还颇为的急促。
    “大家听好了。通过此河下，就可直通那真蟾兽的巢穴了。巢穴情形，我已经和大家说过了，足够容下我等动手的。但是那些影虫兽十分的麻烦，要全靠几位道友了。”祝姓青年望了望河水，一扭首的冲韩立等人说道，神色变得肃然起来。
    “请祝前辈放心！有天都玄雷阵，再外加韩兄和肖仙子相助，影虫兽纵然以诡异闻名，也绝无法逃脱的。”一名黄袍中年修士拍着胸脯的保证道。
    其他几名分到玄清天雷旗的修士，也都同样的称是。
    韩立和肖姓女修互望一眼后，却没有说什么。
    但是祝姓青年见此，却很满意了，点点头后，就一挥手，带着美艳女子率先飞入河水中。
    其余之人也一个个紧随其后。
    同一时间，在巨山之外，藏在高空一朵白云中的负责警戒老者和中年人，正在漫不经心的交谈着什么话语。
    “赵老，你说祝前辈他们是不是该到那真蟾兽巢穴了吧。啧啧，两只成年碧眼真蟾，纵然人多，灵血每人也能分到不少的。其他的幼兽灵血虽然没有成年真蟾这般好用，但也有部分效果的。还真不枉我们如此历尽千辛的赶到这里来。只可惜，我二人被分到了外面。恐怕分到的灵血数量，也最少吧。”身穿蓝袍的中年修士，冲一旁的白袍老者抱怨的说道。
    “嘿嘿，旬道友有些不甘心了。可别只看进入巢穴之人得到的好处，说不定还有人会一命呜呼呢。”那名老者倒是一声干笑，不以为意的回道。
    “陨落？不会吧！我看祝前辈等人准备的已经十分周全了，应该手到擒来才是。会有何危险的？”中年修士眉头一皱，有些不信的样子。
    “看来旬道友是第一次深入蛮荒界。道友最好记住，在蛮荒界中根本不可能会有什么十全九稳的事情。好比我们正在这里警戒一般，就算突然从雾气中跑出一大批化神炼虚级的古兽或者异族，都大有可能的。”老者叹了一口气，才悠悠的说道。
    “哈哈……赵老太夸大了吧！这里如此隐秘，怎么可能会出现这等事情……”中年修士闻言，却哈哈大笑起来。
    老者却摇摇头，还想语重心长的再说些什么时，对面却突然异变大起。
    一道雪亮光片丝毫征兆没有的浮现在中年修士脖颈处，一闪而过，头颅顿时骨碌碌的滚落而下，数尺长血柱一喷而出。
    “不好！”
    老者倒也反应够快，几乎在异变出现的同时，身形骤然间倒射而出，同时袖跑一抖，一面青色小盾激射而出，化为一层光罩护住了全身，另外再一张口，另一道银虹喷出，在身体附近盘旋飞舞起来。
    但是这一切都是徒劳无功而已！
    老者头顶上空间波动一起，一只丈许大青黑色巨爪从虚空中闪出，向下闪电般一抓，就将老者连同护罩飞剑都一把抓到了手心中，用力一捏。
    顿时一声惨叫发出，老者化为一团血浆，竟连元婴都未能逃得出来。
    倒是中年修士的无头躯体一颤，一团绿光从中激射而出，里面包裹着一个两寸来高元婴，双手抱着一个令箭状的宝物，一脸惊慌的想要逃之夭夭。
    但是元婴刚一个瞬移的遁出三十余丈，就有一道黑霞从虚空射出，一闪就将元婴卷入了其中，再一晃的此诡异消失了。
    两名化神级的高阶修士，竟然如此的一击灭杀了。
    下一刻，附近黑青两色光芒一闪，突然从虚空中闪出一大一小两个巨大身影出来。
    一个身高十丈，青面獠牙，头上双角，仿若恶鬼般的巨大存在。另一个却只有丈许高，但身材婀娜修长，竟是一名年轻貌美的女子，但单手持着一杆和其一般高的蓝色巨斧，看那起来极为的诡异。
    二者背后却都生有一对赤红肉翼，上面闪动着一些古怪的各色符文，闪闪发光，艳丽异常。
    “不错，人族的化神级修士元婴，果然是大补之物。你那个直接捏爆了，也未免太浪费一点了吧！”那单手持斧的美貌女子，在悬浮在空中的无头尸体上目光一扫，一条香舌在伸出的添了一下殷红上唇，有些不舍的说道。
    “我最近刚刚有所突破，力量不太好控制的。再说区区一个人族化神修士元婴算什么，我们要找，也要去找那些炼虚修士的元婴，那才是真正大补之物。若是侥幸吞掉一名合体级修士的元婴，我等直接进阶夜叉王也不是不可能的。”那恶鬼般的怪物口中发出了打雷般的嗡嗡声。
        
