    第一千七百九十六章 紫衫女子
    而海大少则听的两眼放光，总算明白了自己体内灵根的真正异处，并忍不住的问道：
    “师傅所说的隐灵根来历和修炼不易，徒儿总算明白几分的。但是为何只有隐雷灵根等几种灵根才能被重视几分的，其中还另有什么蹊跷吗？”
    “你倒聪明的很，一下就听出了最关键之处。隐暗灵根不说，这种灵根的稀有比你的隐雷灵根更加少见，有记载的好像也就那么一人而已。而你的隐雷灵根，虽然在修炼法力时同样比一般修士修困难数倍以上，但是这种灵根者，修炼了雷霆之道后，却是世间不多几种可以辅助他人抵挡雷劫之人。”韩立缓缓的说道。
    “辅助他人抵挡雷劫？海大少还未怎样，器灵听了子却大吃一惊。、
    身为修士的他，自然比身为炼体士的海大少更明白韩立刚才话语的分量。
    “不错！所以纵然隐雷灵根者难以培养，但只要有一丝修炼到高阶的可能，一般的修仙宗门都会尽力去培养的。不过若是根本没有修炼到高阶大成的潜力，那么就算更加珍稀的隐暗灵根者，也同样不会有人去做此无用功的。而我会收下你，一来是因为你的体质和灵根，比较适合继承我的法体双修功法。即使在灵根消失期间，你也可修炼一些炼体之术，不会白白浪费你的修炼时间。二来我本身也懂的一些雷霆之道，可以一并传授给你。万一你真有修炼大成的时候，可以在我渡劫的时候，出手相助的。哪怕到时能减轻一分的负担，说不定都可能关系到我度劫的成败！”韩立倒也不隐瞒自己收徒的部分本意，坦然的讲了出来。
    “只要月天真有修炼大成的一日，绝对会全力辅助师傅渡那天劫的。”海大少不加思索的冲韩立恭敬一礼，肃然异常的说道。
    “呵呵，你也不用太在意此事。我如此做也是存那万一之心的，真等到你能辅助我度劫那一日，还不知是多少年后的事情了。这等不可预料之事，也并不是可以强求的。我收你二人为徒，还是主要觉得你们品性与我相投，应该注定有此有一场师徒缘分的。不过当初被你两个小家伙，叫了一路的“韩兄”，我可着实吃亏不小的。”韩立先是点点头，忽然又神色一松的轻笑起来。
    听到韩立如此一说，海大少和器灵子自然好一阵尴尬的傻笑。。
    “好了，也该出发了。我对另外一些还没有见过的同阶道友可很感兴趣的。况且听说这次拍卖会可能有异族人出现的，如一来，就更要见识一二。看看是哪一异族会如此远的跑到此地来。”韩立脸上笑容一敛，沉声的吩咐道。
    “是，师傅！”海大少二人急忙答应道。
    于是韩立点点头后，带着二人走出了大殿。
    一通过传送阵走出迎仙宫，就可隐隐看到远处空中灵光闪动，一队队甲士在到处在低空处巡视，同时在更远处看到了有人影晃动，但方一靠近迎仙宫十里之内，就被附近的卫士拦了下来。
    显然原本外人进出的九仙山，已经对外界开放了。
    韩立也不说话，袖跑一抖，一片青光从袖中飞出，将海大少二人一卷之下，立刻腾空而起。
    九仙山纵然设有了禁空之令，但是对韩立这等合体修士来说自然如同虚设。。
    附近空中的一些巡逻甲士，一见韩立是从迎仙宫前飞出之人自然不闻不问，犹如未见一般。
    韩立一行人，化为一道青虹，奔那座飞仙峰所在方向激射而去。
    在遁光中居高临下，可清楚看到原本安静异常的山脉，此刻彻底被人妖两族的人海淹没了。
    虽然还无法说是人头怂恿，但是一眼望山峦只见遍是人影晃动。
    特别是一些专供大会使用的各类建筑前，更是围满了两族之人。
    至于靠近九座山峰的地方，自然人潮更加的汹涌。
    海大少二人在遁光中看的津津有味，而韩立对此类大会早不知参加过多少次了，自然不会再有什么兴奋之心。
    稍一打量完下下方的情形，就根本不加理会的从空中一掠而过。
    半刻钟的工夫后，6一座高约数万丈的山峰出现在了眼前处。
    正是九仙山中最高的飞仙峰！
    附近巡逻的卫士不但比其他地方多出了许多，更有一些骑着蓝色飞狼的雷卫，也开始出现在空中。
    当韩立遁光刚一离山峰不过七八里远的时候，终于有数名雷卫催动坐骑的将其拦了下来。
    “这位前辈，晚辈等人有令在身，需要查看前辈的请帖一二。”为首的一名高大老者，虽然没有从巨狼上下来，但双手一抱拳的恭谨道。
    韩立目光一扫这几人，也不说什么的袖子一抖，一道金光冲对面飞射而出。
    老者在巨狼上抬手将金光一把接住，正是证明韩立身份的金色请帖。
    明明只是炼体士，也不知老者如何能辨认出金贴上暗藏的信息，只是有用抚摸了一下，就立刻知道其中的信息：
    “原来是韩前辈，晚辈刚才得罪了。前辈可是来参加拍卖大会的。如此的话，晚辈亲自引前辈到万宝大殿去！”
    “也好，你前边带路吧！”韩立点了下头，淡淡的说道。
    老者当即答应一声，冲旁边几人一摆手，让他们继续四下巡视离开，自己则催动巨狼往山峰顶部飞去。
    飞仙峰故名思议，整座山峰笔直异常，从山底到峰顶根本无路可行，奇险之极。
    若是凡人俗子攀登刺杀，连立足之处都极难寻到，更别说在山上修建什么建筑。
    但这些对修仙者来说，却是根本不值一提的小事。
    也不知是哪位大能之士施展的手段，竟在山腰处和山顶处各凝聚出了一片广大的云海来，通过数座百余丈长的五彩拱桥和陡峭崖壁直接相连，让两者犹如一体一般。
    而那万宝大殿就是山峰顶部的那片广大片云海中。
    韩立远远看去，只见白茫茫的云雾中，一座座殿堂楼台此起彼伏，翠绿之色更是若隐若现，并有阵阵流水与鸟鸣悠悠传来，仿佛人间仙境一般。
    虽然早就听人说过这飞仙峰的玄妙，但如今亲眼目睹之下，韩立还是心中有些惊叹。
    海大少和器灵子更是看得心旷神怡，不能自已。
    这时除了韩立等人外，明显还有其他修士同样从四面八方汇集而来。
    不过这些人无法像韩立这般自由驾驭遁光直接飞行过来，而是大都自行来到山脚处，再由统一的一辆辆飞舟送入峰顶处，再由那一座座巨大拱桥进入云海之中。
    像韩立这般自行而来合体修士，只能偶尔才能望见一两位，但一闪即逝之下，就纷纷没入了云海之中。
    韩立也由那名修士直接引入到了某座宫殿上空，并在某个僻静的入口处落了下来。
    在入口前，有十几名守卫以及数名侍者守在那里，在他们前面则是一名身穿锦袍的中年人，正满脸笑容的陪着着一名黑裙妇人，说着什么话。
    这黑裙女子虽然只能看到背影，但是身材高挑，身上散发一股说不出的威严之气，似乎是常年手掌大权之人。
    而此女的身后处，站着另外一名紫衫女子，十七八岁，鹅卵脸蛋，非常恬静清秀的样子。
    也许此女相貌称不上极其貌美，但是身上那一股说不出的清灵之气，实在世间罕有，动人心魂。
    附近的那些修守卫和侍者，纵然知道对方身份尊贵，但是仍然忍不住的向紫衫女子不时的偷望过去。
    而紫衫女子面对如此多灼热目光，却面带一丝甜笑的听着锦袍人和黑裙妇人的言谈，丝毫异样神色没有。
    韩立目光一扫而过时，目光稍微在紫衫女子身上顿了一顿，但马上就直接略过，一下落到了锦袍人和黑裙妇人身上，脸上一丝讶色闪过。
    但下一刻，青光一闪，他就带着海大少二人一下落到了入口不远处。
    如此近的巨力，那些侍者守卫以及正在交谈的二人，自然一下察觉的望了过来。
    韩立这时，才看清楚那名黑裙妇人的容颜。
    黛眉凤目，琼鼻杏口，一副绝代佳人的贵妇相貌。
    只是她同样看清楚韩立的相貌后，先是一怔，随之忍不住的朝紫衫女子望去，脸上露出极其古怪的表情。
    而紫衫女子在看见韩立的刹那间，面容上一丝惊喜闪过，同时美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏隐起来。。
    “咦，这位道友面容陌生的很啊！敢问可是近年才进阶的韩立道友！”那名锦袍中年人神念一扫而过后，立刻一声轻“咦”，但马上想起了什么，马上微笑的问道。
    “道友是……”对方也是一名合体初期修士，韩立不敢怠慢的一抱拳，但面露一丝迟疑的问道。
    “呵呵，在下玄武城副城主彭厥，也是负责这次大会人族方面的管事。人族又能多出韩道友这么一位合体修士，真是可喜可贺之事！”锦袍中年人客气异常的说道。
        
