    第两千三十一章 圣砖与血鸦城主
    “哦，果然其中另有隐情。还请越兄给我等讲述一二。”一名浑身黑气缭绕的魔族听了之后，露出一丝恍然的说道。
    此魔也是一名炼虚后期存在，似乎身份地位比越连天还要高上一些样子，参加拍卖的其他魔族一听此言，立刻闭口不言了。
    整个拍卖场一下恢复了安静。
    “既然是津角兄询问，越某自然会详细解释，绝不会有任何隐瞒的。圣砖之所以会出现在本城，一来是物主不希望此物引起太大骚动，从而对其自身造成什么不利影响。二来这块圣砖其实有一些残缺的，里面记载的两套功法均缺少了关键口诀，而且还不是泣灵大人当年的主修神通。否则，这等圣物怎会由老夫主持拍卖了。”老年魔人冲叫津角的魔族一抱拳后，从容的说道。
    “原来如此，泣灵大人当年是何等尊贵身份，就算圣砖中功法不全，但能参悟其中神通一二，也足以远胜同阶了。论价值的确还在那暗血五色铃之上了。”津角想了一想，似乎心中疑惑已经尽数解除了。
    其他魔族听了二者的一问一答后，非但没有失望，望向那块晶砖的目光反而更加火热了。
    虽然这里面功法不全，看似价值大跌了七八成之多，但这也更说明了此物的真实了。
    “但不知越老能否将这两套功法的名称相告一下。如此的话，我等才知道是否对自己适用？”一个尖尖声音蓦然在殿堂上空回荡响起，但却根本无法发现说话之人的具体位置，显然施展了某种秘术。
    “抱歉，这一点老夫无法相告了。因为物主将这圣砖拿出来拍卖时，就已经提出了不可事先将功法名称透露的条件。好了，能说的老夫都说了，下面拍卖开始！”老年魔人摇摇头，随后十分果断的宣布道。
    “四千万，这件圣砖，本座要定了。”
    一个仿若雷鸣般的声音从场地一角轰隆隆的传出，却是一名青面獠牙、身高三丈的巨人般魔族大汉。
    “四千万就想拍走此等圣物，石兄不觉太痴心妄想了点。我出五千万！”一名头生独角，满脸络腮胡子的魔人，却冷笑一声的说道。
    “六千万！”津角脸色一沉，毫不犹豫的也出价了。
    “六千五百万魔石！”
    “六千八百万”
    ……
    殿堂其他角落中也纷纷传出了急促的出价声。
    一时间，拍卖场中身家最多的几位高阶魔族，均都先后的出手了。
    韩立对一名大乘存在的功法，自然也有些兴趣的。但可惜的是，此功法是魔族圣祖所留，并且还有些残缺不全，否则他还真会动一些其他心思的。
    “八千万魔石！”
    一个冰冷声音缓缓出口。与此同时，一股奇寒气息狂风般的从整个殿堂中一卷而过。
    所有魔族一接触这股气息，修为低些的魔族顿时浑身僵硬，仿佛置身冰天雪地之中。而炼虚等阶的存在，也不禁激灵打了一个冷颤。
    “是魔尊大人！”
    那些炼虚期魔族几乎一瞬间做出了判断，有些人更是失声的叫出口外。
    其他魔族闻言，心中大惊，目光唰的一下，均朝那冰冷气息爆发处望去。
    只见在殿堂边缘的某个入口处，不知何时的多出一名身穿灰袍的银目老者，鼻若鹰钩，面无表情的站立着，身上散发着淡淡的血气。
    “城主大人?”
    “炳前辈?”
    ……
    一看清楚银目老者的面容，整个拍卖场在此哗然起来，认出老者身份的高阶魔族一下变得目瞪口呆。
    “城主大人，你怎会到此……”越连天同样异常震惊，急忙远远一礼的问道。
    “怎么，这次拍卖会本座不能参加吗？”银目老者却轻描淡写的说了一句。
    “不敢，城主大人愿意参加拍卖，是属下的荣幸！只是事先不知，属下有一些意外。”月连天心中一凛，急忙解释的说道。
    “既然这样，现在本座出价最高，是否这块圣砖应该归本座所有了。”血鸦城主不置可否的说道。
    “这个自然，、。若是没有出价比城主大人高的话，圣砖就归大人所有。不知其他道友，还有人愿意出价的。”越连天连连点头，将手中晶砖一举后，大声的问了一句。
    老年魔人的声音在殿堂中回响不已，但是整个拍卖场却鸦雀无声。
    先前那些一副势在必得模样的高阶魔族，纵然望向晶砖的目光仍然仿若冒火，却一个个嘴巴紧闭不敢发出一个字来。
    这也难怪他们如此。
    不要说炳千刃身为本地之主的身份，便是中阶魔尊的可怕修为，就足以震慑此众魔了。
    他们怎敢不知死活的去争抢。
    老年魔人见此情形，深吸了一口气后，就要宣布手中晶砖的最终归属，但就在这时，一个陌生的声音响了起来：
    “九千万魔石”
    “什么，真有人敢和城主大人争抢！”
    “是什么人这般胆大，难道不知死活不成！”
    这个突然出现的喊价声，又引起众魔的一阵骚动。
    不少人吃惊的四下张望不停，想找出那个胆大包天之人。
    但刚才的出价声飘忽不定，仿佛凭空出现在拍卖场上中，竟根本无法找出准确位置。
    血鸦城城主听而来此话，双目一眯，口吐一个“九千五百万”的数字来。
    “九千九百万”
    仍然是刚才出价的声音，并且毫不迟疑。
    血鸦城城主闻言身上血色寒气一阵翻滚，脸色终于阴沉了下去。
    目睹银目老者如此表情，整个拍卖场的魔族不禁胆战心惊起来，大气也不敢喘一下。
    “既然这位道友对此物势在必得，那老夫就不夺人所爱了。”
    大出众魔预料，血鸦城城主沉吟一下后，竟忽然说退出的话语来，接着一转身走出了身后的门户，竟一丝犹豫的样子都未露出。
    “还有人价吗？没有人了？好，这件晶砖就归这位道友所有了。”越连天虽然同样大感意外，但并没有忘记了自己的职责，大喊三声后没有其他人再出更高的价格后，终于宣布了手中晶砖的得主。
    在此期间，有几名魔族目光一阵阴晴不定的闪动后，最终还是没有再次出价竞拍。毕竟这可是血鸦城城主想要的东西，谁知道贸然抢到手后，会惹下什么大祸来。
    不过尽管这样，在场的魔族也不禁睁大双眼的四下打量不停，看看倒底什么人如此大胆，竟敢和一名魔尊争抢东西。
    果然殿堂的某个角落中，一道人影忽然站了起来，并向石台处大摇大摆的走了过去。
    韩立目中精光一闪，顿时将那名魔族模样全都看了个清楚。
    竟是一名容貌普通的中年魔人，一身淡蓝色长袍，炼虚初期左右修为，丝毫看不出有何特殊之处。
    韩立见此，却眉头微微一皱。
    “咦，这不是羊老二吗，他疯了，怎么敢和城主大人争抢圣物？”
    其他人一看见这位中年魔族现身，却纷纷吃惊的叫出声来。
    竟然大半人都认得这位中年魔人的样子。
    “敢问这位道友！这位羊老二是什么人？他修为似乎并不算太高，为何如此多人都认得的样子。”韩立见此情形，忽然向隔壁坐着的一名壮年魔族问道。
    这位魔族人脸颊生有一些薄薄的青色鳞片，刚才也同样露出了震惊的神色。
    “啊，看来阁下一定是外来的同道了。这位羊老二是本城一家有些小名气的炼器师，不少人都找其修理过损坏的魔器或订制一些低阶魔器。不过他在本城已经居住了百余年，为人一向非常低调，怎会忽然做出和城主他老人家争抢圣物的事情来。莫非修炼功法炼坏了脑袋？这也不对，凭他的身家又怎能拿出如此天价的魔石来。”
    魔族壮汉扫了韩立一眼，发现是一名炼虚后期存在后，当即客气异常的起来，但说完之后，脸上同样满是疑惑之色。
    “原来如此，多谢道友的解答。”韩立听了后，目中异光一闪，点点头的称谢一声，目光就再次落在了已经走到了石台处的那位“羊老二”。
    此魔脸色木然异常，抬手拿出一个储物袋交给越连天检查一番后，就接过了对方手中的晶砖，并黑光一闪的收了起来。
    在此过程中，老年魔人望向这名叫“羊老二”的魔族，面上同样充满了诧异之色，显然也是大感意外的。
    但更让人吃惊的，这位“羊老二”拍下了晶砖后，竟没有马上离开拍卖场，而是不动声色的回到了座位处，似乎还要继续参加最后一件物品拍卖的样子。
    此种诡异举动，自然其他魔族惊讶之外，都隐隐感觉到了其中的不对劲处。
    不少原本还打着其他心思的魔族，纷纷的打消了原先的心思。
    而越连天平静了一下心情后，终于开始了最后一件压轴物品的拍卖。
    只见他一招手下，那个双手空空的魔族女子几步走到石台处。
    此女手腕一抖之下，一只碧绿圆环一飞而出，滴溜溜一转下，一片白光飞卷而出。
    石台上顿时多出一件十几丈长的庞然大物。
        
