    第一千七百一十九章　收获
    一阵脆响传来！
    圆盘爆发出刺目的金光，在强**则之力影响下一阵扭曲变形，寸寸的碎裂开来。
    这金色圆盘竟然脆弱如斯，顷刻之间化为无数光点，一闪的无影无踪了。
    虚空中，只留下一些淡淡空间波动。
    就在这件异宝毁坏的同时，在灵界深海中的某处密室内，一个盘坐在地上、一动不动的瘦高人影，猛然间一抬首，两团绿火在空洞的眼眶中一下浮现而出。，
    将其面容照映的清晰异常！
    竟是一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，两团绿火在眼眶闪闪动不已，显得诡异之极。
    在这个骷髅身前不远出，摆放着十二座尺许高的青铜古灯，上面闪动着大小不一的绿色灯焰。
    大的有鸡蛋般大小，小的也有拇指粗细。
    骷髅头目中现出一丝惊疑，一歪头颅的思量了一会儿，才似乎想起了什么，猛然一张口，喷出了一团银光来。
    银光中，一个巴掌般大小的银色圆盘浮现其内，除了大小颜色不同外，式样外形赫然和广寒界内被毁掉的金色圆盘一般无二。
    不过，银色圆盘此刻表面遍布无数细长裂缝，并在被喷出来的一瞬间，发出一声哀鸣的的散消失了。
    神秘骷髅头一见此景，目中“噗嗤”一声，绿火一下狂涨了数倍，化为了拳头般大小。
    一声巨吼从骷髅口中狂涌而出，吼声惊怒之极！
    骷髅头一下站起身来，暴怒之下，一只骨手突然冲一侧虚空中一把抓去。
    顿时空间波动大起，一只漆黑巨爪凭空浮现而出，并向一侧墙壁一抓而下。
    “轰”的一声巨响，密室一侧的奇厚墙壁竟然被巨爪抓的粉碎。
    而骷髅似乎仍未能宣泄心中的愤怒，再冲另一侧墙壁一张口，顿时里面黑芒闪动，似乎要喷出什么东西来。
    但就在这时，它目光一动下，突然扫到了地面上的十二盏闪动绿焰的古灯。
    它目中绿火一闪，最终还是将大口缓缓闭上，竟一下冷静了不少。
    骷髅口中獠牙一阵乱嚼，好一会儿后，才恨恨的哼了一声，重新盘膝坐下
    片刻后，密室中再无任何声响发出了。
    而那十二盏古灯上的淡绿色灯焰，闪动之下，将此地照映的忽暗忽明。
    ……
    玄天之剑翠芒一闪，剑刃一闪的溃散消失了，重新恢复了木棍般的原来形态。
    接着此剑一声清鸣下，再次化为一团黄光，往韩立手臂上一飘，
    顿时一个淡黄色印痕，重新在手臂表面浮现而出。
    玄天之剑再次的封印了起来。！
    韩立望着手臂上的印痕，脸上自然是惊喜交加。
    他长吐了一口气，身形一动下，就要从坑中站了起来。
    在金色圆盘被毁的一瞬间，身上的痛楚就荡然无存了。这让他大有死里逃生之感。
    但韩立显然高兴的有些太早了，身子方一站直，还未来及有其他任何举动时，就蓦然感到双腿一软，“噗通”一声的重新栽倒在地了。
    接着浑身麻木异常，身躯各处一时间再无任何知觉了。
    韩立心中大惊，急忙神念一放的往体内一扫起来。
    结果苦笑了起来！
    他此刻虽然是炼虚后期顶峰的境界，但是体内赫然空空如也，竟然一丝法力都不复存在了。
    显然刚才玄天之剑的一斩，固然威能势不可挡，但也一下将其体内的灵力抽取的一丝不剩。这还是在那神秘能量同样被狂吸干净的情况下，否则金身法相不在身侧的他，根本无法激发玄天之剑并拥有一斩之力的。
    现在他只是法力消耗殆尽，没有大损精血元气，也没有让修为境界大降，已经算是走了大运。
    不过因为体内各处经脉先前被那神秘能量填充的太满，不知不觉间有了些损伤，现在能量和法力骤然一空，后遗症自然一下发作了起来。
    不过韩立并未就此担心什么，以他肉身的强大恢复能力，片刻之后就可以治愈这点伤害的。倒是法力消耗如此之巨，恢复起来要颇花费些时间的。
    但不管怎么说，他此刻的心情自然是欣喜异常的。
    虽然他有自信和其他普通修士不同，在腾龙丹等各种灵药辅助下，进阶到炼虚后期是迟早的事情，但是如今一下凭空进阶如此境界，节省了五六百年甚至上千年的苦修时间，这自是一件天大的好事了。
    相比此事，眼下的这点麻烦就微不足道了。
    韩立心中如此思量着，嘴角泛起一丝笑意，目光一转下，却扫向了高台中心处。
    三首六臂的金身，正漂浮在半空中，同样盘膝打坐，六目微闭着。
    通过主元婴和第二元婴的心神联系，他顷刻间就知道第二元婴同样无恙，只是修为一下跨越如此多阶，只是在那里拼命稳固如今的境界而已。否则一个不慎，就可能立刻跌落回一两层下去。
    这还是在韩立本体原本就是炼虚修士的情况下。否则第二元婴若真是一个***存在，一下横跨这般多境界，光是境界巨大差异产生的心魔反噬，就能让第二元婴立刻发疯而亡。
    但就这样，第二元婴短时间内是别想和人动手斗法什么了。
    不经过十余年的打坐静心，心魔都可能随时出现，让其境界不稳的。
    不过让韩立心中啧啧称奇的，却是如今的梵圣金身。
    此金身经过那神秘能量三番五次的融化淬炼，如今体表赫然已经遍布一道道紫金色符文，散发的气息，更是一下比以前强大了倍许以上。
    梵圣金身原本就非同小可，如果真的威能还能一下倍增，可怕程度可想而知了。
    这对韩立来说，自然又是一个意外之喜了。
    韩立面上虽然竭力保持平静，但嘴角的那一丝丝笑意，自然无法掩饰住什么的。
    一个时辰后，韩立身躯一动下，坐直了身子，并再次盘膝坐好。
    他筋脉中的损伤，此刻已经痊愈了大半之多。
    单手一翻转，数个颜色各异的药瓶出现在了手中，并从里面倒出数颗奇香异常的丹药，一口全服了下去。、
    在两手齐动下，药瓶消失不见，取而代之的却出现两块翠绿异常的晶石。
    韩立二话不说的双目一比，开始借助药力之助，狂吸手中顶阶灵石中的精纯灵气了。
    说起来也真有些好笑。
    在前不久，韩立还因为体内灵力充斥太多，而恨不得将所有灵力都排斥一空。眼下真的体内灵力荡然无存了，又不得不眼巴巴的再一点点聚纳起来。
    这种苦笑不得的事情，自然也让韩立有些无语。
    时间过得飞快，转眼间大半日时间过去了。
    韩立紧闭双目蓦然一睁，里面一丝精光一闪即逝，似乎法力回复了一些。
    他眉头微皱，但还是缓缓站起身来。
    因为他一连跨越两层境界的缘故，体内可以容纳的法力远非从前可比的。此地灵气浓密远非外界可比，外加灵药灵石相助，如此长时间过去了，竟然不过回复了此刻十成法力中的两成而已。
    当然这所谓的一成，足以和他未进阶之前的近半法力相比了。
    不过眼下，韩立自然不可能真在此地静坐数日，耽搁如此长时间的。觉得已经有了一定自保之力后，才再次行动起来。
    他并没有马上向门外走去，而是一抬腿向石台中心处走去了。
    此地最贵重的宝物，那个金色圆盘虽然被毁了，但是除此之外留有的其他宝物，仍让他颇为动心，打算收走的。
    眼前这般翠绿椅子自然就是其中之一。
    刚才此椅配合空中金色圆盘时，灵光大放，符文闪动，显然神妙异常，肯定大有来历的。
    韩立袖子一抖下，顿时一片青霞飞卷而过后，灵椅立刻一闪的消失不见了。
    目光再往四周一扫后，他身形一动，就诡异的出现在了一具甲士傀儡的身前处了。
    相比那把灵椅，韩立对几具傀儡更加感兴趣的。
    如今这些傀儡在金色圆盘消失的时候，恢复了原先的静止模样，再次成了一个死物。
    但韩立却丝毫不敢小瞧儡分毫的。
    先前在这些甲士傀儡催动起来时，放出的灵压气息之大，几乎每一具都可比合体等阶的存在，若是他真能掌握了这几具甲士傀儡，收获之大可想而知了。
    心中如此想的，他神识一动下，将一丝丝神念侵入了眼前的傀儡中去。
    但片刻之后，韩立脸色一下变得古怪异常了。
    这些傀儡的结构竟然简单粗糙之极，唯一让韩立无法看明白的是，就是在这些傀儡核心处镶嵌的并不是普通灵石，而是一块块从未见过的血红色怪石。
    这些怪石也不知是何物，表面光滑如镜，但遍布无数金色细丝，并微微闪动不停着。灵光黯淡之极，仿佛随时可熄灭的样子。
    很明显先前傀儡的一番举动，已经消耗掉了怪石蕴含的大半能量。若全力催动下，此傀儡顶多还剩一两击的样子。
    韩立眉头皱了好一会儿，但最终还是袖袍一甩下，青光一闪下，想将此傀儡同样收了起来。
        
