    第七百七十五章 巨猿现
    阴阳双魔眼珠微微一转，周身尸臭之气大起，忽然两魔并肩一站，化为一股绿风呼啸而去。
    看方向正是那慕兰圣禽所在位置。
    众修士顿时松了一口气。面对这样生吸活人精血的怪物站在跟前，任谁都有些不寒而战的感觉。
    那双魔所化绿风看似徐缓，但速度极快，但在半路上就轻淡无形起来，渐渐的竟消失不见，彻底失去了踪影。
    其他人都面露讶然之色，不禁望了那控制双尸的披发老者一眼。
    此人神色如常，毫无异样。
    这下其余修士互望了一眼，心中也都镇定了下来。
    而靠近法士那边的战场上，青色巨鸟正不慌不忙的释放妖火，将七名老者压得死死地。
    在可以利用天地灵气的情况下，此鸟轻而易举的将方圆十里的火灵力都聚集到了自身周围，并轻松的转化为其修炼的青色妖火，根本不用消耗自身体内的多少灵力。并且拖得时间越长，它可以利用的火灵气反而更加多起来。
    这可是化神期以上和化神以下境界的，绝对的差别。
    否则当初天南那名修成化神期的修士，也不可能在短短时间内横扫整个天南，而不惧多人的围攻了。
    一开始，太真七修还能利用手中古宝的威力，和此妖禽纠缠一二，但时间一长，不但困魔阵被破，反而被汹汹烈焰困在了其内。
    如今只能自保，岌岌可危了！
    此妖禽猛然口中火焰一停，目闪惊疑之色的左右旁顾一下，似乎感应到了什么。
    忽然一声清鸣。此鸟双翅同展，一轮青色光晕从身上蓦然升起，再四面八方射去，一下罩住了方圆百丈内的一切。
    “滋溜”一声，在光晕中一股绿烟升起。
    接着，阴阳双魔在一团飘渺若无的轻烟中，显出了身形。他们正想从此鸟头顶处飞遁而过的样子。
    隐匿之法被发现，双魔当即发出厉啸。一个打滚后，双双身形暴涨，变成了身高两丈，赤发绿面的鬼物模样，十指更是一抖之下，射出数十道灰色光丝，直接射向巨鸟。
    青鸟先是一呆，随后目露暴怒之声。再见二魔攻来。当即一张口，一道奇粗青色火柱喷去。同时双翅一展，身下的火海飓风大起，兴起十几丈高地青色焰浪，直接将二魔卷入了其内。
    阴阳双魔也不知修炼的是和功法。虽然大处下风，但身上冒出的丝丝尸气，不惧那青色妖焰，竟接下了大部分的攻势。
    太真七修压力一减。顿时精神一振的重新将七宝连成一起，再次发威起来。
    就在大部分人以为，双魔会和七修会联手对付慕兰圣禽时。硬拼了两招的双魔忽然身上灰光闪动，虚晃一招后左右一闪，从巨鸟身下擦身遁出，一下冲出了火海包围，直扑向不远处的古灯。
    乐姓女子就站在古灯旁边守护着，一见此景。脸色竟丝毫不慌，一道法决打在了某盏古灯上。
    顿时九盏古灯一亮，同时又飞出一朵灯焰出来。
    眼见双魔冲到了身前，九朵灯焰滴溜溜一转后，突然暴涨，化为九只青色小鸟。
    它们双翅一展后，浑身青焰的迎上了双魔。
    双魔倒也凶悍异常，口吐灰色尸气。十指化为一片爪影。就将这几只火鸟瞬间罩在了其内。
    一阵灰光指芒闪过过，九只火鸟就被爪影撕裂地粉碎。
    但就这片刻耽搁。空中的巨鸟却蓦然回首，大片青霞从尖嘴中大口喷出，迅雷不及掩耳的将二魔身躯一下卷入其内，竟将阴阳魔尸刹那间拉回到了火海之中。
    太真七修见此，心中不禁一沉。
    这时远处的枯瘦老者见此，微微一笑后，转首低声对黑袍女子说了几句什么。
    黑袍女子眸光转动，打量了下整个战场。见无论法士还是修士均露出了疲惫之色，才平静的点点头。
    她嘴唇微动的传下命令。
    法士阵营中立刻飞出一队黑袍人，这些人一字排开，人人腰间鼓鼓囊囊，挂着七八个袋子。
    黑袍女子一张口，喷出了一杆精致异常的小幡出来。
    此幡只有两寸来长，放着淡淡的黑光，但往空中一祭后，迎风便涨，化为了丈许大小。
    此女冷冷地冲此宝一点指，黑幡一颤，随即通体黑芒闪烁，化为一道乌光冲天而去。 转眼间不见了踪影。
    片刻后，整个战场上空阴风大起，乌云重重，大半阳光都遮挡了去。
    下方变得阴暗无光起来。
    所有争斗的修仙者见此，都不禁愕然的一怔。
    而那一队黑袍人，却没有迟疑的将腰间袋子全都祭出，口中念念有词。
    顿时浓浓的黑雾夹杂着阵阵阴风，从袋口中蜂拥而出，转眼间，遍布了前方大片地地方，形成了一大片黑幽幽的雾海，而雾中人头耸动，甲片闪闪，模模糊糊的，竟仿佛有支军队身处其内。
    如此惊人的情形，自然被对面观战地修士看见了，不禁脸色阴沉了下来。
    龙晗更是眉头紧锁，心中暗自叹息。
    不一会儿，所有袋子中的雾气喷吐完毕，雾中大军也缓缓走出雾气，显出了真容。竟是一只只身披铜甲，干瘪无肉的炼尸。
    这些炼尸虽然走动间摇摇晃晃，身上甲片也叮当的响个不停。但每一只都目露绿光，獠牙外露，有筑基以上修为。走在最前面的三只身材高大的尸王，甚至有了结丹以上的修为，目光转动间竟似灵智不低。
    “铜甲尸！怎么会这么多。这足有数千只！”龙晗身后的一名修士，惊怒地失声道。
    “没什么！慕兰人有晋国魔宗相助。有如此多炼尸到不稀奇。若是一开战时，这些东西自然不用畏惧。但现在我们和法士均都身心疲惫。战场被这些铜甲尸一冲，我们天南必败！。只有我们先上去顶一阵了。”龙晗冷冷地说道。
    其他人闻言，互望一眼，不禁苦笑起来。
    就算他们这些观战的修士出手，但对面法士同样也有差不多的人手未动，他们还是败局已定的。
    至于三大修士和慕兰神师，虽然不知胜负如何。但仍能隐隐的听到上空的轰鸣不断，就知现在正争斗的激烈，哪一方都不会轻易胜出地。是无法指望三大修士相帮了。
    就在龙晗等修士无可奈何，准备出手之际。一声轰隆隆地兽吼声忽然从远处传来，在战场某处银光大起，耀眼一片，接着在光华中一头巨兽蓦然显出了身形。
    此巨猿身高二十余丈，全身漆黑如墨。毛发如箭，而两眼火红似灯，鼻大奇丑无比，竟是一头从未见过的古怪巨猿。
    此巨猿一现身，就扭动巨大地头颅向远处黑雾中的铜甲尸看去。两只长臂猛然一锤自己胸膛两下，口中发出兴奋的长啸声、然后四肢一蹬，几个起落后，它就接近了铜甲尸群。
    那些铜甲炼尸一见巨猿靠近。不用任何人命令，就一部分纷纷腾空而起，口中手上同时喷出阵阵黑气，化为巨大黑云向巨猿罩去。
    这些炼尸修为不高，但如此多一齐喷吐尸气，就是元婴期修士见了也应该暂避锋芒，不敢硬接才是。
    可那巨猿却毫无躲闪之意，反而一扬头颅。大鼻冲着黑气轻轻一哼。
    两股粗大黄色光柱，随着哼声从巨猿鼻中蓦然喷出，化为一片黄霞快似闪电的向黑云席卷而去。
    一伸一缩之间，那些黑云犹如长鲸吸海一般，毫无反抗的全被黄霞卷入了巨猿巨口之中。
    这些炼尸灵识极低，见此情形也不禁了呆了一呆。
    趁此机会，巨猿鼻中哼声不断，黄霞滚滚而出。这一次霞光直喷到这些炼尸身上。所有炼尸冒出丝丝的黑气，尽数被霞光吸了去。
    身上尸气尽失地炼尸。纷纷化为死物的直接从空中坠落而下，在半空中就化为一团团灰烟，溃散成了无形。
    片刻间，数百具腾空炼尸就被巨猿一扫而空。而巨猿伸出硕大舌头舔了舔上唇，又将贪婪的目光落在了地上其余炼尸身上。
    那些普通炼尸倒还罢了，根本不知畏惧之意，仍然无动于衷。但三具结丹期的尸王却一阵骚动，目中露出了迟疑和害怕之色。
    而其他修士和法士，被巨猿的神通惊得目瞪口呆。
    黑袍女子心中更是骇然。她顾不得再跟身侧地枯瘦老者打招呼。身形徒然化为一团黄光直奔巨猿射去。当见巨猿一张大嘴，鼻中又隐现黄芒时，她气急败坏之余一抬手，滋溜一声，一道紫光化为一柄数丈长的巨刃，直巨猿狠斩而去。
    但是未等巨刃近巨猿之身，忽然一声轻微的雷鸣声响起，银色电光一闪，一个青袍青年诡异的浮现在了巨猿地肩头之上，此青年脸颊上长满了血红鳞片，头生寸许高的独角。同样一抬手，一面蓝色光盾脱手射出。
    “铛”的一声巨响，蓝光紫芒一阵交织，蓝盾倒飞了回去，但巨刃也被挡了下来。而那青袍青年也在巨猿肩头身形微微一晃，面露一丝讶色。
    “魔修！”青年望向黑袍女子，淡然的问了一句。
    随即两手一搓，霹雳声大响，身上蓦然浮现了粗细不一的大小金弧，弹跳不已，刺目耀眼。
    这青年正是韩立！
        
