    第一千一十四章 化仙二女
    “现在妖物当前，两位道友还是想想如何打发它们再说吧。否则取宝只是做梦而已。”听到乾老魔二人的对话，徐姓青年扭首冷望了一眼光幕内，不满的说道。
    “嘿嘿！这位是天澜徐兄吧？老夫可没兴趣宝物没有见到，先和什么东西拼的两败俱伤。况且就算在场之人一齐联手，恐怕也奈何不了这三位吧。”乾老魔冷笑一声后，竟大出众人意料的这般说道。
    “乾兄这话是什么意思？”虽然天澜草原和阴罗宗一向交好，青年听到此话也脸色一沉。
    “没什么，这三位既然在我和叶道友争斗激烈的时候，也一直潜伏在旁边没有出手，应该心中另存什么目的吧。否则真要对我等不利的话，先前才是最佳的出手时机。”巨大白影中吐出了淡淡声音。
    “你们知道此事就好。就算你们要动手，难道真以为能奈何了我们不成。也没有什么好隐瞒的，我们三个也是为昆吾殿中的几样东西而来。在未进入大殿前，同样不想动手的。”银翅夜叉目中碧光一闪，不动声色的说道。
    丑妇和狮禽兽在站在其旁边一语不发，一副以其为马首的样子。
    “我和圣女对殿中宝物一点兴趣没有，但是那姓韩小子身上的东西，我们天澜圣殿是势在必得。当然鬼罗幡若是找到的话，徐某是会原物奉还贵宗的。”徐姓青年自然也不想和三个神通广大妖物在这里拼上小命，一听出乾老魔话中之意后，只略一沉吟，就神色一缓的说道。
    “既然这样，我等根本没有必要在这里争斗什么，还是先合力破除禁制取宝的好。否则我等这般多人在这里，反而被外人卷走了宝物，这才是天大的笑话呢！”葛天豪也顺势的如此说道。
    这里的无论修士还是妖物，个个都不知活了多少年，自然不可能真作让别人渔翁得利的蠢事来。几乎眨眼间就达成一个临时协议来。
    虽然一等到了昆吾殿内，十有**此协议马上破裂，但总比尚未见到宝物就先自相残杀的好。
    “既然几位都没什么意见，就一齐动手破禁吧。”乾老魔见此情形，发出一阵怪笑，随即巨大白影两袖一甩，幻化出两只白色巨蟒，狠狠扑向头顶的光幕。
    一旁的方脸修士，则默不做声的一点头顶盘旋的两口飞剑，顿时两道惊虹也直劈空中。
    外面三妖和徐姓青年等人士相互间并未放松警惕，但见此情景，也纷纷出手攻击起禁制来。
    一时间各色光芒妖气混杂一起，在光幕内外同时爆裂而起，轰隆隆之声更是接连不断。
    “啧啧，真没想到乾老魔一副火爆的样子，但转眼间和银翅夜叉、狮禽兽这样的妖物都能联手。以后遇到老魔，还真要多加小心一些，可别被他给蒙骗过去了。”斜坡下的石林中，一个翠绿的妙曼身影藏在一根粗大石柱中，喃喃的低声道。
    “哼，以你现在修为，乾老魔根本不必对你动什么心机，他那五子同心魔一扑而上的话，你根本无法避无可避。”另一个紧挨着的绿影毫不客气的说道。
    这两人赫然是化仙宗的木夫人及那面容秀丽的年轻女子。
    “师姐，我难道真没有办法对付乾老魔了。”年轻女子有些不服气的样子。
    “一个元婴初期修士还想对后期修士怎样？别说是你，就是我正面和老魔对上，也只不过能堪堪自保而已。本宗的功法原本就不是擅长正面对敌。不过若是让我取到老魔的一丝精血，悄悄施展咒术的话，我倒有七八成的把握，暗中重创他！“木夫人冷笑的说道。
    “我们化仙宗是半隐的宗门，单论功法秘术，恐怕不必十大宗门弱哪里去。若是不是历代都必须遵守那些规矩，恐怕全力发展之下早出了后期的大修士了，哪还用惧怕乾老魔等人了。”年轻女子有些不甘的说道。
    “本宗创派祖师原本就是昆吾三老后人，当初在离封印没有多远地方开宗立派并定下守城规定，原本就是为了就近看守这昆吾山封印的。只是如此多万年过去了，此事在多少代签就被遗忘的七七八八了。要不是，前不久我们收到向老传信，并重新翻查了本门的创派典籍，恐怕还对封印之事一无所知的。否则，我们何必非要冒奇险进入此山来。”木夫人叹了口气。
    “说起乾老魔，我倒更在意那个驱使辟邪神雷的青年，此人手中羽扇威力之大，就是元婴后期修士也退避三尺的。若是在封闭空间内动用，此宝威力更是倍增的，绝对是上古时候赫赫有名的七焰扇仿制品。”秀丽女子忽然提到了韩立。
    “是通天灵宝的仿制品不假，但是不是七焰扇就不好说了。不过这人容颜陌生的很，其他神通也不小，背后银翅还能施展出少见的雷遁术，的确不是一般修士。但此人好像不是我们大晋修士，和叶家人也不是一路人的样子。算了，这人就算再厉害，我们也不用多加理会的。说起来，向老应该早进入此山；了，为何不见出手阻止这些修士。以他老人家的神通，稍一出手，哪容乾老魔等人在次猖狂的。”木夫人有些疑惑起来。
    “也许向前辈另有要事，或者直接去了镇魔塔那边吧，毕竟那边才是重中之重的。”年轻女子迟疑的说道。
    “不可能。虽然镇魔塔才是真正控制整座昆吾山封印的阵眼处。但是若想重新加固封印，必须需要昆吾殿中的那只化龙玺才行。向前辈知道其中的利害，怎会不先去昆吾殿取宝。”木夫人面色阴沉的摇摇头。
    “师姐的意思是，向前辈出了什么意外？这怎么可能，以向前辈修为，这世间怎么可能还有谁能奈何得了他，难道是那人已经脱困出来了。”说到最后一句话时，秀丽女子面容瞬间苍白无比起来。
    “出来不太可能。此前的那些禁制都是刚刚破掉的。如若那人脱困而出，早就将所有禁制破掉了。哪还会等到现在。可能向前辈真被什么事情耽搁一下，还未进入此山吧。”木夫人神色一变后，就强笑的说道。
    “希望如此吧。不管怎么说，我们还是要跟着这些人后面，看看能不能将那件化龙玺先一步拿到手吧。不过当年可以加固封印的除了这个化龙玺外，不是还另有一件天晶碑吗。那件宝物的下落，为何不直接留给我们这些后人。否则何必冒险跟在这些人后面了。”秀丽女子一听这话，又有些抱怨了起来。
    “你这就不知道了。那天晶碑只是备用之物。其下落是掌握在昆吾三老另一脉后人手上。为了就是怕我们两支中哪一家出了什么意外，还能另有东西可以控制此山封印。听说此宝藏在一个意想不到的地方，除了早就下落不知的那支人外，其他人都不知藏在昆吾山何处的。有这一明一暗两手准备，可见当年参与封印的古修们费尽了不少心机。”
    “也不知当年昆吾三老如何想的，为何要留这么一个大后患给我们。一剑将那人斩杀了不就行了？何必要封印起来，还白白浪费了这么一座人界灵山。”秀丽女子秀眉微皱的说道。
    “这一点，典籍上倒提到了一些。好像被封印这人身份非常特殊，甚至其生死还牵扯到了上界的事情。故而当年的人界古修们谁也不敢妄自下手，只好将其封印在山中了。”木夫人犹豫了一下，还是说出了一些自己知道的事情。
    “原来这样，难怪当年之人如此缩手缩脚了。不过这人修为倒底有多高？连向老一提其此人，都有些坐卧不宁的样子。我们和向前辈也算认识好久了，可从未见过他们这些老怪物如此不安过的。”秀丽女子又好奇的问道。
    “不论此人修为有多高。反正对方肯定是伸出一个小指头就能捻死我们的存在。猜这些又有何用。”木夫人斜撇了一眼，没有好气的回道。
    “这倒也是！”秀丽女子面露无可奈何之色。
    “对了，那件四象尺，你带来了吧。后面抢那件化龙玺可全指望此宝了。”木夫人话锋一转，另提起了一事来。
    “师姐反复叮嘱了数遍了。我怎会不带上这件镇宗之宝的。不过说起来倒也可惜，要不是师姐修炼功法属性和四象尺背道而驰，由师姐来驱使最合适不过了。师姐说过用来镇压那人的两件通天灵宝中有一件是八灵尺，不正是这件四象尺所仿制之宝吗？我还真想亲眼见下是何等模样的。”秀丽女子明眸一转下，嫣然一笑的说道。
    “八灵尺，黑风旗，在典籍上只是略为提了一下。能否真的见到，我也……咦，乾老魔他们已经破掉禁制了，我们快跟上吧。”夫夫人正想给自己师妹再说些什么，目光一转之下，却一下看到平台上光幕在各种攻击下寸寸的断裂开来，急忙神色一凝的说道。
    秀丽女子心中一凛，同样抬首望去。正好看见乾老魔等人穿过溃散的光幕，向那山门处赶去。
        
