    第一千五百五十章 巨力
    “砰”的一声惊天动地的巨响传来！
    黑色山峰方一没入光粉中一小截，突然一震的停在了空中，仿佛被什么一下硬生生抵住了一般。
    这一次，韩立真露出吃惊之色了。
    元磁神山有多重，自然没有谁像他这般清楚了。起码换做进阶炼虚期前的他，是无法举起此山的。而进阶炼虚后，依仗梵圣真魔功附带的强化肉身效果，才能勉强承受住此山的奇重分量。
    而眼前的这只怪蛾，如何能做到此事的。
    心中惊骇之下，韩立不加思索的两手一掐诀，头顶上空的金色法相，六条手臂一阵挥舞，金色光晕滴溜溜一转下，突然飞出一团团的金色光焰，但一射出十余丈后，立刻化为一片淡金色狂风，奔对面狂卷而去。
    尚未接近灰色光粉，破空声大起，一下从飓风中激射出无道风刃来，一闪即逝的就全都射入了光粉中。
    “噗噗”闷响声传来，风刃全击中了什么东西上，但下面却再无其他异声发出，仿佛并未给里面怪蛾造成任何伤害。
    韩立双目一眯，法决猛然一催。
    金色狂风一下呼啸席卷过，将那些灰色光粉瞬间吹的溃散一空，现出了原先遮掩住的一切。
    韩立凝神一望下，脸色骤然一变。
    只见光粉消失后，原地出现的怪蛾赫然体形大变！
    原本臃肿的庞大身躯，覆盖上了一层墨绿色鳞片，足有手掌大小，一条宛若钢铸的蟒尾赫然出现在下方；同时从身体两侧还生出两条出若水缸的怪臂，同样遍布绿色鳞片，并往空中齐齐一举，竟硬生生的托住了下压的元磁神山。
    此种情形，即使韩立看了也眼角骤然一挑。
    这怪物变身后的诡异形状倒还罢了，怎么会拥有如此巨力的。看它轻松自若样子，一身神力犹胜他三分。
    不过，韩立目中寒芒隐现，怪物附近早已碎的不能再碎的飞剑残骸突然青光一闪，再次化为数十根青丝往怪物身上激射而去。
    不知什么原因，韩立一见怪蛾变身后，顿时心中隐隐觉的对方的不死之身似乎不复存在了，所以毫不客气的再次复原众飞剑，准备此怪兽斩杀掉。
    一声嘶鸣蓦然从怪蛾蟒口中发出，随之体表的那些绿色鳞片，放出一面面透明的小盾，密密麻麻，成六角棱形，仿佛水晶打造一般，将其身体彻底遮蔽住了其下。
    青丝一射在其上，一阵白芒闪烁，竟纷纷方向大变的从旁边一掠而过，根本无法伤害分毫的样子。
    韩立见此，神情有些难看了，正想再另行施法的时候，巨蛾双臂一曲再猛然一直。、
    顿时一声震耳欲聋的轰鸣声传出，高达千丈的黑色山峰，竟然被此怪物硬生生的抛向了半空中。
    随即密密麻麻的水晶光盾同时一闪，脆响声大起，竟然同时的碎裂而开，化为一团团刺目白芒，瞬间汇聚成了一团。
    远远看去，仿佛一轮白色巨日蓦然浮现而出一般。
    如此刺目异芒，即使韩立也不禁双目一闭，心中暗叫一声“不好”，又下一刻就眼皮一睁，目中同样闪动起耀眼的蓝芒。
    白光实在太刺目了，纵然在灵目神通之下，韩立注视下仍然感到双目胀痛异常，不过这一瞬间的工夫，他倒也将白色光幕里情形看的清清楚楚了。
    嘴角为之抽搐一下！
    白光中心处空空如也，哪有半分怪蛾影子。此怪物竟在他闭眼的一瞬间，消失的无影无踪了。
    以韩立的争斗经验之丰富，哪会给对手可乘之机，几乎在发现怪蛾消失的刹那间，想都不想的另一只袖跑一抖，五颗白玉骷髅头从袖跑中激射而出，围着韩立滴溜溜一盘旋下，同时喷出一股股的五色光焰来，足足覆盖附近百余丈的范围。
    结果在韩立一侧数十丈处，一声怪鸣发出，一个七八丈的黑影在五色光焰滚动中蓦然显现而出。
    正是那只消失的怪蛾！
    只是此刻的怪兽，体形缩小了十余倍，并且在光焰中动作都变得迟缓异常倍，一时被困在了其中的样子。
    韩立见此大喜，想到不想的一张口，一团银色火焰和一只青色小鼎同时喷出了出来，
    银色火焰滴溜溜一转后，蓦然化为一只尺许大的银色火鸟直扑而出。
    而青色小鼎则嗡鸣声发出，鼎盖一掀，一蓬青丝激射而出，但马上一闪即逝的消失了。
    下一刻，怪蛾头顶处空间波动一起，青丝从虚空中一闪而出，向下方一散卷去，瞬间将光焰中怪蛾包裹的密密麻麻。
    可是此蟒体表晶光一闪，一面面晶莹小盾就再次诡异的浮现而出，却将青丝低在了外层。
    这时，银色火鸟才一闪的到了跟前。
    韩立见此，面无表情的口中飞快念动几声咒语，银色火鸟未直接击向怪蛾，而是一张口，一道金银细丝激射而出。
    正是噬灵火鸟新吞噬得到了的那一缕灵漩邪光。
    细丝只是一闪，就无视晶盾防护的没入其中，下一刻就轻易的洞穿了怪兽胸膛，从另一侧激射而出。
    怪兽胸膛处现出一个拇指粗细的血孔，但周边焦糊一片，并未有一滴鲜血流出。若是普通怪兽，胸膛要害处被洞穿，就算不立刻毙命，也会马上倒地不起的。
    但此怪蛾只是低首看了一下自己的胸膛处伤口，目中闪过不能相信的拟人表情，然后蟒首一扬，突然发出一声惊天动地的尖鸣。
    而就在这时，那洞穿出去的金银细丝一个盘旋后，又一次的激射而回，打算再一次洞穿此怪兽的身躯。
    不过这一次，明面瞄准了此兽的头颅处。
    可是怪蛾的突然体表泛起一层层的刺目绿光，随之两手依仗巨力一下冲破光焰的舒服，狠狠的在胸前处互击了一掌。
    “轰”的一声仿佛晴天霹雳的闷响发出，一圈肉眼可见的音波立刻向四面八方扩散而开。五色光焰一被此音波接触到，竟然一下被逼散了开来。
    而与此同时，怪蛾蟒首一下诡异的一百八十度转弯，赤金色眼珠一下冷冷的盯住了激射而来的金银细丝上。
    “噗噗”两声，两道金芒从金色眼珠中一喷而出，一个闪动后融为一道，正好击中了迎面射来的灵漩邪光。
    结果两者一接触后，一声闷响后，竟然化为一团金银色光球，然后一颤的爆裂开来，化为了乌有。
    而噬灵火鸟双翅一展，这才飞扑而上的。
    巨蟒却口一张，喷出了一团黑色液体，一下将火鸟困在了其中，一时无法脱身的模样。
    随之怪蛾巨尾猛然一拍下方的虚空处，身躯一扭，竟一下弩矢般的冲韩立激射而来，但在途中附近空间略一扭曲，怪蛾身形一下诡异的不见了。
    韩立见此情形，一言不发的猛然单手冲自己眉宇间一点。
    黑芒闪动，破灭法目一下闪现而。
    随之他头颅微微一晃，一道道破灭神光朝四面八方同时射出，然后纷纷一闪的没入虚空中。
    “轰”的一声巨响！
    在韩立头顶上空十余丈高处，一道黑光方一射入其中，怪蛾身形一个跌跄的从中闪现而出。
    但是此怪物在行迹暴漏的一瞬间，猛然双目死死的盯住了韩立，瞳孔金芒一闪，两道金光激射而粗话。
    蛇尾再一拍下，也化为一道绿影的冲韩立一扫而来，残影纷纷，仿佛一片棍山直接扫来。
    同时此怪蛾，上半截身子猛然一探，竟然无骨般的一下拉长了数倍，到了韩立头顶上空，怪臂一挥，无数利爪带着两股刺鸣之声的冲韩立天灵盖一把抓下。
    此怪物接连吃亏之下，竟然暴怒异常的一下凑身过来，准备一下凑身过来，将对手撕成无数碎片，好一解气心头之恨。
    韩立见怪蛾竟然一副打算肉搏的样子，脸上不惊反喜起来。
    也不见他有和举动，头顶金色法相蓦然一闪，竟一下没入韩立身体中消失不见了。
    下一刻，韩立口中一声大喝，不但身上浮现出金灿灿的鳞片，同时背后一下多出四条仿佛实体般的金色手臂，同时一晃之下，手中各浮现出一件大为模糊的金色武器。
    分别是、刀、剑、杖、环、杵、锏等六样武器。
    眉宇间破灭法目一闪，一道粗大黑光先一闪射出，抵住了迎面射来的两道金光。
    接着六条手臂一晃，两件金色兵器击向了一侧的硕大蛇尾；另外四件则两两的一分的往头顶一挥，幻化出一片片金色器影的护住了上空。
    蛇尾、爪影和金光一接触，“轰隆隆”的惊天巨响豁然传来。
    韩立身形一震的直倒退了两步，六条金臂金光狂闪之下，手中的六条原本模糊的兵器顿时寸寸的碎裂溃散，一下消失的无影无踪。
    对面的巨蛾，情形也好不到哪里去！
    不但蛇尾一下被反弹而回，两只怪臂更是血肉模糊一片，负了不轻的伤害。
    此怪兽也许巨力优胜韩立一筹，但论身体坚韧程度，却拍马也无法赶上的。那些护体的晶莹小盾，似乎对兵刃之类的实体攻击，没有什么效用。
        
