    第一千二百三十九章 韩立的交换
    风老怪纵然心中还对韩立有些不满，但面对老魔的询问，自然不会虚言相告，略一犹豫下，就同样传音的回道：
    “这小子不但有灭仙珠，而且还不止一颗的样子。呼兄若是真想对他出手的话，恐怕还真有些棘手的。”
    呼老魔听到这话，面上神情不变，但是心中一凛。对方有灭仙珠，已经让他有一丝忌惮了，再不止一颗的话，那可足以对其产生威胁了。但这还不是最让他忌惮的！
    心中如此想道，老魔忽然传音对象一变，换成了向之礼：
    “向兄，这小子提供的空间节点有可能不全，你是否知道？”
    “知道不知道有什么区别。换了是我，也不会全部交出来的。重要的是，他肯答应和我们合作。只要时间一长，他自然会一点点的全吐露出来的。别的我不管，你若是没有把握生擒住此人，就决不允许你伤了他的性命。”向之礼眼皮没抬一下，但嘴唇微动的传音道。
    “哼，可现在这小子如此做放肆，我若是退缩一下，岂不是让人以为我会害怕一名元婴后期修士！”呼老魔冷哼了一声，大为的不满。
    “呼道友，我看你在魔宫呆久，有些糊涂了。修为到了我们这等地步，区区虚名又算得了什么。这名女子虽然长的国色天香，但你真会为一名侍妾，就想放弃大道永生的机会？不过，你若实在心气难消。只要不伤了他性命，并且保证不让此人和我等翻脸，稍微教训一下他。老夫自然只当没看见的。”向之礼淡淡的回道。
    “看来这个恶人只能我来做了。看看他能用什么东西，来换紫灵这丫头吧再说吧。”呼老魔沉默了一下，结束了传音。
    随即他重新望了望不远处的韩立，冰冷的开口了：
    “看在向、风二位道友的面子上，只要你现在收回先前之言，我可以当做什么事情都没发生过。绕过你这一次的失言之举。”
    老魔威胁之意毕露无疑了，但偏偏话里又给韩立留下了一个阶梯下。
    听到这话，殿中的蓝袍儒生和苦竹老人等元婴修士，心中均都一怔。他们自然听得出来，这位天魔宗太上长老似乎对韩立还真有几分忌惮的样子。否则其刚才明明已经暴怒之极，绝不应该说出这样的话来。
    诧异的目光纷纷落到了韩立身上，诸修士都想看清楚这位到底有什么能耐，竟然能让木冠老者强行改变主意的。
    “多谢呼道友美意！但不巧的是，在下有随便收回所说话语的习惯。道友还是思量一下，韩某先前之言吧。”韩立毫不犹豫的回道。
    这一下，木冠老者真的心中大怒了，面色铁青之下，口中一连三个“好”字出口。如电的目光在紫灵和韩立身上一扫而过，一股惊人的气势随之爆发而出，整个人瞬间变成了一个巨大漩涡，大殿中的灵气全都飞也似的汇集过去。让所有感受到老魔身上深不可测灵压的修士，都心中一凛起来，人人脑中都不禁闪过一个念头。
    这老魔似乎真被韩立触怒了，看来马上要出手了。
    一如此想道，离韩立这边稍近的两名修士，但互望一眼后，却也悄然无声的站起身来，向后退了几步出去。以免一旦动起手来，被波及了进去。
    紫灵虽然凝结元婴成功，但是自然无法抵挡化神修士正面而来的惊人灵压，脸色一白之下，娇躯微晃的连退两步，一下到了刚才给韩立的桌前。
    一只温煦的手掌，顿时无声息的出现在了此女的香肩上。
    接着一股精纯之极的法力顿时注入了其体中。
    紫灵此女只觉浑身一热之下，对面原本刀割般的气势，一下就变得如同春风拂面一般了。
    紫灵下意识的螓首一回。只见韩立将一只宽大手掌搭在了其肩头上，并冲她微微一笑。
    虽然不知韩立为何这般镇定，但是紫灵七上八下的内心，在这一笑之下，竟莫名的放松了下来。
    她贝齿微咬下，面带一丝红晕的枹以一笑。
    “嘿嘿，既然你真这般想要此女。好，老夫成全你。别说呼某不给你机会。既然你说世间任何东西都可交换，就用你的手中的两件灵宝，来换取紫灵这丫头的自由之身吧。”呼老魔见此情形，怒极反笑起来，接着身上惊人气势一收，一张口就是狮子大开口。
    其他修士听了此话，都不禁心领神会的互相交换了下眼光。
    在他们看来，老魔果然根本不想放紫灵离开。否则怎会开出这么离谱的条件。
    通天灵宝是何等至宝，几乎每一件出世，必定搅得修仙界一片血雨腥风。就是各大宗门的大修士，手中有一两件仿制的灵宝，就算羡煞旁人了。呼老魔一开口就要对方拿两件真正的灵宝来换，明显是丝毫诚意没有的。
    不过话说回来，老魔没有马上出手，已经算是给对方不小的面子了。而姓韩小子手里竟然有两件灵宝，这同样的太叫人无语了。但若非如此的话，这位恐怕也不能单凭一人之力搞得阴罗宗鸡犬不宁的。阴罗宗宗主命丧其之手，看来也是确有其事的。
    其他修士心中嘀咕不停，而紫灵听到此条件，玉容苍白无比起来。她自然同样知道灵宝的价值，也知道任谁也不可能答应此不可能的条件。
    “用灵宝交换，道友这条件未免太离谱了些。恕在下不能答应的”韩立轻叹了一口气，果然一口回绝了此条件。
    “那就用你身上的灭仙珠来交换，也行。”呼老魔冷笑一声，口中又说道。
    “灭仙珠，在下也无法答应的。就算我愿意交换，也害怕没有此宝护身，让道友找到了翻脸痛下杀手的借口。”韩立眉头一皱，还是缓缓的摇摇头。
    “嘿嘿，你倒是还有自知之明。但是除了灵宝和灭仙珠外，你还能有什么宝物，让老夫看上眼的。本尊活了一千多载，就算人界还有让我心动的东西。也不可能在你身上的。“呼老魔面带讥讽的说道。
    “是吗，这可不一定的。不知呼道友寿元还有几何？”韩立突然轻笑一声的说道。
    “老夫寿元就算不多，但再活个三四百年，还是毫无问题的。你问这个做什么？”呼老魔闻言一怔，有些意外。
    听到此言，韩立面上浮现一丝神秘之色，只见嘴唇微动，却不见话语传出，竟然再次的传音起来。
    木冠老者耳边，随即响起了话语声。
    “若是给呼道友一个机会，可以将寿元再延长个四五百年，不知呼兄是否愿意放紫灵姑娘离开魔宫。”
    “四五百年，莫非你说的是回阳水？”原本还一脸冷笑的木冠老者，身子一下坐直了起来，神色骤然大变。
    原本在一旁看热闹的风老怪无法听到传音内容，但一见老魔这般模样，心中一愣的瞅了过来。
    向之礼也与此同时的睁开了双目，同样用狐疑的目光扫向了呼老魔。
    呼老魔这才发现了自己的失态，心念一转下，表面神色立刻恢复如常了，但是韩立耳边却接着响起了老魔的传音声：
    “在人界可以延长如此伤寿元的灵药，只有传闻中的回阳水了。难道你手中竟然有此圣药，若真有此灵药的话，本尊自然可以放这丫头离去，甚至还可以再给你一些好处。”
    老魔话语一下变得热切异常，仿佛完全换了另一个人一般。
    “韩某可没有回阳水此药，但有炼制回阳水的主要原料寒髓一份。”韩立没有多卖关子，平静的传音回去。
    “只是寒髓！”老魔话语中露出失望之色，显然此刻的他，患得患失之心极大！
    “在下若是真有回阳水成药的话，何必还和道友交换，直接拿出给向师兄和风道友，恐怕他二人立刻就会助我强行带走紫灵姑娘，想来道友也无法阻拦吧。道友想必也知道回阳水的炼制之法。虽然太阳精火不好寻找，但有了寒髓，以天魔宗的势力，炼制回阳水还是大有希望的。怎么样，韩某用此材料来交换紫灵道友的离开，不算占呼兄的便宜吧。”韩立胸有成竹的说道。
    对这些化神修士来书，恐怕可以延年益寿的灵药，绝对比一两件灵宝，更让他们趋之若鹜了。韩立可不信呼老魔真会不动心的。要不是自持有此东西，他想要将紫灵从魔宫带走，还真有些头痛的。当然他之所以敢拿出此物来，也是在对方已经对自己有几分忌惮之下。否则他可不想，反刺激一名化神修士对自己大大出手的。
    对面的传音一下沉默了下来，老魔本人目光闪动不已，面露沉吟之色。
    风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方眼中看到了意外之意。均都不知道，呼老魔和韩立倒底交谈了什么，竟然让原本气势汹汹的老魔，一下怒气全消了。
    其余的元婴修士同样的好奇无比。但他们更是谁也不敢敢开口问去。
        
