    第一千六百四十七章 大敌追至
    下一刻，韩立身前银黑两团异芒一闪，黑色小山和银色火鸟都化为迷你大小的浮现而出。
    被袖袍一卷之下，立刻不见了踪影。
    原本和彦姓老者二人法宝交织一起的百余道青色剑光，也一声清鸣之下，向后激射撤走
    只见虚空中闪闪下，这些飞剑瞬间就回到了韩立身边，并化为了小鱼般大小没入了其身躯中。
    甚至连那口因为失去了主人，漂浮在半空中一动不动的黄色小鼎，也被一抓的摄到了手中。
    韩立将漫天宝物收了个干干净净后，背后双翅一扇，立刻化为一道青白电弧弹射出去，几个闪动间，就在天边尽头处消失的无影无踪。
    远处只剩下彦姓老者和血光中女子二人，面面相觑了。
    二者见了韩立先前击杀绿发异族人的手段后，果然大为忌惮，不敢再冒失的追下去了。
    宝物虽好，也要有性命来拿才行的。
    不过老者和女子戒惧的互望一眼，又瞅了瞅远处气势汹汹而来的黑水和火云后，表现又截然不同了。
    女子身处血光中一动不动，似乎对远处异像视若无睹，而老者则脸色一沉，忽然一点空中白云状法宝。
    顿时此宝一颤之下，化为一片白亮霞光将其一卷而起，向另一方向破空而去了。
    遁速之快，竟不比动用了雷遁术的韩立落后多少的样子。
    如此一来，此地只剩下了血色宫装女子一人了。
    她黛眉紧皱，盯着远处飞驰而来的火云黑水，沉吟不语着。
    结果片刻后，空中火光黑水在轰隆的巨响下，几乎同时滚滚而至，并在女子上空一顿的蓦然停了下来。
    “血瑛你这丫头，那芝仙可是落到你手中了。”火云中一阵翻滚后，突然现出一个十余丈的东西，正是那只巨蜍硕大的头颅的样子。
    正是这时的此魔兽，肌肤赤红似火，双目紧闭，脑门中间多出一颗灰蒙蒙的拳头大圆珠，闪动着诡异光芒。
    “铁伯父真是说笑了，侄女身上有没有那芝仙，你还不是一眼就能看出的。我若真得到此灵物的话，早就逃之夭夭了，哪还会在此静候伯父的。”宫装女子倒也不惧，只是恭敬的回道。
    “哼，你这丫头和血臂老儿一样，都是看似忠厚内心狡诈之人，老夫若不问上一句，又怎能放心离去。但你若是骗我，应该知道后果是什么吧。”一声冷哼从巨蜍口中传出，森然的说道。
    这只巨蜍竟然被其主人，那只铁翅魔附身上体的样子。
    “好了，哪有这般多废话。还是赶紧去追那芝仙要紧。你可是答应我，若是助你将这东西夺下，你就会给我那璃水珠的。”一旁的黑水一阵翻滚，也一下从中探出一个黑乎乎的狰狞头颅，嘴巴奇长宽阔，满口锋利獠牙。
    “魔鳄，你不过是刚刚进阶圣阶，连境界都还未巩固几分，说话最好客气一些。否则即使寄付在此的只是我一具化身，也足以将你重新打落回原形的。”巨蜍却声音一冷，冲新出现怪物喝道。
    “嘿嘿，是吗。我倒想试试你现在是否有这般大神通。”那魔鳄目中凶光一闪，桀骜不驯的回道。
    巨蜍一听此言，脸色一沉，眉宇间那颗灰色珠子一闪，附近火云一下汹汹高涨起来。
    对面魔鳄则大嘴一张，四周黑水立刻汹涌澎湃，二者似乎一言不合，又要大打出手的样子
    “算了，看在你当年主人的份上，我也不和你斤斤计较。只要能得到那芝仙，自然会将璃水珠交给你的。你总不会不信老夫之言吧。”巨蜍脸孔***几下后，，似乎对魔鳄有什么忌惮，竟然强行将怒气压制了下去后，森然说道。
    “不管怎么说，你也是我们圣族中的圣阶存在，料想也不会食言的。我们追下去吧。不过那芝仙既然不在眼下丫头身上，那就在逃走的外来人身上。要不要问下这丫头？”魔鳄口中发出一阵怪笑的说道。
    “问她？虽然她身上的确没有芝仙，但是你以为她和血臂会希望那东西落在老夫手中吗？反正不过是两人而已，你我分开行动，一人追一个就是了。这样就绝对不会有漏网之鱼了。”巨蜍淡然的说道。
    “好就这么办。我先去追那边一人，若是得到了芝仙，自会回道此地和你交换璃水珠的。”魔鳄哈哈一声狂笑，头颅一动的立刻缩回了黑水之中。
    随即轰隆隆之声再起，漫天黑水一卷之下，向彦姓老者逃走另一方向一冲追去。
    火云中巨蜍同样不在言语，附近火云一卷下，向另一边天空滚滚而去了。
    那正是韩立飞走方向。
    转眼间，此处空间仍只剩下神色阴晴不定的血色宫装女子。
    她目睹火云和黑水一闪的也在天边尽头消失不见后，才忽然苦笑了一声，喃喃的说道。
    “真没想到，这条魔鳄竟然也进阶圣阶了，如此的话，此事倒是应该快些禀告父亲了。至于那个芝仙，只希望姓韩的外来人真能带着此灵物挑掉了。”
    一自语完后，此女血光一起，却化为一道血虹一闪的飞射而走。
    数千里外的地方，韩立在雷鸣声中，化为电弧的弹射遁走着。
    在其百余里后的地方，则隆隆之声不绝，半边天空都被火红之色染红，一片火云向他紧追而来着。
    韩立叹了一口气。
    现在的他，存有的辟邪神雷不多，不可能再驱使风雷翅多久的。不过看身后追来之人的声势，明显是大有来头之人。恐怕不解决此人，是无法轻易脱身的。
    不过纵然如此，他仍没有马上停下之意，打算将后面追兵引得远一些，再来动手，省得和其他人呈联手之势。
    就这样，韩立在电光闪动中，一口气遁出了十余万里处，出现在了数座高大山峰上空。
    他自觉此距离差不多了，眉梢一挑下，身上电弧一敛，人一下现出了身形，并停在了原处。
    回首望了一眼天边处的红灿灿天空，他深吸了一口气，身躯蓦然陀螺般的滴溜溜一转，无数道青光从身上激射而出，一闪之下，蓦然消失在四周虚空中，隐匿不见了。
    韩立知道身后之人不是普通存在，竟毫不犹豫的布下了春黎剑阵。
    有了此剑阵话，只要来人不是合体等阶存在，都足以灭杀强敌的。
    韩立这边剑阵方布好不久，后面天空轰鸣声就已经到了附近，火云铺天盖地之下，一下填满了大半天空，里面赤红火焰若隐若现，仿佛火神即将出世一般。
    “将芝仙叫出来，我饶你一命。”火云中传出了嗡嗡的惊人声音，仿佛空中炸雷响起。
    随后云中赤红火焰腾腾冒出下，一个仿佛小山的庞然巨物从中浮现而出。
    韩立仔细一扫下，神色不禁一怔。
    这怪物通体赤红，身躯仿佛一个巨大无比的蟾蜍，但偏偏背部多出一对漆黑如墨的巨大翅翼。
    翅翼表面黑气翻滚，似乎不是实体之物，并且黑气中隐隐有一团团淡金色符文闪动，让人看了觉得神秘之极。
    蟾蜍仿佛阁楼般大小的头颅上，赫然巨目紧闭，而在脑门处镶嵌着一个灰蒙蒙的圆珠，闪动着诡异的灰芒，仿佛灵性十足。
    韩立目睹空中怪物的诡异模样，双目一下微眯了起来，但淡淡的回道：
    “芝仙的确在我手里，阁下想要过去也行。就拿你的魔核来换吧。”
    “哈哈，小子你还真干如此说。此话，老夫不知多少万年没有听人说过了。看在你让老夫开怀大笑的份上，一会儿，我一定将你的元神吞进腹中，好好品味一下。”巨蜍一听韩立之言，仿佛听到了世间最可笑的话语，当即大嘴一张的狂笑起来。
    但是笑声还未停下，巨蜍口中就突然红光一闪，一道赤影弹射而出，一闪即逝下，就仿佛瞬移的出现在了韩立身前处，冲其胸膛一扎而下。
    若是普通修炼者，这么出其不意的一击，恐怕根本来不及反应，就立刻就被赤影洞穿身躯而过。
    但韩立又怎是一般存在，不但争斗经验丰富异常，目中更是悄然的蓝芒闪动，灵目神通早就发动了起来。
    故而在旁人看来几乎根本无法用肉眼捕捉到的赤影，他却看的清清楚楚，那赤影分明是巨蜍口中一条手腕粗细的长舌。
    “砰”的一声闷响。
    赤影一震的反弹而开，韩立身前蓦然多出一座纹丝不动的黑色小山，仿佛盾牌一般的悬浮在了那里。
    纵然巨蜍舌头也蕴含巨力，但又如何能撼动现今的元磁神山。
    巨蜍一见舌头偷袭无效，略有些意外，但随即冷笑一声，背后双黑色翅翼一抖。
    顿时空中火云一下受到什么神秘力量的牵引，纷纷翻滚的往这巨大魔兽狂涌而来。
    而巨蜍本身仿佛成了一个无底黑洞，铺天盖地的火云涌入其身躯中，竟还一副若无其事的样模样。
    不过韩立目睹此异像，脸色为之一凝，目中首次露出了凝重之色来。
        
