    第一千六百四十三章 得镜
    就在青蜂元神别灭的瞬间，在数百丈外，那些在雾气中嗡鸣飞动的魔蜂，体表光芒一闪.
    “噗噗”声大作，一个个的爆体而亡。
    从青色巨峰被毁身躯，到两只魔魂飞魄散，也不是刹那间的工夫。
    韩立看也不看坠落的魔鹰尸体，目光一转，向最后一只高阶魔兽远远望去。
    目光冰寒刺骨。
    双角魔自然已将这边一切看到了眼中，大骇之下，脸色隐隐发青了。
    虽然巨蜂和魔鹰修为不及他，也也没有到天壤之别的地步。竟只是一个照面，二者就被对方轻易击杀，连元神都未能跑出来。
    这怎不让它通体发寒。
    纵然对方得手，有不少是因为出其不意的偷袭缘故，但他自问身处对方条件下，绝无法将两名同伴如此干净利索击杀的。
    不过此魔也有些奇怪。
    刚才出现的引诱他们和后来出现被其一锤击杀的金影，又是什么东西。
    他们明明从上面感应到不弱的灵压存在，否则也不会如此轻易上当的。
    不管怎么说，他孤身一人情况下上去交手话，十有***是陨落的下场。不如等后面援兵到了，再另想办法击杀对方。
    若是实在不行，干脆冒着违反山脉和外界约定的危险，埋伏在入口处，将此人击杀掉。
    想来外界的那些顶阶存在，总不会因为区区一人，再到山脉和几位圣阶大人理论什么的。
    这双角魔心机着实了得，从大吃一惊中清醒过来后，并马上想出了应对之策来。
    于是在韩立一望过来的同时，他突然两手虚空一抓。
    “嗖嗖”的两声后，两柄铁锤一闪的缩小到平常大小，并飞回到了其手上。
    接着一张口，再次喷出了先前的那面三角铜镜，单手飞快冲此宝一点。
    铜镜表面一声嗡鸣的喷出一团寒光来，冲下方一罩而去。
    诡异的一幕出现了。
    寒光一落后，双角魔高大身影在原处凭空不见了。
    随后铜镜滴微微一颤下，蓦然化为一道残影，一下闪入虚空中不见了踪影。
    这一幕，让远处的韩立一怔，有些出乎预料了。
    但是他马上脸色一沉，瞳孔蓝芒一闪，现出漩涡般的奇景来。让人一望其双目下，仿佛连魂魄都被吸入其中的样子。
    似乎看出了些什么韩立单手一掐诀，两根手指往眉宇间飞快一点。
    一团黑气浮现而出，并一凝之后，幻化成了一只漆黑如墨的眼珠。
    正是破灭法目。
    妖目方一成形，立刻眼珠一动，漆黑光芒一阵流转，隐隐有符文在眼珠中翻滚涌出不定。
    一声轻响，一道手指粗线的乌光从破灭法目中一喷而出，并一闪的也没入虚空中无影无踪了。
    片刻后，百余丈外的某处虚空附近，突然一声惊天动地的巨响发出。接着一团黑濛濛光晕一现而出，剧烈的空间波动一散而开。
    一声闷响，一团黯淡异常的寒光从光晕中一弹而出，并一下飞出十余丈外去。才仿佛一个跌跄的停了下来。
    光芒一敛，双角魔惊怒交加的现身而出。
    几乎同一时间，一声霹雳蓦然在此魔上空传出，一道青白电弧一闪而出，里面隐隐浮现一道人影。
    “不好”
    双角魔身形还未未站稳，但目光一扫到头顶情形后，心中一沉，几乎下意识的双手一抖。
    手中两只大锤，顿时呼啸一声的直奔头顶人影狂砸而去。同时胸前晶光一闪，一面蓝色幡旗一飞而出，一晃之下，就化为一层蓝汪汪光幕，将其身形罩在了其中。
    而双角魔本身黑光一闪，身形却仿佛弩箭般的倒射出去，想要先拉开和韩立的距离再说。
    但是韩立又怎会让此魔称心如意，就见空中青白雷光轰隆隆的一声爆裂，电光颜色一变，竟化为银灿灿的光弧。
    接着体形狂涨，一滚之下，幻化成一只体形数丈之巨的青色大鹏，双翅一展，就带着一道道碗口粗银弧，狠狠一扑而下。
    速度之快，几乎银光方一闪的瞬间，巨爪一把抓向了迎上飞来的那对黑色大锤。
    雷鸣声大起！
    巨锤纸糊般的被巨爪一闪没入，随之哀鸣一声，就在一道道银蛇弹射中爆裂开来。
    而下一刻，巨爪丝毫滞留没有，一下抓到了双角魔身上的蓝色光幕上。
    有些出人预料，这看似普通的蓝幕却光芒一闪，一下幻化成了一层水晶般的光罩。
    无论电弧还是巨爪上的巨力，一抓到其上，竟泥牛入海般的没入其中，丝毫效用没起。
    见此情形，光罩中的双角魔大松一口气，不禁露出一丝笑容来。
    但是未等他再有何举动时，光罩外忽然刺耳尖鸣声大作,就见青鹏钩嘴竟化为一道道青芒的一闪而啄下。
    “轰隆隆”三声巨响，在光罩上同一处爆发而出。随之一声脆响，晶莹光罩竟从被啄的同一点处，寸寸的裂开，最终化为点点蓝光的溃散不见。
    “啊”
    里面的双角魔大惊，两条手臂同时向上一挥。
    破空声大响，无数黑色爪芒一下浮现而出，形成了一张密密麻麻交织纵横的爪网，挡在了其头顶上方。
    但是青色大鹏钩嘴又是一动。
    一道青芒又一闪而下，一下没入爪芒之中。
    顿时银色电光大作，爪网被轻易的一撕而开，青芒一闪即逝，幻影般的一闪不见了。。
    双角魔身形巨震，两条手臂一下停止了挥动，并低首望了一眼自己的身躯。
    只见在其胸膛处，一个碗口大的血洞存在哪里，并且血洞中一团银芒闪动。
    此魔脸上顿时现出难以置信的恐惧表情，但未等其发出惨叫声，胸前血洞中时雷鸣声一起，一道道银弧弹射而出，再爆裂而开。
    银色电光一下将双角魔彻底淹没进了其中。
    雷鸣声响彻了好一会儿后，才最终停了下来。
    双角魔的肉身连同里面元神，早就在凶猛异常的雷光中化为了飞灰，从世间消失的无影无踪。
    只在原地留下了那面三角形的怪异铜镜！
    青色大鹏骤然间体形一缩，就在灵光闪动中再次化为人形。
    韩立目光在铜镜上一扫后，抬手一招下，顿时一股吸力凭空产生，一下将这无主的宝物收进了手中，并低首打量了两眼。
    但匆匆之下，并未从中看出什么名堂来。
    不过，他对此物倒是颇感兴趣的。
    此镜能将多人法力联结一气，还能带人进入虚空中遁走，显然绝不是普通宝物，也不知此魔是如何得到的。
    单手一挥，镜子蓦然发出一团黄光的消失不见了。
    先前为了尽快灭杀对手，他可一口气祭出了太一化清符和两道甲元符。但现在得了此宝，倒也不算过于吃亏了。
    韩立心中思量着，没有继续逗留的意思，遁光一起，再次化为一道青虹，朝雾海深处激射而走了。
    足足数刻钟呼，一片黑濛濛魔风从天边呼啸而来。
    但在雾海前一阵盘旋后，顿时一敛的凭空消失了。而从风中一下现身出五名奇形怪状的魔兽来。
    “他三人最后消失地方，的确是这里。”其中一只仿佛琉璃制成的小兽，扫了一眼雾海的说道。
    其余四兽望着雾海，也都目中闪过谨慎之色。
    “以五泣大人他们三人联手之力，怎么可能在如此短时间内一下没有了音讯。难道是半路上遇到了其他的麻烦？”那只蟒首魔兽低声问了一句。
    “这个不太清楚了。不过不管怎么说，大家都打起精神来。我们要多加小心一二。”小兽摇摇头，随后用不可置疑的口气吩咐道。
    “是”
    其余魔兽纷纷低首的恭敬应道。
    接着五头魔兽魔风再起，一头扎进了雾海之中。
    半刻钟后，在韩立击杀了双角魔的地方，这些魔兽纷纷再次现身而出。
    它们用惊疑的目光四下打量着附近的一切。
    其中一只酷似鸭子，但头生一只白色独角的怪兽，猛然化为一道白光向下方射去，只是一闪就不见了踪影。
    这番举动，自然一下引起了其他魔兽的注意，不禁面面相觑的互望了 一眼。
    但是只是片刻工夫，下方魔气一翻滚下，那只鸭子魔兽从中一飞而出了。
    只是在其一对手蹼办爪子上，分别各有一截残缺牛角碎片，只有拳头大小。
    “这是五泣大人头上灵角。怎会落到下边，难道真的已经归天了。”另外一只虎形魔兽，脸色大凛的喃喃道。
    “看来他们三人真的已经陨落掉了。追的这人竟然有如此神通？”小兽神色双目微眯，低声自语一句。
    “那我们下边要如何办。那名外来人早就跑的无影无踪。我们可无法再追踪下去的。”蟒兽魔兽脸色阴晴不定下，不禁问了一声。
    “哼。就是能定位这人，我也不可能再追下去的。既然对方能击杀五泣三人。我们过去，多半也不是对手的。原路回去吧！”小兽一声冷哼，毫不犹豫的说道。
    “可是这样一来的话，回去后，不太好交代吧。主人一定会震怒异常的。”一兽却大有顾忌，缓缓的说道。
        
