    第一千二百一十六章 元磁山
    韩立浑身法力疯狂流动，口中一声低喝。
    巨剑通体灵光大放，一颤之下，顿时化为一道蛟龙般金虹，在空中一个盘旋，往下狠狠一斩。
    “轰隆隆”的一声巨响后，金虹从巨大铜柱中间一劈而下。
    小山般的青红色柱子仿佛泥捏一般，被金光一分两半，向两侧轰隆隆的倒塌而下。
    远远看去，犹如天崩地裂一般！
    仍滞留在附近灵舟上的一些逆星盟修士，纷纷仓皇的御器腾空。
    而如此大动静，双方修士都不禁吃惊的望了过来。
    韩立这时衣襟飘飘的悬浮在空中一动不动，自然被众修士一眼看到。
    一见韩立后，人人不是面色大变，就是狂喜的一声惊呼，完全呈现出截然相反的两种表情。
    当然也不是所有人都有空暇马上望过来的。
    比如说韩立现在望向的某处战团中的一男一女，就根本无法顾及什么巨响，正被五只巨大鬼头围在了中间，口中暴怒声不断。
    说来也巧，这蓝氏双魔放出的魔气和粉红色香雾，恰好被五魔被喷吐的灰白色魔焰给克制住，只有招架之力的样子。
    附近的赵姓老者和那位紫袍大汉见此，自然又惊又喜，也急忙拼命催动数件宝物，加入对蓝氏双魔的围攻。
    至于韩立放出的十几团金色虫云也正在大呈淫威之中。
    它们在韩立分神的指引下，专门冲那些元婴以下的逆星盟修士下手，所过之处只见嗡鸣声一响，被虫云往头顶上一扑，无论何种法器法宝护身，都马上在点点金光中化为了乌有。
    就这片刻的工夫，就有数十名修士被噬金虫吞噬的干干净净
    如此一来，附近的逆星盟修士一阵大乱，虫云所过之处，个个如见毒蝎一般，纷纷退让三尺。
    再加上韩立又一剑毁掉了风火天绝阵的阵眼，让逆星盟修士心中大震下，士气更是一下落到了最低点。
    当场就有逆星盟一方的修士，拔就开溜了起来。
    一开始是几个，十几个转身而逃，马上就变成数十上百的修士，四散奔逃！
    甚至无需韩立出手，逆星盟的溃败就已成定局。连那隆姓老者和那老妪见势不妙，也马上甩掉对手，化为两道遁光不见了踪影。
    蓝氏双魔显然也知道不妙，突然接连祭出了数件威力奇大宝物，掐诀将它们自爆之后，竟然硬生生的将五魔暂时逼退，冲出了包围，想要多路而逃。
    见此情形，韩立眉头一皱，随后背后双翅毫不迟疑的一抖，人就转眼消失不见了。
    下一刻，刚逃出了五鬼包围的蓝氏双魔只听到前边一声低沉的雷鸣声响，一道青弧闪过后，韩立就诡异的浮现而出，缓缓望着二魔，正好挡住了这一对男女的去路。
    两魔一接触韩立丝毫感情没有的双目后，心不禁沉了下去。
    但他二人也是成名许久的魔门修士，自然不会束手待毙的，互望一眼后，竟同时手一扬，再放出了数件颜色各异的宝物出来，同时身形一晃，人也施展魔功，凶狠的攻了过去。
    韩立眉宇间一丝杀气浮现而出！
    ……
    数日之后，整个乱星海轰动了起来。星宫和逆星盟的生死一战，不但意外的提前了许久，而且让大部分人跌破眼球的取得了大胜。
    不但万法门的万天明战死在了此战中，更有众多逆星盟高阶修士就此陨落掉，连数百年前的凶魔‘蓝氏双魔’也被星宫一方轻易灭杀了。
    韩立名字，自然也随着此战在乱星海无人不知了。甚至连韩立未曾凝结元婴前闯过虚天殿，得到虚天宝鼎，后来被逆星盟发出剿杀令追杀的事情，也被人挖了出来。不知让多少乱星海普通修士，啧啧的称奇不已。
    不过以韩立现在的名声，自然不会哪位元婴老怪再吃了熊心豹子胆，敢自寻死路的打此鼎主意了。
    接下来的数月内，星宫派出了一队队的人手，开始一边夺回原先的失地，一变追杀那些败退的逆星盟高阶修士，一口气竟然就反攻到了逆星盟的老巢处。
    逆星盟的其他元婴长老，自然不甘心就这样真的彻底走上逃亡之路，他们一咬牙后，竟然又组织了一批人手，在逆星盟总坛和星宫又进行了一场大战。
    这一次，没有元婴后期修士压阵的逆星盟自然败的更加凄惨了。
    虽然他们同时动用了三名元婴中期修士联手，来对付韩立，却被韩立几乎不费吹灰之力的就斩杀了两名。最后一名修士虽然依仗秘术、逃得了性命，但躯体却、一剑斩成了两截。就是以后能夺舍成功，法力也多半无法恢复过来了。
    如此一来，短短的半年工夫，星宫就重新拿回来内星海的统治权，其他的大小势力，都重新对星宫表示顺服的意思。
    凌玉灵趁此机会，开始招降逆星盟的逃散中低阶修士，只是彻底追杀逆星盟的极少数元婴级长老。
    如此一来，逆星盟从内部就开始崩溃了。
    转眼间，偌大的一个联盟，就成了若日黄花！
    半年后天星城圣山的山腹之内，有一男一女，一前一后的走在一条长长通道中。
    此通道通体使用洁白美玉制成，光滑如镜，看起来一尘不染的样子。
    女的貌美娇媚，男的则面目普通，正是韩立和如今的星宫之主凌玉灵！
    “元磁山竟然被放在了这种地方。此山真的这般可怕，竟让你们畏惧成这样？”韩立走在稍后些的地方，大量着附近的玉壁，口中淡淡的问道。
    “岂止是可怕能形容的。若是元婴期以下修士误接近此山，立刻就会灵力反噬，有性命之忧的。元婴以上修士才可在元磁山附近多逗留一会儿的，但是也不宜过长，否则修为同样受损的。” 凌玉灵回下螓首，含笑的说道。
    “道友如此一说。在下对这元磁山可就更加好奇了。真不知此山，当初是如何寻觅到的。”韩立目光闪动几下，有了一丝动容。
    “这件事情，我倒是听家父提到过的。是家父在外海的一次游历中，亲眼目睹此山从一座爆发的海底火山中喷出来的。为了搬移此山，家父可是花了九牛二虎之力。甚至还有数名结丹期的弟子，也因此修为大减的。后来家父母修炼元磁神光略成后，就开始将此山当做宝物一般一点点的炼化，但是此事实在耗时太久，即使在去世前。也才不过完成小半而已。“凌玉灵仔细的给韩立解释道。
    “嘿嘿，若真是炼制成功。恐怕令尊二人也可以摆脱元磁山限制。不用真的困局一地了。”韩立低声轻笑了几声。
    这一次此女只是微微一笑，并未接此话题说些什么，但在转过眼前的一个拐角后，停下了脚步。
    在通道的前端赫然出现一只碧绿色的巨大玉门，表面贴满了五颜六色的禁制符箓，闪闪发光。
    “这里就是他们生前修炼之地了，是经过家父母精心布下的几种特殊的禁制，才能隔断此元磁山的五行之力。“凌玉灵一边说着，一边皓腕一抬，一块雪白玉牌浮现在了手掌上，对准眼前的玉门轻轻一晃。
    顿时一蓬白霞丝从玉牌上飞射而出，将玉门上的禁制符箓一卷而去。
    原本平静无声的玉门竟骤然间一下巨颤，随即发出了低低的嗡鸣声，整扇玉门都开始晃动起来了。
    此女脸上现出一丝凝重，蓦然一张口，喷出一口蓝色玉钩。
    这钩神妙异常，一动之下就化为一道上下飞舞的蓝虹，将凌玉灵护在了其中。
    然后此女然后才转首瞅向韩立，神色一正的说道：
    “这元磁山也只有不含五行的法宝所受影响最小。韩兄纵然神通广大，进入门内也要多加小心的好。”
    “玉灵道友放心，我自然有分寸的。”韩立微微一笑的回道。
    未见他有任何举动，身上就蓦然金光一闪，一层金灿灿光罩浮现而出了。
    正是韩立修炼的金刚罩！此东西虽然不是玉制之物，但却真的不在五行之内的。
    凌玉灵见到此幕，先是一怔，随即嫣然一笑起来，单手一扬，将玉牌祭到了半空中，几句悦耳的咒语声从此女口中悠悠传出。
    玉牌一震之下，从表面飞出一片片颜色各异的符文，直接没入碧绿色的玉门中不见了踪影。
    原本嗡鸣的玉门，顿时嘎然而止，随即缓缓的从里向外的打开了，竟露出一片乳白色亮光，隐隐里面空间不小的样子。
    在玉门打开的一瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的异样感觉扑面而来，正心中一凛之际，体内精纯木灵力就猛然一动，仿佛野马般的在经脉中自行狂奔起来。
    幸亏早就有几分预料，他急忙暗自运行起青元剑诀功法数遍，才将这股脱空的灵力强行镇压了下去，体内再次回复了平静。
    韩立面上神色不变，但心中不禁有几分骇然了。
    这还是在他有金刚罩护身的情况下，若是没有此防护的话，即使是他也要吃了一个不小亏的。可想普通修士接近此山的后果了。
    想到这里，韩立不禁望了旁边的凌玉灵一眼。
    只见她虽然有那玉钩护身，但刚才也气血一阵翻滚，玉脂般的脸庞上染上几分粉红之色来。
    此女一时间显得娇媚动人之极！
        
