    第一千一百四十五章 擒魔
    五指一张，一条金色电蛟从手臂上同样冲出，正好撞上了气势汹汹而来的黑蟒。
    “辟邪神雷！”
    极阴祖师一见此幕，心中一惊，急忙想掐架另行施法，却已经迟了。
    金蛟往黑蟒身上一扑，轰隆隆声大响。
    在金光闪动下，黑蟒躯体被无数金弧包裹，眨眼间溃散消失。
    辟邪神雷的克魔神通可不是说笑的。
    极阴祖师面现怒色，马上一拍腰间储物袋。
    顿时唔鸣声大响，一道数尺长血光从袋口中激射而出，一晃下就到了韩立头顶处，化为了一口血色长刀一斩而下。
    刀光尚未落下，一股浓浓的血腥就先扑面而来。
    韩立脸色一沉，一扬脖颈，猛然一张口，一口金色小剑同样喷出了体外。
    “铮”的一声，金血两色光芒一交织之下，那口血刀发出一声哀鸣后，就被金色飞剑一斩两截，残骸直坠而下。、
    “不可能！”
    这一下，极阴祖师真面色大变了，顿时从狂喜中清醒了几分。
    在这石室中，那限制神识的禁制倒不起什么作用的。
    他略一惊疑下，急忙用神念朝韩立扫了一下。
    而韩立已将极阴祖师当成一个死人，也并没有在隐瞒自己修为的意思，强大之极的发力肆无忌惮的在体内流转不停着。
    结果这位极阴老魔一扫之后，脸色自然变得精彩万分。
    先是一怔，随即有些茫然，但马上又露出不可能之色，当神念再仔细的扫过韩立身上数遍后，脸色一下发青起来了。
    “你已是元婴后期“”
    极阴祖师几乎一字字的从口中硬挤出来的，背后瞬间变得冷汗淋淋！
    “哼，知道这些又有何用，其实做个糊涂鬼更好一些的。不过你当年因为虚天鼎才对韩某紧追不舍，就让你死在此鼎下，也算成全了你吧。”韩立想起当年之事，心中杀机大起，阴森异常的说道。
    随即他一张口，一团青光喷出，随即滴溜溜一转旋转后，一件古色古香的小鼎浮现而出。
    正是那件虚天宝鼎！
    极阴祖师纵然因为韩立变成了元婴后期之事，心神一阵大乱，有一种犹如做梦的感觉，但一听韩立此言和见虚天鼎现身而出，还立刻知道大事不妙，自然不会束手待毙的。
    当即一咬牙，身形猛然在原地滴溜溜一转，一股股漆黑阴气从身上冒出，瞬间就遍布了大半的石室，鬼哭狼嚎之声同时大起，同时有一些高大鬼影在黑雾中若隐若现。
    极阴祖师拼命之下将玄阴魔功运转到了极致，并将祭炼了数百年的十八具天都尸也放了出来，不过却也不敢催动魔气攻向韩立，竟就此迟疑起来。
    韩立却冷冷一笑。
    虽然玄阴魔气里面黑濛濛一片，但在他灵目之下，情形却一览无遗。
    他也不说废话，单手一点身前的虚天鼎。
    小鼎通体青光一闪，从顶上激射出一蓬蓬青色细丝来，仿佛无穷无尽，眨眼间化为一张巨大青网，浮在了石室上空。
    极阴祖师心中一寒，不及多想的口中咒语声一催。
    附近的魔影一闪，十几具天都尸就此冲出阴云，直奔石室顶部射去，双臂乱舞的想要将青网直接撕碎样子。
    韩立面无表情，但手指却冲身前小鼎轻轻一弹。
    “当”的一声轻响，青网上突然光芒刺目，一层蓝色冰焰一下在网上诡异的浮现，随后冰焰一凝，立刻幻化成十几只蓝灿灿的火鸟，一头扎到了那些冲上来的炼尸身上。
    这些天都尸哼都没哼一声，就在蓝色火焰中，一下化为十几具狰狞异常的冰雕，从空中坠落而下，粉身碎骨。
    这时青网上丝线猛然一抖，蓝光大放下从网上弹射出无数颗拳头大蓝色火球，朝下方魔气密密麻麻的射去，
    黑雾一阵翻滚汹涌，化为无数条碗口粗黑蛇向空中火球一扑而去。
    两者方一接触，蓝色火球就“砰砰”的自行爆裂开来，大片蓝色寒雾一下弥漫了整间石室。
    一时间石室中寒气大作，四周墙壁和左右的东西，瞬间凝结出厚厚的冰层。
    晶光闪闪下，此石室彻底变成了冰川之地。
    那些黑蛇在蓝色寒雾笼罩下，丝毫反抗没有的一个个化为条条冰雕，随即粉碎溃灭，剩下的魔气更在寒雾一压之下，纷纷消散不见，隐隐露出了里面的极阴祖师。
    再次情形下，老魔绝对无法支撑多久的样子。
    极阴祖师自然也知道大势不妙，不及多想下，口中发出一声凄厉长啸，随即张口喷出了一颗漆黑如墨圆珠。
    此珠子方一现形，老魔一咬舌尖，一口精血喷在了珠上。
    圆珠立刻一颤下，化为一团漆魔焰，围着老魔一绕，一层乌黑火焰一下将极阴祖师包裹在了其中。
    这正是老魔依为杀手锏的“天都尸火”。
    施展出了此神通后，老魔也恢复了几分自信，身形一晃，就裹起剩余魔气化为一团乌火腾空而起，直奔石室入口席卷而去，一副要夺路而逃的样子。
    别说这天都尸火威力真不容小瞧，蓝色寒雾一接触此火后发出低沉的闷响声，一时竟无法冻结老魔，让他几个闪动后真冲出蓝雾笼罩，一个闪动后就瞬间到了入口处附近。
    韩立见到此幕，脸上丝毫异样没有，但心中一催通宝决。
    石门处突然间青光暴闪，无数的青丝竟从附近墙壁上激射而出，交织闪烁下竟将入口一下封死住了。
    “啊”极阴一见此幕，心中一沉。
    但就在这时，他忽感到头顶一阵寒意传来，不禁一惊的抬首望去。
    不知何时，在头顶上空处，一朵巨大冰莲正在那青色丝网上凝聚成型，通体蓝光灿灿，美丽异常，正好将老魔罩在其下。
    “不好！”老魔心中一惊，急忙遁光一起，就要马上避开此莲的笼罩范围。
    但是就在这时，在他双足所踩的地面处，蓦然激射出两蓬青丝，左右一分，竟一下将其双足丝丝缠住。
    极阴祖师顿时身形一凝，无法离开原地了，而青丝却顺着双足往起小腿上蔓延而去，转眼间就将他下半身全都包裹在了其内。
    虽然黑色火焰仍在老魔身上汹汹燃烧，但这些灵丝依旧青光闪闪，丝毫不惧此火。
    而几乎与此同时，石室上的蓝色冰莲一转之下，往下方徐徐压下。
    这一下，老魔魂飞破散了。
    就算他的天都尸火有些威力，但怎能真在乾蓝冰焰威力下支撑下去。
    他情急之下，一张口，喷出了一块黒濛濛的玉佩来。
    但是未等此宝发威，附近虚空中破空声大响，竟诡异的射出另一蓬青丝来。
    一闪下，就将那小巧的玉佩缠住。
    极阴祖师骇然，急忙神念一动想要催动玉佩。
    但是上面青丝一闪后，他就立刻断了和此宝的联系。
    然后青丝一卷一拉，带着玉佩朝虚天鼎飞激射而回。
    青丝连玉佩在鼎壁上一闪，竟诡异的没入小鼎中。就此被收了进去。
    极阴祖师见到此幕，脸色灰白起来了。
    虽然他拼命催动身上天都尸火，又接连驱动出另外两件宝物抵挡空中的冰莲，但这只不过是垂死挣扎而已。
    蓝色冰莲往下一落之后，一层蓝色光焰就此以冰莲为中心大放起来。
    老魔身上的黑色尸火与这些乾蓝冰焰一接触交织，就被蓝焰压的东倒西歪，一阵爆竹般的狂响后，黑色尸火被寒气消磨的奄奄一息，随时就要熄灭的样子。
    在此期间，老魔连施展数种秘术想要甩开身上青丝逃掉，却根本无济于事。
    当最后一缕尸火熄灭，蓝色莲花最终落了下来。
    极阴祖师尽管竭力挣扎，但通体被极寒之力一罩下后，就在清脆的“呲啦”声中被彻底冻结了起来，冰封在一块数丈高蓝色晶冰之中，脸上满是惊惧交加的神情。
    从开始攻击到最后将老魔擒下，韩立除了虚天鼎外没有动用其他任何一件宝物，双足更是一直立在原地没有动一下。眼见将老魔禁锢住了，韩立才一声冷笑，手指再冲此鼎一弹。
    石室各处青丝全都一颤之下，化为了一股股霞光狂涌而回，小鼎表面灵光闪动不已。
    见此情形，韩立不客气的一张口，就将此鼎重新吸入了腹中。然后目光才瞅向蓝冰中的极阴，嘿嘿几声后面上露出了似笑非笑的表情，但偏偏双目清冷无比，一丝感情都没有。
    身形一晃，韩立就轻飘飘的倒了蓝冰之前，二话不说的修跑一抖，顿时一阵嗡鸣声发出，十余口金色小剑飞射而出。众飞剑在空中一个盘旋后，化为了数尺长的金色剑光，对准下边蓝冰就要乱剑齐斩而下，直接将封印起来的极阴祖师彻底分尸的样子。
    “且慢，韩道友！在下满族都是被此人灭杀的，可否让蛮某亲自动手，灭杀此缭。”一个韩立听起来有些耳熟的声音，突然从石室一角传来。
    韩立心中一动，停住了飞剑，双目一眯的闻声望去。
    只见被寒气冰封起来的厚厚冰层中，突然金光闪动，一只小拳头直接洞穿冰壁而出，冰层也寸寸的碎裂了开来。
    一名浑身金灿灿的元婴从碎冰中激射而出，一个盘旋后停在了虚空之中，双目直接望向了韩立。
        
