    魔界一处遍布腐烂淤泥的沼泽上空，一个黑乎乎大洞中波助一起，一团金光从中激射而出，并光芒一敛的在大洞下现出几道人影来。
    正是再次进入魔界中的韩立三人。
    韩立目光往四周一扫而后，眉头微微一皱。
    四处空荡荡的，竟然一个人影没有。
    他略一思量后，二话不说的神念一放而出，往四周一罩而去。
    结果马上发现，在附近沼泽边缘处赫然有一大片石制建筑。
    高高矮矮不一，足有数百间房屋，并且外围还布置有数个防护法阵。
    但此刻法阵大开，不见丝毫禁制激发而起，神念再往屋中一扫而后，里面凌乱一片，同样不见任何魔族踪影。
    “走吧，我们直接找离此地最近的魔族城池，弄清楚这里是魔界何地再说吧。”韩立有些讶然，但心念飞快一转后，也就有了决定。
    和上次进入魔界不同，以他现在的大乘期修为，外加有蟹道人相助，就算面对魔界三大始祖之一也不会有丝毫惧意的。
    三遁光一起，三人就直接向沼泽外飞射而走。
    一路向西飞行了不过半日，韩立神色微微一动，蓦然遁光一顿的率先停在了高空中。
    蟹道人往远处目光一闪后，同样停了下来。
    银月见前方天边空荡荡一片，却不禁一头雾水，忍不住的问了一句：“韩兄，怎么回事。莫非你和蟹兄都发现了什么。”
    “嗯，前边有东西过来了。”韩立淡淡回了一句，脸上神色平静如初。
    银月闻言一怔，美眸一转，也急忙向远方眺望而去。
    结果一小会儿工夫后，远处天边传来一阵嗡嗡的怪鸣声，并且越来越响，离他们越来越近的样子。
    银月不禁露出了吃惊的表情。
    但韩立和蟹道人却均都在原地动也不动，面上丝毫异样都未露出来。
    再过片刻后，天边骤然间灵光一闪，数百道遁光先后的浮现而出，并向韩立这边疯狂激射而来。
    竟然是数百名修为高低不一的魔族，魔兽正在拼命逃窜，仿佛后面有什么极其恐怖的东西在追赶一般。
    银月眨了眨美目，心中正想倒底是何东西在追赶这些魔族魔兽的时候，天边嗡鸣声一下大响，大片灰蒙蒙乌云紧跟的涌现而出，并毫不迟疑的这些遁光滚滚追来。
    银月急忙将体内灵力往双目一聚，仔细往那片灰云望去，结果下一刻，让她这位合体修士脸色一下煞白起来。
    那灰蒙蒙乌云，赫然是由无数奇形怪状的怪虫组成。
    其中最小的怪虫也有拳头大小，最大的则足有成人大小，或浑身遍生倒刺，或满口獠牙，一个个均都狰狞异常，大异于普通魔虫。
    而灰云中魔气翻滚，怪虫密密麻麻，数不胜数，也不知有多少只的样子。
    如此恐怖的虫云，外加这些怪虫的狰狞模样，难怪银月也面色大变了。
    虫云中怪虫飞遁速度明显并不一样，一些体积大些的怪虫，竟速度明显比其他怪虫更快一些。
    顷刻间，一些落后的魔族魔兽就被这些大型怪虫从后面追上，并纠缠了上去。
    这些魔兽魔族无奈之下，只要且战且逃，一时间兽吼声、大叫声以及轰呜声在高空中爆发而起。
    但这些魔兽魔族遁速稍一慢下来后，顿时被后面其他怪虫一追而上，被灰蒙蒙虫云一下淹没而进。
    一阵惨叫后，无论是张牙舞爪的魔兽，还是拼命催动魔器防御的魔族，瞬间就化为浪花的消失在了虫海之中。
    韩立看到这一切，神色终于微动了一下，忽然转首冲蟹道人问了一句：“蟹兄，你觉这些虫子和魔界的其他魔虫相比，可有什么异常之处吗？”
    “气息有些不一样，所带魔气有些不纯，好像不是魔界中本土诞生的那一类魔虫。”蟹道人扫了虫云一眼，就木然的回道。
    “果然如此！看来这些怪虫是和那螟虫之母有些关联了。”韩立叹了一口气的说道。
    “螟虫之母，就是制造魔界大劫，逼得我祖父和莫前辈不得不进入魔界的那个螟虫之母！”银月听得此话，倒吸了一口凉气。
    “不错，我说的正是此虫母！”韩立苦笑一声的言道。
    “这些怪虫既可能和螟虫之母有联系，又这般在魔界大模大样的出现，难道那虫母已经脱困出来了。”银月脸色难看之极的说道。
    “这倒不一定的，也许只是从封印中偷跑出来的一些虫母后裔而已。”韩立沉吟了一下后，却摇头的说道。
    银月闻言，还想再继续问些什么，但就这片刻耽搁，远处逃窜的上百遁光，就有大半都被灰色虫云吞噬一空，只剩下寥寥十几道还在狂奔，并已经到了人近前处。
    遁光中的全都一些法力不弱的高阶魔族，一个个狼狈之极，异常惶恐的惊惧模样。
    而韩立甚至单凭肉眼，都能清楚的看到最前边几名魔族的面容了。
    这些魔族，一见韩立三人就这般静静停在高空中，一副对远处虫云视若不见的模样，也是面上一呆。。
    其中一一名二十来岁模样的魔族女子，却不加思索的冲韩立等人一声娇叱：“你们还站在那里干什么，螟虫已经来了，还不赶紧跑走保命去。”
    话音刚落，这些遁光就已经先后一闪的从韩立三人身旁一擦而过，来不及多想的往更远处激射而走了。
    韩立见此，微微一笑，再扫了远处虫云一眼后，忽然袖子一抖。
    一声轰鸣！
    顿时三座迷你小山就在身前一现而出，蓦然一晃后，就在光芒万丈中化为了万丈之高，并腾空飞起下，直往对面虫云一迎而去。
    而同一时间，灰色虫云一涌而上，就将三座巨山围了个水泄不通了。
    韩立眉梢一挑，一根手指遥空一点。
    三座山峰在轰鸣声中，一下滴溜溜转动起来。
    黑色山峰上顿时飞卷出一片片的灰色霞光。
    霞光卷过之处，那些灰色怪虫凭空一模糊的一片片不见了踪影。
    青色山峰则尖鸣声大起，无数道无形剑气一喷而出！
    四面八方的怪虫身躯一颤下，就纷纷的被斩成无数碎块，大片绿血从高空一洒而下。
    而那座五色光焰滚滚的山峰，表面光华大放，一圈圈五色光晕狂涨而出，所过一接触光晕的怪虫，瞬间惨叫的被直接压成一团团肉酱，竟根本无法撑过一个回合去。
    转眼间，偌大灰色虫海中，以三座巨峰为中心，蓦然多出三个巨大孔洞来。
    无论多少怪虫疯狂添涌进去，就被三座巨峰吞噬的一干二净、
    不过顷刻间工夫，灰色虫云就一下变得稀疏起来。
    残留的灰色怪虫见识不妙－，其中一只双首巨虫忽然口中一声凄厉尖鸣。
    所有怪虫一个掉头，竟向来路滚滚飞逃而走。
    韩立见此情形，却双目一亮，手指蓦然再冲远处黑色巨峰一点。
    顿时黑色山峰一个晃动后，竟在层层灰色光霞中一个模糊的不见了踪影。
    下一刻，那头双首巨虫头顶上空波动一起，黑色巨峰丝毫征兆没有的、闪现而出，底部灰蒙蒙霞光一卷而下。
    这头巨虫只来及一声呜咽，就在灰光闪动中和其他怪虫一般的消失了。
    这时，其他残余怪虫飞快逃走下，却到了极远之处，并一哄而散下，化整为零的纷纷消失在了视野中。
    韩立似乎也没有继续追杀剩余怪虫的意思，只是单手轻描淡写的往远处一招。
    三座巨峰一声轰鸣，体积飞快缩小，重新化为了尺许大小，并一个模糊下，纷纷不见了踪影。
    下一刻，韩立一只袖筒中波动微微一晃，三座寸许高的迷你山峰就出现在了其中，并再一闪的彻底消失了。
    从韩立出手放出三座极山，到灭杀大半怪虫，并将宝物重新收起，不过才短短几个眨眼间工夫。
    原本正在拼命往后方逃遁的那名魔族女子，无意中回首一扫之后，顿时惊的遁光一颤，整个人差点直接从高空坠落而下。
    “这怎么可能！”这名颇有几分姿色的魔族女子，发出一声刺耳的尖叫来。
    其他同样正在逃遁的魔族，一见此女这般失态表现，一怔之后，也不禁纷纷向后一望而去，自然同样大惊失色起来。
    原本让他们望风而逃的可怕虫云，竟然已经凭空消失的无影无踪。
    他们遁光一缓，不禁纷纷停下了飞遁，并用一种茫然的目光，望向韩立三人来。
    任谁都很清楚，虫云的突然消失，肯定和眼前这三人是大有关系的。
    那名二十来岁的魔族女子最先清醒过来，将身形重新一稳的停在半空中，重新看了韩立三人一眼，不禁脸色阴晴不定的暗自思量是否要飞过去一二。
    而就在此时，这些魔族耳中同时响起了韩立淡淡的话语声：“诸位道友过来一下吧，我有事情要向你们打听一二。”
    魔族女子心中一凛，略一犹豫后，也就老老实实的飞了过去。
    其他魔族一阵窃窃私语后，也不敢违抗的飞了回来。
    以对方轻易可将虫云击溃的大神通，他们自然不会不识趣的加以触怒的。
    （呵呵，今天是书友“纤纤”的生日，希望她生日快乐，以后每年都能健康活泼！）
        
