    第一千四百五十章 碧木妖（一）
    法雷兰见此，眉头一皱，转首冲白璧讲道：
    “这些东西，似乎有些棘手。我去助秦姐姐一臂之力吧。”
    说着此女身体金光闪动，也要遁出车外.
    但是白璧却一抬手，一把拦住了雷兰，并苦笑的冲某个方向一指道：
    “雷师妹，我看你无需帮秦姑娘了，我们另有东西要对付的。”
    雷兰闻言一怔，顺着白璧所指方向望去。
    结果那边黑暗中，一大群妖狼无声息的走出。远远望去，到处毛茸茸一片，也不知有多少头样子。
    几乎同一时间，另一方向上则啼鸣声大起。
    雷兰目光一瞥，只见那边黑影晃动，也现出一大群身高丈许的冰猿。一个个毛发极长，略微卷曲，但手中却大多持有一些木石之类的棍棒，每只都龇牙咧嘴，气势汹汹。
    “我来对付狼群，那些冰猿就交给白师兄了。”雷兰倒也干净利落，飞快的说了这么一句后，就嗖的一声，人化为一道银弧的奔向那些狼群。
    雷鸣声大作，十几道粗大电弧一下在狼群中上空爆裂开来，然后弹射而下。
    被银弧扫到的妖狼，纷纷浑身一颤的栽倒在地，身上焦糊一片。
    白璧见此摇了摇头，冲韩立略一拱手，也化为一道金光的激射而出。
    片刻后，另一方向上的猿群一阵骚动，随即一团金光在高空爆裂开来，无数金丝向下一罩而去。
    惨叫声大起！
    大片的妖猿在金芒闪过后，身体被金丝洞穿要害，纷纷倒在了血泊之中……
    无论狼群还是猿群，若是只是这些低阶妖物话，根本不是雷兰二人的对手。但这些低阶兽群中，却先后出现了一些神通不小的中阶妖物，让他们和秦晓无法马上灭掉兽群，只能打起精神的慢慢应付。
    韩立站在灵车上目睹此景，神色一动，暗想是否让三人退回，借用大阵威力将这些地妖物全都一网打尽。
    但就在这时，忽然高空中传来了异样的响动声，似乎有什么东西向这边飞来了。
    韩立目中蓝芒一闪，凝神望去，但马上脸色一沉。
    只见空中竟飞来了上百只形色各异的冰煞妖物，一个个身体乌黑晶莹，体形大的足有十丈之巨，体形小的则只有尺许大小。
    从外放的气息看，显然都属于地渊中的阶妖物之列了。
    这些妖物一个个双目闪动着兴奋之色，直奔大阵所在之地飞来，显然是被小兽散发的奇香吸引而来的。
    韩立冷笑一声，站在原地不动一下，静看这些妖物转眼间飞到了近前，然后一个个口发怪鸣的冲进大阵，直奔中心处的小兽扑去。
    眼看近百只冰煞妖物飞进来大半之多，韩立才行动起来。
    他单手一翻，手心中突然多出一根数寸长的阵旗，赤红如火，闪闪发光。
    全身法力往阵旗狂注而入，然旗尖飞快的往下方一点指。
    “噗嗤”一声后，一道红光喷出，一闪即逝的没入下方法阵中不见了踪影。
    “轰隆隆”一阵巨响，耸立在法阵边缘处的十根光柱颤抖了起来，在符文浮现兽，无数红色光霞从法阵各处飞卷而出，一下将进入阵中的冰煞全都围在了其中。
    这些妖物大惊，有的张口喷出了黒濛濛的寒风，有的双翅狂扇，在身体四周召唤出黑雪和冰雹来。
    但无论何种冰属性神通，在红光一卷过后，全都飞灰湮灭。而那这些冰煞本身被红霞扫过后，身躯竟一层层的冰消溶解开。
    转眼间，发阵中的妖物就纷纷化为了乌有，只留下一团团冰煞之气漂浮在空中。
    法阵外残余的妖物一惊！
    有些因为香气吸引舍不得离开，仍在法阵外边徘徊不定，有的灵智较高，见识不妙的想掉头逃走。
    韩立双眉一挑，一张口，喷出了一团青光，里面包裹着一口青色小鼎。
    此物滴溜溜转动不停，随光芒一闪，化为丈许般巨大。
    “砰”的一声，韩立一掌拍在巨鼎上。
    一声嗡鸣后，鼎盖顿时飞起，一蓬青丝从鼎中激射而出，几个闪动后，就诡异的在虚空中消失了。
    下一刻，法阵外面，那些冰煞妖物的附近。
    空间波动一起，无数青丝从虚空中诡异的喷出，四散激射后，顿时将这些冰煞全洞穿而过。即使那几只逃出一段距离的，也同样未能逃过青丝的一击而灭。
    青光一敛后，所有妖物尸体化为碎块，从空中跌落而下。
    显然随着韩立修为大进，虚天鼎的威能和以前不可同日而语了。
    秦晓等人也在远处各现神通，纷纷击杀那些中阶妖物，终于让那些虫群兽群溃散而退了。
    “没想到，在这冰煞之地上还有这般多妖物，也不知先前是藏在何处的。”雷兰和秦晓一飞回灵车后，就啧啧称奇的说道。
    “嘿嘿，此片区域如此之大，可以藏身地方太多了。不过这些只是附近的妖物，再过一段时间，更远区域妖兽就应该会来的。那时候可能会出现一些高阶妖物了。”金光一闪，白璧也出 在了灵车中，徐徐的说道。
    韩立闻言，却神色镇定异常。
    没多久后，四周再次传来或长或短的吼叫声，各种各样的妖物纷纷现身而出，直奔法阵出扑来。
    这一次，韩立没有让其他三人出去，而是直接将禁断大阵发动了起来，无论何种妖物一扑进大阵中，被红霞一卷，就发出一声惨叫的化为了灰烬……
    就这般，时间在一**妖物围攻中一点点过去，半日光景一闪即过。
    甚至在此期间出现了一头高阶妖物，但是在韩立毫不犹豫启动了大庚剑阵的情况下，将此妖轻易的斩杀掉了。
    不知此妖是否在冰煞之地极其有名，此后好长一段时间内，再没有什么强大妖物出现了。
    韩立等人自然乐得就此耗下去。
    数个时辰后，当豹麟兽身上的奇香开始变淡下去的时候，7原本正前仆后继冲击法阵的一群怪鸟，忽然丝毫征兆没有的一哄而散，竟放弃了攻击。
    韩立正诧异的时候，远处某个方向传来了“砰”“砰”的沉重脚步声。
    每一步都让附近冰地一阵颤抖，仿佛有个体形极其庞大巨物，正向这边徐徐走来。
    雷兰几人互望一眼，面露一丝讶色来。
    韩立则双目一眯，目中蓝芒闪动。
    片刻后，一个数百丈之高，浑身碧绿的巨大妖物从黑暗中走了出来。
    “碧木妖，竟然这木妖。“一看清楚怪物的模样，白璧凝重的说出了此妖名字。
    眼前的妖物实在生的奇特！
    偌大身躯竟上半是人，下半是鹿，头颅上边则翠绿异常，竟仿佛是一接巨木，上面还有一些绿叶和鲜花，看起来实在滑稽异常。
        
