    第一千一百八十三章 魔化
    韩立心中一冷！
    因为鲜红双目中满是暴虐之意，感觉根本不是正常人应有的眼神，而像一只充满嗜杀疯狂之意的野兽。
    韩立心念急转，尚在惊疑对方是否是自己此行寻找目标时，那黑影口中吼声一停，身形一晃下，就蓦然在下方魔气中消失不见了。
    韩立神色一动，却不慌不忙的袖跑一抖，一面银色盾牌浮现而出，随之化为一面银色光幕将其身形笼罩其中。
    而就在他刚做好防护时候，背后处魔气中一阵翻滚，一只遍布漆黑粗毛的魔臂一下闪电般探出，一下抓在了光幕之上。
    “轰”的一声巨响，魔爪竟一下深入银幕半尺有余。
    韩立只感到光幕一阵乱晃，同时一股奇大巨力作直接传来。
    他脸色微变，脚步一动，身形略微向前小走两步，才化解了这股巨大冲击。
    但同时单手一晃，一把数尺长金剑就诡异的浮现而出，一把握住，头也不回的反手飞快一斩。
    金光一闪，半截毛茸茸手臂竟被一斩而下。
    黑影一声大吼，身形向后跌跄了数步，才重新站稳住。但一对血目却恶狠狠的盯住韩立，满是凶残之意。
    “果然是你。不过好像没有灌体成功，竟然半魔化，连神智都迷失了。”韩立这才回过身来，仔细打量了黑影几眼，突然轻叹了一口气。
    此刻黑影距离他不过十来丈远，自然将对方看的一清二楚了。
    对方看起来还是那只天煞魔尸的大概样子，但同时是身上的黑袍早已少去了大半，露出了长长的尸毛，一些要害部位则生出了拳头大小的漆黑甲片，闪动着阴寒光芒。而在原本骷髅般脸孔被一层淡淡黑气罩住，隐约可见之下，五官扭曲异常，十分的狰狞。
    魔尸手臂被他一斩而掉，但伤口处一滴鲜血未流出来，仿佛体内一滴鲜血没有的样子。
    它口中发出低沉的吼声，却只是望着韩立手中金剑，却并没有再扑上来。
    显然韩立先前一斩，让它产生了忌惮，故而虽然恨不得将韩立撕成粉碎，但出于本能的没有再攻击过来。而它腰间明明挂着一个储物袋，却赤手空拳的不知取出宝物来应敌，哪有丝毫灵智的样子。
    原来这万丈魔渊中魔气也许还不及昆吾山镇压的魔气，但魔化程度也远超第二元婴预料。再加上第二元婴因为顾及韩立可能寻来之事。在魔气灌体的最后阶段，竟一时心急下加快了几分魔气的灌注。
    而第二元婴虽然有大衍决在身，但因为忙于修炼玄阴**缘故，才只不过练到第二层而已。它神念固然比同阶修士强大一些，但用来长时间抵挡魔气却有些勉强的。
    结果魔尸之体虽然承受下了魔化过程，但元婴却在快要完成灌体时没有抵挡住魔气侵入，竟然被迷失了心智。
    此刻魔尸已经完全成了一个只知道杀戮和依靠本能活动的半魔之物了。并不比那些未开启灵智的妖兽，强到哪里去。
    韩立仔细打量过后，心中确定度对方真的神智不再了心中大松了一口气后的同时，又觉此事有些好笑。
    他将对方视作心腹大患，并这般隆重的星夜赶到这里，却是这般一个大出预料的结果，这实在让他无语啊。
    不过面对这般一个对手，倒让他轻松了许多，抓住对方应该不费吹灰之力了。
    心中如此想着，韩立不再犹豫的单手一抬，三色羽扇就浮现在了手掌中。
    对方既然没有了神智，他自然无需再客气什么，直接用三焰扇将对方魔躯强行化去就是了。没有了躯体的第二元婴，自然就只能束手就擒了。
    但就在三焰扇刚浮现出三色灵光的同时，对面的魔尸口中突然发出一声大吼，身体附近刮起一阵魔风来，随即四周的精纯魔气猛然间往其断臂处凝聚而起，并变幻个不停。
    不可思议一幕出现了，一只和先前一般无二漆黑手臂瞬间成形，仿佛根本就未曾被韩立斩断过一般。
    “不灭之体！”
    韩立先是一怔，但马上冷笑了起来，将原本注入羽扇的灵力又加大了一分。
    不灭之体的神通虽然少见，但在他斩杀的具有这种天赋妖兽也并非一两只了。
    只要用更强大的力量将其彻底摧毁掉，对方自然无法在复原的。
    一声凤鸣声后，一只数尺大火鸟从扇上飞出，周身三色符文环绕下直扑对面而去。而四周魔气一碰触三色火焰，瞬间化为化为乌有，声势惊人之极。
    对面魔尸似乎也感应到了不妙，若是第二元婴神智犹在，一见三焰扇这般惊人声势自然绝不会硬接的，早不知遁到哪里去了。
    但眼下，灵智迷失魔尸却被激起了满腹的暴虐，一声大吼，附近魔气竟一阵翻滚下齐往其身体中狂涌去。
    随即魔尸身躯一下高涨了尺许，接着口一张，一道漆黑如墨光柱喷射而出，正好迎向了三色火鸟。
    “轰”的一声惊天动地的巨响，在魔渊深处，一团三色光晕和一团黑色光团同时爆发开来，两者交织缠绕后竟一时间僵持不下。
    “咦”韩立见此情形，一声轻咦，面上露出了意外之色。
    三焰扇的威力之大，就是元婴后期修士一般也不敢硬挡的。
    而这一扇虽然只动用了一小部分灵力，但对方以元婴中期修为硬档下来。
    这可实在大出他意料之外了。
    他盯着不远处的情形，双目微眯了起来。
    三色光晕表面符文一阵狂闪后，最终还是压过了黑色管团，将其一点点吞噬了进去，然后开始向魔尸方向滚滚而去。
    那魔尸见此情形，凶光一闪，再次将附近魔气一吸而入，张口就要再次喷出黑色光柱。
    韩立见到此幕，脸色一沉，“轰”的一声雷鸣后，背后竟浮现出一对青白两色的羽翅来。
    正是他二次炼化过的风雷翅。
    只见他手脚未动，背后双翅一扇，人就在一股轻风动中消失不见了。
    下一刻，魔尸背后青色电弧一闪，韩立就无声息的浮现而出，抬手握拳的对准魔尸背后就虚空一击。
    一只青光灿灿巨大拳头一下浮现在了魔尸背后，狠狠一击而去。
    “砰”一声后，魔尸不及防之被击飞了出去，竟一头撞进了前面的三色光晕中。
    里面立刻传出魔尸惊惶之极的狂吼，躯体表面更是冒出一股股漆黑的魔气，想抵挡光焰的煅烧。
    但是在韩立面无表情的注视下，被三色光焰包裹的魔尸，先是黑气被飞快化去，接着一呼一吸间，躯体就开始一点点的消融瓦解了，根本无法坚持分毫的样子。
    三色符文一闪之下，就将魔尸彻底淹没了起来。
    韩立目中寒光一闪，手中三焰扇滴溜溜一转下，就准备将三色火焰击散，。然后抓住里面的第二元婴。
    但就在这时，三色光晕猛然一颤，一团血光在中间爆裂开来，竟三色光晕硬生生击穿出一个豁口出来。
    随即黑芒一闪，一道乌光从里面激射而出，闪了几闪后，就一下到了三十余丈的高空中。
    韩立一惊的忙凝神一望，只见在乌光中一个浑身黑绿元婴手持一面漆黑小幡悬浮在那里，不正是那第二元婴又是何人。
    此元婴回首冷冷望了韩立一眼，目中竟然清澈异常，竟然神智彻底恢复的样子。
    韩立不及多想的哼了一声，背后双翅一扇，人就诡异的消失不见了。
    第二元婴见此，面色大变，忽然将手中黑色小幡往身下一抛，随即两手一掐诀，冲幡旗狠狠一点指。
    那柄当年韩立亲手修复的阴罗幡滴溜溜一转，表面黑芒狂闪，接着“噗嗤”一声后，竟自行自爆了开来。
    一声巨响后，无数道黑色光丝密密麻麻的迸射而出，仿佛在第二元婴足下处现出一张天罗巨网，一下将方圆数里的范围全都笼罩其下。
    那第二元婴口中一声长啸出口，随即头也不回的往高处破空而走了。
    而在黑网下方，一道青弧从虚空中弹射而出，韩立身影诡异的现形而出。
    他看了看头顶的黑色大网，又看了一眼几乎消失不见的第二元婴，目中闪过一丝冰寒来。
    忽然其袖跑一抖，一道刺目金光一下斩在了黑色丝上，但黑网微微一晃，竟然并没有破裂开来。
    韩立眉头一皱，冲金光一点。
    顿时金光一晃之下，一层金色电弧在金光中浮现，然后一个盘旋后，金光再次一斩而去。
    “轰”的一声，这一次黑网被硬生生撕裂开一个大洞。
    韩立二话不说的纵身一跃，人就化为一道青虹从大洞中射出，直追第二元婴而去。
    几乎与此同时，万丈魔渊的海面出口处，数十名修士正围在封印附近，手持阵旗、阵盘的站成几队。
    他们人人面色凝重，手中阵旗阵盘更散发着颜色各异的灵光，一副已经被激发起来的样子。
    突然白色封印中传来一声巨响，接着巨颤之下，一口数丈长漆黑巨剑诡洞穿封印而出，一划之下，就将封印划开了一道十余丈长口子。
    一团乌光从口子中激射而出。
        
