    第一千九十四章 寒焰洗髓
    就在小极宫外大战开启的时候，玄玉洞乱石堆中的飓风内，一朵半丈大小的紫莲中，韩立两手掐诀，口喷出一缕纤细异常的紫焰，注入前方不远处的一颗巨型光球中。
    此光球除了韩立的紫罗极火喷在其上外，另外还有黑、白、黄、绿三缕寒焰射到其上,正是盘坐在其他莲花中的老妪等人喷出的极寒之焰。
    只是这时包括韩立在内的五人，似乎人人精神萎靡，脸色略显苍白，
    法阵中间的光球表面，各色光焰流转不定，里面隐隐有一个人影盘坐其中。
    这人身高丈许，身材高大异常，竟好像不是那寒骊上人。而往其面孔上看去，却是一名年约三十许岁的壮汉模样的修士，但是面容相貌却又和原先寒骊上人大为相似，竟好像寒骊上人年轻了数十岁，突然回复到了壮年时的模样。
    这实在是一副诡异的情形。
    不过眼前壮汉，**着精壮异常的上半身，在肩头、胸口，后颈，小腹等要害部位上，更是分别插着一口银光灿灿的短刃，深入小半截的样子，但伤口处却又一滴鲜血未流。
    最惹眼的还不在此，而是壮汉双目微闭，数条数寸长各色光虫，竟将这壮汉身体当成了巢穴一般，通过肌肤不停的钻入钻出着。
    每一条小虫钻入时，壮汉身体就一阵颤栗，面露痛苦之色，仿佛在经受什么巨大折磨一般。
    但若凝神细望下，就可让诧异的发现，这些所谓的小虫竟是各色极寒之焰凝聚幻化而成的。而光虫每钻入钻出一次，体形也会缩小了一圈。
    但小到一定程度时，光虫就会“砰”的一声轻响，自行溃散化为了无有。而从外面光球上立刻飞会出一缕相同颜色的光焰，再在附近凝聚成另外一条光虫，接着再往那壮汉体内钻去。
    如此不停的循环往复。
    这时，若是有修士透视壮汉身体之中，就会吃惊发现。在他丹田处，一名酷似壮汉的三寸大小元婴，双手掐诀，浑身被一层层蓝色冰焰笼罩着，但从外面钻入身体中的一条条光虫，对这些蓝焰视若无睹，直接分开蓝焰，从元婴微张的鼻中钻入，片刻后再从口中钻出，接着又钻出壮汉的躯体。
    元婴面无表情 ，但身上的蓝色光焰忽暗忽明的闪动着，显得神秘异常。
    不知过了多久，壮汉身上一阵巨颤，蓦然张开了双目。
    原本喷出极寒之焰的韩立等人，似乎收到了什么信号，几乎同时手中法决一变，原本盘旋光球上的各色寒焰顿时倒射的卷回，身下的光莲也同时的溃散消失。 随后他们服丹药的服丹药，掏灵石的掏灵石，均闭目调息起来。
    这样的一幕，他们这几日可一连持续了十余遍了。每一次，都几乎让他们体内法力亏空大半。但幸亏几人都是身家富裕之人，在各种灵丹和灵石调息之下，只要半日光景就能恢复如初了。
    见到韩立等人将寒焰收回，盘坐光球中的壮汉再次闭上双目，仿佛开始了入定。
    时间一点点的过去，那老妪竟忽然张开了双目，打量了光球中的壮汉，竟深深叹了一口气。
    “我还真佩服寒骊道友了，竟然能忍受五焰洗髓的痛苦，虽说刻意控制了寒焰的威能，但是这种滋味可是让人生不如死的。看来寒骊兄一定修炼什么特殊的锻体功法了。否则，身体早就崩溃了。这可不是光靠神念强大就能坚持下来的。”
    “龙夫人果然见过识广！寒骊师兄的确早年修炼过一种锻体秘术，身体坚韧远胜寻常修士的。”那青衫中年人随之睁开了双目，并微微一笑道。
    “怪不得如此呢。不过，我们已用寒焰替寒骊道友洗髓了数遍，让其潜力全部激发出来，估计师道友无论躯体还是元婴都已经到了极限，如今就差最后的冲关了。能否成功，也就是这两日间的事情了。”那灰袍僧人也开口了，一脸的肃然。
    “不过法阵中的玄玉寒气似乎有些不足，还需要暂时停下法阵，从外面补充一些的。”韩立在一旁不动声色的说道。
    “咦！没想到韩道友竟然对这秘术了解到如此地步了，连这也看出来了。不错，冲关前的确是需要重新聚集下四周的玄玉寒气，才可的。”光球中传来寒骊上人变得中气十足的诧异声。
    韩立心中一凛，转首望去。
    只见寒骊上人不知何时站起身来，身形正从乳白色寒光中徐徐升出，但身上插着的五口短刃却不知何时的脱落不见，被插之处却一丝伤口都不见，配合正当壮年脸孔上的淡笑，显得却着实有出几分妖异。
    “没什么，韩某只不过随口猜下的而已。”韩立打了个哈哈，胡乱应付道。
    “哦，那韩兄已经观摩至今，不知觉得老夫这次冲击瓶颈，能有几分的机会。看看和老夫预料的是否有所差异。”韩立上人随手从储物袋中拎出一件蓝色长袍，披在了身上，口中却耐人寻味的冲韩立继续问道。
    “道友说笑了。这秘术是道友独创的，我又怎会预测的比道友还准！”韩立神色不变，但轻描淡写的回道。
    寒骊上人哈哈一笑，不再问什么了，但身体悬浮空中之下，十指连弹，数道法决射出，一闪即逝的没入四周的光幕中不见了踪影。
    顿时四周法阵发出一阵怪异的嗡鸣，就同时停了下来。
    五根光柱一瞬间消失不见，韩立五人同时从虚空中飘落而下。
    而四周没有了光幕及外边的飓风，乳白色寒光瞬间再次朝众人席卷而来，但是早有准备的几人寒焰再次冒出体外，将自己护在了其中。
    “接下来一日，老夫会将法阵略微改动一下，然后重新聚集部分寒气。几位道友趁此机会，好好休息一下。等明日此时，还望诸位道友再助我突破瓶颈。若是真能成功，老夫先前答应诸位之事，决不会食言分毫的。”寒骊上人伸展了下高的身躯，就韩立朝几位一拱手的说道，眉宇间颇显诚恳之色。
    “师道友尽管放心。我等既然答应了此事，就绝对会尽心的。况且这种秘术若针对冲击化神期有效，老身几人以后说不定也有用到的一天。“老妪嘿嘿一笑道。
    “贫僧若是能机缘巧合的进入到了元婴后期，此种方法说不定也是我等的机缘所在。”那灰袍僧人也不慌不忙的说道。
    韩立则微微点点头，没有说什么。
    但那寒骊上人却似乎对三人的表现很满意了，大声道谢一声后，就开始变动一些法阵的变化了。
    韩立三人则先回到那太阳精石的石屋中，歇息去了。
    纵然他们已经恢复了法力，但一连几日的操纵极寒之焰，神识上也大为的疲倦了，的确需要好好歇息一下的。
    一天时间很快就过去了。
    当韩立等再次走出石屋时，那寒骊上人早就在法阵中的寒气团中闭目打坐了。那乳白色寒团竟比昨日足足大上了数倍。
    看来他的确用心之极。
    至于青衫中年人和白梦馨，在他们进入石屋后不久，也跟着回去了。只有这寒骊上人一日一夜间一直呆在石屋外的。
    韩立刚想仔细打量下前方法阵的具体变化时，突然听到那僧人口中发出一诧异的声音，似乎有些意外，又有些愕然的样子。
    韩立向后望了一眼，只见那僧人正仰首往控空中望去，脸上露出一丝古怪之色。
    他神色一动，忙随之望去，结果脸色微微一变。
    只见原先隐约可见的入口，竟不知何时的消失不见，那只用来开启通道的巨鼎更是不翼而飞。
    “寒骊道友，这是何意？”老妪看到这一幕，有些沉不住气了，脸上隐现警惕之色。
    “呵呵，几位道友不用过滤。因为下边的突破老夫不希望被什么意外之事打扰，故而将这入口暂时关闭了。而且下边的突破，师某恐怕还要借助这件‘乾蓝鼎’威能。”寒骊上人却丝毫不慌，在寒团中含笑回道。
    “这样啊！”僧人和老妪互望了 一眼，略显犹豫之色，韩立却双目半眯了起来，凝望着空中一时沉默不语。
    洞窟中的气氛，竟然一时间有些紧张起来。
    “看来是老夫考虑不周，让几位道友不安了。那老夫不用此鼎也可。虽然入口还是要暂时关闭，但在下将乾蓝鼎放在入口处，几位道友觉得如何？”寒骊上人笑了笑，和颜悦色的对韩立三人说道。
    随后他袖袍一拂，一团蓝焰包裹着那只小鼎直飞冲天，转眼间飞到了数百余丈之高，悬浮在入口下方不动了。
    见到此幕，韩立三人心中虽然还未疑虑尽去，但见能控制入口的小鼎脱离了寒骊上人如此之远，自然安心了不少。
    老妪想了想后，终于神色缓和了下来，一阵干笑道：
    “寒骊道友多心了。我三人怎会怀疑道友的。只是刚才一时奇怪罢了。我们还是抓紧时间，助师道友突破瓶颈吧！“
    说完这话，老妪也不等其他人说话，就先身形一晃，飞进了法阵中。
        
