    第一千二十一章 阳环之威
    就在韩立为眼前奇景骇然之时，深藏其体内的那枚金刚舍利所化金刚罩，竟也随着巨莲出现，一涨一缩的感应起来。
    韩立一惊的急忙体内法力一凝，瞬间将此宝异状压下，然后才深深看了一眼远处彩莲，二话不说的背后银翅一扇，人就从原地凭空消失。
    下一刻，他就出现在了北极元光附近，化为一道青虹的遁入了其中。
    对韩立来说，既然宝物已经到手两件，自然拔腿开溜远离这混乱局面才是明智之举。那突然出现的玉尺，显露威力实在可怕惊人，虽然神通偏向困敌幻化方面，但毫无疑问威能并不在三焰扇之下，十有**也是某件通天灵宝仿制品。
    他虽然对此尺主人刚才偷袭自己之事心中大恨，但也不会选在这个时候和对方硬碰硬的。毕竟无论乾老魔还是那银翅夜叉都和他不太对路的。万一被这几人围攻，他即使神通再大，也非得命丧此处不可。
    在那金银巨梭之上，那化仙宗秀丽女子，正两手掐诀的催使着那柄白色玉尺，一脸吃力之色。故而虽然看到韩立一下退走，也无暇旁顾。只要韩立并未拿走那最重要的化龙玺。此女也只能当做视若不见。
    这时那原本因为韩立一扇之威暂时遁开的妇人，一见自己师妹将乾老魔等人困在其下，也只能恨恨的望了一眼韩立消失的方向，人却“嗖”的一声化为惊虹没入了巨大彩莲中。
    也不知秀丽女子操纵控制缘故，还是妇人本身神通不惧那彩莲，竟在巨莲内丝毫不受宝物威能影响，轻而易举的一把将那化龙玺抓到了手中。
    但此女长袖一卷之下，将那口紫色小剑也卷入了手中之时，七色佛光一闪，罩在所有人的莲花却寸寸的崩溃开来。原本倍压制的乾老魔和二妖顿时脱困而出，稳住身形后，六道凶光同时瞪向了妇人。
    竟是那年轻女子终于法力无法支持，而让“四象尺”的威能为之一收。
    妇人面色为之一变！
    韩立这边刚一头扎进北极元光中不久，竟迎头碰见了那名玄岩龟所化的丑妇。
    这妖物此浑身浮现一身铁青色怪异战甲，那些原本无坚不摧的银色光丝一击在其上，竟然微微一顿的被反弹开来。让它竟在北极元光中安然无恙。但奇怪的是，穿上此甲的丑妇此刻只是一步步缓步行前进，似乎无法施展遁术的样子。
    这就怪不得那银翅夜叉和狮禽兽甩开它，先走一步了。
    韩立一出现在此妖前面，丑妇自然一眼也看见了。一怔后，它马上露出警惕之色，一根乌黑棍子般的法宝浮现在了身前，同时一对眼珠滴溜溜在韩立身上扫视个不停。
    韩立神色如常，当即遁光一闪的向一侧遁去。
    他和此妖可没什么纠葛，心中也没有除妖降魔的想法，而此妖在北极元光中受限制不小，估计也不会主动出手的。
    但这一次，韩立却失算了。
    当他马上从丑妇附近一掠而过时，丑妇忽然神色一动，蓦然一转首，脸现惊恐的死死盯向韩立。
    这让韩立吓了一跳，遁光下意识的一顿，一手立刻扣住了一物，疑惑的盯向此妖。
    “你拿走了那东西，把它给我交出来！”丑妇口中蓦然发出刺耳的尖叫。随即它一把抓住身前黑棍，使劲冲韩立一晃，那棍子状宝物一下化为数丈之长，一晃下就无数道黑糊糊棍影如同小山般幻化而出，劈头盖脸的朝韩立压下。
    此丑妇面上已换成了一脸的疯狂！
    那如山的棍影让韩立心中一凛，对丑妇神情和口中说的话却一头雾水，但也没有露出什么惧色，当即单手一抬，一个乌黑指环顿时浮现飞出，竟直接迎向头顶的棍影而去。
    远处的丑妇见此，心中大喜。
    她手中之棍，乃是被困期间采集地下的五金之精炼化而成，再经过数万年的不断培炼，早已成了一件了不得的宝物。这些幻化棍影看起来不起眼，但每一棍都会有千斤之力，她绝对有自信，那不起眼指环一接之下立刻会被击成粉碎的。
    如此想到，此妖心中暴虐大起。顿时不惜透支的激发潜力，又往棍中狂注几分灵力进去，让那棍影再一下涨大了小半，准备就此一下将韩立击毙在此，好永决后患！
    丑妇的凶相落入眼中，韩立立刻猜到了几分对方的算盘，虽然不知对方为何初次见面就如此拼命，但也同样杀心大起。
    当即面无表情的冲那乌黑指环一点指。
    指环在快接触棍影前一瞬间，猛然发出嗡鸣之音，随之不可思议的一幕出现了。
    附近的银色光丝一听此嗡鸣声，立刻一颤的全都朝此激射而来，密密麻麻北极元光汇集速度之快，瞬间就从所有棍影中洞穿而过，原本声势惊人的棍影眨眼间就千疮百孔，凭空溃散消失了。
    “你能控制北极元光！”丑妇如同被人捏住了脖子，发出刺耳的尖叫声，满是震惊之色。
    两仪环分为阴阳二环，阴环在身可不惧元光伤身，阳环在手才可操纵元光攻敌，这枚黑色指环正是那枚阳环。
    韩立冷哼一声！
    若是在北极元光之外，他对这相当于元婴后期的妖物自然忌惮异常，几乎没有可能击杀对方的。但现在对方被困北极元光中，而他又有两仪环在身，这自然是两码事了。
    既然对方主动找死，他也不惜多花些手脚解决掉对方。虽然还看不出对方本体是何物，这种等阶的妖物，肉身和精魂绝对是罕见之极的顶阶材料。
    心中如此想着，韩立也没心思和此妖解释什么，抬手一道法决打在了指环上。
    指环一个盘旋后，嗡鸣声更加响亮起来，在黑幽幽神秘光芒下，数十丈范围的银色光丝都被处在了此环的控制之下，在韩立神念一动之下，四周北极元光立刻掀起一片银色波浪，一波接一波的朝中间的丑妇席卷而去。
    丑妇口中一声惊呼，顾不上驱使宝物再对付韩立，急忙张口喷出一团黑红色精血来。两手一掐诀下，此精血迎化为一团血雾瞬间将身上战甲包裹其中。
    随即此战甲由青色化为了血红的颜色。
    就在这时，那声势惊人的北极元光银浪就已经源源不断的袭来，一下将丑妇席卷进了其中。
    丑妇身上的战甲泛出的青红色异芒，拼命抵挡着丝丝银线的侵蚀，并发出仿佛金属摩擦的刺耳之声。
    虽然丑妇已经使出了压低秘术，但先前依仗着个战甲才勉强抵挡住北极元光的它，如今面面临的银色丝线袭击几乎是先前的数倍之多，几乎眨眼间，战甲表面便不堪负荷的浮现出坑坑洼洼的无数小坑出来。
    丑妇面色难看之极，忽然口中一声尖鸣，两手一搓下往战甲上一按，一层层灰白色异光一圈圈的荡漾开来，一层岩石状东西的东西在战甲上浮现而出，竟又在外面形成了一层防护，这才稍微抵挡一下银色光丝，让北极元光对战甲的侵蚀稍缓了一下。
    这些灰白色异物，同样一层层的被银丝催毁的七零八落，必须让丑妇不惜真元的不停施法填补才行。任谁一看就知道被催毁只是时间早晚问题。
    但就是这点时间，杀心大起的韩立也根本不会给此妖物的，当即两手冲阳环一连打出数道法决去，让此环滴溜溜在空中一转后，更远处的北极元光马上也呼应的发出刺目银芒，方言望去，如同浪涛般的此起彼伏，声势好不惊人。
    丑妇见到此景，脸色成了和战甲上异物一般灰白色，远处的北极元光在韩立一催下，铺天盖地的朝这边飞卷而来，顿时丑妇身上战甲再也无法支撑下去，上卖弄浮现的异物根本来不及浮现，就银色光丝摧毁的一干二净。下面战甲开始寸寸的显出的裂缝，眼看崩溃只是片刻的工夫。
    丑妇终于露出了惧怕之色，眼珠滴溜溜的急转不停，目中全是惊惶神情。
    “道友住手，请饶我一命，我愿意奉你为主，做你的灵兽！”
    当战甲一角崩溃开来，数十道银丝洞穿而过，将丑妇一只手臂化为血雾，丑妇绝望之下再也顾不上其他的大叫起来。
    对这不知活了多少万年的玄岩龟妖来说，它怎甘心真的就命丧此地的。
    “做我的灵兽！”一听这话，韩立神色一动，就用阳环控制北极元光的攻势暂时一缓。
    “你当我是三岁孩童，禁神术对你这种修为妖物根本没有多大作用，怎让我对你放心，怎做我灵兽？”韩立望着在无数银丝包围下的丑妇，不动声色的说道。
    此妖物若不能马上说出个所以然来，他立刻就会催从北极元光将对方灭杀，绝不会有丝毫犹豫的。
    他可不会给对方留下拖延的时间。
    “根本无需我细说什么，道友是否在昆吾殿中得到一块木牌，只要拿出来细看就知道了。那就是我大道未成前，就被下了禁制的本命元牌。”丑妇也看出此刻的韩立杀心未泯，当即惨然说道，不敢有丝毫迟疑。
        
