    第一千六百三十七章 徒劳无功
    “穴灵我是杀了，但附身此东西的真实来历，你们可知道些什么。”韩立神色淡淡，没有直接回答圭姓男子所问，而是反问了一句。
    听到韩立如此一问，圭姓男子和纤纤脸色都微微一变，不禁互望了一眼。
    “韩兄有何疑惑之处吗，不妨说来听听！”纤纤沉默了一下后，才缓缓说道。
    “没什么，只是这东西临死的时候，竟自称是天外魔君化身。对此，不知二位道友有何看法？”韩立露出一副轻描淡写的样子。
    “天外魔君！”
    “不可能！”
    这一次，纤纤和圭姓男子几乎异口同声的惊呼起来，并且同时露出惊惧神情。
    “哦，这天外魔君我还第一次听说，但看二位道友却似乎了解异常。不知可否给韩某解惑一二。”韩立眉梢一挑，目光直逼二人。
    圭姓男子一声冷哼，脸色阴晴不定，似乎没有兴趣接口什么。
    而晶族女子犹豫了一下后，才檀口微启的解释道：
    “天外魔头韩兄应该知道吧，天外魔君就是天外魔头中的顶阶存在。它们一般化身千万，就是真灵等存在度劫时碰到此等阶魔君侵入心神，一个不慎都可能被魔化，从而成为傀儡的。”
    “连真灵都不能避免！”韩立一听这话，目光一沉。
    “岂止是真灵，听说就是真仙界的仙人碰到天外魔君也有被魔化控制的可能。当然此事也只是据说，具体是否是真的，谁也没有见过的。倒是韩兄说这穴灵是被天外魔君控制附身的，可真的如此吗？”纤纤先苦笑一声，又忍不住再确认了一句。
    “怎么，纤仙子认为在下虚言相欺。”韩立听到天外魔君的真实来历后，骇然之下，自然心念百变转动，但脸上不动声色的回道。
    “小妹怎么会如此想，只是此事非同小可，才不得不……”
    “我倒认为他所说倒有大半可能是真。”
    未等纤纤再想说些什么，一旁目光阴沉了片刻的圭姓男子，面无表情的插口一句。
    “圭道友这话是什么意思？”不光韩立有些意外，纤纤也美目一凝， 轻声问道。
    “哼，不要装糊涂了。我就不信，你没有发现这穴灵的怪异处。你应该很清楚，穴灵这等天地生灵根本无法被普通存在附身控制的。就算你我本尊也绝无此可能。并且这东西先前所说，已经灭杀了我等一般存在数个之多，应该也不是虚假之言。”圭姓男子冷淡的回道。
    “就算如此，它如何知道真灵之穴和真麟本源之事，并在此守株待兔的。”纤纤摇了摇头，反驳的说道。
    “这点倒不太好猜测。可能是这个天外魔君化身侥幸闯进此界时，无意中先吞噬了一个当年逃出的和你我一般存在，知道了此地所在。也可能真是巧合，先撞到了此地控制了穴灵，然后才通过吞噬其他找到此地的人，才知道我等事情。”圭姓男子阴沉沉的讲道。
    “如此一说的话，倒有几分可能的。不过是不是真的如此。我们一查不就知道了。我没记错的话，天外魔军附身过的生灵，最终躯体都会彻底化为魔尘。这穴灵纵然本体奇特，但也无法幸免的。”纤纤一边说着，一边美目朝下方望去。
    韩立听到此言，也有些好奇的低首看去。
    结果一望之后，不禁吓了一跳。
    先前明明灰白石头一般的怪脸残骸，竟不知何时的化为一大堆黑灰，静静躺在下方的地面上。
    韩立费了好大劲儿，才终于从这些黑色灰尘上看出几分怪脸原来的模样，嘴角不禁抽搐一下。
    如此情形，其他二人自然也都看进了眼中。
    晶族女子没说什么，只是轻叹了一口气，而圭姓男子却一抬手，朝下方虚空一抓。
    顿时一团黑灰直接化为一条黑烟，被男子摄到了手中，并凝神细望起来。
    “不错，的确是魔化之尘。“圭姓男子目光闪动不已，好一会儿后，才将手中黑灰一抛，冷静的说道。
    “看来韩兄所说不假，这穴灵还真是被天外魔君的化身控制了，怪不得如此难缠。先前我二人也不知不觉中了它的圈套，差点命丧它手。说起来，小妹还真要多谢韩兄的援手之恩。”纤纤轻笑一声，目中眸光流转下，冲韩立称谢的说道。
    “没什么，我也是侥幸才能斩杀此魔的。 这魔头还真是神通诡异，实在不好对付。“韩立一回想起先前黑袍人在怪脸体内幻化不灭的情形，嘴角不禁抽搐一下，心中大有几分忌惮。
    “这肯定是自然的。这还是穴灵并无实体之身，无法真正魔化发挥其神通十之一二缘故。否则的话，天外魔君神通之大几乎不下灵界真仙。即使被它化身控制魔化的存在，也可怕到了极点，绝不是我们现在能对付的。不过它化身被韩道友所斩，恐怕不会轻易罢休的。他日道友若是真度那飞升之劫，此魔多半还会亲身干扰的。”圭姓男子目中寒光一闪，却说出如此一番话来。
    “飞升之劫！嘿嘿，如此远的事情，在下根本不会去想的。”韩立却嘿嘿一笑，仿佛丝毫不放心上。
    “好了。既然我和纤道友已经替阁下解惑了，有关真麟之源的事情，是不是该提上一提了。”圭姓男子冷笑一声后，再次提到了此行的最终目的。
    “不管真麟之源是什么模样，我在穴灵体内并未见到分毫。”这一次，韩立却爽快异常的直接回复道。
    但是一听韩立此话，圭姓男子神色一下阴沉下来。纤纤此女秀美一皱下，也露出沉吟之色来。
    奇怪的是，二者却都未流露出惊怒或者怀疑的表情。
    韩立双目一眯，心中倒有些奇怪了。
    “圭道友怎么看？”晶族女子忽然一笑，竟冲圭姓男子问了一句。
    “韩道友身上的确没有真麟本源的波动，此东西和我们原本就同出一体，根本无法用宝物和禁制瞒过我们的感应，自然并未说谎了。但是先前我们和穴灵争斗时，均都感应到了穴灵身上的本源存在。”孤星男子一字字的吐道。
    “这么说来，圭兄和我的判断是一样了。”纤纤脸上的神色一下苍白起来。
    “不错。既然韩道友没有得真麟本源。那么随着穴灵之死，本源存在要么自行散去，重新回归了大地。要么仍回到了原来的真灵之穴中，只要等到下个穴灵的诞生，才能再得到此东西的。”圭姓男子神色阴厉异常。
    “若是第一种的话，我等自然再没有什么机会了。但若是第二种的话，只不过再等上数百年光景而已。”晶族女子勉强一声。
    “哦，有这样的事情。二位道友可有办法知道是哪一种情形。”韩立听了心中一动，双手一抱臂的摸了摸下巴，不禁问道。
    “当然没有办法。第一种根本无迹可查，第二种则根本入地无门。”晶族女子喃喃的说了一句。
    韩立听到此话，心中同样大失所望。毕竟那本源力量可是有可能助其进阶合体的。现在如此一说，岂不是说就算真麟本源真的尚存，但也要再等上数百年才有希望得到的
    不过，纵然这一对男女不像说谎的样子，但他自然也不会就真的全信了。
    当即双目蓝芒一闪，同时将神念放出，遁光一起的在附近盘旋飞舞，开始探查起附近的一切存在了。
    结果他将方圆数里内的一切都仔细搜查过后，却丝毫线索都没有找到，只能郁闷的再次飞射而回，重新在另外二人身旁落下遁光。
    见韩立也这般不甘心的样子，纤纤和圭姓男子自然更加确信韩立先前之言，三者均都一下沉默起来，神色各异的思量着自己的心事。
    对纤纤此女来说，此行自然是彻底的失败了，心中沮丧可想而知了。
    圭姓男子还算镇定，但目光闪动不定，在再思量些什么。
    “嘿嘿，看来此行算是白跑一趟了。好在本座寄生是银蛟之体，数百年光景自然等的起。”圭姓男子似乎想通了什么，忽然低笑起来。
    “你是银蛟之体，就算等上如此多年，仍可冲击圣阶和更高存在。而我若是一等数百年，就算得到了真麟本源，也不一定有时间彻底炼化和用在修炼上了。”纤纤却表情复杂。
    “你既然知道此事，何不干脆就此放弃，或者和我合二为一，成为一体如何？”圭姓男子一听这话，目中异光一闪的说道。
    “和你神念融合，自然可以。但是阁下放弃神智，以我意识为主，我马上就可答应。”纤纤黛眉一挑，脸色蓦然一沉。
    “哼，敬酒不吃，吃罚酒！”圭姓男子闻听此言，面上凶色顿现，两手一握下，身上顿时一股淡淡血腥散发而出。
    “怎么，圭道友觉得一人能同时应对韩兄和我的联手吗？”纤纤心中一凛，但秀美面容上反浮现一丝煞气的说道。
    “韩道友，你要插手此事吗？你若肯就此扭头就走，回头圭某一定重谢！“圭姓男子目中寒光闪动，在韩立身上一扫后，蓦然开口道。
        
