    第一千一百七十九章 血月觅灵
    数个时辰后，韩立终于从内谷的冰缝中飞遁而出，但马上停下了遁光，身形在寒风中悬浮不动起来。
    现在的内谷，神识仍然受到了不少的限制，光用神念搜索的话，恐怕要大费不少周折的。
    韩立想了片刻后，就一拍腰间灵兽袋。
    顿时嗡鸣声大起，无数噬金虫从袋中蜂拥而出，随即化为一团金色虫云盘旋头顶之上。
    他两手飞快掐诀，一连数道法决打在虫云之中，接着就地盘膝坐下，缓缓闭上了双目。
    “噗”的一声后，金色虫云自行爆裂开来，化为成千上万的金花，向四面八方激射而去，转眼间就不见了踪影。
    韩立竟施展出神识化千神通，在此就开始搜索三女的踪迹了。
    按他所想，宋姓女子三人只有结丹修为，又不是那种冒失之辈，就算进入内谷也不会进入太深之处。如此一来，搜索的范围自然大大缩小了。
    在上万噬金虫同时出动之下，大片的地方被搜索一遍又一遍，没有任何线索之后，韩立才再遁出百余里，继续派出噬金虫开始新的搜索。
    如此一来，当韩立到了三女采取灵药的那座大山时，自然很轻易的发现了当日三女采摘灵药，留下的一些痕迹。
    韩立通过依附噬金虫的神念探知后，心中大喜，当即亲身前往去这些地方细细查看了一遍。
    结果，自然找到了一些蛛丝马迹，总算肯定三女的确是进入了内谷中，并就在此山逗留过的。
    不过当再扩大搜索范围，三女却再没有任何线索了。
    最后韩立不得不再返回山顶之处，沉吟了起来。
    想了一会儿后，他忽然口中发出一声长啸，遍布数十里的噬金虫纷纷的飞射而回，被他重新收进了灵兽袋中。
    但马上，韩立却抛出了另一只袋子。
    这一次从袋中却飞出十二条带翅的雪白蜈蚣出来。
    正是十二条六翼霜蚣！
    韩立两手掐诀，神念一催之下，十二条雪白蜈蚣同时四下散去，化为十二股寒风，转眼间就不见了踪影。
    韩立则静静的在原地动也不动一下。
    不知多久后，韩立神色一动，一下化为一道青虹反向来路飞射而去。
    结果只飞出了片刻工夫，就见一条雪白蜈蚣正在某处上空盘旋不定，口中同时发出低沉的嘶鸣声。
    韩立双目微眯了一下，一闪下，遁光就立刻到了雪白蜈蚣身下处。
    他低首朝地面上望去。
    结果一截黑乎乎的细长东西，出现在了韩立视线之中。
    此物躺在一堆乱草种，仿佛一根毫不起眼的黑色枯枝，怪不得先前神识化千竟然没有发现此物。
    韩立眉头一皱，抬手一招，那仿佛枯枝的东西，一下被吸入了手中。
    但只是凝神细细一望，他就面色微微一变。
    哪是什么枯枝，分明是一小截触须，而且从此物散发的冰寒之气看来，正是六翼霜蚣的触须。
    可是六翼霜蚣的触须应该是雪白的，现在却是漆黑如墨一般，而参杂其中的那种阴沉气息，韩立竟然也熟悉异常。
    玄阴魔气！还如此的精纯，似乎还在极阴祖师之上。
    韩立用手指轻抚了这一小截触须，心中惊涛骇浪般的翻滚不定了。
    要知道玄阴魔气是出自玄阴**的魔功，修炼过此功法的只有先后命丧他手的极阴祖师和乌丑二人，极阴祖师其他弟子多半没有得到此魔功真传的，也不可能修炼出如此精纯的魔气并跑到天南来的。
    韩立神色阴晴不定，沉默不语起来。
    “不对，还有一个东西知道玄阴**全部口诀，也修炼过玄阴魔气，似乎也有能力将魔气修炼到如此精纯的。” 韩立脑中灵光一闪，想起了一事来，神色顿时变得古怪起来。
    “至木灵婴，难道这东西也回到了天南！”韩立仰首望天，轻轻的自语道。
    对于这个走失的第二元婴，他可一直牵挂在心的。
    回到天南后，他原本应该马上动身去寻找此元婴的，但偏偏南宫婉还未从冰壁中脱困而出，他不放心下，自然不愿在就此再远行的。
    而且已经过了如此多年了，这第二元婴若能产生了神识，也早就产生了。反而不差这区区几年的工夫。
    故而他干脆将此事暂时放下，准备过几年再专门跑一趟慕兰草原的。但如今看来，这至木灵婴所化第二元婴，竟主动回到了天南，还躲藏在了坠魔谷中。
    若是如此的话，慕沛灵三女的失踪多半和它有关，而且应该还未出事才对。
    毕竟此元婴记忆情感完全复制他的，就算经过这些年，心性另有其他变化，但能对这三女辣手摧花，恐怕还不太可能的。
    韩立心中凝重的思量其中的各种可能。
    不过，如此多年过去了。这第二元婴恐怕也有了自己的躯体才对。而他自从进入内谷后，却并没有感应到原本种下自己一丝神念的天煞魔尸存在。如此前后一想之下，看来魔尸不是被第二元婴收服了，就是干脆被其夺舍了。
    韩立心念如电，略微的换位细想一下，竟转眼间就将事情真相猜的七七八八了。
    他摸了摸下巴，长吐了一口气。
    而就在这时，剩余的蜈蚣从其他方向飞射而回，并没有再发现什么的样子。
    韩立见此情形，倒没有感到任何的意外。
    他之所以将噬金虫收回来，将这十二条六翼霜蚣放出，自然是因为柳玉此女身上也带着六翼霜蚣的幼虫。虽然此女的灵虫远不及自己的灵虫等阶高，但是凭着催使彼此间的感应，找到三女还是有可能的。
    但既然下手之人可能是第二元婴，自然也会防着此方法了。
    韩立面沉似水的将蜈蚣一收，就默默的在原地思量着什么。
    “看来真的只有动用那方法，来追踪她们的踪迹了。这种方法，是以后得到的秘术。他自然无从防范的。只是要亏损些精血了。”韩立轻叹了一口气，喃喃说道，似乎有些不太情愿的。
    但他最终还是一拍腰间储物袋，一只白濛濛玉盘和一只赤红小旗同时出现在了手中，往空中一抛，两物化为白红两光团一个盘旋后，就悬浮在身前不动了。
    接着韩立一张口，一团青濛濛精气罩在了阵盘之上，一根手指又冲另一只手腕处轻轻一划，
    青光一闪，一道青丝一闪记过后，手腕上就多出一道细细的口子，随即数滴精血从手腕上流淌而出。
    韩立张口一吹，这几滴精血就一下没入白色玉盘中不见了踪影。
    韩立冲那赤红小旗轻轻一点，顿时小旗在韩立操纵下飞到了阵盘正上方，微微一颤下，突然化为了一股血色雾气，就将玉盘包裹进了其中。
    但玉盘在韩立口诀声中，也泛起血光，同样有一股股精血所化血雾冒了出来，然后两者交织融合在了一起，经不分彼此起来。
    忽然韩立猛然口中一声低喝，脸上青气一闪后，冲玉盘凝重的一点指。
    顿时白色玉盘瞬间血光大放，仿佛一轮血色圆月一变，只是几个闪动间就将血雾全都吸入了其中。
    趁此机会，韩立口中一声低喝，单手冲玉盘凝重之极的一点。
    顿时一道碧绿仿佛事物的光柱从指间激射喷出，一闪就没入了玉盘中心处不见了踪影。
    血月顿时嗡鸣大起，竟通灵般的自行颤抖不停，一副想要立刻腾空飞走的样子。
    韩立双目神光黯淡了三分下去，同时嘴角也现出了一丝苦笑。
    “这大衍宝经中的血月觅灵秘术，倒是第一次使用，也不知道是否真像上面说的这般神奇，如今，只有尝试一下了。不过若不是当初给慕沛灵种下禁神禁制，留下了几滴此女的精血。这秘术还是无法施展的。”韩立喃喃了几句，随后服下了一粒丹药，立刻在原地盘膝坐下了一会儿。
    过来半个时辰后，韩立再次睁开双目时，神光再次充足起来。
    他二话不说，冲着玉盘所化血月一道法决打去，顿时血月化为一团刺目血芒，向远处激射出去。
    韩立身形一晃，同样化为一道青色遁光，紧追追去。
    片刻后，二者一遁一追之下，就从青山附近消失的无影无踪。
    血色光团的飞遁始终保持着同一遁速，韩立也面无表情的寸步不离其后。
    结果足足飞行了小半日后，韩立被这血团带到了一处异常荒凉的巨大盆地之中。
    一股炙热高温立刻迎面扑来。
    韩立神色微微一动，这才发现盆地的一切都是黑红两色。盆地边缘处都是一块块滚圆的乌黑石头，而盆中心处却是一片赤红的熔岩之湖，从火湖中散发的高温，甚至让盆地上方的空气都开始扭曲晃动，展现出一副朦朦胧胧的艳丽之色。
    而那团血光竟然就在熔岩之湖的上面盘旋不定，同时嗡鸣之声异常的刺耳，一副想要下去却又不敢的诡异样子。
    韩立摸了摸下巴，打量了几眼下面的熔岩，脸上忽然露出了冷笑：
    “嘿嘿，它还真会找地方藏人，若非有秘术指引，我还真找不到此地的。但既然知道了地方，区区一些熔岩还能阻挡我！”
        
