    第九百二十四章 绿秀郡主
    感受炙热无比的高温，在体内缓缓的散去，韩立紧闭的双目睁开了，目光满是沉吟之色。
    这个“明王诀”实在霸道无比，即使他这个曾经凝结过元婴，易经洗髓过的身体，也差点无法承受一次次锻体的剧痛。这让韩立心中郁闷之余，也有些惊疑起来了。
    “前辈！这明王诀修炼下去真的没有问题吗？仅仅第二层的法诀，就如此的痛苦。我可不信佛宗的那些光头个个都是元婴后才开始修炼此诀的，否则等他们此法诀大成，恐怕寿元也到大限了。但结丹的修炼此法决很难挨不过这种折磨的，这可不仅仅是身体上的，就连神识都能清晰的感应到这种痛楚。”韩立突然间向大衍神君问道。
    “这有什么好奇怪的。佛宗既然有办法，将妖族的功法改成这般模样，自然也研究出如何减小练功痛苦的法门或器具，毕竟佛门功法原本就特别擅长坚忍痛楚的。再加上若是修炼之人本身毅力够强，结丹期兼修明王诀不是不可能的事情。而这功法如此霸道，也是相对我们人类而说的。它原本就是给妖族和古魔修炼的，妖魔二族一个个身体强横，可不会在乎这些痛楚的。”大衍神君懒洋洋的回道。
    “原来如此，这倒是说的通的。可惜我们是没时间再去修炼佛宗的其他功法了。就勉强这般修炼下去吧。现在这种程度，我还能勉强承受的住。”韩立皱了皱眉后，苦笑的说道。
    随后他一抬手，将袖袍一褪，突然伸出一截**的手臂出来。韩立双目微眯的望向手臂表面，瞳孔中有蓝芒闪动。
    足足一盏茶工夫后，韩立才伸出一根手指往手臂肌肤上戳了一下，然后才将手臂放下了。
    “虽然吃的苦头不小，但这明王决在锻体上真有独到之处，远比我知道的其他几锻炼法体的功法，强的太多了。仅仅这点时间修炼，我自己都能感到身体的惊人变化。”韩立喃喃几句，一副自言自语的样子。
    随后韩立再静坐一会儿后，就起身出了密室。缓缓向地火大殿而去。
    前些日子，他在精练那些材料的时候，结合韦姓老者给其讲解的炼器手法，终于参悟出了一种新的炼器技巧。于是他将原本炼制完大半，只差最后就可完工的晶化妖丹飞针，在最近每日里正午时分，借助地火之力重新进行一番祭炼。好让其威力更上一层楼。
    韩立快接近大殿时，突然从大门方向传来一阵熙攘之声。
    韩立闻听此声，不禁一怔的望了过去。
    只见大门方向有一群人走来，约有**人之多，在前门边引路的，赫然是炼器殿另外三名弟子全都在此。而跟在后边则是数名年轻的男女修士，为首一名十六七岁少女，一身翠绿宫装，姿容秀丽，气质不凡，但目光闪动间，满是好奇之色。
    这些人的修为相对其年纪来说，全都不弱，大都是炼气期八、九层的样子，那名宫装女子更是炼气期十层的修为，在这些人中是修为最高之人了。
    韩立目光扫过去后立刻看出来，这些进入炼器殿的男女肯定身份大不简单。几乎每个人腰间的储物袋都是鼓鼓囊囊，有两三人甚至还挂有专用的灵兽袋。而一旁的炼器殿三人，则是满脸的陪笑之色，一副小心的奉承模样。生怕得罪了哪一人的样子。
    韩立目光闪动一下，当即回身就要故作不知的先步入地火大殿中，他可不想多出什么事端来。但偏偏这时，三名炼器殿弟子中修为最深，对他敌意也最大的一名姓高的弟子，一眼看见韩立的背影后，竟突然冲他大声的嚷道：
    “韩师弟，你过来一下。绿秀郡主要炼制一件法器，有些材料必须经过特殊精炼才行。师弟正好协助一下完成。这可是四观主亲自吩咐下来的任务。不容耽搁的。”
    “郡主？”韩立一听此言微微一惊，再一听是四观主的命令，更加的意外了。脚步一顿之下，他只好重新转过身来了。
    在此待了这般长时间，韩立倒也对此皇清观的高阶修士有了大概的了解。
    此观名义上共有四位观主，全都是结丹期的修为。观中却还有一个天清院，据说居住着皇清观唯一的一名元婴期修士。
    而这位四观主虽然进阶结丹期最晚，但据说修炼的功法极其特殊，神通反而是四人中最大的一位，在整个湳郡都赫赫有名。当日白露书院的那位鲁大先生一闻其名，也不禁为之色变。
    只是这几位观主，都身份非比寻常，韩立到现在都还没有机会见上哪一位。
    “既然是四观主命令，弟子自然会尽心协助的。”韩立走过去后，打量了这男女修士几眼后，不动声色的说道。
    “你能精炼材料？修为也未免太低了些吧。郡主这次要提炼的可是非常罕见的‘血丝银’。要是将材料弄坏了，你担当的起吗？”这些年轻男女同样打量了一下韩立，一见韩立修为才炼气期三四层的样子，当即大都面露轻蔑之色，其中一名一身锻蓝锦袍的男子，更是不客气的说道。
    那名应该就是秀竹郡主的宫装少女，则只是抿嘴含笑语，但目光闪动间，显然同样有些怀疑子。
    “血丝银，的确很少见的材料。在下也没有十全把握可以提炼成功，要不几位另请高明如何？”韩立面上丝毫不见动怒，反而微笑着说道。
    一听韩立这言，这几人倒是一怔，一时不知如何接口了。
    “哼！不是说此地有一个非常厉害的炼器师吗，为何不让他出手给郡主提炼材。”另一位面容英俊的男子终于回过神来，立刻不满的说道。
    “韦师伯现在正在忙着炼制一件重宝，已经闭关数日了。恐怕无法出来替郡主提炼材料的。”说这话的却是一名炼器殿弟子，一副想解释清楚的样子。
    “帮我提炼材料，只要片刻工夫就可。几位师兄就不能帮忙请韦老出来一下吗？再说我即使在王府中，也久闻韦大师的大名了。正亲眼想一见呢。”那绿衫女子细声细气的说道，一副大家闺秀的恬静模样，让那几名炼器殿弟子听了大有受宠若惊之感。
    韩立却眉梢不经意的动了一下。
    此女看似客气异常，眼中的一抹狡黠之色一闪即逝，但又怎能逃出他的注意。当即韩立心中冷笑一声后，只是沉默不语。
    而那三人却被此女的几句软言细语，给迷糊的不知轻重了。其中一人受诱惑之下，竟还真答应了去通禀韦姓老者一声。
    韩立不禁暗叹了口气。
    他没记错的话，好像这次韦姓老者闭关前，可是明明白白的给他们说过了。除非真有重大之事，否则决不要打扰他和两位帮手在地下密室中的炼制工作。如今仅为提炼些材料的事情，就去触及苍老的霉头，这通禀之人不倒大霉才怪了。
    果然那名弟子硬着头皮走进了地火殿中，但是仅仅片刻的工夫，就一脸灰土之色的跑了出来。
    “郡主，韦师伯现在真的无法分身。还是让韩师弟一试吧。”这名男弟子一回到众人面前后，勉强一笑的说道。
    “皇清观的炼器殿这般大名声，三位就不能替郡主精练材料吗？”说这话的，却是这群男女修士中，除了绿秀郡主外的另一名年轻女子。此女年纪稍大一些，姿色只是中上，但是嘴角边的那一颗美人痣，却让其凭空增添几分风情的，正笑吟吟的的问道。
    “不瞒明珠小姐。若是炼制普通的材料，我三人自然可以出手炼制。但是像血丝银这样的珍稀材料，也只有经过韦师伯专门传授材料精练之法的韩师弟，懂得如何炼制。我三人主要学的，是如何炼制一些常用的法器？”这三人有些尴尬的互望一眼后，那名姓高弟子也只能无奈的这般说道。
    “这可有点麻烦了。我等几人是随着玉夫人来此的。无法在此久待的。但错过这一次机会，还不知道何时才能找到会提炼血丝银的炼器师。看来还真要麻烦这位师兄相帮了。”那位绿秀郡主明眸秋波流转后，豁然展颜轻笑的对韩立说道。
    “好，只要郡主愿意冒险。韩某自当尽力。”韩立平静的说道。
    “没关系，师兄尽管精炼就是。若是真的炼制不成，也不是什么大不了的事情，只能说绿秀机缘未到而已。以后再寻一些就是了。”一听此话，宫装少女微微一笑的说道。
    见少女都将话说道这种地步了，韩立点点头。不过看了看身前这一大堆人后，他又眉头微皱的说道：
    “在下提炼材料，可无法让这般多人一齐观看的。否则，分心之下恐怕成功的几率不大。”
    “没关系，到时候只要能让我一人在旁即可了。其他人可以先自爱外面候着，或者让这三位师兄带着，参观一下炼器殿其他的地方。”宫装少女听了这话，不在意的说道。
    那些跟着此女一齐来的人，虽然有些不情愿的样子，但却没有谁说出反对的话语。
    于是韩立也不再多说废话，当即在前带路的直奔地火殿而去。其余之人则在少女的目光示意下，不得不留在了原地。
        
