    第一千八百零五章 一抓，一拳，一掌
    韩立自语过后，脸上满是可惜之色。
    这一对陇家男女，神识中被下有一定秘术倒不是什么奇怪之事。
    凡是大些的家族，均会对一些核心弟子如此做的，以防族中子弟万一落入外人手中，泄露了一些重大秘密。
    不过有关那妇人之事，倒不是什么隐秘之事，韩立自然轻易的得到了想要消息。
    就在不久前，的确有海大少描述的那么一个妇人，带着其余三人到了此处，并且和陇家之主详谈了一下后，就被人带下去休息了。
    而其余三人中，其中一人的样子，正是器灵子无疑。
    不过如今他们身处何地，这一男一女的神识中却无法知道了。
    韩立眉头微皱一下，望了望地上昏迷不醒的二人，忽然单足一跺地。
    一股黄光一荡而开，一个直丈许深的大坑， 无声的浮现而出。
    袖子一抖，一股青霞飞卷而出，将这一对男女一卷之下，轻易的送入到了坑中。
    然后韩立单手一掐诀，冲大坑微微一点。
    顿时一片黄光从坑中浮现而出，一个闪动后大坑不见了踪影，地面蓦然变的和原先一般的平整，丝毫都看不出其他的痕迹出来。
    韩立这才抬首往树林外望去。
    只见这一层的一切果然和他的居住处截然不同。
    树林外面竟是一片白濛濛的雾气，里面隐约竟有一截朦朦胧胧的城墙若隐若现着。
    韩立目中蓝芒一闪，身形一晃之下，原本现出的身影就被一层灰霞笼罩耳中。
    这些雾气显然是一种玄妙禁制，和灰光一接触下，却有部分直接融入到了其中。
    韩立身形也一下变得朦胧难辨起来。
    韩立只是前行了百余丈，眼前一亮之下，就走到了雾气边缘处。
    不远处处，出现一座被十余丈高墙围住的淡金色城堡。
    城墙中一名名的白衣修士或背剑，或挎刀的站在那里。而在这些城墙里面，隐约可见众多的阁楼亭台连成一片。最中间的地方，却是一座数百丈高的金色巨塔，赫然耸立在那里。
    韩立倒也不惧那些陇家修士能看到自己什么，目光一凝的往那座金色巨塔望了两眼。
    按照那一对陇家男女神念中的信息来看，那位大体后期的陇家老祖和其他几名族中的炼虚长老，就居住在此塔之中的。不过那位陇家老祖一从拍卖会得到了那张擎天战舟图后，就立刻邀请族中的几位阵法炼器大师，在塔中足不出步的开始参悟此图起来。
    至于另外一名合体期的太上长老，似乎刚刚有事外出去了。如此一来的话，倒让其暴露的危险降低到了极点。
    只要那位陇家老祖，不无缘无故用神念忽然扫视整座城堡，他自问不会被其他人轻易发现的。
    心中如此思量着，韩立不再犹豫的行动了，体表黑色霞光一翻滚之下，整个人就从雾气中一飞而出，直某截城墙一飘而去。
    一名白衣修士直直的站在城墙之上，忽然似乎感到一点微风从身前吹过，不禁的四下一望，同时神念也往附近一扫而过，但却丝毫异样没有。
    这名白衣修士面上一丝疑惑之意闪过，但随即摇摇头的，就恢复了原先的姿势。
    他自然不知道，一个外来者就在刚才的一瞬间，从其旁边轻巧的飘到了城墙里面另一侧，并双足落地的踩在了某条干净异常的洁白街道上。、
    但奇怪的是，下面的时间他却闭上了双目，一动不动的在街道上感应着什么。
    不知过了多久，他面色阴沉的睁开了双目，并用低不可闻的声音自语了几句。
    “竟然断绝了感应！看来是有别人出手帮忙遮蔽了。如此的话，也只有一间间的找过去了。好在此地不算很大，炼虚期级的存在也就这些人，很快就可找出来的。”
    话语刚停，他身形一动，化为一股无形轻风的往附一片建筑扑去，并一下没入某亭中不见了踪影。
    几乎同一时间，在离韩立所在位置极远的一座阁楼中，老妇人等一干人和一名相貌极其危险的紫袍老者，共处一室中。
    而那名紫袍老者，刚刚将一块闪动异芒的月形玉佩怪到了一名小道士的脖颈上，此刻淡淡的冲老妇说：
    “这件月结心玉，具有隔绝神念感应之力的奇效。只要那人不是在近在咫尺的地方，就无法找到这名小道士的。如此一来，你们一家人就可安心再次住下了。”
    “多谢兄长相助之恩！”老妇人恭敬的冲紫袍老者施了一礼，大为感激的说道。
    一旁的黑眉老者，同样满面赔笑，倒是一旁的瘦弱青年神色还保持几分平静。
    “你们夫妇胆子真够大的，竟敢去招惹一名合体修士。不看在名儿激发真龙之血的份上，我绝不会收留你们的。即使是我妹妹，也绝不会例外的。而且在父亲大人参悟那战舟图出关之前，你们绝不能对这小道士下手的。虽然我觉没有问题，但此事关系到交恶一名合体老怪，还是必要问过父亲一声才行的。你们若敢私自动手，可别怪我到时不念旧情的。”紫袍老者神色有些严厉几分的说道。
    “这个自然。我也好些年没有见父亲大人了，这次想再见他老人家一面。另外下一次的大天劫，我多半和夫君多半都无法渡过的，小儿到时也只有摆脱给兄长了。好在名儿只要体内顽疾治愈，资质并不比其他陇家子弟差哪里去的，应该不会辱没陇家之名的。”老妇人神色一黯，勉强一笑的说道。
    “嗯，名儿的事情不用操心，我自有安排。至于腰间父亲大人，恐怕多半不行的。你又不是不知道，凡是不听从族中安排，执意要嫁给外族之人的陇家女子，原本就不算是陇家人了。另外父修炼功法是赫赫有名的无情道神通，根本不可能再见你的。等此事了解之后，名儿留下，你二人自行离去就行了。”紫袍老者毫不犹豫的摇摇头。
    听到紫袍老者如此一说，老妇人大失所望、！
    她面色有些难看之下，还想说些恳求之言，但是紫袍老者却一摆手的离开了屋子。
    此地转眼间就只剩下老妇一家三口和器灵子小道士了。
    “看来，我们只有先照他之言去做了。夫君，你将这小道士压倒一层的密室去吧。”老妇人在原地脸上阴晴了好一会儿，才有些恨恨的说道。
    “夫人不必忧心，原本这一切不就是我等早就预料到的吗！你兄长没有因为牵扯到合体老怪，就将我们拒之门外，已经是不幸中的大幸了。”黑眉老者却苦笑一声的劝说道。
    “我知道该怎么做，你不用再说什么！还是快将小道士待下去吧。”老妇显听不进黑眉老者的这些话语，只是阴沉脸孔的一挥手臂。
    黑眉老者叹了口气，只能先闭上了嘴巴，走向了器灵子。
    “小子，先让你再多保留几日传承器物吧。没有多久，那传承器物，就是我家名儿的了。到时谁也无法阻止的。”老者喃喃的说着，并且单手一翻转下，一枚青色铜铃蓦然浮现而出。
    而被秘术施法禁制住的器灵子，自然对此犹如未睹，木然的站在原地一动不动。
    眼看老者就要一晃动手中的铜铃之时，忽然一个淡淡的男子声音在屋子上空回荡而起。
    “谁都无法阻止？若是我要阻止了，又能如何？”
    “不好，那人来了！”
    黑眉老者顿时一下失声出口，几乎想都不想的将手中铜铃一抛，顿时化为一口巨钟一罩而下，要将器灵子一下困在其中。
    一旁的老妇，反应更是不慢，脸色大变的猛然一挥袖袍后，顿时两道乌光同时激射而出。
    一道立刻化为一片黑光的将瘦弱青年一卷而进，并一闪的带回到了老妇身旁。
    另一道则上下盘旋飞舞，竟隐约化为一条独角黑蟒，口喷黑色莲花的将老妇和青年同时护在了其中。
    而老妇自己则深吸一口气后，突然从口中爆发出一声凄厉的尖啸之音。
    但是她如此做的后果，却只是换来了一声不屑的冷笑。
    铜铃所化巨钟的上方忽然空间波动一起，一只毛茸茸的金色拳头从附近虚空中一闪而出，并轻飘飘的击在了巨钟之上。
    “轰”的一声嗡鸣，
    巨钟表面青色符文一阵翻滚，就仿佛泥捏般的被一击碎裂，化为一团青光的凭空消散。
    接着金色拳头再冲黑眉老者反手一掌虚空拍去。
    看似轻飘飘的，仿佛丝毫力量没有，但是黑眉老者下一刻却骤然发出一声惨叫，身躯就仿佛麻袋般的一下倒飞而去。
    几乎与此同时，另一只金毛大手也凭空出现在了老妇身前处，并闪电般的一抓而下。
    “呲啦”一下，老妇身前的黑色莲花以及贴身的护体灵光被一撕而开，金毛大手一把抓住了老妇的脖颈，并将其双足离地的一提而起。
    老妇双目白眼直翻，口中的尖鸣示警一下嘎然而止了。
        
