    “骆道友不必着急，既然发现了目标，任务自然要完成的。但是在镇上动手有些不便，等他们离开后，再出手也不急的。在此期间，先让追影虫盯着他们就可了。”中年道士却开口的劝阻道，随后一根手指微微一弹。
    “嗖”的一声！
    一点绿光从指尖冲弹射而出，一晃动下，就此在附近空中消失不见了。
    “好，就听冷兄之言。就不知这次的目标，是否真有魔尊级修为。若是的话，正好可以试试我新近领悟的一门大神通。”大汉发出一声怪笑，依言的重新坐回了位子上。
    “骆道友还是不要太小瞧了这次的目标了。既然有人肯拿出如此高的报酬，请我们兽尊殿长老出手一次，可见这次的目标并不简单的，可别因大意弄得灰头灰脸，那可就难看了了。”中年道士轻笑一声的说道。
    大汉听了此话，嘿嘿一笑，脸上满是不在乎的表情，明显未听进去同伴之言。
    中年道士见此情形，只能苦笑一声的摇摇头，将目光再次往那艘稳稳停在了广龘场上的黑色飞舟望去。
    只见飞舟蓦然爆发出一团刺目黑芒，一个模糊后，竟消失的无影无踪。
    原先的低空处，则凭空多出了一男一女，两名看似极为年轻的男女来。
    中年道士双目淡淡紫芒一闪，仔细打量了二人几眼，眉头微微一皱，现出一丝疑惑来。
    “有些意思，这两人一个故意掩饰了修为，一个则根本无法看出修为境界果真值得我们亲自出来这一趟！”大汉也在看清楚从飞舟上下来的的两人后，有些诧异的喃喃几句脸上的轻松模样一下荡然无存。
    “这两人不简单，看来只能用第二套计划了。”
    中年道士沉吟了一下，说道。
    “那个女的也就算了，虽然用法术遮掩了修为，但在你我眼中仍可一眼看出，只是一名普通的魔尊。倒是那名男的有些深不可测，先让我试试他真正修为再说吧！”浓眉大汉眼珠微转，仍有些跃跃欲试的样子。
    “嗯，这样也好。那女的就先交给我来应付，不过千万注意下分寸别真打出火来了。”中年道士沉吟了一下后竟然没有反对。
    大汉点下头，面上闪过一丝狞色。
    广龘场上的那一对男女，自然就是从幻啸沙漠边缘和陇家老祖等人分手的韩立和羽衣少女。
    此刻，韩立似乎有所感应的也朝酒楼方向扫了一眼，并露出一丝若有所思的表情。
    其他楼层还好，可以清楚看到有十几名魔人在楼中交谈吃酒，但是那中年道士二人所在的一层，却被布下了玄妙之极的禁制，韩立灵目和神念竟一时间无法侵入其中。
    韩立目光微闪下，脸色微微一沉。
    “怎么韩兄有何发现吗？”羽衣少女发现了韩立的异状，有些奇怪的问道。
    “好像有人对我们特别关注，还修为不低的样子。”韩立将目光一收缓缓的回道。
    “哦，难道这个小镇上也有魔尊级存在！”羽衣少女闻言，为之一怔。
    这也难怪，以这座小镇规模，出现魔族魔尊的可能性，的确不太高的。
    “也许吧。若真是冲我们来的，总会有迹可寻的。”韩立神色恢复平静的回道。
    “韩兄这么一说，小妹心中也隐隐有些不安的感觉，难道真有人盯上了你我。”羽衣少女思量了一下，顺着韩立刚才目光，也朝那酒楼扫了两眼。
    等她发现神念被酒楼那一层禁制阻挡了以后，眸光同样冷了几分下来。
    “算了，是否真冲我们来的还不一定，还是赶紧在镇上补充一些青魔晶吧。这飞舟虽然遁速不错，但是对此种晶石的消耗，未免太多了一点。”韩立淡淡的说道。
    “也好，等收购好足够的晶石后，我等立刻就离开次此地。说来惭愧，小妹也是第一次动用此魔器，未曾料到这种材料会消耗如此大的。怪不得，当初卖给我的那名魔族，开的价格并不太高。原来这魔器并不太实用的！”羽衣少女黛眉一皱的回道。
    韩立摇摇头，未再说什么了。他手中也并没有比少女手中更合适的飞行魔器，否则的话，这个小镇倒不一定非要停留的。
    下面，韩立二人不再迟疑什么，向广龘场附近的某条不满商铺的街道走了过去。
    一顿饭工夫后，二人就在一家较大的店铺中买到了足够数量的青魔晶，一出店门后，当即将飞舟一放而出在，立刻催动的腾空飞走。
    同一时间，那一层被禁制遮蔽的酒楼中，那张靠近窗口的桌上，两只酒杯和一只酒壶依然如旧，但原本坐在桌旁的大汉和道士，却空空如也的不见了踪影。
    数个时辰后，离小镇百万里之远的一片山头上，黑色飞舟停了下来，悬浮在了虚空之中。
    数十丈远的地方，浓眉大汉和中年道士，大模大样拦在了前头，一个面露兴奋之色，一个则神色淡然。
    而十余丈长的黑色飞舟前端，韩立和羽衣少女不知何时的现出身形来，并面无表情的打量着对面两名魔人。
    “二位拦住去路，不知有何指教？”韩立目光c闪，率先的开口了。
    “没什么，我二人见二位道友仪表非凡，一对手痒，想向二位切磋一下功法神通，还望不惜赐教一下！”中年道士面不改色的说出了让人有些哭笑不得的话来。
    “阁下确定自己没有说错话，拦住我们只是想切磋功法？”羽衣少女美眸一下睁得滚圆，精致脸庞上更是现出了一丝怒意来。
    “没错。这位仙子虽然压抑了自己的气息，但是原本境界应该不止区区的炼虚吧。贫道不才，也已经进阶魔尊有段时期了。我二人切磋一下，说不定还能各有所得的。至于仙子旁边这位道友，我同伴恰好也对他有些兴趣的。”中年道士懒洋洋的回道。
    见对方绝口不提缘由，一副尉丁也得打的口气，羽衣少女脸色一片冰寒，并下意识的看了韩立一眼。
    “一开始，在镇子上就盯上我二人的，也是二位道友吧。”
    韩立平静的问了一句，并忽然一条手臂一动，朝背后闪电般虚空一抓，然后将手掌往身前处五指一分的一张而开。
    在手心中，赫然有一只豆粒大小的绿色灵虫，身体忽闪忽现，呈现半透明的诡异模样。
    一听韩立之言，再一见此景，中年道士目中精光微微一闪，并打了个哈欠的言道：
    “看来这位道友还真是神通了得，小道之所以会如此做，也是怕跟丢了二位道友而已。”
    “哼，阁下仅凭一番口是心非的言语，就想让我二人和你动手，不觉太儿戏了吗？”韩立脸上煞气一闪，手心中红光一闪，一团赤红火焰一冒而出，将那只灵虫瞬间化为了灰烬。
    “这个恐怕由不得你们了。”浓眉大汉双目盯着韩立，口中却发出一声怪笑的说道。
    羽衣少女脸色一变，就要娇叱一声的说些什么，但是韩立却猛然一摆手，制止了此女下面的言语，反而冷冷的继续说道：
    “动手切磋也不是不可以。但你们若是输了，就将真正缘由讲出来。否则你们一旦真逼我二人动手，那就是不死不休的局面。”
    一听韩立此言，不光中年道士脸上一凝，那看似粗鲁的大汉也为之神色一变。
    从韩立身上隐隐散发的煞气，他二人自然能分辨出刚才之言的真假。
    “好，二位道友若真有本事击败我二人，贫道就将缘由如实相告！”中年道士倒也果断异常，略一思量，就立刻一口的答应下来。
    “好，那在下就亲自领教一下二位道友的神通了。叶仙子，你帮我先在一旁掠阵吧。”韩立闻言神色一缓，直接扭首的冲羽衣少女说了一句。
    “韩兄，你……”少女听了一怔，大感意外的想要开口说些什么，但就在这时，耳中却传来了林立悄然的传音声：
    “叶仙子，你主修功法没有没有魔道神通。这两人来历十分可以，一会儿真要动手的话，反可能会泄露了你的底细。这二人就交给我一人打发了吧。”
    “好，那就有劳韩兄了了！”羽衣少女听完之后，神色连变几下后，最终还是有些迟疑的点点头，并向后退出几步去。
    韩立毕竟有过斩杀一名圣祖化身的纪录，并且在幻啸沙漠过还展示过一次惊人之极的大神通。
    这让此位叶家女修自然对韩立大有信心！
    韩立轻吐一口气，将梵圣真魔功为之一提，顿时足下精纯魔气一冒而出，竟幻化成一朵黑云，将其身形一托的向高空一飘而去。
    那浓眉大汉见此，一声狂笑下，身形也骤然化为一团黄光的向高处激龘射而去。
    转眼间，二人就到了离地面数千丈的虚空中，并面对面的隔空遥望着。
    韩立单手往脑后一摸，瞬间一片金光一散而出，再一凝下，立刻幻化出一个三头六臂的金灿灿法相，足有十余炎高，体表遍布黑色魔纹，显得狰狞异常。
    “你一人不是我的对手，让你同伴一起上来吧。”韩立双目一眯的淡淡说道，心中法决一催。
    刹那间，方圆数里内的魔气为之一颤！
    法相六条粗大手臂虚空一挥，刺耳的尖鸣爆发而出，手中金光一闪下，竟各自现出“锤”“杖”“锏”等六件沉重异常的金色宝物，同时三颗头颅眉宇间黑气一冒，也现出了第三只漆黑魔目，里面放出“嗤嗤”的诡异黑芒。（未完待续
        
