    第一千八十四章 二妖
    韩立仰首望着惊虹从上空最终消失不见，才低下头来，扫视了一下三朵冰灵花。
    略想了想，他在储物袋上一拍，十几道颜色各异光芒飞射而出，没入四周的晶壁中不见了踪影，一层淡蓝色雾气若有若无的浮现而出，将附近区域笼罩进了其中。
    做完这一切后，嗡鸣声大起，一团金色虫云也从韩立身上飞射而出，化为点点金光消失在雾气中。
    如此一来，只要不是过于强大的妖兽，应该可以确保他炼制玄冰丹无碍了。
    安心之后，韩立则抬手间放出一个拳头大鼎炉，银光灿灿，轻飘飘的落在了身前，随后一只只木盒，小瓶从储物袋中接连飞出，摆满了一地。
    韩立这才目光一转，落在了那晶壁上。
    袖袍一拂，三道金芒一闪射出，围着三朵小花所在玄冰上一绕，顿时万年玄冰连带花朵同时掉落而下。
    而早有准备的韩立，冲地上一点，三只尺许大玉盒一下在原地消失不见，但下一刻就诡异出现在了晶壁之下。
    三朵白花，毫发未损的掉入盒中。
    韩立面上露出了满意之色，蓦然两手掐诀冲着周围蓝雾一连数道法决打出，雾气一阵翻滚下，向四周滚去，片刻后就将整个冰缝底部彻底淹没了，再也无法看清里面的情形了。
    冰缝上边寒风呼啸，除此之外一切都安静异常。
    就这样，时间一点点的过去，转眼间就到了三日了。
    此刻，冰缝底部仍然蓝色雾气浓密异常，未有丝毫解除的迹象，仿佛会永远下去一般。
    忽然远处天边光芒一闪，三道遁光一前两后的从远处激射而来，遁速极快，一会儿工夫就到了冰缝附近。
    前边一道银色遁光匆匆飞来，灵光有些黯淡，似乎遁光主人身受重伤了。
    后面一红一绿两道则光芒刺目，气势汹汹的。
    明显，三者间是一逃一追的关系！
    灵光一敛，银光中显出一名窈窕的白衫女子，面容灰白，还覆盖上一层淡绿之气，正是那三日前离去的白瑶怡。
    不知此女遭遇了何事，竟被人追杀至此，还一副身受奇毒，连元婴中期修为都无法压制住的样子。
    此女一到冰缝上空，急忙朝下面望去，一瞅见那滚滚蓝雾禁制后，立刻长出了一口气，神色为之一松。
    但就在这时，后面的红、绿两道遁光也离其不到百余丈了，并从那绿光中传来一句男子声音：
    “怎么，知道身受奇毒，终于决定不再跑了。乖乖束手就擒的话，本天君不是不能暂绕一命的。”
    这声音阴森生硬，充满了得意之色。
    白瑶怡冷哼一声，丝毫不加理会的一头往冰缝下扎去，结果银光闪了几闪后，没入雾气中不见了踪迹。
    而两道遁光下一刻也赶到了冰缝上空，在光芒中隐隐有一男一女闪现其中。
    这二人见到冰缝下边的蓝雾均都一怔，略有些迟疑起来。
    这二人可都是化形后的妖兽，灵智已经全开，丝毫不下于人类的。
    见白瑶怡没有继续逃嗲罗，反而躲到下方的禁制中，肯定心中惊疑起来。
    二人正想仔细用神念先搜索下冰缝时，忽然四周一阵白气翻滚，一下显现而出十二条雪白蜈蚣来，个个背生双翅，狰狞异常。
    “六翼霜蚣！”那红光中女子，身形一抖下，竟发出了惊喜之极的低呼哼，声音甚至都有些微微的发颤。
    “什么，这些是六翼霜蚣！”而绿光中的男子也吃了一惊。
    “太好了。只要我吞噬了这些灵虫，阴阳交汇之下，足可以让我修为大进的。”女子发出了难听的大笑，周身火光一起，一下蹿出十几条火蛇出来。
    尺许来长，每一只背生双翅，口吐火苗，气势汹汹的扑向众蜈蚣。
    一时间火焰寒气交织一起，刺耳嘶鸣声更是在爆裂中尖利异常。
    这时，红光一敛，那名女子清晰的显现而出。
    身材细长，双目碧绿，有几分姿色脸颊上竟长有数枚赤红鳞片，一身大红衣衫，张嘴之间，一条细细蛇芯吐缩不定。它竟是一只不知名妖蛇化形的七级妖兽，一对碧目死死盯着那些六翼霜蚣，面上满是贪婪。
    此妖红光再起，就要亲自动手将这些六翼霜蚣一一拿下，却忽然一阵嗡鸣声从下方传来，接着一大片金花竟蓝雾中激射而出，然后凝聚成一朵数丈大金云，直奔空中二妖激射而来。
    那名绿光中男子一见金云一怔，但毫不迟疑的袖袍一拂，一股蛟龙般绿气从袖口中射出，迎头罩下，一下将金云吞噬进了其中。
    这男子冷笑一声，正等那金云被自己毒云化为臭水，说什么讥讽之话时，却蓦然发现那嗡鸣声丝毫没有消失，反而一下冲出了绿云直向其扑来。
    这一下，此男子一惊非小。
    不及多想下，他身形滴溜溜一转，周身的绿光一下离体后，化为数丈高的一面火墙，向金云一卷而去。
    顿时碧油油毒火所过之处，嗡鸣声为之一顿，随后噼啪声响起，无数金花带着绿焰直坠而下。
    残余的金云瞬间变得七零八落，现出一只只金色甲虫，在绿焰中一个个东倒西歪，只能勉强挣扎而已。
    那男子见此情形才心中一松，但蓦然想起了什么，猛然仔细一打量那些残余的甲虫，顿时一脸恐惧的失声起来。
    “噬金虫，这是噬金虫！世间怎么可能还有如此多的此虫！”
    这名男子没有了绿光的遮掩，也露出了一副诡异的模样。
    一头散乱绿发，两只豆粒般大黄目，生有一张几乎咧到脸颊尽头的大嘴，满口细小的锋利牙齿。竟无法分辨出这是何妖兽变化而成。
    随着惊呼声出口，那些下坠噬金虫，再次发出嗡嗡之声的展翅飞起，同时身上包裹的绿焰也以肉眼可见速度缩小起来，竟被噬金虫一口口的吞噬进腹中。
    男子脸色变得越发难看了。
    可就在这时，噬金虫上空红光一闪，那名蛇妖所化女子竟从虚空中闪出，一张口，一团青濛濛东西喷出，化外一只青色木钵迎头罩下。
    时木钵体形狂涨数倍，同时从中喷出丝丝青化为一只巨大光罩，一下将下方众噬金虫都罩在了其内。而金色甲虫脱离绿焰后拼命的撞击此光幕，却丝毫效用没有，竟将它们一时困的死死的。
    这时那蛇妖才一扭首 冷冷的对那男子说道：
    “怕什么。你还真以为这些是那些上古时候的那些成熟体。只要它们没有真正的成熟，有的是办法灭杀它们的。”
    似乎是为了印证自己所说，这女子蓦然一指细长手指冲着下方一弹。
    顿时凄厉的破空声发出，一道指甲大的刺目红芒一闪射出，没入青色光罩中，从一只噬金虫身上划过。
    那只坚若精钢的噬金虫立刻无声无息一分为二，竟被那红芒直接斩成了两片，而红芒也因此一顿的现出了原形，竟是一枚寸许大赤红蛇鳞片，周边锋利异常模样。
    见到此幕，不光那妖异男子脸上一松，就是女子自己也嘴角露出一丝阴森笑容，两手一掐决，顿时“噗噗”之声接连传出，竟凭空从身上射出上百枚一般无二的蛇鳞来。
    此蛇妖竟打算暂且不顾那些和火蛇纠缠的六翼霜蚣，而将这些噬金虫先一网打尽的样子。
    但就在这时，从冰缝下蓝雾中突然传来一声冰寒的冷哼，随之里面传来一声雷鸣之声，接着蛇妖对面二十余丈出银光闪动，一个人影闪现而出。
    那蛇妖倒也警觉的很，竟两手一掐诀，心中妖决马上一催，身前浮现的蛇鳞方向一变，竟划破虚空的一下到了那人影身前，就要将人影直接洞穿的千疮百孔。
    那人影嘿嘿一声轻笑，一只手掌从容一翻转，顿时一只银光闪闪的小盾出现在身前，此轻轻一晃，一层如镜般的银壁诡异的浮现而出。
    不可思议的一幕出现了，密密麻麻的红芒击在银壁上，顿时爆发出刺目银光，这些红芒竟在银光中纷纷方向一改的被反弹开来，竟没有一片能洞穿而过的。
    那名蛇妖所化女子顿时吓了一跳，而其旁边的男子却脸上凶色一闪，两袖一甩，顿时一股股碧绿毒雾滚滚袭去，而若仔细留心下就可发现，这些毒雾中还有丝丝不起眼的绿丝闪动着。
    这些都是此妖苦修数千年，将一些至毒之物凝聚成的毒针法宝，就算是元婴后期修士被此针扎到，若没有及时化解，也会不出一时三刻的化为毒水，端是奇毒无比的。
    可银壁后男子却同样的袖袍一拂，竟冲飞射而出一只赤红小鼎。
    此鼎一闪的就出现在了银壁之外，然后一声清鸣，在体形狂涨中鼎盖自行打开，从中飞射出无数的赤红火团来。
    每一团都只有拳头大小，随之凝聚变形，竟化为数以百计的赤红火鸦，口中发出聒噪之声，直接迎向了那滚滚而来的碧绿色毒雾。
    结果两者方一接触下，无论毒雾还是其中所含的毒针，都被众火鸦缠绕的赤红灵火一下化为了股股青烟，竟立刻不敌起来。
    这个人影自是韩立无疑了，而这个赤红小鼎，则是其在昆吾山所收的通灵火鼎。
    此鼎驱使的上千至阳火鸦，是对付阴邪功法的上佳利器，如今一祭出，果然立刻显现其威力来。
    韩立目中精光一闪，心中大为满意，一只袖袍轻轻一抖，顿时一团三色光芒无声息的滑落到了手中。
        
