    第一千六十四章 黑洞
    这时玲珑控制的逆星盘最先发威了。
    只见中间星光一闪，无数拳头大小光团狂涌而出，仿佛成千上万星辰倾泻喷出，瞬间划破空间带出一道道金色残痕，犹如瀑布逆转，银河倒流，竟给注视之人一种心神迷醉感觉。
    呆在漩涡中心的双头怪狼，看到此攻击却丝毫不加理会，只是狂催黑色漩涡，让其吸收的白色光点越发众多，自身压缩也更快了一些。
    可下一刻，黑狼就愕然了起来。
    因为漫天的金色星光紧挨着漩涡顶部擦过，竟没有击在漩涡之上。
    “失误？笑话，有神念作为牵引怎可能会出现这种荒谬事情。”双首巨狼心中一阵诧异，但忽然感应到了什么，一只头颅回身一看，顿时一惊。
    蓦然另一颗头颅飞快吐出一连串的咒语，从漩涡中喷出的五色霞光顿时上一卷，就将那飞射而过的金色星光硬生生的从中间隔绝开来。
    但是从玲珑口中却传来一声冰寒的声音：
    “现在才发觉，已经迟了！他已经被我放出来了。”
    随着此声话落，在黑色漩涡的后方数十丈处，一大团星光汇聚一起，紧接着一道人影在里面闪动几下，随之凝聚现形。一晃后，此人就飘出了星光中，一脸惊疑的向四周打量着，竟一副鬼头鬼脑样子。
    刚刚遁到了边缘处的韩立，正好回首望去，一见此人大吃一惊。
    ”是他？这人怎会出现在此地！”韩立觉得自己有些糊涂了。
    这名看起来一脸圆滑的老者，竟就是那名方一进入昆吾山，就被魔魂和珑梦凝合的新精魂，放逐到了幻妙天像中的向之礼。那时用融灵**组成的新精魂，因为有银狼躯体支持，再加上同时精通古魔和灵界的各种秘术，神通可远在现在的魔魂和玲珑之上，几乎是二者全盛时期的数倍之高，甚至已经有接近炼虚初期的可怕修为。
    这才能够身处封印之中，却可以将灵力隔空传出封印之外，直接将这位向之礼暂时封印了起来。
    而这个幻妙天象，是人界早就失传的一种上古秘术，其实本质上不过是将人封印到一个用莫大神通力临时形成的空间裂缝而已。此裂缝无法存在太久，并且施术人本身也无法自行进入其中，而因为形成的空间裂缝性质缘故，也有众多不同的叫法，比如“困仙笼”“梦魇渊”等等。
    当然对敌的实际效果如何，却要看对手和自身的修为而定了。
    但低阶修士被高阶修士用此法术困入其中，那十有**要倒大霉了。除了等空间裂缝自行消失的一天，或者另有什犀利法宝强行破除空间障壁，否则只有老老实实的困在里面，竟等此术解除了。
    不过除了一些特殊情形下，此法术的实用性并不大。毕竟高阶修士若对付比自己低的修士，大有其他神通可以轻易施展，何苦动用这种大耗法力和神念的秘术。若是低阶修士对高阶修士施展，人家又可凭自身神通，能轻易击破空间障壁。
    如此一来，倒是同阶修士间施展的较多一些，但若时机和场合捏掐不准，又很难讲对方准确摄入裂缝中。而且要想施展此术，最起码也要化神中期境界！
    这般诸多限制，大概也是这种秘术会在人界失传的原因之一吧。
    倒是解除此法术需要的神念和法力都无需多少的。借助逆星盘之力，玲珑倒可以勉强解除的。
    向之礼虽然不懂此秘术，但是倒也听说过一些相关传闻。龟儿在被困在幻妙天象的日子里，一直老老实实的在裂缝中静坐不动，因为一动之下，十有**就会坠入幻象之中。但刚才还在郁闷发呆中，下一刻就蓦然出现在了此地，让其心中大喜外，也有些摸不着头脑。
    此刻向之礼眨了眨小眼，还有些迷糊的四下一扫。
    但这时，双首巨狼却四目凶狠之色闪过，不再迟疑的两口齐张，当即两道乌黑光柱一下击在了身前的黑风旗上，顿时此旗一震下，骤燃间放出无数黑色丝芒，在漩涡中心处向四面八方飞卷而去。
    原本已经缩小到丈许大的黑色漩涡，通体一顿，接着齐往中心处急剧一收，转眼间竟化为一颗直径尺许的孔洞。
    此孔洞中心处漆黑如墨，丝毫光芒不漏，反而周边忽大忽小的涨缩不定，并不断吞噬着一切。附近原本就已经扭曲厉害的空间，竟立刻显出被撕扯进入的迹象。
    如此诡异的景象，实在可怕！恐怕也只有黑风旗这种带有空间神通的灵宝，才有能力做出这种不可思议的事情。
    那向之礼目光自然就被那黑洞的诡异情形马上吸引，当即脸色大变的叫声“不好！”
    慌忙的一张口，一块三角形的赤红令箭喷出了体外。一闪之下，此宝通体泛出了金色火焰，随之金光大放，竟幻化成一只金色火兽出来。
    此兽浑身披甲，头生双角，被层层金色火焰包裹，似牛非牛，似虎非虎的样子。但一现形出来，此兽就毫不迟疑的纵深一跃，化为一道金虹，直奔那黑色孔洞激射去。
    而与此同时，向之礼身上看似不起眼的长袍，灵光大放，一层紫濛濛护罩从上面一下浮现而出，然后才满脸紧张的朝那黑色孔洞望去。
    结果，入目的情形竟是那只火狼尚未扑到目标上，黑洞里面就传来黑甲女子一声狂笑后，随即孔洞骤然间往下方一沉，竟瞬移般的诡异移至了祭坛上方低空处，然一涨一缩下，爆裂了开来。
    在韩立眼中，祭坛上的黑洞爆裂的同时，无数粗到数丈，细到寸许黑色裂缝，瞬间在远处浮现，接着发出万鸟鸟齐鸣的刺耳声，向四面八方闪电般的延伸而去。
    远远看去，远处就仿佛一块巨大镜子一下被打碎了一般，让人触目心惊。
    韩立脸色有些发白，难道又一次要经历空间塌陷不成！
    但第八层的空间塌陷只不过是触动了原本古修定下的禁制而已，故而只是有惊无险。但这一次明显不同了，一看这些空间裂缝的出现就毫无规则可寻，不但大小不一，而且丝丝黑芒闪动下，一幅极不稳定的样子。 就算侥幸是被粗大些的裂缝吸入其内，十有**也是死路一条。
    除非能向上次那样，侥幸裂缝再通向某个稳定的小型空间中，否则绝无幸理的。
    而在他目睹下，离祭坛太近的七妙真人就被七八道尺许粗裂缝一切而过后，身体和护身宝物就化为了七八截，随即碎尸和从中刚飞射想逃的元婴，更是被一道更粗大的裂缝淹没了其中，连惨叫声都没有发出，就此从世间消失的无影无踪个。
    但让韩立暗暗叫苦的是，竟然同时有数道大小不一的裂缝，一眨眼工夫就到了其跟前。竟恰好从各个方向将其卡在了中间，根本避无可避的样子。而这时，似乎又有一声惨叫声发出，听声音竟似是圭灵的声音。
    但韩立眼下自顾不暇，根本没时间去瞅个究竟，当即一咬牙，竟急中生智的遁光一起主动冲其中一道只有数寸粗细的裂缝迎去，同时身前悬浮的虚天鼎竟先一步飞出的直接迎向了此裂缝。
    韩立无奈之下，也只能赌同样身为灵宝的此鼎，能够抵挡此裂缝的斩切了。
    让韩立大喜的一幕出现了，纤细裂缝一斩在虚天鼎上，青色霞光一闪下，小鼎发出“嗡”的一声闷响，裂缝竟然就此一顿的停了下来。
    他想都不想的遁光一闪，绕过了此裂缝。然后稍一回首，只见原来所待之地，同时被数道黑色裂缝交叉斩过，已化为黑呼呼的一片了。
    这又让他背后冷汗直冒！
    不过马上这些黑色裂缝突然间一阵颤抖，里面黑芒大放起来，这让韩立脸色一下难看起来，刚放下的心一下又提了起来。
    但接下来的事情，马上让韩立怔住了！
    这些裂缝其内的黑芒闪动后，竟像它们刚刚出现时那样，一下变小后退起来，仿佛时间扭转一般，纷纷的向后收缩起来。
    转眼间，韩立附近的裂缝荡然无存，仿佛刚才的一幕只不过是幻觉而已。
    韩立心中大松，这才想起了刚才的惨叫声，急忙朝圭灵所在位置望去。
    只见原先其站立之处一切如初，唯独丑妇踪影全无。
    韩立心中一凛，神念一动的内视了此妖的本命牌，果然此牌凭空消失不见了。此妖竟真的被那裂缝吞噬掉了。
    韩立暗叹了口气，也顾不得多加感概，目光飞快的朝整个空间扫去，看看到底现在情形怎样。
    结果竟发现那林银屏和尸熊虽然不像他这般逃到了边缘处，但却毫发未伤。
    那尸熊通体被一团刺目血光包裹，神色倒还算镇定，而林银屏此女却花容苍白异常。因为刚才有数道裂缝从其身旁擦身而过，她能存活下来，还真是侥幸之极的事情。
    也不知道，是不是那个所谓的天澜圣兽真的神通广大之极，竟能暗中保佑它这位圣女。
        
