    韩立双目一眯，突然单手一个翻转，一个寸许高的淡黄色葫芦在手心中浮现而出，往身前一抛。
    葫芦一个倒转，表面晶莹符文一现后，体形疯狂巨涨而大，转眼间就化为了房屋般大小巨物。
    韩立一根手指冲其一点。
    巨大葫芦里面轰隆隆声大起，从中一下喷出无数点晶光，竟是一颗颗晶莹剔透、蚕豆大小的沙砾。
    正是韩立当年在魔界所得的烈煞金罡沙。
    这些沙砾在虚空中一阵滚动，骤然以一化百，以百化千，赫然也化为一片晶莹沙海。
    “去”
    韩立一只袖子一抖，冷冷一声低喝。
    晶沙当即一阵轰响的也向对面铺天盖地一卷而去。
    刹那间，两股沙海就在高空处狠狠撞击到了一起，从中传出难听之极的“嚓嚓”之声，同时爆发出黄晶两种刺目光霞来。
    黄沙随疯狂涌动，不停变化出虎豹豺狼等各种妖兽形象，疯狂向对面晶沙撕咬冲击而去。
    晶色沙海却仿佛深不见底的大海，任凭对面黄沙如何诡异变化，自己只是催动每一颗沙粒缓缓转动而起，将所有接触到的黄沙全一颗颗硬生生磨的粉碎爆裂。
    二者间交锋，几乎转眼间就分出了上下。
    黄色沙海以肉眼可见速度缩小着，几个呼吸间工夫后，面积就不及原先一半大小了。
    阳鹿在黄风中见到此幕，略有些愕然，但马上一声冷哼，骤然间一个大步的向前一迈而出。
    “砰”的一声。
    在一阵剧烈空间波动后，阳鹿巨大身影竟一下横跨数百丈距离，出现在了韩立上空。两只肉掌只是在身前略一交叉，就仿佛小山般向下狠狠一压而去。
    两只肉掌尚未真的落下，两层近似透明的白色光晕就先从掌心处分别绽放开来，一股让人窒息的粘稠之力当即将韩立一罩其中。
    韩立剑眉一挑，单手虚空一抓，一口数尺长青色长剑在手心中浮现而出，手腕一抖，就向空中一斩而出。
    青光一闪！
    一道十几丈长的青虹冲天而起，一闪即逝后。就狠狠斩在了乳白色光晕之上。
    一声闷响！
    青芒白光一阵缭绕晃动，青虹一下被反弹而开。
    韩立见此情形，不惊反笑了起来，一条手猛然间粗大了一圈，同时肌肤表面浮现出一枚枚紫金色鳞片。然后一拳向高空狠狠一捣而出。
    阳鹿见此，面上狞笑一现后，肩头骤然晃了一晃，又有两股巨力一下涌入两只肉掌内。
    当即下落手掌中，乳白色光晕更加的耀目刺眼，笼罩韩立身上的那股粘稠之力也一下凝厚了数分。
    此兽竟打算一击就将韩立压成肉酱。
    韩立看似瘦弱的拳头方一和乳白色光晕接触的瞬间，一下亮起一层无数银纹组成的纹阵。并从中涌出一股难以置信的恐怖巨力来。
    “轰”的一声惊天动地巨响！
    两层乳白色光晕几乎同一时间的寸寸碎裂而开，两只肉掌也被硬生生一崩而开。
    阳鹿自己在这股恐怖巨力及身时候间，庞大身躯一颤，不由自主的向后倒退出去。
    “蹬蹬”十几大步后。此兽才重新站稳住了身形，再看向韩立的目光不禁变得真惊怒交加，一声低吼后，一张口。一团直径丈许的白濛濛风弹一喷而出，一个闪动后。就瞬移般的到了离韩立近在咫尺的地方。
    这时，风弹所带的庞大风压，才发出一声刺耳尖鸣的骤然在附近虚空中响起，。
    “砰”的一声!
    韩立那条紫金色手臂只是一个模糊，巨大风弹竟也一个模糊的被击飞出去，然后在极远处某处地面上化为白色骄阳的爆裂开来，一卷而开的巨大冲击波几乎将那边方圆里许一切全都碾压为了平地。
    阳鹿目睹此景，脸色有些铁青了。
    而就在这时，韩立却面无表情的单手一掐法决，体表紫金之光大放，刺目光芒将整个身躯全都淹没进了其中，同时凤鸣龙吟之声从中一传而出。
    当紫金之光再次一敛后，一个三头六臂，头生独角，浑身遍布紫金鳞片的魔神般存在，当即出现在了原处。
    此魔神三对银目只是冰寒望了阳鹿一眼，就足踩虚空的一步步走了过来。
    “噗”“噗”之声大作！
    这魔人每走一步，身躯就骤然巨大几分，十几步才堪堪走完，化为了不下于阳鹿的庞大存在。
    “现在这副摸样，才是我最强状态，真正交手现在才开始。道友身为真灵，不知能够接下韩某几招。”嗡嗡话语声从韩立所化魔神口中传出，接着其一条手臂上翠芒一闪，一口墨绿色木剑赫然凭空浮现而出，只是微微一抖，当即一股法则波动一圈圈荡漾而开。
    “真魔之体，玄天之宝！”
    纵然阳鹿一向见多识广，一看清楚韩立的变身和手中木剑后，也一下失声出口，心一下沉到了最深处。
    ……
    另一边，一团笼罩方圆十几里的赤红火云中，一道道银色剑光狂闪不定，并且有雷鸣般轰响声不时传出。
    一声晴空霹雳，所有剑光消失不见，一道千余丈长的擎天银色巨剑蓦然在火云上方浮现而出，并一斩而下。
    火云中则一声怪啸，一头浑身长满赤红长须的怪蛟一冲而出，口喷一团团雷火的迎向了银色巨剑。
    只见银光一闪，巨剑就化为一银濛濛剑幕的出现在了怪蛟下方，将整片火云硬生生一斩两半开来。
    接着巨剑一个模糊，骤然间的消失不见，在原处则现出一名面容普通的灰袍男子。
    这男子满脸大汗，小半身子全都凭空不见了踪影，伤口处却焦黑一片，不见丝毫鲜血流出，却面露一丝余悸之色的望向高处一动不动的怪蛟。
    “火须兽，世上竟然真有这种火中圣兽，看来这头是那仙人从仙界带来的。可惜只是一头傀儡，灵智全无了，否则除非动用那九阶灭真**，绝无取胜的可能。但即使这样……”灰袍男子低首看了看即使催动恢复秘术，仍丝毫不见丝毫起色的身子，也不禁苦笑起来。
    这时，高空中动也不动的怪蛟一颤，庞大身躯立刻化为无数碎块的爆裂而开，一团团赤色火焰从中狂涌而出，铺天盖地的四下狂卷而去。
    灰袍男子一惊，不加思索的一声长啸，再次化为一柄银色巨剑的冲天而起，硬生生洞破火海而出。
    足足一盏茶工夫后，赤红火海才渐渐变小起来，并最终一点点的溃散而灭。
    这时，原先怪蛟处波动一起，灰袍男子再次无声的浮现而出，打量了四周一眼，见任何东西都未留下后，面容一下阴沉似水起来。
    他脸色阴晴不定的在原处思量了一会儿后，还是叹了一口气，猛然一跺足，化为一道剑光的破空而走了。
    ……
    “火须子，竟然失败了。”马良用近似低不可闻声音喃喃两声，一脸意外的样子。
    “哼，要不是你不肯解开我身上的神魂禁制，连我十成力量中一成都无法发挥出来，区区一个下界之人又怎可能击败我。”另一个尖细声音同时从附近虚空中传出。
    接着他身前丈许远处淡淡波动一起，数团鸡蛋大小的赤色火球无声的浮现而出，再骤然往中心处同时一闪后，一个赤红小人就凭空凝聚而出，并面无表情的看着眼前真仙。
    “哼，解开你禁制，在这界你不要妄想了。除非回到仙界，否则我绝不会冒险做此种事情的。你现在能清醒一阵，已经算是不错了。不过我马上就会让你神魂再陷入沉睡的，以你的实力，单你的这副不灭躯壳，就足够我用了。”马良哼了一声的说道。
    话音刚落，他张口一喷，顿时一抹金霞一卷而出。
    赤红小人一接触金霞后，目中冰冷之意渐渐消散退去消，再次换上了原先的那种迷离木然的神色。
    马良袖子一抖，数张金色符箓一飞而出，紧紧贴在了小人身上。
    接着他又取出一个蓝色玉盒，盖子一打而开后，再冲前方一晃，顿时一股白气一卷而出，将小人凭空吸入了里面。
    马良将玉盒一收而起，再抬手首望天空处望了一眼，眉头下意识的皱了一皱。
    这时，虽然天空中虽然仍然轰响争斗声不断，但无论那八条五爪血龙，还是四只血色巨人，全都彻底处在了下风，并且在几罡子等大乘强者和四只黑猊兽大展神威下，不得不退到了血河的附近处，靠着血河源源不断注入的庞大真元，才能勉强再次站稳住了身形。
    但很显然，此种抵挡也无法支撑太久了。
    马良目光在血河半晌的各处战团上一扫而过，再一转首后，赫然又看向了近在咫尺的一块巴掌大小的光幕上。
    在那光幕上，一个三头六臂的巨大魔物，正一手握着一口墨绿巨剑，一手提着一头巨兽的半边残躯。
    “真魔之身，玄天之宝。没想到镇守阵眼之人，竟然都会这般棘手，他们两个一个都未曾得手。看来这一次，不再一次解封是不行了。不过既然已经找到了目标的下落，此刻倒也也无需再留手什么了。”马良自语了几声，单手一个翻转，顿时另一道金灿灿符箓浮现而出。（未完待续）
        
