    第一千九百零五章 神秘木盒
    黑甲大汉和娇小女子，脸色一紧下，几乎下意识的互望一眼。
    白袍少年原本木然的表情，也蓦然浮现出一丝异色。
    “经烟魔尊这一提醒，还似乎真有此可能的。算算时间，那两名人族修士似乎遇上力尊者三人的几率，还真是不小的。若是这样的话，此人厉害比我等预料的还要高上几分的。起码藏某在一名魔尊协助下，击败力尊者三人不难，将他们全都击杀当场却无法做到的。”黑甲大汉略有所思的说道。
    “如此说，此人真要当成一名大敌来看到了。若他真是击杀力尊者三人的凶手，即使有阴阳二刹相助，想要将此人留在战场上还真不是一件好办的事情。以他这等实力士若是一心想逃，除非是圣祖亲自出手或者将其困在一个逃无可逃的死地，否则绝对无法拦住此人的。”娇小女子喃喃的说道，脸上现出为难之色来。
    “嗯，的确如此。而且倚天城有这人参与防守的话，恐怕也会成为一大变数的。”黑甲大汉目光闪动的活到，脸色变得十分阴沉。
    大厅一时寂静无声，其他人纷纷皱眉的陷入了思量之中。
    “哼，实在不行。我们就再动用一次那手段来对付这人。只要将他引诱其中，他就算有天大本事也插翅难飞的。上次那两名人族合体修士不是就被我们如此的灭杀掉的吗？”娇小女子忽然有些异样的建议道。
    “还动用那方法，绝对不行的。上一次动用此手段，已经损失了近千魔骑和十余名珈轮战魔。还动用此法的话，损失肯定远超上次的。这些都是我们圣族精心培养的精锐，绝不能这般轻易牺牲掉的。”火甲巨人一惊，不加思索的大声反对道。
    “哼，可是不用此法，若让此人逃掉，说不定死在其手中的圣族中人还远超这点损失的。更何况，他真要是血光大人所找之人，让其从我们手中逃掉的话，我们谁能承担圣祖大人的怒火。”黑甲大汉冷哼一声，毫不犹豫的反驳道。
    “我刚才的也不过是猜测之言，哪有这般凑巧真和力尊者扯上关系的。”火甲巨人目中火焰一凝，不禁苦笑了起来。
    “是不是，我们还是先调查一番再说。但不管怎么说，我们都必须按照此种结果去准备的。不过也不一定真需要动用此手段的。”黑甲大汉又略一沉吟的说道。
    “藏兄，你这话什么意思？刚才还说必须动用此方法才能对付那人，现在又说不一定。”娇小女子黛眉一挑，有些不高兴的模样。
    “羽仙子不必动怒。阴阳二刹的神通虽然不弱，但联手之下也顶多和老夫差不多而已。既然圣祖大人肯将他们派出来追查灭杀力尊者三人的凶手，想来也肯定给他二人准备了对付那人的方法才是。否则那人既然能灭杀力尊者，对付阴阳二刹也不会太难的。”黑甲大汉那倒是毫不动怒的解释道。
    “嗯，藏兄所言有理。以以血光大人的手段，我等的的确不用太多担心的。那刚才我等所说的方法，就当做万一之策吧。”火甲巨人哈哈一笑的回道，似乎一下放心了下来。
    “冷兄，你觉得如何？”娇小女子闻言，眉宇间的神色并没有轻松多少，反一扭首的向那白袍少年问了一句。
    “我不管你们准备了何种手段对付人族，那人性命必须由我亲自取下才行。此人身怀某种奇寒之力，对我大有用处的。”少年目中青芒一闪，冰寒刺骨的说道。
    “这个放心，小妹不会和冷兄争抢此事的，就不知藏兄的意思如何了？”娇小女子一呆，但随之轻声一笑。
    “嗯，冷兄弟既然有此打算，藏某自然会加以成全的。但此人身上的宝物，我却要分去一半才行。另一半，就分给羽仙子和烟兄吧。想来冷兄弟对此没有意见吧。”黑甲大汉略一犹豫下，就眼珠一转的说道。
    “我只要那名人族修士的奇寒之力，其他宝物你们尽管分区就是了。”白袍少年毫不在意的回道。
    “小妹和烟道友也没有意见！“娇小女子眨了眨美目，一抿嘴的欣然同意道。
    火甲巨人听到此女代表自己发表意见，却是一声不吭的丝毫异议没有。
    “好，那就如此决定吧。先将部分人手派出去调查力尊者三人陨落之事再说，然后再等阴阳二刹的到来。想来在五阳化月之日到来之前，足以让我们弄清楚力尊者三人倒底陨落何人之手了。若真是倚天城的那名人族修士，就按先前商议的方法来处理。若不是的话，我们则按原先的计划来行事。”黑甲大汉做出最终结论的宣布道。
    ……
    倚天城中，身处一片幽静竹林中的精致阁楼中，韩立坐在某一层的密室中，四周布下了一层层的严密禁制，手中却在把玩着一个乳白色的木盒，脸上露出若有所思的表情。
    这木盒正是当日他击杀那秃头魔尊后得到的战利品。只是此物被一种诡异禁制封印住了，在路上一时无暇破解，现在进入到倚天城中，总算可以稍加研究一二了。
    木盒中不时有冰寒和炙热两种力量隐隐从中透漏而出，并且可以隔绝一切神念的探测，颇为的奇妙。
    韩立仔仔细细打量了木盒好一会儿，瞳孔深处骤然间爆发出两团刺目蓝芒，直直往木盒深处望去。
    只见目中蓝芒闪动间，他神色也随之微微的变化不定，竟没有马上将灵目收起。
    时间就这般一点点的过去，韩立凝望木盒的动作始终维持不动着，仿佛整个人彻底化为一尊木偶。
    三天三夜的时间，就这般一眨眼的过去了。
    韩立脸色略显苍白，目中蓝芒比起先前更是略黯淡了几分！
    足足一盏茶的工夫后，韩立表情有些怪异起来，单手一掐诀，目中蓝芒还是一散的消失了。
    “有些意思，这盒子本身就是一个须弥之物，并且还是用十三种上古禁制将封印起来。若不是拥有明清灵目，对上古禁制也颇有研究，恐怕还真无法看出丝毫头绪的。“
    “不过这些禁制每一种都厉害之极，不花费数百年时间一层层的冥思破解，根本不可能打开的。不过看样子，这些禁制也不可能是那名秃头魔族布下的，也不知里面倒底存放了何物，竟然小心至此。”韩立脸色一阵阴晴不定，用低不可闻的声音喃喃了几句。
    随后他将木盒往身前地面上一方，目光炯炯的望着此物凝思了起来。
    足足一顿饭的工夫后，韩立目光一亮，似乎一下想起了什么：
    “虽然破除此物的封印暂时无法做到，但是若是用那一种异族秘术，倒不是不可以探一下里面的东西。不过万一里面存放的东西是凶煞之物，可就有些麻烦了！”韩立似乎有些拿不定主意，双目微眯的再次沉吟起来。
    不过这一次，不过片刻的工夫，他就哑然一笑起来。
    “就算真碰到了凶煞之物，也顶多是损失些许神念而已，只要打坐半月就可恢复如初了。此物既然被如此厉害的禁制封印起来，应该值得一探的。”
    他竟瞬间就拿定了主意，并不再有丝毫迟疑的单袖一抖。
    光芒一闪，竟有十几枚晶莹的五色圆珠从袖中一飞而出，围着其滴溜溜一转后，就一下化为团团灵光的悬浮不动了。
    而在这些灵光中，隐隐有一只只五色眼睛被包裹在了里面，并闪动着诡异的光芒。
    韩立手掌一翻转，却一下多出了另外一颗五色圆珠来，往胸前一捧下，就立刻念动一种异族的古怪咒语来。
    另一只手掌，却猛然往天灵盖上一拍。
    金濛濛的光霞一个翻卷下，一个浑身**的金色元婴就浮现而出。
    它双手掐出一种诡异法决，同样的口中念念有词。
    四周灵光中的五色眼睛，骤然间光芒大放，竟放出一道道手指粗细的五色光柱，一闪即逝的没入到了元婴中。
    同一时间，金色元婴也猛然一声低喝，手中法决突然冲下方肉身胸前悬浮的圆珠一点。
    一团金色虚影一下从元婴身上激射而出，一个闪动下竟没入所点的圆珠中。
    在圆珠中，一个模糊的元婴虚影，神色平静的藏在其中。
    金色元婴见此情形，小嘴不禁一咧，一只小手毫不迟疑的冲此圆珠再次一招。
    圆珠表面五色莹光一阵流转，微微涨缩下，“嗖”的一声，化为一道流光的没入到了地面上的木盒中。
    一个灰濛濛的空间中，五色流光一闪之下，就诡异出现在了其中。
    接着流光一阵变幻，竟化为一个模糊不清的人影来。
    虽然脸孔有些看不清楚，但从服饰上看，赫然正是韩立无疑！
    他方一现身，就抬首往四下打量一下，目中蓝芒一阵闪动。
    “咦，不太像是须弥空间，倒像是某个幻术禁制。难道这缕分念没有穿透木盒，而被困在了某层禁制之中。”韩立虚影低语了几声，似乎有些大出预料！
        
