    第一千六百八十八章　玄天圣器
    海王族的男子见石昆这般举动，面上煞气一闪，单手朝身前虚空一抓，顿时蓝光闪动， 那杆原本背起身后的三叉戟，一下诡异的出现在了其手中。
    接着雷鸣声一响，一道道银白色电弧在此兵刃前端浮现而出，散发着惊人之极的气息。
    “且慢！”
    “石兄，住手！”
    几乎异口同声，海王族的娇媚女子和柳水儿同时一惊的出口道。
    接着海王族男子耳中立刻响起了同伴清脆的传音声：
    “兄长，你忘了我们到此的目的，现在可不是和人争斗的时候，我们还有重任在身的。”
    “只要将九目圣鲸放出，这区区三人又何足挂齿的。”海王族男子虽然身形一顿的依言停在了原地，但是嘴唇微动的同样传音回去。一副未将石昆三人看进眼中的模样。
    “我虽然劝服了九目圣鲸，但不到必要之时还是不要放出它的好。否则万一让其频繁出手，反有可能触怒它的。毕竟小妹身上的王族血脉并不算多浓厚，也只能勉强沟通圣鲸而已。况且本族虽然和角蚩族是联盟之族，但和天云并没有直接的利害关系。没必为他族反坏了本族的大事。”海王族女子劝说道。
    “这样啊……”海王族男子闻言，犹豫不决起来。
    与此同时，石昆耳中也响起了柳水儿的传音声：
    “石兄，我们才刚刚摆脱了暗兽追击，身上法力均都损耗不轻。这海王族二人也不是泛泛之辈。纵然现在有韩兄相助，对上他们也不可能毫发未损的。我等此行主要是为了破除遗址禁制，还是不要节外生枝的好。”
    “就算我们不愿动手，也得对方答应才行。”石昆却面色阴沉，冷哼了一声。
    “这个放心。让小妹先和对方交涉一二。要是对方真来势不善，非要动手的话。我二人联合韩道友的话，自然也不可能真怕他们的。”柳水儿声音也阴寒了下来。
    接着她又冲韩立低低传声了几句。
    韩立听了，目光闪动几下，也缓缓的点下头。
    于是柳水儿心中一宽，就冲对面轻笑了一声，悦耳的说道：
    “我们天云十三族似乎和贵族并没有什么直接冲突，你我两帮人何必非要斗的你死我活。我看二位道友恐怕也没有什么把握一定能击杀妾身三人。若是如此的话，不如都当未曾看见对方，我们各行其事如何？”
    “姐姐说的极是。我兄妹二人又不是角蚩族人，自然无需一见面就大战一场。既然姐姐如此说了，那我兄妹就先告辞一步了。”海王族女子一听柳水儿此话，脸上笑容绽放，并满口赞同的说道。
    随后，她冲海王族男子使了一个眼色，下半身白气猛然一涨的盘旋而起，一下将男子卷入其中。
    海王族男子略一迟疑后，并未做出什么反对举动。
    于是二者身下白气联结一起，化为一团白光的破空射出，只是几个闪动后，就到了极远之处，最终光芒一敛的消失不见了。
    韩立站在原地未动一下，但凝望着对方消失方向，眉头不经意的皱了一皱。
    不知为何，那名海王族女子身上有两股截然不同，但隐隐让他不安的气息，让他也大感受到威胁。
    看来不是此女修炼过什么厉害神通，就是身怀某件可怕宝物。
    韩立心中不由得如此的想道，一时间并未想到灵兽之类的上面。
    毕竟一般来说，除了专门驱使灵兽灵虫的门派外，一般灵兽在神通上可是比主人要低上不少的，只能作为争斗的一种辅助而已。
    但是他们三人也并未在原处久待什么。三者略一商量后，也纷纷驾驭遁光，朝另一方向激射而走了。
    ……
    同一时间，已经遁至万里之外的那团白光中，海王族的一对男女也在神情凝重的交谈着。
    “什么，那名上族七阶的家伙比先前那二人更加危险？”男子一脸惊疑。
    “不错。这也是我刚才极力劝阻争斗的另一个原因。只不过刚才场合不对，我不便详细给兄长解释的。”海王族女轻抚了一下肩头乌黑秀发，十分肯定的说道。
    “你如此说，肯定不会无凭无据。不妨说给我说来听听。”海王族男子脸上惊容一收，却目光一闪的追问道。
    “我体内的仿制玄天之宝的玄天圣器，刚才有了反应。”女子沉默了一下，但还是说出口来。
    “什么，玄天圣器有反应！那家伙难道也有玄天圣器？”海王族男子查点在白光中一跳而起，脸上露出了骇然之色来。
    “可能是，但也不一定是。我体内的圣器反应十分激烈，似乎也不太像族中碰到其他拥有圣器之人时的那点程度。”女子缓缓的说道。
    “不是圣器，那就是玄天之宝了！这不可能，那等宝物怎可能出现在区区一个上族七阶身上。哈哈，肯定是小妹你感应错了。”海王族男子眼角抽搐几下，却蓦然大笑了起来。
    玄天之宝的威能，身为海王族中王族一脉成员的二人，又怎么不知道其中一二的。
    “也可能真是我对圣器操纵未熟，感应有错。毕竟长老们为了我们此行，才刚刚赐下这件专门探测用的玄天圣器。但即使只有十分之一可能，对方万一真身怀玄天之宝，我和这几人一旦生死一搏的后果是什么，想来兄长也应该会很清楚的。”海王族女子却轻叹了一口气。
    “玄天圣器和玄天之宝差距，根本天壤之别。即使有九目圣鲸相助，我们也决无法取胜的。这么说，刚才反是我们险险捡回一条小命了。”海王子男子不禁苦笑了起来。
    “这个也不一定。拥有玄天之宝和能操纵此宝可完全是两个概念。一般来说，区区上族不可能催动玄天之宝的。不过世间也有几种罕有人知的秘术，也能让此境界存在，勉强激发玄天之宝些许皮毛威能的。不过我倒是觉得，对方体内并不是玄天之宝，而是另一件仿制极其成功的顶阶玄天圣器，这倒是比玄天之宝更有几分可能的。若是如此的话，同这伙人争斗，也是十分不智的。”女子迟疑了一下，却又这般说道。
    “不错，十有**应该是后一种情况。”海王族男子闻言，连连点头的赞同道。
    “不管怎样。这伙人和我们肯定不是同一目的，不太可能再遇见他们的。我二人也不用多想，只要能将族中交付的任务完成，就算立下大功。回去后就会有重赏的。说起来，也算我们运气，全靠前几次进入广寒界的先人的辛苦，我二人才有可能立下此大功的。”女子又冲其兄长嫣然一笑起来。
    “这话不错。这人就是再危险，也和我们没有关系的。我们还是正事要紧的。对了，说起来前些天偶尔遇见的那几名角蚩族人，一副鬼鬼祟祟模样的，似乎也有什么图谋的样子。他们前进方向，好像和刚才天云人原先遁走方向，差不多的样子。不会凑巧的真碰到一起吧。。”海王族男子略一思量下，忽然面现一丝诡异的说道。
    “这个谁知道呢。不过广寒界如此大，这两族人恰好撞到一起的几率，应该不会太大的。但是一旦碰上，就不会像我们这般有罢手可能，自然是不死不休的。若是在场的话，说不定就能知道那人体内的是何种宝物了。”海王族女子嘴角一翘，双目微亮了起来。
    “嘿嘿，我们不可能亲眼目睹此事的。走吧，再走上一个多月，应该就能赶到目的地了。”海王族男子嘿嘿一笑，不等女子回答什么，就猛然一催遁光。
    顿时白光以比先前犹快三分的的奇快遁速，向前激射而走。
    海王族女子自然没有什么意见，体表灵光一闪下，同样加快了遁光的催动。
    ……
    韩立自然不不知道，今日意外碰见的海王族人，竟然看破了其隐藏的几分秘密。
    当然即使那海王族女子自己也不知道，当时面对韩立感应到的宝物，竟只是韩立身上隐藏的玄天残刃而已。至于那封印到手臂中的玄天果实，却不是此女体内的玄天圣器能够感应到的了。
    这时的他，已经和其余二人在草原上缓缓飞遁着。
    “韩兄意思是在此地稍加休息数日，然后再继续上路。没有此必要吧。虽然在暗兽森林中，我和石道友消耗了些法力，但只要稍加放慢些遁速，在路上慢慢吸取灵石之力，就可自行恢复的。”柳水儿正有些意外的冲韩立说道。
    “柳仙子之言虽然也不错。但这广寒界凶险似乎远比先前预料的要大的多，一个暗兽森林，就这般麻烦。下面的路程，恐怕凶险也绝小不到哪里去的。能早一日恢复法力的话，还是尽早恢复的好。况且仙子不仅仅是体法力的些许消耗吧！真元之力恐怕也有少许亏损吧。”韩立微微一笑后，却大有深意的说道。
    “韩兄真是慧眼如炬！但是为此就耽误时间的话……”柳水儿却有些踌躇了。
    “柳仙子，韩兄之言有理的。没有恢复法力情况下，继续上路的确不知明智之举。石某也同样需要调息数日的。不如就在附近找一处安全之地，打坐几日吧。”石昆也蓦然的开口了。
        
