    第一千二百四十五章 精火现
    韩立袖跑一抖，另一只蓝色小鼎也飞射而出，同样一阵嗡鸣后体形涨大，然后在神念一催下，飘悠悠的往巨型法阵上空飞去，一直飞到二十余丈高空处，才滴溜溜的悬浮不动起来。
    银光一闪，小鼎上现出了人形傀儡来，动也不动的站在鼎上一角处，稳若泰山。
    韩立微点下头，猛然一拍腰间某只灵兽袋，一股白色寒风从袋中飞卷而出，随即现出十二条数尺长的四翅蜈蚣来。
    正是十二条六翼霜蚣。
    这几条蜈蚣一现身出来，立刻摇头摆尾的口喷寒风，一股股白雾弥漫到了高空中，立刻将这些蜈蚣的身形隐匿了起来然后寒雾滴溜溜的一阵转动后，就分分布到了整座光笼的各个角落。
    布置完这一切后，韩立才神色一松。
    但他心中仍不敢就此大意了，又仔细的检查了一遍法阵，确认一切都没有问题后，才站在法阵的某处，两手一掐诀，周身蓦然冒出一层紫色光焰出来，身形竟仿佛虚幻般的缓缓沉入了地下之中，转眼间就消失的无影无踪。
    巨大光笼中，只剩下鼎上站着不动的人形傀儡，以及朵朵白雾轻轻飘动着。
    而在地下数十丈处，韩立已经身处一片赤红熔岩之中。
    原本可以将人化为乌有的高温，韩立在紫罗极火保护下，却丝毫异样没有。但在寒热之力交织之下，阵阵滚雷般的闷响不停的在附近响起，让人听了有些烦闷。
    这倒不是韩立不想转换成先前的火龙柱护罩，而是此一时彼一时，火属性护罩虽然可以很轻易的和四周熔岩融为一体，但是身处这种极热环境下，同时要控制护罩内的温度，消耗法力之大，远胜于寒属性光罩的。在未见到太阳精火之前，韩立自然不会这般做了。
    不过身处熔岩中，他即使将神念开至了最大，能感应到的范围也远逊于地面上时候，不过百余丈左右。
    韩立发现到此事后，不禁叹了口气。
    怪不得那寒骊上人明知道，太阳精火就在此地，如此多年来，却一次都没有得手过，到了最后，甚至彻底放弃了捕捉此火的心思。
    身处此环境下，即使一名元婴后期大修士，想要抓到一个颇具灵性的太阳精火，也是有些不切实际的，也许只有化神修士出手，才有那么几分可能的。
    即使他已经做了如此多准备，但能否真得手，心中同样没有底的。
    韩立猛一拍站在肩头始终不同的太阴火鸟。此火鸟一展双翅飞出了紫色护罩，一头扎进了熔岩中不见了踪影。
    整个过程无声无息，似乎丝毫不在意熔岩的炙热高温，也没有任何阻碍的样子。
    韩立见此，先是有些无语了，随即又暗喜起来。
    这太阴真火明明是人界至阴之物，大门在熔岩中也无大碍。看来此火号称三大真灵之火，肯定另有什么他不知道的玄妙在其中，以后有机会的话，还真要好好研究
    话说回来，太阴真火和太阳精火，原本一个是极热中诞生，一个是天生极寒，阴阳交汇吸引下，只要那太阳精火就在附近的话，一定会被自行吸引而来的。
    下边就看他如而后将其引到地面上去了。
    心中一边思量着，韩立则通过心神联系远远跟在火鸟后面，开始以这座火山口为中心，四下游荡起来。
    一日，两日，数日后，韩立几乎将方圆万里的地下全都搜过了一遍，特别是以前那位寒骊上人曾经发现过精火踪迹的数处地方，更是每一寸都没有放过。
    可让他大失所望的是，还是丝毫都没有发现太阳精火的踪迹。
    韩立头痛了，不得已之下，只能将搜索范围开始放大了，但是那太阳精火仿佛根本没有存在过一般，踪影全无。
    一个月后的一日，韩立正在离火山口数万里外的一处地方搜索着，面上毫无表情的样子，但心中的却着实有些焦虑了。
    任谁天天在熔岩中穿梭不停，双目所及的都是赤红之色，神念还必须全力扫视着附近的一切，大耗精力法力之下，恐怕都有些无法忍耐了。
    就在韩立思量着，是不是该再次回到地面上恢复下灵力时，突然脸色一变，双目一挣下精光四射，现出了惊喜之色来。
    他二话不说的一拍脚尖储物袋，顿时装着五子同心魔的黑色小瓶被祭了出去，在熔岩中略一打滚，放出五魔出来。
    五魔显然在熔岩中有些不太舒服，但通体灰白色魔气缠绕下，倒也不真的惧此处的高温。
    韩立口中念念有词，五魔一个打滚化为鬼头模样，转身四下激射，竟纷纷没入熔岩深处不见了。
    韩立袖跑再一抖，十几根火龙柱放出，赤红光罩再次浮现护住全身，但她身形同样一晃后，竟渐渐模糊不清起来，最终和四周熔岩融为了一体，就此消失不见。
    如此一来，此地除了偶尔传来的熔岩流动声，变得寂静无比。
    一盏茶的工夫后，一道赤光一闪，太阴火鸟在赤光包裹下从熔岩身处冲出，又在另一侧的熔岩中没入消失了。
    几乎同一时间，附近熔岩突然一阵激烈的翻滚，温度骤然提升了一倍以上，同样银光一闪，似乎什么东西从附近一掠而过，紧追太阴火鸟而去。
    而随着银光的消失，附近熔岩再次恢复如初，但是那种高温却一时无法降下来。而就这时红光一晃，韩立顶着护罩从附近现出，目露喜色的望着银光消失的方向，二话不说的也化为一道红追了下去。
    如此一来，三者全力追逐之下，数万里的距离只花了半个时辰的工夫就飞遁而过，到了布下法阵的火山口附近。
    但就在这时，麻烦出现了。
    那太阴火鸟虽然在熔岩中不受影响，同样灵活无比，但是和后面那团银光相比，遁速明显差了一筹。而经过这如此长距离的追逐，在离火山口还有十余里的时候，堪堪被后面银光追上了。
    顿时那银光猛然往太阴火鸟身上一扑，银光赤芒闪动的搅合到了一起。
    韩立虽然不敢冒然接，生怕惊跑了那团银光，但是通过和太阴火鸟心神相连的神念，终于将那团银光真面目看了个清清楚楚。
    竟是一只数寸大小、通体洁白如玉的带翅小马，但一对小翅银光灿灿。
    此马一追上太阴火鸟，双翅扇动之下，无数朵银色火花立刻从翅上纷纷泛出。迎头向太阴火鸟气势汹汹罩去。
    它自然就是太阳精火幻化而成的真灵之火了。
    而那只太阴火鸟刚刚诞生时，其实虚弱无比，这才被韩立轻易捕捉收服的，但是后来在小极宫的玄玉洞中吞噬数之不尽的万年玄玉寒气后，总算威力大增了。
    故而论威能，太阴火鸟并不比眼下的太阳精差哪里去。
    但是此刻它身处熔岩之地，被白色小马借助无穷无尽的熔岩火力，威能凭空增长了三分出来。此消彼长之下，太阴火鸟则需要花费一部分灵力去抵当熔岩此高温，故而虽然口喷赤色寒焰的拼命抵挡，但是几个照面后就大落下风了。
    韩立通过神念联系，看到此幕，眉头一皱。
    无论是他还是同样尾随的五魔所化鬼头，现在可都不宜出手惊扰了精火的。毕竟他从寒骊上人记忆中得知，此团太阳精火似乎成灵已久，稍有风吹草动，就会立刻逃之夭夭的。偏偏太阳精火所化火灵，火遁术奇妙无比，在这熔岩中来无影去无踪的，正常情况下一但远遁，根本没有希望再重新追回的。
    若是被惊动一次，下次即使有太阴火鸟出面引诱，韩立都没有丝毫把握，此火灵还是会上当的。
    故而他明明见到火鸟处在了下风，也不敢轻易出手和召唤五魔相助的，只是面色阴沉的心念急转不停。
    忽然他心中一动，有了一个注意，当即两手掐诀之下，一张口，喷出了一颗白濛濛的圆珠，正是那颗一直被子紫罗极火培炼的雪晶珠。
    韩立法决冲此珠连打数道进去，此珠滴溜溜一转后，蓦然化为 一道白芒飞出，直奔前方激射而去。
    结果片刻后，雪晶珠就一下出现在了小马和太阴火鸟争斗的地方。然后圆珠只是一晃，就落向了两者。
    那小马顿时一惊的双翅一晃，朵朵银焰闪动下，一下在熔岩中消失不见，下一刻却出现在了二十余丈外的另一处地方，双目盯着圆珠，满是惊疑之色。
    但是那太阴火鸟却根本没有躲闪之意，反而趁此机会身形向上一扑，一张口竟然将圆珠吞入了口中，浑身赤芒大涨起来。
    此火鸟却毫不犹豫的一回头，再次向远处飞遁而去。
    后面的银翅小马一呆，眼珠滴溜溜转动几下，四下旁顾，见丝毫异样没有后，终于再次双翅一展，又追了上去。
    但是这一次，太阴火鸟借助雪晶珠中暗藏的紫罗极火之力，遁速却大增许多，银翅小马一时却无法追上。
    并且转眼间，两者就到了巨大火山口的下方。
    太阴火鸟遁光方向一变，朝上方激射而去。
        
