    第一千六百八十五章 合击秘术
    巨兽四颗头颅第三只银目中放出银线，竟然狂风暴雨般的激射而去，一刻都不用停歇的样子。
    在银线激射下，拼命躲避的柳水儿，也明显动用了压箱底的神通和宝物。
    除了那套银梭外，又分别祭出了一套白濛濛小幡和一面金色小鼓。
    那白幡化为一团团白霞，里面符文翻滚，变化莫测。
    而金色小鼓则飞快转动下，一片片金色波浪，惊涛骇浪般的奔巨兽滚滚而去。
    至于柳水儿本身，除了背后那千手法相外，檀口中喷出一朵朵蓝色光莲，每一枚都晶莹剔透，艳丽非常。
    这些冰莲威能之大，实在非同小可。
    那些击破其他防御，偶尔射到近前处的银线，都被这些冰莲滴溜溜一转的一一击中。
    两者爆裂之下，同时的溃散消失了。
    此女施展这些冰莲，明显大为吃力。她每喷出一朵来，脸色就会骤然苍白一下。而短短时间内，已喷出上百朵之多，此女被光霞包裹身形，甚至开始摇摇欲坠起来。
    这也是柳水儿眼见韩立到来，才会硬着头皮撑下去的。否则四首巨兽方一融合而出的时候，早就扭头遁走了。
    这时一见韩立和石昆真的及时赶来了，此女脸色大喜，口中急忙娇叱的说道：
    “二位道友，这巨兽实在厉害。快施展合击秘术！”
    原本望着下方巨兽正想出手的韩立，一听此话一怔，但随即点了下头，漆黑手掌一掐诀，背后灰濛濛光霞蓦然冲天而起，化为一片浩荡光幕。
    另一边的石昆，略一犹豫下，同样一声低喝，体表灵光骤然化为了漆黑之色，两手五指一张下，无数灰色光丝激射而出。，
    而柳水儿自己则两手法决一换，背后法相突然溃散消失，取而代之的却一轮灰色光轮，徐徐浮出。
    灰色光轮略一模糊下．竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。
    柳水儿眸光一低，口中阵阵的玄奥晦涩咒语朗朗出口。
    四兽巨兽一见此景，似乎预感到有些不妙，当随怒吼之下，四颗头颅中的银目各喷出一道远比平常粗大的银光，随之一闪的融合一体，竟化为一道碗口粗的巨大光柱来，直奔柳水儿激射而去。
    同时那十几只巨大的黑影化身，也突然分成两波，奔空中的韩立和石昆恶狠狠扑去。
    它们尚未靠近，就先一道道光柱气势汹汹的喷射而出，体形更是一变之下，在阵阵黑气中诡异化成一张张黑色大网，直奔韩立二人头顶一罩而下。
    但是不过是银目暗兽的区区化身而已，自然根本没有放在韩立眼中。
    一声冷笑后，韩立甚至手足未抬，一团银色火焰就从身上自行飞出，一个翻滚后，蓦然狂涨倍许，化为了丈许大的银色火球。
    此火球只是滴溜溜一转下，就忽然自行爆裂而开，无数银色火花激射而出。
    那黑色光柱射到韩立身前处，水晶盾牌一闪的现出。
    光柱只是一闪，就诡异的从韩立旁边一擦而过。，
    至于黑影本身所化的巨网，尚未罩下，就被密密麻麻的银色火花一击而中。
    结果银色火焰汹汹燃烧，瞬间工夫就将黑网淹没进了其中，化为股股青烟消失不见了。
    至于一旁的石昆，虽然没有像韩立这般轻描淡写的解决了对手，但也蓦然一张口下，喷出一面赤色铜镜。
    此镜一颤之下，从中喷出三色光焰，不但将黑色光柱轻易的瓦解掉，甚至将罩向他的黑色丝网一托而起，让它们无法落下分毫。
    而柳水儿面对水缸般粗大的银色光柱，脸色不禁微微一变，但二话不说的单手一捏古怪法决，另一只玉手伸出一根纤纤手指，冲迎面而来的银色光柱凝重一点。
    背后灰色光轮一声嗡鸣后，竟然直接脱离此女手背，迎着银色光柱一飞而出。
    银色光柱则一个闪动下，就气势汹汹的击在光轮中心处的符文上。
    轮中巨大符文急速转动起来，最后竟然模糊一片，无法看清分毫。
    诡异的事情发生了。
    光柱仿佛泥牛入海的没入符文中，就此一闪的消失了。
    而下一刻，在巨兽身前处，灰濛濛光霞一闪，一个丈许大符文一闪而下，接着符文表面银光大放，一根一般无二粗大的银色光柱竟从中一喷而出，直奔巨兽激射而至。
    柳水儿刚才竟然施展不可思议的大神通，将银色光柱直接扯入虚空中，再移花接木的反射而回。
    不过此***显然消耗同样巨大，柳水儿原本就苍白的面孔，竟然浮现出一丝不正常的鲜红，但身形却反而站着稳稳的。
    并且脸上这份艳红，马上一闪即逝的不见了。
    四兽巨兽见自己攻击竟然反射而回，一呆下，自然变得惊怒异常，但无可奈何下只能银目中光芒一闪，再次放出四道银光来。
    “轰”的一声巨响，两股银光撞到了一起，一团刺目光芒爆裂而开，巨大银浪一散而开，所过之处，让附近空间都有些微微扭曲，同时嗡鸣声一片。
    就这片刻工夫喘息，柳水儿十指冲空中连连弹出。
    一道道颜色各异法决激射而出，闪动之下，纷纷没入光晕中不见了踪影。
    “去”
    柳水儿一声娇叱，手指又冲身前灰色光轮凝重一点。
    光轮一颤下，中心出符文狂闪，竟然化为一根灰色光柱一喷而出，
    这时韩立和石昆头也面无表情的同样一催法决。
    灰色光霞和根根灰丝，竟瞬移般的同时射到了四首巨兽头顶处。
    三者只是一闪，就丝毫阻碍没有的融为一体，化为了一颗直径超过十丈的巨大光球。
    灰光濛濛，但表面浮现浮现出无数拳头大小符文，纷纷闪动着耀眼光芒。
    随后一声闷响后，光球竟蓦然的寸寸碎裂，符文就如同潮水般的从光球内部狂涌而出。
    韩立三人一见此幕，立刻熟练异常的单手掐诀，口中咒语声再起。
    高空中，诡异的一幕出现了。
    那些从光球中飞射而出的符文徐徐一转后，立刻朝下方巨兽暴雨般的激射而下。
    密密麻麻，每一枚都仿佛毁灭之雨。
    下方巨兽自然也能感应到这些符文中蕴含的可怕力量，一声怒吼下，四颗头颅突然同时往其中一颗狂挤而去，竟在黑光中化为一颗远比先前狰狞上倍的巨首来。
    此兽不但头上生出两只仿佛鹿角尖角，更有两颗丈许长獠牙，直接从口中斜下分出，寒光闪闪，仿佛两口巨刃一般。
    但更让人骇然的是，在此兽额头上赫然并列一排四只银目，有的扫视不停，有的静止不动。
    而面对冲空而落的符文，此兽四颗银色眼珠同时朝空中一望，瞳孔中银色异芒一阵流转，就立刻在其头顶上空现出无数银色光球，每一枚都只有拇指大小，但马上化为一道道银芒冲空中激射而出。
    同时此兽猛然一吸气，再一张口，一颗漆黑如墨的光球徐徐吐出。
    此光球方一脱离大口，立刻体积狂涨，只是一闪，竟化为一黑色光幕，将此兽身躯全都包裹进了其中。
    光幕凝厚仿若实质，同时表面忽暗忽明的闪动不停，一显得诡异之极。
    韩立在高空见到此幕，双目不禁微微一眯，一缕寒芒一闪即逝。
    而就在这时，银芒和符文已经在半空中撞击到了一起，然后又纷纷的化为一团团灵光爆裂而开。
    一时间，附近空中元气混乱，灵压激荡。竟就此形成一道百余丈高飓风，向四周疯狂扩散而去，仿佛要将一切都吞噬进去一半。
    即使柳水儿和石昆也不禁面色一变的，纷纷倒射出去十余丈，纷纷祭起防御宝物挡在了身前。
    不过就在此刻，原本悬浮在高空中的韩立，突然背后双翅一动，就化为一道青白电弧，一闪的在原地消失了。
    下一刻，下方的黑色光幕一侧处，空间波动一起，韩立就在一团青白电弧包裹中，诡异的浮现而出。
    而在光幕中，那只巨兽正低吼不已，四目银光闪动下，身上竟然开始浮现出一片片的黑色鳞片，下巴两侧更是生出两根长长的黑须，在加上原本细长的尾巴一下变的粗大异常，，和一对仿佛灯笼的巨目，赫然是一只麒麟灵兽的模样。
    此兽口中黑光闪闪，一股可怕气息从里面隐隐发出，给人一股毛骨悚然的异样。
    韩立心中微微一怔，但是面上没有什么表情，只是嘴角轻轻一抽搐，突然身体金光一闪，一道三首六臂虚影从其身躯中一飞而出。
    人影一条手臂一挥下，手中就多出了一口金灿灿残刃，冲着黑色光幕轻轻一斩而去。
    ……
    在离韩立等人战团不知多少万里外处，一头金色兽影正带着十几头三目暗兽在树林中跳跃如飞，的前进着。
    忽然间，它身上金光一闪，竟在一树枝上一顿的停了下来，并扭首朝来处望了一眼，漆黑眼珠中浮现出一丝惊疑之色。
        
