    第一千三百七十八章 血晶摩诃剑
    韩立眼也不眨的凝望着空中，天上金龙彩凤，旗鼓相当一时间难分上下的样子。
    如此的话，难道会打成一场持续数日数夜的消耗战不成？
    韩立心念如电的想着，目光一收，打量了一下法阵中盘膝而坐的白袍少女和叶楚二人，脸色一怔。
    少女双目紧闭，两手掐诀，身上五色翻滚不定，丝毫看不出有任何异常之处，而叶楚仍然口喷青光，不停的往少女体中狂注而入，但肌肤颜色却已经大变。
    原先的翠绿仿佛木灵的肌肤，此刻晶莹白腻，仿佛美玉般的洁白无瑕。
    此女彻底变成了一名千娇百媚的大美女，瓜子脸蛋，凤目星眸，只有十**岁的模样。
    似乎感应到了韩立的注视，此女目光一瞥，冷冷望了韩立一眼，目光丝毫感情没有，冰寒异常。
    察觉到此女的一丝愠怒，韩立报以一笑，马上就将头颅扭了过去。
    就在这时，空中传来“呲啦呲啦”的诡异脆响声。
    韩立心中一凛，又往空中望去。
    只见空中情形大变，飓风之力正在幻化成了蓝色灵光，一朵朵晶莹透明的巨大冰莲在空中绽放开来，一股能洞彻天空的极寒之力瞬间加入到了争斗之中。
    此股极寒和那白色火焰泰然相处下，似乎一点排斥都没有，反而性质截然相反的两种天地之力，隐隐相辅相成，威力一下大增倍许。
    顿时白色火花和蓝色冰莲交织盘旋，遍布大半个天空，将雷电之力压的节节后退。
    彩凤不知施展了什么神奇功法，在将风之力一下幻化成了冰寒之力后，在争斗中一下大占了上风。
    “嘿嘿，五行转换，众元归一！你终于还是施展出了阴阳化极决？好，很好，我终于等到了这一天了”空中金色巨龙眼看不支，却非但不惊慌失措，反而口中发出了嗡嗡的人语声，放声大笑起来，似乎欢畅异常。
    “你知道此功法？”彩凤身形一凝，口中同样传出了惊疑的声音。
    正是白袍少女的嗓音。
    但是空中巨龙根本不恢复彩凤之言，反而从口中传出了震耳欲聋的咒语声，随即让人吃惊的一幕出现了。
    巨龙的庞大身躯蓦然金光褪去，反而化为了鲜红欲滴的血红之色，随即龙口一张，一根粗大血柱喷出了口外。
    血柱方一接触空气，滴溜溜一转下，竟凝聚成了一口十余丈长的巨剑。
    此剑通体晶莹血红，龙首凤身，浓浓的血腥之气从剑上狂涌而出，让人闻之欲呕。
    “血晶摩诃剑，这件灵宝竟然落到了你们手中！难道你打算是……”一见此剑归形态，彩凤大惊叫出了名称，但马上就想起了什么，立刻惊慌失措起来，双翅一展的就要飞离附近的样子。
    “现在想走，晚了！”从巨龙口中传出了冰冷异话语，随即身形往前一扑，身躯骤然间缩小无数倍，竟一下化为丈许长的一道血光，没入到了血剑中。
    随即此剑一震的冲远处彩凤虚空一斩。
    淡淡血光一闪，一道百余丈长血影从彩凤身上一斩过，速速之快，令那只彩凤根本来不及反应过来。
    一声惊怒的凤鸣后，彩凤庞大的身躯看似安然无恙，但是一只数尺大的血凤虚影却被剑影从彩凤身体中一斩而出，然后血色剑影蓦然向后一卷，化为血色光霞将血凤虚影一包其中，向后风驰电掣的激射而回，闪了几闪就，就回到了血剑之中。
    血剑光芒大放，发出低沉的嗡鸣之声。
    彩凤身躯则“噗嗤”一声闷响，顿时化为点点灵光凭空溃散了，只有一小片血光从灵光中直坠而下，眨眼间没入了下方的少女身体中。
    叶颖身体一震，睁开了双目，但眸中满是惊恐异常和难以置信的神色。
    “天凤之血，我的真灵之血被此剑吸走大半。”少女声音有些沙哑，脸上没有了一直以来的从容之。
    “少主不必惊慌。天凤之血不是如此好夺走的，现在不过暂时是被此剑困住而已。即使陇家那人以元神驾驭真龙之血进入此剑，想要真正夺取融化灵血，也不可能马上成功的。只要夺下此剑，我们还是有机会夺回，甚至说不定反抢下对方的真龙血脉。”叶楚却停止了喷吐灵光后，目光一寒的森然道。
    “不错，我现在还能感应到那部分灵血的存在。对方的确还没有得手，我们上去夺下此剑。韩兄，我知道你不是普通的化神修士。这次只要助我夺回灵血，我答应你，以后叶家愿意替你做一件力所能及的事情，作为回报。”白袍少女一听叶楚之言，终于恢复了镇定，略一沉吟下，却蓦然转首冲韩立许诺道。
    叶楚闻言一怔，而韩立眉头一皱，略显一丝犹豫。
    “道友不要妄想陇家会独放你离去的。若是我们失手被灭，你绝无法独自一人逃过对方的追杀。况且，刚才你和我等明显站到了一起，就算真能侥幸逃回到人族，以后陇家也绝不会放过你的。只有受我们叶家庇护，才能无事的。”叶楚目光一闪，面无表情的说道。
    “在下还有别的选择吗？”韩立摸了摸下巴，有些无奈的说道。
    “韩兄何必说的如此勉强，人族不知多少修士想和我们叶家攀上关系呢。”白袍少女低笑一声，随即身形一动，化为一团金光腾空而起，而叶楚此女化为青虹紧随其后。
    此女身上灵光一阵流转后，肌肤颜色再次化为了绿色，远远看去又和木灵一般无二了。
    韩立在一团青光包裹下，也冲天上血剑飞去。
    因为金龙血凤的消失不见，天上雷电乌云冰莲白焰全都消散一空，再次露出了蔚蓝异常的天空。
    要不是高空中悬浮的巨大血剑如此惹眼，先前的大战仿佛根本未曾发生过一般。
    韩立等自然都很清楚，对方肯定不会让他们如此轻易得手的。果然三人方一激射到途中，血剑两侧空间波动一起，银光大放下，两名面容相近的中年修士显现而出。
    二人一身锦袍，头扎紫带，神色冷然的望向三人。
    “陇羽、陇鳞！是你们两个！”一见如此诡异出现的二人，叶楚却美目瞳孔一缩，喊出了二人的名字。
    白袍少女心中一动，遁光在离血剑百余丈外率先停了下来，接着神念朝二名中年修士身上一扫，心中一惊。
    “怎么？楚姐姐认识这二人。”
    “千余年前我和这二人同是炼虚初期境界，在一次真灵世家聚会中见过一次。这二人擅长养鬼驱魔之术，可不是普通的修士。陇家将他们派出来了，看在对少主的天凤之血，还真是势在必得的。”叶楚脸色阴沉的说道。
    “养鬼驱魔术，的确很很难缠的。”白袍少女心中也是大沉。
    “我兄弟原先还想，叶家派到木族的卧底是哪位高人，原来是楚仙子啊。当年仙子威名正盛之时，突然销声匿迹了，我兄弟就已经觉得有些奇怪了。现在道友竟然修炼到了炼虚大成的境界，可见仙子在木族肯定另有奇缘了。”两人四道目光在叶楚身上一扫后，其中一人嘿嘿一笑说道，另一人则一言不发，但满脸的不善之色。
    “二位道友仅千年时间就修炼到炼虚中期，同样不可算不快了。但这一次对我们少主出手，胆子也未免太大了吧。”叶楚双眉一挑，不客气的说道。
    “哈哈，我家少主即将大功告成，可兼具龙凤真血，以后合体可期的。再说这些话，又有何用。”说话的那名中年人，得意的大笑起来。
    “那本阴阳两极决，是不是你们故意卖给我的。否则纵然有血晶摩诃剑，天凤之血又怎会如此轻易的被分离出的。”白袍少女目中寒芒一闪，忽然冲二人厉声问道。
    一听这话，两名陇家修士互望一眼，但随即一人打了个哈哈：
    “其他废话少说！有兄弟二人在此，二位别想惊扰我加少主分毫的。”
    这二人根本不想回答此问的样子。
    “少主，动手吧。多说无益了。”叶楚冷哼一声道，随即身上翠芒一闪，一圈圈的绿光从身上荡漾开来，里面树影花丛若隐若现。
    此女两手一掐诀，绿光瞬间冲天而起，直往对面二人一罩而去。
    陇家二人见此，几乎同时袖跑一抖，一个祭出一本赤红色古书，一个祭出一副漆黑画轴。
    一人单手一抬，冲那血书凝重一点。
    血书之页一翻转下，无数血色符文涌现而出，随即化为一数道道的赤红魔影，冲空中一张口，一道道血光击向了罩下的青光。
    另一名中年修士，心中一催法决下，漆黑画轴徐徐打开，上面雾气腾腾，一股黑风呼啸而出，同样直奔青光卷去。
    血光黑风交织之下，将空中气势汹汹而下的青光一下抵住，两者之间爆裂四起，轰隆隆声不断。
    白袍少女见此，脸色一沉，两手一翻转，一只手中多出了一口金刀，金光灿灿，另一只手中却浮现一件圆环翠绿欲滴。
    两手一挥下，二物同时朝对面腾空飞出。
        
