    第一千五百二十一章 重炼神山
    片刻之后，韩立进入了密室中，盘膝坐下，四下一扫。
    结果瞳孔微微一缩。
    他竟在密室一角中，看到了三块灰白色石块。
    正是数年前从海中蓝蛟洞府中得到了的奇异石墩碎块。此物当年被他用噬金虫分解了开来，但是因为忙于修炼之事，一时没有顾得上处理此宝。
    说起来此物奇重无比，韩立原本打算将其炼制成一件纯威能的宝物，但是后来吞噬这些石块的噬金虫意外的一个个变异起来。
    这让韩立又有些犹豫起来。
    能让成熟体的噬金虫再次变异，可见此物的珍稀了。不过灵虫变异也并非一定都是好事，变异后得到的能力虽然大都往好的方面进化，但也有不少反而是弱化自身的。
    起码韩立那千余只变异的噬金虫，除了身体越发坚韧和重量狂增之外，最起码韩立还未发现其他的妙用之处。、
    而且一般来手，凡是变异过一次的灵虫，都很难再经历二次变异的。
    故而当年他并未将所有的成熟体灵虫全都喂食此物，极难以决断此物最终用途。
    不过如今他又从激昂姓老者那里听到了有关噬金虫王的言语，大感兴趣下，更不会轻易让成熟体噬金虫变异了。否则，万一以后真得到了相关的培育之法，但因为变异缘故反而无法培育虫王的话，自然会懊恼无比的。
    况且，这次外出，韩立也对处理这些奇重石头另有了一个更好的想法。
    韩立目中蓝芒一闪下，手臂一抬，从袖袍中伸出了一只漆黑如墨的手掌来。
    五指微微一颤，手心处黑芒闪动，一个数寸大小山浮现而出。
    此山转眼间灰芒大放，化为了丈许大小，黑乎乎的耸立在了身前低空处。
    身上金光一闪，韩立背后三头六臂的虚影浮现而出，口中一声低喝，法相六只手臂同时朝角落中的石块虚空抓去。
    若是数年前，还未融入鲲鹏和五色孔雀真血的韩立，恐怕这隔空一抓，还无法摄动此灰白石头。
    但是他如今不但修为进阶化神后期，肉身强横程度也因为两种真血更是大上一个台阶。
    故而一抓之下下，其中一块石头一晃下，整个密室都为之一颤的缓缓升空，向韩立这边徐徐飞来。
    韩立见此，漆黑手掌五指微微一曲，顿时身前的元磁山上通体灰光大放，无数根灰色霞丝激射而出，竟一下将那那块飞来的灰白石头紧紧缠住，包裹的风雨不透。
    背后的梵圣真魔法相六条金色手臂也同时的一动。
    灰色石块就此直往黑色小山一射而去。
    这时韩立眉梢一挑下，口中咒语声出口，同时冲小山凝重的一点指。
    顿时元磁神山间体形一涨，面向灰白石块的一面，诡异的现出一个大洞来，里面灰光万道。
    这是韩立将此山彻底和手掌炼化一体，能***纵如意，并且修为到了一定程度后，才领悟的变化秘术。
    换了修炼百脉炼宝决前，甚至离开巨岛前，恐怕都无法做到此地步的。
    “轰”的一声巨响，灰白色石头在光丝包裹和巨力相推下，一下没入元磁神山现出的孔洞中。
    撞击之下，让元磁神山一震的之下，横飞出数丈远去，同时重重的往地面一落。
    又一声骇人的闷响后，密室地面和四壁的禁制光幕都为之晃动几下。
    小山底部竟一下陷入地面尺许深去。
    纵然元磁神山也份量不轻，未曾变化下也绝无法承受石块的奇重。
    不过，好在整间密室都被韩立事先用禁制加强过了，倒不可能因此崩溃瓦解。
    此刻的韩立，望了望元磁山现出的那个孔洞，脸上浮现一丝古怪表情，两手一掐诀，再一张口。
    银光闪动下，一团银色火球喷了出去。
    火球方一出口，就滴溜溜一转的化为一只火鸟，一个盘旋后，在法决一催下，也一头扎进了元磁神山大敞的洞口中。
    韩立不加思索的手腕一抖，储物镯一下脱离射出。
    此环在空中只是灵光一闪，一些瓶瓶罐罐连同一些木匣木盒都被一股霞光一卷而出，纷纷落到了韩立面前的地面上。
    韩立神念往这些东西上一扫，各种盖子就都自行打开，露出了里面各种各样的炼器材料。
    大都是各种珍稀难寻的辅助材料！
    其中大半是他当初在天渊城时，用大量灵石和灵药换取来的，小半则是人界和在天鹏族那几日搜集到的。
    韩立目光往这些材料上一扫，立刻找到了自己所需的辅助材料。
    长袖一挥！
    一片青濛濛光霞飞出，霞光所过之处，十几种配制好的成品或半成品材料纷纷从容器中腾空而起，被霞光一股脑的送到了小山的洞口内。
    随即里面传来一声悦耳清鸣，接着里面银光一闪，一股炙热之极的高温滚滚冒出，附近空气都在此高温下一下有些扭曲模糊起来。
    韩立神色一凝，单手一扬，掌心中一片灰光亮起。
    仿佛与此呼应似的，元磁神山同样的灰霞一闪，山腰处的洞口就在光芒中徐徐弥合上了，炙热高温也随之一下消失不见了。
    韩立原来竟以元磁山本体作为炉鼎，打算用噬灵火鸟把那块灰白石头彻底炼化融进此山中。
    如此一来，别说这些石块的坚不可摧会让元磁山在防御上带来什么好处，光是蓦然增加的奇重份量，也足以让此山变成一件大杀器。
    当然这些石块即使以噬灵天火的威能也不易融化的。否则韩立一次就将三块石块同时放入了其中，而不是放进了三分之一而已。
    但就这样，若真将石墩碎片融入元磁山中，仍要花上三四十年光景的，三块全都炼化也起码要上百年时间。
    如此长时间，若是用韩立自己元婴之火来炼化，自不会做这种如此大耗时间的事情。现在有噬灵天火自行熔炼，当然就无所谓的事情了。
    顶多这百余年来，他不再动用元磁神山就是了。
    心中如此思量着，韩立口中念念有词，一道法决打在小山上，背后法相的六只金色手掌也对准小山一抓一放。
    顿时小山一晃之后，体形瞬间缩小了到了尺许大小，然后徐徐的飞到了密室一角，重新一落而下。
    没有炼化完此山体内的石块，韩立无法将其收回体内，只能现这样放到一边了。
    接下来，韩立略一思量下，又抬手冲空中的储物镯一抓，顿时一个白濛濛的玉盒一飞而出，稳稳的落在了手心中。
    另一只手五指往盒盖上一拂。
    顿时盖子一飞而开，露出里面一枚拇指大的赤红果核。同时一股浓郁之极药香扑鼻而来。
    正是韩立在天鹏族得到的青罗果果核！
    只要有了此物，借助小瓶之力他就可以轻易的催熟出真正的青罗果，然后炼制那传闻中的“天罗丹”了。有此丹的话，他只要配合上那枚黑炎丹服下，万一发挥了其增加药效的神奇功能，其突破瓶颈的几率自然会再大增不少的。
    韩立用两根手指将果核夹起，眯着眼睛的再仔细打量一遍后，然后神念瞬间外放出密室。
    片刻工夫后，四周光濛濛的青幕突然一晃，一团乌光飞射而入，正是第二元婴。
    根本无需开口说什么，韩立将果核重新往玉盒中放好，就直接抛了过去。
    第二元婴小手一招，熟练之极的将木盒摄到了小手中，然后身形一晃之下，再次没入身后光幕中，不见了踪影。
    做完这两件一只挂心的大事后，韩立长吐了一口气，缓缓闭上了双目。、
    接下来，他要做的事情就是参悟新得到的剑诀，看看那第一套的“春黎剑阵”是否真的威能犀利异常。然后决定是否放弃大庚剑阵，而提炼自己的七十二口青竹蜂云剑。
    春黎剑阵的威能正好是化神中后期就可运用的，但论剑阵的复杂深奥，的确远在大庚剑阵之上。
    时间一点点的流逝后，三个月好，韩立双目一动下，才从静坐中苏醒了过来。
    但目中神色有些古怪，竟一副迟疑不定的表情。
    “春黎，原来是此意思、我说怎么起了如此古怪的名称，竟然是一套以幻术为主的剑阵，还真是大出人意料的。如此说，此阵威能岂不是要看陷入剑阵中修士神识和修炼***对幻术的抵抗能力来定了。这可如何判断的！”韩立眉头皱起，脸色阴晴不定着。
    韩立足足沉吟了一顿放的工夫，心念转动间。不但权衡着其中的利弊。
    半晌后，他面上现出决然之色，有了决定。
    以青元子独创青元剑诀的才能，肯放弃大庚剑阵而采用幻术作为剑阵基础，这套春黎剑阵肯定有其独到之处。而大庚剑阵对付同阶修士，自然绝不成问题，但是以后遇到合体级的存在，却显得的有些吃力了。
    最主要的是，在春黎剑阵后面的“青蟠剑阵”也是同样需要提炼呼的飞剑才能布置下来的。
    如此一来，衡量过其中得失的韩立，自然最终还是不得不决心忍痛放弃大庚剑阵了。
    至于重新炼制一套飞剑之事，韩立根本想也没想此事过。
    毕竟飞剑不是多越好的，只要足够布置剑阵也就行了。
    太多的话，自然会让飞剑的培育速度大减的。
    韩立可不希望自己的本命法宝，到了最后反成了鸡肋般的存在。
        
