    第一千一十八章 再见元光
    “这话说的倒坦白，没有扭扭捏捏什么。既然你能有此决心，能帮本圣祖从这里脱困出去，我倒可以帮你施展一次灌魔入体。丑话说在前边，以你情形灌魔后顶多只有一半进阶的几率。不过，我们圣族原本寿元就远超你们修士，即使没有进阶成功，灌魔后寿元同样打增不少的。你还是有机会再自行进阶化神期的。”黑色狼首目光在大头怪人身上一扫后，神色如常说道。
    “一半？就是只有十分之一，叶某也会拼上一把的。如何帮你脱困，尽管说就是了。”大头怪人狂笑一声，毫不犹豫的说道。
    “好，本圣祖就开门见山说了。融灵**到了如今阶段，只要那狼魂一回到此躯体中，根本不需任何施法，我就无法抗拒的和她融合一体。唯一能阻止的方法，就只有灭杀了狼魂。而银月狼魂沉睡地方，却有当年昆吾三老亲手布置的灭绝大阵，此阵是用八十一口诛魔刀组成，任何身带魔气者一靠近那里，就会被这些巨刃结合阵法威力斩成肉泥的。血焰是无法破除此阵的。我观道友修炼功法虽然不是什么正派法门，但也绝不是邪道魔功，灭掉狼魂之事就只能交给道友了。只要办成此事，灌魔之事包在本圣祖身上了。”黑色狼首声音明明还和先前一般无二，但落在大头怪人耳中却充满了无尽的诱惑。让其凝望巨狼，脸色阴晴不定起来。
    “那个狼魂在什么地方？”片刻后，这位叶家怪人一咬牙的说道，竟然丝毫没有讨价还价的意思。
    “叶道友果然是聪明人！你们传送进来的两个传送阵中，另一个就是通往了那狼魂被安置的宫殿。”黑色狼首见怪人没有斤斤计较什么，目中露出一丝欣赏之色，也干净利落的说道。
    “若是那个传送阵的话，毒圣门的家伙已经提前进去一段时间了，还有些棘手的，不过若暗中下手的话，对付他们还是轻而易举的事情。我这就赶过去，将那狼魂灭掉。”大头怪人喃喃两声就两手一掐诀，足下传送阵灵光一闪，竟真的传送了出去。
    顿时传送阵附近，只剩下了古魔一人了。
    “刚才当着人类修士，不好问你什么。现在可以告诉我，你搜集了几件魔器了。”一等怪人身形消失不见，黑色狼首目光骤然一沉，一股森寒气息骤然散发而出，身上锁链也刹那间一阵嗡鸣，同时放出无数道乌黑刺芒出来，一下深扎进了巨狼体内。
    但黑色狼首却神色分毫不变，根本视若无睹的样子。
    “启禀圣祖，已经找到了五件族人当初遗留在人界的魔器！”古魔一躬腰，更加恭敬起来。
    “五件魔器，倒也勉强够用了。马上布置下吧，虽然现在的我只能控制此躯体一半法力，但只要挣扎出来，也足够击破黑风旗禁制。就算它是通天灵宝，但没有主人主持的话，也不过一件死物罢了。”黑色狼首阴森的说道。
    “是。”古魔一听这话，毫不犹豫的四只手臂虚空一挥，同时黑芒一闪，四只手掌上各浮现出一件黑濛濛魔器出来，一面墨镜，一只血色令箭，一朵玉莲以及一只灰白色圆环。
    而古魔一只头颅的大口一张，也直接喷出了一只乌黑小瓶出来。
    这五件魔器一现身出来，立刻滴溜溜的在古魔头顶转动不停。
    古魔一只头颅发出长啸，然后周身黑光狂闪，五件魔器一震下，竟直接往巨狼所在空中飞射而去。
    而空中禁制立刻感应到了什么，同时灵光大放，各色光芒闪动不已。整个天空仿佛在这一瞬间都活了过来。
    韩立自然不知道，有一只上古巨魔就要从镇魔塔中挣脱而出。他此时正站在昆吾殿的殿门处，望着殿中的情形，脸上全是古怪表情。
    “北极元光，这东西怎会出现在这里。”韩立喃喃的说道，目光在在前方密密麻麻的银色光丝上转了几圈，再以次确定这些东西的确和坠魔谷中见过的如出一辙，只是这些光丝并非从什么岩石上发出，而是从大殿中上百根一人抱石柱中喷射而出的。将整间大殿都淹没在了其中，也跟本无法看清楚大殿后面倒底有些什么。
    就在这时，从韩立背后忽然传来一声狂笑，似乎极远，还猖狂之极的样子。
    “韩道友，不知你是打算主动跳进北极元光中，还是打算过一会儿，让我等用法宝送你一程！”
    听声音，竟是那乾老魔的声音。
    韩立眉头一皱，回首望了一眼。
    只见透过巨大殿门，隐隐可以见到原处两排的金磁灵木此刻只剩下十几颗了。乾老魔等人和银翅夜叉几个妖物，竟也追到了殿门前。
    他们一边仍然用宝物轰击着最后的巨树，一边透过殿门望着韩立，一个个神色各异。
    除了那些妖物一开始就知道北极元光的存在，其他人个个都是阅历丰富之人，几乎远远一见石殿中情形，立刻纷纷认出了北极元光来。
    结果自然大多喜愁交加。
    喜的是，有北极元光挡路，韩立无法先一步进入殿中取宝。愁得自然是他们似乎也同样无法穿过这突兀出现的北极元光禁制，一会儿怎么取宝，可是一件头痛的事情了。
    倒是那乾老魔的声音飘忽不定，竟似乎毫不在意的狂笑着。
    这北极元光对事先没有准备的修士来说，实在是死路一条，难怪老魔一副幸灾乐祸的样子。
    韩立冷哼一声，回首过来的一拍腰间储物袋，一只乌黑指环从袋中飞射而出，一个盘旋后就在头顶迎风狂涨，化为一只直径丈许的巨环。
    此环上符文闪动，似乎颇为的不凡，正是两仪环中的一只。
    韩立从容的冲巨环一点指，此物马上迎头罩下，同时一道法决飞快打在上面，乌濛濛光罩一下在环上浮现，将韩立严严实实的护在了其中。
    一见此幕，乾老魔大笑声噶然而止，后面的修士和妖物也同时怔住了，面上均现出难以置信神色。
    “难道这人真有办法闯过被极元光！”所有人脑中都不禁浮现出了此念头，连掐诀催使法宝攻击金磁灵木的举动，都不禁一缓。
    结果在他们目睹之下，韩立身形一晃，顶着光罩一头就闯进了密密麻麻的银色光丝中，人所有北极元光一射到这不起眼的光罩上，全都诡异的一拐弯，自动的避开了韩立。
    这一下所有人都面面相觑的目瞪口呆起来了。
    而韩立身形转眼就被北极元光淹没在了其中，不见了踪影。
    “快些动手，不能让这小子真的取走了宝物！”银翅夜叉终于从震惊中清醒过来，口中一声厉喝，面孔变得扭曲狰狞起来。
    “就是动作再快，又有何用，还有那北极元光挡着呢！”葛天豪也面容铁青的说道。
    “哼！北极元光能难住别人，想拦住老夫却是做梦。”乾老魔冰寒之极的一声冷哼，随即五子魔所化白色巨影，突然间一个纵身，竟然不再理会剩余的金磁灵木，直接激射向殿门而去。
    “大长老，你……”葛天豪等人一惊，不禁低呼出声。
    结果巨大白影一进入剩余的金磁灵木磁场范围内，顿时一股巨力立刻压来。立刻将白影拉到了地面上，变得寸步难行起来。
    “嗨！”一声如同打雷般的巨吼从白影口中传出，随即白影光芒一敛，一道仿若无形的血影一下从白影中射出，瞬间飞出十余步后，才被巨力再次拉到了地面上。
    但这血影却身形微颤下，如常人般的一步步向大殿迈去。
    这一幕，自然让那些人、妖一阵骇然。
    “事到如今，也只有借用圭道友神通了。动手吧。我们不能等下去，那些东西决不能落入他人之手！”银翅夜叉不再迟疑的一转首，神色阴霾的对丑妇传音道。
    丑妇也凝重的点点头，随即周身白光一闪，身形蓦然往地上一个打滚，光芒刺目下，一只黑白相间的丈许大巨龟浮现而出，直接向前方飞快爬去。
    这妖物竟现出了妖体原形来。
    狮禽兽和银翅夜叉同时飞身而上，坐到了龟背之上。此巨龟的这时，才正好同样进入了金磁灵木的磁场范围内。
    结果，狮禽兽和银翅夜叉身形一晃，在龟背上苦苦支撑这无法动弹，但巨龟却通体黑白两色异芒闪动不停，四足竟丝毫没停的向前飞快爬去，竟仿佛丝毫没受影响的样子。
    不过也不能不受影响，因为在几妖进入磁场范围的同时，在三妖周围突然浮现出一个个诡异的金色符文来，这些符文仿佛无形般的飞快的往三妖体内一个个没入而进。
    三妖尽管护体亮光此目耀眼，竟丝毫无法阻止这些符文的没入。巨龟还看不出有和影响，银翅夜叉和狮禽兽在没有一个符文没入体中后，神色就立刻萎靡一分，仿佛受到了什么极厉害的禁制一般。
    不过好在剩下的金磁重光能影响的范围并不太多，巨龟几乎片刻工夫就背着三人出了此范围。二妖马上长出了一口气，精神立刻恢复了大半。
        
