    第一千六百零四章 噬灵火鸟和琉璃天火
    韩立见此情形，表面丝毫异色没有 但心中却为之一喜。
    显然这金雷竹价值，似乎比他原先预料的还要高稀客。
    不过话说回来了，他虽然掌握了祭雷之术，但从当初地渊中几大妖王对辟邪神雷的极度忌惮中，总觉的金雷竹似乎还隐藏着什么东西。
    可惜的是，那几大妖王当时对其只是利用居多，就算金雷竹真还另有什么秘密，自然也不会告知他的。
    而无论飞灵族还是眼下的云城，从那些普通典籍也找不到太多和金雷竹以及辟邪神雷相关的其他东西，也只能暂时停下探查，留待以后找出答案了。
    就在韩立心念急转时，金雷竹的竞价已经在开始了。
    不知三层的哪一名圣族出的价，一张口“两亿五千万”的话语出口，顿时让不少人原先的有心人，面色都有些发白了。
    不过，财大气粗之辈自然绝不会只有这一位的。
    几乎转眼间，两亿六千万和两亿七千万的数字，又从三层的另外两人名圣族口中发出。
    其中一男子的声音不紧不慢，韩立觉得有些熟悉。稍一细思量下，立刻就辨认出了那人身份，赫然是千机子。
    这位万古族的长老，也看中了他这截金雷竹。
    至于另外一人，却是拍卖大会一开始时，曾经因为天火液而口气不善的那名烈姓男子。
    这两个价位前后一出，其他原本还想争一把的人，也此地熄了此心思。只能望着台上的金雷竹，暗自狂咽口水而已。
    一时间，大殿变得有些寂静起来
    “三亿灵石！”
    而一开始就喊出高价的那名不知名的圣族，沉默了一下，说出了一个让韩立骤然心跳的数字来。
    这一下，千机子叹了一口气，随之所待的屋子再无声音传出。
    ”三亿一千万！那边出价的是镜道友吧。这根金雷竹对烈某非常重要，还望道友能够成全一二。“烈姓男子似乎犹豫了一下，才又报出了一个价格，同时猛然冲对方客气异常的说道。
    “烈兄这话就不对了。在下愿出如此高价来，金雷竹自然对镜某也是同样中重要的。恐怕无法相让的。三亿两千万！”开始出价的男子却淡淡一笑，丝毫放手的意思都没有，又喊出了一个价位来。
    “好，既然镜道友如此说了。烈某也不夺人所爱了。这截金雷竹就让给阁下了。”烈性男子似乎知道对方身家底细，一见对方势在必得，马上也退出了竞争。
    只是心里，自然颇为郁闷了。
    “嘿嘿，多谢烈兄成全！”那位镜姓男子声音略有些得意，但是下一刻，此声音就嘎然而止了。
    “三亿二千万”从大殿一层某处，传来了这么一个出价声。
    话语悦耳清脆，竟是一名女子出的声音。
    这一下，大半人都是一愣，不禁随声望去。
    那出价之人，赫然是先前刚刚拍下地幽战车的蒙面女子。
    包裹韩立在内之人，都有些发怔了。
    刚才此女已经花费如此大一笔灵石，现在竟然还能出如此天价。这也未免太夸张了。
    当然，这并不是说蒙面女子身家真的肯定远胜一般圣族了。但在灵石数量上，现如今却的确不是一般圣族可比的了。
    “三亿四千万！”镜姓男子的声音一下阴沉了下来。
    “三亿五千万！”蒙面女子却不慌不忙的仍报出一个价格出。
    而镜姓男子再次沉寂下了下去，但片刻后，才用冰寒之极的声音，冷冷说道：
    “三亿六千万！哪怕有人出价比这高一块灵石。镜某也马上拱手相让了。”
    但他的话语刚落，蒙面女子就平静之极的报出了一个“三亿七千万”的价格。
    听到此报价，三层中传来了镜姓男子的怒极而笑的声音。
    “好，很好！既然阁下对金雷竹如此孤注一掷，希望道友离开云城后能够一路平安!‘
    这位云城的圣族，在三番两次的被一名上族存在压自己价格一头后，终于无法忍住，当场就露出了自己的不善之意。
    但是那名蒙面女子，却犹如根本未曾听见这些话语一般，不但未回应一句，甚至连头都未朝三层方向望上一眼。只是在萧布衣宣布其拍中了物品后，不慌不忙的到了台上，交付了灵石，领走了金雷竹，又仍做回了远处。
    此女如此有恃无恐模样，反而让镜姓男子心中有些顾忌，冷笑几声后，也不再说什么了。
    “好，下面终于到了我们此次拍卖大会的最后一件珍品，也是最后一件压轴物品。嘿嘿，相信不用萧某再说什么，诸位道友也应该明白是何物的。就是一瓶共十三颗的万妙丹。万妙丹神妙不用我多说了。不但是突破圣族的绝佳辅助灵药，而且服下之后，还有洗髓易经，改善体质的不可思议效用。以往拍卖会虽然也曾经拍卖过万妙丹，但顶多只是三四颗，甚至一两颗的加以拍卖。这一次，晶族几位长老原意一口气拿出如此多万妙丹来卖，说实话也大大出乎萧某人的意料。要不是在下需要主持此次拍卖，说不定也会加入此丹药的争抢。纵然自己用不上，但门人弟子若是能服用一颗，那可是不小的机缘啊。”萧布衣一边摇头晃脑的说着，一边满脸的惋惜之色。
    随后，他从那面带金色面具的甲士手中接过了一个淡银色小瓶，并将它面向众人高高捧起！
    面对着最后一件拍卖宝物，虽然不知道三层的那些圣族如何想的。但是一二层的那些普通异族，却均都一个个两眼放光，死死的盯着萧布衣手中的银瓶。
    他们或是神色肃然，或是兴奋难耐 ，还有的却流露出紧张异常的表情来。
    “好了，在下不再多说什么废话了，这一瓶万妙丹底价三亿！”萧布衣微微一笑下，蓦然的宣布道。
    在下边听到这个价格，摸了摸下巴后，双数一抱臂，就面无表情的靠在了椅子背上，同时缓缓闭上了双目。
    此刻，韩立心思根本没有放在台上的那瓶丹药上，而是暗自思量着，从何处可以直接找到万妙丹的丹方。
    只要原料是草木之类，他完全可以自行炼制出无数的此丹药。若是这万妙丹真有这般神奇的话，他在此丹药协助下，外加体内蕴含的数种真灵之血辅助，突破到合体级存在应该大有可能的。
    韩立心中默默思量……
    大半日后，云梦山洞府的密室中，韩立盘膝而坐，一手托着一个浅蓝袋子，一手抓着一只乳白色小瓶。
    亨里克掂了掂袋子，面上露出淡淡的笑意。
    袋子中自然就是他这次四族拍卖会所得的极品灵石，数量之多，应该足够超级传送阵的小半所用了。看来若是彩流罂真愿意负担一半的传送消耗话，还剩下的那点灵石，应该可可以很轻松凑齐的。
    他上一次参加拍卖大会，还是在人族天渊城的时候，显然大大低估了其他大陆异族之地的灵石富有。不过如此一来，超级传送阵的灵石消耗，也总算不成问题了。
    他下面只要去广寒界一行，帮石茧族收集下炼器材料，再助彩流罂和段天刃二人取下的禁制中东西，就可以直接传送回风元大陆了。
    不过广寒界也是一个突破瓶颈的绝佳机会，他最好再进入前的时候，将自己修为先修炼到炼虚初期顶峰，这样就可借助广寒界中的灵气，让自己轻易进入炼虚中期了
    韩立心中飞快思量着，将自己以后的计划打算，重新仔仔细细的思量了一番，觉得的确没有什么问题，才长吐了一口气。
    一只手掌灵光一闪，那袋灵石立刻消失不见了。
    韩立目光一瞥，落到了那个乳白色小瓶上。
    此瓶中自然就是那次品级的琉璃天火液了。
    虽然此火液相对拍卖场上的几件压轴物品来说便宜的多了，但是因为事关青元子许诺的冥河神乳，韩立却极为上心，丝毫不敢怠慢的。
    这天火液说是瑕疵品，但萧布衣口声声说此液原本效力尚在，只是减弱了许多。
    韩立当然不会光凭对方所说，就全都信以为真的。自然要先自行检验一番，看看到底和传闻中的琉璃天火液有和具体差别再说。
    否则万一真拿回去一个对青元子没用的东西，到时倒霉的凡是自己了。
    如今他打量着手中玉瓶，略一沉吟后，突然一张口，一团银色火焰喷出了口外。
    此火焰围着韩立滴溜溜一转后，蓦然一声清鸣发出，幻化成了一只银色火鸟。
    韩立则不再迟疑的将手中玉瓶往空中一抛，接着单手冲其一点！
    “砰”的一声轻响，瓶盖表面符文一闪，一飞天而起。
    随之瓶口处红光大放，一根赤红光柱一喷而出。而在光柱中，一团红色液体，从瓶中徐徐飘出。
    刹那间，整间密室被照映的红光灿灿，同时滚滚热浪直奔韩立迎面扑来。
    让他仿佛一下置身火炉烈焰中一般！
    不过这时，一旁的噬灵火鸟一见那红色液团，却一下兴奋异常起来。
    此鸟一声欢快的清鸣，双翅一展，就不等韩立吩咐的飞扑而去。
        
