    第三百九十七章 闭府苦修
    向来小心谨慎的韩立，还是踏上了飞回凝翠岛的途中。
    他很清楚，没有阵法和傀儡的辅助，单凭他和曲魂还有两头血玉蜘蛛，在这外星海乱闯实在太危险了。
    即使他们可以轻易的对付五级妖兽，但万一被六级以上的妖兽盯上了，还是难逃一死的。
    而且据他估计，他所收集的妖丹，应该足够支撑他二转甚至三转还绰绰有余的。
    数百颗五级妖丹可是最少也价值数十万灵石，更别说其中还有不少稀有之极的品种，恐怕更是价值翻倍了。
    韩立并不贪心！
    他所做的一切，都是为了能够在仙道之路上走的更远一点，所以一察觉继续诱杀妖兽变得危险重重时，马上就决定收手返回。
    如今的他们，已深入了外星海够远了。
    要不是每经过一座陌生的岛屿，他就记载下自己的海域图，说不定连回去的道路都找不到了。
    返回的路程，韩立足足飞了数个月。
    他身怀重宝，实在害怕路上遇到厉害的妖兽或传说中的打劫者。
    妖兽倒还罢了，顶多兜点圈子，一般不会紧追不舍的。
    但若是遇到心怀歹意的修士，自然不会放过落单的他们。
    到时不但妖丹难保，恐怕多半连小命多半也要呜呼吧！
    所以一路上他和曲魂高度警惕着，一发现有其他修士的踪迹，立刻隐匿或远遁掉。
    如此一来，总算没有出事的带着妖丹回到了凝翠岛，这让他大松了一口气！
    韩立走进了那个破烂之极的小街，除了有两名店铺的掌柜换了生面孔外，其他的一切仍然和离开时的一样。
    他没有理会略带诧异之色的众人目光，直接走进了传送的石屋。
    石屋内的天星宫的修士，已经换成了一名面容和善的中年人。
    他一见韩立和曲魂走了进来，就面带微笑的问道：
    “两位道友要传送吗！”
    ……
    韩立一头栽进了眼前的大床上，呼呼的大睡了起来。
    此时他已回到了天星城三十九层的洞府。身心疲倦的他顾不得其它的事情，先酣睡了数日后，才精神抖擞的苏醒过来。
    此次外星海之行，实在让他累的不轻啊！
    醒来后，韩立在洞府内四处溜达了一遍，觉得几年不见，府内的一切让他升起一种亲切的感觉。
    但当看到虫室时，却发现那噬金虫又化成了一个巨大的银球，倒挂在虫室顶上进入了长眠中 。
    这一幕，让他不禁轻摇了摇头！
    随后韩立往坊市跑了一趟，多跑了几家店铺，将坊市内的各种丹方都买了一份回来。
    然后马上回府，进入了炼丹的忙碌之中。
    整整两年的时间，韩立在洞府内根据收集来的丹方，将那些妖丹结合催熟的灵草，炼制出了大批的种类众多的丹药出来。
    原先的让他头痛的抗药性问题，终于不再是问题了。
    而且在此期间，他将手中的用不上的各种妖兽材料，捡那些不在天星城常驻的小商家慢慢放了出去，倒也换了大量的灵石回来。
    他一时不会再为灵石的事情发愁了！
    做完这些事情后，韩立就将洞府彻底封闭了，开始做散功前的准备。
    不过，在重新整理储物袋中的丹药和剩下的妖兽材料时，倒让他无意中拿一些特殊的东西有些头痛。
    这就是在乱星海诱妖时，他所催生出来的大量数百年左右的霓裳草。
    这些东西拿出去出售值不了多少灵石，而且毁掉又有些可惜了，毕竟是用不少绿液才催熟出来的东西。
    另外，他始终对这霓裳草展叶时竟对妖兽有如此大的诱惑力，颇感兴趣，一直想仔细研究下的。
    韩立看着面前的众多霓裳草，心中莫名的升起了一个怪异的念头，并且越来越强烈怎么也压不住。这让他心里有点诧异！
    他歪头想了想后，忽然将这些霓裳草重新装好，并带到了关着“噬金虫”的虫室。
    随意的将一株数百年的霓裳草扔进了虫室内。
    可是进入了沉眠中的噬金虫根本没有任何的反应
    见到此幕，韩立自嘲的笑了几声。
    但回头犹豫了一下后，还是让曲魂将这些噬金草重新移置到药园内的几块巨大珊瑚礁上。
    不久后韩立进入了密室内，按照“三转重元功”提供的散功法决，开始了小心翼翼的散去修为。
    为了安稳起见，韩立的散功过程缓慢的很。
    整个散功过程持续了半月之久，一点点的将自己修为降低到了筑基初期的水准，才算圆满的结束。
    这时韩立暂时出关了一下，让自己稍微巩固下散功后的修为，再服药修炼“三转重元功”。
    在此期间，韩立鬼使神差的再使用绿液催熟了一株霓裳草，并趁其发出古怪气息的时候将其扔进了虫室内。
    随后，他站在虫室外隔着纤细的小洞，凝神细望了一会儿，心里有些失望！
    因为噬金虫凝聚的银球还是一动不动，似乎和以前没什么两样。
    这情形既让韩立有些意外，也没什么很奇怪的。
    因为霓裳草原本就不是对所有妖兽都有诱惑力的。
    而这噬金虫排名如此之高，不在受诱惑之列也是很正常的事情。
    韩立轻叹了一口气，准备不再浪费时间和绿液在此草上了，还是全力炼制“饲灵丸”争取让两头血玉蜘蛛再次升级划算的多。
    他正如此想着的时候，虫室内的银球忽然裂开了！
    数百只噬金虫双目红光闪闪，它们蜂拥而至的冲向了发着古怪气息的霓裳草，瞬间将它啃食的一点不剩。然后仍嗡嗡的低鸣个不停，似乎有些暴躁起来了。
    看到这一幕，韩立有些怔住了！但马上露出一丝喜色。
    看来这个试验还可以继续下去啊！
    心情大好韩立的离开了虫室，并吩咐曲魂，以后每隔一段时间就扔进去一枚同样的霓裳草进去。
    他要看看，这霓裳草到底对妖兽有什么作用，以解心头之惑。
    不久后，韩立携带所有的丹药进入了密室内，闭起了生死关。
    韩立已彻底辟谷了，为了专心修炼决定不恢复修为，就绝不走出密室半步。
    至于洞府内的一切，因为有分身曲魂可以遥控，倒也不用他多操心了。
    于是韩立从储物袋中掏出一瓶丹药，服下一颗后，就缓缓闭上双目，进入忘我的修炼之中。
    以后的时间，韩立除了每日里联系密室外的曲魂一次外，就将全部心思都花在了炼气打坐上。
    时间一长，韩立自然心无旁骛，只要一感到体内的灵气不足了，就随意摸出一颗丹药来服下，然后接着修炼。
    这样一来，时间自然过的飞快！
    一年年单调的修炼、修炼、再修炼的枯燥生活，在韩立一心想要结丹的强烈**之下，竟不知不觉的过去了。
    十年一闪而过，密室的大门毫无动静！
    二十年过去了，大门还是紧闭不开！
    三十年……
    时间流逝，日月如梭！
    六十年后的某一日，韩立的洞府上空，忽然黑云压顶，银蛇乱舞，天色骤大变起来。
    同时，附近百余里的丝丝灵气，全都疯狂般的向韩立的洞府聚敛了过去，并形成了肉眼可见的灵气大漩涡。
    惊得附近的所有修士，无论是经过的，还是是居住附近的，都纷纷驻步不前或走出洞府，向异象发生的地方神色惊讶的眺望过去。
    “结丹了！又有人结丹了！”
    许多修士呆呆的望着这一幕，口中喃喃的自语道，脸上的神情各异，丰富多彩之极！
    妒忌的，茫然的，更多的则是流露出羡慕之极的眼神……
    同时城中的众多结丹期以上修士，虽然没有看到这风云色变的天象，但整座天星城的灵气异常，还是逃不过他们强大神识感应的！
    他们朝韩立的洞府方向瞅了一眼后，有不动神色的，有略显兴奋的，还有眉头皱起的……
        
