    第一千四百五十三章 天罡血雷、金乌灵火
    地渊二层，四名翅膀淡白、头发泛滥的飞灵族圣子正和一群体长数尺的黑色毒蝎，边走边战着。
    这些蝎子虽然没有翅翼，但是一个个扔能凭空飞行，动作敏捷异常，再加上口吐酸液，尾钩奇毒无比。四名飞灵人一时间大感头痛，还真无法马上摆脱这些黑蝎的纠缠。
    大半个时辰后，当一名飞灵人一狠心，不惜大耗法力的施展一种极厉害神通，放出一团团蓝灿灿火球将围着他们的三四头黑蝎全都化为了灰烬后，剩余的黑蝎终于不甘的退走了。
    四名飞灵人这才长出一口气，心中稍安。
    但未等他们开***谈什么，忽然远处天空灵光一闪，一团血雾从天边滚滚卷来。
    此血雾无声无息，仿佛鬼魅一般的奇快无比，几个闪动后，就出现在了四名飞灵人附近，并围着他们滴溜溜的盘旋了数圈。
    这四名飞灵族圣子一惊下，自然马上所处了戒备姿态。
    血雾中一声冷哼，隐隐现出一对充满疯狂之意的眼珠，暴虐目光在四名飞灵人身上一扫后，传出了一句让飞灵族热门大批心中大凛的嘶哑声音。
    “虽然不是那几人！但既被我碰到了，那就自认倒霉吧。”
    此话刚落，血雾中雷鸣声一响，附近天空突然血红一片，阵阵血云诡异的浮现，接着翻滚不定起来。
    “不好，是天罡血雷，快跑！”四名飞灵人中的一人一见此幕，脸色“唰”的一下苍白无比了，口中一声大喝，就纵身化为一道黄芒，朝某个方向仓皇而逃。
    其余三名圣子一听“天罡血雷”几个字眼，也吓的魂飞魄散，灵光一起，同样驱使遁光扭头就跑。
    但是就在这一瞬间，空中霹雳声一起，四道血红闪电一闪的在云中浮现而出，再一扭曲的凭空消失不见。下一刻，四道血电一下浮现在四名逃走的遁光上空，并毫不迟疑的一落而下。
    四声惨叫发出，四道遁光在血店及身的一瞬间溃散开来。
    这四名飞灵族圣子身躯，在电光中狂闪几下，就化为了灰烬。无论护体灵光还是护身宝物，均没有起到一丝作用。
    血雾中传出一阵疯狂大笑，接着血光大放，血雾流星般的朝远处空中激射而走，片刻工夫就不见了踪影。
    ……
    不知多少万里外处，韩立轻叹了一口气，望着突然出现在面前，不坏好意将他们围住的七名飞灵人，淡淡问道：
    “几位道友不去寻找冥焰果，拦住我们几人做什么！”
    “我们天鹏族似乎和贵族没有什么仇怨吧。”白璧也在一旁沉声说道，神情倒显得颇为冷静。
    “嘿嘿，天鹏族的确和我们黑灵族没有什么纠葛。但是赤融族等几个强支早在出发前，就给我们其他分支圣子暗中发布了悬赏，只要能让几位永远留在地渊中，我们都可得到不少好处的。若是没有遇到我们，也就算了。我们也不会特意去找你们的。但既然碰上了，此种顺手而为的事情，我们黑灵族也不会拒绝的。”一名身材高大，无论翅膀还是皮肤都暗黑一片的飞灵人，双手抱臂的对韩立说道，神情一副傲然。
    四周其他围住韩立四人的黑灵人，也都一副面无表情的吃定他们样子。
    这也难怪，黑灵族纵然不是七十二支中***前几的分支，但也属于中上游之列，远非天鹏族这等几乎垫底的弱支可比的。
    “悬赏？”韩立眉头一皱，有些出乎预料之外。
    “能说的都说了，你们到了地下不会做一个糊涂鬼了。现在可以安心的上路了。”为首的黑灵人不愿多说什么，面上煞气一现，单手一挥。
    其他方向黑灵人见此，二话不说的同时张口，各喷出一根黑色翎羽来。
    一开始只有寸许大小，但两手一***下，瞬间变为了尺许来上，表面乌光濛濛，符文翻滚，一看就不是普通之物。
    六名黑灵人手持六根翎羽冲着韩立等人同时一展下，片片黑色火焰从翎羽上诡异的喷射而出，然后飞快一卷的四弥漫开来。
    “轰”的一声，黑焰竟形成一个巨大火罩，将四人全都困在了其中。
    这些黑灵人一出手就毫不留情，竟打算将天鹏族等人一举灭杀。至于夜绿族的秦晓，虽然不是天鹏族之人，但也明显没有放其一马的意思。
    雷兰一见此火，脸色大变，身上银弧一起，顿时形成一层防护将自己团团护住，接着脖颈处金色葫芦一颤下，又放出纤细紫色电丝出来，电弧瞬间都化为紫色，声势惊人异常。
    做完这一切后，此女才急忙的给韩立传声道：
    “韩兄，这是黑灵族的金乌灵火，可以吸纳我等的法力修为，极其可怕，千万不可让它们沾染身上的。”
    白璧和秦晓也露出骇然之色，同样手忙脚乱的急忙施法。
    一个放出万道金芒，一个祭出一块墨绿色玉牌，放出丝丝绿光，拼命抵挡着黑色火焰的袭来。
    “金乌灵火！有些意思！”韩立一笑，也不见其有何举动，身体一片五色光焰浮现而出，那些黑色火焰纵然威力奇大，但一接触此光焰，竟然发出轰隆隆的闷雷声，两者接触之下，反应激烈异常，仿佛凉水掉进了滚油中一般。
    见到此景，那些黑灵人一怔。
    但为首的黑灵人瞳孔一缩下，毫不迟疑的大声喝道：
    “加大灵火威力！我们如此多人，这小子纵然有些神通能暂时抵挡灵火，也无法坚持多久的！”
    这名男子似乎在黑灵人极有威信，其余人都答应一声，手中翎羽挥动的更加飞快了，并且每人背后先后现出一只黑色大鸟虚影，大都模糊异常的，偶尔有一两个清晰些的，也是忽暗忽明，明显无法稳定样子。
    但这些真灵法相一现形后，那些黑色翎羽威力顿时大增，喷出火焰几乎变得漆黑如墨起来。甚至黑焰卷过之处，连附近空间都朦胧低鸣起来，隐隐有些扭曲变形。
    这分明是火焰威能到了一定极点的表现。
    如此威力，雷兰和秦晓等人原本防护立刻呈现支迹象，三***骇的急又祭出其他宝物，但也无法支撑太长样子。
    但韩立身上五色光焰仿佛无穷无尽，在黑色火焰威能大增的同时，五色光焰同样的一下暴数尺，仍稳稳的将黑焰抵住在了远处。
    这一下，为首黑灵人脸色不太好看了。但尚未等他再开口说话，韩立瞥了一眼一旁拼命抵挡黑焰的雷兰等人，突然一张口，一团银色火焰激射而出，噗嗤一声后，化为一只银色火鸟来。
    此火鸟一现身而出，盯着光焰外的黑色火焰，口中发出欢快的清鸣，然后双翅一展，体形一下暴涨数倍，竟化为了丈许大小的银色巨鸟。
    接着不等韩立催动，银色火鸟就一头扎进了外边的黑焰中，黑银亮色银焰略一交织，竟然无声无息，但是随之火鸟身体仿佛成了一块磁石，附近黑焰均都往其中滚滚 没入。
    噬灵天火原本就是融合多种大威力真火变异而成，并且本身也具有一丝本能的灵性，最擅长吞噬各种灵焰。
    而这所谓的金乌灵火虽然不真是金乌真灵驱使的可以融化空间，焚烧大地的金乌神焰，但其中借助金乌之羽，还是含有金乌神焰的一丝威能在其中。正是噬灵天火最喜欢吞噬之物。
    故而韩立方一放出噬灵火鸟冲进入黑焰中，立刻不客气的大口吞噬起来，只是几个呼吸的工夫，四周汹汹燃烧黑焰都被火鸟一盘旋下，吞噬的一丝不剩。
    一干乌灵人顿时张目结舌起来！
    雷兰白璧等人自然大喜！
    “你是什么人，天鹏族绝没有这种神通的。”为首黑灵人震惊之下，惊怒的喝问道。
    “我似乎没有回答你的必要了。”韩立低低一声说道，背后双翅一展，突然化为一道青白电弧的在原地消失了。
    为首黑灵人显然也是争斗经验丰富异常之辈，一睹此景不加思索的下，一只手袖跑一抖，另一只手则同时一掐诀。
    顿时一张黑色丝网从袖口飞射而出，但目标不是韩立，却一个翻转的是男子自己，瞬间形成一层黑沙将其严严实实的罩在了其下，
    另一手扬手下，却喷出了三颗杯口粗的乌黑雷球，围绕其身体盘旋不定起来。
    一声霹雳后，韩立几乎紧挨着黑沙现身而出。
    “轰轰“三声巨响，三颗雷球一闪即逝后，准确无误的击在了韩立身上。但是韩立身上却早不知何时的浮现出一副黑色战甲。
    这三颗雷球纵然威力不小，但也不过堪堪将煞甲击散了小半而已，根本未能伤及韩立本人分毫。
    反倒是韩立面无表情下，身上金光一闪，浮现出一层金色鳞甲，着单臂略一模糊下，迅雷不及掩耳的探出，五指如钩的直抓黑灵人后背要害。
    “呲啦”一声，看似非同一般的那层黑纱，竟在五指金芒闪动下，仿佛纸糊般的一撕而开。
    黑灵男子只觉背后一凉，一只金色手臂就洞穿前胸而出。诡异的是，整条手臂竟滴血未染。
        
