    第一千八百八十三章 人魔之战（二）
    “是，长老！”附近束手而立的一名金卫听得此吩咐，毫不迟疑的应声而动，匆匆化为一道长虹的向下方传令去了。
    “双头蜥，就是那可以使用风火两种属性攻击，号称魔界十大魔兽之一的那种低阶魔兽。”金越禅师若有所思的问了一句。
    “不错，正是此兽。这双头魔蜥虽然等阶不高，只相当于的炼气期修士，但是胜在数量惊人，听说在魔界本土都以千万来计算的。这一次魔族破界而来，虽然不可能全带过来，但只要带了一小部分，那也是一个不小的麻烦。至于那毒液魔虫，同样有些棘手。此虫所喷毒液，不但对低阶修士杀伤力不小，还能对城墙进行腐蚀。”谷长老神色凝重的回答了两句。
    “不过既然种魔兽，想来下边之人也应该知道如何应对的。古兄倒不用过于担心的。“金越禅师点点头，颇为镇定的说道。
    “希望如此吧！”谷长老轻叹了一口气，就将目光再次落向远处的战场上。
    围绕天渊城一面，是数以千计的巨大堡垒，每一个都有百余丈高，驻有上百名人族修士，将天渊城紧紧护在其后。
    在各个堡垒之间，更可见禁制波动隐约闪动，显然另有什么玄妙在其中。
    而不将这些人族花费偌大力气的防御清除干净，魔族根本无法直接攻击到天渊城的城墙。
    这也是，魔族一方为何会带来如此多魔兽做炮灰的原因，毕竟经过如此多次的侵入人族地域，这些魔族也同样知道不少对付人族巨城的有效方法
    远处两种兽群数量加起来，足有三四万的样子。其中那些大小仿佛小牛的双头蜥蜴，就占据了三分之二还多。
    另毒液魔虫，看起来却仿佛一只只碧绿色巨蚕，身躯异常的肥胖臃肿，足有双头蜥蜴的两倍大小，但混双头魔蜥之中竟不见落后分毫。
    而在这些兽群后方，却不知何时多出百余名身披黑甲的高阶魔族，不慌不忙的跟在兽群之后，仿佛是督战一般的存在。
    转眼间，数万魔兽就推到离人族堡垒不过十余离的地方了。
    忽然间一声威风凛凛的巨吼从兽群中爆发而出，原本只是小跑的双头魔蜥双目一下变得血红起来，发出呼应的低吼后，整个兽群一下狂奔了起来。
    那些混在其中的毒液魔虫，则背后青光一闪，竟从体内一下分两只透明翅翼来。
    接着双翅一阵震动下，魔虫纷纷的腾空飞起来，速度丝毫不下于全力奔跑的双手魔蜥。
    数万魔兽狂奔起来， 远远望去仿佛万马奔腾，十余里的距离，对它们来说也就不过是片刻的工夫，就可瞬息就可到了。
    同时空中也有高阶魔族施法一催下，一股黑色魔气也一个卷动的滚滚而下，一条黑龙般的扑到了兽群中，并爆裂而开。
    原本清晰可见的魔兽，一下在魔气滚滚中变得模糊不清起来。
    下一刻，眼看离堡垒不过里许的时候，魔气中突然“噗噗”声大作，密密麻麻的火球和风刃从里面狂涌而出，铺天盖地的望前方的众多爆裂狂击而去。
    如此惊人声势，即使那些堡垒均都经过禁制加持，也绝不可能在种攻击下安然无恙的。
    不少堡垒中的人族修士见此情形，脸色都一下大变起来。
    但就在这时，天渊城上方的白玉宫殿中突然一阵仙乐般的清鸣传出，接着只见最高处建筑上的那一面金色镜子，突然一颤下，竟从中喷出一道金色光柱，一散之下就化为一层金濛濛光幕，挡在了众堡垒的前方。
    刹那间，密密麻麻的火球风刃，暴风骤雨般的击在了这一层金光上，并纷纷的爆裂而开。
    一时间轰鸣声大起，红白两色光团密密麻麻的在光幕上浮现而出，并且风火之力结合下，声势更是大增数倍，引得附近的天地元气都为之晃动不已，仿佛天崩地裂一般。
    人魔两族高阶存在目睹此景，均都神色一肃的凝望不已。
    结果等所有光芒一敛后，那一层金色光幕完整无损的再次出现在众人眼前，看似单薄异常的此层防御，竟然毫发未损的模样。
    高空中的不少高阶魔族目睹此景，自然微微一惊。
    而金越禅师等人天渊城修士，却并未露出太过惊讶之色，甚至银光仙子轻笑一声的冲白袍老者说道：
    “谷长老，你这金旭宝镜的可是越发玄妙了，虽然是借助天宝神殿的庞大灵力才能有如此威能的，但以区区一道分光，就能挡住先前的魔兽攻击，可见谷兄这千余年的祭炼，并没有白费。”
    “我这宝镜原本就是混沌万灵榜上靠前的通天灵宝，即使不经过我的专心祭炼，当下这点攻击也在话下的。我倒像看看魔族如何破掉此宝的防护。”谷长老却微微一笑的谦虚道。
    韩立在旁边听到此话，神色一动，忍不住望向身后方向的那面巨镜一眼。
    只见此宝此刻表面金光夺目，仍有一道碗口粗金色光柱从中喷出，和远处笼罩半边虚空的金色光幕相连着。
    而就在韩立分神之时，远处的魔气已经距离众堡垒也不过里许距离 ，纵然被滚滚魔气遮蔽着，堡垒中的群修仍可看清里面魔兽狰狞的面容来，所有人的心都为之一提。
    “攻击”
    一个森然的男子声音，突然在所有堡垒中同时回荡而起。
    群修几乎下意识的同时一掐诀，将手中法器纷纷的一祭而起。
    刹那间，离兽群最近的数十座众堡垒上空群光闪烁，数千件法器一祭而起，又仿佛流星般的直奔魔气中狂砸而下。
    魔气吼声大作，又一波火球风刃一涌而出，化为一层风火巨浪，竟将所有法器一托而起，让它们无法落下分毫。
    这些魔兽在高阶魔族操纵下，倒也是一副训练有素的模样。
    堡垒中修士，目睹此景自然不肯就此罢休，当即掐诀的掐诀，念咒的念咒，更有人手指冲自己法器狂点不已。
    数千法器威能大增，并联结一气的化为一片艳丽光霞，拼命的向下一压。
    一时间，竟将风火巨浪压的节节败退，眼看就要不支的洞穿而过。
    可就在此时，魔兽藏身的魔气中突然间“嗤嗤”声大作，数千道绿线从中激射而出，一闪之下，就结结实实的击在了五色光霞上，并化为一团团绿雾的爆裂而开。
    一股难闻的腥臭之气大作，团团绿雾更是丝毫阻碍没有的一下将所有法器都笼罩其中。
    惊人的一幕出现了！
    大部分法器在被绿雾笼罩的瞬间，无论本体原本是何种颜色，都在一下变得绿油油起来，接着光芒一黯下，就东倒西歪的从空中坠落而下了。
    只剩下二三百件法器，还若无其事的在绿雾中左冲右突，似乎并无大碍的样子。
    “不对，那些魔虫不是普通的毒液虫，一般的毒液虫的毒液可没有污染法器的能力。”谷长老站在高台上见到此幕，一下有些诧异起来了。
    其他人也心中微惊，但面上保持着平静，这点小变故自然还无法令这些合体修士真感慌乱的。
    与此同时，高空滚滚魔气的巨型兽车中，那名紫甲大汉却抚掌大笑起来，并转首冲绿袍老者得意的言道：
    “绿老，人族那边果然上当了。竟真当那批变异魔虫是普通的毒液虫了，可吃了一个小亏。”
    “可惜这些变异魔虫太少，并且毒性只对中阶以下法器有效，否则若是留在后面，说不定收到更大的奇效。”绿袍老者也微笑的说道，但话语中另有一些遗憾之意。
    “嘿嘿，变异魔兽哪是这般好寻找的，我们能无意中收服这么一批变异魔虫，已经算是运气不错了。况且这些魔兽也只不过是些弃子而已，真正想要踏平此城，还是要靠我等才行的。”紫甲魔族却毫不在意的嘿嘿一笑。
    “不过这些变异魔虫在对付法阵禁制上也有一些神效，说不定还可以给我等更大的惊喜呢！”老者点点头的说道。
    “嗯，这倒不是没有可能的。”紫甲大汉目光向远处堡垒方向一望后，也有些期盼的说道。
    此刻数十座堡垒中的修士，一见法器都和心神一下失去了联系，心中痛惜之下，自然也不敢再催动第二件法器迎敌了。而是在为首的一名结丹修士吩咐下，突然各自站在堡垒中某座早就铭印好的阵图上。
    然后单手一翻转下，各自浮现出一件阵盘来。
    这些修士在结丹修士支持下，口中念念有词，体表灵光闪动下，开始将法力往盘中狂注而入。
    而那名结丹修士，更是两手掐诀不定下，将双目徐徐的闭上了。
    瞬间工夫，众修士足下的法阵开始大亮起来，并发出了嗡嗡的低沉之声，
    一团五色光球在法阵中心处，开始形成，并极速旋转起来……
    与此同时，在堡垒外面，没有了那些法器的阻挡，双头魔蜥喷出的风火之力化为红白光霞直接撞上了金色光幕上，并再次发出轰隆隆的巨响声。
    夹杂在光霞之中，另有数以千计的绿线也悄然无声的喷向了光幕。
        
