    第一千九百二十四章 沙翁
    转眼间，血色小舟载着三名血腥少年也瞬息千里的不见了踪影。
    竟根本不再理会此地的大战！
    “你二人去追那两名逃走的人族合体修士，我统率大军将倚天城攻占了。最后一人逃回了此城，我会顺手处理掉的。他没有了合息兽，又已经元气大伤，根本不可能逃出我的手掌。至于逃走的那人，既然是血光大人亲自动手取追了，自然也是死路一条的。”黑甲大汉，脸色一阵阴晴变化后，冲白袍少年二人缓缓的说道。
    “此地只留藏兄一人可以吗，万一人族方面还有什么后手的话……”娇小女子有些迟疑的问道。
    “放心！我有化血冥卫在此，足以应付这一切的。”黑甲大汉不加思索的回道。
    “既然这样，此地就交给藏兄了，小妹去去就回！”娇小女子闻言点点头，当即体表粉色光霞一阵翻滚，就一声尖鸣的破空离去了。
    看她离开方向，正是银光仙子遁走之处。
    至于白袍少年，片刻工夫间已经将体内奇毒强行压制住了，二话不说的身形一动，也化为一道白光的激射而走了，所追的自然是林鸾仙子。
    眼见魔族大军中和其地位差不多的存在，都已经离去了。
    黑甲大汉双眉一挑，蓦然在高空大喝一声：
    “人族合体长老已经逃走，现在不拿下此城，还等在何时？”
    此话语夹杂了此魔莫大威能在其中，让下方交战的人魔双方，都两耳轰鸣的听得一清二楚。
    魔族一方大喜的发出阵阵欢呼，攻势一下比先前凶猛了倍许以上。
    人族方面见到几名合体期存在，纷纷从战场上遁走后，一个个面无人色，士气一下低迷到了极点。
    “哼，你这魔头还真以为，我等没有再留有其他手段吗？想要破除我们倚天城，还是先破掉本城的一百零八座巨剑精金傀儡再说吧。”在此危机关头，忽然青龙上人的声音从倚天城中某处轰隆隆的传出。
    话音刚落，百余道金色光柱一闪的从城中各个角落一喷而出，光芒一凝下，竟纷纷化为了一尊尊阶段的金甲卫士。
    从头到脚都被一赤金色的金甲覆盖，怀中抱这样一口几乎被和本体差不多大的金色巨剑，面上同样有面甲覆盖，只露出两只淡银色的冰冷眼珠。
    而这一百零八头金甲卫士，虽然只是悬浮在虚空中一动不动，但是身上却散发出强大的气息，竟然每一尊都拥有下雨炼虚期修士的可怕灵压。
    原本有些不知所措的人族守卫，一目睹此景，自然精神为之振奋，再次拼命催动法器宝物的向城下的魔族狂攻过去。
    原本有些寂静的战场，一下又变得煞气冲天，轰鸣声震天！
    高空中的黑甲大汉，见此情形，微微一怔，但随即面现不屑，蓦然向四周的化血冥卫一挥手，厉声的说道：
    “你们的时间也不多了，立刻也加入攻城大军中。本座要此城在最短时间内就要被攻破防主要防御！”
    带队的几名魔将闻听此言，当即一声答应，那些仿佛不是实体之身的魔族，立刻呼啸一声的向下方冲了过去。
    转眼间加入到了下方的魔族大军，也开始向巨大城墙冲了过去。
    黑甲大汉悬浮在空中，静静的看了一会儿。
    有那些化血冥卫加入后，让魔族一下就占据了压倒性的上风，甚至有些魔族都击破了防御禁制，冲到了城头之上。
    而倚天城的那百余座金甲剑士，却仍平静的悬浮在城中各处，并没有出赶往城头出手手相助，一副另有打算的模样。
    黑甲大汉目睹此景，瞳孔一缩，但随之又想到了什么，一声冷笑后，突然身形一晃的向后激射而去。
    几个闪动间，人竟一下没入到一座仿佛小山般的黑色巨舟之中。
    战舟中的魔族卫士见到黑甲大汉的返回，同样吃了一惊。
    黑甲大汉却丝毫解释之意没有，大步飞快疾走之下，竟一下闪入到一间密室中，并立刻激发了里面早已布置好禁制。
    顿时密室四壁上一层层五色光霞浮现而出，一个白濛濛的小型法阵也在密室中间的地面上浮现而出。
    黑甲大汉几步走到到了法阵附近，单手一掐诀，口中一声低喝，并将数道法决打入了白色法阵中。
    一阵嗡鸣下，法阵灵光闪动起来，并从法阵中徐徐冒出一个白玉祭台来，上面摆放着一面青铜古镜，锈迹斑斑，似乎不知存在多少万年的样子。
    黑甲大汉一见此镜，脸上神色立刻变得肃然，口中念念有词下，突然一张口，竟喷出一团精血，随风一晃的化为一股血雾将正面古境都罩入了其中。
    原本沉寂的古镜，表面一下泛起一层层的青光，并渐渐明亮起来。
    光芒一闪下，古镜表面浮现而出一名身披青袍的老翁。
    他慈眉善目，一头灰发，坐在一张黑色木椅上，一手持着一本发黄古书，从镜子中望向黑甲大汉：
    “哦，我说谁会隔空传讯给老夫，原来是你。你现在不是已经随军参加圣祭了吗，此刻动用分界镜，难道那边出了什么大事不成？”，老者微微一笑的说道，仿佛真只是一名普通的老者。
    “参见沙翁！血光大人又降临灵界了！”黑甲大汉一礼后，就直奔主题而去。
    “又降临了？怎么，血光又派一具化身到灵界了吗，这的确有几分古怪。”老翁虽然话语如此说，但除了目光一闪下，神色仍丝毫不变。
    “这一次血光并没有直接降临分神，而似乎是用一种秘术直接将神念寄附到了阳刹身上。附身后的阳刹，不但直接变成了血光大人的化身，一身法力也暴增到了一个不可思议的地步。属下感应没有错的话，似乎都有血光大人本体三分之一实力了。他还能够将紫言鼎和彩光鼎这两件至宝威能，也发挥出七八分的样子。这还是化身本身法力不足以发挥二宝全部威能的缘故，一头人族方面的合息兽，都被这具化身一个照面就用宝物收去了！”黑甲大汉神色凛然的说道。
    “有这种事情，还真有些意思了！虽然神念降临其他界面，可以携带一些法力过去，但是根本寥寥无几的。反而因为异界之力的压迫，会让分念力量大幅降低不少的。血光已经派出一具化身直接降临灵界了，竟还敢让分念降临灵界，还能让寄附之人实力大增，并避免隔界之力的压制。莫非这他掌握了某种极厉害的新秘术不成?”老者终于有些动容了，并沉吟的喃喃几句。
    “对了，血光大人这次降临灵界，似乎是专门冲着一名人族的合体修士而去的。”黑甲大汉忽然又想起了此事，急忙的再说道。
    “你将那名人族修士和经过详细给老夫讲上一讲！”老翁露出感兴趣的表情。
    “是这样的，那名人族修士只是一名合体中期修士，但是一身神通却厉害无比，先前阴阳二刹和其相斗时，竟然……”黑甲大汉当即答应一声，开始讲述起来。
    一会儿工夫，他将经过详细讲述了一遍后，立刻闭口不言的静等老翁的吩咐了。
    “嗯，你做的很好。此消息对我很有用处，下面去做你该做的事情吧。”老翁听完后，点了点头，就一捻胡须的吩咐道。
    “遵命大人，那属下就先告退了！”黑甲大汉肃然答应道，扬手一道法决击在了古镜上。
    镜面上一阵青光闪动，老翁身影一下的消失了。
    黑甲大汉则面色一松下，在原地略微想了片刻，就反身走出了密室，并从巨舟上飞射而出，再次化为一团黑气的出现在了战场上……
    同一时间，另一界面的某处木屋中。
    那名老翁已经将手中的古书放在膝上，双目微眯，用手指轻轻敲打的在思量着什么事情。
    在一旁的桌子上，赫然放着另一面一般无二的古镜。
    “血光，你胆子还真不小。虽然不知道用何种方法将如此多法力带到灵界去的。但就不怕在圣界的本体出事情吗？要是被你的那几个对头知道此事，少不了又要起一番风波的！”老翁低声自语了两句，目中一缕寒光闪过。
    在离倚天城十万里外的空中，娇小女子一边驱使遁光飞速疾行，一边单手托着一快血红圆珠，神色凛然的和远在魔界的一位老妇汇报完一些事情后，则立刻檀口一张，将圆珠重新吸入了腹中。
    然后此女精神一振下，遁速一下比先前急快了大半。
    在她前方千里外的地方，银光仙子所化银虹也同样破空飞行着。
    同样一幕，也发生在另外一边虚空中的白袍少年处。
    此魔正将一块刚刚动用过的晶莹玉符，小心的收入怀中……
    同一时间，韩立所化银白色巨鹏，四翅同时扇动下，所化光丝在虚空中若隐若现着。
    前一刻，他还在天空这一边，下一刻就诡异的闪到了天际另一端处。
    在不过百余里后的高空，一艘血色小舟以同不下于他的惊人遁速，死死紧追不放着。
        
