    第九百五十一章 符箓与法阵
    “是叶家修士。”葛天豪缓缓说道。
    “叶家，皇族叶家？”林银屏露出意外之色。
    “林道友知道是什么人派他来的吗？竟是叶家一名姓韩的长老，而这位韩长老相貌竟和我们正追的那人有七八分的相似。”葛天豪脸露古怪之色。
    “有这样的事情，两者是同一人吗？那人怎会和叶家扯上关系。”林银屏一怔的问道。
    “这个还不太清楚，我搜魂之人只是叶家招揽的散修。但是两者既是不是同一人，肯定也大有关系的。否则，怎会无缘无故的派人追踪我们。那人所真是叶家的长老，这可有些棘手的。”葛天豪脸色有些凝重起来。
    “怎么，皇族势力这么大！我记得叶家不就是你们这些宗门捧起来的一个世家吗。葛兄怎会如此的忌惮？”林银屏轻笑起来。
    “叶家可不是普通的修仙世家，不要说他身为大晋皇族，有第一世家之称，就是光族内的元婴级长老就有六七人之多。更别说他们暗中拉拢的大批散修和培养一些不被人知的势力了。其真正实力应该不下于任何一各修仙大宗了。就说这个跟踪我们的修士吧，本身虽然修为不高，但驱使的那面幡旗神妙异常，要不是林道友有妙音宝镜，我们还真不易发现这人鬼鬼祟祟的跟在后面。”葛天豪叹了口气的说道。
    “没什么，我的功法就注重神觉感应的修炼，从坊市出来就隐隐有一种不妥的感觉，自然要用宝镜察看一番了。也算这人运气不好，正好碰上了我有妙音宝镜在手。葛兄如何处理此事，贵宗还打算履行和本殿的约定吗？”这位天澜圣女盯着葛天豪，平静的问道。
    “嘿嘿！叶家固然势力不小，但本宗也不会畏惧任何人的。况且里面牵扯道本宗镇宗之宝和一位执法长老的性命，就算这人真是叶家长老了，本宗也会让叶家交出此人的。林道友尽管放心就是了。现在时候不早了，我们先去参加交易会吧。“葛天豪抬首望了望地远方，淡淡的说道。
    “葛兄如此说，小女子也就放心了。”林银屏满意的点点头。
    随即三人化为三道遁光，激射离开了这里。
    这三人却不知道，在他们刚刚离开原地没多久，忽然附近一处空间黑光闪动，接着人影一晃，一名青衫青年诡异的出现在了那里，望着三人消失的方向，冷笑不已。
    “原来阴罗宗和天澜圣殿搅合到了一起。也好，暂时放你们一条生路，让你们帮我把那姓韩的小子找出来再说。当年的追杀之仇，本尊者了从来没有忘的。”喃喃的说完这话，青年身形一晃，再次消失不见。
    ……
    韩立正身处一片绿濛濛的光霞中，看了看四周的情形，心中一阵的苦笑。
    如今他身处一间有些昏暗的巨大厅堂中，里面有四五百个座位，围着中间一块圆形空地均匀分布着。
    让他大感意外的是，进入此处时被守门的一名蒙面修士发一张特制符箓贴在身上，结果二人经过一个简易传送阵方一传送到此地，身形立刻都被一片绿色霞光笼罩主，整个人变得若隐若现起来。
    韩立自然吃了一惊，四下打量了一下，发现里面已经有数十名修士稀稀拉拉的分布在四周，或站，或坐，这些人同样被各色的光霞包裹，无法看出真容来。
    韩立好奇心大起，在一个角落中随意的坐下后，对准附近一人悄悄的将神识放出，看看能否穿透别人霞光。
    结果让他骇然的是，这些霞光犹如有形一般，无论多强劲神识压迫过去，全都被轻易的挡在了外面。虽然他并没有将神识强度放出最大，但估计再加强也不会有多大效果的。
    韩立心念一转，神识下意识的朝整间厅堂扫了一下，结果发现，整间厅堂似乎都处于一个古怪法阵的影响之下，此法阵但并没有厉害禁制出现，但是整座法阵散发的灵气和所有人身上的霞光微微呼应着。
    韩立本身也是精通符箓和阵法之道，略一思量也就明白了其中的究竟，不禁暗暗的称奇。
    显然这些符箓是专门配合这个古怪法阵才有用的，贴上这些符箓，只要一进入此法阵范围内，符箓遮掩功效就自行激发出来。如此一来，一个修士的神识就是再强大，自然不可能对抗整座法阵的。
    这可就让参加交换会的这些老怪物疑虑进去，可放胆的交换物品，而不怕在会上撞见仇家，或者因为交换物品被什么人盯上了。
    韩立同样心中略松了一口气，原先有些担心阴罗宗修士也参加交易会的顾虑尽去，将手中法盘往身前桌上一放后，就坐在椅子上闭目养神起来。
    时间一点点的过去，传送进厅堂中的修士渐渐多了起来。
    当韩立再次睁开双目时，不但整间大厅修士近二百余人了，在中间那片圆形空地上，不知何时也多出一张数丈宽的白玉桌。
    韩立两眼一眯，望着前方沉默不语。
    没过多久，白玉桌附近灵光一闪，一名被白色霞光笼罩人影豁然出现在了桌后。
    “时间差不多了，该来的道友也都到了，交换后现在开始。”白光中人影四下扫了一眼，淡淡的说道。
    随后他袖袍一拂，三四个鼓鼓囊囊的储物袋浮现在了桌面上。
    厅堂中众修士目光瞬间都被吸引力故去，目中尽显热烈之色。
    “这次交换会仍然和以前一样。主要以各种珍稀材料为主，古宝法器等东西，若是真的稀有少见，也可在本会上交易。按照惯例，先由我们提供一批材料直接可以用灵石拍卖，价高着得。然后就是诸位道友自行的以物换物。不过有一点与往年不同的是，这一次我们交换会受到一位大主顾的委托，将有一件重宝压轴换出。此件重宝只换取几种世间难寻的东西，若是真的没人有这些材料，才会用灵石竞拍，诸位道友是否有机缘得宝而归，就看各自的造化了。”白光中的人影徐徐的说道。
    “重宝？倒底是什么东西，材料还是丹药法宝，道友能否先说出来听听？否则，万一此物需要的东西，事先就先换出去了。岂不是要后悔了。”不知是什么人突然开口询问道。
    “嘿嘿！此物我只能用世间难寻来形容，具体是何物，到了最后诸位自然知道了。至于这位道友的担心，更是没有必要了。此宝换取的东西，普通修士若是得到，只会死死的留在身上，绝不会换出去的。”人影淡淡一笑的说道。
    这几句话口气如此之大，自然引起了厅堂中众修士一阵的骚动，心中不由自主的都被勾起了好奇之心，但却没有人再多问什么。
    这时玉桌后的人影，随手冲身前一只储物袋上一抓，然后手上黑光闪动，一颗外形酷似枣子，但却幽黑发亮的果实出现在了手心中。
    “阴枣，阴年阴月阴日出生之人坟墓上偶然所出，三百年方可成果，再用冤魂怨气用秘术炼制七七四十九日而成，此枣可直接服用，也可当做炼丹材料入药。底价十万灵石，每次加价五千。”
    人影一出口，就让韩立心中一惊。
    “十二万”
    “十四万”
    “十四万五千灵石”
    ……
    转眼间这个韩立连听都没听说过的阴枣，就拍出了一个骇人的高价。凡是出价的人，几乎都是身上闪动乌灰两色霞光的修士，看来似乎是魔道中人极为重视的东西。
    最后这枚阴枣以十九万灵石的价格，被人拍走了。
    “血阳铁，赤日铁用三名结丹期以上，修炼火属性功法修士元神融合祭炼而成，是炼制阴火法宝的罕见材料，底价十五万灵石，每次加价一万。”白光中人影一等拍走阴枣之人付了灵石，拿走了拍卖之物后，转眼间手中又出现一块半尺大小的长方形东西，通体血红，散发出一股炙热气息。
    “十八万灵石”
    “二十万”
    ……
    这件韩立隐隐听闻过的珍稀材料，虽然出价的人不多，但是竞价的几人似乎个个财力雄厚并都不愿意轻易放弃，竟以二十五万的惊人价被人拍走。
    “鬼厉草……”
    一件接一件名字听起来就充满邪气的物品，几乎每一件一出现，就被所需之人用大把的灵石拍走，和大拍卖会的情况相比，真的不可同日而语。
    韩立摸了摸腰间的储物袋，心中不禁苦笑起来。
    他第一次有些担心，自己袋中的灵石是不是换取的有些少了。虽然他也知道在以物换物前，就会先由一批可以用灵石拍买的材料，但没想到出现的东西竟如此珍贵异常，但灵石价格也抬的一个比一个高。随便拿出一个拍卖的数目，都只在大拍卖会的压轴物品之上的。
    “玉橡胶，天地灵木玉橡树千年一次所产之物，是制作奇门法宝，机关傀儡最佳材料。底价十二万灵石，每次加价不少于五千……”
    “十五万”
    当白光中人影拿出一块白濛濛的胶质状物品时，原本一直心不在焉的韩立，突然间精神一振，毫不迟疑的出价了。
        
