    第一千一十一章 一扇惊敌
    “若不是在这种情形下，韩某倒不介意和徐兄比划一二。但现在吗？”韩立望了下望葛天豪等人，似笑非笑的摇摇头。
    “哦！听韩兄口气，似乎很有自信的样子。听说道友击杀了阴罗宗一名婴中期顶峰的长老。不知此事是否属实？”白袍青年却丝毫不见动怒，反而冷漠的问道。
    葛天豪等阴罗宗三人闻言，面色一变。
    “到了这一步，在下就是否认也是无济于事的。的确是有一名阴罗宗长老，在天南时被在下灭杀了。难道徐道友，想为阴罗宗出头？”韩立嘴唇一抿，眸子一冷的说道。
    “以元婴中期修为，击杀同阶顶峰修士，可想而知韩兄的神通不凡了。若不是和我们天澜结下的仇怨太深，在下也真想和韩兄结交一番的。不如这样，在下听说韩兄曾经用一个古怪小鼎，收走了我们圣殿的传承圣鼎和圣兽分身。只要道友肯将此鼎拿出来交给我，在下可以做主可以让圣殿和道友化干戈为玉帛。当然，韩兄若是肯将那杆鬼罗幡交出，徐某同样尽力替道友化解和阴罗宗的恩怨。不知意下如何？”徐姓青年盯着韩立一会儿，竟说出这般话来。
    “什么，徐兄这怎么行，他可……”
    “圣女不用多说什么，这事我自有主张！”
    林银屏脸色一变，急忙开口想说什么，但却被白袍青年一摆手，让吐到嘴边的语言又咽了回去。
    一旁的葛天豪三人虽然同样吃惊，互望了一眼后却默契的没有出言反对。
    “要在下宝鼎，这个恕难从命！几位道友还是动手吧。”一听对方提起虚天鼎，韩立想也不想的一口回绝了。
    “既然韩道友拒绝徐某好意，那就不要怪在下不留情了。”
    徐姓青年见韩立如此强硬，面上露出一丝可惜之色，但随即脸孔一沉，袖袍一抖下，手中蓦然多出一件碧绿色的玉如意。
    此如意略一抖之下，一团团的绿光闪动不已。然后青年森然的望向韩立。
    韩立见此也不言语，两手一掐诀，背后雷鸣一响，一对银白色翅膀在身后浮现。随后单手翻转，一柄古朴羽扇就出现在了手中，闪动着金银红三色的灵芒。
    正是早就被暗中扣在手中的三焰宝扇。
    面对如此多的对手，韩立不可能再用普通手段应付，孤儿一开始就拿出了最厉害的宝物。
    徐姓青年目光被三焰扇的奇异光芒吸引，以他眼力自然一眼就看出了三焰扇的不凡。更何况三色灵芒蕴含的可怕灵压，即使以他元婴后期的修为也眉梢不禁一跳，脸色终于阴沉了下来。
    ”徐道友，此子和我们阴罗宗也有大仇，我等又不是真和此人较技切磋，一齐上，将此人擒下就是了。”葛天豪同样看出了三焰扇的不凡，眼珠微转后，忽然这般说道。
    然后他也不等徐姓青年说什么，冲另外两名黑衫老者一招手，三人各跨上一步同时喷出了各自的法宝，两口式样奇特的飞剑及一口磷火闪烁的骨刀，盘旋身前不定。
    林银屏神色一动下，也默不做声的香袖一甩，一个块绣着银蚕的锦帕，也光濛濛的出现在了手中。
    徐姓青年眉头皱了一皱，但却并没有说什么，反而单手往如意上随意一拂下，绿芒越发的耀目，盯向韩立三焰扇的眸子瞬间冰寒无比。
    五人的围攻之势眨眼间就要形成。
    但早已蓄势对待的韩立又怎会真让自己陷入被动之中，当即雷鸣声一响，人就自银光中立刻在原地消失不见，下一刻出现在了身后十几丈远的某条石阶上。
    见此情形，对面几人又怎会放韩立如此轻易离去，顿时两道蓝芒及一口绿虹同时激射而来，紧随其后的则是漫天的银濛濛丝线。
    倒是徐姓青年不慌不忙的上前一步，衣衫飘飘的看似从容，人却诡异的一下出现在了十丈之外的地方，竟丝毫不比韩立的雷遁慢分毫的样子，而其手中的玉如意绿芒在一阵模糊中，竟然化为一只不知名的怪兽头颅，似乎蛟非蛟，似马非马，恶狠狠的盯着韩立。
    韩立吸了口气，脸色骤然一冷的同时，手中羽扇对准对面几人狠狠一扇而去、。
    凤鸣之声直冲九霄之外，随后一只三色火凤从扇上浮现，两翅一展之下直奔对面扑去，迎向了葛天豪等人的法宝。
    “轰”的一声巨响传来，在广场低空处，一团不停涌现三色符文的神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么刺目耀眼，但是那种让人几乎喘不过起来的庞大灵压，让所有人心中都不由自主的猛然一跳。
    正好身处光晕之下的徐姓青年更是口中一声“不好”，手中绿如意猛然往身前一挥，一只蛇身兽首的不知名怪兽马上从玉如意中飞射而出，一个盘旋后化为一团绿光瞬间将青年罩在其中。
    至于那两口飞剑和一口骨刀，则在光晕出现瞬间，就躲避不及的就被淹没在了其中，后面林银屏驱使的锦帕银蚕喷出的密密麻麻银丝，更是稍一和光晕接触下，马上凭空化为了乌有。而光晕还不肯罢休，一涨一缩之下向四周疯狂扩张而去，光芒刺目，小半白玉广场都受其影响的的寸寸碎裂，随即表面融化开来。
    这等威能，这等气势，实在有些天地为之色变的样子。
    韩立对这一切却视若无睹，根本没有丝毫停留在原地的意思,银翅再次一抖下，就化为一道银弧连闪数下的直奔山顶而去，同时在途中飞快取出一个小瓶，往口中底下一滴万年灵夜。
    虽然三焰扇威力奇大，但他韩立可认为真凭此宝一击，就能在广阔之地灭杀这几人的。估计顶多出其不意下，让这些人吃些苦头罢了。而敌众我寡之下，自然还是暂避锋芒的好。
    说来也巧，这条离韩立最近的石阶，却恰好是往昆吾殿而去的。韩立虽然心中有些嘀咕，但也根本别无选择的。即使前边还有乾老魔等其他修士，他自问只要借助山上的禁制和地形，足以这些敌人加以周旋的。
    于是他在雷遁下，转眼间消失在了石阶尽头。
    在广场处，巨大三色光晕只出现了数秒，就一闪后彻底消失了。而广场边缘处，却出现了葛天豪等一干人，个个狼狈之极的样子。
    其中最糟糕的就是葛天豪了。
    他那口骨刀，虽然不是本命法宝，但也是精心炼化过和其心神有些联系的宝物。故而骨刀在光晕中瞬间融化消解后，他立刻心神受创，差点影响其逃遁光晕影响的范围。
    但就是如此，他还是被光晕之边轻扫了一下。结果护体灵光立刻崩溃，一条手臂焦糊一片了，隐隐受伤不轻的样子。
    而那两名黑衫老者的飞剑同样没有幸免，但这二人见机的快，发现不对劲的瞬间就立刻切断了和飞剑的联系，故而除了半片衣衫和眉毛发髻被化为了乌有外，倒是安然无恙。
    林银屏所站位置离圆晕爆裂处最远，再加上那些银丝被毁只是让法宝损耗了些灵气，并未受太大波及，并且身前也多出了一面不知名的乌黑巨盾，将身形藏在了其后。
    至于徐姓青年修为最高，虽然正好处于三焰扇威能最强的中心处，仍依仗那柄绿如意的保护瞬间就遁了出去，看起来一丝无损的样子。
    但这位天澜大仙师，此刻却脸色难看之极，低首看了看原本紧抓宝物的手掌。
    只见那柄玉如意，正泛起一层绿芒的断裂开来，一声脆响后，就化为一堆晶莹的碎屑从手心处飘落而下。
    为了抵抗那三色光晕威力，这件古宝尚未来及发挥真正威力，就硬生生被毁了。
    “哪件扇子倒底是什么宝物？难道就是传闻中的通天灵宝？”葛天豪强忍着手臂上的痛苦，一边急忙从储物袋中取出灵药涂抹伤处，一边满脸惊怒的说道。
    另外两名黑衫老者也面色苍白无比，一副心有余悸的后怕样子。 “哼，真是通天灵宝，葛道友恐怕就不能活着在这里说话了。这应该是某件通天灵宝的仿制品。没想到，此人竟然还有这种宝物。怪不得见我们如此多人，还一副不慌不忙的样子。”徐姓青年抬首的望着远处的石阶，面色阴霾的说道。 “仿制品就有这般威力？”葛天豪骇然了。
    “这有什么奇怪的。这扇子应该是那种威力单一，没有其他什么变化的仿制品。有如此威能倒不足为奇。”青年摇摇头的说道
    “怎么办。此人有如此重宝。比我们原先预想的要棘手的多。还要追上去吗？”一名黑衫老者目光闪动说道，显然此扇威力让他有些退缩了。
    “道友放心。那扇子纵然犀利，但消耗的法力绝对非同小可。否则他就不会转首逃走了。只要在此人法力未回复前追上他，那扇子不会轻易动用的。现在才正是灭杀此人的最佳时机。”葛天豪淡淡的说道，随即单手往腰间一拍，一团五色光霞飞射而出，然华一敛后，一声清鸣中显出那只灵犀孔雀出来。
    “上山，这次决不能放此人逃脱掉，否则以后后患无穷！”深吸了口气，白袍青年冷声说道。
    然后他率先向石阶飞射而去，五色孔雀则双翅一展的紧随过去。
        
