    第十卷 魔界之战 第两千六十四章 再见异金
    一个月后，幻啸沙漠的边缘处，数头蜥蜴般的魔兽从灰蒙蒙的沙地中一冲而出，每一头上都稳稳端坐着一人。
    正是从白家矿脉返回的韩立一干人。
    当初，韩立得知魔灵被黄发大汉等人被灭的消息后，立刻和紫发女子赶过去和其他三名魔尊汇合到了一起，并最终找到了这魔灵的根源所在，一颗已经变得灰白的巨大晶石。
    虽然这块晶石因为魔灵不再缘故而灵性尽失，但仍然是一件罕见之极的炼器材料，被黄发大汉不客气的收了起来。
    至于魔灵被灭的详尽过程，韩立没有询问，栾龙天君寒其子等人，也没有主动相告的意思。
    但在韩立主动要求下，一干人等在魔灵被灭的第二日就踏上了归程，并且一路顺利的走出了幻啸沙漠。
    一出沙漠的瞬间，韩立只觉身子一轻，虚空盘旋的那股神秘力量顿时荡然散去，同时体内原本被抑制的九成法力一下恢复如初。
    感受着体内庞然奔腾的充沛法力， 韩立不禁轻吐一口气。
    在那幻啸沙漠中被压制了如此多法力，滋味可真是不太好受的！他再一想想下次很可能还要深入此沙漠数十年之久，又不禁暗自一咧嘴角几下。
    不过好在此行总算顺利完成，甚至还能多弄到一头魔族魔蜥，收获也算不小，下面只要静等陇家老祖等人的到来即可了。
    不过白家还冲其许诺了进入宝库挑选三件宝物的报酬，不知是否能另有什么意外惊喜。
    韩立如此想着，心中又隐隐有几分期待起来。
    恢复法力的一干合体存在，自然遁速快到了一个不可思议的境界。一行人仅仅小半日光景，就远远看到了幻夜城。
    数个时辰后，韩立、栾龙天君、寒其子三人就已经身处白家堡垒的一处装饰古朴的厅堂，并在紫发女子作陪下，神色轻松的交谈着什么。
    但黄发大汉却踪影全无，似乎去处理什么要紧事情去了。
    这也难怪！
    整个白家，全靠两名魔尊老祖坐镇的，如今一下离开家族两月之多，自然是一些急切事情必须先处理一二的。
    过了一顿饭工夫，厅堂大门处人影一晃，一人走了进来，正黄发大汉。
    这位白家老祖面带笑容，似乎先前遇到了什么高兴的事情。
    “白兄，族里的事情这般快就处理完了？”栾龙天君望了大汉一眼，脸上肥肉一颤的问了一句。
    “哈哈，只是一些小事情而已。不过除了处理一下事情外，我也将答应几位道友的报酬也全都拿来了。三位道友尽管看看！”大汉一笑，口中含糊的应付几句后，就袖子冲韩立三人一抖，各有一只黑色圆环一飞而出。
    韩立三人各自抬手一抓之下，就将圆环轻易的摄到了手，用神念往其中一扫。
    片刻后，栾龙天君和寒其子眼中各自闪过了满意的表情，并纷纷将储物镯收了起来。
    而韩立检查过后，脸上神色平静，手中青光一闪后， 圆环同样无声的消失了。
    “这一次相助，在下亏损了一些元气，需要返回洞府静养恢复一段时间了。本座就不打搅二位道友了。”栾龙天君倒也没有客气，刚一将报酬收好，立刻就起身告辞起来。
    “既然栾龙兄离开了，那在下也不久待了。”寒其子略一思量后，同样沙哑说道。。
    韩立见此情形，目光微微一闪，但仍稳稳的端坐椅子上未动一下。
    这倒让栾龙天君和寒其子神色各异的扫了其一眼。
    但韩立脸上丝毫异样未露。
    黄发大汉和紫发女子见此，自然又客气的挽留了两句，见二者真没有再留下的意思，就将他们送到了大厅门口，又吩咐一名白家弟子将二人送到了堡垒外面，才再次的回转到了大厅中。
    这时，韩立在厅堂中悠然的品尝着手中的一杯灵茶。
    “韩兄，你倒是非常沉住气！现在栾龙道友和寒其子道友都已经不再了，难道不怕我兄妹二人将那三件宝物赖掉吗？”黄发大汉一见韩立这般模样，眼珠微微一转，大有深意的说了一句。
    “白兄若真这般小气的话，白家恐怕也无法走到如今这般地步吧。”韩立听了之后没有动怒，反而笑了一笑的回道。
    “嘿嘿，此话倒是的确不假。白家若是为了区区一些宝物而毁诺的话，又如何能在幻夜城立足的。五妹，你带韩兄去我们宝库挑选三件宝物吧。无论何种宝物，只要韩道友能看住，尽管拿去就是了。”黄发大汉大手一挥，异常大方的说道。
    “是，大哥。韩兄，随妾身来吧。”紫发女子答应一声，冲韩立嫣然一笑的说道。
    韩立没有客气，冲黄发大汉略一拱手，就跟着紫发女子从一扇偏门走了出去。
    厅堂中，转眼间就只剩下黄发大汉一人了。
    大汉目睹韩立背影消失在偏门中后，脸上原本堆起的笑容一下少了几分，并面露沉吟的坐在了厅堂的主位上，然后才摇了摇头，用低不可闻声音喃喃自语了几句：
    ”真是有些可惜了。早知道那头魔灵如此轻易的能解决掉，根本无需应诺如此厚的报酬？不过好在矿脉之事总算彻底解决了，这些损失不久后就能弥补回来了。”
    ……
    半刻钟后，韩立出现在一座被层层禁制包裹的神秘阁楼前。
    在阁楼外，起码有十名以上的白家精锐子弟，或明或暗看守着此地。
    不过在紫发女子带领下，韩立自然一路无阻的进入阁楼一层的大厅中。
    在大厅两侧，还有八座巨鬼模样的青铜雕像，做出狰狞姿势的耸立在两旁。
    从这些雕像传来出来的若有若无气息来看，它们明显是另外一群守卫。
    而在；两排雕像中间处，却摆放着十几排长长的木架，架子上各种光芒闪动，分别放这一些魔器和一些形状奇特的材料，还有一些大大小小的玉盒木匣，甚至一些瓶瓶罐罐的东西。
    紫发女子站在入口处，并没有进入大厅中，是单手一掐诀，冲两侧的那八具青铜雕像打出一连串的法决，又张口一喷，吐出一面紫蒙蒙的玉佩来。
    此玉佩在女子一点下，就往大厅一射而去，就发出一声闷响的没入虚空不见了。
    下一刻，但整间大厅一阵颤抖，，原本笼罩大厅的一层波动，顿时诡异的一散而开。
    “韩兄，这里就是我们白家的一处藏宝库，你尽可在里面挑选三件宝物。”紫发女子将手中法决一散，转首冲韩立轻笑的说道。
    “那韩某就不客气了。”韩立目光在大厅中一扫，淡笑的回道。
    以他强大神念和丰富阅历，刚才一扫也就将这里宝物的十之***都弄明白了大概来历和用途。剩下那些，不是需要再仔细鉴别一下，就是他的确第一次见到的，心中颇有些兴趣的。
    韩立身形一动，就走到了不远处的一个木架上，抬手将上面放着的一快仿佛焦木般的材料拿了起来，并上下仔细的打量起来。
    紫发女子站在门口处，面带微笑的没有出言讲解或者提醒什么，显然这三件宝物要全靠韩立自己来挑选的，她并不会给任何建议的。
    韩立将手中材料看了片刻后，就不动声色的放了回去，并对眼前木架上的其他东西不再看上一眼，直接走到了相邻的另一个木架上，并又拿起一个被数张符箓紧紧封印的玉盒。、
    此玉盒表面特这一个标签，并且隐隐有丝丝银芒直接透体而出。
    韩立往玉盒上标签扫了一眼，再用神念往其中仔细探查了一番，二话不说的将此物直接收进了储物镯中。
    门口处的紫发女子，看见韩立此举动，面上不禁显露出一丝肉疼之色来。
    而这时，韩立又已经走到了一个巴掌大小的瓶子面前，将盖子打开轻轻嗅了两下后，脸上现出一丝犹豫之色，但最终还是放回到了原处。
    就这样，韩立左看看，右瞧瞧，一连从大半木架前走过，却并未再动手拿取什么东西。
    这倒让紫发女子闪过一丝愕然之色来，毕竟在其心目中，这些木架上的几样宝物，价值之大丝毫不在韩立刚才取走的玉盒中东西之下。
    在慢悠悠的走动中，一盏茶工夫后，韩立就走到了最后两排的木架处，并最终神色一动的在一物面前停了下来，并盯着其不放起来。
    那是一块头颅大小的矿石，黑白相间，闪动着冰冷光芒。
    赫然正是韩立在血鸦城曾经见过的异魔金，只不过体积比起那一块足足大了十倍以上。
    韩立静静的凝望好一会儿，忽然袖子冲其一抖，一股青霞一卷而过，架子上顿时空空如也了。
    门口处的紫发女子目睹此景，美目眸光连闪几下，玉容不禁换上了一丝诧异的表情。
    如此大块的异魔金虽然也算稀有，但相对宝库中的其他宝物来说，却几乎是价值最低的一种材料了。
    韩立这么一位在其心目中异常神秘的魔尊，竟然会取走此物，实在大出她的意料之外。
        
