    第一千八百三十三章 夜议
    “圣岛！道友为何会有此问？”韩立心中一动，但表面丝毫异色未露的反问道。
    “韩道友不想说也就算了。不过我一事想和道友谈上一谈，不知晚上可有兴趣到万灵殿中一聚？”陇家老祖似乎轻笑了一下，并又反问了一句？
    “万灵殿！”韩立闻言，眉头微微一皱，心中各种念头飞快转动起来。
    这个所谓的万灵殿，就是在峡谷山壁上开出的一座殿堂。
    一开始先到谷中的中的各个家族的长老家主，就是在那座大殿中聚集商谈大典的事情。现在这位陇家老祖竟然专门邀请其到此殿中相聚，看来相谈之事绝对不小的。
    “陇兄能否先透露一二要相谈的内容，韩某再做决定如何？”韩立倒是没有一口拒绝，但谨慎的回了一句。
    “虽然不能现在说太多内容，但陇某可以告诉道友，这关系到魔灾爆发后的一件大事，并且能给韩兄带来天大的好处，甚至关系到我等是否有机会进阶大乘境界的？”陇家老祖再沉吟了一下后，才冷静的说道。
    “大乘境界！”纵然韩立一向镇定之极，此刻听了这话也不禁眼角骤然急跳几下。
    “不错，老夫已经约了其他几位道友共行此事，韩道友既然修成了第二化身并有法相金身在体，自然也有参与的资格。”陇家老又说道。
    “好，既然陇兄如此说了，一会儿就在殿中相聚吧。”韩立强压住心中的吃惊，好一会儿后，才终于有了决定的回道。
    “嘿嘿，道友此举绝对是明智，我等相谈的内容一定会让道友大感兴趣的。”陇家老祖似乎对韩立的回答，也大感满意，轻笑一声后，就再无传音过来了。
    接下来的真灵大典，就简单之极了。
    在那些家主长老争执完资源和利益的划分后，又再举行了一场例行的仪式后，整个大典就此结束了。
    晓风仙子更是找了一个偏僻的地方，爽快之极的将有关真灵之血的典籍和当初答应的其他一些东西，均都当场交付了。
    并且这位谷家之主，忍不住的再次邀请韩立加入谷家，并言明韩立若是答应，不但一切待遇供奉均按照谷家那位太上长供给，而且韩立在谷家也绝对是一人之下，万人之上的。
    韩立听了这话，笑了一笑的再次拒绝了。
    这让晓风仙子大为的失望，只能退而求次的邀请韩立有空到谷家走上一走，大有谷家从此彻底交好韩立的意思。
    对此，韩立自然含笑的点头答应了。
    于是下面的时间，一些世家开始离开了万灵谷，按原路返回了。
    而更多的世家，却准备在万灵谷多住上几日，好互相交换一些资源和功法心得，也算那些普通的灵世家修子弟没有白跑这一趟。
    谷家同样也没有马上离开，而在山谷中的一片建筑中，暂时居住了下来。
    韩立独自占据了一座小阁楼，也同样留了下来。
    但当天晚上，他就悄然离开了阁楼，往山谷另一边的万灵殿飞去了。
    当他方一走近大殿时，那里竟早有一人在门口静静的站在那里，仿佛专门在等候着他。
    韩立一看清楚对方面目，目光不禁微微一闪。
    此人竟是那位陇家的晖长老。
    “韩道友果然守信之人，陇兄和其他几位道友已经等候多时了。”黑袍男子再无先前的不善之色，反而冲韩立一抱拳，满面笑容的说道。
    “怎么，陇兄还约了其他人，难道是……”韩立心中一动，若有所思的问了一句。
    “哈哈，韩兄是聪明人，不用我现在多说什么，请吧！”黑袍男子嘿嘿一笑，侧身做了个邀请的姿势。
    “那就有劳道友带路了！”韩立点点头，也不再有何异色的说道。
    而这位晖长老对韩立有些冷淡态度倒是丝毫不在意，二者一前一后下，也就走进了大殿中。
    大殿整厅冷清异常，原本应该存在的守卫也一个没有，显然事先就被请出了此地。
    韩立在黑袍男子带领下，进入到了大殿一侧的某间颇为隐秘的偏殿中。
    在那里，正有三人围着一张巨大石桌坐在那里。
    一见韩立二人走了进来，目光唰的一下，全扫了过来。
    韩立一打量下，瞳孔不禁微缩了一下。
    三人中，面无表情的陇家老祖不说，其余二人赫然叶家的羽衣少女以及林家的那名头戴银环的披发男子。
    再加上韩立和晖姓修士，此地一下聚集了五名都拥有合体中期以上实力的修士，可算惊人之极的事情了。
    羽衣少女一见韩立，明眸一阵流转下，冲其嘻嘻一笑。
    而披发男子则淡淡望了其一眼，就立刻将目光收回了，看不出对韩立到底抱何态度。
    倒是陇家老祖一见韩立到来了，脸上竟难得的露出一丝笑意，并招呼一声的说道：
    “韩道友也来了，请坐吧。”
    韩立听了微微一笑，不慌不忙的走到了桌子的一边，从容的坐下了。
    晖姓修士则平静的直接坐到了陇家老祖的身旁。
    “陇老怪，你这一次将我们这么多人约来，到底是为了何事，直接说吧！”林家的披发男子却开口了，似乎有些不耐的样子。
    “嘿嘿，林道友别急，我再给诸位介绍一人，然后老夫就会将一切讲明的。”陇家老祖却轻笑一声，不以为意的说道。
    “怎么，还有人没来吗？陇兄，你这一次到底约了几人来，不会是丰家兄弟吧。”羽衣少女眨了眨双目，笑吟吟的问道。
    “丰家兄弟虽然联手之下，神通并不下于中阶修士，但是他们联手之术受限制太多，并且此事人手不易太多，老夫就并没有约他二人到此。至于我要介绍之人，却早已经到此了。千秋道友，你也出现见见诸位吧。”陇家老祖摇摇头，但接着一转首竟冲偏殿中一个看似无人的角落中说了一句。
    这一句话，自然让韩立等人均都一惊，一下全望了过去。
    只见偏殿那有些昏暗的角落中，一丝微弱之极的气息一下发出，接着一团黄色光晕一闪，竟凭空现出一柄黄色铜镜来。
    此镜子接着略一模糊变形，竟不可思议的化为一名黄袍少女出来。
    韩立一见此女，瞳孔不禁微微一缩。
    “灵族圣女！陇道友，你这是什么意思？”披发男子一见少女，面容勃然大变，腾的一下从座位上站了起来，满是谨慎之色。
    这黄袍少女赫然正是当日曾经在万宝平拍卖大会上露过一次面的器灵族圣女。
    而林家的这位太上长老显然也参加了那次拍卖大会，这才能一眼就认出这位千秋圣女来。
    “几位道友不用吃惊，千秋圣女在此，正是我等的大事而来的。若没有圣女出手，此事根本无法进行的。”陇家老祖却神色平静的说道。
    但殿中其他人的面色，并未因为此言而有什么改变，不但韩立目露警惕之色，羽衣少女脸上笑容也一下消失不见。披发男子更是冷哼一声，望向黄袍少女的目光，大为不善。
    只有早就知道此事的晖姓修士，却面上丝毫异色没有。
    “诸位也不用对小女子过于见外，虽然我是器灵族之人，但是说起渊源来，我本体却是贵族参天真人当年随身宝物所化，只是在真人陨落许多年后，才侥幸独自开了灵智，化为器灵族一员的。”黄袍少女却冲韩立等人敛衽一礼，仪态万千的说道。
    “参天真人？莫非就是上古时候那位开设深渊城的那位大乘存在！”羽衣少女一怔，但马上露出一丝惊讶之色的说道。
    “不错，正是这位大人。否则，千秋又如何能作为灵族联盟使者，被派往贵族而来。”千秋圣女微然一笑。
    “我们人族什么时候可贵族开始联盟了，为何我等一点消息都不知道？”披发男子也有些诧异起来。
    “此事是我在贵族圣岛之上和贵族天元圣皇、玄武霸皇以及其他几名后期大乘修士共同商定签约的，但因为其他一些缘故，正式宣布估计还要年许之久的。到了那时，几位道友自然知道小女子所说不假了。”千秋圣女微笑的解释了两句。
    “既然你能在万宝大会上出现，和灵族的联盟也是迟早的事情。不过，陇兄将圣女带进万灵谷，还是太冒失了一点？此地毕竟是我等真灵世家举行大典之地！”羽衣少女仍然面色微沉的说道。
    “叶仙子放心！千秋道友是在大典结束后，才进入万灵谷的，并且今晚和我等一商量完大事，也就会立刻离去，绝不会出什么问题的。”陇家老祖淡然的说道，似乎对此问早有预料的样子。
    “好吧，既然陇兄如此说了，妾身也没有什么要问的。道友将要说的大事，给我等几人详细说下吧。”羽衣少女黛眉一皱后，叹了口气的说道。
    披发男子目光闪动几下后，神色略缓的也重新坐了下来，似乎认可了刚才的一番解释。
    陇家老祖见此，点了点头，但一开口，却说出了让披发男子差点再次一蹦而起的话来。
    “其实事情并不复杂！老夫约诸位道友到此，就是想等魔灾爆发后，古魔界和灵界交融一体的时候，我等几人深入魔界一趟！”
        
