    第一千九十八章 冲阶化神
    虽然在修仙界中，能亲眼目睹修士冲击化神的人少之又少，但是一些相关传闻还是或真或假的流传出来不少的。
    “肉身檀化，想不到传说竟是真的。想必檀化结束，寒骊道友就应该突破瓶颈成功了吧。” 目睹眼前的异象，老妪喃喃的说道，脸上竟满是羡慕异常的表情。
    “这可不好说！寒骊兄现在情形似乎有些不稳。仿佛只是**达到了突破化神要求，但是体内元婴蜕变，似乎有些不太顺利，否则那借助我等寒焰凝聚的神念标记就不会如此闪烁不定了。”老僧却眉头一皱，一阵见血的指出道。
    “这也是难免的。虽然师道友借用寒焰威能，临时让元婴强大起来，但毕竟不是他自己炼化之力，掌控起来就有如小儿舞锤一般，自然吃力异常的。能做到这一步，已经是不简单之事了。。”韩立长吐了一口气，也开口道。
    “那我们出手帮大长老稳定下体内元婴如何？”那青衫中年人面上焦虑之色一闪后，忍不住的问道。
    “这肯定不行！冲破化神瓶颈之事，哪是如此简单的，也许这种不稳正是寒骊师兄期盼的，想要借助此种力量，来一举突破瓶颈的。我们若是冒然出手，反可能弄巧成拙，还是静观其变的好。”白梦馨却清冷的说道。
    韩立听到此言，微微一笑，并未有反对什么。
    其他人则互望一眼，也默然不语了。
    其实他们就算想出手，恐怕也是有心无力的。
    因为经过两日夜不停的操纵极寒之焰，早已让众人身心疲惫，神念法力均消耗的七七八八了。
    现在的众人，只能目睹寒骊上人自行突破最后难关而已。
    但没人注意下，韩立瞳孔深处蓝芒一直闪动不停，将寒骊上人体内的法力流动，元婴的种种变化，都清晰异常的收入眼内，默默记下。
    这些只要以后有时间细细加以印证，对他以后的益处绝对不小的。仅此一项，韩立就自觉此行冒险留在此地，是大有所值的。毕竟观摩修士突破化神期的机会，绝对是可望不可求的，他能此番遇上了，也算是机缘不小了。
    其他几人虽然也能用神念强行观察一些，但远不如明清灵目神通下韩立收获多，清晰和全面性均大打折扣，效果大大不如的。
    时间一点点过去，不知过了多久，忽然盘坐在乳白色光莲中的寒骊上人身形一震，身体散发的诡异香气一下浓郁了数倍，同时眉宇间的光莲标记，也蓦然变大，幻化出一片片的莲影出来，彻底绽开怒放起来。
    原本静静坐着的韩立等人，顿时一惊，同时凝神望去。
    只见原本盘坐在那里的寒骊上人双目已然睁开，一对眼珠竟散发出若赤金一般的光芒，同时手不动，足不抬，身形就从光莲上徐徐升起，仿佛轻若无物一般。
    寒骊上人四下盼顾一下，面上现出一丝惊喜来，略一犹豫后，还是单手一抬，手指微微颤抖几下，似乎掐动了什么法决。
    几乎与此同时，韩立只觉体内残余灵力一跳，随即沸腾狂奔起来，竟有种往体外狂泻而出的恐怖感觉。
    韩立大惊，不加思索的功法急忙运转数遍，这才将体内灵力失控，暂时镇压下来。老妪和青衫中年人等脸色也大变了一下，同样好一阵手忙脚乱。
    看来并非只是他一人遭遇此诡异之事。
    韩立目光闪动下，尚未明白倒底发生了何事时，突然附近数座法阵同时传来嗡鸣声，附近的光幕更是猛然一颤，就从上面飞射出丝丝光霞，直往法阵中飘射而去。
    这些灵光一接触到寒骊上人身体，就没入其中不见了踪影。
    短短片刻后，光幕就开始崩溃瓦解了，从法阵外飘来的光霞变成了乳白色，一下稠密异常起来。
    “天地元气被引动了！”不知谁用低低的声音，喃喃了一句，欢愉中充满了敬畏、羡慕，甚至有几分嫉妒的口气。
    韩立一听此言，心中一凛。
    这时，寒骊上人身体仿佛是个无底洞，无论多少冰寒之力涌入进去，除了双目金光越发锃亮，眉宇间光芒越发耀目外，竟再没有其他异常。
    此种异象足足持续了一盏茶时间后，一阵嘎嘣的爆响声从寒骊上人体内传出。他盘坐的身形一下高涨了数寸。
    同时他眉宇处光莲急剧变大，将大半头颅都遮挡在其后，随后又骤然间收缩，最终化为拇指大的存在，晶莹剔透的镶嵌在了其眉宇中。
    四周滚滚而来的光霞一顿，然后纷纷飘散消失。
    韩立等人体内的灵力骚动，也同时消失不见，恢复了正常。
    寒骊上人神色肃然的两手掐诀，缓缓闭上了双目，眉宇间六色莲花也灵光一敛，恢复了平静。
    “难道已经突破化神成功了！”见此情形，所有人心中都不由自主的如此想到。
    青衫中年人和白梦馨面孔上更是隐隐露出了欣喜的表情。
    但还未等他们某一人开口询问，忽然一声闷哼从寒骊上人口中传出。接着其脸孔毫无征兆的扭曲变形起，原本掐诀的双手也一下抱住了头颅，似乎一下痛楚无比。
    这一下，让韩立等人又目瞪口呆起来。
    “寒骊师兄，怎么回事？”青衫中年人大急的叫了一声。却不敢冒然过去。
    寒骊上人听到此惊呼，勉强的抬首望了一眼青衫中年人，根本未来及说什么，其眉宇间原本看似已经平稳下来的光莲，光霞光狂闪，竟然在下一刻就自行脱落而下。
    然后光莲一涨一缩，传来“砰”的一声轻响，竟然就此爆裂开来，化为一团六色灵团闪闪发光。
    寒骊上人一声惨叫，身形几晃后，人就从空中跌落而下，正好掉入到了下方的乳白色光莲之中，身体蜷缩一团，索索发抖不停。
    “大长老！”
    这一下白梦馨也无法作住了。当即和青衫中年人一声招呼后，二人化为黑白两道遁光直奔光莲扑去。
    韩立三人面面相觑的互望了一眼，却没有跟着飞了过去。
    “我没事，只是天地元气反噬，吃了些小亏而已。”大出乎所有人预料，跌落到光莲中的寒骊上人突然间一翻身，就再次盘坐起来，脸色异常苍白的说道，脸孔的扭曲似乎已经平息了下来。
    已经飞到近前的白梦馨和青衫中年人见此，心中一松，当即停在了光莲上空。他们正想仔细问些什么时，那寒骊上人匆匆说了一句话后，就马上一翻单手，一叠先前用过银色短刃出现在了手中，手掌一挥，银光闪动间，十六口短刃全都激射而出。
    但这些银刃方一离手，就立刻一个盘旋，刀尖倒对的悬浮在了他身体四周。
    接着寒骊上人一声低喝，十六口短刃同时一闪，全扎进了他肉躯之上。
    除了头颅之外，身体各处都只露出短短的一小截刀柄，刀刃几乎全没入了身体之内。
    韩立见此情形，双目蓦然半眯了起来，盯着前方眼皮不眨一下。
    只见 这时的寒骊上人，身上蓦然浮现出一层不一的杂化光焰出来，以蓝白两色为主，但是另黄绿等其他色彩。
    “几位道友快快收回自己的寒焰！”寒骊上人眼睛都没有睁开，口中就郑重异常的一声大喝。
    那僧人口中一声佛号，随即单手朝寒骊上人虚空一招。
    寒骊上人身上浮现的绿色寒焰化为一缕缕的灵霞，转眼间就凝聚到了的一小团，“嗖”的一声，就向僧人激射而去。
    僧人大袖一拂下，就将自己的寒焰收了进去。
    韩立等其人的动作，也纷纷不慢，同样施法之下，将自己的极寒之焰招回。
    片刻工夫，寒骊上人身上只剩下一层蓝色的乾蓝冰焰，身上散发的异香，就此不见了。
    这位小极宫大长老，神色并未就此放松下来，而是双手掐出一个古怪法决，同时口中传出古怪的咒语声，遍插身体上银刃开微微的颤抖起来。
    一阵低鸣后，绿绿的白色寒气沿着刀柄浮现而出，瞬间将所有银刀变得晶莹剔透起来。
    寒骊上人口中咒语声一停，手中法决豁然一变。
    “砰”“砰”之声随之接连响起，刺目银芒从晶刃上洞穿而出，表面冰层寸寸的碎裂开来，凭空化为了无有。
    但马上寒气又沿着银刃浮现而出，再次化为一层层的晶冰，然后再在法决催动下，重复的碎裂掉。
    如此接连几遍后，韩立嘴角一动，心中有些恍然。
    这位小极宫大长老，竟在借用法器之力，就将体内原先吸入的玄玉寒气强行拔除出来。
    看来他真的未能突破化神瓶颈成功，否则以化神之力，这些寒气反应是滋补元气的最佳良药了。
    韩立心念急转，瞬间有了自己的判断。
    一声长长的叹息，从寒骊上人口中传出，这位小极宫大长老睁开了双目。
    此刻的他，眼珠重新恢复了黑白之色，但是身形相貌仍保持三十余岁的样子，但仰首望天，一脸的寂寥之色。
        
