    第七百一十五章 凝光宝镜与轮回神光
    大厅四周浮现丝丝的红青色光霞，波浪滚滚般向中心处的冰冷女子席卷而去。
    银钟的音波攻击更是瞬息攻到此女面前。
    身处正面的女子神色不变，一点指身前的两口飞剑，黑白光芒闪动，接着飞剑轻轻凭空旋转一圈，寒气热浪瞬间爆发开来，竟形成了黑白双层的一个诡异光罩。
    白色在外，黑色在内，炎寒呼应。
    银波一攻击到此光罩上，如同泥牛入海，护罩纹丝不同，仿佛一点效果都没有。
    但随后四面八方而来的红青色的禁制光霞，一下将此女连同护罩淹没进了其内。
    这时，南宫婉也出手了。
    其身前的“朱雀环’光化一闪，“兹啦”一声，忽化为一个巨大火团，声势浩大向场中激射而去。而与此同时，她原本下垂不动的一只素手不经意的动了一下。
    一道赤红暗芒一闪即逝，瞬间从其手中消失不见。
    若不韩立神识过于强大，也无法发现南宫婉这一暗中的攻击。
    一声女子的闷哼，几乎在暗芒打出的同时从霞光中传出。，
    “诛邪刺，你竟然用此物伤我。师妹好手段，我一直以为师妹早已用完此物了，没想到竟还留有一枚。”冰冷女子惊怒的说道，仿佛在不知不觉间吃了什么大亏似的。
    不过听此女声音虽然略露痛楚，但元气充足。
    韩立就知道，对方只是受了点小伤。多半是南宫婉为了打断对方催动令牌，才施展出的此手段。
    故而在催动厅中禁制后，韩立又手掌一翻，那黑乎乎的“千重峰”就出现在了手中。
    接着往空中一祭，数道法决飞快的打在了山峰之上。
    而此刻被光霞覆盖的冰冷女子。似乎被那光霞禁制暂时困住，竟不多不闪的被朱雀环所化火团击了个正着，瞬间被火团七八道胳膊粗地狰狞火蛇，纠缠撕咬而上。
    厅中滔天火海一片！
    眼看山峰已狂涨五六丈之高，韩立正要催动此宝时，远处却“噗嗤”一声轻响，一道碗口粗五色光柱从火海中迸射而出，所过之处无论光霞还是厅中的滔滔火焰。全都被此光柱一扫而空，势如破竹一般。
    “呛啷啷”一阵清鸣从空中发出，只见原本灵活之极的光柱突然凝住不动起来。
    一只晶莹赤红的圆环在光柱中滴溜溜转动不停，竟被禁制在了光柱之中，无法脱身而出。
    “凝光宝镜”
    韩立眼神一缩，面色郑重的喃喃一声。
    在此女到来之前，南宫婉自然将他这位师姐的功法宝物，大概都说了一遍。好让韩立对敌时能多一两分把握出来。
    而这件“凝光宝镜”就是南宫婉提到最多的一件古宝，也是她师姐成名宝物之一，神通极大。
    说起来，韩立当年在血色试炼中得到的法器“青凝镜”，就是这件古宝地一种简化仿制品。论威力尚不及“凝光镜”的百分之一。 但就是如此，“青凝镜”也在低阶修士中鼎鼎大名，跻身顶阶法器绰绰有余的。
    由此就可见“凝光宝镜”的威力之大了。
    现在青红色的禁制霞光和火焰全都被那光柱冲的七零八落，再也无法困敌。所以冰冷女子身影重新显露出来了。
    她在黑白光罩中。正一手掐诀，一收持镜。
    韩立目光一转之下，就落在了那面即使在元婴期修士中也名声不小的宝镜上面。
    此镜不大，和青凝镜相仿，但是通体乌黑发亮，镜子正面中黑幽一片，给人一种深遂阴森感觉。但从中却射出一道光濛濛的五色光柱。强烈反差之极，让人觉得有些怪异。
    而原本持有地禁制令牌。从手中不见了踪影，反而掐诀的玉手血迹斑斑的，仿佛隔着护罩竟受到伤害一般，实在有些不可思议。
    看来应是那所谓的“诛邪刺”之功了！
    现在眼见南宫婉本命法宝被此镜神通困住，韩立自然不会袖手旁观的。
    他默不做声地冲黑色山峰一点指，此宝轻轻一颤后，瞬间从原地消失，但下一刻就出现了冰冷女子的头顶。直接气势汹汹的压了下来。
    下面的秀美女子冷笑一声。手持地“凝光镜”略向上一偏，同时另一只手一道法决打进了镜子表面。
    顿时境中的光柱微微一颤。蓦然分射出另一道稍细些的光柱，同样迅雷不及掩耳的射向了上面压下的黑色山峰。想同样禁制住此宝。
    已经有了防备的韩立怎会让其如此轻易成功，不及多想的两手一掐诀，黑色山峰落下之势蓦然一顿，接着滴溜溜一转后，从底部喷射出了大片的黑色光霞，正好和那迎上二来地光柱冲撞到了一起。
    开始时黑光将相比纤细的光柱吞没了进去，并且余光还将下方的冰冷女子也一并罩在了其中。
    冰冷女子身上的黑白光罩在黑色霞光中一颤，徒然觉得周身灵气一乱，竟差点让镜中喷射的光柱散乱了开来。
    女子身影在黑光中一下黯淡起来。
    她神色微变，毫不迟疑的一张口，一团精气喷到了镜面上，迎向黑色山峰的光柱立刻粗了三分，并马上化为了一团五色霞光，轻轻托起黑霞和小山不让其落下。
    两者之间摩擦，隐隐传出沉闷的爆裂声
    竟一时成僵持在那里！
    南宫婉见此，精神一振，猛然一催被困地朱雀环，顿时此宝在凤鸣声中涨大收缩不定，拼命地想要挣脱禁制似的。
    一时之间，终于形成了两人联手对抗南宫婉师姐地局面。
    三人的手段自然不仅仅只有这些，所以见此局面出现，三人几乎同时又有了举动。
    韩立是单手猛然往腰间一扯，将一只灵兽袋祭了出去。
    嗡鸣声大起，无数金灿灿飞虫蜂拥而出，形成了一块狰狞可怖的金色虫云。
    南宫婉则口中一阵仙乐般的咒语声传出，头顶上空数尺处蓦然浮现赤红色的巨大光晕，如同佛光般的流转不停，并渐渐耀目异常起来。
    “轮回神光！南宫师妹，你真想拼命不成！竟敢动用此神通！”
    冰冷女则将手中宝镜往头顶一祭，两手一搓，多出一面角形的碧绿小幡出来，但一见南宫婉头上现出的光晕，不禁面色阴沉的说道。
    她虽然对韩立释放的金色虫云略感诧异，但倒不怎么放在心上的样子。显然不认识这些近似成熟的噬金灵虫。
    “师姐不想拼命的话，就那困心术的禁制令牌交出，放我二人离去。”南宫婉神色如常，平静的说道。
    “哼！口气倒不小。轮回神光虽然厉害，但以为能对付得了我吗？”冰冷女子冷哼一声，脸上煞气一闪，同时再一张口，喷出一口血色小剑出来。
    此剑只有数寸大小，但通体血红晶莹，放射出刺目的血光。而在此剑体内，还隐隐有一丝黑气在其中游走不动，更是诡异之极。
    而此小剑一现身出来，竟未等女子催动，就自行颤抖嗡鸣起来，一股血腥之气顿时弥漫了整个大厅。
    “血魔剑！你什么时候得到的此魔器？师姐动用此物，就不怕魔气反噬？”南宫婉一见血色小剑，玉容上笑意全消，盯着女子冷冰冰说道。
    “反噬？师妹放心，我既然动用了此宝，击败你们根本用不了多长时间，哪会给魔气反噬的机会。倒是我现在再问师妹最后一声，为了本宗的兴盛，师妹是否真的不愿嫁给魏离辰。若是还不同意的话，一会儿血魔剑发狂起来，我可没有十足的把握能够控制住威力大小。万一伤了师妹，可别怪师姐没有提醒过你。”冰冷女子不客气的说道，似乎对这血魔剑信心十足。
    “你不用再问什么了。就算婉儿愿意为掩月宗牺牲，我也决不会同意的。你就死了这条心吧！”韩立瞅了那血魔剑一眼，淡淡的说道，似乎将此剑根本没放在心上一样。
    “你倒底是谁？看你的修为神通不低，应该不是无名之辈才是。可我记忆中似乎没有你这么一位元婴修士，难道也是近些年才进阶元婴期的？婉儿？叫得如此肉麻，看来我师妹一直不肯嫁人，多半是因为你了。”冰冷女子星眸中寒光一闪，盯着韩立杀机顿生的说道。
        
