    第一千三百七十七章 真灵之魄
    “龙首，真龙之首，绝非什么蛟龙头颅！”望着远处空中的庞然巨物，韩立心中骇然起来了。
    只见天空中的巨大头颅，和其在典籍中见过的真龙之首竟然完全一样，并且整颗龙首都金灿灿的，仿佛十足赤金打造一般，头上的一对金角，仿若两颗小树，更是灵闪闪，让人望而生畏。
    “不是真龙？虽然气息的确是真龙之威，但这东西体内灵力，顶多和合体中期的妖修差不多的。真灵级存在怎会只有这点灵力。”忽然叶楚神色一动的大声说道。
    “不是真灵级存在，竟能显露真龙之躯，那就是强行催动真龙之血，才幻化出的真龙之魄了。”一听叶楚此言，白袍少女目中一缕寒芒闪过，喃喃的说道。
    “真龙之血！那肯定是陇家的人在捣鬼了。”叶楚黛眉一挑，面上煞气顿时浮现而出。
    “不错，应该是如此的。我早就觉的有些奇怪，我参加此任务没多久，怎么陇家也将陇家少主安排进了任务中了。看来他应该就是冲我而来的了。”少女冷笑了一声。
    “冲少主来的？难道是为了那个传闻……”叶楚一想起了什么，脸上神色下大震。
    “什么传闻？”韩立体内大衍决一阵流转后，终于从那莫名震慑中恢复了行动，色极其难看的问了一句。
    “嘿嘿，韩兄知道这个真龙之魄，是那位陇大少爷捣鬼弄出来的，想图谋我身上的天凤灵血就行了。不过，他既然选择在这里出手狙击小妹，自然也不会再放什么活口离去的。我等真灵世家早就有约，严禁世家之间互相抢夺真灵血脉的。若有触犯着，则会被所有世家联手剿灭。这位陇家少主纵然胆大包天，但也不敢在人族势力范围内对我动手的，这才会借故跟我到此，突然发难的。但催发真灵之血，单凭他一名化神修士根本无法做到的，多半陇家有其他炼虚级修士跟到了此地。”白袍少女凝望着远处的巨大龙首，平静异常的说道。
    韩立听了这些话，再联想路上那位陇东的确对少女极为注意的样子，心中倒信了多半去了。
    “若是普通的真灵之血还罢了。但我们叶家和陇家这样的上古真灵家族，灵血早就深入我们两家血脉不知多少万年了。按理说应该无法夺取的。陇家应该清楚此事才对的。”叶楚却神色凝重下，闪过一丝惊疑。
    “这点我也不太清楚。既然陇家敢设计在此动手，应该已经想出了什么方法才是。不过，纵然真有什么手段，也要先能击败我的天凤之魄才可。一会儿小妹激发灵血，还需要楚姐姐出手相助了。韩兄，护法之事就多有劳了。”白袍少女脸色一沉。
    “既然无法置身事外，韩某自然会尽力的。”韩立望了望正徐徐接近的乌云和那颗巨大龙首，苦笑了一声。
    这所谓的真龙之魄似乎根本没有将他们放进眼中，一副不慌不忙的样子。
    “韩兄明白就好了。我先布下一个法阵，再催动灵血和这真龙之魄大战一场。看看到底是我们叶家的天风之力强大，还是陇家的真龙之血精纯。” 少女神色一缓的说道。
    随后她单手往储物镯上一抚，顿时现出了厚厚一叠颜色的阵旗，手一动下，数十道光芒四下飞出，没入附近地面中不见了踪影。
    转眼间，一层紫濛濛的光霞凭空在附近浮现而出，在低空中盘旋不定。
    韩立一时倒无法看出此法阵有何威能的。
    这时，少女大模大样的在法阵中心处盘膝组坐下，然后一张口，吐出了五团颜色不一的光球，在身体四周盘旋不定。
    每一颗光球只有拳头大小，里面隐隐各有一形态各异的宝物，分别是“箫”“琴”“琵琶”“刀”“环”等五件迷你大小的物件。
    其中那颗黄色光球中的琵琶，赫然是韩立见过的那件诧灵琵琶。其可怕威力，他可是亲眼目睹过的，是一件罕见的仿制灵宝。
    如此说来，其余四物应该是和诧灵琵琶同等阶的存在。若真是如此的话，白袍少女身家之富，还真是骇人听闻的。
    韩立正心中思量不定之时，少女却凝重的从身上掏出一个洁白无瑕的玉瓶，将瓶盖方一打开，一声悦耳异常的凤鸣传出，随即一只寸许大小的迷你彩凤从瓶中飞出，一个盘旋后就想飞遁而走的样子。
    但是白袍少女却一张小口，一股五色光霞从口中喷出，一下将白凤包裹住。、
    霞光大放下，那只彩凤通体灵光一闪，还原成了一颗五色灵丹，香气扑鼻。
    少女面无表情的冲此灵丹一点指。五色灵丹顿时自行飞来，被其一口吞下了腹中，并闭上了双目。
    叶楚在此时，则身形一晃的出现在了少女身上，同样一坐而下后，两手掐诀，同时一张口，竟从口中喷出一股黄濛濛光柱，充满了精纯之极的木灵气，注入了少女体内。
    几乎同一时间，少女身上散发出了青濛濛灵光，头顶上一闪，竟浮现一个直径数尺的青色光晕，徐徐转动着。
    此光晕不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在中间有一道人形虚影盘坐那里，看外貌隐约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。
    光晕中女子虚影蓦然一张双目，竟有五色流光闪动，显得诡异之极。
    此刻，远处的乌云离他们这里已经不足数里了，而就在这时白袍少女身上肌肤开始殷红异常，脸孔上更有一层鲜艳异常的血光浮现而出，并化为缕缕光霞，直往空中光晕中狂注而入。
    顿时空中的青色光晕一震，瞬间被染红了一般，也一下变得鲜红欲滴起来来。
    光晕中少女虚影一接触此血光，竟瞬间将其吸入体内，身上同时冒出寸许长的五色灵光。
    随着大量血光的涌入，五色灵光大涨，并开始刺目耀眼起来。
    整道虚影都化为一团五色骄阳，光彩夺目。
    突然一声直冲九霄的凤鸣，光晕滴溜溜一转后，全部没入中间的骄阳中。随即骄阳五色灵光大放，一下化为丈许大的五色彩凤，口中一声激昂的清鸣后，双翅一展的冲对面的乌云直飞而去。
    在途中，此彩凤体形狂涨不已，几乎双翅每扇一下，体形就暴涨一倍，几个扇动，整只彩凤竟化为体长百丈之巨，一股不下于巨龙的森严气息，凭空出现了。
    巨凤一对银色眼珠森然的盯乌云中的龙首，庞大身躯悬浮其对面不远处。
    金色龙首在巨大彩凤出现的一瞬间，口中龙吟声一断，露出了如临大敌的表情，乌云雷电一阵晃动后，一条长二百余丈的金色躯体也终于显露而出。
    此真龙之躯竟比五色彩凤还要庞大倍许的样子。
    虽然体形明显比对手小了许多，但是彩凤却丝毫不惧，双翅只是一扇。
    顿时一只翅膀下狂风大作，一道道粗大风柱冲天而起，而另一只翅膀附近，却先有无数白色光点浮现，“随之噗嗤”之声接连响起后，光点刹那间都化为了朵朵白焰并迅速涨大，转眼间化为一片白色火海汹汹燃烧起来。
    如此一来，诡异的一幕出现了。
    以彩凤双翅为界，半边天空中，一面是厉风呼啸，狂风阵阵，青色狂暴的风之力彻底充斥着此边天空，另一面则火海滚滚，白色火焰几乎将此边天空点燃了一般，温度之高让空气都模糊不清起来了。
    对面的金龙见此，身上气息蓦然一变，也一下狂乱暴虐起来，空中黑云中雷鸣声大作，无数道雷电同时从云中击下，瞬间交织一下，化为一条条十余丈长的银色电蛟，摇头摆尾，密密麻麻的簇拥在了金龙身旁，竟一眼望去不知有多少。
    韩立在下方看的目瞪口呆之际，空中同时响起了龙吟凤鸣之声，金龙一张大口，蓦然一道金色光柱狂喷而出，同时四周的银色电蛟立刻滚滚的直奔对面狂扑而去。而空中彩凤双翅同时向前一挥，顿时青色飓风和白色火海随之一压而上。
    轰隆隆的巨响，瞬间响彻整个天地间，两只真灵之魄终于战到了一起。
    韩立双目微眯的望着空中，但是却将大半神念放到了法阵附近，以防有什么万一。
    空中银色电弧，青色狂风，白色火焰，三种截然不同的天地之力交织在了一起，在其中那条金龙和五色彩凤的庞大身躯忽隐忽现，竟然和普通兽类一般，紧贴一起的肉搏起来。
    只是两者神通实在非同小可，金龙一抓抓出，往往五道白痕划破虚空，而彩凤一翅击去，则前方空间瞬间扭曲变形。
    二者之间，往往震耳欲聋之声不断，仿佛随时都可能将整个天空都撕破一般。
    韩立看到这里，心中惊涛骇浪般的翻滚不定。
    这还是什么所谓的“真灵之魄”，就有这般惊天动地的大神通，那真正的真龙天凤又该具有何等毁天灭地的不可思议能力。
    看来那些典籍上说的，真龙天凤等逆天级存在不惧真仙界真仙的记载，还真有几分可能是确有其事的。
        
