    第一千三百八十六章 人树合一（一）
    这些古树虚影也不知是何物，枝叶伸展过处全都是淡绿色一片，剑丝斩在其上后，竟然绿芒一闪的无法伤及分毫。
    大庚剑阵原本就已经被那些银刺冲击的七零八落，如今在被这不停狂涨的巨树虚影肆无忌惮的一扫下，金丝终于无法形成合拢之势了。
    此剑阵竟如此轻易的被破掉了。
    韩立心中一沉，但还未等下另行施展什么神通时，这就自称木瑞的银阶木灵，却发出一阵冰寒的冷笑：
    “不错，你这剑阵的确有些古怪，但我已放出了本命灵树出来，人树合一之下，你就算有天大本事，今日也难逃一死了。”
    一说完这话，木瑞两手掐诀，身躯在绿光大放下化为一道虚影，一闪即逝的没入背后的古树虚影中，竟和其融为一体的样子。
    难以置信的一幕出现了。
    只见古树虚影蓦然放出一股惊人灵压，通体灵光流转之下，顿时化为了一只身高十丈绿色巨人。
    此巨人不但头顶树冠，四肢上面也是绿绿葱葱，看起来仿佛一颗人形古树一般，而在巨树主干身躯上，则浮现出一个巨大脸孔，赫然正是木瑞本人的容颜。
    这才是木族之人的本来面目，木灵之体！
    而这时，空中银刺已经停止了喷射，整座剑阵中就只剩下巨人孤零零一个了。
    韩立看的有些目瞪口呆，但是手上动作却毫不迟疑，法决一催下，剑阵中原本消失的金丝又在巨人四周浮现，并同时一闪的滚滚切去。
    绿巨人却在原地未动一下，只是嘴角略带一丝讥讽的望着韩立。
    一阵仿佛金属摩擦的尖鸣声发出，随即金芒绿光闪动下，所有剑丝反弹而回，竟然无法伤及此绿巨人分毫。
    “嘿嘿，区区一名化神级的人族修士，也想伤我等本命灵树，简直是白日做梦。动用了木灵之体虽然免不了要沉睡熟百年之久了，但是身体之坚硬，就算你们人族所谓的通天灵宝也休想伤我分毫的。你就乖乖的把小命交过来吧。”巨人冷笑一声，大步一迈，竟然视四柱浮现的剑丝如无物，一下横跨七八十丈距离，眼看再一步，就几乎到了韩立仅在咫尺的地方了。
    韩立嘴角抽动一下，但二话不说的神念一动，身体外盘旋的五色光环就巨颤一下的凭空消失了。下一刻，巨环就发出轰鸣声的浮现在巨人腰部。
    原本气势汹汹过来的绿巨人，动作顿时一凝，仿佛慢了十倍一般。
    韩立见此，心中一喜，又急忙冲绿巨人所踩之处轻轻一点。
    “噗嗤”一声，一只银色火鸟蓦然飞出地面，一个盘旋的冲着被禁巨人一张口，喷出了数枚银色光团出来，随即自行又双翅一展，蓦然银焰高涨的也扑了过去。
    “轰隆隆”几声雷鸣响起，数团银色雷云在巨人足下处浮现而出，随即又有朵朵银焰爆裂现出，一下将巨人淹没了其中。
    声势之大，实在惊人之极！
    但远处韩立却又滴溜溜一转，身上马上飞出一件金银两色长袍，一闪的到了巨人上空。
    此袍在韩立法决一催下，顿时光灿灿的一展而开，同时大一下狂涨数倍之广。
    一声惊天动地的霹雳后，金银两色的电弧，拳头大小的雷球如同暴雨般的坠落而下。
    如此上下夹击之下，绿巨人所处之地，彻底化为了雷之海洋，金银两色的电弧在闪动中又不断爆裂重生，而朵朵银焰形成火花更是接连浮现。
    韩立还丝毫没有罢数意思，口中一声大喝下，整座大庚剑阵彻底消散，而四面八方浮现出密密麻麻的数百道金色剑光来。
    韩立毫不犹豫的两手一掐诀，心中一催。
    顿时所有剑光同时发出嗡鸣之声，然后一颤之下，朝中间激射而来，纷纷没入了雷电银焰之中。
    爆裂轰鸣之声连成一片，同时破空声也蓦然大盛起来。。
    韩立这才身形一晃的倒射出十余丈后，才停下身形的冷眼旁观着。
    他可以肯定，哪怕一名炼虚后期大成修士在雷袍、雷珠、噬灵天火和众飞剑的合力一击下，也绝对无法硬生生承受下来的。
    至于合体修士，则只有天知道了。
    几个呼吸的工夫后，雷云电光终于收敛溃散开来，巨人身形再次显露而出，仿佛在原地根本未动过一步一般。
    看清楚巨人此刻的情形，韩立的心中却直沉而下。
    巨人身体晶莹闪烁，变得仿佛是用翡翠雕刻成一般，更难以置信的是，绿巨人体表光滑完好异常，竟连一丝伤痕没有。先前如此惊人的攻击，也无法伤及它分毫的样子。
    而巨人两只大手，不知何时已抓住了套在腰间的巨环上。十指一用力下，“砰”的一声脆响，五色光环在巨力之下竟硬生生的崩溃开来。
        
