    第一千四百六十三章 木精洞 （一）
    当年他无意中催生出金雷竹，并炼制出七十二口青竹蜂云剑，从而可以借助剑中辟邪神雷之力对敌。可从未想过，此雷电有这般大来头，并且还另有什么特殊的驱使法门。
    若是真像这些地渊妖物所讲，辟邪神雷是灵界五行真雷之一，号称什么“至木神雷”，威力可以再增加十倍以上话，那威能之大实在难以置信了，立刻可以成为他的杀手锏之一了。
    不过辟邪神雷之事固然是好事一件。但要他去什么冥河之地，并且这些妖王如此大肆炼制鬼兵傀儡，风险之大也可想而知了。 他自己一个不小心，很可能陨落其中的。
    好在听对方口气，起码还要六七年光景准备样子，他还可以细细斟酌，看看能想出什么避免此奇险的方法来。
    倒是能在此地重新遇见元瑶，不可谓缘分不小的。
    当年的元瑶不惜自毁金丹也要让妍丽还魂，自然值得敬佩。但如此多年过去了，对方是否还是这般重情重义，这可不好说了。
    毕竟人心最为善变的。
    但看元瑶意思，并不愿暴露和其相识之事。
    这倒让他暗松了一口气。
    虽然冒充飞灵族之事，不算什么必须隐瞒之事，但韩立仍不想让自己真实来历被这些地渊妖王知道。
    韩立心中默默思量着。
    说起元瑶来，他脑中将当初和此女数次见面情形详细的回忆了一番。
    当忆到在虚天殿密室中，见到此女用灵泉洗浴的情形时，此女完美无瑕的**不禁在脑中一闪而过，让韩立心中起了一丝波澜。
    但马上南宫婉的身形在心底涌现，随即清楚异常起来，充斥了韩立整个心头。
    如此多年过去了，若一切顺利话，她在人界也应该进阶到化神了吧。
    不知何时，他才能和自己爱妻重新在灵界相聚。
    南宫婉的音容相貌，在韩立脑中翻滚不定，和爱妻在天南双宿双飞情景，更是接连不断的出现。
    韩立脸上显出了一丝笑容，整个人陷入了温馨的回忆中。
    许久后，当南宫婉的音容渐渐消失后，但另一张娇艳绝伦面容出现在了韩立心神中，同样让他身处了往昔回忆中……
    不知过了多长时间，一声长长的叹息后，韩立终于重新清醒过来，脸上换上了苦笑之色。
    没想到被元瑶的往昔之事一刺激，竟让他心神失守了如此长时间。这也幸亏附近无心怀恶意之人窥视，否则那可危险了。
    不过他既然一时无法离开地渊，和元瑶总有机会再见面的，和其再联系之事，倒不用急于一时的。
    韩立心中慢慢思量着，面上再次现出了思量之色来……
    三日后，站在了一座小山面前，望着眼前几乎连石头都晶莹碧绿的诡异山壁，一丝讶色在目中一闪即逝。
    “这就是本座用来闭关修炼的木精洞，此地木灵气之浓即使在整个灵界也不多见的。修炼木属性功法之人在此洞修炼，足可有数倍的修炼效果。”一旁的木青，傲然的说着。
    当韩立按照吩咐三日后来见木青时，此女带着他翻过几座大山，并进入一片充满禁制的迷雾后，终于这诡异之地停留了下来。
    这里已经离原先的住处颇远了，此女竟将修炼之地设在此处，的确是大出常人预料的。
    不过眼前绿色石壁光滑如镜，哪有什么洞窟。
    韩立神念往上面扫了数遍，未发现什么异常，面露一丝古怪之色。
    木青几步前走到山壁前，单手往上面轻轻一拂。
    石壁上一抹绿霞闪过后，无声无息的裂开了一个大口，露出一条直通其内的翠绿色通道。
    通道入口处被一层绿濛濛光幕封闭住，同时在入口四周，有一些古怪符文在附近石壁上隐现，显得神秘异常。
    韩立满是愕然之色。
    石壁后有这么一个通道，以他的神念之强怎没发现。
    看来这些地渊妖王果然有一些匪夷所思神通，还真要多加小心了。
    韩立心中一凛！
    木青身形一晃，率先走入了通道中，绿色光幕对其丝毫影响没有。
    韩立迟疑了一下，自然跟随其后。
    结果不知木青先前动了什么手脚，光幕同样没有阻挡他分毫。
    大半在二人进入光幕后不久，整面石壁光华一闪，通道入口就此消失了。
    不光如此，不久后，整座翠绿石壁同样光芒一黯的普通无奇起来。
    另一边，韩立跟着木青，在通道中足足走了好一会儿工夫后，才眼前豁然一亮，出现在一间不大的厅堂中。
    厅堂空荡荡的，除了七八个通往他处的门廊外，再无其他东西。
    但是身处此地的韩立，可以感应到从地下和四壁散发出的浓浓灵气，心中又喜又瞅。
    喜的是，此地木灵气如此浓郁，两年内掌握那辟邪神雷的驱使法门，似乎不是不可能之事。愁的是，这位木青连如此灵地都舍得让自己使用，可见其对他势在必得。以后要摆脱这位妖王的控制，绝不是轻易之事。
    “跟我来，我给你安排一下住处。此后两年时间，你就在此地度过，不要外出木精洞一步。四周我已经布下一种极厉害禁制，没有我亲自打开，你也走不出此地的。”木青口中淡淡的说道，话语间透露出自信之色。
    韩立嘴角动了一下，并未说什么，默默的跟着此女走入另一条通道中。
    穿过一个种满了奇花异草的大花园，韩立被带到了一扇用不知名金属炼制而成的淡黄色大门前。
    木青止止住了脚步。
    “这是我平常用来打坐的一座密室，就先借你暂时居住修炼了。从明天开始，每隔七日，我会指点你一次辟邪神雷的驱雷之道。七日后的中午，你到厅堂找我就行了。好了，你自己进去吧。我去另一处密室了。此地除了我布下禁止的几处要外，其余地方都可任你出入的。”木青表现的倒也异常大方。
    “多谢前辈厚爱了！”韩立连忙称谢几句。
    但木青一说完后，淡淡的望了韩立一眼，就一转身的离开了。
    目睹此女在小路上一拐弯，身形彻底不见了。韩立才轻叹一口气，推开眼前的黄色金属大门，走进了密室中。
    ……
    时间如梭，一闪即逝。 一年时间，转眼间过去了。
    这一日，迷雾中，看似普通的小山上空骤然出现了异兆！
    无数黑云在低空处汇聚出现，接着青色电光闪动间，阵阵雷鸣声从云中隐隐传出不已，仿佛在乌云中正在诞生一只可怕凶兽一般。
    突然小山顶部的地面上，突然浮现出一个十余丈的黑色法阵，表面黑芒一闪，顿时两人从中显现而出。
    一人黑霞裹身，身材苗条，一人青色长袍，面容年轻。
    正是木青和韩立二人！
    在这二人一出现的瞬间，空中雷鸣声大作，乌云一下翻滚剧烈起来，云中浮现的青色电弧变得密密麻麻，声势惊人异常。
    木青抬首看了一下低空，平静异常的说道：
    “没想到如此之巧，你的天劫竟在此时来临。但是你身怀辟邪神雷，外加已经对驱雷之道初步了解，这等程度的雷劫想来能轻易应付。反可趁机印证外加磨炼一番。对你真正辟邪神雷大有好处的。你自己好自为之吧。”木青说完这话，脚下法阵光芒一闪，人蓦然消失不见了。
    刹那间，山顶上只剩下韩立一人了。
    韩立见此情形，只能苦笑一声。
    自己在灵界的第二次小天劫来临，竟然会在此刻，让他也大感预料的。
    好在灭尘丹他一直在服用中，并且已经服食的七七八八了。先下的天劫不再是那恐怖之极的两色雷劫，而是普通的青色天雷。
    不过就算这样，韩立仍不敢有丝毫松懈，毕竟这是他的第二次雷劫，不敢过于小视。
    韩立一张口，顿时一口青色小鼎喷出了口外，同时单手在往头颅后一摸，一片片灰蒙蒙霞光也飞卷而出，形成了一层光幕护住了全身。
    然后他才口中一声低喝，两手一握拳下，顿时轰鸣声一起，无数道金色电弧从身上弹射而出，往空中弹射而去。
    片刻后，一张金色电网在外层浮现而出，上面电光闪烁，霹雳声不止。
    与此同时，空中的青色电弧越来越多，越来越亮，终于在一声惊天动地巨响下，无数青弧从空中狂击而下，目标正是小山顶上的韩立。
    拇指粗细的电弧，仿佛一条条青色小蛇，暴风骤雨般的扑下，一头扎进了最外层的金色电网之上。
    韩立目中异光一闪，单手一掐诀，金色电网一声雷鸣，从网上浮现出一片片模糊异常的金色符文，滴溜溜一转动下，蓦然化为一片片仿佛漩涡般的金色光晕。
    诡异的一幕出现了！
    青色电弧和这些光晕方一接触，只是电光一闪，就没入其中踪影全无了。
    整个过程无声无息，仿佛被金色光晕吞噬了一般。
    片刻间，成百上千到青色电弧，大半都被金色光晕吸入其中，小半则被金色电网一弹而开，发出轰隆隆的爆裂之声。
    第一波天雷落下，韩立连眼皮都未眨一下，就易如反掌的接下来。
        
