    第一千一百四十三章 阴煞血尸
    雷空岛已经不算小了，但和碧灵岛比起来却小巫见大巫了。
    韩立悬浮在碧灵岛数十里外的虚空中，遥遥看着远处的巨岛，竟觉得此岛比起天星城都没有小多少的样子。
    当然此岛上面没有密密麻麻诸多建筑，也没有圣山这般高大的巨山，但是岛屿上面却有数座同样极高的石峰，每一座都有近万丈之高，也属罕见的高大。
    而更让人惊叹的是，这些山峰陡峭无比，通体光滑，远远看去寸草不生，仿佛几根擎天石柱直耸云霄。而从山腰之处开始，上班半截就直接没入了高空的白云中。
    但这些都没有引起韩立的注意，他留心的是，不仅是那几座山峰，整座岛屿上也一丝绿色没有，岛上到处是灰白色的单调色彩，更是没有在岛上发现有灵气的波动。
    此岛竟仿佛是一座没有灵脉的废山！
    观察到这里，韩立心中有些嘀咕起来了。
    不是说此岛上有巨大的灵石矿脉吗，怎么会连一条灵脉都没有的样子？要知道一般来说，灵矿本身就是灵脉的伴生之物，有灵脉的地方，或多或少都会渐渐诞生出一些品质不一的灵石矿。相反来说，有灵石矿的地方，一般来说也都有灵脉存在的。
    照韩立原先想象，能诞生出高阶灵石矿的岛屿，不用说，应该在整个人界都是极其罕见的极品灵脉才是。
    但眼前的情形，让他有些无语了。
    不过转念一想，韩立又哑然失笑了起来。
    此岛如此巨大，若还有极品灵脉被人轻易发现，那所谓的高阶灵石矿又怎会到最近才会现世的。恐怕早就被上古修士挖掘一空了。看来岛上另有什么不为人知的名堂，可以掩饰灵脉的波动。
    心中如此想着，韩立当心中释然起来，抬首朝空中的骄阳看了几眼。
    现在还是正午时分，虽然韩立自持遁法高明，但晚上行动自然更加方便些。故而遁光一起，在附近海面一阵盘旋后，最终找了一块露出海面的礁石后，就直接落了下来。
    随后他竟在礁石上盘膝而坐，闭目养神起来。
    数个时辰后，夜色再次降临了，韩立蓦然睁开了精光四射的双目。
    遁光一起，直奔岛屿激射而去。
    当然韩立同时施展了某种秘术，让遁光变得若有若无，模糊不清。在黑夜中，普通修士绝对无法发现的。
    一顿饭工夫后，韩立就接近了巨岛。
    因为对妙鹤等人搜魂过了，韩立很清楚的辨认出了逆星盟等人占据的区域，当即悄然潜入了岛上，直奔远处的一座巨大石峰遁去。
    一路上，韩立碰到了不少隐蔽的禁制，在神念放出下，更是发现隐匿的警卫还真是不少，并且离那石峰越近，戒备就越森严的样子。
    但以他如今的神通，对这些禁制和低阶修士根本不屑一顾，神不知鬼不觉的就一闪而过了，那些禁制和警卫无法阻挡和发现他分毫。
    一道淡淡青光，如入无人之境的直接深入了逆星盟区域中心处，最终于到了巨大石峰前。
    青光一敛，遁光中现出了韩立的身影。
    他并未急着再往前，而是抬首往石峰上部望了一眼，沉吟一下后，双目瞳孔中突然蓝芒闪动。
    只见原本看似平常的石峰表面，在韩立眼中呈现现出一层淡蓝色的光幕出来。
    此光幕将整座石峰都笼罩其中，表面更是仿佛流水般的光滑异常，竟是一种罕禁断大阵形成的厉害禁制。
    韩立眉头不禁一皱。
    这种巨**阵禁制可不是单凭秘术，几可以取巧破除的。
    当然这也不会真难住韩立的。目中蓝芒一敛，单手一翻转下，一团三色光焰浮现而出。
    正是那把三焰扇。
    虽然这有可能惊动守卫禁制的修士，但韩立也顾不得了，大不了直接将警卫灭杀就是了。
    只要给他些许时间，找到极阴祖师并不是什么困难之事。而灭杀了极阴后想走的话，岛上又什么人能够留下他。
    韩立如此思量着，手上羽扇一闪，就想要破禁而入。但就在这时，他忽然神色一动，三焰扇上灵光一熄，面上现出一丝讶色。
    随即他将羽扇往袖中一收，身形一晃的在原地不见了。
    几乎与此同时，远处天边有光芒闪动，随即激射而来数道遁光，大打咧咧的直奔石峰而来。
    片刻后，这些遁光就到了石峰跟前，光芒一敛现出了三人来。
    为首的是一名劈头散发的白发修士，面容却年轻异常，竟有元婴中期的修为。后面两人面容和白发男子有些相似，但是脸色苍白无血，丝毫表情没有外加，一身单薄白袍，更显得有几分诡异。
    白发修士似乎很清楚石峰外的禁制，直接在蓝色光幕跟前停了下来，手一抬，一道火红传音符射入了光幕之中。
    没有多久，蓝色光幕忽然光霞一闪，在轰鸣声中，一道裂缝缓缓浮现。
    几人二话不说的接连激射而入，随即光幕飞快的弥合如初。
    谁也没有注意到，另有一道淡淡青影紧跟在最后一名白袍男子身后，同样一闪的而入。连那白发修士都未发觉其中的异常。
    在蓝色光幕里面，白发男子身前，站了数名面色恭敬的修士。
    “费前辈，你老人家来了。唐长老现在正有要事要处理，希望前辈先去贵宾阁休息一晚，明日会和其他几名前辈一起在云烟殿相见的。”说话的是一名三十余岁的结丹期壮汉，神色恭敬异常。
    “这话什么意思？明明传讯让费某十万火急的赶来，到了岛上又让我明天再见，唐长老是不是存心戏耍我！”白发修士一听此话，脸色时一沉，口气有些不善起来。
    “绝没有此事。唐长老现在的确无暇分身，不是有怠慢费前辈的。”那名壮汉脸色一白，慌忙的解释道。
    “算了，此事我自会明天和费老儿理论的。现在岛上到了几位道友了。好像明天就是传讯最后约定的时间吧！”白发修士冷哼一声，忽然话题一变的问道。
    “除了雷空岛的妙鹤前辈以及天芒岛的黄前辈外，其余前辈都已经到了。”壮汉提着的心总算放了下来，口中老老实实的回答道。
    “妙鹤那家伙自从法体被毁一次后，就变得胆小如鼠了，想必会和黄昆一起来的，迟一些没什么稀奇的。”白发修士面上现出一丝不屑之色。
    壮汉听到此言，却只能装聋作哑，绝不敢随便议论元婴期修士的。
    看到此幕，白发男子冷笑一声，当即要吩咐什么时站在其身后的一名苍白无血男子，双目血光一闪，猛然身形不可思议的一扭，上半身蟒蛇般的一下拔长了倍许，一下扑到了旁边不及防的一名筑基期修士，并用口中生出的獠牙一下咬住了此人脖颈，大口大口的吸取精血起来。
    “啊”附近站立的其他几名筑基期修士，顿时吓的连连后退，有几人更是慌忙亮出了护身法器。
    “慌什么慌！”只是我的魔尸又到了吸取血食的时间。”白发男子猛然一瞪那几名低阶修士，顿时那些警卫一惊的纷纷将法器收了起来。
    白发修士这才神色稍缓的一拍腰间的储物袋，顿时一枚充满血腥之气的拇指大丹丸从袋口中激射而出，然后男子一点此物，血丸立刻朝另一名白袍男子激射而去。
    那名男子木然的一张口，将血丸一口吞下，继续站在原地的一动不动。
    倒是另一名白袍人仍然狂吸那名警卫精血，让那名原本身高七尺大汉，在嘎嘣嘎嘣的骨骼爆响声中，体形急剧缩小起来，同时肌肤变得干枯无比，仿佛老树之皮。
    白发修士冷冷的看着着一幕，未有丝毫出手相救之意。等被咬之人化为半尺来长侏儒模样后，才猛然单手一掐诀，一道血色法决打在了吸血的男子身上。
    顿时此男子身形一颤，才不舍的松开了獠牙，身躯重新回复了常态。
    一道赤芒从白发男子手中激射而出，击在了那名化为侏儒的大汉身上。
    “噗嗤”一声后，一团血焰将这名筑基期修士包裹其中，转眼间将其化为乌有，竟连一丝精魂都没有留下。
    “带我去贵宾楼吧。”白发男子若无其事的冲那结丹修士吩咐道，仿佛刚才任何事情都没有发生过一样。
    “是……前辈请跟晚辈来！”那名壮汉脸色连变数下后，连忙陪笑的答应道，竟也丝毫不提刚才之事。
    然后遁光一起，他带着白发修士一人两尸往石峰上边飞射而去了，眨眼间就没入了高空云雾中不见了踪影。
    其余几名筑基期的守护禁制修士，这才纷纷大松一口气，均露出了心有余悸的表情。
    他们都不知道，在几人头顶上百余丈高处，一名隐匿的人影也将此幕都看到了眼内。
    “阴煞血尸！没想到人界还真有人祭炼这种魔尸！也不怕最后阴煞之气入体，最终赔上了小命！”这暗自嘀咕之人，自然就是偷偷潜入禁制中的韩立。
    此刻他双手抱臂的漂浮在高空中，用低不可闻声音喃喃着，竟似乎认得那白发修士所带魔尸的来历。
        
