    第一千八百三十七章 百年流逝
    进阶大乘境界的艰难，只见人族如此庞大的人口也不过只有莫简离这么一位大乘期修士，就可而知了。
    纵然韩立上已经具有莫大机缘，但也绝不会自大到自认真有多大把握突破此瓶颈的。
    如此一来的话，洗灵池和净灵莲二物对他的诱惑，绝对非同小可。按理说，他应该毫不犹豫的一口答应下来陇家老祖的邀请的，但偏偏却另有苦衷只能暂时施展拖延之策了。
    这个苦衷，自然是韩立被那位元刹圣祖盯住之事了!
    他和这位魔祖结下了大仇，对魔界原本就是避之不及的，又怎敢在轻易的深入其中，做那自投罗网之事的。一旦他真应约深入魔界，万一泄露了行迹，别的古魔圣祖也许无所谓的，不一定会亲自动手对付他们。但这位元刹圣祖一旦知道他的存在，绝对不会介意亲身动手解决他的，以报当年分念被毁的大仇。
    当然要让韩立一口回绝陇家老祖，彻底放弃洗灵池和净灵莲，也同样大为不舍的。毕竟像大增进阶大乘几率的机缘，自然也是可遇不可求的机会。这一次放弃了，也许他就真因此从丧失了进阶大乘的机会。
    这还真是一件两难的事情！
    韩立思量了好一会儿后，嘴角抽搐一下，不禁露出一丝苦笑之色。
    当然此结也并非没有难解之法的。
    那就是他只要在魔劫爆发之前，能够一下进阶两级，让自己成为合体后期大圆满的修士。
    以合体后期的修为境界外加自己的诸多大神通在身，相信即使还不是大那元刹圣祖的敌手，但是在其手下保住小命应该大有把握的。而有此实力为后盾的话，他深入魔界自然不再怎么畏惧的。
    若是对其他人来说，数百内从合体初期一下进阶到后期境界，自然根本是一件痴人做梦的事情。但对身怀炼神术和诸多灵药在身他来说，却并非没有机会达成的。
    特别是他还有青元子的约定在那里。已
    经搜集了所有材料的他，一旦能得到连当初深渊四大妖王都梦寐以求的冥河神乳，自然更多了几分进阶到合体后期的把握。
    只要真能在陇家老祖等行动前，进阶到合体后期的境界，他自然肯定冒险进入魔界一趟了。若是无法及时修炼到此境界的话，他只能到时在看看实际情形再另行决定了。
    不管怎么说，让他轻易放弃洗灵池和净灵莲这等进阶大乘的机缘，也的确是一件不太可能的事情。
    心中有了主意后，韩立也就不再胡思乱想什么了，当即袖子一抖后，十几杆阵旗一飞而出后，化为一层无形禁制将整间屋子都笼罩住。
    随后他眼皮一合，开始闭目养神起来。
    第二天一早，当晓风仙子和萧长老特意前来问候韩立之时，却惊讶的发现整间阁楼空荡荡的。
    韩立和白果儿早不知何时的离开了。
    二人自然只能互望一眼的苦笑不已。
    与此同时，韩立和小丫头早已在百万里外的某处虚空中，正坐在一辆青色飞车上，飞快的向某个方向疾驰而去。
    韩立盘膝坐在飞车角落中，正低首捧着看一枚不知名的破旧书卷，仿佛参悟着什么东西。
    而白果儿则站在飞车前头，单手捧着一块法盘，表面隐隐有一层青光闪动，正操纵着飞车的疾行。
    虽然只是过了几年时间，但小丫头在打量灵药的强行提升下，已经筑基成功了。故而虽然法力在韩立眼中仍是不值一提，但在手中法器的辅助下，倒也能勉强操纵这辆飞车如常了。
    但是就这般静静飞行了大半个时辰后，
    “师傅，我们下面到底要去何处啊。这个方向好像不是天渊城的方向，难道我们不是和师兄他们会和吗？”白果儿偷偷回首望了韩立一眼，见其摇头晃脑一副正十分痴迷的样子，不禁小嘴一撅的问了一句。
    经过这几年在韩立身边的跟随，这小丫头已经对自家师傅的脾性有几分了解。外加这几年间，韩立数次出手化解其体内的寒毒痛苦，故而她说话间自然透着几分亲昵之意了。
    “怎么，你这丫头想你两位师兄了。不过不知道，我家果儿想的是道士师兄，还是海师兄啊！”韩立听了这话，却头也不抬的回了一句，
    “师傅你乱说什么啊。果儿只是觉得，两位师兄都很有趣而已，哪有什么想不想的。”白果儿一听到韩立带有几分调笑的话语，小脸一下通红起来，急忙结结巴巴的分辨着什么。
    虽然小丫头尚还年幼，但灵界之人都比较早熟，自然对男女之间事情自然也朦朦胧胧的知道一二的。
    “哈哈，为师和你开玩笑的。不过上次回天渊城，我已经将一些法决和丹药都留给你两位师兄了，故而我们数十年都不回去，也不会耽误他们修行的。况且我将你冰凤师姑也留在了洞府中，在修炼上也能指点他们一二的。而你因为有寒毒在身，也必须一直跟在为师身边才行的。好在你修为尚浅，如今只要依靠丹药之力就可增加修为的，我也这段时间也以参悟神通为主，无需马上闭关修炼的。故而要趁此时间，先游遍整个三皇七妖之地才行的。”韩立终于轻笑一声后，正色的回道。
    “以冰凤师姑的修为，自然完全可以指点两位师兄的。不过师傅为何要到处跑的，前几年也是带着果儿将整个玄天之境都游过一遍，难道在找什么东西吗？”白果儿犹豫了一下，还是忍不住的问道。
    “不是找东西，而是在打听一个人。她若是也能飞升灵界了，我应该能得到的她的消息才是的。”韩立听了这话，轻叹了一口气，喃喃的说道，脸上竟现出一丝寂寥之色来。
    “啊，难道这人是师傅的亲人？”白果儿乌黑的眼珠滴溜溜一转下，忽然的说道。
    “哦，你这丫头如何知道的！”韩立闻言不禁有些意外。
    “徒儿是猜的。祖母一说起早些年先去世的祖父时，脸上的表情和说话口气都和师傅这时一般无二的。难道师傅的这位亲人就是师娘不成？果儿可从未听师傅说起过的。”白果儿先是不好意思的憨笑一下，接着又大感好兴趣的问了一句。
    “好了，为师的事情，你就不用如此好奇了。为师这次远游虽然主要是为了找人，但同样不乏有顺便游历之意。毕竟我才进阶合体不久，无论在修为和心境上都还需再磨练一番，才能为下面修炼之途打下坚实的祭出。下面要去的地方是天灵境，听说自从灵皇陨落后，此地变得有些混乱，希望我们在此地能有所收获吧。”韩立目光一闪后，淡淡的说道。
    “天灵境，听说再过一些年就要举行灵皇大比，重新选出灵皇出来了。不如师傅也参加大比，将那灵皇之位夺下吧。以师傅的大神通，应该不是没有机会的。”白果儿笑眯眯的说道。
    “嘿嘿，你这丫头胡言乱语什么，我这点修为哪有什么机会得到灵皇之位。在说我也无意与此的。好了， 你好好催动法器吧。为师还要研究一下这本典籍记载的一些东西呢！”韩立打了个哈哈，接着就不再理睬小丫头的继续研究其手中那卷古书起来。
    白果儿见韩立这般模样，虽然心中还有一大堆问题，但也只能撅着嘴巴的不敢再问什么了。
    她将猛然加大了往法盘注入的灵力速度，顿时青色飞车微微一颤下，速度一下又激增了几分。
    韩立对此根本不加理会，仿佛真的将全部心神都放到了手中之物上了。
    于是青色飞车无声无息间，就化为一团青光的破空远去。
    转眼间，青光在附近空中不见了踪影。
    而从此之后的一二十年间，韩立足迹遍布人族三皇境域的各处地方，时不时有其消息传出。
    但是二十年时间一过之后，韩立在人族中的音讯就再无丝毫了，反而七妖之地中，有高阶妖族传言，曾经在妖族的坊市中看见过韩立的踪影。
    不过因为两族交流不便，倒让一些对韩立比较上心的存在，对此消息不禁半信半疑中的。
    再过数十年后，韩立就真的再无任何音讯传来了。
    ……
    时间流逝，从万宝大会算起的二百年时间，竟就此的缓缓过去了。
    在此期间，人妖两族中都发生了许多大事。
    人族中的灵皇之位，终于在百余年前被一位不知从何处突然出世的神秘女修夺去了。
    这名新灵皇虽然只有合体中期修为，但竟在大比连败十一位有意此位的修士。其中后期老怪就有三名，竟同样也不敌这位女修的样子。
    顿时此事一下轰动了整个人妖两族，被两族不少高阶存在，津津议论了许久。
    不过也就因此，这位新灵皇虽然才继位不久，但将原灵皇的一干势力非常顺利的接受了下来，并且将让天灵境很快就摆脱了混乱，重新变得井井有序起来。
    三皇之名，也再次变得名副其实起来。
    另外一件大事，则是人妖两族的圣地“圣岛”突然对外宣布，两族和附近的其他几个原本敌对的异族暂时暂停干戈，并且结成了“千年盟约”。千年之内，几族非但不会在互相开战，反而必须遵守攻守同盟的约定。
    此事自然让两族中普通存在，一阵哗然！
        
