    第九百二十五章 大晋皇族
    地火殿作为炼器殿最重要的建筑，面积虽然不算非常大，只有百余丈之广的样子，但却分为上中下三层。
    上层是堆放材料的地方，中层是接通地火，提炼材料，炼制低阶灵器之地，而下层却已经深入地下二三十丈，专本是用来借助地火池中的那一缕地火之精用来炼高阶灵器之地。
    韩立平常提炼材料的密室，就在中层的一间密室中。
    带着这位绿秀郡主，韩立不慌不忙的走进了此间密室。密室中显得有些杂乱，他自顾自的收拾起来了。
    “这里就是师兄精炼物品之地？”少女好奇的打量着不大密室中的一切，特别对密室中间的那一口大鼎及四周地上分布八个葫芦般模样法器，尤其的感兴趣。似乎第一次见到这种提炼法器的场所。
    “怎么，郡主以前都没后炼制过法器？”韩立眉梢挑了一下，淡然的说道。
    “我从小就跟玉姨修炼功法，哪有时间去学炼器之道。平常只是在府中修炼罢了。”宫装少女伸手拍了拍鼎耳一下，微笑的说道。
    “府中修炼。难道王府是修建在灵脉之地上？”韩立神一边整理着鼎中的材料残骸，一边随意的问起。
    “咦！师兄原来并不知道我的真正身份？不会真把我当成什么大晋哪家王爷的郡主吧”少女怔了怔，突然红唇一抿的笑了起来。
    “在下一向孤陋寡闻，是不太清楚郡主的真正身份。”韩立心中一动，打了个哈哈的说道。
    “孤陋寡闻？嘻嘻，这太好了。我倒也不用再端什么郡主架子。其实那位大晋皇上，我根本就没见过一面，也只是和皇族有那么一点点渊源，先前一直都是跟师傅在山中的洞府修行的，可从未去过什么王府。”少女目中嬉笑之色一闪，整个人气质突变，从一位仪态雍容的大小姐，竟一下变成了一位古怪精灵的少女。
    “不是皇族？” 韩立脸上有些愕然的。不知是对少女的突变而大吃一惊，还是被其所说内容大感意外。
    “怎么，被吓了一跳。其实这个郡主封号倒也不假，可是当今皇上亲自封下的。要不是出来前，玉姨一定要我不能丢什么皇族脸面。我才懒得这般束手束脚的装扮下去呢。结果，路上又被这些家伙缠上了，更不得不整日慢慢腾腾的说话，实在是无趣的很。现在这里就只有韩师兄一人，总算能自在放松一下了。师兄不会这么不识趣，出去后胡言乱语吧？”少女一屁股坐在密室中唯一一张椅子上，一歪头颅后，笑嘻嘻说道。
    “咳……，一切都随郡主的便吧。我只当什么都没看见。不过，令祖应该不是一般之人把。”韩立干咳几声，算是彻底无语了。
    “大晋四大散修，你可听说过吗？我祖父就是其中一人。”少女丝毫隐瞒之意都没有，摇头晃脑的说道，似乎颇为的自豪。
    “四大散修。在下就算再孤陋寡闻，又怎会没听说过。原来郡主是高人之后，在下真是失敬。这身份可一定都不比你那郡主身份差，想必以后一定前途无量吧。”韩立闻听此言，脸色微变，心中真的吃惊起来了。
    这四大散修，他当初可从曹梦容口中听说过，其中既有元婴后期的，也有元婴中期的，但个个都神通了得，实在远非一般元婴修士可比的。
    “嗯！是吗。几乎每个知道我祖父名头的人，都这般对我的。想必应该不假吧！”少女倒也不客气的接受了韩立的恭维。
    韩立摸了摸鼻子，觉得有些头痛了。当即不再理会少女，两手一掐诀，几道法诀打出，击在了大鼎上。
    顿时此鼎一阵的嗡鸣，当即红光缭绕的缓缓浮起。
    少女毫不掩饰自己的好奇，瞪着一对漆黑宝石般的美目，望着韩立的举动眼也不眨一下。
    “把材料拿出来吧！”韩立等道巨鼎彻底被激活后，一转脸都少女讲道。
    “给你！先给你说好了，在外边说的话可不算说啊，那只是当着其他人面，说的客气的话而已。师兄若真是炼坏了我好不容易找来的血丝银，你可一定要赔我的。”少女眨了眨美目，竟如此的轻笑道。然后一翻玉手，将从腰间储物袋中，掏出一块拳头大小的东西，直接扔了过来。
    银灿灿的，仿佛普通的银矿石，但其中夹杂着无数道血痕般的细丝。看着手中的矿石，再听到少女嬉笑着说出这样的言语，韩立心中只能翻翻白眼而已。
    这种稀罕的材料，别说是炼气期弟子，就是筑基期修士也不见得能弄到一块的。他要真是一位炼气期修士，能赔得起才怪了。
    当即韩立也不多说话，手一扬，竟手中之物扔进了鼎中又往鼎中投进其它几种辅助材料后，就盘膝坐在地上。
    一张符箓往身上一拍，一层淡蓝色的光罩从身上浮现而出，口中也传出咒语声来。
    结果地上的八个葫芦状法器，同时灵光大放，接着葫芦口红芒闪动后，突然喷出八道赤红火柱出来，正好射到了巨鼎下半部。
    顿时一股炙热窒息弥漫了整间密室。
    ……
    就在韩立忙着炼化血丝银的时候，在山峰顶部的一间幽静偏僻的阁楼中，却有一名神色冷冰冰的老年道姑和一名中年美妇神色凝重的说些什么。
    “时间差不多了吧。为了这一次的筹划，我们皇族可是整整筹划了四百多年了。历经七八代帝王的苦心经营，才能一丝风声都没有走漏的。但若是失败了，没有得到那两件宝物。恐怕整个皇室会立刻招来大祸。别看我们叶家这些年暗自隐藏了不少实力，但真和佛道等势力碰撞起来，恐怕还是不堪一击的。而儒门的那些腐儒别看看口口生生的维护皇权，但真触动了他们的利益，第一个对我们皇族出手，恐怕也是他们了。我总觉的，这次我们叶家是在玩火**。”道姑神色沉重的说道。
    “姑母之言，我等怎会不知。但这也是我们叶家彻底摆脱其他势力夹持的最佳机会了。不要忘了，七叔祖他们是如何陨落的。还不是见我们皇室的势力稍微大一些，多出了几名元婴期修士，几大势力立刻联手，明着暗着对叔祖他们出手的。事后，还只是随后找个理由就推脱掉了一切。若不摆脱这种困境，我们皇族叶家明着在修仙界有第一世家之称，但实际上只不过是他们几大势力妥协的牺牲品罢了。只要那传闻是真的，真得到那两件灵宝，再加上我们叶家这些年来苦心培养的势力，就能让其他势力投鼠忌器，不敢再轻易对我们叶家之人下手了。这个险还是值得一冒的。”美妇轻叹了口气，缓缓的说道。
    “哼！虽然修仙界早就传说通天灵宝威力之大不可思议。但我还是很难相信单凭两件宝物就可以逆转乾坤，能和几大势力平起平坐了。我怕反而弄巧成拙，彻底激起了其他势力的窥视，招来怀璧其罪的灾祸来。不要忘了，即使有了通天灵宝，这些势力背后还有那种级别的存在。虽然不知道有多少，但只要随便走出来一个，都有灭掉我们叶家的能力。”道姑目中寒光一闪，极为忌惮的说道。
    “化神期的存在，在我们这一界根本就是无敌的存在。即使三叔伯他们手持通天灵宝，面对这等老怪物，估计也只能勉强自保而已。不过此事，姑母也不用太过在意的。我们叶家早在百年前就开始暗中调查这些老怪物的存在及弱点了。结果经过过多方面的分析，我们估计，就算这些老怪物的寿命真的像推测的那样比元婴期修士，还能多活千余年。大晋这两千年来，进阶化神期以及可能进阶化神期的修士也没有几人的。再加上其中还有一小部分，安然飞升灵界而去。剩下残留人界的也顶多两三人而已。而且这些人滞留人界不走，也付出了极大的代价。不但轻易不能出手和人斗法，就是出手也是尽量将修为压低在元婴后期的水准。虽然不知道具体的原因，但是如此一来，这些老怪物也并非像传闻中的那么不可战胜的。况且，这些老怪物也多半不会哪一势力的兴衰这种事情出手的。。”中年美妇眉头皱了下后，郑重的说道。
    “这些事情你们怎么知道的。不要告诉我，这些可全都是你们的推测之言或者自己打听出来的。历年来，不知多少修士想弄清楚化神期修士滞留人界的秘密和消息，但都未果。你区区百余年就能弄得如此清楚，还很自信的样子。真当我老糊涂了，好糊弄不成？倒底还有什么隐瞒没说的？”老道姑非但没喜，反而脸色骤然阴寒了下来。
    “但我等决没有欺瞒姑母什么的意思。这些消息虽然不是我们叶家本族人查出来的，但也是家族前些年新收录的一位长老口中得知的。我们推算了一下，和其他得到的线索全部都吻合。故而说是我们叶家找出来的，倒也没有错的。”美妇一见自己姑母恼怒了，连忙开口解释大说道。
        
