    第一千九百零四章 圣祖后人
    “道友真打算放出它来。当年即使我们四人联手，也是趁它最虚弱时才能将其封印到九阳罡日大阵中的。虽然存有，万一大阵被迫用它来作为另一道杀手锏的意思，但是真要就将这怪物放出来，说不定会先攻击你我的。毕竟它还是有一些灵智的。”青龙上人仍大为的担心。
    “这一点，上人不必过于担心。那张血魂符已经孕育的差不多了，正在进行最后的充灵阶段。我问过本门专门负责此事的几位禁制宗师，这符虽然还未研制培育全功，但也有了原先设计的近半功效。只要给那怪物植入此符，即使还无法完全操控其心神的，但让它不攻击我们，想来还是可以做到的。现在要紧的，我们是否真能挨过这两个月的缓冲之期。毕竟将此兽封印到九阳罡日大阵中固然稳妥之极，但是此法阵不自行停止效力下，我等也无法将此兽解开封印放出的。而且你我也很清楚，要是不是那几位魔尊不想让手下损失太多，真要全力攻城的话， 即使有九阳罡日大阵，我们也不可能真档下这些魔族的攻势。”林鸾仙子美目异色闪动的说道。
    “血魂符已经培育好了，这真是太好了。现在有银光仙子和韩道友的话，我们应该可以勉强将时间拖延到那一日的。魔族恐怕万万想不到，他纵然在等五阳化月的时候，我们何尝不是也在等这一日的到来。”青龙上人闻言，大喜的讲道。
    “有了那怪物的帮助，最差的情况也不过是和这些魔族两败俱伤而已。到时候实在不行，我们带着核心弟子马上转移到天渊城去。到了那里纵然不免寄人篱下，但起码在魔劫中应该性命无忧的。五阳化月之日的前几天，道友将城中积攒的物资和心腹弟子全都集中到一起，一旦有事，马上利用那几只我们精心准备的‘破云梭’，载着他们弃城而走。我们几人只要尽力拖住那几名魔尊，这些弟子绝对可以安然撤走的。”林鸾仙子再为之一笑的说道，竟一副将后路也都安排妥当的样子，谋划不能不说不极为周密。
    “嗯，也只能如此了。真是可惜，若是黄烈二位道友尚存的话，倚天城又怎会落到如此堪堪可危的地步。”青龙上人思量了一下，觉得没有什么问题，但是又想起了什么，大为痛惜的说道。
    “的确如此。谁也没有想到这些魔族尊者竟变得如此奸诈了。否则我等四人精心准备的那套联手用的四象翻天阵法一旦施展出来，应对这些魔族尊者绝不会落在下风的。”林鸾仙子听了，也轻叹了一声。
    “好了，大体对策就这样定下吧。不过，倚天门等两大宗门失去了太上长老后，人心动荡极为厉害。林仙子还是需要多加注意一二的。还有那些铜甲傀儡的修补所需的材料，一定要分毫不少的供应上。这只傀儡大军可是我们四大宗门数万年来一点点的炼制出来，也是应对万象魔骑的主要手段。”
    “这个自然，但是对付那些珈轮战魔，我们恐怕也必须动用门中的那一批最精锐的力量了。否则单凭那些傀儡绝对抵挡不了此战魔的……”
    黄龙上人话题一转，商讨起一些具体事情来。
    林鸾仙子则毫不犹豫的回复道，此女虽然修为比青龙上人低一些，但明显在处理事情上，占据了主导的地位。
    而就在这两名倚天城仅存的合体期修士，凝重之极的仍在进行商讨的时候，在数万里外的某座被翻滚魔气淹没的巨大山谷中，四名尊者级的魔族也汇聚在一间大厅中，在说着什么事情。
    其中两人，一名身穿黑甲大汉，大模大样的坐在主位之上。另外一名白袍少年模样的魔族，却在靠在大门处的一根石柱上，脸上丝毫表情没有。
    剩余的两名魔族，一名是身材娇小的艳美女，子一身水色长裙，轻笑不语。
    最后一名，却是一个被件火红战甲笼罩全身的四丈高的巨人，仅露出的双目，竟然隐有火焰在其中流转不定。
    “什么，力尊者三人竟然同时被人灭杀了，还让我们暂时停下对倚天城的攻击，派出人手去调查清楚此事！”刚听完黑甲大汉所说的话语，那名被火甲笼罩的巨人，发出一声难以置信声音的低吼道。
    此魔尽管压低了声音，但嗓门之大仍然震得大厅嗡嗡直响。
    让其他人都不禁眉头一皱！
    “藏兄，此话可是当真，不是和小妹几人开玩笑吧。”那名娇小女子也一脸惊疑开口询问。
    “我也是回来后，刚刚收到的命令。 此命令是血光大人亲自所下的，自然绝对不会有假的。而且大人将贴身的阴阳二刹也派了出来，再过一个月就可赶到此地和我等汇合的，似乎力尊者三人不但遇袭而亡，而还弄丢了对血光大人至关重要的一件东西。”黑甲大汉却阴沉的回道。
    “阴阳二刹竟然被派了出来，看来那东西的确对血光大人重要无比，否则怎会将这两名贴身之人调离身边的。藏兄，你可知道力尊者三人倒底弄丢了何物，竟会招惹圣祖大人如此来做。”娇小女子有些骇然了。
    “这个倒不太清楚，圣祖大人也并没有明言。但是等到阴阳二刹过来的时候，你们道可以问上一下的。”黑甲大汉摇摇头的说道。
    “咯咯，圣祖大人不愿讲的事情我们主动去问，岂不是自寻没趣的。不过眼看就可将倚天城这颗钉子拔下了，若因为前功尽弃的话，却真有些太可惜了。”娇小女子眨了眨眼睛，却笑眯眯的发出一连串的轻笑。
    此女不过是一名合体初期的魔族尊者，但面对黑甲大汉这名合体后期大成的魔尊时，竟似乎并没有多少敬畏之色。
    “不是放弃，只不过暂时不再骚扰倚天城而已。五阳化月之日一到，还是要发起总攻的。倚天城也来了两名合体期高阶修士，颇有些神通，再出兵骚扰也没有多大用处了。况且既然阴阳二刹到了这里，说不得总攻时，也邀请他们二人也顺便助我们一臂之力了。如此一来，纵然人族方面另有什么诡计，在绝对力量面前根本都不值一提的。”黑甲大汉不动声色的讲道。
    “这倒也是，若是阴阳二刹也能出手参加攻城的话，拿下倚天城是轻而易举的事情。不过听藏兄的口气，似乎已经和新来的两名人族修士交过手了。那对他们的神通也应该知道一二了吧。能否给我们也讲上一讲！”女子眼珠一转后，忽然的说道
    “这一次见到那两名来援人族修士的可不光是藏某，冷刃也交手过了。”黑甲大汉听到此问，眉头皱了一皱后，才缓缓的回道。
    “冷兄，你也和人族援兵动过手了!他们的实力倒底如何的？”这一次，却是那红甲巨人嗡嗡的直接问道。
    “一个初期，一个中期，一强一弱！”白袍少年似乎十分不爱说话，半晌后，才吐出了几个字来。
    “冷道友，你这回答也未免太笼统点了吧。况且冷兄身为雪天圣祖的嫡系后人，一身神通远超同阶存在，在你口中的强弱可和我们的感受大不相同的。”娇小女子一怔，随之又掩口的嫣然一笑。
    “其中一人不如你，另外一人可以击杀你。这总算说的明白了！”白袍少年仍丝毫表情没有，但说出的话语，却让女子的笑声一下嘎然而止，同时玉容一阵白一阵青的交错不定起来。
    “冷兄此话是否有些夸大，羽仙子也是昔日冥罗大人的旁系后人之一，就算身上血脉远不及道友的继承的圣祖血脉纯正，但也绝不是普通同阶尊者可比的。”火甲巨人目中火焰为之一涨，同时传出不信的嗡嗡话语来。
    “冷某只是说出自己的判断，信不信随你。”白袍少年冷声的回道。
    火甲巨人听后，倒也一时的无语了。
    “呵呵，冷兄弟说话虽然有些不易入耳，但是那两名新出现的人族修士中的一人，的确不同寻常。起码此人的肉身强横不在我之下，同时似乎具有莫大的神力，能接下我的万重一气大擒拿还若无其事的。要知道我这一抓之力，已经蕴含了一丝的法则之力，威能足可移山倒海的！”黑甲大汉却在此时，打了一个哈欠的说道。
    “这人真的如此棘手？”娇小女子面色很快恢复如初了，可现在再听黑甲大汉也如此说后，不禁心中一跳的真吃惊起来。
    “冷兄弟之言不算夸大的。那名人族修士给我的感觉也极其危险的，我可能也没把握击败此人的。否则我和冷兄弟也不会稍一接触后，就立刻果断的返回了。二位道友若是遇到了，还真要多加小心的。”黑甲大汉神色一凝，用郑重的口气说道。
    “多谢藏兄和冷兄提醒，不过若真遇到了，我说不的真要见识一下此名人族修士的神通，是否真如二位道友所言的这般厉害！”娇小女子点点头，但美目中间却闪过一丝好斗的神色。
    黑甲大汉见此，心中不禁眉头一皱，刚想再开口说些什么，火甲巨人却蓦然说出了一句让其他人都为之一呆的话来。
    “这名新出现人族修士既然如此厉害，力尊者三人的陨落会不会就是和此人也有关系的？”
        
