    第一千七百四十五章 巨灵符与血影
    “这些灵药，就按照约定平分了吧。”段天刃望着虚空中密密麻麻的玉盒，再也无法掩饰兴奋的说道。
    “道友且慢！虽然我等当初约定平分这些灵药，但后面的灵石和晶月液可都是妾身出的。这些灵药，妾身可要多占一成的。”彩流罂虽然同样兴奋，但此时却摇摇头的说道。
    “多分一成？仙子打算出尔反尔吗？灵石，我和段道友一会儿自会另行补偿仙子的。至于晶月液，纵然是炼体圣药，但是如何能和一成的仙界灵药相比。顶多多分你五六株灵药也就算弥补了。”千机子脸色一沉，冷冷的说道。
    “好，五株就五株。”彩流罂竟一口同意了下来，面上还一脸的笑吟吟之色。
    千机子不由的怔了一怔，但马上想起了什么，脸上反露出了郁闷之色，但哼了一声后，也不便改口什么了。
    段天刃在一旁见此情形，则双手抱臂的面露微笑。
    三人当即开始分配玉盒中的数百份灵药，并经过一番激烈的讨价还价后，终将这些灵药瓜分一空了。
    “嘿嘿，有这些灵药，段某困住多年的瓶颈，想来突破应该不成问题了。”段天刃将所属的玉盒全都收好后，满意的说道。
    “不过小家伙身上，肯定还有部分灵药没有拿出来。二位道友，对此没有兴趣了吗？”千机子目中异色微闪，忽然这般说道。
    段天刃和彩流罂自然一下听明白千机子话里的意思，但二人互望一眼后，却均露出了忌惮之色来。
    “若只是他一人，我们三人联手下自然不算什么。但是别忘了翁前辈前些天的命令，特意让我们将那传送阵封印打开，让这小子使用。如此看的话，他多半和翁前辈有些关系。而且那药园规模，也都听小徒说过了，算算灵药也拿出的差不多了，就算还留有一些，也绝对不会太多的。再为剩下的些许，去触怒翁前辈，有些得不尝试的。而且这小子神通不小，又如此识趣，没有必要再多此一举的。”段天刃脸色阴晴不定一会儿后，才摇摇头的说道。
    “小妹也觉得段兄之言有理。真为此得罪了翁前辈，纵然我等是圣族，也绝对吃不消的。”彩流罂也神色凝重的赞同道。
    “二位道友如此说了，老夫先前之言就当在下没说。也是，在下刚才的确有些贪心了。”千机子打了个哈哈，将此事一句话的带过了。
    没有彩流罂和段天刃的支持下，他自然熄了其他的念头。
    ……
    这时，韩立已经身处下山的山道上，衣袖飘飘，神色淡然。
    谁也不知道，他心中却翻滚不定，思量着这次交易的利弊。
    从表面上看，如此多仙界灵药都被对方用些材料和灵丹换走了，自然是吃了一个大亏。但是实际上，他很清楚根本没有吃什么亏，甚至反占了一个大大的便宜。
    之所以如此说，自然是因为他先前拿出来所有灵药，都特意留下了备用的一株。只要他回去后多花些时间，就可在神秘小瓶帮助下，重新大量催熟出来。
    如此的话，他损失的只不过是回去多花一些时间而已。
    而红罗果和蚀毒草，因为用催熟之法不一定真有用，他只交出了几株出去，而留下了大多数的同类灵药。
    至于那七八种独一无二的灵药和神秘的银色莲蓬，更不会交出去的。
    如此一来，韩立相当于根本未曾增损失什么灵药，就从千机子等人手中换取了如此大的好处。
    他心情自然大好。
    走下这座山峰后，韩立在附近的另一座山峰处，找了一家类似客栈的地方，暂时住了下来。
    接下来的三日中，他未在住处老实的待着，而是在伏蛟城中的各处材料店铺跑来跑去，开始大量购买众多的材料。
    这些材料倒不一定多么珍稀，但均都是雷鸣大陆才有的特产之物。
    他既然打算返回风元大陆，自然要多采购一些，以备日后不时之需的。
    而到了第四日的早上，韩离开了住处，直奔伏蛟城外立飘然而去。
    青蛟峰，是伏蛟城西面一百多里外的一座山峰。
    在这片巨大山脉中，此山峰不大不小，算不上多么起眼。要不是山上遍布一种四季常绿树木，并且山峰外形奇特，仿佛一条飞天而起的蛟龙，恐怕还真没有多少人会注意此山峰的。
    韩立所化青虹来到山峰上空后，光芒一敛的现出身形，并向下方扫了两眼。
    以他如今的神念强大，自然顷刻间就将整座山峰都扫了一遍。
    山上空荡荡的，和其有约的向之礼还未来到此地。
    韩立目光闪动的在空中思量了一下，忽然袖袍一抖，顿时十几道阵旗一飞而出，向山峰下激射后，一闪即逝的不见了踪影。
    然后他才一落而下，出现在了峰顶之上。
    随意找了一处干净些的山石，盘坐而下，双目微闭。
    时间飞快流逝，转眼间就过去了数个时辰。
    韩立神色一动，忽然睁开了眼睛，朝伏蛟城方向望去。
    只见远处天边灵光一闪，一道惊虹激射而来，片刻工夫后，就到了山峰上空，一个盘旋的落了下来。
    “韩师弟，为兄有事来迟了一些。倒让师弟在此久候了。”光芒一敛后，一名黄袍老者出现在了韩立附近处，一脸歉意的冲韩立双手一拱。
    正是向之礼。
    “没什么，我也到此地没多久。师兄现在可以直言相告了吧。”韩立神色平静，淡淡的说道。
    “这个当然，不过在此之前，还要先让师弟看一样东西的。”向之礼，一手从宽大袖跑中一探而出，竟托着一个绿灿灿的玉盒来，面带笑容的递了过来
    “这就是师兄要交给我的东西？何物，竟然如此的神秘！”韩立目光向玉盒望了一眼，神念一接触玉盒，竟意外的被一弹而开，面色不由一动的问道。
    玉盒内部似乎被人下了神秘极其玄妙的禁制！
    “呵呵，韩师弟只要亲自打开，自然就可知道了。”向之礼笑着说道，面上露出了神秘之色。
    韩立闻言，点了点头。
    抬手接过绿色玉盒，掂了一掂后，只觉的轻飘异常，仿若无物一般。
    再冲向之礼望了一眼后，韩立目中闪过一丝奇怪表情，突然将玉盒往半空中一抛，接着袖袍一拂，一道丈许长的青色剑光一喷而出，一闪之下，就狠狠斩在了盒子上。
    “啊”
    向之礼见此情形，顿时惊呼出口，但自然来不及阻止什么。
    只听“咔嚓”一声后，玉盒就被青色剑光一斩而开，从中飘落下一物。
    韩立双目一眯下，自然看得清清楚楚，脸上现出一丝意外之色来。
    竟是一张金灿灿的符箓，表面遍布玄妙的银色花纹，同时无数金银符文围着此符箓若隐若现，显得神秘异常。
    “这一张‘巨灵符’，是老夫当年在人界中无意中所得，但必须要化神以上等阶才能祭炼驱使。老夫通过空间节点时多亏有此符护身，才能活到今天的。不过现在我已经跌落至结丹水平，留之也无用了。就赠送给韩师弟使用吧。作为交换，我希望韩师弟回到人族帮我做一件事情。不过放心，这绝对是韩师弟力所能及的小事！”向之礼面上神色回复 了平静，绝口不停韩立出手斩开玉盒之事，反而简单解释了几句，话语诚恳异常。
    韩立闻言眉头皱了一皱，并没有接口什么，反而单手往空中一抓。
    顿时一股无形力量往空中一散罩去。
    “嗖”的一声！
    那张金色符箓应声射下，被摄到了手中。
    隐隐感应到从这“巨灵符”中传出的精纯灵力，韩立心中一动，“嗤嗤”的破空声骤然响起，随之从眉宇间一下激射出，数根晶莹细丝来，一闪即逝的没入符箓中。
    “神念晶化”
    向之礼一见此幕，再次失声出口，目中骇然之色一闪而过。
    但是下一刻，异变***！
    原本灵气盎然的“巨灵符”，骤然发出一声轻响，由金色一下化为黑黝黝的颜色，同时一股灰气一泛而起，一蓬灰白细丝从符箓激射而出。
    速度之快，一闪就出现在了韩立身前处。
    但韩立却似乎早料到了此事，面上丝毫慌乱之色没有，反而灵光一闪，一层金色光幕在身上浮现而出，凝厚异常，仿佛坚不可摧的一般。
    事实也是如此!
    以韩立如今的修为，梵圣真魔功所化的护体灵光，除了一些顶阶宝物外，普通法宝的确根本无法撼动分毫的。
    但是诡异的情景出现了！
    这灰白光丝竟视金光入无物，一闪即逝下，就洞穿金光而过，没入了躯中。
    韩立只觉一股阴寒从灰白光丝没入处一散而开，一个呼吸间，四肢和身躯就一麻之下，无法动弹分毫了。
    与此同时，原本站在数丈外的向之礼，一见灰白光丝没入韩立身躯中，面上狞色一现，两手一掐诀，身躯骤然间爆裂而开。
    血肉横飞之下，一道朦朦胧胧的血影，在原处现身而出。
    接着血光大放，血影化为一道血虹合身扑去。
    方一接近韩立，一股血腥之气就扑面而来。
        
