    第七百九十章 侵占
    “什么事？”韩立扭首看了银月一眼，目中闪过奇怪神色。
    “自从被主人收为器灵以来，主人似乎从未让小婢以器灵形态加持过飞剑威力，也从未以器灵身份被唤出对敌过。不知主人能否告知下原因。”银月慢慢的问道。
    “你怎么想起问这事情？”韩立眉头一皱，有些意外了。
    “没什么。小婢也只是随口问问。毕竟银月的真正身份，就是器灵而已。”银月螓首一低，轻声的说道。
    “器灵？你认为你是普通器灵吗？普通器灵根本没有灵智的，怎会问这样的问题。实际上召唤器灵化形出来，虽然可以让法宝威力大涨，但对器灵本身来说，消耗的精元不少的。甚至有些法宝主人催使器灵太过频繁，导致器灵自行溃散的事情，也不是没有过的。而对我来说，用妖狐之体出现的你，给我的帮助并不小。不到万不得已的情况下，我是不会将你化为器灵应敌的。毕竟你的修为损耗了。对我来说也并不是什么好事。”沉默了一会儿后，韩立才淡淡说道。 然后不再说什么的转身就走，出了大厅。
    留在厅内的银月，明眸眨了几眨，玉容上现出沉思之色，不知在想些什么。
    过了一会儿后，她低首看了看手中的玉盒后，嘴角升起一丝轻笑的也走了出去。
    ……
    第二日，韩立就出现在了洞府的密室中，准备开始种修炼第二元婴的神通。
    普通秘术实在无法和这种大神通秘术相比，故而韩立为了今日的修来安，其实早在许久前就开始准备了。
    如今，韩立盘膝坐在地上，手中拿着一枚淡青色玉简。似乎正将神识沉浸其中，在参悟着什么东西。
    此玉简正是记载了“玄牡化婴**”那枚玉简。
    片刻后，韩立将神识抽了出来，然后闭目想了想，两手一掐诀，口中发出几声低沉的咒语声，身形就一凝后，一动不动起来了。
    头顶天灵盖处。青光闪动，一只青光缠绕的婴儿蓦然浮现在了那里。正是韩立苦修二百余年才得以练成的元婴。
    此元婴看起来，比起数年前，略显壮硕一些。双目乌黑清澈，显得灵性十足。
    以韩立凝炼仅仅数年地元婴，他也只敢在这种安全之极的地方，才让其出窍一会儿。否则万一有什么变故，韩立元婴可是脆弱异常的。
    在韩立头顶坐了一会儿后。元婴歪着脖子打量了下密室四周，身上青光一闪，化为一团灵光漂浮而起，接着在密室中慢慢飞动起来了。
    一开始似乎有些生疏，但渐渐元婴似乎掌握住了飞行之法。青光越来越快起来。甚至到了最后，整个密室中只见一团青光鬼魅般的飘忽不定，忽闪忽现，让人叹为观止。
    再过了一会儿后。元婴忽然停下了遁光，漂浮在密室的一角，似乎想起了什么。两只白嫩的小手一掐诀，灵光一闪，元婴蓦然从原地消失，下一刻却重新出现在了韩立头顶上。只是小脸色略微有些发白，似乎消耗了不少元气的样子。
    这正是元婴独有的神通，真正地瞬移之术。
    此元婴伸了伸懒腰。重新化为一道青光，没入韩立天灵盖中，不见了踪影。
    韩立的眼皮微微一动，缓缓睁开了双目，目中显出一丝凝重的神色。
    “看来元婴经过这几年的培炼，总算真正凝固下来了。虽然还不能和那些老怪物们的元婴相比，但开始修炼第二元婴，应该没有什么后顾之忧了。”韩立喃喃的说了一句。
    随后他单手往储物袋上一拍。一个玉匣出现在了手中。上面贴满了众多符箓。
    韩立神色凝重的大袖一拂，所有的符箓自行脱落而下。再用手指往盒盖一角轻轻一点。盖子自行打开了，露出里面一个金光灿灿地圆球。
    里面正是被封印了的至木灵婴。
    “当初施展的离魂术术，现在差不多完全生效了吧！”韩立望着金球，又嘀咕了一句。
    随后想了想后，他一抬手，五指按在了金球之上。
    一声霹雳声响起，金光闪动后，无数纤细的电弧从圆球上弹射而出，飞快的没入了韩立手中，不见了踪影。转眼间盒中金球溃散开来，显出了一个数寸大小地碧绿小人。眉清目秀，正是至木灵婴的本体。
    不过这时的至木灵婴，浑身上下插满了密密麻麻的乌黑细针，双目紧闭，昏迷不醒地把样子。而这些牛毛般的黑针，不时闪烁着丝丝的绿光，看起来实在诡异。
    韩立不敢大意，双目微眯的仔细的大打量了一遍至木灵婴和这些乌黑细针。
    看到一切似乎都和其预料的一样，才神色略缓起来的伸出一根食指，缓缓向灵婴的眉宇处，轻轻点去。
    “噗嗤”一声。手指尚未真正按点到，指尖处就蓦然爆发蚕豆般大小地绿色光团，随后化为一道碧绿光线，直接刺进了灵婴的眉宇中。
    韩立手指不晃一下，沉稳之极，似乎在借用绿丝探查着灵婴体内的情况。
    足足一顿饭的工夫后，韩立长出了一口气，手指一收，将那绿色灵丝抽了回来，一闪后消失了。
    摸了摸下巴，韩立稍沉吟一会儿，突然抬手一招，顿时灵婴身插满的乌黑细针，化为上百道黑芒飞射入了大袖中。
    而灵婴仍然昏迷不醒的躺在玉盒内，没有一丝清醒的样子。
    韩立似乎心中主意已定，没有在迟疑的两手掐出一个古怪地手印，冲至木灵婴上打出了一道法决。
    顿时灵婴轻飘飘地从玉盒中飞出，飞到和韩立头顶一样高后，就手脚自行活动的呈盘膝打坐状，面对面地停在韩立对面不动了。
    韩立轻轻闭上双目，心中法决一催，天灵盖处青光大放，自身元婴再次浮现在了那里。
    这一次，元婴脸上没有露出嬉笑的神色，反而小脸绷得紧紧的，一副凝重的神情。
    它头颅一抬，目光落在了对面一动不动的至木灵婴身上。
    身形微动后，它飞到了至木灵婴的对面，同样盘膝坐下。
    至木灵婴本体足有两寸大小，而韩立的元婴则只有寸许来高，两者站在一起自然显得一大一小，不太协调。
    但这时，韩立元婴小嘴动了几下，口中含糊的吐出了几句晦涩的咒语声。
    然后一张口，一团青濛濛的精纯灵气，直接喷在了至木灵婴的脸上。
    顿时灵婴面容一动，竟慢慢睁开了双目，只是眼神呆滞无比，丝毫神采没有，如同傀儡一般。
    韩立元婴却如临大敌，两只小手飞快的掐诀不停，双目瞪得大大的，盯着对方的双睛眼都不眨一下。
    忽然间从元婴目中射出两缕青色霞光，直接注入到了至木灵婴的眼中。
    顿时两者身形同时一震，接着至木灵婴口中发出了痛苦的惨叫声，“噗通”一声，直接从空中跌落而下，并在地面上打滚翻腾，似乎在经受着极其苦痛的折磨。
    而韩立元婴还稳稳的漂浮在空中，但小脸上同样是痛苦不堪的神情，但还能强行克制住的模样。
    密室中的痛苦声，断断续续，忽大忽小，足足持续了一天一夜，声音才渐渐消失声。
    又过了两日后，韩立才一脸倦意的走出了密室，但目中隐隐带着一丝兴奋。
    当初害怕强行侵占至木灵婴神识，有可能遭受反噬之灾。所以韩立当初并没有马上施法种下第二元婴。而是当日就用玄阴经中记载的一种离魂术的秘法，施展在了至木灵婴身上。让其神识在那些离针法器的所用下，一点点的减弱消散。
    如今这般长时间过去了，至木灵婴的本源神识，自然低的不能再低了。
    在此情况下，韩立依仗自己不下于元婴后期的强大神识，来强行抹去至木灵婴最后的一点灵识，当然是水到渠成的事情。
    如今灵婴神识已被其强行抹去，而将自己的部分神识注入了其中。然后将此灵婴，用秘法收进了体内，慢慢的进行同化和适应。
    虽然说还有神识反被灵婴本能给同化的危险，但韩立自持自己神识坚凝异常，多半不会遇到此事。而且就算真出了这等事情，他顶多舍弃这部分神识不要是了。以他神识强大，这部分的损耗不会影响其灵智的。
    而这个同化过程的时间长短，则不好说了。有可能三年五载，也有可能七八年甚至十余年。基本是因人而异的事情。
    韩立原本就没寄希望，这第二元婴能在坠魔谷之行中派上用场，因此倒也没有着急。
    他出了密室后，略微休整了一日，就去坊市买了一批炼器材料，然后在炼器室中待了半个月的时间后，才再次出来。
    不过其手中却多出了十几枚可随意变幻大小的巨钉法器。
    韩立带着它们，直接奔抓雪云狐时的那片沼泽而去。
    当出现在那座山腹的石屋中时，韩立一眼看到尸魈安然的躺在石台上，虽然早有所预料，但心里还是松了一口气。
    他从储物袋中先掏出一个贴着金符的玉盒，又将那些银色巨钉一一摆开，然后双目半眯的瞅向了尸魈。
        
