    第一千四百二十章 真血入体
    少女口中发出悦耳咒语声，单手冲小瓶一点，一道青丝从指尖射出，击在了小瓶之上。
    小瓶一颤下，腾空飞起，直奔韩立所在处飞去。
    韩立也不说话，当即身形一动，就此盘坐在了玉台上。
    在这时，胥长老和美妇突然一扬手，各自飞出一物。
    一个鲜红如血，一个翠绿欲滴。竟分别是一朵巴掌大血莲和一片翠绿色芭蕉叶。
    血莲滴溜溜一转下，化为丈许大小，散发出一股淡淡香气，而芭蕉叶在绿濛濛之中，也同样化为一人大小，并浮现出一个个奇怪的绿色符文，闪闪发光，耀眼异常。
    韩立眉梢一动，尚未看清楚两样东西有何用途时，那朵血莲就往其头顶上一落。
    韩立先是一惊，觉得身下一软，自己竟已被那朵血莲轻轻托起了。
    顿时口鼻间，全是莲上散发的淡淡香气，让其有一种微醉的昏沉感觉。
    韩立倒也没有惊慌，在莲花中心处双目微眯，似睡未睡着，但始终保持着心底的最后一丝清明。
    胥长老一声低喝，血莲花瓣，竟徐徐的往中心处合拢。
    转眼间所有莲瓣收缩一起，化为一朵鲜红的花苞。
    一见此幕，少女冲小瓶五指同时一弹。
    “噗噗”几声后，又有数根青丝射出，一闪即逝的纷纷没入了小瓶中。
    小瓶爆发出一团绿芒，瓶盖竟一闪的诡异不见，一团青光从瓶中腾空飞起。
    一声清鸣，光团一敛，竟化为一只数寸大的青色鹏鸟，双翅一展的要腾空飞走。
    少女却早就有所准备，背后一对金翅对着空中虚空一扇。
    顿时双翅金光一放下，片片金霞飞卷而出，一下将青色鹏鸟包入其中。
    此鸟在光霞中几个翻滚，就化为一小团青液，隐隐有银芒泛出。
    少女面色随之两手掐诀，冲空中青液再次一点。
    金霞一阵颤动，随之裹着青液直往下方花苞坠落而去。
    一声闷响后，青液在血光金芒交织中，一下没入血莲中不见了踪影。
    这时，一旁的胥长老一晃，就鬼魅的出现在了血莲一侧，单手一抬，竟一下抵住了莲花一侧。
    唰的一声，老者背后一对银翅一展而开，银色灵光从手中滚滚的注入血莲之中。
    美妇也同样飘到了血莲的另一侧，手掌所抵之处，涌出的却是白色的灵光。、
    顿时整朵血莲发出了嗡鸣之声，表面血芒狂闪不定起来。
    而就在这时，空中飘浮那翠绿色的芭蕉叶，也一飘而下。但是方一接触血莲，就自行爆裂开来，随即无数道墨绿色丝线从中四射而出，然后纷纷没入血莲之中，一闪不见。
    随之血莲表面浮现出一道道墨绿色花纹，形状古怪。下一刻，血光一敛，嗡嗡作响之声也一下悄然无声起来。
    胥长老和美妇对眼前这一切视若无睹，纷纷闭上双目，只是用心的往雪莲中注入精纯之极的灵光。
    一旁看着的少女见到此幕，却长出了一口气，微笑的自语了一句：
    “果然预料没错，此人体内气息足以接受鲲鹏真血的。关键是，身为异族人到底能将鲲鹏之血催动出几成威力来。”
    说完这话后，少女扫了一眼附近站着其他天鹏族高层，突然声音一冷的说道：
    ”这一次的事情，你们都亲眼看到了。此人关系到本族生死存亡，所以有关这人的一切，都必须对外绝对保密。这人的身份，从此就是本族派到海外，秘密培育的第三名圣子。你们可都记住了。“
    “大长老放心，我等绝对不会外泄一丝的。”那些炼虚级天鹏人一凛，纷纷的保证道。
    “我也相信诸位不会做出有损本族的事情来。两个月后，我会从你们中选出几人和我一起带着圣子，参加这次的地渊试炼。”少女点点头，声音一缓的说道。
    “两个月！怎么会如此早，原先不是还有一年间吗？”当即有人失声起来。
    “听赤融族、渡鸦族等十几族联名提出，要求提前举行试炼的。联席长老会中虽然我族长老力争此事，但是大部分人还是同意了。”
    “为什么会同意，总应该有个理由吧。”另一人愤愤不平起来。
    “理由当然有了。他们说是地渊最近有些不太平。最好将原定试炼日期提前一些，以免迟则生变，发生了什么大的意外。”少女神情平静。
    “地渊中的妖物和我们飞灵族是生死大敌，什么时候太平过了。根本就是冲我们几个弱小分支而来的。”说话的天鹏人恼火之极。
    “废话不要再说了。既然联席长老会已经多数同意将试炼提前，本族也只能接受此事的。除了试炼之事外，最近我们天鹏族管辖区域中频繁有他族之人出现，并大肆掳掠和抢劫。我你们中一本分人，马上带队出发，将这些趁火打劫之辈全部击杀，一个不留。要给其他分支一个教训，在试炼结束前不敢再打本族主意的。“少女说到后面几句时，声音一下变的冷酷起来。
    “遵命！”
    这些天鹏人纷纷低首答应。
    随后，少女开始分派了其任务来，所有人纷纷领命的离开了。
    玉台上，转眼间就空荡荡起来了。除了正在运功的少女、胥长老三名长老，以及在少女背后站着的侍女外， 再无一人站在台上了。
    少女目光一转，重新落到了一旁的血莲上。
    此莲花在二名合体级存在不断注入灵力下，体积竟比先前还大上小半的样子。同时莲花表面的那些墨绿色花纹，也开始闪动不定起来，仿佛活过来一般。
    少女忽然冲身后侍女手中的另一银盘上虚空一抓。
    破空之声传出！
    一颗乳白色圆珠从盘中激射而出，被金悦一把抓到了手中。
    此女用芊芊玉指一夹圆珠，往眼前一送，凝神细望了一眼。
    她面上蓦然露出一丝古怪之色，
    “这是哪一代大长老坐化的舍利。”少女开口问了一句。
    “是第九代大长老的舍利。按照大长老吩咐，这是存放最久的舍利了。里面力量应该已经流失了大半。”那名侍女恭敬的回道。
    第九代！就是那位独创惊蛰神通，最后却发疯而亡的的红云大长老。”少女脸色微微一变。
    “正是红云长老的舍利。因为红云长老死的蹊跷，其所遗留的舍利除了鲲鹏之力外，还混杂有其临死前的一些神念之力。它们一旦被吸入体内的话，有可能会让炼化之人留有后患。故而此舍利就一直存放密室，没有谁敢轻易炼化的。要是大长老觉得不妥，小婢马上就再换一个。”侍女有些不安的解释道。 “不用了，这颗就行。”少女扫了一眼血红莲，神色回复如常了。
    此刻，莲花表面绿纹开始扭曲粗大起来，整朵血莲都开始膨胀凸鼓起来了……
    两日后，玉台上空。
    一只青色大鸟化为一道残影的在空中忽上忽下，体表浮现一道道金弧和青濛濛的霞光，忽然其身形一顿的在原地不动，双爪远处的虚空狠狠一抓。
    十道白色爪芒激射而出，在虚空中划出了一道道淡淡白痕，并且一闪的消失不见。
    双翅再猛然向前一扇，青色霞光大放的向前滚滚一卷，一下化为巴掌大小的风刃，密密麻麻的将身前方圆百余丈空间全笼罩其下。
    “轰陇”一声巨响，青色大鸟一张口，竟然喷出一团团的金色雷球，互相撞击之下，将身前另一处化为一片雷光之地。
    再一声尖锐的长鸣后，青色大鸟双翅一扇，竟在一股狂风中骤然间消失不见了。
    下一刻，更高虚空中狂风大坐，青鸟身形再次显现而出。但在一圈圈的青芒中，此鸟身形狂涨起来，转眼间体形由丈许大小，化为了百余丈的庞然巨物，双翅一展之下，将下边硕大玉台全都遮蔽在了黑压压之下。
    而在玉台上站着的三人，望着空中鹏鸟的巨大身形，脸色都有些变了。
    “大长老，你给他服用的真只是第九代大长老的那颗残损舍利。”金悦正神色阴晴不定之时，耳边传来了赤须老者难以置信的声音。
    “怎么，胥长老怀疑我给这异族人服用了其他什么灵丹妙药不成。”少女脸色一沉，冷然的回道。
    “胥某怎敢如此想。只是这人对这幻化变身之术掌握的如此之快，并且变幻出的鹏鸟真身，恐怕灵帅级别的也不过如此而已。这人真的出身人族吗。”老者哟些怀疑的样子。
    “你亲自助其融合的鲲鹏真血，此人是不是我们飞灵族之人，你还不清楚吗？不过，这人变身后拥有这般大神通，也大出乎我的预料。可能此人炼化的那根鲲鹏之羽，真的含有鲲鹏真圣的灵血，早就改变了其一些体制吧。”少女沉吟了一会儿后，才找出这么一个理由来。
    “若是这样的话，倒也勉强说得通。”美妇也轻叹了一口气的说道。
    老者面上还是一副将信将疑之色，显然对少女理由不太信服的样子。
        
