    第一千七百五十三章 谷家
    梵圣法相并未凝结金身出来，但是六条手臂各自掐决，两颗面孔清晰头颅嘴唇微动，在默默念动什么。
    片刻工夫后，阵阵的梵音之声，在密室中回荡而起.
    同时韩立面上金光流转，体表肌肤一阵蠕动下，一块块金色鳞片浮现而出。
    明显是梵圣真魔功运转到了极致的表现。
    悬浮在四周的九个银色圆盘,在微微颤抖之下，也开始刺目耀眼，并传出了嗡鸣之声。
    此声和密室中回荡梵音交相呼应，竟天衣无缝般的融为一体，没有丝毫相***耳之处，犹如原本就同出一源一般。
    “噗”“噗”两声，韩立和梵圣法相背后，。蓦然各有一圈金色光晕浮现而出。
    法相背后光晕明显比下方的大上一圈，但是论凝厚程度，却又大大不如下方光晕。
    韩立口中一声低哼，手中法决一变。
    两个金色光晕滴溜溜一转下，无数金色符文从光晕中心处狂涌而出，每一个都金光灿灿，耀眼异常。
    凝神细望一下，就可发现这些符文竟全是金篆文。
    仿佛受到了金篆文的召唤，九个银色圆盘也异变突现。
    在嗡鸣声中，一个个拳头大的银色符文从圆盆中飞快飘出，并金色光晕中激射而去。
    这些银色符文则分明是银蝌文。
    转眼间，金银两色灵文同时出现在光晕中，并且越来越多，片刻后就遍布光晕各处。
    但仍有大量符文不停冒出，疯狂的涌入其中。
    韩立身形一动不动，但原本毫无表情的脸孔，露出了吃力之色，并且随着光晕中符文的增加，一点点的明显起来。
    一小会儿工夫后，韩立双目一下圆睁如铃，同时一声晴天霹雳般的大喝。
    顿时九个银色圆盘同时一声尖鸣的爆裂而开，化为团团银光凭空消失了。
    而韩立背后金色光晕也一下疯狂旋转起来，并不断模糊的变小起来，其中金银符文也一闪的同样缩小。
    结果不过几个呼吸间的功夫，数以千计的符文竟化为了米粒般大小。
    金色光晕本身也化为拳头大小的一个金灿灿的诡异光球。
    高空的另一个金色光晕，在梵圣法相催动下，也同样化为另一颗金色光球的徐徐落下。
    随后光芒一闪，巨**相就一闪的不见了。
    如此一来，韩立身旁只剩下两颗光球轻轻浮动着。
    韩立，脸色凝重异常，一根手指冲二者分别轻轻一点。
    “嗖”“嗖”两声后，两颗金色光球一闪之下，没入其眉宇中不见了踪影
    下一刻，韩立额头上始浮现出豆粒大的汗珠来，身躯一下暴涨一圈，四肢肌肤也开颤抖起来，一根根粗大的虬劲从鳞片下弹跳凸起。
    仿佛有什么东西正在韩立体内肆虐逞凶，让他满脸的痛苦表情。
    一会儿工夫后，韩立整颗头颅一阵灵光闪动，蓦然被一层紫金异芒包裹了其中，并忽大忽小的涨缩不定着。
    而面孔上则有一些金银符文一会出现，一会儿消失，仿佛有什么东西想要从中逃出，但又被强行拉了回去。
    看起来实在诡异无比。
    韩立却在此时闭上了双目，两手法决车轮般的不停变化，仿佛在拼命催动着什么，让体表金光忽暗忽明的狂闪不定着……
    同一时间，在洞府所在的山峰上空，也出现了惊人的景象。
    原本万里乌云的碧蓝天空，忽然间狂风大作。
    接着整个天空为之一黯，大片阴云浮现而出，将百里内的天空全化为锅底一般漆黑。
    原本大作的狂风却骤然为之一敛，随之一股寒流不知从何处涌出，在云中肆虐起来。
    一波拳头大小的蓝色冰雹狂砸而下后，鹅毛大雪又从空中倾盆而下。
    片刻工夫后，此区域化为冰雪天地，到处晶莹一片，犹如冰川极寒之地一般。
    大雪还未完全停下，一股燥热飓风就在云中狂卷而出。
    原本奇厚无比的阴云竟在被一吹而散，一道道阳光瞬间倾泻而下。
    这时无论谁身处山峰上，看到现在天空都不禁会勃然色变，倒吸一口凉气的。
    现在正当午时，原本应该同时浮现的几个太阳，此刻只剩下一个还在闪闪发光，其余太阳竟全都一下消失不见了。
    而仅剩的太阳，隐隐呈现出金黄之色，蔚蓝的天空也不知何时化为了淡银之色。
    金银交映之下，让整片区域一***处另一个神秘世界一般。
    不过若是有人一口气从韩立所在山峰飞遁出数百里外，却可发现惊人天象竟一点点的平淡起来。
    一旦飞出三百里外的白茫茫雾海，空中仍是数个骄阳并列，而天空也蔚蓝如初，只是雾海上空有淡银光霞闪动不停。
    倒是从同一方向传来的“轰隆隆”异响声，让周边原本就心怀警惕之心的不少修士，纷纷一惊的从洞府中飞遁而出。
    他们或屹立在山头之上，或直接驱动宝物飞到高空处，全都往雾海方向望去，均是一脸的惊疑之色。
    在离雾海不过十余里的一座山峰上空，有十几人悬浮在千余丈高空处，同样望着远处的雾海。
    一名面目清秀的白袍人，三十余岁模样，但显然身份远高其他之人，脚踩一口白色巨剑站在最前方。
    其余十几男女老幼都略靠后一些，望向白袍人的目光，大为恭谨。
    “这人真只是三日前到占去的旭日峰？”白袍人脸上异色一收后，头也不回的问了一句。
    “启禀叔祖，这人的确是三日前降临旭日峰，并用强大神念之力，同一时间将附近修士全都驱逐干净的。侄孙有一名元婴后期的好友，当初也在此区域中。据说在那神念之力下，根本无法立足，一身法力都当场压制的无法转动分毫，巨这才丝毫不敢反抗的乖乖离去。”一名须发洁白的老者，略一低身，恭敬的回道。
    “哦，单纯神念之力就可隔空完全压制区区一名元婴修士，虽然有些困难，我也勉强做到。但同一时间，同时压住十几处洞府的修士，这绝不是炼虚修士能做到的了。即使炼虚大成的修士也不太可能。”白袍人神色有些怪异，缓缓的说道。
    “叔祖的意思是，这位前辈是合体存在！”白发老者面色大变，一下失声起来。
    其他人闻言，也同样吓了一大跳，纷纷倒吸一口凉气。
    “单从神念之力强大上说，应该很有可能。但不排除这人，是借用什么异宝的威能，或者本身修炼有什么特别强大的神念秘术。”白袍人并略一沉吟后，并没有十分肯定的说道。
    “原来如此！”白发老者心中微微一松，似乎觉得这个说法还能接受一二。
    “哼，这只是我的猜测之言而已。就算此人不是合体修士，也肯定是炼虚期存在，并且十有***修炼到大成境界了。你们千万别招惹此人。对这样的高阶存在，我们真灵世家也只会极力交好，绝不会交恶的。”白袍人面色一沉，冷冷的吩咐道。
    “侄孙怎敢去触怒这位前辈的。要不是叔祖正好路过此地，侄孙一脉甚至都有马上搬离此地，另行寻找家族落脚处的意思。”白发老者却苦笑了起来。
    “搬离！这倒不用的。这人当初既然只是用神念驱逐他人，看来只是有些霸道，并非什么心狠手辣之人。而且看眼前天象，这人是借用此处地方，是修炼某种了不得的大神通，也并非另有什么图谋。既然选在此处偏僻地方， 应该是一名没有归属的散修。若能拉拢进家族担任客卿长老职位的话，足以让我们谷家实力大增的。如此的话，我倒要在你这里多待一段时间，看看能否先交好下此人了。”白袍人目光闪动后，却如此的说道。
    “叔祖愿意在侄孙这里暂住，是我等一脉的天大荣幸。”白发老者闻言，不禁大喜起来。
    他这位叔祖可是一名炼虚初期存在，在暂住他们洞府这段时间随意指点他们一二，都足以让他们一脉子弟受益匪浅的。
    毕竟他作为谷家的一脉分支的族长，也不过是一名元婴后期的修士。
    白袍人点对老者的态度很满意，略点下头后，目光又向远处雾海上空望去，心中不禁暗自思量人族的何种大神通，会呈现此种天象的。
    但炼神术乃是真仙界的珍稀秘术，这位纵然是真灵世家的高阶存在，看了半天后，自然仍是一头雾水了。
    好在此地看到天象，还谈不上什么惊人。否则要是身处雾海中心处，白袍人早就目瞪口呆了，那还能这般的镇定。
    毕竟灵界的一些神通修炼，虽然能感应天地，但不过是让附近的一些天地元气混乱，绝不可能像炼神术这般惊人的。
    但就是眼前的天象，也让白袍人不敢视韩立为普通修士，心中大起拉拢之心了。
    再看了片刻后，眼见远处天象不再有什么变化，白袍人留了一名青年在山峰之上，最终还带着其他人返回了山脚下的洞府中。
    附近的其他看到到天象的修士，在心中骇然许久后，同样不可能一直监视下去，大都有些忐忑的也返回了洞府。
        
