    第一千五百六十四章 追至
    就在中年***展神威的时候，在另一方向上，绿肤人化为一团模糊影子，同样隐匿身形的在地面上跳跃如飞着。
    他因为无法飞遁缘故，仍身处绿光城数百里之内。
    不过绿肤人面上并未流露出多大忧心之色，对自己一族的隐匿天赋颇有信心的。
    除非是圣族级存在，否则普通的角蚩族决无法搜查到他的。
    所以这位墨绿族人从和韩等分手后，倒有多半心思在不停思量大头人分给其的玉匣了。他不停猜测玉匣中东西倒底是何物，竟能换取和他早就垂涎之极的“万妙丹”。同时心中自然也暗自思量着，若是能打开玉匣话，会不会能的到更大的好处。
    绿肤人并没有发觉。在身后地下中，一团紫濛濛影子正无声无息的跟着不放，里面一对冰冷眼珠眨也不眨，在观察他的一举一动。
    过了一小会儿后，紫色影子似乎观察完毕，猛然身形一扭，化为一根紫线的潜到了绿肤人身下处。
    这时，绿肤人一纵之下，刚好又一次双足落地。
    一声惊天动地的巨响，地面蓦然爆裂开来！
    一双大手闪动这赤红之光，一下扣住了绿肤人的一对脚腕。
    这位墨绿族人自然大吃一惊，但反应倒也不慢，马上体表灵光一闪，身躯猛然一扭，就想驾驭遁光挣脱而出。
    但是抓住气双足的一对手掌看似普通异常，却仿佛一对钢箍般坚硬。
    绿肤人只觉双足一阵剧痛下，根本无法动弹分毫。
    这一下，他终于面色大变了，又马上一张口，一道白光向下射出，一闪后斩在一只手腕上。
    但只听“当”的一声金属碰撞的声音传来。白光一敛下，一口数寸长小剑一下反弹而起。
    此手竟然飞剑都无法斩伤分毫。
    绿肤人倒吸了一口凉气，但马上双手一掐诀，似乎想再施展什么厉害***。
    但是此刻，却已经迟了。
    一声陌生之极的冷哼后，“噗嗤”一声，一片妖异红光从手上一亮而起，瞬间罩住了绿肤人。
    红光所过之处，附近土地在高温下瞬间通红溶解，化为了一片熔岩之地！
    顿时一声惨叫传出。
    这位墨绿族人护体灵光只是闪动几下，就在红光中汹汹燃烧起来……
    几乎同一时间，另一处密林附近，两名角蚩族炼虚级存在停留在空中低声交谈着什么。
    而四名羽蛟则在更远的地方，来回盘旋不定，在搜索着什么。
    “此人还真够狡诈的。我们刚一靠近此处，他的气息就一下消失了。连羽蛟也无法找出其所在位置。如此的话，可有些麻烦了。”其中一人见那些羽蛟始终没有什么发现了，脸上现出一丝焦急之色来。
    ＂不用担心。那人也不过是和你我同阶存在，能将气息隐匿的如此丝毫不漏，肯定是隐藏在附近不出了。若是如此的话，我们正好和其耗下去。等二位大人到来时，我看他何处可藏。”另一人倒是镇定异常，微笑的说道。
    “恐怕也只能如此了！”第一人有些不甘心，但也只能点点头道。
    而就在密林中一颗不起眼的大树中，大头人眉头紧皱的身处其中，身上披着一件怪异的灰色斗篷，将其气息遮掩的严严实实。
    ……
    其他方向上，一片山脉之地处，一道淡淡惊虹向前飞遁激射着。
    在遁光中，一名一身鳞甲、生有一颗鳄鱼般头颅的异族人正全神驾驭遁光而行。
    在他身后数里处，另外两名角蚩族炼虚级存在，乘坐一只数丈长的飞车，隐匿身形的远远坠在其后。
    在飞车后面更远处，四头羽蛟小心翼翼的远远坠在其后。
    ……
    以绿光城为中心，四个方向的炼虚级异族，几乎同时遭遇到了角蚩族高阶存在的击杀和堵截追踪。
    韩立同样未能幸免。
    此刻的他悬浮在高空中，面露一丝讶然之色的盯着在低空处。
    两头羽蛟正数十丈下，四下盘旋不定着。
    这两头他第一次见到的怪异蛟龙，是在片刻前飞到此处的，并且好像知道其就在附近一样，四下搜着什么。
    不过这时的韩立，仍身处太一化清符的虚化中，两头怪蛟自然无法真寻到其所在位置。
    只能仿佛无头苍蝇般的在附近来回飞舞。
    韩立摸了摸下巴，目光四下一扫下，并未发现附近还有其他角蚩族追兵，面上厉色一闪后，不由自主的思量是否出手解决掉这两个麻烦。
    这两头羽蛟也不过化神期存在，根本不可能是他现在的敌手。
    但他现在才刚飞离绿光城千余里左右，若是角蚩族中真有合体级存在，并仍用神念监视着此方向的话，一出手恐怕仍有暴露行迹的风险。
    韩立心中反复思量一下后，最终还是下意识摇摇头的打消了此念头。
    他身形一动，就想不加理会的悄然离开。
    但是意外的一幕出现了。
    韩立方一飘出十余丈远，体表突然紫色异芒一闪，虚化的身躯一下在空中恢复如常，现出了身形。
    竟是所用的太一化清符，恰在此时的失去了效用。
    此种意外情形出现，让韩立也为之一怔。
    那两头羽蛟在韩立身形现出的同时，顿时有所感应的同时往空中一望，将韩立存在看了个清清楚楚。
    当即二者欢喜的各发出一声长鸣后，就双翅一展下，气势汹汹的直奔韩立冲来。
    韩立心中有些郁闷，但脸色一沉，单手一掐诀，背后雷鸣声一响，现出一对晶莹羽翅来。
    随之凝望下方两头怪蛟，鼻中发出了一声冷哼。
    哼声看似普通，但是方一入两只羽蛟耳中，却如同晴天霹雳一般。
    随即头颅中仿佛瞬间一劈两半的剧痛起来，不由自主的各发出一声惨叫，身躯同时打滚的向下方直坠而下。
    而这时的韩立，背后双翅却一抖之下，顿时化为一道青白电弧的在远处消失不见了。
    下一刻，在一只羽蛟身下虚空中，空间波动一起，韩立身形诡异现出。只见其单手冲此羽蛟虚空一挥。
    顿时一口青色剑光从虚空中闪现而出，围着羽蛟只是一绕，将其一斩两截了。 连精魂都剑光中瞬间化为了乌有！
    韩立身形为之一扭，就化为一根青丝的再一次不见了。
    而下一刻，另一头羽蛟身旁空间波动一起，韩立几乎紧挨着此兽现出身形来。
    一只洁白如玉手掌只是在怪蛟身上轻轻一按。顿时一股五色光焰滚滚而出，瞬间将其化为了一块五色巨冰。
    随之韩立五指金光一闪，数道金色电弧紧随弹射而出，一下将冰块罩在了其中。
    羽蛟连同冰块，在金光闪动中，寸寸的碎裂开来。
    一团绿光从碎裂的尸体中想要趁机遁出，却被一道金弧出其不意的一击之下，就此溃散消失了。
    如此一来，韩立几乎在一个呼吸间的工夫，就一下击杀了两头羽蛟。
    随之身形毫不停留，一下化为一道青虹朝远出天边激射而走，再无掩饰身形之意。
    在他所想中，若是角蚩族没有合体级存在，不可能会发现他的踪迹，自然无需再掩饰什么。
    有的话，刚才一番出手纵然再快，恐怕也会惊动了此等存在，再动用太一化清符也无用了，还是不如加快遁速遁走的好。
    而就在羽蛟蓦然坠落的时候，角蚩族分在两地的老者和中年人，同时有所感应的朝韩立所在方向一望而去。
    在老者脚下处，一堆乱七八糟的东西堆满了一地，一只手正抓住一个玉匣。
    老者双目微眯，望着韩立所在方向露出沉吟之色。
    但是片刻后，他猛然袖跑一抖，脚下的一大堆东西和手中的玉匣，顿时在一片光霞中同时消失不见了。
    然后他腾空而起，化为一道红光的直奔韩立所在方向飞遁而走。
    而另一边的中年人因为得手较早，正朝另一方向而去，。
    他此刻虽然不停回首望向韩立所在方向回望，但最终还是摇了摇头，仍然保持现在方向激射而走，但是遁速不觉加快了大半。
    他现在快接近另一处目标所在，自然不会就此罢手再回头往韩立那边去了。打算先处理完近在眼前的目标，回头再过去也不迟的。
    于是两名角蚩族追兵中最强大的两名存在，只有一人先奔韩立所在追去了。
    此等阶存在全速飞遁之下，遁速之快简直不可思议。
    韩立在击杀完羽蛟，化为一道惊虹遁走不过半刻钟时间，就有所感应的一回头，脸色微微一变。
    只见天边尽头处，红光一闪，一道赤红遁光直奔自己追来。
    此红光仿佛鬼魅一般，一闪之下，就立刻出现在百余丈外，忽隐忽现之下，遁速竟比现在的韩立还要快上倍许的样子。
    韩立目中蓝芒一闪下，就清楚看到里面隐隐有一人影的样子。
    神念随之瞬间扫去，不由得表情为之一凛。
    竟真是一名合体级的存在！好在只是合体初阶样子。纵然可能不敌，但脱身绝没有问题的。
    韩立心念急转，神色又瞬间恢复了正常。
        
