    第七百一十六章 血魔剑
    “我是谁都无所谓，关键是道友何必如此固执？将困心术禁制令牌交出来，我们立刻放道友离开。至于这所谓的血魔剑，我虽然不知道是何物，但我它还不足为惧。道友还是不要将之视为依仗的好！”韩立的话语声不紧不慢的在大厅中响起。
    “构不成威胁！你知道血魔剑是何物吗，竟敢如此大口气！也好，先杀了你，南宫师妹还会回心转意的。”冰冷女子盯着韩立，一抿嘴唇的狠厉说道。
    接着她猛然咬破舌尖，一口精血喷到了嗡鸣大响的血色小剑上，两手一掐法决。
    数寸长的小剑，血光大闪，一涨至了三尺来长，通红妖异，血腥之气更是闻之欲呕起来。
    冰冷女子却毫不在意的纤手一伸，握住了此剑的剑柄处，然后浑身灵光大放，全身灵力注入了血剑之中。
    “不好，快出手。千万不能让其先攻击！”南宫婉面色再也无法保持镇定，焦虑的向韩立娇呼一声。
    对血魔剑的可怕，南宫婉同样知道甚多的，自然也不相信韩立所言的不足为惧之言。
    因此她也顾不得凝聚的轮回神光尚未完全竟功，就猛然冲头顶上的巨大光晕一点指。
    头上的圆月般的光晕一颤，接着开始急速转动起来，片刻后，一道妖异长虹从光晕中飞射而出，如碧落虹影，艳丽异常，瞬间就到了冰冷女子身前。
    冰冷女子见此，一只手看也不看的轻轻一抛，将最先取出的那面三角小幡祭了出去。
    小幡一托此女玉手，就化大片碧绿阴森的浓雾。向前迎去。
    光华闪过后，长虹一头扎进了绿雾之中，闷响声从其内传出。
    那长虹如同蛟龙出水一般，蓦一接触后，立刻大占了上风。它在雾气中辗转翻腾，想要一击冲出。但绿雾仿若附骨之蛆，在冰冷女子神识催动下，一层结一次鞥的纠缠不放。竟一时无法冲破绿雾拦阻。
    见此情景南宫婉面色大变，冰冷女子面上却一丝喜色闪过。
    随后此女手中血色长剑一横，向韩立头顶处，重若千斤的虚空一斩。
    剧烈的空间波动蓦然出现在了韩立头顶处，一道丈许长巨大剑气随后出现在哪里。
    此剑气猩红似血，邪气冲天，并毫不客气地向下一斩。
    另一边，一剑斩出后的冰冷女子如同精气被抽取大半一般。脸色瞬间殷红了数遍，并且手中光芒一闪后，血剑恢复了原来大小，飘落其手中。
    剑气只落下一半，附近的灵气就如同万流入海般的。被血红剑气一吸而空。
    而韩立只觉着周身一紧，身形顿时被禁锢了起来。，不要掐诀施法，就是连手一根指都无法动弹分毫。只能眼睁睁的看着剑气不慌不忙的缓缓斩下。
    血腥之气迎面扑来。
    看到这一幕！南宫婉面上苍白如雪，，而冰冷女子脸上讥讽之色闪过。
    就在两人都以为韩立这次大难临头之际，韩立死死盯着下落的血色剑气时，却深吸了一口气。
    雷鸣大响，金光狂闪，一层淡金色电弧浮现在了韩立全身表面。
    冰冷女子一愣之下，尚未来及反应。血色剑气就一下斩进了电网之中。
    “轰隆隆”的一声巨响，电光，血气交织到了一起。
    看似气势惊人地巨大剑气，在金色光弧缠绕中，光芒狂闪，左冲右突，竟无法斩断看似纤细的电弧。
    反而被一层层的，渐渐包裹在内。只能如同入网的大鱼一般。拼命挣扎着。
    韩立身上禁锢，在辟邪神雷说话的金弧出现的瞬间。也全然消失。
    他望着空中的剑气金弧，脸上露出一丝讶然之色。
    若他没有感应错的话，辟邪神雷组成地金网，虽然将那血色剑气困住，但辟邪神雷自身也在剑气的挣扎中急速消耗着。若不是他一次释放出了几乎三分之一的神雷存量，能否困住这诡异剑气，还真是两说之中。
    竟有辟邪神雷无法完全克制的魔道邪器，他还真是第一次听说过。
    不过即使如此，若是还这样继续下去，这血色剑气和头顶神雷多半是两败俱伤共同溃散的局面。
    他自然不会眼睁睁地看到此结果发生。
    想到这里，韩立脸色一沉，两手向上一扬，两道奇粗无比的金弧从手中狂喷而出，正好透过金网击在了血色剑气身上。
    金色电弧狂击之下片刻后，剑气一声哀鸣终于溃散开来，化为一小团血雾，浮在空中不动了起来。
    韩立想也不想，冲着头上金网一点指，顿时金网一收将那团血气彻底包在了其内，化为一个拳头大小的金球，落在了韩立手中，
    然后韩立才目光一斜，面无表情的瞥了对面地女子一眼。
    刚才的一幕，已将冰冷女子惊得目瞪口呆，一脸的愕然不信之色。
    就是南宫婉也檀口微张，怔在了那里。
    血魔剑的全力一击，竟然无功，这让两女太失态了。
    此剑自从在天南诡异现世以来，并没有知道它是古宝，还是法宝。
    因为此剑可以像法宝一样收入体内，但又无法像法宝一样将之炼化认主，几乎谁得到此剑，都可以发挥出惊人的威力。
    面对此剑的虚空一斩，除了提早遁走避开外，几乎无物可挡的。用功法、法宝硬接此剑的，十有**都会被一斩两截地。
    当然动用此剑，除了动用大量精血元气外，还要时刻提防剑上魔气反噬。
    因为动用了此剑后，根据时间长短，体内真元都被会沾染上一丝魔性的，若是积累的魔性过多，就会曾出现被魔气反噬，从而理智大失的血魔剑主人，最终魔化狂舞而死。
    像此类型的宝物，在天南还有其它数件，故而天南修士干脆将它们称为“魔器”。对之可谓又爱又恨！
    但是韩立可没有等二女女回复常态，反而口中一声尖鸣声发出，盘旋在另一侧空中的金色虫云，嗡鸣声一起，随后铺天盖地的向冰冷女子狂涌而去。
    韩立这一驱虫攻击，终于惊醒了失态中的冰冷女子。她惊怒之极地一张口，又一口银色小剑喷射而出，两手飞快地一掐诀。
    银剑光芒大放，被耀目的银光罩在了其中、
    “噗嗤”之声顿时，银色小剑一抖之下，在光芒中化为上千道纤细银丝，破空激射而出。
    迎向了空中地金色虫云。
    “化剑为丝”韩立眉头一皱的自语道。
    这位南宫婉的师姐，原来竟是位剑修，怪不得身上的法宝多为飞剑。
    就在这时，银丝金云撞击到了一起。
    “劈劈啪啪”声音大响，无数朵金花从空中直坠而下，金云一下稀疏了不少。
    韩立见到此景，心中一沉。
    如今的噬金虫，还是无法和元婴修士对阵吗？这可让他白耗费了如此多心血。
    银色剑丝从金云中瞬间穿过后，一掉头再一次的从虫云中洞穿而过。
    自然又有许多噬金虫从空中跌落下来。
    冰冷女子见此，心里才微微一松。
    如此几番来回，就可将这些奇怪的飞虫全被灭掉，看来这些飞虫不足畏惧的。
    韩立自然大失所望。可忽然间，目光在那些掉落地地卖弄的飞虫身上一扫后，又面露喜色起来。
    只见这些原本应该身死的噬金虫，同时动了一下，并发出一声尖鸣后，再次展翅飞起，重新化为朵朵金花凝成了另一块虫云，扑向了冰冷女子。
    而就这时，其身手的绿雾中一声凤鸣声传出，接着光芒万道，所有的绿雾突然间被驱散的干干净净，显出一道赤红的圆月出来，
    只见圆月光芒一闪，迎头向冰冷女子罩下。
    冰冷女子见此，面色大变。
    她蓦然身形滴溜溜的在光罩中一转，身形化为一道黑白两色的惊虹，就要洞穿大厅屋顶而走。
    此女经过先前的一番交手，终于明白了。单凭一人之力，恐怕很难应对韩立和南宫婉的联手。
    如此一来，她自然要逃出洞府去，召集其他人后，再来制住二人。
    毕竟韩立和南宫婉就是再厉害，也绝不会是成千上万的掩月宗弟子对手的。
    况且一到了外面，她还可以发动掩月宗的镇派大阵，将二人活活困在其内。
        
