    第一千三百二十一章 夺得灵地
    吊眉汉子元婴一见黑缝出现，冲着黑铃又虚空弹了五六下。
    每一次弹出，他脸色就煞白一分，而那道黑色裂缝则骤然间张大一些。
    如此多下铃响后，黑色裂缝已经张开成了一个半圆形口子，里面黑气弥漫，阴风阵阵，根本看不清楚分毫，。
    “嘎嘎！”
    一怪异之极的怪笑从里面忽然传出。
    韩立瞳孔一缩，身上金光大放，同时元磁神光也一下高涨半许，将自己护的严严实实。
    面对灵宝级的宝物，他同样不敢小瞧的。
    就在这时，诡异的一幕出现了。
    突然韩立四周浮现出缕缕的黑丝，围着他身体滴溜溜的转动起来，但却丝毫没有上前攻击的意思。
    韩立一怔，尚未明白这是何法术时，突然黑丝一下变幻凝聚，化为一个乌色色的光阵。正好将韩立困在其中。
    “不好！”
    韩立一惊，身上灰色光一闪，朝此法阵狂扫而去。
    但是显然已经迟了。
    黑色法阵光芒一闪，韩立一阵天旋地转后，整个人连同巨鼎和金莲同时在原地消失不见了。
    下一刻，他身形一个跌跄，人蓦然出现在一片黒濛濛的诡异空间中，四柱黑影重重，鬼哭声大起。
    他竟然被直接摄到了那黑色裂缝之中。
    韩立见到此幕，先是一怔，但马上嘴角一翘，竟不惊反笑起来了。
    同一时间，外边的吊眉汉子元婴急忙再次催动黑铃。
    顿时在铃响中，裂缝张开的入口徐徐的合到一起，最后一闪的化为一条十余丈长的淡淡黑线，在空中悬浮不动。
    随即元婴一闪，回归了其肉身。
    吊眉汉子的本体，睁开了双目，面露阴笑之色来。
    那黑色裂缝可是千魂铃独自开辟的一处空间，虽然名叫“千魂”但里面各种阴魂，没有一万也有八千，并且所有阴魂都是收取生前穷凶极恶的一些特殊妖兽的精魂，再经过秘法特殊祭炼过的，凶恶程度并不逊它们生前多少的。
    而千魂铃中的一只主魂，生前甚至是化神中期的天地灵兽。机缘巧合下，才被他师父祭炼成了此宝的主魂。
    此主魂在其他阴魂配合之下，神通更可再增倍许的。并且此空间也有些特殊禁制，被摄入其中的修士，只要不是阴魂之体，一身法力受限不少。
    故而就是化神后期修士被困其中，多半也是凶多吉少的。
    光幕外金甲修士凝望了空中悬浮的那淡淡黑线，目光闪动几下，并没有采取任何举动。
    吊眉汉子则干脆在虚空中盘膝坐下，静等阴魂空间中的凶魂吞噬了里面的韩立，好就此结束了这场争斗。
    足足一盏茶工夫后，空中的黑铃突然一阵急颤，泛起了一圈圈的诡异黑芒，同时里面传出了阵阵的嗡鸣，忽长忽短，显得诡异之极。
    吊眉汉子虽然和此宝无法做到心神相联，但出现了此异像又如何不知，但同样的一头雾水，不知倒底出了何事。
    黑铃一声哀鸣，原本释放体外的巨大虚影蓦然寸寸的碎裂，随即化为丝丝黑气往千魂铃本体中没入而去，转眼间，就都不见了踪影。
    “不可能，主魂竟然被灭了。”吊眉汉子终于弄明白了怎么一回事，大惊起来。
    就在这时，在他头顶上空的某虚空处，突然一道黑芒从某点无声的洞穿而出，凭空现出一个拳头大的孔洞出。
    灵光一闪，一道青色遁光从孔洞激射而出，一闪的化为一道人影悬浮在了那里。
    吊眉汉子也是化神中期修士，仿佛感应到了什么，猛然一抬首的想望去。、
    但是说时迟那时快，人影只是一动，就在原地消失了，而下一刻，一连串残影后，人影就就诡异的出现在了吊眉汉子背后。
    一声大喝，震的汉子两耳嗡嗡作响，随之厉风一起，一只金色拳头随之击来。。
    “啊”
    吊眉汉子大惊的身形一晃，身体竟仿佛镜子般的碎裂开来，一下幻化出了七八道幻影，同时向四面八方激射而逃。
    “哼！想走！”、
    此人影自然就是韩立了。他一生冷哼，祭出的拳头略一模糊，竟同样的幻化出七八个一般无二拳影，“噗噗”几下，每一个拳影都准确无误击在幻影的背心处。
    它们都应声的马上破灭消失！
    只有汉子真身的背后浮现出一张银色小盾，正好挡住一只金色拳头。
    “砰”一声，那只银色光盾只是略一凝滞了拳头，就瞬间碎裂了开来。
    金色拳头毫不迟疑的击在了汉子后背上。
    在拳头接触一瞬间，汉子体表突然浮现而一层青甲。
    一声巨响，金芒青光交织下，拳头狠狠击在了战甲上。
    青光巨震之下，拳头深陷数寸深去，而吊眉汉子一声惨叫，整个人飞了出去。
    韩立却心中一凛，他清楚感应到自己这一拳蕴含巨力，被那青甲仿佛泥鳅般的一下滑落掉了大半，只有小半击实在了战甲上。
    否则这一一拳足可以洞穿此甲，直接让那吊眉汉子当场重伤不起的。
    在被千魂铃摄入到阴魂空间的一瞬间，韩立终于察觉到对方的杀意，此刻出手自然决不留情的。
    如今一拳未建全功，虽然心中诧异一下，但他马上身形一晃，人就鬼魅般的出现在了吊眉汉子上空处，单手虚空一抓，突然一口尺许长的金色长剑出现在了手中，一抖之下，就要一斩而下。
    而就在这时，翁姓汉子突然声嘶力竭的一声大喊：
    “不要动手了，我认输！”
    韩立听到此话，嘴角抽搐了一下，但手上长剑却视若无睹的向下一挥，顿时一片金濛濛剑气朝下滚滚卷去，毫不留情的样子。
    以庆青竹蜂云剑的犀利，即使对方有那青冥甲护身，也绝对会被一斩两截。
    附近空间波动一动，突然一片黄霞飞射而出，闪电般的将吊眉汉子一卷，一晃之下，就徒然消失不见了。
    金色剑气纵然不慢，还是堪堪的斩到了空处。
    韩立神色一动，目光四下一扫，只见二十余丈处的虚空中，突然出一团黄芒爆发而出，随之两道人影在黄芒中诡异的现身而出。
    正是那名疤面的金甲修士和翁姓汉子。
    疤面修士脸上毫无表情，而翁姓汉子却面色苍白，胸前的战甲上一片血污，一脸怨毒的望向韩立。
    看来在韩立一击之下，即使清鸣甲卸掉了大半的力量，他但最后还是口吐鲜血的负了内伤。其背后战甲上的拳痕，更是清晰可见。
    韩立目光扫过翁姓汉子，脸上丝毫异色没有，反而手中长剑一晃的消失后，冲金甲修士的施了一礼。
    “多谢前辈出手，否则晚辈刚才差点收手不及的伤到了翁道友！”韩立一本正经的说道。
    听到韩立此言，翁姓汉子面上血色一涌，差点再吐一口鲜血出来。
    韩立刚才哪是收手不及，分明是动了杀心，存心想一剑将他斩杀的。
    疤面修士听了此言，脸上异色一闪即逝，目中露出了似笑非笑的表情，但空中淡淡的说道：
    “争斗中收手不及，原本就是正常之事，这不算什么。这一次争夺灵地，翁道友主动认输，获胜者自然是韩道友。此灵地就归韩道友所有了。你二人可有什么异议！“
    韩立微微一笑，自然不会反驳什么，
    而翁姓汉子却满脸的不甘，但嘴唇微动了几下，最终还是没有开口说什么。
    见二人都没有其他的话语，疤面修士点点头，冲韩立一伸手，吩咐道：
    “将你的青冥佩拿来！”
    韩立闻言，毫不犹豫的手掌一翻，那块青色玉佩一闪的出现在了手中，然后抛给了对方。
    金甲修士手一招，就将玉佩凭空抓了过来，同时另一只手中早就准备好的一件拇指大小的翠绿色晶石，往玉佩上一拍，顿时没入其中不见踪影。
    “好了，灵地标记已经注入你的青冥佩中，除非你以后主动放弃了此灵地，否则就没有资格再参加以后百年一次的灵地争夺。现在你二人可以离开这里了。下一场，也快开始了。”
    疤面修士将玉佩一还给韩立，就一摆手，让二人马上离开此地。这时四周的白色光幕，不知何时已经裂开了一条出口。
    韩立也不再多言语，一抱拳后，人就化为一道青虹，从出口立刻飞射而出，闪了几闪，就消失的无影无踪。
    而翁姓修士更是脸色阴沉的一言不发，同样化为黄色遁光离开了光幕，但在附近光芒一敛的再次现出身形，阴沉的望了一眼韩立离开的方向后，才蓦然一跺脚，化为一团黄光的朝相反方向激射而走了。
    此人虽然身负内伤，但是遁速倒也不慢，一顿饭工夫人已经出现在一个陌生之处的高空中，遁光一敛的忽然停了下来。
    “怎么，你的气息如此混乱！难道你争夺灵地失败，还受伤了？”一个熟悉的声音冷冷的传出，接着附近虚空中翠芒一闪，那条尺许大的翡翠蛟龙一闪的浮现而出，打量了汉子两眼后，目中寒色一现的问道。
        
