    第一千四百零五章 石墩
    巨山尚未真的砸到珊瑚群上，就已经发出了轰隆隆的巨响。
    灰光所过之处，所有礁石竟纷纷一颤的化为了粉末，附近海水更是在巨压下，翻滚澎湃起来，一道道高约百丈的巨浪瞬间形成，并向四周狂涌而去。
    韩立闹出这般大动静，自然惊动了珊瑚群下的某个隐蔽的洞府。
    片刻工夫，附近海面就海水一分，突然从下方飞出一红一蓝两团妖气来，其中一个妖气中更是传出了喝骂之声：
    “什么人，敢在我们洞府前捣乱。不知道，这是宝光尊者大人的住处吗？”
    韩立闻言，也不说话，只是一根手指冲下方巨山随意一点。
    巨山下灰色霞光一个飞卷，竟一闪的将二团灵妖气都卷入了其中。
    霞光狂闪几下后，里面立刻传出了两声惨叫。二团妖气中的妖物竟在灰霞中自爆开来，化为了血雨就此消失的无影无踪。
    只是两只六极海兽，韩立根本懒得理会它们的。
    下一刻，巨山终于结结实实的击在了海面上。
    顿时一个直径里许的巨大漩涡，在元磁神光之力扭曲下浮现而出，四周海水如同恶魔咆哮般的一阵急转，附近海面顿时被搅得天翻地覆起来.
    而在海底深处，有无数鱼虾全惊惶失措的四下狂奔而逃，其中夹杂十几头体长过丈的不知名海兽。
    韩立这般肆意催动元磁神山之威，终于让海面下传来一声暴怒异常的大吼，蓦然从漩涡边缘处一下又飞出五道黑气出来，为首一道黑气一滚，蓦然现出一名身材雄伟，头生肉瘤的大汉出来，一身蓝色骨甲，手持一对黑色大锤。
    韩立见此，嘴角现出一丝冷笑，不等对方开口就一催元磁神山。
    顿时千丈高巨山一颤下，在原地消失不见。而几乎与此同时，蓝甲大汉只觉头顶一黑，一凛的急忙抬首，就见入目之处黑压压一片。元磁神山竟已出现在了他们头顶之上，正冲气势汹汹的砸下。
    尚未真的接近他们，一股巨风就已吹得他站立不稳了，
    大汉大惊失色，甚至连韩立都顾不上看上一眼，急忙将手双锤冲巨山一抛，往地上一打滚，顿时化为一条十余丈长的蓝色蛟龙，一闪的而逃。
    “砰砰”两声闷响，那两只黑色大锤虽然化为了数丈之巨，但砸在小山上根本没有伤及其分毫。反而灰光一卷后，两锤就失去控制的直坠而下。
    至于那条蛟龙同样未能跑到哪里，方才飞出三十余丈去，同样一道灰光一闪，蓝蛟就身形一颤的无法动弹分毫了。
    这时，韩立面无表情的冲巨山再点去一指。
    空中巨山滴溜溜的一转下，立刻一股无形巨力立刻在底部凭空生出，灰霞中蓝蛟只来及一声惊恐万分的大叫，身躯就被巨力压成了一堆肉酱，只留下了一颗硕大蛟首还安然无恙。
    纵然蛟龙类**强横在所有妖兽中名列前茅的，但是一条八级海蛟又如何能抵挡元磁神山之威。
    此蛟龙甚至还未将韩立面容看清楚，就被毁去了肉身。
    但那侥幸残留在蛟首中的元神，却不知施展了什么拼命神通，蛟首化为一团刺目蓝光，竟一下挣脱了灰霞束缚，拼命的激射而逃。
    就在这时，一只银色火鸟从天外呼啸而至，速度之快，只是一闪就撞到了蛟首上。
    又一声凄厉惨叫发出，一条绿色小蛟冲出蛟首想要逃之夭夭，但银焰一闪就瞬间被化为了乌有。只留下空空一颗蛟首，静静的悬浮在了空中。
    这自然是韩立刻意控制噬灵天火，保留下来的结果。
    至于另外四只黑气中的海兽，在巨山转动的刹那间，早就丝毫抵抗没有的化为了血雾，连精魂未能幸免分毫。
    韩立见一口气灭杀了五妖，淡淡一笑的抬手一招，那只蛟首立刻飞射而来，被摄到了一只手掌上。
    五指一张，将巨大蛟首轻巧托起。
    他双目微眯的打量了一会儿后，手上白光一闪，蛟首就消失不见，被收进了储物镯中。
    黑色手掌冲巨山虚空一拍，千丈元磁神山一模糊后，变淡的化为了虚影，最终在从虚空中消失的无影无踪。
    韩立收了巨山，袖跑一抖的就想转身而走的。
    但目光扫了一眼下方还未消失的巨大漩涡，略一犹豫后，竟蓦然改变了主意。
    他周身青光一起，化为一道青虹射入了漩涡内。
    青虹所过之处，所有海水自行分开，只是片刻工夫后，就出现在了珊瑚群下方的一个海底小山前。
    韩立淡淡望了一眼此山，就对准此山的山腰处一弹，一道金色剑光激射而出，一闪的没入了虚空中不见了踪影。
    “轰”的一声巨响后，先是一团金蓝两色刺芒爆裂开来，随之一层篮霞浮现而出，但只是一闪后就在爆裂中寸寸的碎裂。
    在山腰处现出了一扇白色的珊瑚大门。
    韩立微微一笑，这里应该就是那宝光尊者的洞府了。
    又一道剑气一闪而过。
    珊瑚门当即在金光中化为粉末，里面海水一空，现出一条走廊般的青色通道。
    韩立目光一闪，身形一晃的走入了其中。
    通道颇长，足有近百丈的样子。
    当韩立徐徐出现在通道末端的一座大厅时，却立刻眼前一亮。
    只见足有五六十丈广的大厅，富丽堂皇之极，地上铺的都是洁白无瑕美玉，并且每隔丈许，四壁就有一颗拇指大夜明珠，闪闪发光的镶嵌其上。
    而在大厅顶部，悬挂着一颗赤红如火的珊瑚，散发着淡淡暖意，将厅中所有潮气都驱赶的一丝不留。
    韩立有些意外此地的奢侈，目光一转后，却落在了在大厅一端摆放的一个灰白色石墩上。
    此物粗糙异常，仿佛只是普通石头制成的，要不是就在一张精致异常的玉桌前，恐怕只会将其当成一块稍微扁平的大石而已。
    但偌大一间大厅中，所有东西都光彩耀目，只有这石墩如此不起眼，未免奇怪了一些。
    韩立歪头想了一下，单手冲石椅虚空一抓，就想将此物摄到身前细看一下。
    但大出预料的一幕出现了。
    在他神通所成的巨大吸力之下，那张石椅竟然纹丝不动。
    韩立心中一凛，稍心中思量一下，就徐徐走到了跟前，伸出一根手指往石墩上一摸。
    先是一股冰寒沿着手指直奔手臂而来，韩立尚未来及将手指挪开，又一股炙热随之蔓延而上。
    韩立惊讶了。
    干脆将整只手掌都按在了石凳上，只觉寒热两种截然不同的感觉在不停变换着，然后在其手臂中转换为一股暖洋洋之意，让他大感舒服。
    神念内视一下手臂，并未发现任何不妥。
    韩立眉头一皱，身上泛出金光来，五指一用力，就想将这只有数尺高的石墩直接抓起。
    但是只见五指金光刺目，几乎将整个石墩遮住，但此物仍生根在地上一般的未动分毫。
    韩立终于有些骇然了！
    他不加思索下，另一只手掌也一把放到了石墩上，两只手掌同时异芒一阵流转，一只变得乌黑油亮，另一只化为了晶莹洁白。
    两臂一晃，韩立身体中发出仿佛爆竹般的爆响声，同时一股不可思议巨力狂涌而出，直接作用到了石墩之上。
    轰隆隆的一声闷响，整个大厅一阵剧烈颤抖，石墩终于晃了一晃，但马上回归了原位。但是以石墩为中心，整座大厅的地面立刻裂开了无数道细长裂缝，随即在韩立眼皮底下，裂缝所过之处，附近玉砖全都一震的为了粉末，露出了下面黑黝黝的粗糙地面。
    “玄铁精”
    韩立一眼就认出了黑色地面的来历，脸上全是意外之色。
    但马上，他将目光一收，再次异光闪动的死死盯住身前这座不起眼的石墩。
    此时的石墩，竟然小半截身子深深陷入黑色地面下余，仿佛天生镶嵌其中一般。
    韩立长吐了一口气。
    此物绝对不同寻常，别的不说，单凭此物之重就是其绝对生平仅见。
    他刚才虽然没有将梵圣真魔功彻底激发，但是光凭**强横和双手百脉炼宝决的相辅，竟然也无法提前石墩。此物之重绝对在十几万斤以上的。
    他没有记错的话，所有珍稀材料中最沉重的，好像就是传闻中的天玄重金。一块指甲大的天玄重金，就足可将一名身强力壮的大汉给压趴在地上的。
    而这个石墩的分量虽然尚无法仔细探查清楚，但观其体积，恐怕这种材料之重绝对不再那天玄重金之下，甚至大半可能更胜其一筹的。
    心念如电的想着，但手中的测试却丝毫没有停下之意，只见金光一闪，一道剑气一斩而下。
    “噗”一声后，剑气在石墩表面溃散而灭，根本无效的样子。
    韩立并没有觉得奇怪，此物如此奇特，若是连其一道剑气都无法档下，恐怕反而让他失望了。
    但也因此，他的好奇自然越发大了。
    单手一翻转，一口数寸长小剑浮现而出，但是金光大放下，却化为尺许来长的一口金色长剑。
    韩立单手持剑，毫不迟疑的冲石墩一剑劈下。
        
