    第一千九百八十九章 第一魔尊
    附近的那些高阶存在闻听此声，心中一凛，互望一眼后，大都纷纷向后遁射而走。
    但也有少数两族存在面现一丝犹豫，但在银发老者等人冷厉逼迫目光下，不得不有些尴尬也前后的都离开了。
    “哼，这些家伙竟打算在这时和韩道友抢夺天元气，真是利欲熏心了。”银发老者见此情形，鼻子冷哼一声的说道。
    “这也难怪了。韩道友进阶后期成功了，重铸元神的所引来的天地元气必定含有是这一界最精纯的灵气，他们若是偷偷吸纳一些，自然是大有益处的。”金越禅师却轻笑一声的说道。
    “可是如此一来，却可能影响到韩道友重铸元神的效果，虽然这影响的微乎其微，但我也不希望韩道友因此有任何不满之意的。”银发老者望向远处巨大虚影，缓缓的说道，目光仍充满了一种复杂之极的神色。
    “这倒也是。这些道友也不想想，若是韩道友真因此在重铸元神这一步上出了任何点差错，怎可能放过他们这些浑水摸鱼的家伙。不过不管怎么说，韩道友这一次进阶合体后期已经成功，对本城来说可是一个天大的喜讯。老衲到如今还有些如坠梦中的感觉。我虽然对他有些信心，但也没有想到在如此厉害天劫下，还真能这般顺利的渡劫成功。”金越禅师也轻叹了一口气的回道。
    “韩道友从合体初期进阶到后期境界，只花了区区数百年时间，与其一比之下，老夫都觉着这般一把年纪都活到狗身上了。他以后说不定真会有机会成为本族的另外一位大乘期存在！”银发老者单手捻了胡须，神色异常凝重的起来。
    “嗯，如此惊人天资的确不是没有机会的。不过进阶合体后期虽然已经千难万难的事情了，但是和进大乘相比，却又不能相提并论了。韩道友也只能说有这么一丝可能而已。”金越禅师沉吟了一会儿，才正色的说道。
    “这个是自然之事。但有这么一丝机会，以后就有真正长生飞仙的可能。哪想我等早已绝了此路，只能静等大限的来临而已。”银发老者神色一下黯然了几分。
    “谷道友何必太在意此事了。从上古时期，整个人族能进阶大乘期的就寥寥无几的。我们这一代能有莫简离前辈存在，已经算是一件幸事了。”金越禅师低声念了一声佛号的回道。
    “嘿嘿，想到不到大师倒真有几分大彻大悟模样。但这话也不无道理。就算进阶大乘，还有最后的飞升那一大关拦在那里的。听说那些异族偶尔有大神通之士得得以侥幸飞升成功的，我等人两族中从未记载有哪位前辈得以飞升成功的先例。 真要化仙飞升，哪是这般容易之事！”银发老者写斜瞥了僧人一眼，嘿嘿一笑的说道。
    “我等两族有记录的那些度劫飞升期的几位前辈，最后几乎都是自行的销声匿迹的，根本不愿让外人见到他们度劫的情形。说不定还真有一两位前辈没有陨落在天劫之下，而是飞升成功了。”金越禅师却有些侥幸的说道。
    “也许吧。不过不管是不是真的，此事对本城现在情形都无丝毫用处的。眼下，你我也赶紧离开吧。否则万一让韩道友误会了你我，就有些麻烦了。”银发老者不以为然的点下头，再扫了一眼远处已经涨至三千丈之巨的虚影，不禁又闪过一丝惊意的说道。
    金越禅师自然不会反对，当即二人腾空而起，化为两道惊虹的向后激射而去。
    远处巨大虚影仍在疯狂的聚集着四周的天地元气，并且波及的范围越来越广，几乎将大半天渊城的天地元气都如同漏斗般的一吸而空
    虚影最后竟涨至了五千丈之巨，天渊城的居住的两族存在每一人都可远远的看到巨大虚影的存在，骇然骚动自然各自不一了。
    不光城中的人妖两族可以清楚看到韩立元神所化虚影，一些离城池近些的魔族要塞和巨塔，同样也能遥遥看到一些模糊的景象，并能深切感受到天渊城中天地元气的激荡。
    其中一座最高的魔族巨塔中，一名身穿血袍的清秀少年，站在窗口处望着天渊城方向，目中血芒闪动不已。
    “这股气息……没错，应该是某个家伙进阶合体后期了。哼，这倒稍微有些麻烦的了，这气息如此庞大，似乎不是普通的合体后期存在，看样子不久后的总攻，还需要再专门派人对付此人了。”少年看了一会儿，才双目一眯的自语道。
    他赫然正是灵界统率魔族大军的最后一具血光圣祖化身。
    “血光，区区一名合体后期存在又算得了什么。你若放心的话，交给我处理就是了。嘿嘿，你大老远的把我请来，不就是想让我替你解决一些麻烦的吗！”在离窗口不远处的一把石椅上，一名**了半个臂膀，在腰间围着一张银色兽皮的大汉，一手抓着一只血淋淋的野兽后退大口咬着，一边有些含糊的说道。
    这大汉相貌倒也算是端正，但浑身肌肉凸鼓，肤色古铜发亮，仿佛精钢铸成一般，身上更散发着一股让人心寒的凶兽般气息，
    “嗯，此事倒不用匈兄去做。我请你过来，是要应付另一个更加棘手的家伙。不过我不能肯定此人是否已经回到了天渊城中，若是他不在的话，这名合体后期的存在，再交给匈兄处理也不迟的。”血袍少年将目光一收，回首淡淡说道。
    这大汉明明只是合体后期的修为，血光却似乎对其异常忌惮，并一副平辈相交的模样。
    “哦，这名一看就非同一般的合体后期存在，你都不打算让我来处理。难道你准备让我对付的家伙，比这人还要难对付吗？”大汉目中精芒一闪，有些意外的说道。
    “应该比眼前这刚进阶的存在更加棘手吧。太仔细的我不太清楚，只知道我的三大化身追杀了他两次。结果第一次无果而回，第二次却一去不返，最后反莫名的同时陨落掉了。”血光眉头眉头一皱的说道。
    “什么，有这等事情！你这一说，我倒是想起来了，前段时间的确听其他道友说过，你似乎一口气借体降下三具化身。但三者联手下，怎可能反在此界被击杀掉。难道你让我对付是人妖两族的某位大乘期存在！”大汉再也无心吃东西了，猛然将啃了大半的兽腿往地上一仍，神色凝一沉的问道。
    “嘿嘿，匈兄放心。就算我想让你对付大乘期存在，也是在你也进阶大乘之后才会的。我让你对付的是一名人族中的合体中期修士。此人神通实在了得，一般的合体后期存在远不是其对手。我三大化身多半真陨落在了其手中。匈兄号称我们圣族中圣祖之下第一魔尊，正是对付此人的最佳人选。“血光圣祖缓缓的说道。
    “你少给我戴高帽了。若真是能同时击杀你三大化身，此人实力就算不及我，也绝不会相差太远的。请我出手的报酬，必须再翻上一番。否则我不会出手的。”大汉用粗大手掌一摸下巴，思量了片刻，毫不犹豫的说道
    “行。但是这人身上的所有东西都必须交给我才行。”血光圣祖眼也不眨一下的一口答应了下来。
    “看来这人族修士身上要么有重宝，要么有你急需的东西。否则绝不会答应的如此爽快的。也罢，原先给的报酬就不算低，如今再翻一倍，无论什么样的重宝，匈某也不会窥视的。就这般说定了。我倒也看看，能将你三大化身都击杀的人族修士，倒底有何等神通。想来这一战，可以让我尽兴一回了。真希望这一天，能够早些到来。”大汉十指一握，竟发出一阵嘎嘣的爆响，同时一咧大嘴的说道。
    他露出的一副雪白牙齿，闪闪发光，整个人竟仿佛一下变成一只要择人而噬的凶兽。
    面对大汉这般反应，血光圣祖却似乎十分满意，当即微笑的点下头：
    “在下就是相信匈兄的信誉，才会不惜大代价的将匈兄从圣界叫来。大军正是攻打天渊城的日子不远了，你先休息一段时间，恢复下破空过来损耗的元气，好应付这个棘手的对手。”
    “这点元气损耗算什么，匈某根本无需休息什么。现在既然你这边无事，我先四下逛上一逛，看看有什么可以解闷的事情！这里是灵界， 你们这些圣祖总不会吃饱了没事再限制我的出手了吧。”大汉蓦然面上煞气横生的说道。
    “这个自然。既然是异族之地，自然不会再有任何限制了。匈兄尽管随意尽兴就是了。“血光圣祖先脸色微微一变，但马上就打了一个哈哈的说道。
    大汉闻言一声狂笑，当即一下站起身来大步向门外走去，竟招呼也不打一声的离开了此地。
    血光双目看着大汉消失的门廊处，摇了摇头下，脸上竟流露出几分无奈的表情。
        
