    第七百三十五章 将计就计
    一声尖叫后，金芒中的蛇怪元婴化为一团青烟，袅袅散去。
    说起来这附灵术，也是魔道中一种歹毒异常的上古秘术，自然被辟邪神雷克制的死死的。连瞬移术都没机会施出，就消失的无影无踪。
    远处的秃眉大汉，嘴巴张得老大，半天合不拢去。
    马姓老者神色还算镇定，但目中震惊之色自然不用说了。
    见两人这般震骇，韩立心中早有所预料，并没有露出异色。而是伸手将地上掉落的储物袋和那杆蓝色飞叉，单手吸起，略用神识扫视了一下后，忽然将两物抛扔给了大汉。
    “虽然人我们杀了。但其法宝和储物袋中的东西还是原封不动的交给御灵宗吧。这样御灵宗就更不好说什么了。”韩立望向二人，缓缓说道。
    “韩兄所说大有道理。就依道友所言！”也许韩立刚才瞬杀附灵蛇怪的表现，让秃眉大汉还未曾从骇然中回过神来，口中丝毫反对之意没有，下意识的马上同意道。
    老者则嘴唇动了几下后，也没有说出什么反对的话语出来。而尴尬之色闪过的将戒尺法宝收了起来。
    韩立一开始灭杀那名黑袍人，还可能说是对方大意，有侥幸运气在其内。那现在这次赤手空拳、单手灭掉一名修为可比元婴中期的附灵之怪。则给二人的冲击太大了。
    两人几乎不约而同的猜测，这落云宗的新进长老，难道道法神通竟已不再元婴后期修士之下了。
    这种想法一浮现出来，就难怪二人表现如此失态了、
    “既然事情解决了。韩某就先回去歇息一二了。当法士再来时，道友尽管唤我就是了。”韩立脸上神色如常，平静的说道。
    “韩兄尽管去就是了。这里自然有我和马道友盯着。”秃眉大汉的话语中不觉带了一分敬畏之色。
    韩立闻言笑了笑，一拱手。转身向殿外走去。
    刚才使用乾蓝冰焰和辟邪神雷击毙那附灵蛇怪，韩立也是迫不得已之事。他心知若不主动出手，单凭秃眉大汉和老者很难拦住已经脱困而出的此怪。毕竟附灵后地怪物修为太高了，若逃走的话，肯定后患无穷的。
    况且他凝结元婴后，实在没有必要继续隐瞒自身所有神通了。
    现在和其身处乱星海的情形，可大不相同。
    那时他修为低下，身处陌生之地。自然对实力多加隐瞒，以防过于惹眼而招惹杀身之祸。
    但如今元婴已成，已跻身这一界的高阶修士之中，除了寥寥几人外，其他人等都无法对其造成太大的威胁。此顾虑自然大减了。
    况且以现在法士大军入侵的情形看来，就是他想继续隐瞒神通下去，也是不可能之事。
    最起码，上次慕兰草原寻宝之行后。鬼灵门和南陇侯等人就应该知道他的实力非同小可了。如此一来，还不如光明正大地将自身实力提前露出部分的好。这样还能震慑一些宵小之辈。
    否则真被其他同阶修士认为神通低下软弱可欺的话，反而会惹出一些不必要的事端。
    当然几种救命用的杀手锏，韩立还是轻易不会在人前显露的。
    韩立一边思量着，一边感应着身体“紫罗极火”包裹着元婴的奇异感觉。
    刚才因为面对那附灵怪物。他可是将此火中的乾蓝冰焰全数尽出，才堪堪瞬间冻结住了此妖。如今此火回归重新化为紫罗极火，却有些不稳起来。看来如此大威力魔焰地催使，果然还是和一定的修为境界有关的。
    脸上现出一丝自嘲之色。韩立向小楼处缓缓走去。
    “陆兄，我二人真是卡走眼了。这位韩道友的神通深不可测，实力远非我等可比啊。”马姓老者等韩立走出了大殿，身影渐渐远去后，才面带苦笑的说道。
    “不错。虽然修为只有元婴初期，但光凭那金色电弧和不知名蓝焰，就是元婴中期修士遇见，恐怕都要退避三尺吧。”秃眉大汉脸上闪过一丝羡慕之色。
    “不过这对我们来说也是好事一件啊。有这么一位强大同道。外面那些来犯地法士，说不定就不足惧了。”马姓老者笑着说道。
    “此话有理。不过那种蓝色冰焰虽然一点印象都没有听过，但那金色电弧却隐隐听说过似的，却一时无法想起。马兄是否有什么印象？”秃眉大汉略一点头，又眉头一皱的问道。
    “没有，我还是第一次见到金色的电弧，这到底修炼地什么功法，竟如此犀利。连近似无形的元婴都被困在其中都无法瞬移而出。”马姓老者喃喃的说道。回想起刚才的情形。心中隐隐有了一丝寒意。
    “算了。不管韩道友修炼的是何种大神通，但对我们来说都一件好事。我们还是商量一些明天之事吧！”秃眉大汉眉头皱了皱。似乎不愿再多提此事，轻轻将话带过了。
    “明天之事？陆兄此话是何用意？”老者一怔，有些奇怪的问道。
    “既然慕兰人让奸细动手破坏大阵，我们也不访将计就计。”大汉目中寒光一闪，阴阴的说道。
    “陆兄的意思是……”马姓老者立刻明白地若有所悟起来。
    “很简单，我们……”
    大殿中老者和大汉的声音，忽然低了三分，隐隐约约的，说着什么话语。
    片刻后，殿中响起了秃眉大汉的狂笑之声，似乎对自己的计划颇为的得意。
    第二日中午，正当骄阳当空，炙热难耐之时，轰隆隆的战鼓声响起，黑压压的法士大军。由远及近地接近了此处。
    只是这一次，其队伍中间地位置多出了一只庞然大物出来。
    这是一只高三十余丈，长二十余丈的棕色巨兽。
    乍一看，仿佛一只放大了数十倍地巨犀，在巨兽鼻子前端，一只足有丈许长的蓝灿灿巨角，格外引人注目。此破那个大无比的身躯上，披着一层乌黑发亮的战甲。上面隐隐有各种符箓咒文浮现闪动，一看就知价值不菲。
    别看此巨兽如此庞大，却精通飞行之术，其四足所踏之处全都有蓝色怪云托起，让身形灵活之极，丝毫不见笨拙之处。
    在巨兽的身上，盘坐着一名年方双十的妙龄女子。
    此女双足手臂**，面容清秀。但美目之间一股煞气若隐若现，明眸流转中不时有冷光闪过，一身墨绿简短地衣衫。
    而那昨日出现过的高瘦法士和窟耀，则一左一右的在巨兽两侧紧跟，仿佛对此女恭敬有加。
    “咦！”尚未接近黄龙山上空。巨兽上绿衫女子脸现讶色的轻咦一声。
    “怎么，乐上师有什么发现？”窟耀一此声，不禁开口问道。
    “嗯！是有点古怪。”妙龄女子美目中异色闪动，缓缓说道。
    “难道事情有变？那人没有得手。”高瘦法士一呆。有些担心起来。
    “这不一定。你们自己看看吧。”此女淡淡说道，随后闭上双目，不再言语了。
    高瘦法士和窟耀互望了一眼，有点奇怪的同时放出神识，向前方缓缓探去。
    片刻后，这二人面现愕然表情。
    窟耀更是吃惊的说道：
    “怎么回事，那些雾气已经散开了。不是和那人说好的。等我们到地方攻击到一半时，才突然扯去禁制。好将这些修士全灭的吗。如今这些禁制大开。难道另生出什么事端出来了。”
    “不知道，等到跟前，我们仔细看看再说吧。”高瘦法士迟疑地说道。
    听了两人言语，巨兽上的女子面无表情，一言不发。
    于是法士大军，继续前进。只是在高瘦法士的喝斥下，所有法士马上提高了十二分的小心。
    剩下的短短路程，并没有什么异样发生。
    法士们顺利地来到了昨日所待的高空。只是这一次。看到下方的情形，所有法士都忍不住的一阵骚动。
    原本应该无边无际地碧绿雾海。已经荡然无存。露出了清晰异常的黄龙山山峰，及山顶处的那一片琼台楼阁。
    只是这些原本精美异常的建筑，全都乌黑焦烂，并有几处青烟袅袅升起，仿佛被大火烧裹，看起来凄凉之极。而整个山顶寂静无声，仿佛人去楼空一般。
    法士大军左右一分，妙龄女子驱赶着巨兽缓缓向前，其他法士全都面现恭敬之色的望向巨兽上的优美身影，骚动顿时平息了下来。窟耀二人紧随此女同样跟出。
    女子看着眼前的情形，明眸流转，默然了一会儿后，素手一拂肩头秀发，嘴角泛起一丝冷笑。。
    “不行。虽然浓雾扯去，但里面还有禁制能隔离我们的神识，无法仔细探查里面地情形。”高瘦法士脸带惊疑的说道。
    “不错，我们现在的看到的情形，也可能只是幻像而已。否则，那人真要得手了。怎会到现在不联系我们。”窟耀也疑心的说道。
    “那照两位上师的意思，我们就干站在这里，什么事情也不做吗？”女子声音清冷的说道。
    “当然不是，只是我们需要多加小心一二。也可能是那人只成功了一半，被人发觉后被追杀的逃离了此地。而其他修士干脆放弃了此地，就此撤走了。”高瘦法士猜测地讲道。
        
