    第一千三百零四章 上古巨人
    居高临下的他，发现水潭两侧冒出的巨物，竟然是两只淡黄的巨大手掌，十根柱子只不过是手掌上的十根粗大手指而已。现在这一对手掌，正慢慢的从土里向上伸出。
    那口三四十丈大炙光潭，不知何时潭水消失的无影无踪了，变得深邃异常。
    而潭底中心处异芒一闪，显露出一只两丈大的巨大眼珠，此眼珠缓缓转动几下，放出了森然的冷光。
    看到此幕，韩立一个激灵，蓦然想起了灵界中的一个大名鼎鼎的种族。
    面色“唰的一下，有些发白了。
    他不加思索下，遁速一下加快了倍许，直往高空而去。
    只是使用了太一化清符后，实在无法飞遁的太快。
    宫装少妇和那三名银狼族的黑瘦青年，虽然还没有发现这一切，但同样察觉到了一种莫名危险。
    少妇口中一声冷哼，张口一喷，一块赤红的锦帕喷出体外。再一扬手，一道丈许大青光蛟龙般射出，围绕其盘旋飞舞，竟是一口神妙异常的青色飞刀。
    锦帕则滴溜溜的在头顶一转，立化为一块红濛濛光罩，将少妇护在了其内。
    那三名青年则同时两手掐决，身上放出淡银色光芒，随之三团光芒融合一体，化为一团大银团，将三人同时淹没进了其中。
    方一做好防护，未等这四名高阶妖修，另行再施展什么神通。
    以水潭为中心的近千丈地面发出天崩地裂般的一声巨响，同时崩裂了开来。
    水潭底部的那个巨大眼珠一眨之下，原本悬浮在水潭上空的那可落日晶急坠而下，一闪后没入了眼珠中。
    接着一个仿若山岳的巨大东西，从地面下缓缓坐了起来。
    韩立从高处瞧得一清二楚。
    巨物身高数百丈，大半身体上遍布灰黄色泥土，两只手臂冲空中抬起，竟是一只体形大的难以置信的巨人生灵。
    要不是韩立曾经在人界见到过罗睺和游天鲲鹏这等逆天级的妖灵，恐怕绝难以相信，世间竟然存在这般大的存在。
    巨人腰间围着一块不知何种材质的兽皮外，仿佛山峰的头颅竟在额头处凹进去一大块，在其最凹陷之处，竟只有一颗硕大的眼睛。
    竟是一只独目则是巨人眼珠凹进之处，形成的一大片积水之地。
    除此之外，巨人还有一个丑陋异常的扁平鼻子，一张咧到腮帮后的细长大嘴，嘴唇微张间，隐然可见白森的锋利牙齿。
    巨人并未完全站起，只是上半身从地下坐起来， 下截半身仍然深埋地下的样子。
    它独目盯着身前蚂蚁般存在的宫装少妇四妖，脸上丝毫表情没有。
    “不可能，是上古巨人！快跑，这种东西，我们对付不了。”宫装少妇此刻彻底看清楚了独目巨人的形貌，花容失色的叫道。
    她终于知道蓝城主为何连那头陀的生死都不过问，直接的退走了。
    他显然事先看出了一些迹象。
    少妇再没有任何迟疑，两手掐诀一催，身上红色光罩滴溜溜的一阵急转。
    “砰”的一声闷响，光罩化为片片的红霞碎裂了开来后， 里面的少妇赫然不见了踪影。
    但下一刻，五六十丈之外的某处空中红光一闪，少妇婀娜的身形浮现而出。
    那三名黑瘦青年见到巨人同样骇然，一见少妇逃掉了，这才醒悟过来的同时掐诀，也要施展独门遁术远离近在咫尺的煞星。
    但是就在这时，独目巨人忽然一张口，喉咙中发出怪异之声的猛然一吸。
    顿时狂风大作，三名黑瘦青年只觉一股巨力猛然将护体银光一扯，就往空中狂拉而去。
    三人大惊的极力掐动口诀想要对抗。但是连少妇和蓝城主这样化神修士都要落荒而逃的存在，又岂是他们三个元婴修士可以轻易对抗的。
    三名妖修身形一起，被强行的吸离了地面，往巨人血盆大口中送去。
    这一下，这三名妖修才真的惊恐起来。
    其中一名青年，蓦然在空中一打滚，化为一只体长数丈的银色巨狼。
    此狼只是冲高空一声凄厉的狼啸，另外两名青年就毫不犹豫的化为一道银影，冲进了巨狼身体中。
    顿时银色狼头两侧，青红两色的刺目光团闪动起来，各浮现出一颗稍小些的青红两色狼首。
    三颗狼首同时长啸出口，随之银红青三色光霞从＝狼口中喷出，瞬间加入了护体银光中。
    虽然没有让身形底停了下来，但急去之势也马上一顿，立刻大缓了起来。
    此妖情急之下终于合三为一，回归了三首妖狼的本体。
    隐匿空中的韩立见到此幕，却心中一动，脑中顿时浮现出另一只体态优雅的身影出来，但轻叹了一口气后，就将此身影驱逐出了脑中，重将注意力回到下面的情景上。
    既然水潭是巨人独目幻化而成，那岂不是说那名灵族叛逆已经被这巨人吞噬掉了。
    而据他了解，上古巨人一族灵智极其地下，喜欢生啖一切他族之人，根本不可能辨认出什么神血。 盛状神血的瓶子的，多半在巨人体内了。
    这可大为的棘手了。
    上古巨人就算是最低阶的种类，成年后也具有炼虚初期那种等阶的神通，有些天赋异常的巨人，甚至可以和合体以上存在一较长短的。
    甚至传中的中的一种千目巨人，可以和真龙天凤这等天地真灵相抗衡的。
    韩立心中有些嘀咕，但就此让他退却，却又大为的不舍。
    这时，三首银狼一连从口中喷出数件宝物，向击破吸力，脱困而逃。
    但无一不刚一出口，就“嗖”的一声，直接被都浮现的朵朵银色符文一卷，凭空被巨人摄入了大口，根本无法发挥功效。
    如此一来，三首银狼只能单凭本身法力苦苦支撑下去，身形仍徐徐的向巨人大口中飞去。
    即使巨狼拼命狂喷三色光霞，但仍无法阻止分毫的。
    但就这样，巨人还有些不耐了。 突然抬起一只巨掌，仿佛拍苍蝇般的一把向三首狼妖抓去。
    大片黑影从天而降，一下将狼妖罩在了其下。尚未真抓下，妖狼的护体光焰就被掌风压的摇摇欲晃，仿佛随时都有可能溃灭消失。
    被如此大可怖手掌抓住，哪怕它身体坚硬逾铁，也会被捏成肉饼的。
    但此狼偏偏被巨力牵制住，根本无法躲避此抓。
    巨狼不禁目露出了绝望之色！
    眼见仿阁楼般大小的大手真哟啊将三首巨狼一把抓住时，异变突现。
    忽然巨狼附近黄光一闪，一个瘦弱人影从虚空中诡异的浮现而出，二话不说的呼呼两拳击出。
    正是那名琼鼠族长老，寰天奇。
    他一拳击向空中巨手，另一拳却对准了在三色光焰中的三首狼妖。
    两只拳头上刺目灵光闪动，两团黄色光拳浮现射出。
    “轰轰”两声巨响。
    一只光拳和巨掌一接触，让其只顿了一顿，随之就被巨力一下压的溃散消灭。
    另一只z则正击在妖狼护体光焰上，让其身躯一颤，随之弩箭般的被强行击了出去，竟就此脱离了巨人大口的狂吸。
    这时巨人手掌压了下来，少年却身形一晃，就仿佛鬼魅的在原地消失了。
    但马上，少年一下出现在了数十丈外，竟跑到了被击出妖狼飞的前方，并冲飞射而来三首妖狼轻轻一点。
    点点青光凭空凝聚成形，转眼化为一块巨大青镜，晶莹剔透。
    狼妖偌大身躯一头撞进了镜面上，随之荡起了一层层的波纹后，就被缓缓的反弹开来。
    “多谢寰前辈救命之恩！”摇摇头有些眩晕的三颗狼首，这只银狼族妖狼惊喜之极的连忙称谢。
    它竟然安然无恙了。
    你退到一边去，根本对付不了这东西的。没想到此地竟然还有上古巨人，看来应该在三境建立之前，就一直沉睡在谷中了，否则绝对无法进入到此地的。
    附近空中又一团白光闪动，一名白袍男子也双手倒背的浮现而出，正是黄粱灵君，他双目微眯的盯着不远处的庞然巨物，脸色凝重异常。
    “哼，这个自然！上古巨人这般体形之人，就算把守三境入口之人再两眼昏花，也不可能放这般凶物进入你我两族境内的。不过，好在这只是一只独目族巨人，并且应该身负重伤，所以才一直在谷中沉睡不起的。你我联手损耗些元气，足以击杀它的。”寰姓少年却面带煞气的说道。
    “拿东西如何分？我听说此巨人身上竟然还带有一大块落阳晶，这可是炼制至阳灵宝的最佳材料。”黄粱灵君 眉头微微一皱。
    “我对那灵族叛逆带的东西不感兴趣，就好那块落阳晶了。”寰姓少年似乎早就考虑过了，毫不迟疑的说道。
    “好，就如此说定了。你们几个也给我小心一些，虽然将那些灵族暂时击退了，但也要防止他们去而复返。”黄粱灵君突然一转首，对远处出现的一些人影，冷冷的说道。
    韩立在高空听到此话语，不禁随声望去。
    竟是蓝城主和宫装少妇等人去而复返，还有其他一些人妖灵族之人，就是未见到任何一名灵族之人的影子。
        
