    巨人脖颈处的五颗金色头颅蓦然一张口，爆发出刺耳之极的尖鸣之音。
    “噗”的一声，身躯表面一阵虚空波动后，一层同样金灿灿的光罩一下浮现而出。
    铺天盖地的无形剑气一斩在上面，竟在一阵雨打篱笆般急响后，纷纷的反弹而开，竟然无法破掉此光罩。
    与此同时，巨人身躯上一个鬼脸骤然一模糊的消失，无头脖颈处黑气滚滚一冒出，再飞快一凝后，另外一颗头颅就完整无损幻化而出。
    金色小人见此，脸上仍然丝毫表情没有，但是一对晶目却突然寒光一闪。
    刹那间巨人两侧波动一起，两道十余丈长晶光一闪的浮现而出，并交叉一斩而下。
    “砰”的一声。
    看似坚不可摧的光罩在晶光闪过后，瞬间碎裂而灭，巨人刚生出头颅再次咕噜一声的滚落而下。
    噬金虫王竟然动用了本命神通，瞬间将巨人首级再次一斩而下。
    但马上，在五颗金色头颅诡异咒语声中，巨人身上第二个鬼脸消失后，黑气滚滚一冒，第二颗头颅又无声的在脖颈处幻化而出，并方一生出的瞬间，口中发出讥笑的声音：
    “我有上千厉鬼之力在身，也就有上千条姓命，就算你能斩杀我数百遍，也根本奈何不了我的。倒是本王想看一看，阁下能否承受我的千鬼之力的一击。”
    话音刚落，凶司王所化巨人身躯一颤，体表所有鬼脸竟忽然全向两条手臂一聚而去，接着两只大手一甩后，同时向前方一抓而出。
    无数黑气缭绕而出，鬼脸全都呜呜的从两条手臂上剥离而开，并换上了凄厉之极的狰狞表情。
    “嗤嗤”声一响，两只巨爪竟一下脱离手肘无声射出，迎风一晃后，化为了亩许般大小，一个抓向金色小人，另一个则向远处巨猿一捞而下。
    一向神色木然的金色小人，一见巨爪一抓而下，脸上神色首次动了一动，“嗖”的一声，体表金光一闪，竟没入附近虚空不见了踪影。
    但巨爪五指微微一屈，附近无数鬼脸面孔一阵扭曲后，顿时五条黑索的从指尖处弹射而出。
    “噗”的一声！
    五条黑索一闪即逝中，再蓦然往回一拉，附近空间波动一阵剧烈波动后，金色小人就被、黑索五花大绑的硬生生从虚空中拉扯而出。
    巨爪五指一合，就将金色小人一把抓在手心中，并用力一捏。
    顿时整只巨爪附近的鬼脸“呜呜”声大起，接着纷纷化为黑气的爆裂而开，将巨爪连同金色小人瞬间的淹没了进去。
    但是下一刻，两道十余丈长晶光在黑气中一闪的浮现而出，蛟龙般的一阵狂斩之后，竟将黑索连同巨爪全都斩的粉碎而三。
    里面金色小人纵身一窜，就化为一团金光的从黑气中洞穿而出。
    但被斩碎黑气中无数鬼脸一闪而现，口中发出怪异的喃喃声，巨爪顿时在它们中间无声的凝聚而出，并一颤之后的冲小人激射而出。
    噬金虫王目中所喷晶光虽然厉害无比，但似乎无法动用太多次数，用其再斩碎了巨爪几次后，也不得不身形一动的边战边退的起来。
    而巨爪依仗自己的“不死之身”，丝毫顾忌没有的一路紧追不舍，一时间二者围着山峰漫天飞舞的追逐不停起来。
    ……另一边，韩立所化巨猿面对同样呼啸而下的诡异巨爪，却是不闪不避，反而两手一捶胸膛，三头六臂的身躯再次一涨，体表密密麻麻的银色纹阵嗡嗡声一响，六条手臂一动，六只金色巨拳向巨爪虚空一击而去。
    韩立竟打算单凭肉身，就将巨爪一击粉碎。
    而将百脉宝决运转到极致的巨猿，六只金色拳头方一击出，发出巨力就让附近虚空爆鸣声一响，六道金濛濛飓风就先一颤的从拳头上激射而出，所过之处空气为之模糊扭曲，声势好不恐怖。
    “咯咯……”
    面对这这等攻击，巨爪来势丝毫不减，反而缠绕其上的密密麻麻鬼脸同时发出怪异的笑声，接着同时一张大口。
    六道飓风方一卷到附近的瞬间，就青龙吸水般的全都被这些鬼脸一吸而进。
    鬼脸体积为之骤然一涨，口中随之喷出一根根黑色丝线，密密麻麻弹射交织下，瞬间幻化成一张黑色丝网。
    六只金色巨拳一闪的没入其中后，丝网只是微微一荡，竟然没有撕裂而开，反而就此顺势一包而下，就将巨猿庞大身躯全都罩在了其下。
    这时，巨猿体表却“腾”的一声，无数滚滚银焰冲天而起，化为一朵火云的将黑色丝网硬生生的一托而起。
    紧随而至的巨爪却，丝毫忌惮没有的一把探入火海中，附近鬼脸口喷黑芒之下，竟然硬生生抵住了银焰的靠近。
    巨爪丝毫阻挡没有的直接洞穿火云而过，并一闪的就到了巨猿中间一颗头颅上空，五指一抓而下。
    五指尚未真的捏下，五股黑气就先从指尖处一喷而出，并化为五道黑索的一卷而下。
    巨猿一声冷哼，头颅一扬，三口七张，青濛濛罡风一冲而出，将五条黑索一吹而偏。
    接着青色罡风一个模糊，忽然发出犀利之极的奇寒之气、一闪之后，就卷到了巨爪上。
    “叮当”之声大作。
    青风中发出了清脆的连绵响声，再光芒一敛后，就诡异的化为了数十口青色小剑，围着巨爪一阵乱刺。
    但巨爪在千鬼之力加持下却似乎坚不可催，体表只是留下无数道淡淡白痕后，就将所有青色小剑硬生生一弹而开。
    “砰”的一声巨响。
    巨爪终于将巨猿护体灵光一捏粉碎，却又银光一闪的被巨猿硕大头处浮现的数个大小不一一的银色纹阵硬生生抵住。
    巨爪表面密密麻麻的鬼脸再次一闪而现，一阵诡异蠕动的发出低沉咒语声后，五指徒然一粗，从中涌出巨力竟一下激增了十倍以上。
    纵然银色纹阵玄妙无比，在如此巨力一压下，也不禁发出“嘎嘣”之音，一副随时都要破碎而灭的模样。
    但就在这时，巨猿一声轻叹，一手猛然一缩而回，往头顶闪电般一拍。
    天灵盖处一闪的自行打开，从中一下飞出了飞出了数团颜色不一的光球，迎风一晃后，就分别化为了天凤、真龙、雷鹏等不同真灵的虚影，并一个盘旋后，又各自一闪的投入巨猿庞大身躯中。
    下一刻，巨猿身上一阵爆竹般的巨响发出，六臂猛然一挥动，身躯通体紫金之光一闪，体表浮现出一块块金灿灿鳞片，同时头上一鼓，三颗头颅上各自浮现出一根短角来,附近天地元气骤然一颤，仿佛漏斗般的疯狂往巨猿处狂涌而来。
    韩立见一般手段无法对付凶司王后，终于动用了涅槃身体的三阶变身。
    而变身后的魔化巨猿，口中放声长啸，两条手臂一个模糊后，就一把将巨爪抓住，十指略一用力，就硬生生的将其捏爆而开，再头颅一甩的张口往上空一吸，一股金霞从口中一喷的将空中丝网一卷而入，并一吸的轻易摄入了腹中。
    远处凶司王所化巨人见此大惊，急忙将刚刚生出一根手指冲这边虚空一点。
    顿时巨猿附近呜呜声再次大响，众多鬼脸从黑气中滚滚而现，并且面现怒容的口中飞快念念有词。
    顿时巨爪一个模糊后，就要在鬼脸中间再次浮现而出。
    “雕虫小技，真以为这种手段可以在韩某面前再三使用吗!”
    魔化巨猿却一声低吼，六条手臂同时冲四周各自虚空一拳击出。
    “轰轰”几声后，巨猿四周波动一起，六团金濛濛漩涡凭空浮现而出，滴溜溜疯狂一转后，从中用处恐怖之极的吸力，并且里面隐约有丝丝的法则之力透出。
    那些看似无形的鬼脸，只来及发出几声凄厉惨叫，就全多潮水般的被这些漩涡一卷而空。
    “千目之力”
    远处凶司王见此情形，真的大吃一惊了，口中一声惊怒的大喝后，蓦然两手齐掐法决，体表原本消失的鬼脸，竟一闪的再次浮现而出，并同时一睁双目后，一根根碧绿光丝从中激射而出，并一个闪动后，在其身前汇聚成一道水缸粗细的巨大光柱，一闪即逝后，就洞穿数百丈距离，出现在了魔化巨猿身前处。
    魔化巨猿面上狞色一现，一只不满紫金鳞片的大手往身前一横，五指一张就一把抓向了光柱。
    “砰”一声地动山摇的巨响。
    绿色光柱被金色大手硬生生的一档而下，并立刻化为团巨大光球的爆裂而开。
    而等阵阵冲击一卷而散后，重新显露出的金色手掌赫然完好无损。
    凶司王见到这种情形，纵然经历不过不知多少大阵仗，也不近眼角处骤然一阵急跳。
    他正想眼珠一转后，再想施展其他神通时，远处的魔化巨猿却二话不说的单手虚空一抓，顿时手心处一抹翠光一亮，一口墨绿色长剑当即浮现而出。
    手腕微微一抖，此长剑一下化为了十几丈长的巨刃。
    巨猿六臂齐动，六只大手一闪之后，同时合力握住了巨刃手柄处，并神色凝重的冲对面一斩而出。
    （未完待续）
        
