    第一千二十五章 血魔珠
    巨大骨架受创后，只是微微一晃，骨架上灰白光芒流转一下，那些孔洞就弥合如初了。
    对普通修士来说致命的攻击，竟对此魔头不起丝毫作用。
    韩立眉头皱了下，看来不先将乾老魔击杀，这五子同心魔很难灭杀掉的。
    巨骷髅看似动作不快，但几个大步后垮出一大段距离，到了圭灵的面前了。
    一对空洞洞眼眶中血芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截肋骨直接飞出体外，化为了两口丈许长白刃，一把抓住。
    略一会挥舞下，碧磷色的魔焰片片浮现而出。
    圭灵所化巨人见此，冷哼一声，抬腿抢上前两步，举起手中巨斧狠狠就是一劈。
    银芒闪动，轰鸣声随之响起，。
    巨骷髅两手一挥下，手中的骨刃一下暴涨倍许，也不甘示弱的交叉一迎，就在头顶处硬生生的架住了巨斧。
    此魔头仿佛也力大无穷的样子。
    圭灵对巨斧被架住毫不意外，随即目中异色一闪，口中一声低喝：“虎噬”。
    一片银光晃动，斧面上蓦然浮现一只巨大兽头，仿佛一只长着独角的白虎样子。
    此兽血盆大口一张，半截身子闪电般一探，竟一口将巨骷髅头颅咬下，三下五除二吞进了腹中，马上又缩了回去。
    这银色巨斧不但是一件凶刃，竟还拥有自己的器灵。
    这一下不禁韩立怔住了，处化为血影的乾老魔也吃了一惊。
    圭灵丑妇所化巨人却丝毫迟疑没有，手中巨斧挥动如同车轮一般飞快。无头骨架彻底被大团寒光罩在了其下。
    “ 咔嚓”之声响起！
    凭借此斧锋利和浑身无上巨力，瞬间将巨大骨架斩成了无数段，碎骨掉落一地。
    手中巨斧方停，圭灵一张口，喷出一股黄色妖焰罩住将地面上残骨，竟要一口气彻底解决掉这五子同心魔。
    不过远处的乾老魔吃惊过后，倒变得镇定下来。
    见圭灵用妖火，炼化与其性命攸关的魔头，也不言语的两手一结印，心中一催魔功。
    汹汹燃烧黄色妖焰中，立刻刮起了一阵寒风，让火焰声势一敛。
    五缕晶莹黑丝在黄妖焰中浮现，接着激射而出。
    在十余丈外爆裂开来。
    五股灰白之气从地上窜出，随即雾气一散，五具洁白骷髅晃悠悠的重新出现在那里。
    “化魔无形！想不到，你竟让子魔化身连这种神通也修炼成了。就不怕有朝一日被反噬吗？”圭灵真吃了一惊，口中发巨吼的喝问道。
    “反噬？老夫只要小心行事，又怎会让这它们有此机会的。”乾老魔淡淡的说道，神念一动下，却将魔功催的更紧了。
    转眼间，五具人骨往一扑，重新合为巨大骷髅。然后两手一动，立刻幻化出两口骨刃，狠狠扑向了丑妇。
    这一次，圭灵并没有在催使巨斧上凶兽攻击，而是挥起巨刃和对方战在了一起。
    只见一大团寒光和两团稍小些的白气，在两个巨大身躯间不停发出激烈异常的碰撞，轰鸣声震耳欲聋，整个大殿都在巨声中颤抖不停，随时都可能塌下来的样子。
    韩立眯着眼睛看着这一切。虽然圭灵回复法力又变成巨人之身，附近残余北极元光，似乎无法对其造成了什么损害了。但是显然无论巨大术还是其身上的血红战甲，都不可能比那巨大骷髅在北极元光中呆的更久。
    此战还要速战速决才行。
    如此思量着，韩立目光朝远处血影看了一眼，眼中厉色一闪，神念暗自操纵头顶阳环微微一颤。
    血影身后处，一下射出数条银链来，如同毒蛇一般无声无息。
    乾老魔正同样在思量着应对韩立二人联手的对策，不知是其自持不死之身，还是在北极元光中神识被压制的太厉害了。
    等银链都到了近前时，才猛然察觉的急忙身形一晃的想要避开。
    但银芒骤闪，七八条银链出其不意下，一下洞穿了老魔的血影身躯。
    老魔先是一惊，但低首看了看身上洞穿而出的银链，面上就显出一丝冷笑。
    这点伤势对他来说，根本不用在意，回复只是一念之间的事情。
    但马上乾老魔就发现了不对劲，这些银链洞穿后竟没有就此消失，竟犹如实质的凝结在其身躯上，还闪动着微微银芒。
    老魔神色一变。
    “迟了！”韩立淡淡一声道。
    那数条银链顿时如同毒蛇般的一把盘旋，竟就此将血影死死的缠在其内，略用力一勒下，就将血影硬生生撕裂成了七八块去。
    老魔又惊又怒，残破身躯化为血雾，往一侧射去，然后一聚，就要重新凝结出魔躯来。
    眨眼间那几根银链就立刻如影的尾随而至，同样的一幕，在尚未幻化成形的血影身上演了。像撕纸屑般，再次将乾老魔的魔躯硬生生撕裂成数块之多，根本不给老魔凝形的时间。
    如此一连五六次，血雾明显比先前稀疏了一些。
    “找死！”一声爆喝，从血雾中的惊怒的传来。
    乾老魔，显然发现不妙了。
    在这北极元光中，他就是将血雾飞遁的再快，韩立都能随时在四周飞快凝聚出条条的银链，他根本避无可避。
    当即血雾不再幻化凝形，反而往中间猛然一聚。血光在上面一闪后，眨眼间现出一颗拳头大的血色珠子。
    此珠子鲜红似血，闪动着妖异红光，一股闻之欲呕的血腥之气，从珠上散而出，让人一看就知绝对不是寻常宝物。
    “血魔珠！”韩立一见此珠，嘴角不禁抽搐一下，脱口叫出声来。
    “你真当了老夫怕了你。拿小命来吧。”老魔声音竟从那血珠上传出，随后此珠就化为一道血芒直奔韩立这边激射而来。
    一副暴怒要拼命的样子。
    韩立深吸了一口气，不敢怠慢的单手一扬，一连数道法决打在了头顶阳环射上。
    顿时在血魔珠飞遁的途中，一下浮现出十余条银链来，纷纷光芒一闪的击向血珠。
    血珠遁速奇快，但仍被这些银链一一击中。
    一阵嗡鸣声从珠上传出，在绿光闪动中，这些银链就被轻易的反弹开来。
    韩立面上丝毫表情没有，一只手一翻转，顿时一团金色电光在手心中浮现，另一只藏在宽袖中的手掌，却一下紧扣住了三焰扇的手柄。
    老魔已经将元神元婴藏在了血魔珠中，要想灭杀他，看来还要摧毁此珠才行。
    血魔珠在魔道中可算是大明鼎鼎，以寄附元婴元神在其内，几乎相当于第二肉躯一般的宝物，罕有魔修炼成过。
    听说要炼成此宝，不但需要收集上百种不同灵兽精血，而且需要修炼某几种特殊的魔功，才能将此珠炼化从而得心应手。而且此珠具体炼制之法，据说早就下落不明了。可没想到竟落在了阴罗宗手中，并让老魔早就炼制成了。
    不过，这也是他的一个契机，只要此珠一接近，他就用不惜大量辟邪神雷的困住此珠，然后再用三焰扇出其不意一击。
    不管此珠倒底有何神通，也不可能在宝扇威能下丝毫无损的。
    就在韩立思量好对策，准备迎头给老魔一击时，那到飞逝而来的血芒在途中突然一顿，珠上窜出尺许高的血焰，一闪下就在原地凭空消失。
    韩立心中一凛，神识急忙朝四下放出，生怕老魔用遁术欺近身旁而不知。
    但下一刻，韩立有些怔住了。
    因为血魔珠裹着火焰再次现出后，现身的竟不是韩立附近某处，而遥遥一侧的北极元光禁制前。
    然后那边传来老魔一声狂笑。
    “小子，你真当老夫糊涂了不成！在这里和你们两个高阶修士拼斗，乾某怎会做这种蠢事。等到了外面，找齐了人手，老夫再好好招待二位！”
    话音未落，血魔珠就一头扎进了银光闪闪，犹如波浪般的密密麻麻银丝中。
    看似稠密异常的极元光，在此珠泛出的血色火焰燃烧下，纷纷融消溃散，竟无法再困住的样子。
    这时，韩立才醒过神来，但明显追之不及了。虽然大感意外，但奇怪的是，其脸上却并未露出丝毫慌乱之色，反而木然的一转首，看了还圭灵斗在一起的五子同心魔。
    只见巨骷髅手中骨刀，仍被舞的厉啸不断，丝毫没有一同要退走的样子。
    韩立神色一动，这才背后雷鸣声响起，一对羽翅浮现而出。随即银光一闪，身形在原地凭空消失，突然同样出现在了一侧的北极元光前。
    他双目冷冷的盯向老魔逃走的方向，单手一抬，那把三焰扇就出现在了手中。
    随即面上略一犹豫后，韩立又一张口，一团青光包裹着某物也喷出了口外。
    里面隐隐约约的是一只拳头大小鼎，竟是那只虚天宝鼎。
    韩立这边才做好这一切，北极元光中忽然传来一声巨响，随即隐隐传来乾老魔的几句咒骂声。
    北极元光一阵晃动，一道血芒和一道团银光一前一后，从里面飞射而出。
    前面难道正是被血焰包裹的血魔珠，只是此刻的血焰似乎少去了小半，而在其后面的光团则银光刺目，让人无法看清楚，但仿佛有一个廋削人影在里面晃动的样子。
        
