    第一千二百一十九章 赤魂幡
    “道友当我很清闲吗？不要说我是否真能够修成元磁神光，就算短时间内练成了一二层可以移动此山，它无法收进储物袋的话，也通不过传送阵的。韩某总不可能带着此山，直接飞回天南吧。”韩立叹了一口气，喃喃的说了一声。
    “这也是。若是如此的话，我也没什么太好的建议。要是在灵界，我的乾坤带还在身边的话，倒可以将此山直接搬入其中的。在此界就……”童子可惜的摇摇头。
    韩立不知道那所谓乾坤腰带是何物，但明显是一种空间类的宝物，心中惊讶之下，也知道这位天澜兽指望不上了。
    看来这一次，只有自己想办法了。
    他虽然想借助元磁山修炼元磁神光突破化神，但也不想被别人挟制住了。就算真要困居一地修炼，也不可能在留在天星城的。同样，他也没考虑在落云宗修炼元磁神光的。
    否则以他在天南的名声，迟早会走漏了风声，很可能就像星宫一般，给落云宗惹来一场大祸的。
    最好找一处安稳之极，绝不会被他人找到的地方，一口气将此功法修炼大成。不给他人一点机会。
    不过他是否真要修炼此功法，还是两说的事情。他必须先借用五魔的寒焰冲刺一次化神期再说。若是能侥幸成功，自然不会急着修炼此神光了。否则任这功法神通惊人，他也不想作茧自缚的。
    不管怎么说，现要全力试试能有什么妙法将此山收起了。若是能解决此事，自然就无需这般多忌惮和顾虑了。
    心中如此想着，韩立暂时将一切都放置了脑后，一拍腰间储物袋，顿时十几章符箓浮现在了手中，手一扬，所有符箓直接射向了小山。
    这一次，符箓均都安然无恙的贴到了山体之上，并未有什么不妥。
    韩立见此，心中一喜，急忙两手掐诀，猛然神念一催。
    “轰隆隆”的一阵爆裂声，十几团灵光在山体表面爆裂了开来，这些禁制符箓，竟转眼间就化为灰烬。
    韩立脸色有些难看了，但轻叹了一口气，再一翻手后，手中又多出了一叠法盘出来。
    将这些法盘往口中一抛，一团团的颜色各异的光团，围着小山缓缓转动起来，同时洞窟中再次响起低沉的咒语声。
    这十几个光团围着元磁山，越转越快起来了……
    三日后，一道青光从圣山之巅悄然的激射而出，然后闪了几闪后，就在附近空中的无影无踪。
    不久后，星宫圣山之颠的圣殿中，突然敲响了八十一下直冲九霄的清鸣钟声，声音悠长仿佛龙吟之音，几乎天星城的每一个角落都听得清清楚楚。
    随即星宫突然对外宣布了一件事情，韩立这位大修士正式加入星宫，成为星宫一位客卿长老，而且将在圣山上开始闭关百年时间。
    听到此消息的个大小势力，一时间自然心情各异，但并没有多少人对此过于的惊讶。毕竟星宫和逆星盟要不是韩立亲手斩杀了那位“万天明”恐怕，此刻落得烟消云散的反而星宫了。换成任何一个势力，在乱星海的局面尚未真的安稳下来之时，恐怕都会极力拉拢这么一位可以震慑整个星海的大修士。
    而在其他势力心目中，韩立既然肯为星宫出手对付逆星盟这么一个庞然大雾，本身也应该和星宫关系匪浅的，就此坐镇星宫也是顺理成章的事情了。
    但如此一来，心中还暗存些其他念头的人，此刻也算彻底放弃了最后一丝不切实际的想法，内星海宣布闭关锁岛的宗门势力，一下多出了不少起来。除了星宫的人仍在四处追杀那些逆星盟的残党外，各个岛屿竟都呈现出一片平和的景象来。
    说起来，自从逆星盟崛起后，星海的动乱一直持续了数百年之久，除了此盟和星宫因为争斗陨落了大量修士外，其他的宗门也或多或少的都有波及。而
    在此期间被灭门和新兴起的势力也不知有多少。现在既然星宫重新统治星海不可避免，还拥有了这位大修士的客卿长老，这些势力自然全都变的老实异常，谁也不想被星宫当做杀鸡给猴看的靶子！
    这些心中转着各种小心念头的势力高层，自然不知道，他们最忌惮的对象，那位星宫名义上的客卿长老，并未在天星城的哪处密室中打坐修炼，而是出现在离天星城不知多少万里之外的某处海面上，正化为一道若有若无惊虹在高空飞遁着。
    “我倒没有想到，你竟会答应做星宫客卿长老！虽然对方竟然一口气拿出了数百万的灵石，我原以为凭你性格会拒绝的。你不是一向不喜欢麻烦的吗？”韩立耳中传来了童子似笑非笑的声音。
    “我是怕麻烦，但是既然有人肯送如此多灵石上门，又只是担任一个虚名而已，又何乐而不为的。况且乱星海现在局面已经大定，星宫也不过希望借用我的名号，来震慑一下他人而已。我若是真的答应加入星宫，并留在天星城，恐怕那些星宫的老家伙，反而坐卧不宁了。”韩立冷笑一声后，说道。
    “这也难怪！凭你现在的修为，就是真的强行入驻星宫，也不是不可能的。只要将那星宫长老都处理了，再培养一批自己的心腹，只要二三百年时间，星宫就姓韩了。。”童子却似乎对这一套颇为熟悉，不以为然的轻笑道。
    “哼，我若是不想飞升灵界，只打算在人界开宗立派，这自然是一个不错的选择。否则的话，我做这些无用的事情作甚？只会白白耽误我的修行！”韩立却对童子之言冷谈异常，丝毫兴趣都没有的样子。
    “道友向道之心之坚，老夫也佩服之极！换做老夫面对这么大一份基业，多半会忍不住出手将其夺下来的。是不是你们下界飞升的修士，都是这般大有毅力之辈。”童子默然了一会儿，不知想到了什么，竟感叹了一声。
    “韩某又不是圣人，面对星宫这么大的基业说一点不动心，那自然有些虚伪了。但是现在的我不会将丝毫时间，浪费在这些水中月雾中花上的。道友本体是天地灵兽，寿元之长岂是韩某可比的，，自然不会将区区数百年时间放在眼中的。”韩立目光一闪，平静的回道。
    “这话有些道理。不过，你最终还是无法将那元磁山带走，真是有些可惜了。”
    “没关系。此山暂时寄放在星宫就是了。它还能跑了不成。等我真需要修炼的时候，再来取也来的及。唯一麻烦的是，我没有想到此山竟如此棘手，试过了各种方法都无法将此山缩小。”韩立眉头一皱起来。
    “的确，在山腹的那几日，你也已经试过了各种方法，此山几乎水火不浸，刀剑不伤，各种法决对其都不起丝毫效用。这种东西，似乎不应该是人界该有的。”童子也露出若有所思之色。
    “不过，你好像说过，若是有大威力的空间宝物，就可以将此山整个裹入其中的。”韩立蓦然的问出这么一句话来。
    “韩岛屿指的是我在本体身上的那条乾坤带吧。难道你有一件此类宝物的？但先给道友说清楚，普通的空间法器和宝物，绝对无法装入这元磁山的。“童子奇怪的反问道。
    “一整件没有，半件倒是有个的。我也是前不久才想起此物的，也许可用次东西搬运此山。”韩立思量了一会儿，才慢慢的说道。
    “半件？”这次童子有些发怔了。
    韩立微微一笑，忽然单手一拍储物袋，顿时黑光一闪，一样古怪东西出现在了眼前。
    竟然是那杆残缺的黑风旗。
    此宝是一件大威力奇大的空间灵宝，装下那元磁山自然毫无问题。只是此旗如今只剩下小半截了。怪不得韩立自称是半件了。
    一见此物，童子一声轻咦发出，随即韩立袖口中一团青光飞出，转眼间化为童子的一道虚影，抬手冲韩立手中之物一招手。
    半截黑风旗一动之下，转眼射向了虚影，被童子一把抓在了手中，低首细细端详起来。
    “此物原先是灵宝吧。空间类的灵宝，即使在灵界也很少见到的。不过此宝怎会毁成这个样子，实在太可惜了。”童子翻来覆去的看了半晌后，才将此物抛了回来，脸色凝重的说道。
    “以道友的见识，觉得此宝有可能修复吗？”韩立没有回到童子的疑问，反而直接反问道。
    “此宝先前既然是灵宝等阶的，想要完全修复，自热不太可能的。但是若是重新炼制，改成一件稍低阶的空间类宝物，倒不是不可能的。我记得有一种叫做‘赤魂幡’的空间类宝物，和此旗有些类似，可以将其炼制成此宝的，但是……”童子说到这里，却声音顿了一下。
    “但是什么？”韩立不禁追问了一句。
    “但是改炼制此宝，其他辅助材料倒也罢了。凭你的身份，自然可以轻易到手。唯独炼制此幡需要大量的生魂祭炼才可。威力大小也全看到时祭炼生魂的数量了。它可是我给你提过一次的灵界七邪器之一的宝物，是一件十分血腥之物。以你想要装入元磁山的程度，没有数百万的生魂，想也别想的事情。至于将此旗改成其它类空间宝物，虽然不是不行，但是所需的材料，此界根本无法凑齐的。也只有这赤魂幡所用材料和这此旗大半相同，才可以炼制的。否则，就是此幡也别想在人界炼制出来的。”童子正色的讲道。
        
