    第一千四百三十四章 地渊守卫
    青色鹏影盯着远处祝音子一眼，双翅轻轻一扇。
    顿时四道风柱爆裂而开，无数青色风刃在狂风中骤然形成，然后激射出去。
    一时间，整个光罩中全是破空“嗤嗤”声，无数青芒铺天盖地的而来。
    祝音子见韩立一出手，就这般惊人声势，神色也为之一凝。
    但此人在飞灵族圣子中这般大名头，当然不是等闲之辈，深吸了一口气后，双翅狂涨数倍，同时狂扇几下。
    红光大放，密密麻麻的火花凭空浮现在四周。
    随即在祝音子两手法决一催，化为数之不尽的赤红火矢，同样的激射而出。
    论声势，竟丝毫不下于对面的风刃攻击之下。
    刹那间，整个天空仿佛一分为二，一半丝芒遍布，青刃若隐若现，另一半则红光灿灿，火焰滚滚。
    而两者接触的一线之地，“轰隆隆声”大作，青芒红光交织闪烁下，纷纷的爆裂开来。
    两者竟一时成僵持之局，无法看出哪一边占了上风。
    韩立见到此幕，脸上毫无表情，但是两手法决一变，袖跑中隐隐有雷鸣之声传出，两声霹雳后，两道碗口粗金弧从袖中弹射而出，往空中一合，竟化为一只更加粗大的金色电蛟。
    此电蛟在韩立神念一动下，只是摇头摆尾的一闪，就横垮数十丈之遥，瞬间出现在了祝音子面前，夹带着阵阵的雷鸣，一扑而下。
    电蛟遁速之快，仿佛瞬移一般的出现，即使祝音子也吓了一跳。
    他不及多想之下，一张口，一道红光喷了出去。
    竟是一颗赤红圆珠。
    “轰”的一声，圆珠和电蛟碰撞之下，爆发出惊人光芒，随即灵气一阵翻滚旋转后，瞬间形成一道冲天火柱，足有直径两三丈宽，火焰中夹杂着一道道金丝，雷鸣声连绵不绝， 一股热风朝四面八方一卷而去。
    在此威能下，祝音子也下意识倒退了数步，目光立朝对面望去。
    结果一怔之下，他脸色大变。
    对面空空如也吗，韩立赫然已经不在了原地，竟带雷兰正往地面上轻轻飘去，马上就要遁出了光罩之外的样子。
    祝音子大怒下，单手一抬，对准韩立手指一点。
    “噗嗤”一声，一根红丝一闪即逝的激射而出。
    韩立却早就注意着对方的举动，早有防范，眉梢一动下，也伸出一根手指点出。
    红光一闪，同样有一根红线弹射而出。正是火灵丝！
    “噼啪”一声轻响。
    两根红丝在半空中一闪后，准确无误的击到了一起，
    结果韩立的红线一弹而回，前端凭空消失一小截，祝音子的红线却就此溃灭不见。
    而就这片刻耽搁，韩立和雷兰几个闪动吗，出现在了光罩外的人群中。
    附近的其他飞灵族人避开几步后，尚未反应过来，愕然的望向二人。
    “韩兄，你不战而逃，就不怕坠了贵族威名。”祝音子眼见无法阻挡韩立离去，一提气下，大声的厉喝道。
    “你我心里都清楚了，想要短时间内分出胜负来，恐怕是不可能的。在下还身负重任，和祝兄的切磋就点到为止吧。”韩立回望了一眼祝音子，不以为意的说道。
    随即双翅一展，腾空飞起，自顾自的向远处飞走了。
    雷兰面色阴晴不定一会儿后，最终一跺足下，也随之离去了。
    光罩中的祝音子，见韩立走的如此干脆，脸色一下阴沉起来。
    “祝师兄，要还要追他们吗？”虹纱犹豫了一下，在一旁问道。
    “哼，怎么追？出了较技场，其余地方都不能动手。我倒没有想到，这人还真能在交手后，说走就走。不过虽然只是交手两下，但起码知道此精通风雷两种属性的神通，这次也没有白费心机。还有他那座小山宝物是第一次见到，竟能档下我的赤炎爪，也有些棘手，回去要想法破掉才行。”祝音子冷哼了一声，说道。
    虹纱小心之下，自然口中称是。
    于是这二人也从空中落下，汇合了藏在了人群中的赤天，也同样扬长而去。
    只剩下其他飞灵族人，还在那对刚才的交手，和韩立的突然退却，议论纷纷。
    ……
    “怎么回事，我不是再三吩咐过，只要离开了族中领地，就不准单独行动吗？你怎会还去较技场和赤融族人争斗。”金悦盯着面前束手而立的银杉女子，冷冷问道。
    此刻，这位天鹏族大长老坐在韩立所在阁楼的一层厅堂的内，面若冰霜。
    石长老端坐一旁，但目光闪动间，同样也有一丝不满之意。
    被训斥之人，脸色大为苍白。
    白璧和韩立都站在一侧，其中白璧低首不语，略有些不安。韩立则神色平静。
    就在韩立带着雷兰返回来没多久，金悦二人就马上得知了事情经过，立刻赶了过来，将这两名圣子都狠狠的加以训斥一番。
    虽然此事责任者是雷兰此女，但白璧却没能加以阻止，自然也要一同训斥了。
    “大长老，那位赤融族的虹纱，手里有雷星石。我若是能将此物要来，以后进阶灵帅最起码多出了三成把握。弟子一时糊涂才……”雷兰终于喃喃的开口了。
    “雷星石！难怪你会如此动心了。但这也不是你可以贸然行事的理由。你们自身修为和全族的生死存亡相比，孰重孰轻，应该很清楚吧。要知道，为了培养你们这两位圣子出来，族中可是动用了无数灵药晶石，才将你们修为在如此短时间内提升到此地步的。否则你二人纵然资质过人，也不可能进阶灵将的。”金悦仍然恼怒的说道。
    雷兰无言回答什么，脸上隐现惭愧之色。
    当少女还想再说什么时，一旁的石长老却淡笑声的开口了。
    “好了，金长老。虽然雷兰这次有些冒失，但好在韩道友赶到及时，并没有真出什么事情。对了，韩道友如何看待此事的？”
    “没什么，多半是赤融族对我这位圣子有些怀疑，想试试我的神通吧。”韩立微微一笑，回道。
    “嘿嘿，听说韩道友和那祝音子交手，并未处在下风，也没有多做纠缠，这可是明智之举。”石长老用赞赏的口气说道。
    “其中的轻重，晚辈还是知道一二的。”韩立一笑道。
    “从今日起，你们三人不要离开阁楼一步，只要静等试炼开始就是了。其他事情交给我们二人处理就行了”金悦沉吟了一下，不容置疑的吩咐道。
    “是，大长老！”这一次，白璧和雷兰二人自然恭敬从命。
    韩立也一抱拳的没有任何意见。
    说起来，韩立如今在天鹏族身份还真有些奇特，名义上加入了此族并是族中的圣子，但实际上却是一种近似客卿的地位。再加上天鹏族如今有求于他，让金悦等长老，也对他客气异常的。
    等金悦等两位天鹏族长老离去后，韩立三人就依言的在住处闭门打坐修炼，再不外出了。
    此后的十几日中，金悦等飞灵族长老，却天天在玉皇顶的大殿处聚会，不知在商讨着什么事情……
    两个月后，一片荒凉异常的黄土高原上空，一队数以千计的巨禽飞虫，从高空一掠而过。
    在巨禽飞虫声，全都或站或坐，全都是带翅的人影。
    正是从玉皇顶出发，一路向地渊入口出发的飞灵族一行人。
    韩立等天鹏族人骑着几头白色巨禽，夹杂在队伍正中间。
    队伍虽然庞大，但是经过如此长时间的飞行，在飞遁中说话的人极少了。
    韩立也盘坐在巨禽背上，默默的用目光注视着四周的一切。这地渊的入口，离玉皇顶距离，比他原先想象的还要远得多。
    忽然间前边的飞灵族人一阵骚动，并隐隐传来了一些人的惊呼声，整只队伍的遁速一下缓慢下来。
    韩立神色一动，神念立刻朝前边一扫而去。
    只见在离他们千里之外的地方，蓦然出现一堵巨墙，青灰颜色，足有三四百丈之高，向两边望去，一眼无法望到尽头的样子。
    在巨墙上，每隔百余丈距离，则有一根洁白***耸立在那里。
    这些柱子只有十丈之高，但表面青光闪动，全都是一道道玄奥异常的符纹铭印其上，也不知有何用途。
    在巨墙一边，则是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，目光所及之处，就足有数千座之多。
    而在这些阁楼上空，正有数以万计的飞灵族人悬浮在半空中，静静等候他们的样子。
    韩立等一行飞灵族人，渐渐的接近了这些人，并最终停了下来。
    “参见诸位长老！”一名一身青色战甲的中年男子，从这些人中一飞而出，远远的就冲这边人群一抱拳。
    “原来今年值勤的是金峰老弟，还真是凑巧。金老弟，应该已经接到了我们的传递的消息了吧。”韩立这边，也立刻飞出了数人出来。
    一名单手拄拐的老妇人，一名头发雪白的中年男子，以及一名脸带刺青的老者。
    正是联席长老会中，最有权势的那三名长老。 而说话之人却是那中年男子。
    这三人面对着飞过来的青甲人，竟都客气异常的模样。
        
