    第一千七百二十八章 混元尺
    “砰”的一声后，金光一下爆裂而开，从圆盘中喷出一道道银符，向山峰各处激射而去。
    银光闪动下，符文纷纷没入山石中，然后在山腹中飞快穿梭不定起来。
    韩立静静的悬浮在空中，面无表情的不再有任何举动了。
    一盏茶工夫后，下方虚空中的圆盘，突然一声嗡鸣声响起，接着金光大放起来。
    韩立见此情形，眉梢一跳，单手冲下方一招。
    圆盘一颤之下，冲高空激射而来，一闪即逝后，诡异的出现在了手心中。
    韩立低首扫了一眼。
    圆盘表面浮现出一团刺目光团。
    他嘴角抽搐一下，体表黄光一闪，立刻向下方山峰激射而去。
    无声无息，一下没入了山峰中，并以一种不可思议速度在山腹中飞遁着。
    只是片刻工夫，他眼前一亮，一个巨大窑洞诡异的出现在了下方。
    一颗头颅大小的银色光团，悬浮在窑洞中间处，纹丝不动。
    正是由先前从圆盘中飞出的银色符文凝聚而成。
    遁光一敛，韩立就出现在了窑洞之内，目光飞快向四周一扫，顿时发现了数个蜿蜒的通道和这里相连着。
    他神色动了一动，大步的向其中一个通道走去。
    通道中漆黑异常，几乎伸手不见五指。
    但韩立随手一扬下，就有数颗白濛濛晶石从袖中一飞而出，在其头顶处盘旋不落起来。
    如此一来，通道中自然变得如同白昼了。
    韩立只走了一小截后，就将神念放出，向四周坑坑洼洼石壁一扫而去。
    结果片刻后，他脚步一顿，再一张口。
    一道青光一喷而出，一闪，就击在石壁上。
    石壁在犀利剑光下，如同豆腐般的被一切而开。转眼间，一个直径尺的石洞浮现在了石壁上。
    “当”的一声异响，从黑洞中诡异传出出，在狭小通道中显得异常清晰。
    韩立听到后，脸上却现出一丝喜色来。
    单手一掐诀，冲洞中虚空一点。
    “嗖”的一声，一口青色小剑从里面激射而回，剑身上赫然洞穿着一快黑紫色的不知名矿石。
    “果然是这里了。储量倒还真的不少，要全带走的话，恐怕要多花费几天工夫了。”韩立抬手收了飞剑，将矿石抓到手中，细看了两眼，喃喃的自语了一句。
    他自然不会真自己留在此地当矿工，当即一手往储物镯中一拂下，数团灵光一飞而出，身前多出数只形状各异的傀儡。
    这些傀儡都是他在人界炼制的，等阶虽然极低无比，但是当一名苦力矿工还是绰绰有余的。
    韩立再一拍头颅，将第二元婴也放了出来，好留在洞窟中负责众傀儡的活动后，自己就施展土遁术，到了山顶处。
    这时，曲儿也带着数以万计的飞虹鱼妖丹从湖面处飞了过来，并将装着妖丹的储物镯交给了韩立。
    他检查过后，大为满意，口中夸奖了几句后，就将储物镯小心的收好。
    “主人，曲儿感应到这座岛上似乎有不少灵药，小婢去将它们采来吧。”曲儿犹豫了一下，忽然这般的冲韩立说道。
    “灵药？你本身就是天地灵物之体，有此感应的话，多半不错的。好吧，此地并没有什么厉害的凶兽，时间也充足。你去寻找一二吧。”韩立听到这话有些意外，但也没有阻拦之意，思量了一下后，就点点头的同意了。
    “多谢主人，那小婢就去了。”女童喜笑颜开起来。
    随之她白光一闪，化为一团灵光腾空而起，一个盘旋后，往附近另一座翠绿山峰激射而去。
    韩立笑了一笑，当即在附近找了一块巨石，随意的盘膝坐下。
    袖子一抖。
    十几道颜色各异的阵旗激射而出，几个闪动下，纷纷没入四周虚空中不见了踪影。
    “噗”的一声。
    一层五色光幕浮现而出，将整座山头都罩在了其中，但是一闪之下，又诡异的消失不见。
    从空中远远看去，此地似乎乎和先前没有多大区别，只是原本应该盘坐在巨石上的韩立，变得踪影全无了。
    他布置好了禁制后，这才放心的单手一掐诀，身金光大放，背后一道金影一冲的浮现而出。
    正是梵圣法相。
    冲法相一点。
    顿时三首六臂法相体表紫色符文一闪，就幻化成了金身，站立在身前处一动不动。
    韩立双目一眯，上下打量着金身好一会儿，才忽然单手冲其一招。
    金身三颗头颅中的一颗，一张口，竟喷出了一团银光来，里面隐隐包裹着一物。
    正是当日斩杀那名金角青年，收取的银尺。
    此宝虽然不是玄天之宝，但是当日也表现的玄妙异常，威能不可小瞧，多半也是通天灵宝等阶的宝物。
    他心中一直尚未确定，此刻才有空闲拿出来加以辨认一二。
    银尺一闪之下，就被摄到了手中。
    韩立一边手指在银尺表面拂动，一边缓缓闭上双目，将神念探入了其中。
    神色始终平静无波，不知过了多久后，才双目蓦然一睁。
    “混元尺”竟然是一件通天灵宝，只要将里面记载的通宝决修炼一下，就可以驱使此宝了。”
    他低语了一声，随之捏着银尺的手掌青光一闪，将一股股精纯灵力注入了宝物中。
    下一刻，银尺发出了长鸣之音，一颤之下蓦然从表面喷出一片银色光幕来。
    在光幕中一排排上古文字，整齐的浮现而出。
    韩立目光闪动下，就将“混元尺”的通宝决默记在心，手腕一抖下，顿时光幕一散，宝物也一闪的消失了
    随后，他又将金身一收，双手掐诀下，开始修炼这“混元尺”上的通宝决了。
    时间过的飞快，三日时间一闪即过。
    以韩立现在的炼虚顶峰修为，自然无需像当初虚天鼎那般修炼如此长久。
    短短三日时间，就将此宝的通宝决修炼完成，将此尺可以打消随心的收入了体内。
    而在这段时间内，下面的那些傀儡也将山峰中暗藏的不知名矿石挖掘的七七八八。
    估计再过一日光景，就可完成任务了。
    在此期间，曲儿这小丫头也从岛上采集到了不少的药草，其中一些还真是灵界罕见的灵药。
    这倒是一个意外之喜。
    不过一连两日没有出什么事情，曲儿这丫头胆子倒也大了不少，竟开始在附近的湖底处，去寻找一些生长极其隐秘的灵草。
    韩立因为正修炼那通宝决到关键之处，只是传音叮嘱了她两句后，也就没有多说什么。
    但当然，他自然将一缕神念留在女童身上，以防真有什么意外发生。
    结果也不知是有先见之明，还是注定要有一场麻烦。
    在他将通宝决修炼完的半日后，正在山峰上打坐养神的时候，似乎感应到了什么，忽然间脸色一寒，冰冷之极的说了一声“找死”，就一下化为一道青虹冲出禁制，朝某个方向破空飞去。
    几个闪动后，惊虹就一下消失在天边尽头处。
    几乎同一时间，在离岛屿数百里的湖面上上空，三道遁光惊惶之极的向岛屿所在方向激射而走。
    一团白光中有一名矮小人影，赫然正是曲儿。
    而在离他们数里外的后方，则有四辆三角形的古怪战车紧追不舍。
    这些战车每一辆都不过数丈大小，但是表面绿锈斑斑，灵光黯淡，甚至还有些残破的样子，但是遁速之快实在骇人听闻，一个晃动下，就无声滑出数十丈远去。
    纵然曲儿也是精通遁术之人，也只能一点点的被后面战车拉近距离。
    至于前面其余两道遁光中人，飞遁速度甚至还在曲儿之上，甚至勉强可以和后面飞车，保持距离不变的样子
    “嘎嘎！月道友，你已经在前面一战中大损元气，现在纵然激发潜力，又能跑到哪里去。识趣的话，将你们手中的九焰草交出来。我倒可以让你兵解，再修来生去。”一个嘶哑难听的男子声音，一下从后面一辆飞车中传出，似乎已经有些不耐的样子。
    “哼，本仙子就是将此灵草毁去，你们也别想再得到半分去。”前面一道蓝濛濛遁光中，一个冰寒的女子话语响起。
    “月仙子何必和他们废话。他们竟然在得到宝物后，立刻翻脸暗算我等，决不能再相信半分的。“另一道灰光中，也响起一个老者愤怒异常的声音。
    “胥老放心，经过先前之事，本仙子要还相信他们之言，才真是可笑之极的事情。”女子声音一缓的说道。
    几乎同一时间，老者耳中却响起了女子隐秘的传音之声：
    “胥老，是此方向不错吧。我们恐怕真无法坚持多久了。”
    “应该不错的。先前的法器反应，这方向应该有我们天云之人在附近才是。后面那个女童，气息有些奇怪，好像是什么东西修炼成形的。多半是此地其他队人携带的灵兽。我们被他们种下了印记，也只能冒险赌上这一把了。”老者大声的说着其他话语，但暗地里同样向女子传音回道。
    女子听了这话，轻叹一声的不再说什么，只是全力催动遁光激射向前了。
        
