    第一千二百二十六章 金刚
    眼见无数金芒激射而来，两手加持法印的僧人却对此视若无睹，似乎对身前佛珠所化的光幕信心十足。
    韩立见此，心中一声冷哼。
    众飞剑金芒大放，威能一下又大了三分。
    “噗噗”之声大响，金芒一闪即逝的都扎在了光幕上，但发出了仿佛击在枯木搬的沉闷声。让那绿幕一阵乱晃，竟然没有洞穿而过。
    韩立神色一动，但暗中剑诀一掐。
    顿时银袍僧人附近的上百道剑光同时一颤，随机齐往高空一聚。
    顿时光芒四射，一轮金色骄阳凭空升起。
    但当光芒一敛后，一口数丈长金剑赫然浮现在那里。
    这时，韩立毫不犹豫的冲对面轻轻一点。
    “呲啦”之声大起，金剑表面金光一黯，却浮现出一一层乳白色寒芒，厚厚的晶冰随即浮现而出，竟化为一口数十余丈之巨的擎天冰剑。
    此剑通体晶莹剔透，体积之庞大，任谁一见都不禁倒吸了一口凉气。
    原本在下方掐诀的银袍僧人抬首见此，脸孔终于大变了。
    而就在这时，对面的韩立又单手一横，冲下方虚空一挥，口中冷冷吐出了一个“斩”字。
    冰剑一晃之下，就狠狠落下，尚未真斩到绿色光幕上，附近空间就先浮现一层层肉眼可见的波动，同时凄厉嗡鸣声大作，仿佛真是一座冰山气势汹汹的直压而下了。
    这一下，银袍僧人虽然自持身上绿幕坚韧无匹，但也绝不敢真硬接此击了。
    他口中一声佛号，足下白色光莲滴溜溜一转下，整个人就和此莲在七色佛光中消失了。
    巨剑带着嗡鸣之声，一下斩到了空处。
    下一刻，巨剑旁边数丈远处白光一闪，莲花滴溜溜的浮现而出，随即僧人也跟着诡异的出现在了白莲上，同时手中所结手印间一变，身上放出一股惊人之极的灵压，头顶上突然浮现出一道五六丈的高大幻影。
    此虚影通体金光濛濛，面目狰狞凶恶，满头卷发，半身**，竟然和传闻中的佛门金刚形象一般无二。
    而就在这金刚虚影出现的一瞬间，银袍僧人一声中气十足的大喝，竟对准身前巨大冰剑，遥遥两拳击出。
    “轰隆隆”一声巨响，金刚虚影做出了和僧人一般无二的动，怒目圆睁的接连捣出，从侧面结结实实的击在了剑身一面。
    两团斗大金芒在冰剑一面爆裂开来，如此大巨剑竟在巨响声中，被斜着一击而飞，在半空中一连翻滚了数圈后，才勉强的重新稳定下来。
    而韩立急忙往冰剑上仔细一看后，心中不禁一惊了。
    因为巨剑一侧被那金光虚影击中之处，冰层全都寸寸的碎裂开来，露出了里面金灿灿的金剑本体。
    这是什么功法，好像和明王决不太一样，但又有些关系似的！
    他有几分惊疑了。
    不过，他的飞剑上次祭炼后，掺入的玄玉之多到了让人张目结舌的地步了，每一口都到了其所能容纳的极一个限。故而青竹蜂云剑蕴含的寒气厉害，自然不可能只有这一击之力了。
    韩立神念一动下，那看起来似乎有些半破的冰剑，只是乳白色寒芒闪动几下，破裂的地方就恢复如初了，随即冰剑不客气的横着一扫，再斩向一旁的银袍僧人。
    巨冰剑威力竟然不减分毫，就仿佛先前对其的重创，根本未曾发生过一一般。
    这次，银袍僧人大感头痛起来了。
    他脸色一沉下，僧人未施展遁术躲开，而是身形一涨之下，两只手臂突然粗大了一圈，两手朝着巨大冰剑来的往中间闪电般一合。
    “砰”的一声，金刚虚影同样举动下，竟然准确无误的用两只手臂将冰剑在半空中夹住了，让它无法再落下分毫。
    要知道这佛门虚影虽然体积也不算小，单和冰剑比起来真是小巫见大巫了！
    如此一档之下，颇有些螳螂挡臂的模样，真的就被金刚虚影硬生生的挡下了。
    韩立瞳孔中一缩，心中真有几分骇然了。
    要知道不要说冰剑本身所含巨力，就是万年玄玉产生的极寒，就足以冻结一切抵挡的法宝，法器，而金刚虚影却毫不在乎的用双手就挡了下来，并且丝毫异样没有。
    这种秘术实在非同小可了。
    当然韩立目光一扫下，同样也注意到了下面的银袍僧人，却似乎没有头上面的金刚虚影这般轻松，虽然双臂一动不动，但是身子却不由自主的下蹲了几分，同时面上的金光也接连晃动不已，一副有些吃力的样子。
    韩立眉头不禁皱了一下。
    这位元智僧人秘术，看起来似乎和六极真魔功有些相似，但本质上却又截然不同的。
    那六极真魔功虽然同样身后幻化出六道魔影，但这些魔影是借助外来之力，是修炼者借助古魔始祖的真魔气形成的，并施展的魔功。而僧人召唤的金刚幻影，却似乎是自身体内法力所化，而此秘术的威力大小和明王决也相辅相成的。
    否则别的不说，若是这僧人没有将明王决修炼到第四层的境界，刚才小山般巨剑一击，就算那金刚虚影可以接下来，肉身也早就无法支撑的崩溃开来了。
    韩立心中大为称奇，但是青竹蜂云剑可不仅仅是这些威能，两手一掐剑诀，神念立刻催使出飞剑的另一神通来。
    雷鸣声一起，冰剑蓦然浮现出一道道手臂粗细的粗大金弧，直接幻化出数条金色电蟒，直扑虚影而去。
    “咦！”银袍僧人面上一惊，显然决没想到韩立的飞剑竟然有如此多的神通，不及多想下蓦然一吸，对准前方用尽全力的一喷。
    虽然从僧人口中丝毫东西都未喷出，但是被其操纵的金刚虚影则不同了，同样的举动下，却从口中喷出一股股金色霞光。灵光闪动间，竟将几条电蛟一下翻卷吹开让它们无法近身丝毫。
    几乎与此同时，银袍僧人又一声大喝后，夹住冰剑的一对金濛濛大大手突然同时一用力，顿时冰剑从中间就裂开了一道巨缝痕。
    双手金光刺目之下，裂痕瞬间扩大，冰屑纷纷的碎裂而落。
    银袍僧人竟打算凭借金刚般若巨力，将冰剑从中间就彻底折断的样子。
    但是这位雷音宗的高增显然打错了主意，韩立见此冷笑一声，手中法决一变。
    原处冰剑突一下巨颤，一声清鸣后，就化为道道金丝从虚影大手中一哄而散，尽管那金刚虚影反手抓了两下，但是每一道金丝都仿佛通灵般的一个盘旋，就巧妙的躲了过去。让其丝毫收获都没有。
    “化剑为丝！”原来韩道友竟是一位精通剑诀的剑修之士！‘虚影下的僧人一怔，口中喃喃的说了一句。
    “在下这点火候难敢称什么剑修。倒是元智大师的施展的秘术，让韩某开来一番眼界，不知此神通是何来历？”韩立淡淡一笑，将众飞剑一招而回后，非常平静的问道。
    眼下并非生死相搏，他倒不必丝毫不放的穷追猛打的。
    “区区的雕虫小技，算不了什么，只不过是和明王决相配合的一种小神通罢了。”银袍僧人嘿嘿一笑，同样说的含糊不清，根本不愿仔细透漏的样子。
    韩立听了，不禁苦笑了一声。
    “佛门神通果然非同小可，想来再用普通的手段，你我也很难短时间飞出胜负的。韩某下边可就要动用几件大威力宝物，元智大师自行小心了。”韩立神色转眼恢复如初，并大有深意的说道。
    说完这话，韩立先冲对面僧人十指连弹，十道纤细红丝，一闪即逝的激射而出，但忽然又均都一晃的消失不见了。
    接着袖袍再一抖，顿时一团三色光焰滚落而出，化为一柄三色羽扇，浮现在了手中，滴溜溜的一转后，就被他一把扣住了。灵力狂注之下，往对面轻轻的一扇而出。
    一声凤鸣传出，一只数尺大的三色火鸟从羽扇中飞出，一个盘旋后，就直奔对面的僧人一扑而去，
    随即韩立再一张口，一颗白濛濛的圆珠喷了出去，方一出口就迎风狂涨，化为了尺许大小。
    一股股紫色寒焰，在圆珠表面诡异的冒出。
    韩立也未做其他举动，只是对准此珠，长袖轻轻一拂。
    顿时一片紫色火海凭空浮现在了身前，随即卷起数丈高的高大火浪，气势汹汹的直奔对面席卷而去，声势惊人之极！
    对面的银袍僧人见韩立这次动手，竟然如此凶猛，面色也不禁郑重之极，当即同样的单手一翻转，竟然一只银光灿灿的小瓶出现在了手心处。
    但未等僧人祭出此物，突然上空处，金刚虚影身前处红光一闪，十道纤细火丝一下激射而出，一闪后就同时的扎在了虚影之上。结果”铛”“铛“几声后，两者方一碰撞，竟然发出了金属相撞般的声音，这些火丝根本无法洞穿金色虚影分毫。
    僧人对此毫不在意，目光却全落在了朝飞射而来的三色火鸟上，双目现出了凝重的表情。
    虽然他第一次见到三焰扇，但是从三色火鸟上传出的惊人灵力，却让其如临大敌，心中不敢轻视分毫的。
        
