    第九百零四章 上古巨墓
    “这是什么，大衍前辈，你见过吗？”韩立眉头紧皱了半天后，用神识向大衍神君传音道。
    “你真以为老夫无事不知，无事不晓？这东西老夫从未听见过，不过既然能抗拒你神识渗透，倒也称得上是一件异宝。详细问问对方是怎么得来的此物。然后是否收下此物，就随你自己意了。”大衍神君没好气的说道。
    听了此话，韩立心中一笑，没有动怒。而是目光闪动之下，神识一收，让气泡恢复了正常，并将玉盒放回了桌上。
    “怎么样，这样东西。道友可认识吗？”金元期切的问道。
    “抱歉。韩某阅历有限，实在无法认出此物来。”韩立面露歉意的说道。
    “韩兄也不认识啊。不我刚才见此物有异变发生，还以为道友知道其用途呢！”老者满脸沮丧，并隐隐带有一丝怀疑的意思。
    韩立轻笑了起来，毫不在意的说明道：
    “刚才异变，只不过是将大量神识将其包裹起来后产生的。虽然不知道是何物，但它称之为异宝，倒也勉强够了。”
    “哦！有这样的事情。”老者仿佛有些将信将疑，目光落在了盒中的金色气泡上一凝起来，同样将神识放了出去。
    韩立见此神色不变，静静的看着老者的举动。
    过了一会儿后，那气泡果然同样金光闪动起来，并且微微的伸缩膨胀起来。
    而老者长吐了一口气，脸上露出了些许疲倦之色，闭目稍养下神后，才又睁开双目。
    “金某不济，让道友笑话了。但韩兄神识强大真非比一般啊。”金元口中说着，脸上露出了羡慕之色。
    在他想来，对方修为和其差不多的但刚才的举动举重若轻，而自己吃力道如此地步，自然是因为对方是天生神识就如此强大之辈。这在任何宗门中肯定都是重点培养的弟子了，前途一定不可限量的。
    韩立微然一笑，没有反驳什么。
    “金兄，此物是从何处得来的。看起来的确奇特，不知是否有什么特殊来历。当然金兄若是觉得不便说的，也就算了。”韩立从容的说道，露出一副无所谓的模样。
    “此物来历倒没有什么可保密的。但是就怕说出来后，道友不信金某所言啊。因为此事实在有些不可思议的。”金元面上先是有些犹豫，随即苦笑了起来。
    “道友不说，怎么知道在下不信呢。况且，知道了其来历。在下说不定还能想其什么来呢。毕竟光凭一样死物，实在联想不起它的来历来。”韩立洒然一笑的说道。
    听对方口气，此物还真有些故事的样子。
    “其实此物来历也没什么可隐瞒的。而是为了此物，老夫相交的几位好友全都陨落而亡，故而有些不想提起而已。”金元叹了口气后，如此的说道。
    韩立听了此话一呆。但见对方面露思量的模样，知道对方还要说出来的，当即静静的一言不发。
    “道友应该猜的出来，老夫是一名散修，而且是一名修炼了土属性功法的散修。在下别的神通普普通通，但偏偏天生的土灵之体。在土遁术上有些小造诣的。若不是在下灵根实在低劣，恐怕不少大宗门还会抢着收老夫为徒的。”说道这里，老者脸上满是惋惜之色。
    “所以金某修为一有所成后，经常喜欢去一些荒山辟地寻找一些上古修士的洞府，妄图找到什么灵地遗址，一夜之间就能福来运转。但是那些古修洞府和灵物，哪有这么好寻觅的。在下虽然不能说毫无收获，但和浪费在此的时间上臂，也就不算什么了。直到三年前……”
    金元的话语声不自然的顿了一顿，才沉声又道：
    “三年前，老夫应一位好友邀请，说发现了一座疑是上古时期古修巨墓，打算借助老夫的土遁术一齐前去探上一探。若真能得到宝物的，自然会分给在下一份的。金某一听此事，自然大喜。当即就应约前往了。结果一同前去的还有另外几位认识的至交。那时我就已经知道，恐怕这个古墓大不寻常的。果然，老夫等人进入了古墓才发现……”老者的声音变有些微颤起来了。
    “才发现古墓内竟然是上古时候一名赫赫有名的帝王之墓。那人在上古时候就以凶残著称的炫烨王，也算是一位传说中的大人物了。我们几人见此，却大失所望，以为要白跑了一趟的。毕竟此人在凡人中再怎么了不起，但对我们修仙者来说，能有什么东西可以有用的。但谁知道闯进了主墓室后，才发现幕中陪葬的东西，竟有许多修士才用的珍稀材料和法器。我等几人自然大喜过望，正准备取东西，谁知道墓室中众多陪葬的干尸突然间活了过来，并化为了刀枪不入的行尸，无论什么法器功法打在它们身上，全都毫无用处。当即大部分道友不及防之下，就被撕成了碎片。而主棺中也传来异想，那位传说中的炫烨王似乎也要复活的样子。幸亏我精通土遁之术，见识不妙，立刻从地下逃了出来。否则就在那凶墓中陨落掉了。但其他人就没这个好运了。”金元说到这里时，脸色微微发白。看来当初的一幕，对他实在震惊不小的。
    “那这个东西是……”韩立心中微感吃惊，但仍然指了指玉盒问道。
    “此物是供奉在主棺上的一件东西，我离开顺手拿走的。原想此物应该既然如此奇特，肯定是一件奇宝的。但谁知道，到各处坊市问过后，人人都不知这是何物。虽然知道它不同一般，但也无人愿意出过高价钱收购它。就这么一直搁在手中了。”金元倒也没有多做隐瞒，直接了当的说道，只是脸上的郁闷之色显而易见的。
    “既然是上古帝王陪葬之物，那无人知道倒也并不稀奇。毕竟上古时期，有许多东西在如今修仙界早已绝迹的。不过一位凡人帝王竟然有修仙者的东西，竟还化为了行尸，似乎问题有些严重了。你没有找人再去探此墓吗？”韩立脸上露出古怪之色的问道。
    “老夫自然再去找过那座古墓，并且还带上了一大批高阶修士前去，谁知道。等老夫去原来的地方后，那座古墓居然莫名其妙的消失了。原地只有下一大片荒野而已。老夫实在难以置信自己所见。但是那古墓位置老夫却的确没有记错。甚至老夫故意在古墓入口处留下的暗记都清晰可见的。”金元说着说着，脸色蓦然阴沉了下来。
    韩立眉头皱了起来。若是这一切都是真的。一群人只有老者一人幸存了下来，再加上老者没有找到古墓，那后面的事情不用说，这此位的日子决不会好过的。
    “道友是在何处见到的古墓，能否说给在下听听！”稍思量一下，韩立平静的再次开口了。
    “还能在那里，自然就是在这雪陵山脉深处了。”老者有些咬牙切齿的说道。
    “雪陵山脉。我没记错的话，你好像说过，以前时常有修士在山脉中失踪的。难道和此事有关系？”韩立目中异色一闪即逝，缓缓的说道。
    “可能吧。老夫也不太清楚了。不过若是道友对此感兴趣的话，在下可以将古墓地址给道友看看。也许韩兄有机会去哪里看看，能有什么发现呢！”老者犹豫了一下后，竟这般说道。
    然后他从怀中掏出了一块玉简，握在手中铭印了些什么进去后，随意的递给了韩立。
    “好吧。若是有空，韩某就前去看看吧！”默然了片刻后，韩立伸手来接过了玉简，不动声色的说道。
    “呵呵！看来老夫和道友还真是一见如故，心中的这番苦闷和好长时间没有向别人讲述了。这样吧。我看韩兄对此物也很感兴趣的样子。这东西，老夫就便宜些卖给道友了。韩道友只要给一百块灵石，东西你就拿去。如何？”老者展颜一笑的说道。
    “一百灵石？的确很便宜了。但是在下也不能让金兄，吃亏了。这样吧。我给金兄二百块灵石，来换此物。”韩立笑了笑，仿佛有些不好意思，如此的说道。 接着他往腰间储物袋中一摸，两块中阶灵石就出现在了手中，递给了了对面的老者。
    金元见是中阶灵石，脸上不禁露出了笑容，当即客气了两句，也就接了过去。而玉盒中的金色气泡，自然主动推给了韩立。
    而韩立当着老者面，随手将玉盒的揣进了储物袋中。老者见此，脸上满是欣慰之色，似乎颇有些不舍的样子。
    但就在这时，韩立腰间的一只灵兽袋，动了一动，并发出了一声轻微的啼鸣声。
    “这是……”老者一呆，盯着韩立腰间的此灵兽袋，有些好奇的问道。
    “没什么，只是在下圈养的一只低阶灵兽而已。大概见物喜猎，对此东西有些感兴趣罢了。”低首瞅了一眼那只灵兽袋，韩立一脸不在意之色的说道。
        
