    第七百六十八章 边界之战（五）
    修士凝结出的五色彩幕，明显一种专门克制灵术的禁制，看似惊人的攻击过去后，彩幕却纹丝不晃。
    龙晗看到这里，脸上露出一丝喜色。
    这飞出来的千余修士，全都是九国盟久经训练的精锐弟子，这才能熟练的布置出此法阵出来。
    看过其威力后，魏无涯倒是没有夸大其言。
    枯瘦老者见己方攻击没有奏效，脸色有些难看起来。但口中毫不犹豫的再次发出了攻击的命令。
    在法士阵营的咒语声中，这一次凝聚出来的不再是简单的火球和冰枪，而是一只只火鸦和一只只晶莹冰蟒，慢慢的开始空中成形。
    当然比起第一轮的攻击，时间自然花费的要更长一些。
    这时，对面修士阵营中一阵轻微的骚动，一队绿衫修士飞出了护罩。
    他们同时将腰间的灵兽袋摘下，往高空祭去。灵兽袋袋口朝下，喷出了五颜六色的霞光，在霞光中飞出了上数十只形态各异的妖兽。
    为首的三只，尤其不凡。
    一只头生龙角，身披甲鳞，白光闪闪，是只少见的龙马兽。另一只口吐腥风，是头一身绿毛的双头妖狮。
    最后一只更可怕了，竟是通体赤红，五六丈长的巨大毒蝎，背后的蝎勾乌黑发紫，让人看了就不寒而颤！
    这些妖兽，正是魔道御灵宗精心饲养的一批厉害灵兽。一被放出后，马上在三只妖兽的带领下，气汹汹的迎向了对面袭来的巨兽和法士施法催出来的虚灵兽。
    一时间妖风阵阵，群兽战在一起。
    虽然只有为首的三只灵兽可以单打独斗地各缠住一只蛮荒巨兽，但好在其余灵兽众多，并多久经训练。一哄而上倒也挡了下来巨兽的前进，甚至还略占了上风。
    在妖兽飞出的同时，数千修士也腾空升起，分为了五队直接向对面冲去，并在途中祭起了各自的法器，朝法士阵营中下雨般的喷射攻击。
    法士阵营这次凝聚的灵术，明显比上一次还凶猛，他们可不会静等着对方施法完毕的。
    密密麻麻法器如同惊涛骇浪一般。不停撞击着慕兰人的防护大阵。
    枯瘦老者面色一沉，冷哼过后一声令下，大量法士也同样飞遁而出，双方瞬间在两阵间地高空中激斗到了一起，灵术、法器、法宝化为无数流萤交织到了一起。
    稍一交锋后，就数百人护罩法器被对方击毁，本体更是直接爆裂开来从高空坠落而下。
    堪称惨烈异常！
    但就这稍一耽搁工夫，法士阵营的灵术攻击就已准备完毕。
    数十只火鸦与冰蟒。仿佛活过来一般，向对面的修士大军激射而去。
    但这一次，修士大军同样也做好了防范准备，未等这些攻击落下，无数的法宝法器冲天而起。一下将火鸦冰蟒击毁了大半。
    剩下不多的漏网之鱼，则全被五色光幕挡了下来。虽然光幕晃了几晃，但并未真正造成威胁。
    但龙晗见此，眉头一皱。
    看来九国盟的防护法阵虽然厉害。还是无法完全挡下威力大些的灵术攻击。
    于是他深吸了一口气后，冷声吩咐了下去。
    修士大军顶着五色彩幕，开始向对面的法士阵营缓缓靠去。
    同时众修士祭出自己法器法宝，化为各种灵光漂浮空中或护住全身。更有各种各样地咒语声随之响起，这些法器法宝更灵光大放，随时可作出倾力一击。
    法士阵营中的老者见此，目中寒光一闪，知道对方冒险主动出击。就是不想让他们再有时间施展灵术法阵了。而看情形，他们也的确没有时间再做下一轮的攻击。
    同样一声命令后，法士大军也顶着巨大光罩，向对面慢慢移去。
    双方的距离急剧变短起来。
    当双方只剩百丈远，甚至隐隐看清楚对面敌人地面孔时，“噗噗”七声轻响率先从修士队列中传出。
    七道白濛濛玉符，被七名鸾鸣宗老者，神色凝重的祭了出去。
    玉符刚一脱手。就化为七道白虹飞射向法士大军上空。在数十丈高空一个盘旋，纷纷显出了原形。
    一缩一涨之间。惊天动地的霹雳声，忽然从玉符中传出。
    接着七枚玉符碎裂开来，七团刺眼夺目的白色电球，浮现而出。
    然后急剧变大。
    转眼间就化为骄阳般地巨大存在。
    七轮直径十余丈的白色骄阳，明晃晃的漂浮在修士大军的上空。
    这一幕，实在有些惊人不少法士情不自禁的抬首望去，脸现骇然之色。
    “不好！是上古符箓！”
    原本从容不迫的枯瘦老者，一见此情形，大惊失色起来。
    但未等他采取什么行动，七轮骄阳先后爆裂开来。
    就是法士上空，瞬间遍布全是兹啦作响的的炙白电弧，化为七张巨大电网向下罩去。
    他修士似乎被提了醒，无数花花绿绿，闪着各色灵光地符箓，铺天盖地的被扔了出来。
    而这时，轰隆隆的闷雷声在一片白光中，响了起来。
    ……
    “看来外面打的很热闹啊！”韩立喃喃的自语一声。
    这时的他，倒背双手盯着面前的血红罩壁，脸上看不出被困后的惊慌之色。
    自从知道，法士原来打着困住他们地如意算盘后，韩立心中地那一丝担心反而荡然无存了。
    虽然慕兰人用出了此手段，肯定是对这护罩信心十足，但韩立对破除此禁制，更有一些自信。
    不过何时出去以及采用何种手段破罩，这倒是一件仔细些的事情。
    现在可不是越早出去。就越好。
    虽然韩立愿意替天南抗击慕兰人出一份力，但同样也不想作为炮灰，在开始交锋中就稀里糊涂地就死在乱战之中。
    毕竟这不是单打独斗的，光对付一个对手就行地事情。
    万一刚一开始，同时被几名元婴期修士盯上，或被数十上百法士同时攻击，即使他身怀雷遁术，还是危险之极的事情。
    只有避开了一开始的混乱。大部分高阶修士和法士都交手上了时，出去才较安稳一些。被围攻的可能姓会大大降低不少。
    当然若不是有血罩被困此事的出现，韩立也有其他方法，可避开开始的交锋。
    但现在却更名正言顺的躲过此战最凶险的时候。
    而刚才传来地轰隆雷鸣声，实在惊人之极。即使韩立身处此地，仍能感到罩壁都雷声震动的微微颤抖。应该是双方终于接触交手的先兆。
    就不知道如此惊人的攻击，倒底是那方释放出来的。想必另一方接下如此威力大的攻击，绝对不会好受的。
    想到这里。韩立叹了一口气，一扭头，又打量了其它地方的罩壁。
    这血罩地确有些诡异，以他的神识也无法探进去分毫，而且此禁制看起来明显是魔道功法。但辟邪神雷击在其上，竟然丝毫效果没有，这让韩立大起了一番兴趣。
    先前，他还用明清灵眼探查了一番血罩各处。
    结果除了红乎乎的一片外。毫无所获。
    不过韩立倒也不急。现在外面才刚刚交战不久，他有的是时间研究破罩之法。
    一张口，韩立喷出了一口青濛濛小剑。
    此剑在他神识一催之下，化为尺许长的一道青虹，狠狠斩在了罩壁上。
    “砰”地一声闷响传来，罩壁纹丝不动，反倒是飞剑被反弹出丈许远去。
    韩立没有露出意外之色，将飞剑一收后。单手一翻，一件黑乎乎的东西出现在了手上，正是“千重峰”古堡。
    韩立将此宝一抛，两手一掐诀。
    黑光闪过后，一座十余丈高的小山，无声息的出现在了韩立面前。
    韩立伸出手指，冲此山轻轻一点。
    顿时山峰一颤之下，毫不客气地向远处罩壁狠狠砸下。
    一声巨响传来。 黑芒血光一阵交织后。山峰同样被反弹了开来。罩壁只是不经意的颤抖了几下。
    韩立脸上终于露出了一丝讶色。
    摸了摸下巴后，他忽然冲小山再次一点直。
    这次此宝化为一道乌光飞射到了血罩中心处。
    然后口中咒语声传出。小山在光芒中急剧涨大起来。片刻后，就有了七八十丈之高，眼看峰顶和峰底就要抵住地面和上面的罩顶了。
    韩立却丝毫停下的意思没有，反而手一扬，又打出了几道法决射到小山身上。
    小山巨大化的速度更快了三分。
    轰隆隆的晃动后，百余丈之高的山峰，一下如擎天柱般直直撑在了血罩中间，浑身黑色灵光闪烁不定。
    而血罩在此一顶之下，顶部开始微微的变形凸出起来。
    整个罩壁都剧烈地晃动不已起来。
    韩立见此心中一喜，体内灵力飞快流动起来，各种法决不停的击在小山之上。
    黑色山峰仍缓缓的变大膨胀，血罩顶部的变形也越发的明显起来。
    但是当凸起部分到了一定程度后，任凭韩立如何施法催动，血罩的变形却诡异的停了下来。黑色山峰的巨大化同样硬生生地被停了下来。
    韩立停下了法决，盯着血罩地顶部，眯起了双目。
    看来想用千重峰撑破此禁制的想法，也是行不通地了。下面就只有尝试一下，乾蓝冰焰和紫罗天火，能否击破此罩了。
        
