    第一千七百三十七章 习得灵文
    韩立十指连弹，冲光罩弹出一道道五颜六色的法决去。
    每一道一闪不见后，银光都狂闪一下。
    片刻工夫后，光罩仿佛油锅中滴入了凉水般的沸腾起来，无数符文浮现而出，并开始有规律的排列旋转起来。
    韩立眼也不眨的盯着光罩，手中法决一刻不停。
    突然一声低喝，袖袍再一扬下，数十杆阵旗从中激射而出，一个盘旋后，就在光罩上空排列成一个古怪阵型。
    所有阵旗嗡鸣之下，微微的晃动 同时散发出各色的灵光。
    韩立口中一声低喝，一手冲空中凝重一点。
    “噗嗤”一声！
    所有阵旗光芒大放下，灵光交织闪烁间，在空中形成一个复杂异常的光阵出来，并在低空处徐徐转动不停。
    “去”
    韩立目中蓝芒一闪，手指又冲广寒令点了一下。
    顿时此令牌一颤下，化为一道金银光芒，一闪就没入到光阵中某处消失了。
    下一刻，光阵中散发出一股诡异气息，接着阵阵鸣叫下，一道金银两色光柱从从光阵中心处激射而出，正好击在银色光罩上。
    原本纹丝不动的光罩一接触此光柱，竟发出“呲啦”的异响 ，阳春融雪般的融化起来。
    但片刻后，光罩四周符文往光柱所落之处狂涌而去，竟让融化一下停滞起来，甚至渐渐重新加厚起来。
    韩立见此情形，脸上不怒反喜起来。
    单手往储物镯上一拂，另有两团金银之光一飞而出，现出了另外两枚一般的古朴令牌来
    竟又是两枚广寒令！
    其中一枚，自然是他当初私自扣下的一枚令牌，另外一枚，却是他从收进元磁极山中的斗笠戎族人身上搜查到的。
    这一队戎族人中炼化广寒令之人，竟然不是那名最厉害的戎族大汉，倒让韩立颇有些意外的。
    两名收进元磁极山中的戎族人，在将他们储物镯中所有东西搜刮一空后，就被他用噬灵真火化为了灰烬。
    如今两枚广寒令方一祭出，被韩立用手指一弹下，同样一颤的没入光罩上光阵中。
    光阵一阵剧烈晃动，轰隆隆声大作。
    从光阵中喷出的金银光柱一下比原先粗了三倍以上。
    原本还能勉强抵挡住的银色光罩，在如此巨大威能下， 各色符文的剧烈沸腾，再次冰消溶解起来。
    一盏茶的工夫后，在韩立期待目光中，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。
    银色光罩终于崩溃消散了，闪了几闪后，就彻底消失了。
    韩立大喜，单手一掐法决，冲空中光阵一指。
    一声闷响下，光阵一下溃散消失，重新还原成了一杆杆阵旗和三枚令牌来。
    袖子再往空中一甩下，一股青霞一卷而出，瞬间就将阵旗和令牌均都一扫而空。
    韩立目光一转下，望向了下方石壁上变得清晰异常的金色文字上，纵然一向心静如水，面上也不禁难掩兴奋之色了。
    不知多久后，一道青虹从大峡谷中一飞而出，然后在空中一个盘旋后，一座黑色山峰从青虹中一飞而出，一晃之下，竟化为和真正山峰一般无二的巨大，往下方峡谷一砸而去。
    数声地动山摇的巨响，接连传来。
    整座峡谷被黑色巨峰一阵狂砸下，天崩地裂般的一阵剧震后，竟硬生生低矮了数十丈去。
    这一段峡谷几乎被硬生生抹平了去。
    青光一敛下，空中现出了韩立身影来。
    他淡淡的望了望下方的峡谷，看似随意的单手朝下方一抓。
    巨大山峰一声轰鸣，飞快缩小的化为一道乌光的飞回，一闪即逝的没入韩立袖中。
    体表青光大放下，他再次化为一道青虹的破空离去了。
    ……
    一日之后，一片无边湖泊岛屿上，一名老者和一名妙龄女子在一座翠绿山峰上，各自闭目打坐着。
    二者神色肃然，一个体表灵光闪动不已，一个丝丝白气在身旁盘旋飞舞着。
    忽然女子神色一动，附近白气一下溃散开来。
    几乎同一时间，老者体表灵光一敛，也神色微变的张开了眼睛
    二人自然就是胥老者和月仙子了。
    “好像有人过来了。难道是韩道友？”女子有喃喃的低语了一句，但有些不太肯定的样子。
    “有可能吧。但韩道友离开尚不足两日，就算神通再大，也不应该如此轻易得手吧。毕竟那边可有十余名和我们同阶的存在。”老者也有些难以置信。
    “来人不好说，不过是不是韩道友，马上就可知道了。”月仙子眸光一闪，就单手一扬，一团白色绢帕一飞而出，化为一层白色光幕往其身上一罩而下。
    刹那间，女子身形和光幕同时一闪的隐匿不见了。
    而老者也点点头下，单手一翻转，一杆青濛濛幡旗出现手中，一晃之下，也在青光中化为了乌有。
    偌大山峰之上，一下变得空荡荡起来。
    片刻工夫后，某个一方向的天边灵光一闪，一道青虹浮现而出，直奔岛屿所在激射而来。
    青虹一个盘旋下，就在岛屿上的翠绿山峰落了下来，遁光一敛，韩立身形显现而出。
    目中蓝芒微闪的朝四周一扫后，韩立笑了起来。
    “两位道友，在下已经取得法决回来，还不快快现身。”
    “果然是韩兄!”
    “恭喜韩道友！”
    月仙子和胥老者的惊喜声音几乎同时响起，接着青白之光闪动之下，身影同时在附近显现而出。
    二者脸上大喜之色。
    “韩兄，你真的将炼神术的全部法决都取到了。”女子还有些不敢相信，声音不由得有些发颤。
    “嘿嘿，这个自然。道友若是不信的话，尽可先看上一看。”韩立微微一笑，手一扬，一块青色玉简竟然从手中激射而出。
    月仙子一怔，但还是不由自主一抬手，将玉简摄到了手中，，美目中现出一丝迟疑之色。
    韩立竟然如此轻易的将法决给了她，实在让此女太有些意外了。
    胥老者在好一旁，也有些大感意外的样子。
    而韩立则对二人诧异目光视若无睹，只是一直淡笑不语。 、
    “那小妹就不客气了！”月仙子定了定心神，用神念一扫手中玉简，确定并没有什么禁制异常后，将面上讶色一收，就不再多想的将玉简往额头上一放，开始仔细检查玉简中记载的东西。
    此女自称懂的金篆文，看来应该不假。
    片刻工夫后，女子神色开始一点点变化起来，不时露出思量和丝丝的喜色。
    但是足足一盏茶工夫后，月仙子面上表情却开始变得凝重起来，最后竟然有些惊疑不定的样子。
    胥老者见此女这般表情，一捻胡须，目光不禁闪动了几下。
    轻吐了一口气，女子玉臂一落，将玉简从额上轻挪而开，并冲韩立和老者微微苦笑了一声。
    “月道友，难道有什么不妥吗?难道密洞中的金篆文不是炼神术？”胥老者忍不住的问道。
    “法决是真的，也的确是那炼神秘术。只是小妹粗粗看了一下，却发现术修炼条件苛刻无比，对我等灵界来说，恐怕根本没多少人可以修炼的。这也难怪，此***原本就应该是真仙界的秘术，对我等不适宜也是正常之事。不过玉简中只有前半部分的法决内容，后半部分中也许另有什么解决之道吧！”月仙子望了韩立一眼，大有深意的缓缓说道。
    胥老者听韩立如此一说，脸上神色微微一变，不禁也望向了韩立。
    韩立眉头皱了一皱，但马上就恢复如常的淡淡道：
    “不错，这里面的确只有半部法决而已。当二位道友将金篆文传授给在下之后，韩某就会将另外半部交予二位道友。胥兄、月仙子，觉的如何？”
    “哈哈，当然没有问题。老夫和月道友原本就答应传授给韩兄此真文，用作交换法决的。不过金篆文深奥异常，又只能口授讲述，学起来恐怕要多花费一些时日的。”胥老者大笑之后，一口答应下来。
    “既然韩兄将法决取回，小妹也自会守约的。不过这里离密洞过近，我等还是另寻一处安稳之地，再将灵文传授给韩兄吧。”月仙子听了韩立的条件，嫣然一笑。
    “月仙子之言有理，我们马上动身吧。”韩立笑了下哦，就同意的点了点头。
    于是，三人再略商量几句后，就纷纷遁光一起，化为三道惊虹直奔天边激射而走了。
    就在韩立等人离开岛屿的第五日后，遥远之处的大峡谷上空，却出现了十几同样一身长毛的戎族人。
    为首一名人面老者，望着下方几乎被抹平的大峡谷，面容阴沉似水。
    ……
    在时的韩立三人，却已经在不知多少万里外的一处小山中隐藏了起来。
    在山腹内开辟的一座大厅中，三人分别盘膝坐下。
    依仗远超同阶的强大神识，韩立在二人日夜轮流传授下，短短半个月时间，就将金篆文尽数掌握。
    韩立自觉已经融会贯通后，也干脆之极的立刻交出了下半部的炼神术法决。
    胥老者和月仙子大喜，各自复制好了自己的一份后，当即和韩立告辞，各奔东西了。
    现在离广寒界关闭的时间，没有多久，他们自然开始另寻隐秘之地，准备闭关冲击瓶颈了。
        
