    第一千三百二十章 炼体之威
    黑铃一冲空中祭出，顿时一晃的发出一清鸣之声。
    此声方一入耳中，韩立顿时只觉神识“嗡”得到一声巨响，随即整个身体如触电一般，连晃几下，差点从空中载落而下。
    韩立大惊，体内大衍决自行的运转起来，一股清凉之意直冲脑中并一盘旋。
    脸色连白了几下后，他身体总算恢复了正常。
    “果然是灵宝，普通的宝物怎会有这般威力！”一丝惊悸从韩立心头掠过，但心中大怒下，下意识的马上狠狠反击了一下。
    只见他单手一掐诀，脑中神念骤然间凝聚成一团，再冲对面狂放而出。
    强行催动千魂铃进行摄魂攻击吊眉汉子，远远见韩立只是一晃，就若无其事起来，心中的骇然却只在韩立之上。
    虽然这摄魂攻击并非千魂铃的最大神通，但是用来对付同阶之下的敌人，却灵验之极，极难抵挡的。
    他一咬牙的，就要不惜法力的继续狂催的时候，蓦然神识中一阵撕裂般的剧痛传来，犹如被一根尖锥强行扎入脑中一般。
    可怜他可没有韩立这般强大神念，被“惊神刺”恃强凌弱的一击后，口中一声凄厉惨叫发出，随即双手抱头，整个身子一下躬成了一个大虾。
    元婴也一瞬间没入体中不见了。
    他刹那间失去了对空中千魂铃的控制。
    韩立见到此幕，目中寒芒一闪，看也不看冲到自己身前的傀儡巨人，而是遥遥的冲空中巨大金莲一点。
    顿时巨大金莲滴溜溜一转后，气势汹汹的朝下方一压而下，竟一下将的黑铃摄入莲中，金光大放起来。
    在金莲顺利异常的将千魂铃罩住同时，那翠色傀儡也已经涨到六七丈高，并冲到了韩立身前，的举起一只巨拳狠狠砸来。
    “砰”的一声巨响后，傀儡拳头但被虚天鼎所化巨鼎一晃下，挡住了。
    但巨鼎一阵嗡鸣传出，体积一下缩小了半许。
    这只傀儡竟然神力惊人，厉害异常。
    而那边莲瓣飞快旋转的巨大金莲中，也突然发出一阵鬼哭狼嚎之声，随即一只黒濛濛的丈许大铃铛虚影出现在了金莲中心处，任凭那莲瓣飞快的切割，却犹若无形之体一般，丝毫无损的样子。
    同时从黑铃中自行放出了缕缕的黑丝，将金莲一下缠绕起来。
    莲瓣的旋转，一下呆滞不灵起来。
    韩立一声轻咦，正要急忙再要施法催动宝物时，身后数丈处突然黑光一闪，黑色巨狼犹若幽灵般的闪现而出，随即化为一道淡淡虚影的直扑而出。
    此兽一对利爪一接触元磁神光所化灰色光罩，竟丝毫无阻的一下探入其中。
    元磁神光虽然厉害，但面对和五行之力一点关系没有的东西，却力有不及，根本无法阻挡分毫的。
    就在巨狼碧目异光一闪，以偷袭成功的时候。
    突然两只金灿灿拳头诡异的出现在了利爪前方，毫不客气的迎头一击。
    “轰”“轰”两声巨响后，色狼爪方一和金色拳头接触，竟然一下被硬生生的砸的稀巴烂。
    随即此狼一声惨叫，身形就如遭巨力的倒射而出。
    而就在这时，原本背对其的韩立，不知何时的身子倒转过来，并且浑身金光灿灿，犹如金铸神灵一般。
    望着倒飞出去的黑狼，韩立脸罩寒霜，身躯略一模糊，就带出一连串残影的射出，下一刻，就诡异的出现在了飞出黑狼的头顶处。
    恢复了法力后，韩立竟将罗烟步在虚空中硬生生施展出来了。
    虽然此步法不如风雷翅遁速奇快，也比疾风九变的诡异变化略逊一筹，但韩立强横**驱使下，在小范围的辗转腾挪上也是神妙万分的。
    那只黑色巨狼一见韩立出现在了头顶上，反激起了其凶性，一张口，一团黑色光球喷出，击向近在咫尺的韩立。
    “噗”的一声后，韩立一只金色手掌只是随意的一挥。就拍苍蝇般的将黑色光球一下击飞出去。
    同时法力往双目狂注而入，瞳孔深处瞬间暴射出刺目的蓝芒，一下就将巨狼通体看了个透彻。
    韩立随之面无表情的身形一晃，就诡异的出现在了巨狼腹部。
    两臂一抬，两只金手闪电般的一手抓住了巨狼头颅，一手抓住了一条后腿。仿佛两只铁钳一般，瞬间让巨狼无法动弹分毫！
    口中一声大喝，两臂同时一用力！
    以韩立如今的非人神力，别说只是一只妖兽之魂凝练的魔物，就是真是一只铜头铁臂的妖兽，也会立刻被撕裂成了两半。
    结果巨狼硕大的头颅，一把就被韩立硬生生的摘了下来。
    不可思议的一幕出现。
    巨狼头颅一离开狼身，躯体马上黑光大放，化为一股股黑雾，一阵剧烈翻滚下溃散消失了。
    而那只狼首却在一只金手中，呲牙裂嘴不停，仍然是活着的。
    韩立冷冷一笑，另一只手虚空一抓，一团银色火焰浮现而出，一闪后化为一只银色火鸟。
    口中一声清鸣发出，银色火鸟马上一闪的朝黑狼头颅扑下。
    “砰”的一声后，在狼首惊恐惨叫声中，银色火焰瞬间将其包裹其中，转眼间化了一团黑雾。
    随后银色火焰凭空一卷，就将所有黑雾吞噬一空，重新化为了银色火鸟现形而出。
    此鸟一张口，吐出了一张银色符箓，被韩立眼疾手快的一把抓住。
    凝神一看，正是先前吊眉汉子祭出那张，只是上面光芒黯淡，似乎威能损耗了大半。
    而火鸟口吐银焰，围着韩立一阵盘旋飞舞，似乎兴奋异常。
    韩立目光一转，身形再一模糊后，一下闪现到了十余丈外的翠绿傀儡头顶。
    此傀儡正被虚天鼎挡住了去路，正一拳接一拳的狂击巨鼎不停。
    此鼎虽然每次都被击的一退丈许，同时体形缩小。但此宝当年甚至能阻挡魔界古魔始祖的分神一击，自然不可能真被如此轻易击散了灵光，马上一晃的就会重新涨大的出现在了原来位置。。
    说起来，这也是傀儡没有什么灵智，而那吊眉汉子还未从神识剧痛中清醒过来，自然只是愚笨之极的只对这巨鼎攻击不停，根本不知道变通之法。
    韩立对灵界的傀儡术并不了解，但是大衍神君在大衍宝经中留下的傀儡术已是人界数一数二的秘术。
    这只翠绿傀儡虽然可算强大异常，但是在其双目蓝芒一扫之下，瞬间看出了其弱点所在。
    将手中银符先往怀中一揣，大步轻飘飘的一迈，人就金光一闪的到了巨大傀儡的身后处。
    韩立身体爆竹般脆响连串传出接着对准傀儡肋下某处，大喝一声的一拳击出。
    金灿灿拳头尚未真的捣在傀儡上，但是拳风所过之处，就凭空划出了一道白痕，竟要硬生生撕裂了空间一般。
    “轰”一声惊天动地的巨响传来，翠绿傀儡纵然身体坚硬无比，但在如此巨力下，肋下也蓦然多出一个数寸深的巨大拳印，同时身形一个跌跄下，竟被韩风的巨力，硬生生的击的前趴在了地上。
    韩立随即毫不留手，两只拳头暴风骤雨般的击出，每一下都击在了同一部位上。
    转眼工夫，“砰”的一声闷响后，傀儡肋下之处蓦然间碎裂了开来，露出了一个黑乎乎的孔洞出来。
    韩立拳头蓦然一停，但随即看也不看的两手一搓，顿时一道金色闪电从激射而出，正好没入了傀儡体内。
    此傀儡体内顿时传来一阵爆裂声，随即通体绿芒大放下，蓦然体形急剧缩小，转眼间就化为了尺许大小的存在，在地上动也不动了。
    从黑狼偷袭，到韩立反手间灭杀巨狼，击毁傀儡，看起来话长，但实际上只是几个呼吸的工夫。
    这时被韩立用惊神刺一击的吊眉汉子，总算从神识剧痛中恢复了过来，正好看到韩立浑身金光大放，击毁傀儡的最后一幕。
    “金刚诀大成，你还是顶阶炼体士！”他一下失声起来，，脸上满是难以置信的表情。
    光幕外的那名疤面的金甲修士，虽然没有再开口说什么，但脸上的震惊同样显露无疑。
    “翁道友，还要争斗下去吗？”韩立没有回答对方的所问，反而平静的反问一句。
    翁姓汉子的脸色一下难看起来！
    “虽然你法体双修，神通的确远超我的预料，但莫非真以为自己这场争斗赢了不成。下面我拼着百年苦修不要，也要让你见识一下千魂铃的真正威力！”翁姓汉子心中大怒，抬首望了一眼，将那金莲轻易托住的黑领虚影，厉声的说道。
    随即汉子口中念念有词，头顶上篮霞闪动，元婴再次浮现而出。
    此元婴，脸上凝重之色，一手掐诀，一手冲空中的一扬手，一道仿若有形的蓝色光柱激射而出，正好击在了黑色铃影上，同时口中响起了玄奥的咒语声。
    黑色铃影一颤，随即一点黑芒在虚影中浮现而出，正是千魂铃的本体。
    此铃轻轻一转，就将蓝色光柱化为点点灵光，吸入了体中。
    下方的吊眉汉子，趁此机会，手指冲着黑铃遥遥一弹。
    “当”的一声，看似平常的脆响传来。
    光幕中蓦然一阵剧烈的空间波动，随即一道纤细黑色裂缝，毫无征兆的在上空浮现而出。
        
