    第七百五十四章 老怪齐聚
    “那人是以前的一个旧识，多年没见过了。刚才突然见到他，有些吃惊罢了。”董璇儿神色有点奇怪，但口中却平静的回道。
    “旧识？那人是元婴初期修士，竟能参加今日的聚会，相貌看起来又如此年轻，应该就是新近名声大起的那位落云宗长老了。说起来此人也姓韩，并且名字还和你以前提到的那人也一模一样。不会就是这人吧？”云露老魔面对董璇儿的生硬回话，竟然没有动气，反而不动声色的问道。似乎和董璇儿的关系不同寻常。
    董璇儿听老魔此言，面色微白，但默不做声一语不发。
    云露老魔目中寒光一闪，冷哼一声后不再追问下去，但眉宇间一丝阴霾闪过。
    当老魔带着董璇儿到了殿门前，那些轮值的结丹修士个个兢兢战战的，只是稍问了一两句，就赶紧放行。当然董璇儿是无法进入其内，只能被一名修士引至偏殿暂且休息了。
    而韩立走进殿门后，不久就看见正厅的入口，当即加快了脚步走了进去。
    大殿内布置非常简单，除了一根根的巨大石柱外，中间衣大片空地上，每隔数丈距离摆放了一把精致异常的木椅，有十六七把之多的样子。
    而这些椅子上，稀稀拉拉的坐了七八名神态各异的修士，
    一见韩立进来，有的冷冷看了一眼，有的视若无睹，还有的闭目养神，全都各行其事、旁若无人的样子。
    不过其中一人见韩立进来，却露出了善意的笑容，并冲韩立一招手说道：
    “韩道友。闭关出来了。若不嫌弃的话，就坐在龙某旁边好了。”
    这人正是天道盟地主事人，鸾鸣宗的龙晗。
    “多谢龙兄了！“
    韩立没有推辞，就在其旁边的一把椅子上坐下，然后稍打量了一下在座的几人，就端坐那里静静不语。
    片刻后，云露老魔的身影也出现在了入口处。
    他一见殿内的诸人，嘿嘿一笑的走到一把空椅处。大模大样的坐了下来。
    在他落座不远处，正好坐着一名蓝袍老者。此人一手拿着把翠绿小壶，一手拿只白玉酒杯，正旁若无人丝自饮自斟。
    云露老魔一坐到其附近，一股脂粉之气马上飘荡而去，顿时让这位闻到后瞪了老魔一眼后，暗自大感晦气。
    老魔对那老者不满根本不在意，反而目光闪动几下后。落在了斜对面地韩立身上，再次颇感兴趣的打量起韩立。
    这一下，轮到韩立坐卧不宁了。
    他眉头一皱后，干脆将双目轻轻闭上，脸上毫不表情起来。但心里则思量起老魔和董璇儿的关系。
    当年董璇儿被那合欢宗少主掳掠走了后。就加入了魔宗内了。那老魔虽然声名狼藉，也不应该对本宗弟子下手的。两者应该另有什么关系。
    否则，老魔不至于来此参加聚会，也会带着董璇儿的。
    就在韩立有些困惑之时。殿外陆陆续续的不停有人进来。
    这些人自然都是元婴中期修士，他们和先来之人有的认识，有的却仇怨不小。如此一来，打招呼和冷嘲热讽之声在大殿中时不时响起。
    这时，云露老魔已将目光从韩立身上挪开。
    但韩立仍旧眼皮不抬一下地一动不动。他自觉在元婴中期修士中，根本不认得几人，自然没有必要招呼谁去了。
    “碎魂道友！没想到你也来了。听说道友‘九魂秘功’已经修炼到了化境。真是可喜可贺之事。”
    “碎魂！”这一声招呼声，让韩立心中一动。不由得睁开了双目。
    只见在殿口处，走进来了一名枯瘦清奇的皂袍老者。而殿中一名黑袍修士，正热情的冲其招呼道。
    皂袍老者一怔之后，立刻满脸笑容的走了过去。
    “怎么？韩道友以前见过碎魂真人？”一旁的龙晗注意到了韩立异常，含笑问了一句。
    “没有。韩某只是听程师兄提起过此人，听说神通不小地。”韩立神色不变说道，丝毫没提自己当日越国之行中，曾经击杀了一干碎魂门人之事。
    “呵呵。这也难怪。我记得程长老曾经和此人交过手。还吃了一点小亏。自然对其印象深刻了。不过，以韩道友现在的声名。无需再忌惮了。但元婴中期修士中，有一人韩道友最好别去招惹。那人就是天南三大修士碰上了，也大感头痛的。”龙哈微微一笑后，用指点的口吻说道。
    “能让三大修士头痛？有这样地人存在？”韩立眉梢一动，有点吃惊起来。
    “当然有。此人曾和三大修士中的至阳道友交过手，虽然差点重伤毙命，但也轻伤了至阳道友，并且得以脱身。所以此人几乎是公认的三大修士之下的存在。只是此人一向独来独往惯了，就是法士入侵这等大事，会不会来还是两说的事情。否则，倒也是一大臂助的。”龙晗仔细的解释道。
    “能重伤元婴后期修士！此人真算了得了。不知是那位高人，应该名气不小吧。”韩立抿了抿嘴唇，好奇的问道。
    “这人道友肯定听说过。‘天恨老怪’这个名字，韩道友应该很熟悉吧。”龙晗笑着说道。
    “天恨老怪！竟是此人，地确早就如雷贯耳了。”韩立苦笑一声，喃喃说道，脑中顿时闪过假扮低阶修士在圣树禁地中发生的事情。
    当时的正魔两道奸细，可都对着天恨老鬼忌惮异常的样子。
    “不过在元婴修士中，似乎龙兄贤伉俪的才应该是仅次于三大修士的存在吧！”韩立眨了眼双目，嬉笑的说道。
    可龙晗听了此言，却摇了摇头。
    “我和凤冰虽然有些神通，但单打独斗可十有**不是此人对手。当然要是二人联手的话，那就是另一回事了。”龙晗正色地说道。
    韩立闻言一笑，正想再说些什么时，忽然感到有人在注视着自己，目光有些冰寒阴沉，似乎不怀好意地样子。
    韩立警惕心大起，面上却不动神色，微一扭首，对上了那人的眼神。
    竟是一位陌生之极，一身碧绿衣衫地长髯老者。
    老者见韩立目光瞅来，眼中寒光一敛，面无表情的挪开了目光，若无其事的样子。
    但韩立却没有因此放松下来，反而目光闪动的盯着此人好大一会儿。。
    “怎么？韩道友不认得此人？”龙晗自然注意到了此幕，轻笑了起来。
    “听龙兄意思，我似乎应该认识他的。”韩立心中有几分纳闷了。
    “此人是御灵宗大长老东门图，执掌着御灵宗的大权。我虽然没有和此人打过交道，但听说此人和那谷双蒲关系很好，几乎情同手足。而你将谷双蒲当成了慕兰人的奸细灭了。此人因为证据充足没有说什么，但对你不满肯定是有的。道友要多加小心一些了。“龙晗大有深意的叮嘱了一句。
    韩立听了心揉揉鼻子，一脸的苦笑，口中却连连称谢。
    时间只是短短的一刻钟工夫，殿内的椅子就十有**坐满了修士。
    说起来倒也好笑，不知是有意的还是无意的，魔道修士几乎都做到了大殿右侧，而正道盟修士，则占据了大殿左侧的大部分椅子。
    只有天道盟和九国盟的修士，似乎是无所谓的，左右两侧随意的坐下。
    在这些修士中，韩立认识的另一名熟人也坐在了其中，就是倪航斋的那名况姓修士。他正好做到了魔道那一侧，见韩立望向过来，冲韩立笑了一笑。
    韩立自然点头示意了一下。
    这时一旁的龙晗又传声给韩立指认了另外两名天道盟的修士，一名面容普通，素装淡妆的妇人，一位愁眉苦脸模样的老者。
    韩立多看了这两人一眼，将他们相貌记在了心中。
    这时不知是否因为人多了的缘故，在座之人神色反而凝重了起来，没有谁闲聊什么了，全都冷冷打量着其他人。
    这些人每一个出去，几乎都是叱咤天南一方的顶尖存在，一下都聚到了这里。不光认识还是不认识的，自然各种心思和想法都有了。
    在这些人中，韩立可算是极其特殊的存在。
    以这些老怪的强大神识，在韩立不是有意掩饰下，几乎目光在韩立身上扫过的同时，就看出了他的修为身浅。自然也就知道了韩立是何人了。
    毕竟韩立的名声，这半年来可算是声名赫赫了。 这些老怪不可能没听说一二的。
    而韩立则眼皮下垂的坐在那里，谁也不理睬，一副以不变应万变的模样。
    就在殿内开始变得宁静无比，甚至有些凝重的时候。从大殿的偏门内，终于先后走出来了三人出来。
    原本默默看着他人的诸老怪，刷的一下，目光齐聚了过去。
    一名黑袍大汉，一名绿发老者，一名背剑道士。
    韩立神色如常，但心中却砰然一跳，这三人就是三大修士了。也是千余年来，整个天南仅有的三名元婴后期修士。
    其他人表情各异，但大多数人都是和韩立一样，都不动声色的看着这三人。静等他们开口说话。
        
