    第一千五百零七章 风云再起
    “前辈误会了，晚辈带来的可不是族中圣物，而是几位大人不久前炼制出来的一种仿制品。其实应叫’小神巢’才是。此宝可以幻化的圣虫也只有一种而已，还是非常低阶的那种。而且此种仿制品，只能使用一次。动用过后就完全报废了。”血甲傀儡如实的说道。
    “小神巢！有些意思，我可久闻蜉蝣族的神巢大名，可惜一直无缘一见。既然无法见到真品，看看仿制品也不错。我可以***帮你召唤本体过来。不过还打算借五龙铡的话。不再付出些代价不行的。”这位”姜“前辈悠悠说道。
    “可晚辈只带了一瓶***葵精。”血甲傀儡目中血光一闪，迟疑了起来。
    “这没关系。等你动用完了那个小神巢，将废弃原物交给我就行了。此种交换不算过分吧。”“姜前辈”早有思量的说道。
    “前辈要小神巢！”一听这话，血甲傀儡声音一变，踌躇不决起来。
    “嘿嘿，你不愿就算了。我之所以想要此物，也不过想见识一二而已。难道我还能真凭一个废物，就弄明白你们神巢的秘密。当然，你若是不愿交换也就算了。”姜前辈轻描淡写的说道。
    “好，晚辈交换。但是晚辈也有一个条件，等神巢用完后，前辈也只能研究月余，到时原物还一定要返还的。否则晚辈无法给族中长老交代的。”血甲傀儡想了想，总觉得单凭神巢之力，还没有十足把握对付六足等人，一咬牙的答应道。
    “哈哈！有你这话就行了！我这就帮你施法，召唤你本体过来。这也幸亏你有一丝分神在此。否则想凭空破界摄人，老夫也无法做到的。”洞口中一阵狂笑声发出！
    “砰”的一声闷响，一蓬银丝激射而出，一卷之下就将血甲傀儡包裹其中，再往洞中激飞射而回。
    几个闪动后，血甲傀儡就踪影全无了。
    一盏茶工夫后，白色山脉中，忽然一股强大之极灵压冲天而起，接着一道金黄色粗大光柱从下方激射而出，直插高处的虚空之中。
    随之阵阵阴风狂往光柱处聚集而来，同时轰鸣声大作，四周浮现出无数黑气。
    这一切天象，将附近虚空遮蔽的严严实实，看不清里面情形分毫了……
    不知过了多久后，一道仿若蛟龙的惊雷在黑气中一闪即逝后，忽然一声刺耳的尖鸣从里面凄厉发出。
    此尖鸣似乎怨毒异常，但又满腹煞气的样子。
    ……
    韩立长吐了一口气，双目一睁，面上全是欣喜之色。
    “韩道友，可将最后一个印记炼化掉了。”元瑶悦耳之声在背后响了起来。
    “多谢两位道友出手相助。没想到这最后一个印记如此难缠，在体内生根一般，竟然无法驱除分毫。只好大费一番手脚，在体内直接炼化了。如今四个印记全毁，总算解决心腹大患了。“韩立站起身来，一转身，冲身后二女抱拳的施了一礼，神色诚恳异常。
    ”呵呵，韩兄何必这般客气。我二人性命先前也是韩兄所救的！”元瑶略显疲倦的一笑。
    妍丽同样微微一笑，面色也有些苍白。
    这也难怪，任谁一直***纵如此**阵大半日，法力消耗也绝对不小的。
    韩立见此，二话不说的袖跑一抖，两个翠绿小瓶一飞而出，分别落到了二女身前，悬浮在了那里不动起来。
    “这是两瓶‘绿阴丹’，属性阴寒，对二位道友应该有大用处的。”韩立开口解释道。
    “我和师妹还真是需要此物，就不和韩兄客气了。”妍丽嫣然一笑，长袖一卷，就药瓶卷入了其中，随即在一只手中浮现而出，并往外一倒。
    顿时一颗黑绿色丹丸滚落了出来，一股浓浓的阴寒气息散发而出。
    妍丽略一感应此丹的药力，双目一亮，用两根玉指将丹丸夹起，放在眼前仔细凝望了片刻，就往檀口中一送，吞进了腹中。
    然后闭上双目，运功化开药力好加以吸收。
    一旁的元瑶见此，略一犹豫后，对韩立称谢了一声，也将身前药瓶收下，同样服下了一颗丹药。
    韩立则在一旁静等着二女。
    此刻空中漩涡已经消失不见了。而那颗黑色球体则缩小到了丈许大小，并且因为四周法阵停下的缘故。正雾化的徐徐散开。看样子，不久就会彻底化为了无形！
    过了一顿饭工夫后，二女先后睁开了双目，气色大好起来。
    “韩兄，你这丹药恐怕价值不菲吧！我和师妹损耗的阴力，一下就恢复了大半。”妍丽高兴的说道。
    “能对二位道友有用，自然最好了。”韩立微笑说道。
    “韩兄！这里不是什么久待之地，我们下面如何行动？先前商量的计划，也只是如何摆脱鬼婆等人而已。”元瑶微咬下贝齿后，忧心的说道。
    “元姑娘所言极是。此地的确不能再待下去，必须马上离开才行。毁掉印记的一瞬间，那些妖王还是能感应到我所处的大概方向。至于下面如何行动，自然是想办法破开此地空间，返回灵界了。当然此事颇有些棘手，我虽然有些打算，但必须从长计议。我边走边说吧。“韩立四下打量一下，神色肃然了。
    “好，就依韩兄之言。我们先收下法阵，然后马上出发。”三人中以韩立修为最高，二女自然的以他为主了。
    于是二女身形一动，化为两道乌虹开始将附近的布置器具一一收起了。
    韩立则直接一扬首，一声滚滚长啸出口。声音如同闷雷般的远远传开。
    在附近游荡的啼魂和豹麟兽，马上一个高声啼鸣，一个低吼不已，同样的出声加以呼应，并向韩立这边激射而回。
    一道乌光和一道金影同时闪过后，没入韩立袖口中后，二兽就被韩立收进了灵兽环中。
    片刻后，等人二女也忙完之后，三人选定了一个方向后，立刻催动遁光忙离了此地。
    而就在韩立等人离开这片丘陵不过半日光景后，附近空中绿光一闪，一道团绿光破空而至，直接出现在了附近高空中。
    绿光中阴阴有一到苗条的妙曼身影！
    这道人影在附近之地一个盘旋后，在先前韩立等人所处的座丘陵峰顶上一落，现出了身形。
    正是木青此女。
    木青目光在附近飞快一扫，面色渐渐阴沉下来。
    在旁人看来似乎一切正常的景象，在其眼中却破绽百出。
    她能很轻易的看出此地巨型法阵的各种残留痕迹，以及空中尚未完全散尽的禁制波动和那远超寻常的精纯阴气。
    ”看来，我来晚了一步。已经走了一段时间了。原来是借助法阵之力，来驱除的印记。不过既然离开了这里，再找到他可就难上加难了。”木青喃喃的几句，面上一副踌躇之色，似乎有什么事情让其拿不定主意了。
    “罢了！为了魔坟中那物，我就拼上一次了！早知如此，当初就应该在姓韩小子身上多下一道禁制了。“木青一跺玉足，狠狠的说道后，玉容上现出决然之色。
    她身形一起，再次化为一团青光破空离去。
    但这一次，此女遁光却并未飞出太远去。
    大半时辰后，青光忽然一落，坠入到了下方一处平平无奇的小型山脉中。并直接在山脉中的一处僻静山谷中落了下来。
    这座山谷阴气稀薄，甚至还比不上山脉之外的普通之地。故而一个鬼物都未有。
    此种情形，却正是木青此女所希望的。
    她将山谷搜查了一遍后，确定附近没有什么异常后，才双袖一抖。
    袖口中绿芒一闪后，“噗噗”之声大作！
    飞出了无数拳头大光团，绿濛濛的，密密麻麻向四周激射而去。
    所有光团纷纷往山谷各处一落而去，一闪即逝后，纷纷没入地面中不见了踪影。
    而木青此女，单足一踩足下地面。
    腰部以下灵光一闪，蓦然幻化成了青木之身，无数乳白色根须想地面一扎之下，向四面八方更深处伸展而去。
    结果此女口中念念有词，两手一掐诀下，整个山谷的地面立刻轰隆隆的晃动起来。
    而没入绿色光团之处，则泥土一分之下，一颗颗翠绿色树苗破土而出，随之以肉眼可见速度疯狂生长起来。
    几个呼吸工夫，竟然变成了一颗颗高约数十丈的参天大树。
    整座山谷一下变得葱葱郁郁，木灵之气浓稠异常。
    更吃惊是，所有树木在在木青法决催动之下，竟然一个个会土遁般的根本不受所处泥土***。一个个模糊晃动之下，纷纷的变幻着位置。
    片刻工夫后，一个古怪异常的巨**阵蓦然以木青为中心形成，几乎遍布整个山谷各处。
    将此地防守的严实之极，几乎风雨不透！
    做完这一切后，木青蓦然一张口，又喷出了一物出来。
    竟是一个乳白色圆珠，鸡蛋大小，表面遍布古怪的金色花纹，略有些透明。
    圆珠在木青身前丈许远处，徐徐转动不停！
    木青凝望了此珠半晌后，才轻叹了一口气，伸出一根玉指，轻轻一点此物。
        
