    第一千三百二十三章 玄天果实（二）(《》)
    只是此火鸟方一现身而出，死死盯着玄天之物，目露惶恐之色，口中还发出急促的清鸣声，害怕之极的样子。
    韩立额头彻底皱成了一团，单手一抓，就将“棍子”再次吸入到了手中。
    这噬灵天火可是阴阳交泰下，形成的至阳至阴之火，竟然会对这一块“木料”怕成这样，还真是达出乎他的预料。
    难道玄天之物的神妙，还远在他预料之外不成？
    随后，韩立不客气的用烈焰、极寒、风刃等各种属性的攻击，结果都是一样，这根“木棍”就仿佛滚刀肉一般，根本毫无反应。
    甚至韩立还特意从虫室取出输只噬金虫，放在其上。
    结果在印象中无物不噬的灵虫，竟和噬灵火鸟一般，慌忙的远远飞开，丝毫没有去咬此物的意思。
    接着，韩立又动用了破灭法目的攻击，同样没有作用。
    纵使韩立神通不小，此刻也只能挠挠头皮的，怔在那里了。
    随后他不甘心将全身法力往双目狂注而入，瞳孔中骤然暴射出了深蓝异刺芒，想借助灵目直接透视此物的内部。
    大出意外的是，双目直接透视而过，竟在里面看到一个豆粒大的乳白色光点，轻轻闪动，似乎微弱异常。
    韩立见灵目有效，心中大振。继续观察内部情况，但是再无其他丝毫异常了。
    不甘心下，接下来的十余日中，韩立对着玄天果实苦苦思想处理办法，在最后数天内，甚至不惜在密室中布下几个玄奥的小型法阵，想借助法阵之力来看看，能否直接将其祭炼。
    结果，自然丝毫效果没有。
    当到了最后一日的晚上，韩立单手抚摸的这枚玄天果实，面上的焦虑反而消失，神色平静了下来。
    看来这等逆天宝物，要是没有机缘的话，就是宝物在手也是枉然的。
    不过经过好久没有的无力、焦躁等反面情绪的磨炼，他心境倒不觉更进了一层。
    这些日子倒也不是丝毫收获没有的，不过明日就该返回天渊城了。
    心中如此思量着，韩立神识一阵清灵，目光再次淡淡的扫过手中的玄天果实，落在了原先根本没有注意到的墨绿色花纹上。
    突然韩立目光一闪，脸上露出一丝古怪之极的表情，似乎想起了什么，又觉得有些匪夷所思的模样。
    这些花纹的颜色和图案，竟让他忽然联想起了一物来。
    细想之下，另一东西的表面花纹的形状、颜色和玄天果实虽然不是完全一样，但是却有惊人的七八分相似。
    他怎么一直都没有想起此物来！
        
