    第一千二百七十六章 狂兽之潮（一）
    听了张奎的言语，韩立心中有些翻滚不定起来。
    “银狼”这自然让他想起了当年的银月。
    此女本体就是一只银色巨狼，也自称出身银月狼族的。就不知这些银狼是否就是银月的同族了。
    不过不管此猜测是否是真，似乎对他眼下处境一点用处没有的，只能很快就将又搁置了脑后。
    “若是光是这些普通狼兽，就是数量再多，在我们人族有高城据守之下，不足为惧的。可怕的是，兽群通常都是由一些已经开启灵智的低阶妖兽统领的。其中还夹杂不少介于普通野兽和妖兽之间的变异兽类，这些变异的兽类，虽然不像变异妖兽那般拥有一些不可思议的神通，但是相对普通兽类来说，也足够可怕的了。不但体形、力量、迅猛程度都远超同类。起码一般的低阶炼体士，一对一情况下也对付不了的。”疤面大汉凝重的说道。
    “这么棘手！这种变异兽类在兽群中很多吗？”韩立眉头一皱起来。
    “基本上千只兽类中会出现一只变异的。”张奎略一思量下，不太肯定说道。
    “千只？”韩立目光再次朝远处青色兽海一扫，不禁苦笑了起来。
    就算他无法准确看出这些青狼的数量，但起码也有数百万只的样子，如此庞大数目下，变异狼兽数量就算没有上万，但也肯定有数千只样子。如此多的变异兽类，在一座不会有结丹级别修士出现的城市攻防中，的确是一股足以致命的力量了。
    “好了，我们再去其他地方，看看其余兽群情的况吧。”再看了一会儿后，张奎叹了一口气的说道。似乎对这次兽潮的前景不太看好。
    “怎么， 张兄有些担心守不住此城？”韩立虽然依言跟对方下来巨大城墙，但还是笑着问了一句。
    “张某的确是有些担心。以前被兽群攻破屠城的几次，全是安远城这般新建立不足万年的小城，也都是恰逢大兽潮爆发，再加上事先准备不足的情况下，才被攻破的。而且这一次兽潮，还有豹禽兽这种空中妖禽，这种妖禽数量不会太多的。但每一只一出生，就是一级妖兽的存在了。空中无法防住的话，还真的危险不小的。”张奎忧心忡忡的样子。
    “豹禽兽，有这般可怕？”韩立目光一闪，似乎有些不太相信。
    “豹禽兽论个体实力，在兽潮中能飞妖禽中排名不算多高，但是它们天生身体能散发一种剧毒，普通人闻之力毙。无法和它们近身而战的，唯一的办法只有远远将她们击落。但是这种妖禽偏偏是那种比较灵活，速度较快的种族，若是对空力量不足的话，很难真封锁住它们的。而安远城的对空力量正是防御的最薄弱之处。”张奎缓缓说道。
    “对空力量不足，怎会有这种事情。难道安远城之主不知道此事严重？”韩立大感意外了。
    现在他已经知道，人类城市之中所有的世俗大权，几乎都掌握在城主之手的。
    “知道又有什么用。听说此城上次兽潮时，损失惨重，将原本存下的力量消耗殆尽。能恢复现在的防御力量已经是此城城主费尽了心思的结果，听说还向附近的其他城市借来了一些兵器和士兵。对空的力量自然无能为力了。”张奎竟然说出这样一番话来。
    韩立听了，有些无语了。
    不久，当韩立跟着疤面汉子站在了另一面城墙上，入目的一条条过丈蟒蛇形成的红色兽海，看起来比青色狼群还让人望而生畏。
    唯一算是有利的消息是，就是这种蟒兽口中无毒，也不会喷吐毒雾，防守起来也轻松了许多。
    韩立远远看到蟒海中不时出现一条条体形远超同类数倍的巨蟒后，又暗叹了一口气。
    、这种盘在一团的变异蟒蛇，体长足足超过十丈，并不比一只赤蛟小哪里去了。普通人被这种巨兽缠住或吞下，下场可就而知了。而且这种变异巨蟒数量，也因为赤蟒群远大于青狼群缘故，自然更多了一些。
    看过了两种兽群后，韩立有些遗憾的并未看到张奎口中提到的豹禽兽。
    据疤面汉子所讲，这种妖禽一般栖息在隐蔽之处，不到攻击时间，妖禽群不会现身的。
    “现在兽群在等什么，为什么没有马上进攻？”望着远处的蟒群，韩立忽然如此的问道。
    “兽群有开启了灵智的妖兽率领，自然不可能一窝蜂的进攻，它们肯定在和其余两伙兽群联系过后，才会决定共同发起攻击的时间，好让我们人类无法兼顾的。一般说这个时间大概有一天左右吧。我们走吧，想来我们天东商号也应该接到了城中整备的命令了。在这种大战中，我们只是沧海一栗而已，自己尽力吧。若是真侥幸在厮杀中突破瓶颈或领悟到什么，也不算我们如此冒险留下了。”张奎最后一声冷笑，就带着韩立回转城中，最后回到了客栈中。
    果然客栈中的守卫已经接到了安远城方面传来的命令，必须马上出发，前去某个地方聚集整备了。
    锦袍男子等一干金玉宗修士，则早一步的先被请走了。
    张奎一丝迟疑都没有，马上一声令下，天东商号的二百余人名守卫全都出发了，浩浩荡荡的走出了客栈。
    这时外面的街道上，像商号这般被征调的私人队伍和炼体士也比比皆是。只是他们的人数大多没有天东商号卫队这般多和彪悍，少则五六人，多则几十人走在一起的样子。
    韩立等人一路走来，自然格外的引人注意。其中的五十多名身骑独角巨狼的骑士，更让人为之侧目。
    毕竟这种叫狻狼的坐骑，是人类在灵界驯服不多的几种战兽之一。每一只都是从小精心培养，将野性尽去后，才能和身上骑士加以配合发挥出超常的实力，故而价格可不菲的。
    也只有天东商号这样财大气粗的商号，才，有能力为护卫队购置如此多的狻狼战兽的。
    众人和街道上的其他人都被引到一面城墙附近的某个巨大广场上。这面城墙正是面对青狼兽群的部分城段。
    那里已经聚集了数万赤手空拳的青壮之人和一些服饰各异的队伍和零散炼体士。其中也有个别人骑着狻狼兽，但如此多人中加上天东商号的众骑士，也不过二百多只而已。在广场四周则站着一些安远城维持秩序的士兵，一个个全副武装。
    一名身穿银色盔甲的中年人站在广场一端，正和身旁的一儒一僧说些什么，似乎是为首之人。
    韩立见到此人，目光一凝，就发现此人竟然进城门时遇到了的那名守门的统领。
    身旁的僧人和儒生，自然是那领命检查过他们队伍的那两名修仙者了。也不银甲中年人有什么本事，在此情形下还能留下这二人的。
    这时这名银甲中年人见人群似乎聚集差不多了，二话不说的向身后一挥手。
    一名大嗓门的士兵马上站了出来，口中发出了一连串早就准备好的命令。
    命令首先是将场中凡是有坐骑的骑士，都被先被挑选出来，单独组建一支骑兵队伍。接着广场中又涌进来一批陆龟车，士兵从龟车上搬下来了大批的武器，还有少量的盔甲，然后开始分发给那些青壮之士。
    至于那些炼体士自然看不上这些普通的兵刃，一个个冷眼旁观的站在原地。
    这时另一批士兵则开始整备那些分到兵器的青壮之人。韩立等这些私人队伍和那零散炼体士却暂时被搁置了一边，暂时无人理会的样子。
    就在这些资私人卫队和炼体士有些惊疑之时，忽然城外一声长长的狼啸声传来，此啸声高昂凄厉之极，充满了一股浓浓的疯狂之意。
    韩立闻之双目一眯，尚未来及如何细想，接着城墙外面就万狼齐啸起来，兽啸声直冲九霄，雷鸣般的滚滚而来。
    那些炼体士还好，只是脸色微变，而普通人惊骇之下，只感到天地间只剩下兽啸之声，再无他物了。
    但这一切只是刚刚的开始而已，另一方向上，紧接着也传来了“嘶嘶”之声和古怪的呜呜兽吼。
    这些声音虽然没有狼啸声这般惊涛骇浪，但让人听了却更觉身体发寒，背后凉气直冒。
    这时远处城墙上的架设的一具具铜锣，“当当”的几乎同一时间全都被敲响了，接着有听到空中传来了一声悠长的男子声音，声音不大，但清清楚楚的传到整个广场中没一人的耳中：
    “小心了，兽群开始向城墙移动了！”竟是一名筑基期的灰袍修士，脚踩一口飞剑，高高站在空中的传声道。而在空中做出警告的也并非这一人，几乎整个安远城的每一片上空都有一名御器悬浮高空的修士，全都发出了警告声。
    顿时整个安远城一阵骚动，一队队早就整队待发的士兵，马上一**的开拔登上城墙了，城墙上的巨大弩矢，也马上开始有人站在其后，开始操作起来……
        
