    第一千九百六十四章 再入木族
    “我这一次瞒过其他老家伙耳目偷偷来到此界，可不是为了缩手缩脚潜伏不出的 ，而是为了给我等争取更大的好处。按照当初的圣祖协议，无论谁打下的人族领地，到最后建立本族在灵界据点时，都可拥有一半面积的处置权。如此大的好处，我自然要为我等一派争取最大的利益了！”黑甲女子神色凝重的说道。
    “那姐姐的意思是？”元刹黛眉一皱的问道。
    “我回去后会服下锁龙丹，激发这具化身的潜力，让其暂时恢复**成法力。如此一来，只要不是面对过于强大的对手，仍然可以暗中出手的。不”黑甲女子略一沉吟的说道。
    “锁龙丹！那姐姐岂不是百年后，必须闭关千年才能让伤势真正痊愈吗？”元刹似乎吃了一惊。
    “没关系，这一次只要等捞到足够的利益，让区区一具化身闭关千年又算得了什么。过在此期间，还需妹妹多多守护一二，以防这化身真的陨落掉。”黑甲女子缓缓的说道。
    “这个放心，我这次下界原本就是辅助姐姐行动的，只是万万没有想到还会遇到宝花。想一想当年我等几人间的旧情，还真是让人叹息！”元刹苦笑一声的言道。
    “哼，既然宝花选择了和我等不同的道路，那就没有什么交情可言了。胜者为王败者为寇的道理，原本就是我等圣族铁则。若是我等当日失败了，下场绝对比如今的宝花，还要凄凉的多！”黑甲女子哼了一声，冷淡的说道。
    “也许吧。但宝花毕竟是我们圣族三大始祖之一，要想彻底消除其影响还是不太可能的。不少人虽然表面看不出，暗中对她还是忠心耿耿的。”元刹轻叹的说道。
    “身为始祖之一，影响自然不是一般圣祖可比的。但就算影响再大，也抵不过时间的消磨。三万年，四万年，也许还有人记得忠心她，但是十万年，百万年一过，影响自然云消雾散的。不过，也不能任其就这般在附近游荡。一等级本体可以降临的时候，我自会组织一批人手专门对付她。到时纵然不能将其彻底绞杀掉，但也绝不允许他坏了我们的大事！”黑甲女子满面煞气的说道。
    “嗯，姐姐有了决定，小妹自然并不意见。现在姐姐既然伤势压制住了，我们立刻动身返回人族吧。我出发时，人族的天灵城禁制已经被攻破的差不多了。也许回去之后，就彻底将此城占领了。”元刹点点头，面上忽然露出一丝兴奋的说道。
    “我另一具化身统率的大军，是我千挑万的精锐力量，足可排在所有降临灵界大军中的前三，若还无法拿下区区一座人族主城，反倒是奇怪之事了！”黑甲女子淡淡讲道，并不感到意外的样子。
    “这倒也是，否则姐姐那具化身也不会有余力派我出来破坏人族的小动作了。”元刹一笑起来。
    “走吧，希望事情真像我等想的如此顺利！”黑甲女子扬首看了一下天空，目光一闪的说道。
    “可惜的是，这一次便宜了那姓韩的小子，白白让其逃得了性命。”元刹想起这次追逐的主要目标后，又有些郁闷的恨恨两句。
    黑甲女子微微一笑，没有接口什么，却一张口，喷出一团红来。
    在红光中赫然是一只晶莹剔透的红色飞车，数寸大小，精致异常，在法决一催下， 顷刻间化为了数丈大小。
    元刹毫不迟疑的身形一动，人蓦然出现在了飞车之上。
    黑甲女子站起身后，一抬修长双腿腿，也徐徐的飘到了车上。
    下一刻，飞车体表光一闪，化为一道赤虹腾空而起，一下向天边破空射去。
    五个月后，人族的三大皇城之一的天灵城，终于被无边无际的魔族大军淹没了。
    此战不但城中所有修仙者战死，就连几位合体期长老也被高阶魔族硬生生的困住围杀。
    不过这几位人族顶阶存在的临死反扑也凄烈之极，竟拉了相同数量的同阶魔尊和数以千计的高阶魔族一起自爆陨落。
    只有那位新任灵皇，却出人意料的施展某种不可思议神通，突然将法力提升到一个不可思议的地步，竟从魔族大军中硬生生的杀出了一条血路，身负重伤的逃掉了。
    但战后，却再也无这位灵皇丝毫消息了。
    统率魔族大军的高阶魔族大怒之下，不但将城中所有擒获人族修士灭杀一空，还将天灵城的象征，那颗直通九霄的擎天巨树，硬生生的砍伐而到。
    整座灵城随之崩溃，残存建筑十不存一了。
    不过这支魔族大军经过天灵城一战，也同样损失不少元气，并未马上向相邻区域继续扫荡而去，而是就此在天灵城遗址上驻扎休整起来，并源源不断的从魔界通道中补充着魔族魔兽。
    更让天灵境中残余的人族势吃惊的是，这些魔族竟开始在所占区域大兴土木，修建出更多的魔族堡垒和要塞，还在附近种植一些喷吐单薄魔气的漆黑古怪魔树， 一副打算在真人族长久居住的模样。
    这些人族势力惊惶之下，拼命将这些消息向其他区域的人族据点传送而去。
    没有多久，包括天渊城在内的几大超级据点均都知道了此消息息，表面没有太大反应，但暗中自然又是一阵波涛汹涌！
    ……
    蛮荒世界中，木族领地边缘处的一片原始密林中心处，十几座百丈高塔和一截截灰白色城墙，组成了一个直径里许的小型要塞。
    在这要塞中，魔气翻滚，隐约可见一队队披甲魔族，在城墙上一队队的巡逻着。
    而在要塞上空，一个亩许大的黑乎乎大洞在魔气中若隐若现，正是魔界和人界交融节点之一。
    不过此节点相比人族领域的那几个超级“节点”来说，实在狭小无比，根本无法相提并论。
    而在要塞中巡逻的那些普通魔族，也一个个皮肤淡红、修为低下，似乎也非真正的魔族精锐。
    这也很正常，如此小的节点自然不可能驻扎多少魔族力量守护的。
    这还是出现在木族领域的“节点”数量，远逊于人妖两族领域的，否则连这座魔族要塞都不会出现的。
    不过从要塞四周大片焦黑树木，以及坑坑洼洼的地面，可看出此地也经历过不止一次次的争夺的，但失败者显然并非驻扎此地的魔族一方。
    当然，这也是因为木族大势力根本没有看上如此小的魔族“节点”，而将真正力量都投向了那些真正威胁木族生存的巨型“节点”淡淡攻击上了。
    但对于木族本地的一些小势力来说，此节点却如同眼中钉、肉中刺，自然是不拔不快的。故而几乎每隔一段时间，他们必定组织一批人手攻打一次。
    可惜每次都功亏一篑的没有得手。
    而这要塞魔族在节点源源不断的补充力量下，反而渐渐呈现出一种越打越强的趋势来。
    这更引起了附近木族势力的一阵恐慌，攻打的次数越发频繁了。
    这一日，在离要塞数十里外的密林中，一队队身披黄绿两色木甲的木族人诡异的出现，并用木遁术向魔族要塞徐徐前进着。
    这些木族人虽然修为参差不齐，但一个个行动无声无息，倒也一副训练有素的模样。
    在他们中，一炼虚级名老者和一对化神后期中年男女修为最高，明显是为首之人。
    三者不但用遁术走在队伍的最前边，还互相传声的小心交谈着。
    “竹老，这一次要多谢你出手了，只要能助我等将这魔族要塞拿下，我等几家回去一定重重相谢的。”那名面容清秀的中年男子，大为感激的向老者说道。
    “没什么，老朽也是木族一员，在对付魔族上多出些力气也是应该的。不过，我这次冒着本家无人坐镇的风险长途跋涉设到此，也是极其危险的，此战还需速战速决的。”老者摇摇头，似乎有些忧心的说道。
    “竹老放心，我们这次几家几乎将所有力量都拿出来了，也存着一战绝胜负的心思。否则真拖下去，对我们不利的。根据上次一战的试探，要塞中修为最高的也不过是四个化神级的高阶魔族，有竹老出手话，这一次解决他们肯定不成问题的。”另外一名肌肤苍白异常，脸上一丝血色没有的木族女子，也低声的传音说道。
    “嗯，若真有这么几个高阶魔族的话，全交给老夫就行了。你们先出手毁掉那魔族节点。没有了节点，这些魔族即使逃掉也不足为惧了。”老者点点头，但又不放心的吩咐一声。
    “好，就依竹老之言。等我们先毁掉那节点后，回头再来助竹老尽量击杀那些高阶魔族。”
    木族这一对男女互望一眼后，也就一口的答应了下来。
    老者闻言，脸上表情这才为之一松。
    三者下面又低低商谈了几句后，就不再言语的专心带队赶路了。
    但无论这三名高阶木族，还是后面数以千计的其他普通木族人，都没有想到在密林上空的一朵灰暗云雾中，正由一对蓝芒闪动的灵目，正淡淡的望着他们。
    灵目主人一身青衫，面若二十余岁青年，正是数月都未出现的韩立。
    此刻他一边打量着下面的木族队伍，一边望了望远处魔族要塞的方向，面上露出若有所思的表情。
    突然韩立嘴角微微一笑，身形一晃，就在云中变得模糊不清起来，最终化为一道淡若不见的青色影子，一下飞出灰云。
    他低空中徐徐飘动，紧跟这些木族人向魔族要塞一同飞去。
        
