    第一千八百三十六章 魔界之约
    “这么说，此关灵池的消息是圣女告诉陇道友等人的了。但陇兄如此的深信不疑，应该有自己的道理吧？”韩立略一思量后，却冲陇家老祖淡淡的问道。
    听了韩立此问，羽衣少女和披发男子神色一动下，也不禁望向了陇家老祖。
    “老夫自然有自己的办法，判断此事的真假。但是所用的方法，却不好向各位道友透漏的。好在，叶仙子先前之言，也从侧面证实的洗灵池的确是在魔界某处存在的。如此的话，就看我们几人是否真敢冒此风险，挣得这天大的造化了。不瞒几位，老夫和圣女以及晖兄肯定要走这一趟的，另外灵界那边也有几位圣灵等阶的出马。而人族这边，三皇等大势力肯定不会让他们此事的，所以才找上了三位道友。呵呵，其实原本在下打算只叫叶仙子和林兄的。韩道友的出现，倒是一个意外之喜的。下面就看三位道友是否愿意赌上一把，去魔界一趟了。l”陇家老祖绝然的说道。
    韩立三人听完之后，不禁互望一眼，一时间却没有谁马上答应什么，神色各异。
    “不知陇兄想在魔灾爆发后，何时间去那魔界。据我所知，这一次的魔灾厉害远非以前几次可比的。一个不小心，我等人族甚至有被灭的危险。若是我等离开时机不对的话，我等几家恐怕很难在魔劫中保全的。”羽衣少女半晌之后，才长吐一口气的说道。
    “这个老夫自然早有考虑过的。所以将进入魔界的时机，放在魔灾爆发后的数十年后。 到了那时，人族应该已经挨过了魔劫爆发最猛烈的阶段，进入到了僵持的阶段，所有势力都会互相扶持的。在此种情况下，我们再找合适时机潜入魔界，想来应该不会有大问题的。况且韩道友不说了，本身就是一名散修，根本没有后顾之忧的。而叶家和林家的合体期修士，应该不仅仅只有二位道友吧。”陇家老祖目中异色一闪，平静的说道。
    “哼，陇老怪你倒是消息灵通的很！好，若是我们林家在魔劫中真没有遇到太大危险的话，到时林某就跟你走上这一趟。看”披发男子竟是韩立三人中，最先做出答复之人。
    显然洗灵池和净心莲二物，对他吸引实在太大了，让其纵然面色阴沉，但根本无法说出拒绝之言。
    “既然有掩饰气息之法，潜入魔界之中，自然保命的几率大了许多。但就算再天衣无缝的伪装，若长时间在魔界中走动的话，恐怕都会有露出破绽的时候。不知魔界这一趟来回，大概需要花费多长时间。若是太长的话，陨落几率肯定会极大，小妹恐怕需要三思一下，才能决定是否真走上这一趟。当然若是时间不长的话，我自然不会放过如此一次天大机缘的。”羽衣少女长吐一口气后，问道。
    “叶仙子此问，倒叫妾身有些为难了。据我所知，洗灵池和净灵莲所在位置在魔界破中心的位置处。就算一切顺利的话，来回也要花十几年之久的，其中若是碰上麻烦和意外的话，就是再耗费数倍之久，也是大有可能的。而我等不可能在魔劫刚一爆发，就开始行动。所以在时间上其实并不算多宽裕的。”千秋圣女面露一丝为难的说道。
    “数十年之久吗，这的确太长久了一些。妾身恐怕需要回去细思量一下，现在无法给道友答复的。”少女脸色阴晴好一会儿，才不太肯定的回道。
    “没关系，叶仙子当然可以回去好好思量一番的。不过仙子的天风血统具有破碎虚空的大神通，是魔界之行的一大利器，若是不去的话，实在太可惜了一点。”陇家老祖并不奇怪羽衣少女的回答，反而大有深意的回道。
    “去与不去，妾身自会仔细斟酌的。”羽衣少女并没有再多说什么的意思，回答了一句后，就不再说话了。
    这时陇家老祖几人的目光，自然就落到了还没有说话的亨里克身上。
    “既然有这种宝物在魔界，韩某散修一个，为此搏上一搏自然不会迟疑什么的。不过在今后数百年内，在下另有几件重要之事在身，都颇为的耗费时间，并不一定真能抽身走上这一趟的。”韩立沉吟之下，竟苦笑的说出了让其他几人一怔的话来。
    “原来如此。这样吧，韩道友到时看情况再说吧。有时间的话，就走上这一趟的。若真无暇分身的话，老夫也不强迫。不过几位道友，丑话说在前面。无论去与不去，老夫没有意见，但是在老夫和圣女去魔界之前，还望保守秘密。现在知道此事的人，也就我等这些寥寥几人。真要外面有什么谣言传出的话，别怪老夫到时不讲情面了。哼，陇某并不是惧怕其他人来争夺灵池，而是担心万一此事被魔族提前知道了，到时再想安然潜入魔界，自然会困难数倍的。”和羽衣少女不同，陇家老祖似乎对韩立去与不去，并没有太过看重，淡淡的说了两句后，忽然口气一冷的说出警告之言。
    韩立听了此话，微微一笑，一副不在意的样子。
    而羽衣少女却黛眉一挑，脸色一沉的回道：
    “陇兄将我等看成什么人了，我等会做这种损人不利己的事情？”
    “老夫也就这么一说，在下也相信几位不是那种口风不紧之人。既然事情全告诉三位了，到时是否真愿冒此风险搏上一搏，全由几位自愿了。不过在魔劫爆发前，都必须给老夫一个准确答复才行。毕竟几位不答应的话，老夫要物色其他合适的道友。”陇家老祖打了个哈哈，又凝重的说道。
    “这个自然！”这一次，羽衣少女一口答应下来。
    韩立在一旁也若有所思的点点头。
    既然事情已经商量完毕，韩立等人自然也没有在此多逗留什么，再寒暄了几句后，韩立三人就纷纷告辞的离开了偏殿。
    而晖姓修士，则自然亲自送三人离开。
    转眼间，偏殿中就只剩下千秋圣女和陇家老祖二人了。
    黄袍少女脸上微笑，一下消失不见了，并目光闪动不停起来。而陇家老祖却望着大门方向，也一脸沉吟的不知再想些什么。
    此地竟一时寂静无声起来！
    不知过了多久后，千秋圣女突然幽幽的说道：
    “我还是不太明白，道友为何一定要拉拢叶家的人加入我们。难道陇兄真觉得她的天凤变身对我们魔界之行十分重要！要论破碎虚空的神通，我已经邀请好的另外一位圣灵道友，绝不会逊于这位叶仙子的。难道陇兄，对千秋之言不太相信不成？”
    “当然不是，在下和圣女认识不是一两年的事情了，又怎会不放心的。不过我等要去的可是传闻中魔界，能多一个拥有破碎虚空的道友，到时能保命的机会自然就大上一些的。再说，叶家的秘术神通玄妙之处不在我们陇家之下，带上此女的话绝对是一大臂助的。”陇家老祖看了黄袍少女一眼，十分冷静的回道。
    “就算这位叶仙子的确重要的，但是那位韩道友只是合体初期的修士，纵然有些厉害神通也没有一同捎带上的必要吧。要是陇兄真觉人手不足，不好在人族中找中期的同道，妾身到可以回族中再联系一位有实力的族人参加此事的。”千秋圣女沉默了一下，突然叹了口气的的说道。
    “嘿嘿，我和圣女可是约好了。我等潜入魔界所带人数应该相同的，仙子不会反悔了吧！而且千秋道友这次也看走眼了！这姓韩小子，虽然是我人族才进阶合体不久的初期修士，但是经我亲手测试，实力之强绝对在晖长老之上的。就算我和圣女这样的后期存在出手，想要击败此人恐怕都不是一件容易之事。况且我贸然邀请他加入此事，也并非是贸然之事。此人凝练的法相金身应该源自古魔族的某项顶阶魔功，应该能同样操纵真魔之气。带上此人的话，在魔界中说不定有预料不到的大用！当然，若是他真不愿加入的话，也并非真要不可的，我自会再找另外一位有实力的散修参与此事。”陇家老祖冷笑一声后，胸有成竹的说道。
    “妾身总算也是器灵族的圣女，怎会做那反悔之事的。既然陇兄心中早就有数，那妾身就不再多言了。这枚魔珠我先留下，只有驱使之法道友也早就学会了。我代表灵族和贵族已经签订好了协约，也不便再在贵地久待了，明日就马上出发返回灵族了。关于你们陇家和我们器灵族合作诸多事情，还望道友多操心一二了。”千秋圣女一见陇家老祖另有主意的模样，也不以为意的微微一笑。
    “圣女放心，你我合作是两利的事情，陇某自会多加用心的。但你我再次相见，恐怕就要是魔劫爆发后的事情了。”陇家老祖点点头，木然的脸孔竟勉强挤出一丝笑容来。
    黄袍少女轻笑的又客气了几句，也就同样起身离开了此地。
    与此同时，韩立已经回到了住处，并躺在阁楼某层的一张大床上，双目微眯的在思量着什么。
        
