    第一千四十六章  血刃再现
    就在黑袍女子终于现出了银狼妖身的同时，韩立却和徐姓青年、圭灵等四人，缓缓围住了一名浑身冒出淡淡红光的人影。
    四人均都盯着这人，神色大为不善。
    而银翅夜叉和狮禽兽，则远远的看着此幕，一幅不会插手的样子。
    “几位道友这是何意，为何围着郑某，在下可没有得罪过诸位的！”
    红光中人影是一名貌似五十余岁的老者，一幅和蔼可亲模样，此刻却眼珠乱转，却正是那位四散真人！
    “阁下既然传送进来，为何要偷偷摸摸的藏起来。若是不是心怀鬼胎，就是另有所图。”徐姓青年面无表情说道。
    “道友真是说笑了。在下冒然进来，一见如此多高人站在跟前，敌友未分前，自然要小心为上了。”四散真人口总连声的叫苦不迭。
    “是吗？那就潜藏到妾身之旁了？道友遁术还真是神妙，若不是灵犀孔雀的五色灵光恰好扫到那里，恐怕妾身还一无所知呢。”林银屏秀眉一挑，脸色不太好看子。
    “仙子误会了，那是……”
    四散真人一脸陪笑的想解释什么，但就在这时，韩立却冷声道：
    “在进入镇魔塔前，是阁下用宝物出手暗算的我吧？你当时逃遁极快，但背影却让我看到一二。而且那柄血刃纵然被封印起来，但那股凶煞血气，还是从你身上隐隐透出。这一路上，那血刃恐怕吞噬了不少元婴修士了。那几名和你一起进入的修士，我一路来时，可一个都未曾遇见。他们的下场，嘿嘿……”
    徐姓青年和林银屏一听这话，心中一凛。
    四散真人笑容一凝，但马上把头摇的跟拨楞鼓一样，一口否认道：
    “韩道友可不要说笑了，什么血腥煞气，郑某只是一介散修吗，哪有这种逆天斩杀同阶宝物。没有证据的话，道友可不能胡乱冤枉在下。”
    “证据？可笑，不是那人的话，你就去死吧！”韩立脸上寒色一闪，一声厉喝后，一柄寸许大金色小剑从口中喷出，化为一道金光狠狠斩向四散真人。
    徐姓青年和林银屏互望了一眼，并没有出手阻挡的意思。
    四散真人却是一惊，口中不停的说着”讨饶““误会”等言语，但也袖袍一抖下，却放出一口蓝色飞剑来抵挡韩立此击。
    两口飞剑顿时交织缠斗在了一起，空中灵光闪动，爆裂不停。
    韩立见此，却冷笑一声。
    两手一掐诀，青竹蜂云剑立刻金光大涨，蓝色飞剑一声哀鸣后，就被金光一闪后斩为两截，化为废铜烂铁的从空中跌落而下。
    四散真人一惊，无奈的又一扬手，再祭出一面青色铜盾去，结果同样被斩成数片，根本无法抵挡韩立的剑光。
    这一幕，让徐姓青年眼角一跳。
    毕竟庚精这种世间罕有的材料，可不是哪口飞剑都有掺入的。韩立的飞剑犀利，让这位大仙师心中大为警惕。
    金色飞剑，顺势就往四散真人头顶落去。
    四散真人面色连闪数变，忽然足上白光一闪，人就化为一片白影的往一侧飞射而去。但是面前黑白灵光一闪，圭灵却木然的挡在了前边 ，四散真人一惊，只能身形一扭，再次换一个方向遁走。
    徐姓青年却从容的脚步一动，同样诡异当住了其去路，让四散真人不得不遁光一停。
    就这片刻耽搁，金光已到了其头顶处，一声嗡鸣后，化为片片剑影直接罩下。
    四散真人眼见避无可避，面上终于浮现一丝凶厉，袖袍蓦然一抖，一抹血光急斩而出，
    “砰”的一声，金色剑影顿时一散后还原，尺许长金剑倒飞出去数丈远，而那抹血光却一抖之下，化为十几道血芒急追而去。
    连串的斩击声接连而起，血光瞬间将金剑淹没了其中，浓浓的血腥之气，让此空间的所有人、妖，都眉头暗皱。
    他们可都不是普通修士，自然能感觉到此血气的可怕。
    韩立却眯着眼睛的看着空中发生的一切，神色动也不动，仿佛空中被攻击的并他本命法宝一般。
    徐姓青年看了韩立一眼，目中闪过一丝诧异！
    四散真人似乎也发觉了不对劲，神色一沉的冲空一点，顿时所有血光飞射而回，一个盘旋后，重新在其头顶处凝聚成一把半尺长短刃出来，鲜红似血，被一团淡淡血雾包裹着。
    “果然是你！你这血刃是仿制魔龙刃炼制的吧？”韩立凝望短刃，缓缓说道。
    魔龙刃词语一出口，其他人都动容了，就连银翅夜叉这样的妖物，也目中异光一闪，盯向了空中的血刃。
    四散真人没有回答韩立此语，反而盯着韩立这边的哪口金色飞剑，脸上吃惊的表情。
    因为此飞剑在血刃如此多斩击下，剑身仍然金光闪闪，竟连一丝伤痕都没有的样子。这让深知此血刃现在威力的四散真人有些难以置信了。
    “不用费心了。我的飞剑有些特殊，你的血刃就算威力再大，想要摧毁它，还是痴心妄想事情。”韩立嘴角一翘，抬手冲空中一招，那口飞剑一抖下飞射而回。
    “怎么，你不想杀我了！”四散真人见此，目光一闪的说道。
    “杀你？为什么要杀你？你斩杀的那些人和我非亲非故，我可没兴趣替他们报什么仇。但你若真的不是我想的那人，杀了也就杀了，留着也没什么用处。但现在你有如此大威力的宝物，我们反倒可以和和你联手一次的。”韩立阴森一笑，竟如此说道。
    “韩道友意思是……”徐姓青年神色一动，隐隐猜到了韩立想法。
    “要想从这里出去，也只有依仗蛮力了。那黑风旗纵然是通天灵宝，但元刹圣祖却需分心应敌，想必无法将此宝威力发挥出多少。若是强行攻击空间一点的话，应该有机会击破此空间的。”韩立沉声说道。
    有过一次在灵缈园击破空间的经验，他心中倒有几分把握的。
    虽然说那时是找到了空间的不稳一点，才能做到的。但同样，现在困在此地的元婴修士也不只他一人，若能配合巧妙话，威能够大，应该同样能做到的。
    “韩道友说的倒也有道理，不知银翅道友觉得如何？”徐姓青年略一思量，转首对银翅夜叉问道。
    “这人的血刃看起来威能不小，只要能离开此地，当然可以一试！”银翅夜叉盯着四散真人片刻，目中一丝奇怪之色闪过后，就毫不犹豫说道。
    韩立见此，微点下头，又冲不远处的四散真人淡淡说道：
    “我们条件你也听到了。我们可没拿你怎么样的意思。联手破开此空间，帮我们，也是帮你自己。你不想就这样也被那妖魔吞噬元婴吧。”
    四散真人神色不变，但目光闪动不停，显然在思量韩立的建议。
    “离开这里后，我们各行其事，几位不会秋后算账吧！”四散真人终于开口了。
    “你当我们是正道那群吃饱了没事的家伙，只要不再对我们出手，谁有兴趣找你的麻烦！”徐姓青年冷哼一声，不屑说道。
    “这倒也是。若这里有太一门那些家伙话，我还真要多加考虑一二的。现在既然几位道友都如此说来，郑某当然不会拒绝的”四散真人忽然一笑，竟满口答应了下来。
    对方如此快同意，既有些让韩立意外，但也在情理之中。
    当即几人凑在一齐，商量如何配合之法。
    显然破除这空间障壁，攻击威力越大越好，不过这也不是说，所有攻击同时发出就可。毕竟几人的攻击方式、法宝和属性都不同，同时混在一起的话，反而可能起到相反效果，降低攻击的威能。
    “韩道友，我记得你身边还有一位隐身不出的同道，何不叫他一齐出来，那位道友的飞刀明显威能不小的。”才商量了几句，徐姓青年忽然对韩立不动声色的说道。
    银翅夜叉等人也面容一动，同时望向了韩立。
    韩立心中却对徐姓青年暗骂不已，但表面上神色如常，略一沉吟后回道：
    “几位放心，那位道友自会出手助我们一臂之力的。叫他出来就免了。因为功法缘故，不方便和诸位道友现身一见的。”
    听到韩立如此一说，徐姓青年露出不满之色，但刚刚见过，韩立击杀那双头古魔的诡异神通，倒也不敢强逼什么。只能冷哼一声的做罢。
    一旁的四散真人自从答应联手后，脸上一直笑嘻嘻的，此刻见韩立似乎和徐姓青年他们矛盾不小的样子，瞳孔中一丝冷色悄然闪过。
    就在这时，他脸色忽然微变，随即又恢复如常，接着缓缓低下头去，让人看不清面孔，仿佛沉吟的样子。
    但实际上四散真人嘴唇微动个不停，竟在和在场某一人暗中传音着。
    片刻后，再次抬起首来，此位面孔上再挂满了笑眯眯的神色。只是谁也没有注意到，他一只背在伸手的手掌，手背上不知何时冒出了密密麻麻没的数寸长白毛，一根根坚硬如针一般。
        
