    第一千七百零一章 蒲团、残香、神像
    这里竟然是一处仿佛寺庙般的殿堂。
    此地倒也不小，并且在两侧还各有一个小门，还另通向其他地方的样子。
    韩立目光飞快的在大厅中来回扫视，最后落到了两侧的两排木架上。
    木架洁白如雪，隐隐散发出丝丝的寒气，竟是灵界大名鼎鼎的“雪木”。
    此木可是炼制冰属性宝物的绝佳材料，在这里只是被当做一个普通木架用来放置东西。这也未免太奢侈了一点！
    即使韩立也有些无语了。
    而架子上赫然摆放的十几件颜色各异的器物，远远看去，有如意，远钵，小钟等东西。
    韩立双目一眯，神念就这些器物上一扫而过，结果先是一呆，随之满脸惊喜之色。
    这些器物竟然灵气逼人，无一不是最顶阶的半成品宝物。
    若是由原主人全都炼制完全，纵然还不算通天灵宝，但也和普通灵宝相差不多了。
    最主要的，这些宝物一看外形，就知是那种极拥有特殊神通的冷僻宝物。
    当然即使他再花费好一番手脚真将它们炼制完全，祭炼效果也肯定不如原主人炼制的那般强大。但就这样，它们仍算是灵界中的顶阶宝物。
    韩立袖子一抖，顿时一片青濛濛光霞一飞而出。
    光霞扫过之处，这些器物全都被一扫而空。
    一次得到这么多威力不小的宝物，韩立心情大为愉快起来。
    他目光往大厅上再扫了一遍后，头颅缓缓一低，往在自己足下的一块蒲团上望了几眼，突然口中发出了一声轻咦，似乎又发现了什么。
    不加思索的朝地面单手一抓。
    “嗖”的一声，这块蒲团无声息的落入了其手中。
    弹性十足，温凉异常，并且一股精纯异常的灵气扑面而来。
    “这是……”韩立目光闪动起来。
    蒲团明显是用某种灵草编制而成，也不知在此地待了多少万年，竟然到现在还保持着灵气盎然。
    他神色一动，似乎发现了什么，猛然将蒲团往鼻下一方，轻轻一嗅。
    结果竟然一股淡淡的腥气隐隐传出。
    韩立脸色一下变得怪异起来，另一只手一翻转。
    青光一闪，一口三尺长长剑出现在了手中。
    将蒲团往空中一抛，手腕一抖下，一道森然剑光一斩而出。
    惊人一幕出现了！
    看似无坚不摧的剑光一斩到蒲团上，整道剑光立刻陷入其中数寸深，随之就被结结实实的一弹而开。
    蒲团表面黄芒一阵流转，被斩出的剑痕立刻恢复如初了。
    明明只是用草木编制而成的蒲团，竟档下了青竹蜂云剑的剑光。
    “果然不假，的确是传闻中的‘甲衣草’！世间竟真有这般奇异的东西。单凭草木之身，就可抵挡飞剑飞刀等法宝的斩击。若是做成甲胃贴身穿戴，足可抵挡一件顶阶战甲。可惜的此草最怕会火攻，价值大打了不少折扣。不愧为仙人的住处，竟用这般珍稀的灵草来做蒲团，实在是大材小用了。”韩立将手中蒲团翻来覆去的看了数遍，口中低低的自语着，但脸上满是淡淡笑意。
    既然发现了这些蒲团的价值，他自然不会将它们置之不理。
    当即一只漆黑手掌从袖中一探而出，并且往地面上看似随意的一抓。
    顿时一片灰色往地面一卷而去。
    灰光闪动间，数以百计的蒲团均都无声的不见了踪影。
    整个大厅，一下显得空荡无比起来。
    神念往储物镯中一扫，看到看些蒲团均都整齐堆在了一处，韩立满意的点点头。
    像这种即使在灵界也已灭绝的珍稀灵草，若是再等多得几种的话，那就真的不虚此行了。
    韩立心中如此想着着，长吐了一口气，又深深一吸。
    不知是否错觉，檀香之气似乎比刚才更浓了几分。
    “檀香！”
    他忽然一扭首，双目有些发亮的朝一个角落的香炉飞快望去。
    香炉中赫然还有半截烛香插在那里，但颜色淡黄，也不知已经放在哪里多少年了。
    韩立眉梢一动下，一下朝此角落大步走了过去。
    尚未真走到跟前，神念就先往香炉一扫而去，但马上眉头皱了一皱。
    此香炉竟只是普通的青铜炼制而成，甚至连法器都算不上，这倒他有些意外了。
    高空目光微闪了几下，人就经走到了香炉处，低首细望了望只有正常香烛三分之一的残香。
    一股浓郁的檀香气息，正从此物上散发而出。
    此香倒似乎有些名堂的样子。
    但从外表来看，似乎和普通的烛香，几乎丝毫区别没有。但如此多年过去，仍能保持如此浓的香气，就可知此物绝对是有些来历的。
    韩立望了好一会儿后，脸上表情渐渐有些凝重起来。
    忽然单手一抬，并伸出了两根手指，冲残香缓缓夹了过去。
    未真接触此香，就先灵光一闪，一层青光将两根手指包裹了起来。
    他一副万分小心的模样。
    手指将残香从香炉中轻轻拔起，并未出现其他异样事情。
    但韩立神色仍然异常，肃然将此香翻来覆去的看了数遍，并放在鼻下轻嗅了好一会儿，露出了沉吟之色。
    忽然其一根手指一弹，红光一闪，一颗米粒大的火星从指尖一弹而出，击在了残香一端上。
    一闪即灭！
    残香竟然未被点燃起来。
    韩立目光一闪，隐隐露出了一丝兴奋，手指微微一弹，顿时一颗拳头大的赤红火球在指尖处凭空浮现，并悬浮在虚空中一动不动
    将残香一端，冲火球中轻轻一插。
    他凝神细望不语起来。
    结果看似普通的残香，任凭散发着***高温的火焰汹汹燃烧，还丝毫没有本点燃之意。
    “果然是‘黑幽冰香’，这可是突破合体境界之时，伐除心魔的圣物！”
    一见此幕，韩立脸上竟现狂喜之色来。
    他当即单手一翻转，手***现一个洁白如玉的匣子，将残香小心异常的放进了手中。
    接着他身形接连晃动，又从其他角落的香炉中找到了两截燃烧过半的残香，同样收了起来。
    玉匣在手中灵光一闪下，就消失的无影无踪
    韩立接着在此间厅堂中又四下寻觅了一番，可惜此地东西原本就不多，除了那个神龛和神龛前供奉的几盘早已变成灰白色的灵果残骸外，就再无任何一物了。
    如此一来，他终于将目光瞅向了神龛上。
    神龛本身紫光闪闪，约有丈许来高，而里面的神像却是翠绿欲滴，仿佛使用极品绿玉雕刻而成。
    此神像一身绿色道袍，一手抱着一柄雪白拂尘，另一手托着一个紫金色葫芦，下巴有三缕长髯，隐约一副道骨仙风的模样。
    但是韩立只望了此神像片刻，目中就不禁流露出一丝骇然之色来。
    他蓦然发现，任凭其睁大双目凝望神像面孔多长时间，竟然只能看到一片翠绿光霞在眼中闪耀不已，竟始终无法看清楚神像的真容分毫。
    韩立眼角骤然跳动两下，瞳孔微微一缩，下一刻目中就刺目蓝芒闪动，竟动用了明清灵目来强行窥视此神像脸孔。
    这一下，果然有些效果，神像面容上那一层绿霞竟真被其渐渐透视而过，在其眼中迅速稀薄起来了。
    他心中一喜，目光一凝，就想向神像面容上扫去。
    但是还未等他真瞅了个仔细，忽然脑中一阵梵音天乐之声响起，让其两耳嗡的一下，整个神识海仿佛一下颠倒了过来。
    韩立两眼一黑之下，整个人一个跌跄，差点在天玄地转中坐到地上。
    幸亏他神念几乎不比那些合体期存在差哪里去，当即大衍决急忙在体内一阵流转后，总算眩晕中清醒了过来，急忙双足一动的重新站直了身子。
    韩立稳住身形后，再次望向神像的目光，一下变得惊疑不定起来。
    这神像如此诡异，以其如今的境界修为，竟然都无法目睹其真容。可见它本身就是一件威能深不可测的异宝。
    此物在此供奉着，想来所供奉之人在真仙界也是一个非同小可的人物。
    而神像这种东西可是玄妙之极的东西。
    就是灵界的一些大神通者，即使远隔百万里外都可借助神像之力凭空让元神或者分魂凭空现形而出。
    若这神像主人真是真仙界大有来历之人，并且灵界中也从未听说有真仙界仙人真借用此手段降临此界过，但是是将这神像带走，绝对是一种玩火***的举动。
    韩立神色阴晴不定了好一会儿，终于还是深吸了一口气下，强压住心中的欲念，将将目光从神龛上挪开，望向了一侧的偏门处。
    身形一动，他不再迟疑的走了过去。
    那只巨猿傀儡在其神念一催下，也紧跟了过去。
    片刻工夫后，厅堂中除了一个孤零零的神龛外，就再无其他东西了。
    这时韩立已经通过一条走道，来到了一片类似厢房的十几间屋子前。
    这些屋子均都不太大，并且全都一般无二的样子。
    韩立飞快的看了片刻，就让巨猿傀儡将所有屋门都一一推开，见并无任何异样后，就自己身形一动，闪进了其中一间屋子中。
        
