    第一千八百七十五章 擎天巨舟
    不知过了多久后，韩立神色一动下，再次睁开了双目。
    只见从陇家巨城处，一团金光大摇大摆的飞射而出，一会儿工夫，就到了韩立附近的高空处。
    在金光闪动中，赫然有一位中年男子的身影。
    正是多年不见的那位陇家老祖。
    此刻他居高临下，也正用面无表情的目光打量着韩立。
    “见过陇兄！”韩立一起身，从容的往空中略一拱手。
    “听说韩道友进阶合体中期，陇某原本以为只是谣传之言，现在一见真人，才知道竟然真的确有其事。道友修炼速度之快，恐怕不说前无古人后无来者，但整个人族中绝对没有几人可以一比的。”陇家老祖目中放出奇光的说道。
    “陇兄谬赞了，但是这次出来相见不会只想谈论在下的修炼速度吧。”听到对方的称赞之言，韩立只是淡淡的说道。
    “当然不是。不过恐怕也无需我多问什么的，韩兄既然进阶中期境界，显然应该已经决定要参加魔界之行了。”陇家老祖嘴角抽搐一下后，面露一丝诡异的说道。
    “不错，此行我的确已经决定参见了。但这不是主要之事，而是另有一笔交易想和陇兄做一下。”韩立手臂一抱下，平静异常的说道。
    “什么交易？”陇家老祖闻言一怔，有些好奇起来了。
    “听闻陇家可以用真龙之血做主原料，炼制出一种叫做“龙灵丹”的丹药，对我等合体修士突破瓶颈颇有些用处，而且贵家族似乎还仿制出传闻中的擎天巨舟了。”韩立没有直接回答什么，而是目光一闪下的反问了几句俩。
    “的确如此的，道友难道对这二物感兴趣吗？可惜，这两样东西，本老祖绝不会拿出来和人交易的。”陇家老祖闻言，却冷笑一声的说道。
    “绝不交易！陇兄何必将此话说的如此肯定。世间万物无不可交易的，只是看交易的东西，能否让对方动心罢了。”韩立打了个哈哈，一副胸有成竹的模样。
    “哦，看道友的口气，是自问有能打动陇某的东西了。”陇家老祖心中一动，但表面仍然冷漠的样子。
    “听闻陇道友已经在后期瓶颈卡主了数万年之久了。不知对有助突破后期瓶颈的东西，道友是否有兴趣的？”韩立嘿嘿一声低笑的说道。
    “突破后期的丹药！道友真有此物……不过，这也要看是何种丹药了，若是只有丁点效果的话，对老夫也无太大用处的。”陇家老祖先是大吃一惊，但眼珠一转下，又马上回复冷静的说道。
    “道友先看看此物再说吧。”韩立听了洒然一笑，袖袍一抖，顿时一只拇指大小的玉瓶飞了出来，直奔陇家老祖射去。
    陇家老祖双目一眯，一只大手轻轻一招，就将之小瓶一下吸了过去。
    “这是……”
    神念往小瓶中一扫下，陇家老祖面色微微一变，似乎发现了什么，但还不敢相信的急忙将瓶盖一下打开，并将瓶口往鼻下一放，深吸了一口气。
    “天河银乳？不，不太像，好像比这传闻中的灵乳药性更强烈一些，倒是有些像太清仙液，但颜色却又大大不一样。”陇家老祖原本木然的脸上，全是大喜之色了。
    “怎么样，这冥河灵乳应该对道友有用吧。”韩立见此情形，毫不意外的回道。
    “此物叫冥河灵乳，陇某怎么从未听说过。但这灵乳效果不错，对我突破瓶颈的确有些用处的。但道友手中不会只有瓶中这么一滴吧。否而，对老夫仍是鸡肋之物的。”陇家老祖脸色很快恢复如常了，并若有所思的问道。
    “当然，在下手中还有足足一瓶之多。但是我要换取同样一瓶的龙灵丹和一只擎天巨舟。”韩立微然一笑，单手一翻转下，又一个绿色小瓶浮现而出，并略一掂下的冲陇家老祖说道。
    “道友还真是狮子大开口，我们陇家的龙灵丹纵然效果比这冥河灵乳略差一下，但也绝对相差不太远的。韩道友竟然还打算再换取一只擎天巨舟，不觉太过分了一点吗！”陇家老祖脸色一变，目中闪过一丝冷意的说道。
    “这一点，韩某的确知道的。但是有一点两者却大大不同的。我的冥河灵乳，如今整个人族就独此一瓶的，其他灵乳都已被我服用了，否则也不会有现在的修为了，甚至风元大陆上是否有第二瓶都是两说的。而贵族的龙灵丹却是可以源源不断炼制之物。道友若是错过了在下手中的这一瓶灵乳，在下可以保证道友有生之年绝对无法再见到第二瓶的。至于那龙灵丹虽然也是陇家不卖之物，但偶尔还是有流露出的，在下只不过需要花些时间，也不是没有希望换取到的。”韩立听了面带一丝轻笑的说道。
    “哼，韩兄倒是会坐地起价的。不过这一套若是用在陇某身上，道友可是找错人了。任凭道友说的天花乱坠，没有相当价值的交换，老夫绝不会做此交易的。”陇家老祖哼了一声，竟丝毫退让之意都没有。
    韩立见此情形，双眉不禁微微一皱，但马上神色如常了。
    “既然陇道友不在乎这名冥河灵乳，那在下所谈交易就此作废了就是。那几滴灵乳，就算在下相赠道友了。”
    韩立说完这话，双手一拱，体表灵光一闪，竟就此一转身的就要离去了。
    “且慢！”陇家老祖目睹韩立举动，脸色一变下，几乎下意识的立刻喝止道.
    “怎么，陇兄改变主意了！”韩立身形一顿，缓缓转回身子后，似笑非笑的的说道。
    “哼， 以你我的身份，又何必做这种欲擒故纵的小把戏。你的冥河灵乳的确对我大有用处，但你先前的开价实在太离谱了一点。若想换取老夫的龙灵丹和一只擎天巨舟，必须再加一样东西或另外付出一大笔灵石才可。它的价值可以比擎天巨舟的价值略低一些的。”陇家老祖目光一闪，冷冷的说道。
    “好，这个条件的话，韩某倒是可以考虑的。这样吧，除了冥河灵乳外，在下再用价值上亿灵石的一批材料，换取一艘巨舟如何？”韩立摸了摸下巴，说出了一个近似陇家老祖底线的价格。
    “上亿灵石的材料，是什么材料？”陇家老祖脸上肌肉一动，往深处追问了一句。
    “我这里有一分目录，陇兄可以先看上一看。”韩立眨了眨眼睛，胸有成竹的说道，接着袖子一抖，顿时一团白光激射而出，赫然是一块晶莹的玉简。
    “韩道友倒是事先准备的周全！”陇家老祖见此情形，大为郁闷，但口中只能无奈的说道，接着单手一招，就将那块玉简摄到了手中。
    “咦，这些材料是……”陇家老祖只是用神念往玉简中扫了几眼，脸色就蓦然一惊，露出一丝讶色来。
    “陇兄对这些材料还算满意吗。这些东西，应该都是陇家现在需要的东西吧。”韩立双目一眯，大有深意的言道。
    “道友还真是有心人了，竟然连这些各大势力最紧缺之物都能弄到。看来道友盯着我们陇家炼制的擎天巨舟许久了。否则绝无法短时间收集到这笔材料的。这些东西现在有灵石也无法买到的。看来此交易，老夫倒没有吃太大的亏。好吧，就按刚才所说的交易。”陇家老祖脸色阴晴不定了一会儿，才面带一丝异色的冲韩立言道。
    “我等是各取所需，陇兄此举绝对是明智之举。”韩立心中一喜，也不再掩饰面上的一丝笑意，接着两手往胸前轻轻一拍，再一分下，顿时多出一只青色圆环和一只白色玉瓶来。
    但他并未马上就将手中东西抛了过去，而是目光一闪的望向对方。
    陇家老祖自然知道韩立的意思，当即也毫不犹豫的袖子一抖，一金一黑，两团灵光一下飞射而出。
    赫然是一只金色瓶子和一只乌黑发亮的迷你战舟。
    那只金瓶倒没什么特殊的，除了表面铭印一些树叶般的花纹外，就再无其他异常之处了。但那之不过数寸长的迷你战舟，却精致的令人难以置信了。
    此战舟不但表面漆黑如墨，更是一艘三桅帆船，船舱有惊人的五层之多，并且在船体上更是铭印了了密密麻麻的肉眼无法看清的各种法阵，一个个五颜六色，一看就是玄妙异常。
    陇家老祖手腕一抖，就将手中二物直接扔了过来。
    韩立双目一亮下，毫不迟疑的也将手中玉瓶和储物环抛了过去，再单手一抓之下，将对面二轻巧的摄到了手中。
    将瓶盖打开，神念略一扫过慢慢一瓶的血红色丹药后，韩立就露出了满意之色。
    有了这一瓶在整个人族鼎鼎大名的丹药，他突破后期瓶颈时自然又多了半成的几率。目光一转之下，又落在了那件迷你黑色飞舟上。
    “这就是擎天巨舟，看起来的确不凡的样子，不过具体威能如何，却还要稍加尝试一二的。”
    韩立心中如此思量着，将数寸长的小舟蓦然往空中一抛，接着一根手指冲其虚空一点。
        
