    第一千四百七十八章 遭遇激战
    站在金花之上的木青，几乎同时的一偏首，脸上同样闪现一丝异色。
    腐臭之气大浓，从白骨荒原一面的极远处，蓦然传来了滚滚的哗哗声，随即就见一股灰白阴气滚滚而来。
    此灰气一眼无法看到边际，但是灰气所过之处，地面上白骨纷纷耸立而起，形成了一具具奇形怪状的骷髅。
    这些骷髅大小不一，双目红光大放，朝六足等地渊妖物望了过来。
    而灰气转眼间就要到了地渊妖物附近的样子。
    地渊低阶妖物均一阵骚动。
    韩立面色微变，不禁望了一眼身前的木青。
    此女面色平常，一点异色没有，似乎对此早就有所预料的样子。
    韩立正奇怪之际，忽然队伍最后方一声低喝。两道血虹从众傀儡中激射而出，迎向对面而来的灰气。
    “砰砰”两声后，血虹在途中化为了两股血濛濛腥风 和灰气撞击到了一起。
    “轰隆隆”的连绵巨响，在血风和灰气之间爆裂开来，化为两道冲天而起的巨大风柱。
    灰气和血风交织下，爆发出了风雷之音，将附近刚刚活过来的大片骷髅卷入了其中，纷纷搅得粉身碎骨。
    不过其余方向的骷髅大军，身上灰气缠绕，竟一个个腾空而起，直奔在低空处地渊队伍狂涌冲来。
    一时间大半天空，都被这种骷髅密密麻麻的遮蔽了大半。
    数量之多，数不胜数。
    韩立有些骇然了！
    就在这时，最前方的白发美妇嘿嘿一阵怪笑出口，身形滴溜溜一转下，一个披头散发的巨大鬼影从背后蓦然浮现，并且转眼间狂涨数百丈之巨。
    突然鬼影大口一张，一股绿气呼啸而出，将空中大片骷髅全都一卷其中。
    诡异的情形出现了。
    空中骷髅一被绿气卷过，身上灰气顿时为之一散，接着纷纷解体的从空中坠落而下。
    而这绿气从鬼影口中喷出后，仿佛无穷无尽，转眼间和两道血色飓风合作下，将铺天盖地的骷髅一扫而空。根本未让木青和六足再出手！
    韩立目睹此景，不禁倒吸了一口凉气。
    当血色飓风消失后，两名血袍人重新化为两道血虹激射而回。而绿气溃散后。白发美妇背后的巨大鬼影一闪的消失了。
    “区区一些阴骨怪而已，算是冥河之地最好对付的存在了。以后遇到的东西，可不是这般好打发的了。”木青望着远处的大片白骨，突然喃喃了一句。
    她仿佛在自言自语，又仿佛在点醒什么。
    附近的韩立和金灵都听到一清二楚，不禁互望了一眼。
    只不过韩立露出了若有所思之色，而金灵毛茸茸脸孔上却毫无表情。
    在六足的命令下，地渊队伍继续前进了。
    ……
    两日后，在一片血色沼泽上空，一群群通体血红的怪异蝙蝠，疯狂的向地渊妖物攻击着。
    这些血色蝙蝠一被渊妖物撕裂或者斩杀后，散碎尸体一合之下，竟恢复如初了。只有多灭杀几次，或者火属性法术才可以将它们一击灭杀。而它们一旦扑到了地渊妖物的身上，就会大口吸取精血，只是几口下，就可让被攻击猎物化为了一堆枯尸。
    二这些蝙蝠大的有数丈之巨，小的也有尺许来长，其中十几只最大蝙蝠，是蝠身人面，口吐赤红血光。任何妖物一被血光击中，立刻化为了尘土。
    威能之强，甚至连高阶妖物都无法正面承受一击的。
    故而这一次，不但所有妖物出手了，连四大妖王也一起施展神通，挨个的击杀那些人面血蝠。
    韩立身处金色电弧包裹中，血色蝙蝠一触及金色电光，立刻在金光中化为一团团血气，随即化为了乌有。
    这时他总算有些明白，为何木青美妇等辟邪神雷这般羡慕异常了。
    显然冥河之地的鬼物，不少体内都蕴含或多或少的魔气。用辟邪神雷对付它们，的确是犀利异常的。
    血色蝙蝠纵然数量也不少，但是四大妖王以及众多妖物、傀儡、玄鬼的反击下，还是数目飞快减少，转眼间就稀稀拉拉的样子。
    残余的两三头人面蝙蝠见势不妙，“噗噗”几声后，体表喷出团团血雾，一下反身逃之夭夭。
    它们遁速之快，只是几个闪动，就到了天边尽头处，再一闪就彻底消失的无影无踪了。
    ……
    七日后，一片蓝濛濛的怪雾中。无数黑色鬼影变幻着不同形状，围着地渊妖物山下飞舞着。
    它们虽然并不近身，但口中发出怪异的鬼啸声，或尖鸣凄厉，或阴柔诡异，让低阶妖物听了一个个身形摇晃，双目迷离，随时都可能倒地不起的模样。
    这时队伍中一只黑色大钟凭空飞出，一声仿佛龙吟的巨大钟鸣后，大半鬼影溃散消失，残余的也发出哀鸣的四下退却了，纷纷没入雾中不见了踪影。
    ……
    一个月后，一片黑幽幽怪湖上空，一只体表遍布腐烂绿肉、但生有三颗头颅的巨人，脚踩湖面之上，双手挥动一只巨大兽骨，和一只体积几乎不在其下的紫血傀儡争斗着。
    在他们附近，则悬浮着无数的湖中鬼物和地渊妖物等斩成一团。
    此刻的地渊妖物数量，已经不足万余人，并且大都是中高阶的存在。就连八千鬼兵和上万傀儡，也各自折损不少了。
    一个月后的某一日……
    韩立一抬手，金光一闪，眼前一个牛首人身的鬼物，顿时被一斩两半。随即背后灰色光霞一扫，从某一方向射来的数枚白骨上长箭立刻不翼而飞。同时另一只手臂反手虚空一按，五色寒焰一卷之下，又将背后闪现的两名青面獠牙恶鬼，一下化为了冰雕。
    就在这时，忽然破空声传来，一股狂风压从空中直压而下
    韩立面色一变下，身形略一模糊，竟在原地一下消失不见了。
    一根十余丈长的巨型狼牙棒，砸在了他原来站立之处，附近地面黑光一闪，塌陷了出一个数赤深的巨坑来。
    而狼牙棒的主人，一名浑身绿毛的独眼巨尸，却茫然的四下旁顾起来。
    突然在巨尸的上空处，青光一闪，韩立身形浮现而出，只是单手朝下虚空一按。
    一件黑乎乎的小山凭空浮现而出，通体黑芒流转下，一下化为了千丈巨山。
    “轰”的一声巨响，黑色山峰不但将巨尸压在了其下，方圆百丈内的其他鬼物也都变成了粉身碎骨。
    韩立长吐了一口气，这才稍有工夫的悬浮在高空，朝远处四下打量了一下。
    四面八方到处鬼气滚滚，雾气腾腾，只要超出千余丈距离，即使以明清灵目也无法看清楚什么。
    他只能通过远处不时爆发的惊人灵光，和轰鸣不断的巨响，判断出不少地渊妖物仍在苦苦抵挡着鬼物大军的攻击。就是不知道，四大妖王此刻分散到了何处，是否被那些冥河厉鬼，团团围住了。
    韩立嘴角抽搐一下，脸上露出了苦笑之色。
    前一个月中，他们在最初的十余日中，虽然激战连连，但总算路途顺利，并越走越远。但是后半个月时，途中经过的十余块凶地却再没有鬼物出现。
    这些地方中的数处厉鬼凶魄，神通有些特殊。甚至连四大妖王也忌惮三分，特意炼制八千鬼兵和上万傀儡准备强行通过的。至于那些低阶妖物在前边的激战中，已经所剩无几了。
    面对这种预料的事情，六足等人商量了一番后，虽然有些忐忑不安，但自然不会再走什么回头路的。
    他们只能多加小心下，继续带队前进。
    结果这一日，队伍在走到这处按木青所说，没有什么厉害鬼物存在的高原后，忽然从四面八方蜂拥出现了无数鬼物大军，数量之多，遮天蔽日。
    它们在三十多只实力可比炼虚级存在的厉鬼统领下，放出浓浓阴雾，一下将他们团团围住，然后出其不意下冲散了整只队伍，让韩立等人各自为战起来！
    韩立开始还和金灵等附近地渊妖物，一同抵挡这些鬼物的攻击。
    但是这阴雾也不知是何种鬼道神通，争斗中只要稍微远离一下，立刻就会在雾气中迷失了方向。
    纵然韩立神识不弱，外加有明清灵目神通，在大半日的厮杀后也和其他人失去了联系。
    他只能隐隐听到远处的争斗声，而四周不断有一群群的鬼物，悍不畏死的冲出来。
    好在这些鬼物数量虽多，但顶多只是元婴化神的级别，还无法对其造成真正威胁。
    刚才又厮杀了一阵后，他才暂时将附近鬼物都灭杀干净，有了片刻歇息。
    不过按照先前经验，一会儿工夫后，又会有新的鬼物成群冲出纠缠，让其杀不胜杀。
    韩立神色不定了片刻，忽然单手朝下一抓，巨大山峰一晃之下，消失不见了。
    而他本身青光一闪，一下化为一道青虹，奔四周厮杀声最弱之处，激射遁去。
    韩立要遁出雾气笼罩之地，先设法自保再说。
    实在不行！他也顾不得对六足、白发美妇等人的忌惮，只有将啼魂兽放出，硬生生的杀出重围去了。
    否则杀不胜杀下，真可能这些鬼物活生生困死的。
        
