    第一千一百五十九章 灭杀
    大汉刚借助符箓之力进入虚空中，就猛觉背后一股巨力无声无息击来，虽然身后金花拼命聚集抵挡，但仍被此力一下击个结实。
    “轰”的一声后，他就被硬生生击回了原来的空间。
    同时嗓子一甜，张口喷出了一口黑血出来。
    而就在这时，一声雷鸣同时从身后传来。
    金花老祖惊惧交加的一回头。
    只见十余丈远的地方，韩立在一片银光中现形而出，并缓缓收回只青濛濛闪动的拳头，冲其冷笑不已。
    秃头大汉心中发寒，这时他才真的肯定了，对方绝对不是一名元婴初期修士，最起码也有中期以上的修为，而且无论法宝灵兽还有神通都远非他可比的。
    如此一想之下，这位金花老祖哪还敢继续和韩立交手，彻底熄了拼斗心思，猛然将手中金符冲空中一抛，周身金光一起，就化为一道金虹破空而遁。
    连下方的那名艳丽女子都丝毫不顾了。
    韩立嘴角一动，原本想立刻追去，但对方抛出的金符，“噗”的一声溃散开来。幻化出大片的金光。
    这些金光马上又片片的碎裂开来，一阵凝聚变形后，竟幻化出上千只拇指大小的金色毒蜂，朝韩立铺天盖地扑来。
    嗡鸣声大起！
    韩立有些诧异，却从容的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。
    此鼎只是在身前滴溜溜一转，立刻化为数丈之巨，然后韩立单手冲此鼎一拍。
    “轰”的一声，巨鼎表面蓝焰一下浮现而出，将此鼎包裹在了其中。
    然后鼎盖在轰鸣声中，缓缓开启，露出了尺许宽的缝隙出来。
    一股青濛濛的光霞从缝隙中激射而出，迎风一涨后，化为一道十几丈长青练、
    只是满天空青光一闪，青练就将小半个天空一扫而过，眨眼间就将所有金蜂全都卷入了其中。然后一个盘旋，就包着点点金光闪电般的缩回了鼎中。
    这虚天鼎竟方一祭出，就将漫天的金色毒蜂全收进了鼎中。
    但就这略一耽搁，金花老祖所化惊虹就已经到了五六十丈之外，遁此速对一名元婴初期修士来说，不可谓不惊人了。
    韩立看到此幕，面露一丝讥讽，并未急着动身去追，目光先朝四下一扫。
    结果眉头一皱下，鼻中冷哼了一声。
    在他和金花老祖眼花缭乱交手的短短一瞬间，灰袍老者和蓝袍青年竟不知什么时候，悄然退到了百余丈之外，正打算转身就逃的样子。
    这两人自韩立和金花老祖先后现身后，早就没了得宝的心思，只想如何才能从眼前的危局中全身而退，以免葬身与此。
    那金花老祖不用说了，摆明了是艳丽女子招来要杀人灭口的。
    这位不知名修士和金花老祖几句交谈后，竟连一位元婴修士都要灭口的样子，也让他们心知不妙了。
    但当金花老祖口不择言下，提到了虚天鼎后，这两人恍然大悟了。
    虽然他们只是结丹期修士，但身为蛮胡子门下，虚天鼎当年出世的消息又怎会不知的。到现在逆星盟对持鼎人的追杀令，可至今未曾取消的。
    他们心中知道其中的厉害，暗暗叫之余，自然再也不肯继续留在原地了。
    当韩立方和秃头大汉以动起手来。这二人立刻悄悄的徐徐后退。
    现在一看韩立冰冷目光扫向他们。二人心中狂跳后，立刻什么都不顾的急忙遁光一起，分头而逃了。
    至于那名艳丽女子，则在金花老祖丢掉她败走的时候，心中一慌下，也马上一扭身，化为一道红光激射而走。
    至于更远湖边的那些筑基期和炼气期的低阶修士，则因为修为太低，距离又太远，根本不知道湖中心倒底出了什么事情。但远远一见他们师傅、师祖都落荒而逃了。这些人面面相觑的互望了一眼，也就目露恐惧的一哄而散了。
    见到这些情形，韩立面上阴霾闪过，突然手往腰间一抓，一只灵兽袋杯祭到了半空中。
    随即袋中嘶鸣声响起，随即喷出了一股白濛濛寒雾来，里面夹杂着十几条雪白蜈蚣。一个个半尺长，背生一对透明的翼翅，狰狞凶恶异常，围着韩立头顶一阵的盘旋飞舞、
    韩立也不说话，只是手指冲远处的三人分别一点。
    顿时十八条六翼霜蚣分成了三群，化为三股白色寒风，口吐寒气的朝向三名结丹期修士呼啸追去。遁速明显比那三人要快上一筹的样子。
    艳丽女子三人回首一见此幕，顿时惊的急忙将最后一丝余力也不保留的施展了出来，遁速竟然也一下有提高了一分。
    眨眼间，这三人就和六翼霜蚣，一前一后的狂追远去了。
    至于那些低阶修士，韩立也懒的理会。
    以这些修士的奇慢遁速和地下地位，就是想向什么人通报此地的事情。恐怕也是数日之后的事情了，到了那时，他早就离此地千万里之外了。
    不过他转首看了看远处的金花老祖一眼后，目中杀机一闪，背后风雷翅轻轻一扇，人就化为一道银弧在原地消失不见。
    虽然这时的金花老祖，已经远在百丈之外了，但是韩立每一次闪动下，人就瞬间来近了二十余丈，只是六七次之后，就鬼魅的出现在了大汉上空处。
    二话不说的单手一抬，大片紫色火焰脱手射出，化为一只大手向下气势汹汹一把抓去。
    “啊”
    下面金花老祖万万没想到，韩立可以轻松的接连施展瞬移之术，竟如此快就追上了自己。顿时骇然惊呼，眼见到紫色大手抓下，终于面现惊恐之色来。
    但无奈下，他只能一张口，喷出一口金色飞刀手斩向大手，又急忙掐诀的想要施法避开此击。
    但这只用紫罗极火变化的大手，又岂是一名元婴初期修士轻易能破的。从韩立独创的极寒之焰，就是后期大修士和十级妖修见了，也有几分忌惮的。
    只见那口金色飞刀一斩在大手上，只是紫光一闪，飞刀表面就瞬间就被凝结了一层紫寒冰，然后失去控制的直接坠落而下。
    在大汉面无人色的目光中，紫色大手五指诡异的一张，竟仿佛巨大蒲一般，一把将大汉刚激射出去的身躯抓在了手中。
    一声惨叫发出，大手上紫焰一下高涨数尺。金花老祖转眼间就化为一块紫色冰雕。
    见此情形，空中的韩立毫不犹豫的法决一催，大手顿时五指用力一捏！
    “噗”的一声脆响，整座冰雕竟寸寸的碎裂开来。冰屑中金光一闪，大汉元婴就想趁机遁走。
    但韩立早有准备的，心念一动，大手就化为汹汹紫火，一下将大汉元婴困在了其中。
    此元婴只在其中支撑力片刻，就狂闪几下的化为了乌有。
    韩立这才袖跑一抖，紫焰化为一条火蛇飞射而回，只是一闪就没入袖中不见了踪影。
    他这才微微一笑，目光一扫下，又抬手朝下方虚空一抓。
    顿时大汉悬浮在空中的储物袋摄到了手中。
    他将储物袋随后塞进了袖子中，抬首向其他方向望去。
    只见者等三人已和十八条雪白蜈蚣早不见了踪影，似乎已经追逐出了极远去了。
    韩立倒也不急，将早已恢复了迷你形态的啼魂兽一收，就闭上双目，盘膝坐下，神念朝四下缓缓放出，身形半空中一动不动起来。
    此刻附近变得静悄悄的，除了微微的海风外，几乎一丝声音都没有。
    盘坐了一盏茶的工夫后，韩立嘴角蓦然泛起一丝轻笑，重新睁开了双目。
    几乎与此同时，某方向的天边灵光一闪，一团白色寒风飞射而回，片刻工夫就到了韩立头顶上空，寒风一散，现出了六条狰狞的雪白蜈蚣出来。
    只是这时的蜈蚣一个个都变得体形过丈，有两只蜈蚣的白色外壳上，还残留着几道淡淡剑痕，一副经历过一场大战的样子。
    口中一声低喝，他冲空中打出一道法决后，六条蜈蚣通体白光闪动，体形迅速缩小，化为原先大小。
    然后韩立再此祭出灵兽袋后，这些六翼霜蚣就化为六道白光飞射入了袋口中。
    再等了一会儿，两外两群蜈蚣也同样的从其他两个方向激射而回，其中一群好发未损，但另一群蜈蚣中，却又一条，被斩去了几条细腿，似乎受了一些创伤的样子。
    不过，这些灵虫都天生生命力旺盛，具有断肢重生的天赋，这些小伤只要过一段时间，就可完全复原了。
    韩立将这些蜈蚣也一收，就朝湖中心的海面望了一望，当即周身青光大放，化为一道青虹激射而下。
    只是一闪后，惊虹就没入湖面中不见踪影。
    这所谓的魔湖并不太深，韩立只是往下遁入了二百余丈后，就隐隐看到了湖底的样子。
    但此处湖水还真有些诡异，实在过于的碧绿了。即使韩立已经运用起了灵目神通，还是只能清楚看到十几丈远地方，再远一些，可就模糊不清了。至于神念，一进入此湖中，就似乎无法离体了。
    这魔湖竟然是天然的神识隔绝之地。
    不过，韩立心中早就有了蛮胡子所给的准确地点，只是在附近飞遁了片刻，轻易找到了此行目标。
    一片看似普通的湖底礁石堆！
        
