    第一千四百章 海边
    兽群虽然看出了韩立没有什么恶意，但仍然护住幼兽缓缓的向远处退去了。不久后，兽群调头狂奔起来，在一个高地后消失不见了。
    韩立则在溪水边再盘坐了一会儿，等附近雾气彻底散尽后，这才腾空飞起，直往高空遁去。
    此刻，他无论法力还是神气都彻底恢复过来了，再试着将神念放出，却发现虽然可以稍微离开躯体，但是却明显大受压制，竟然顶多只能扫视附近十余里大小的距离。
    如此一来，他干脆不断往高处飞去，准备直接用明清灵目神通查看附近了。
    最起码百里内的一切都可清楚摄入眼中的。
    身处千丈高空处，韩立双目蓝芒耀目闪烁，四下飞快扫去。
    只见东西两边尽头仍是白呼呼一片，似乎还是乱石之地；而南边三十里外却有一抹绿色，远远看去竟有一座不小山脉的样子；北边却有大量水灵气涌现，似乎有条大河或大海存在那里。
    犹豫了一下后，韩立周身遁光一起，化为一道青虹，先奔北边而去。
    以韩立如今遁速，这点距离自然片刻工夫就到了。
    结果眼前一亮，赫然出现一片一眼无边的海洋，但海水却有些诡异，竟然是赤红色的，而在岸边赫然有上千只，大小不一的巨龟，正在沙滩上歇息着。其中大些的巨龟有三四丈大，小的也有数尺大小。一个个半埋在沙粒中，一副懒洋洋的样子。
    而在海面之上，却有一群长着尖利长嘴的赤红色怪鸟，在空中盘旋不定着。时不时会有几只俯冲到海中，用嘴火爪子抓起一只只尺许大的海鱼扔抛到高空中，顿时其他怪鸟一拥而上，瞬间会将海鱼分食的一干二净的。
    韩立面无表情的打量着这一切，半晌后，忽然想起了什么似得，猛然往高空中望去。
    仍然是七个炙热的太阳挂在高空中，韩立神色一动。
    不知为何，他隐隐觉得太阳光芒似乎比以前小了一圈，黯淡了许多，看起来略有些模糊的样子。
    看来他这次被传送的地方，真离人族之地非常遥远。否则不会连空中太阳都会有这般变化了。
    好在有关这一点，韩立早就通过自己传送后的身体不适，提前猜测到了。如今倒也没有太多吃惊，目光一转下，落在了下方的龟群上。
    在这片海滩上，除了龟群外，附近还有大量空置的龟壳摆满了附近沙滩，足有数千只的样子。而海沙低下还不知摆满了多少只的样子。
    双目微眯下，韩立手掌一翻，手中多出了一个丈许大青色龟壳。
    韩单手持着此龟壳，冲下方龟群比较了一下。
    片刻后，韩立面上就露出了一丝讶色来。
    猛一看下，下方龟壳似乎和韩立手中的十分相似，甚至大上倍许的也大有存在。
    但韩立却一眼看出了其中的不同。
    手中龟壳虽然不算多大，但每一道龟纹都隐含一丝淡银，而下方龟壳上龟纹，却只是十分普通的白痕而已。
    韩立歪头想了一下，冲下方一只龟壳虚空一抓，一只两丈大龟壳直飞上天。
    “轰”的一声巨响，在韩立随意一击下。此龟壳立刻爆裂开来，化为了粉末消逝了。
    巨响龟群一阵骚动，不少巨龟探出了黑黝黝的头颅，朝空中看了一眼。
    但它们似乎觉得韩立没有什么威胁，大部分又缩了回去，龟群再次回复了平静。
    ”果然不是这些普通龟壳！但此龟壳应该也出自此处不假的。”韩立没有露出失望之色，反而喃喃的自语了一声。
    青光一闪，韩立身形往低空徐徐落去，同时闭上了双目，将神念强行放出，将附近数里都笼罩其下，开始细细寻找什么的样子。
    半晌后，韩立精光四射的一挣双目，身形一下化为一道青虹的激射而出，围着这片沙滩飞快的转了数圈而回。但身体四周却多出了另外三个巨大龟壳漂浮其后了。
    一个有四五丈大，一个丈许大，最后一个却只有数尺大小的样子。
    这三个龟壳上龟纹赫然同样是银色的，只是颜色程度有些不相同。
    最小的龟壳，龟纹已经仿佛纯银般的闪闪发光，丈许大的和韩立手中的那件一般无二，至于最大的那个龟壳，只含有一丝淡银而已。
    这三件龟壳都深埋附近沙滩地下颇深，要不是韩立有神念可直透而下，恐怕还真的无法找出这三个来。
    韩立遁光一顿的停在了半空中，反手冲几只龟壳一招。
    顿时呼啸一声，三只龟壳在身前并列排开了。
    “砰砰“几声传来，韩立手指轻轻一弹，几道青色剑气破空射出，分别在龟壳上现出了几个深浅不一的孔洞。
    最大龟壳上剑气直接洞穿而过，最小的却只有半寸来深，丈许大龟壳孔洞却现出三四寸深。
    韩立点点头，袖跑一抖，一股青霞飞卷而出。
    三只龟壳顿时在霞光中滴溜溜一转，瞬间缩小无数倍，被韩立凭空摄到了手中。
    手中灵光一闪，它们都被收进了储物镯中。
    而就在这时，忽然远处海面上鸟鸣声大作，韩立一怔的抬首望去，结果心中一惊。
    只见前方海面上，不知何时的浮现出一只体长十丈的巨大妖物，上半身赫然是一黝黑皮肤的男子形状，双臂各持有一件骨叉，面容狰狞，但下半身却和一只巨大乌贼一般无二的，粗大之极触须在海面上若隐若现着。
    这名乌贼般的妖物正一张口，喷出一股股漆黑霞光，将数百只的赤红色怪鸟全都裹入其中，并一只只的吸入口中，仿佛在享用一顿美餐一般。
    而那些怪鸟在霞光中拼命挣扎，却无法挣脱分毫，转眼间就被吞噬掉了大半进去。
    奇怪的是，目睹此景那些海龟却老老实实的在海滩上呆着，并没有惊慌的样子，而这只巨大妖物也丝毫没有动龟群的意思。
    韩立心中有些诧异，但是眼前的妖物大概只是八级妖兽的样子，自然不会畏惧什么，只是眉头微皱的站在原地看着这一切，心中暗自揣测对方的来历。
    其实在灵界，所谓的妖兽、古兽实都只是一种大概的划分而已。
    仅对灵界人族来说，古兽一般指的就是灵界土生土长的兽类生灵。
    妖兽，却多半指从下界飞升上来的妖修遗留和繁殖的大量后代形成的兽类种族，其中也掺杂不少接受容纳的其他低阶古兽种族。
    对古兽来说，虽然大部分一生都无法开启灵智，但无需修炼都会具有一种或数种天赋神通，实力都强横之极的。 而妖兽却相反，只要不是些传承特殊的兽类或者虫兽等不可能开启灵智的种类，一般都可开启灵智的，但修成的天赋神通，一般又远远逊于古兽威能的。
    当然古兽和妖兽没有什么严格区别的，有些生活在人妖两族附近的古兽种族一旦开启灵智后，在权衡一番利弊后，也会主动带领族群加入到妖族中的。或者有些古兽被妖族和人族修士看中后，也会强行将它们驯服，收入族中的。自然以后，它们也成为了妖兽中的一支 了。
    所以韩立见到眼前的妖物倒也没有什么奇怪之意，只是双手倒背的静静悬浮在空中。
    过了一会儿后，海中妖物就将那些海鸟一吞而进，巨大触须兴奋的抽打几下海面后，头颅一转下蓦然看到了附近空中的韩立。
    韩立先前一直收敛气息，此妖兽粗心大意之下，却一直没发现海滩这边高空中还另有他人存在的。
    但让韩立一愣的情形出现了！
    此妖物一见韩立，脸上竟现出惊恐之色，一声低吼后，竟身形一晃的化为黑气，一下潜入海中去了。
    随即从海底冒出无数股漆黑如墨的黑雾，一下将数里内的海水全都染成了乌黑浑浊之极，让人根本无法视物分毫。
    韩立眼角一动，瞳孔蓝芒一闪，目光瞬间穿透黑雾，将下方情形看的一清二楚。
    那巨大乌贼妖物正在数里之外的海底深处，拼命向海中逃遁儿走。
    冷哼一声，韩立背后双翅一亮，正想催动风雷翅一下遁入虚空中，将此妖物抓住时，却忽然深海处传来一声莫名的长吼，声音仿佛雷鸣般的滚滚而来，低沉异常。
    随即感到十余里外的海中深处一下多出一股强大异常的妖气，似乎强大不下于化神级修士的样子。
    韩立听到此吼声，神色为之一呆，眼也不眨的凝望着吼声发出处，面露一丝犹豫之色。
    片刻后，海中放出的惊人妖气和那乌贼妖物汇合一起，随即毫不迟疑的向深海中而去。
    摇了摇头后，韩立背后刚浮现的双翅再次一闪的消失了。
    虽然化神级妖兽，他不会惧怕分毫。但初到这等陌生之地，他还不想贸然和同阶存在争斗什么的。
    再向大海深处望了一会儿后，韩立遁光一起，蓦然掉头往南边方向激射而走。
    片刻工夫后，韩立所化青虹就出现在了一片葱葱绿绿，连绵不绝的巨大山脉前。
    在山脉边缘处遁光一敛，韩立身形显露而出。
        
