    第一千二百七十一章 地蛟筋
    “在下力气不大，可使用不了如此重的兵器。”韩立将目光一收，不动声色的摇摇头。
    “那阁下看看这把月弧剑如何，此剑用紫铜精炼而成，不但轻若无物，还坚韧异常，是难得的上品软剑。
    “太短了，不合手的。”韩立淡淡望了一眼，同样没有看上的样子。
    “太短？”伙计原本一直赔笑的面孔也不由的一滞，似乎也不知道下面如何接口了。
    “那个东西是什么，似乎挺有意思的。”韩立忽然走过几步，指着另一张桌子上的一物，缓缓问道。
    他所指的东西，赫然是这一团盘在一起的乌黑软索，拇指粗细。
    “这是虬龙索，是用金丝炼制而成，专门捆绑用的。就是力大无穷的低阶妖兽被此索捆住，也无法轻易挣脱的。”那伙计见此物一呆，随即开口解释起来。
    “虬龙索，我看一看。”
    韩立不客伸手将此物拿到手中，略微一抖，“嗖”的一声后，黑索一下变得笔直无比，仿佛一根细棍一般。
    站在旁边的伙计一见此幕，眼睛有些直了。
    他在此兵器铺招待的客人不知多少，自然有些眼力的。能将如此一根软索轻易驱使到这等地步的，对方绝对不是一般之人，多半是炼体士，面上不由得露出一分敬畏。
    “这个挺不错的。不过还有些太粗了。有没有更细些的此类东西？”韩立轻轻挥动两下，还是眉头一皱的问道。
    “更细些的，这个……本店恐怕没有的。”这名伙计喃喃两声，有些尴尬的回道。
    “哦，想要更细的？我这里倒有一物，阁下可否愿意看看，但此物价格可不便宜。”韩立身后忽然传来了一粗壮的话语声。
    韩立神色一动，徐徐转过身子。
    只见身后处，站着两名大汉，一名身材高大，长发披肩，给人一种危险的野兽气息。另一人却面容淡黄，略显枯瘦。
    这二人均都身穿皮袍，披发汉子身后背着一杆长长金枪，肩头还有一个巨大包裹，枯瘦之人则单手提着一个数尺长的木匣，神色有些阴霾。
    让韩立目光一亮的是，二人一只手的手指上各带着一枚镶嵌灵石的指环，但此物明显比张奎手上的粗糙多，上面灵石也小一号样子。
    “灵具”“炼体士”
    韩立脑海中浮现出这些东西，转眼间就认出了二人的身份，嘴角微微一翘的说道：“只要东西合适，价钱不成问题的。”
    “那好，但这里不是说话之地。阁下先跟我兄弟到一个清静之地说话吧。”枯瘦汉子打量了韩立一眼，展颜一笑。
    “没问题！”韩立毫不犹豫的点点头。
    当即跟着二人出了此武器店铺，回道了街道上。
    这二人似乎对附近极为熟悉，带着东一拐西一弯后，竟然走到了一个不起眼的小巷中。
    这里人影全无，安静无比。
    “就这里了。辛贤弟，你将那东西拿给这位兄台看看。”三人在这里刚一停下，枯瘦汉子就冲大汉吩咐道。
    “知道了，鲍大哥！”那高大汉子答应一声，将肩头的一只包裹一把抓下，然后一抖。
    一阵叮当乱响后，一大堆物品掉落了一地。里面既有一些瓶瓶罐罐之类的东西，也有一些兽皮、兽角。
    枯瘦汉子一弯腰，从里面检出另一个巴掌大木盒来。
    “阁下看看吧。这是我兄弟和其他几名炼体士，击杀一只地蛟得来的妖兽筋。此物不但纤细、坚韧无比，还弹性十足，足可轻易伸缩拉长数倍许以上的。”
    “地蛟？”
    韩立自然不知道这所谓的地蛟是何种妖兽了，但看样子也就是一种低阶妖兽，当即脸上丝毫异色未露，伸手接过来木盒，并打开了盖子。
    一根细细的乳黄色东西，被一根红绳捆绑成一团，老老实实的摆放其中。
    韩立也没有客气，手指在那红绳上一捏，顿时绳子寸寸的碎裂开来。
    接着“噗”的一声，原本盘成一团的兽筋一下弹射而却，一端直奔韩立面门激射而来。
    韩立单手一抬，明明看似动作徐缓，但不知怎么的五指一把抓住了兽筋一端，然后手指一动，笔直的兽筋顿时软绵绵的瘫软下来，仿佛刹那间弹性尽失。
    接着将这截两丈长的东西，拿到眼前。
    对面枯瘦汉子见到韩立动作如此灵敏，和一旁的披发大汉不禁互望了一眼。
    这时，韩立已经将这截地蛟筋细细审视过了一遍。
    以他当年灭杀无数低阶妖兽的眼力和见识，自然一眼就看出了此筋的性质和特点，以及如何加以稍加改造，以更适合自己使用。
    韩立摆弄了好一会后，才单手一抖此物。
    兽筋一阵模糊飞舞，盘在手腕上一阵回旋阵急绕，化为一根淡黄色手镯。
    手臂一垂，长袖一放，顿时将兽筋遮掩的严严实实，从外边丝毫异样都无法看出。
    “不错，此材料在低阶妖兽中的确是难得的材料了。不过这种东西，对修士用途不大，用来当弓弦倒是最恰当的。对我也同样适用。两位只要不狮子大开口的话，在下可以买下它的。”韩立望向对面二人，淡淡说道。
    “嘿嘿，看阁下也应该也是炼体士吧。如此的话，自然需用灵石结算了。这根地蛟筋就要三十块灵石吧！”枯瘦汉子听韩立如此一说，阴厉脸孔上露出一丝笑容，并报出了自己的价格。
    “三十块灵石？有些高，但也不是不能接受的。阁下接好了。”
    韩立在和柳儿四女的接触中，已经知道灵界凡人虽然还是用黄白之物当做货币，但是其中炼体士因为灵具需要消耗大量灵石，故而和修士一样，是以灵石来交易特殊物品的。
    只不过在灵界，低阶灵石价值可没有人界这般大了。
    无论是灵具还是修士修炼，大多是以中高阶灵石为主的。毕竟此界灵气浓密远非人界可比的。就是顶阶极品灵石矿在此界也并非没有的。只是大多掌握在了那些高阶修士和大势力手中了。
    但就是这样，三十块低阶灵石对一件低阶妖兽的鸡肋材料来说，还是有些稍高的。
    韩立当日虽然将储物袋及一切宝物都留在了沙漠中，但是身处灵界，灵石的重要自然不会忘记的。为了以防万一，身上也留下了十余块中阶灵石以做备用的。
    现在他伸手往怀中一摸，手一扬，一块黄橙橙的灵石，就抛了出去。
    披发汉子一步迈出，大手一抓，就将此块灵石抓到了手中。略一检查后，就满意的点点头。
    鲍姓汉子见此，淡黄面孔上露出一丝笑意。当即从身上掏出一个普通的小皮袋，从中点出了七十块低阶灵石，用地上一块兽皮一包，也扔向了韩立。
    “这些是找阁下的。兄台如此爽快，有机会的话，我等不妨合作一把的。”枯瘦汉子口中嘿嘿一笑的说道。
    “合作，以后也许有机会吧。但眼下在下有事，就先告辞了。”韩立微微一笑，冲这二人一抱拳，从容的转身离开。
    眼见韩立一闪，从巷口处消失不见，大汉望了望手中的中阶灵石，再看了看向巷口，双目突然凶光一现，对一旁的枯瘦汉子低声的问道：
    “鲍大哥，这人面孔如此陌生，身家有不菲的样子。我们要不要……”
    “将你那点心思收起来吧。你没看到这个人手上没有带灵具吗？会如此做的炼体士，不是太穷了根本买不起灵具，就是自觉修为够高，普通灵具已经对其帮助不大，不屑使用的而已。你觉得这个人是属于哪一种？”枯瘦汉子脸色一沉，反问了一句。
    “这人出手大方自然不是那种穷困潦倒的炼体士了，但他刚才不是向我们买了地蛟筋了吗？”披发大汉有些迟疑，不太肯定的说道。
    “辛贤弟，你就能肯定对方买地蛟筋就是用来当做武器的，说不定只是对方想用来炼制特殊灵具的一种材料罢了。现在的安远城可涌进来不少的外地炼体士，其中不乏一些身手极其可怕的存在。我二人虽然也不是弱者，但还是不要冒失的好。毕竟我小命可只有一条的。”鲍姓汉子沉默了一下，却冷笑了一声。
    “大哥之言有些道理。是我因为太缺乏灵石急躁了些。但是兽潮马上来临，没有中阶灵石补充灵具的话，我们同样会大有危险的。”被枯瘦汉子这么一说，姓辛的大汉终于冷静了下来，但仍大感为难。
    “怕什么，只要兽潮一来，安远城的城主肯定会雇佣城中的所有炼体士，自然会发下一笔灵石的。只要省着点用，也够我们保命的。”枯瘦汉子胸有成竹的说道，似乎心中早有定计。
    “这倒也是，根据三皇和七妖王协议，结丹以上修士是不允许帮助各大城市抵挡兽潮的。想要保住城市，这些城主不靠我们炼体士，还能靠谁？“闻听此言，披发大汉也精神一振起来。
    “你知道就好。其实这协议也是相对的，同样兽群中也不会出现五级以上的高阶妖兽。此协议到底是谁占了便宜，还真不太好说的。”枯瘦汉子有些感慨起来。
    披发大汉也沉吟不语起来。
    没多久，二人将地上东西收拾好，重新走出了巷口，消失在了街道上的人群中。
        
