    第一千五百二十五章 血杏与奴痕
    “前些日子，前辈进阶时天象我等都已看到，特来恭贺前辈神通大进的！”牛首小兽总算从两个“韩立”的吃惊中清醒过来，忙一施礼道，脸上全是恭敬之色。
    它此时自然知道，眼前出现的“韩立”才是正主！
    “哦，你们怎么知道我一定进阶成功的。说不定失败了呢！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的问道。
    “前辈说笑了，别人也许会失败，但以前辈的大神通，怎可能会出现此事的。”三首巨蟒中间头颅一摆，奉承的接口道。
    韩立听了此话，打了个哈哈，目光朝几妖身上一扫后，脸色突然一沉：
    “好了，你别拐弯抹角了。有关你们来意，我已经知道一二了。说是来献宝的？有什么目的就直接说吧。我可没有多少时间在这里浪费的。”
    以韩立如今的修为，是普通炼虚初期修士修为的一倍有余，虽然未刻意释放什么气势，但声音一冷后，大厅中的天地元气还是被影响之下， 骤然间一阵剧烈翻滚。
    四妖只觉附近空气一紧，顿时身上万斤之力压身一般，身形一阵摇晃，差点就此跌倒在地。
    “前辈息怒！我等真是来献宝的，绝没有任何歹意的！”牛首小兽脸色大变，一边调动体内法力抵挡身上压力，一边慌忙冲韩立大叫道。
    “无缘无故的你们献什么宝！也罢，先看看你们的宝物，若是真感兴趣，再听听你们下边的言语吧。若是丝毫用处没有，你们立刻可以离开了。”韩立淡淡的说道。
    随着韩立此话说出，大厅中莫名重压一下溃散消失，让下边四妖心中一松，再次站直了身子。
    而牛首小兽也不敢兜什么圈子，急忙冲一旁的金猿使了个眼色！
    此猿略一迟疑下，往身上一摸，竟掏出一个乌黑的木盒出来，然后几步上前，恭敬的双手捧上。
    韩立也不说话，单手一招。
    木盒“嗖”的一声，立刻被摄到了手中。
    袖跑往盒盖上一拂，顿时木盒表面青霞一闪，就自行打开，露出了里面所放之物。
    一颗拳头大小的鲜红果子，表面遍布银色丝网，光芒流转不定着。
    韩立有些讶然，也不用四妖解释什么，当时伸出两根手指，轻轻的点在果上，神念往里灌注而去。
    仅仅片刻工夫，韩立脸色连变数下。由开始意外，变化成了好奇，最后眉头紧皱下，又有些惊疑不定起来。
    四妖看到韩立这般表情，不禁互望一眼，但谁也没敢轻易说些什么。
    足足一盏茶工夫后，韩立吐了一口气，将手指从盒中挪了开来。
    “这是一枚血杏！真难为你们， 竟然连此物都能找到。”韩立看似随意的将木盒重新盖好，面向四妖露出了似笑非笑的表情。
    “前辈慧眼如炬，一眼就看出此物来历了。这东西是我们四人在黑隐山脉的一处破损上古遗址中找到的。如今特来想献给前辈！”牛首小兽见韩立真认出了圆珠来历，心中暗暗吃惊，但口中恭谨异常的回道。
    “嗯，我没记错的话，此物具有换血炼体奇效，是你们妖兽进阶时难得的辅助灵药，算是千年难得一见的奇物。你们既然连此物都舍得拿出来，看来所求之事不小吧。此物对我的确有些用处，你们有什么要求说出来听听吧。”韩立双目一眯，不慌不忙的说道。
    见韩立如此神态，四妖互望了一眼后，还是牛首小兽轻咳一声的开口了：
    “既然前辈将晚辈的这点小心思全都看穿了，晚辈等也隐瞒什么了。我等四人这次前来，也是性命攸关，迫不得已之巨！”小兽神色一黯，带有几分哀求之色的说道。
    韩立却面无表情，只是淡淡的望着此兽不语。
    小兽见此，只能勉强一笑后，小心翼翼的继续说道：
    “我等必须向天鹏人供奉之事，应该瞒不过前辈的。但是山脉中灵物越来越少，恐怕再过千余年，就也无物可供了。所以我们这次前来，想请前辈出手了，帮我们四人除去身上的“奴痕”，让我等回复***之身，不用被困此岛上了。只要前辈答应此事，晚辈等人不但愿意奉送上这枚血杏， 并还愿意将我等多年寻找的其他一些珍稀之物全都献给前辈。虽然我等修为神通在前辈眼中不算什么，但是在寻宝上还有些天赋，应该不会让前辈失望的。”
    “奴痕？我说你们如此听话的没有远远逃离，原来真被天鹏族下了禁制。先看看再说吧。”韩立神色一动，忽然抬手虚空一抓。
    一片金色晶芒从指间出飞卷而出。
    小兽尚未反应过来时，只觉身体一紧，随之一股吸力凭空降临身上，身躯一下失去的控制的飞向了韩立。
    此兽一声惊呼，体形原本就娇小异常，被一摄之下，转眼间就到了韩立身前数尺处，悬浮在半空中无法动弹分毫了。。
    其余三兽吓了一跳，纷纷后退几步露出警惕之色。
    但韩立眼皮都未抬一下，只是自顾自的做自己事情，双目蓝芒闪动下，神念瞬间洞穿此兽身躯，开始检查对方身体以及精魂中的异样了。
    巨蟒金猿等三妖见此，才明白韩立的用意，心中一松之下，纷纷大喜的屏住呼吸，静看韩立的举动。
    突然韩立露出古怪之色来，接着一声轻笑，双臂齐抬。
    十指连弹下，“嗤嗤”的破空声发出，一根根晶莹青丝从指间处激射而出，一闪即逝全都没入小兽身体中。
    接着韩立口中念念有词，手中青丝一断，打出了数道法决去。
    牛首小兽身体蓦然巨颤，随即身躯一挺下，青光闪动间，一条鲜红虫影被一团青丝包裹着，徐徐的从小兽眉宇间强行拉出。
    那虫影有数寸长，细看之下，竟是一道淡淡虚影而已。
    但此虫影方一离开小兽面门半截，突然身躯一扭的不动了。
    任凭那些青网灵光狂闪，却无法再拉动虫影分毫。
    而与此同时，小兽脸上也变得痛苦万分，嘴巴微张着，却丝毫声音都无法出口，最后竟然头颅一歪的昏迷了过去。
    韩立见此，沉吟了一下。
    但随即眉梢一挑，目中蓝芒一闪，口中一声低喝。
    背后上空青色光晕一闪，现出一只青色大鹏虚来。
    此大鹏一现身而出，就扬首发出一声洞穿金石的尖鸣之音。
    原本正看得出神的三妖一听此鸣叫，只觉浑身一麻，纷纷双腿一软的瘫倒在地上了。
    难怪三妖会表现的如此不堪！
    游天鲲鹏原本就以生啖其他妖物的习性而闻名，金猿巨蟒三不过区区的中阶妖物，根本无法承受如此近距离的青鹏虚影威压。
    就在这时，青色大鹏在韩立法决一催下，头颅闪电般的朝向小兽头颅上一啄！
    诡异的一幕出现了。
    原本纹丝不动，根本无法拉出的鲜红虫影，竟一下被大鹏钩嘴轻易的叼出，然后一一扬头颅的直接吞进了腹中。
    再一次尖鸣后，大鹏虚影就此凭空溃散了。
    巨蟒等三妖这才颤颤抖抖的重新从地面上爬起身来，但一个个面露恐惧之色，望向韩立目光全都心惊胆战。
    韩立却没有理会三妖，只是打量了一***前的牛首小兽后，满意的点点头，随即单手虚空一抓。
    顿时青丝发出破空声的从小兽身体中激射而回，被他重新收了回去。
    而在青丝离体的一瞬间，小兽眼皮动了一下，但仍没有马上醒转。
    韩立眉头一皱，但随即一只袖跑一抖，一股青濛濛灵光飞射而出，注入小兽身体中不见了踪影。
    原本昏迷不醒小兽，体表茸毛一抖，终于双目徐徐睁开的醒转过来了。
    “怎么样，你现在可以感觉下，体内的奴痕是否还存在？”韩立往椅子手背上一靠，冲牛首小兽悠然道。
    小兽刚苏醒过来，一听此话一怔，自然下意识的依言照做了。
    结果片刻后，此兽脸上顿时现出狂喜之色来。
    “奴痕没有了，真的没有了。多谢前辈大恩！”小兽急忙冲韩立大礼参拜。
    这奴痕自从被钟下后，一直让小兽感觉仿佛跗骨之蛆一般，如今一下被去掉，自然让它心中欢喜无比了。
    其余三兽见此，也全是大喜过望，对牛首小兽恭喜不已，接着纷纷用期待目光望向韩立。
    “不用急，一个个来。”韩立淡淡一笑，随意的指了一下金猿。
    此妖顿时大喜一个蹦跳的主动凑了过去……
    就这样一顿饭工夫后，小兽四妖体内的奴痕，全都被韩立清除干净。
    四妖对韩立自然感激不尽，不停的连连***。
    “你们走吧。我只不过和你们做一笔交易而已。对了，你们下一次对天鹏族的供奉是什么时候？”韩立忽然想起了什么，问了四妖一句。
    “前辈放心，我们上一次才缴纳供奉不久，没有数百年工夫，天鹏族人不会再来岛上的。”牛首小兽猜出了韩立几分所想，急忙恭敬的回道。
    “哦，这就没事了。你们可以走了。”韩立一听此话，心中最后一声忌惮也放下了，冲三兽摆摆手。
    数百年后，他早不知道跑到哪里去了，就算有些麻烦又如何能找到他身上。
        
