    第一千七百三十五章 激战强敌
    韩立单手掐诀，身上又一道白影飞出，一闪之下，化为一名白衣女子，但又一晃下，没入到了附近虚空中不见了。
    他接连做好了如此多的后手，才再祭出太乙化清符，身形在银色符文闪动后，化为了无形。
    虚化的身躯往某条通道中飞快飘去，韩立面上丝毫表情没有。
    一连在通道中拐过数个弯道，一座乳白色的石窟终于出现在了尽头处。
    四个若有若无气息，从洞窟中隐隐散发而出。
    韩立双目一眯，身形却丝毫不停的飘了过去。
    片刻后，他就到了洞窟入口附近处，就用目光向里面一扫。
    这处洞窟大的出奇，足足是先前几座的数大小，百余丈的巨大空间仿佛一个小型广场一般。
    在广场中间处，一座银濛濛的半圆形光幕，好像巨大海碗般的倒扣其下，里面隐隐有座和前边几座一般的金篆文石壁，。
    在广场四角处，却各有一个名戎族人盘膝坐在地上。
    他们互成犄角之势，有的低首，一脸思量之色。
    有的双目圆睁，死死凝望着银色光幕……
    不过让韩立一扫下，心中微微一凛的，却是一名两手放置膝上，双目紧闭，面色微紫的戎族大汉。
    大汉一身普通的灰色长袍，但偏偏背着一口不知名巨刃。
    刃身被一块黄色兽皮包裹着，仅露出粗长的黝黑把柄来。
    而整口巨刃似乎比大汉本身还要高出一大截去，看上去惹眼之极。
    让韩立多看对方几眼的，却是戎族大汉身上散发的那一层仿佛有形之物的淡淡血光。
    竟是一种凝厚之极的异种煞气。
    另外三名戎族人，一名是身披绿色皮甲的青年，两名则是须发灰白的老者和老妪。
    这四名异族除了身上还是遍布长毛外，头颅却和外面的戎族大不相同，竟和普通人族的相仿的样子。
    韩立瞳孔寒光一闪，想都不想的向大汉所在方向悄然飘去。
    明显此异族比其余三人棘手的多，他心存出其不意的先将对方一击必杀，然后再从容对付其余三人的心思。
    虚化身躯仿佛空气般的无声无息，离大汉不过二十余丈，并还渐渐接近中。
    大汉盘坐在地上一动不动，丝毫未曾发现一名煞星正在接近中。
    韩立面上寒意渐浓，体内法力开始悄然的流转不定起来。
    但就在此时，一件预想不到的事情发生了。
    当韩立一飘离大汉十余丈范围内时，大汉背上巨刃突然一颤的发出了一声嗡鸣。
    虽然声音不算大，但此地原本就寂静无声，嗡鸣声自然刺耳异常。
    其余三名戎族人一惊，“唰”的一下，目光齐将往大汉方向望了过来。
    大汉也双目一睁，瞳孔中金黄刺芒一闪而现，一手闪电般的虚空一抓。
    巨刃就不知怎么的一下出现在了手中，一抖之下，兽皮寸寸的碎裂而开。
    而巨刃就化为一股黒濛濛飓风，冲前方狂扫而去。
    黑风中“轰隆隆”之声大作，隐隐包裹一头张牙舞爪怪兽般，声势惊人异常。
    韩立脸色一变，心中暗叫一声倒霉。竟然碰到了极其罕见、可以自动预警的灵宝，多半巨刃也是混沌万灵榜上之物。
    体他表金光一闪，身躯一下显现而出来，同时两条手臂一抬。
    一手翻转，蓦然多出一柄银色短尺，迎着黑色飓风就是微微一晃。
    无数尺影狂涌而出，又在银光闪动中，汇聚成一道巨大尺影，发出阵阵风雷的一劈而下。
    “轰”的一声惊天动地的巨响发出。
    银光和黑风同时爆裂而开，阵阵气浪四溅飞射，银尺和一口板门般巨刃，刹那间撞到了一起，
    两者表面符文忽闪忽现，散发着惊人的灵压，并发出阵阵的嗡鸣之声，竟一时僵持不下。
    韩立另一只手掌，却朝虚空中轻轻一拍。
    一座黑色小山一祭而出，一个闪后，就没入虚空中不见了踪影。
    下一刻，大汉头顶处空间波动一起，一座丈许高的黑色山峰凭空浮现，并气势汹汹的一砸而下。
    “咦”
    一声讶然的轻呼发出，戎族大汉终于面现一丝惊容，不过嘴角马上浮现一丝狞笑，单手一掐诀下，身上漠然冒出一层浓浓的血色煞气来。
    这些煞气冲天而起，一凝之后幻化成一只血红大手，五指一张的直奔黑色小山一托而去。
    一声闷响！
    大手五指和山峰底部方一接触下，蓦然一沉，马上呈现不支之状。
    显然元磁极山分量，也大出戎族大汉预料的。
    大汉面色一变，蓦然的站了起来，二话不说的狠狠冲头顶一拳捣去。
    一到血色光柱从拳头中狂喷而出，一闪即逝下，没入了空中的血色大手中。
    顿时血手表面晶莹血芒一阵流转，体积一下狂涨数倍，五指一用力，指尖处竟浮现出一朵朵血色莲花。
    五朵莲花滴溜溜一转下，无数符文狂涌而出，配合血色大手下，竟真将黑色山峰托住了，让其不再下坠而去。
    韩立见此情形，目中蓝芒一闪，背后一声霹雳后，顿时浮现出一对晶莹羽翅。
    双翅一扇，人就在一声雷鸣声后，一下消失不见。
    戎族大汉见此情形，瞳孔一缩，忽然一张口，一道金光一喷而出，一闪之后就在余丈处虚空中消失了。
    一声低沉的爆裂后，韩立一个跌跄，身形在那里一下诡异的闪现而出。
    一只洁白如玉手掌，五色光焰闪动，正死死抓住一条背生双翅的金色小蛇。
    此蛇在光焰中仍口吐蛇芯，摇头摆尾不停，一副马上就要挣扎而出的样子。
    韩立一声冷哼后，突然手中五色光焰一下大放，变得刺目之极。
    困在其中的金色飞蛇，目中顿时现出惊惶，但下一刻，一层层寒冰瞬间在蛇身上浮现而出。
    金色飞射顿时化为了一座五色冰雕。
    随着他修为大进，五色极焰威能，自然也和当初不可同日而语了。
    毫不迟疑的两手再一***，霹雳声一响，一道道金色电弧从手心中弹射而出。
    冰雕寸寸的碎裂而开，一下化为点点晶光的溃散消失。
    戎族大汉见此，面上不禁现出了惊怒交加之色。
    这只“破虚灵蛇”，他培养了许多年了，天生就具有洞穿虚空的大神通，并且身躯也坚韧之极，法宝难伤。
    万万没想到这次方一放出，虽然破掉了对方的诡异遁术，但也被对方如此轻松的击杀了。
    戎族大汉当即口中一声怒喝，一只大手虚空一抓，突然多出了一面圆钹来。
    表面铭印着精美符文，边缘处则锋利异常，泛着丝丝的血光。
    手腕一抖，圆钵呼啸射出。
    “嗤嗤”的破空声大作，竟一下化为漫天的血刃，直奔韩立滚滚切来。
    韩立望着这些血刃，脸上却一下露出奇怪之色，身形竟根本不躲不避，反而单手一捏决。
    身上黑气翻滚，一下浮现出一件乌黑战甲来。
    那些血光方一接触到了韩立身前丈许处，就被从战甲上泛起的一层层黑色符文抵住了，根本无法近身分毫。
    而趁此机会，韩立被后双翅一展，又化为一道青白电弧的一闪不见了。
    大汉面沉似水，不假思索下的身形滴溜溜一转，血色煞气顿时向四面八方飞卷而去，竟瞬间形成了一朵巨大血莲，将其结结实实的护在了其中。
    不过大汉也已经意识到对手不是普通的存在，趁此机会飞快朝几名同伴望去，心中同时有些诧异，为何到现在还不见其他几人援手。
    结果这一望下，大汉面容为之一凛了。
    只见不知何时，那名皮甲青年以及老者和老妪等三名戎族人，正和不知何时出现一道白影和两名淡淡银影，分别争斗到一团，虽然均都大占上风，却也一时间根本无法脱身什么。
    白影和银影，自然正是紧随韩立潜入进来的通灵傀儡和两只甲元符所化的影傀儡。
    随着韩立修为一连突破两阶，复制出来的影傀儡也神通大增，这才能缠住两名炼虚后期存在。否则按照以前的影傀儡，恐怕几个照面，就被和它们争斗的老妪和老者用宝物击溃而灭了。
    至于“娃娃”所化的白衣女子，一手持扇，一团团蓝光从扇中狂涌而出。另一手却长袖飞舞，根根寒气所化白丝接连激射而出，也将青年缠得死死的。
    大汉心中暗惊，尚未来及细想什么，头顶上空 却波动一起，韩立身形在黑色小山顶部诡异的浮现而出，并用单足轻轻一踩。
    小山在灰光大放中，体积狂涨起来，化为了十余丈之巨，银符闪动之下，“轰”的一声，就将下方血色大手压的寸寸碎裂、
    黑色山峰呼啸而下。
    戎族大汉面色一变，想都不想单手一翻转。
    灵光一闪，手中多出一柄数寸长的银色小斧，并一甩的冲空中祭了出去。
    一声闷响！
    一柄长约数丈的巨斧，在银色霞光闪动中浮现而出，并一闪下，仿佛一道雷电的劈向黑色山峰。
    韩立瞳孔一缩，心中蓦然一催法决。
    元磁极山一模糊，就一晃之下诡异的不见了。
    巨斧一下劈到了虚空处。
    但马上“噗”的一声轻响传来。
    韩立身形连同黑色山峰一下在戎族大汉头顶处闪现而出，毫不迟疑的一砸而下。
        
