    第一千六百九十二章 影晶
    那些电弧显然威能不小，任凭青色火焰汹汹燃烧只是微闪不已，根本纹丝不动。
    空中那只巨大爪影略一僵持后，显然不抵下方六件***所化的银色巨盘，终于在银光中寸寸的碎裂溃散。
    没有阻挡的巨盘，嗡鸣一声，直奔傀儡头部一斩而去。
    尚未落下，下方虚空就在灵光闪动中扭曲，阵阵诡异波动一散而出，仿佛被一斩而开的样子。
    雷鹏傀儡见此，一张口。
    一道粗若水缸的青色光弧一喷而出，竟化为一只青色电蛟，张牙舞爪的一扑而去，结结实实的击在了圆盘之上。
    “轰”的一声后，银光青弧交织一起。
    顿时银色圆盘滴溜溜一转，浑身颤抖的发出一声哀鸣，表面浮现出数道裂缝。
    然后光芒闪动下，再次分成了六件***，重新朝六名矮小异族跌落而回。
    接着雷鹏身上电弧再次一涨，身躯一声轰鸣，竟直接化为一道光弧的在原地不见了。
    下一刻，三辆战车上空光弧一闪，雷鹏身影蓦然浮现而出，然后双翅一抖之下，顿时夹带一股恶风的直扑而下。
    六名矮小异族见此情形，自然一惊，但动作倒也不慌。
    六人同时单臂一抬，将一只手掌闪电般按在了身前的青甲傀儡身上。
    三只傀儡目中血光一闪，体表绽放出团团青光，身形一下狂涨巨大起来。
    转眼间傀儡面具脱落，身高十丈有余，化为了三只青面獠牙的巨大妖鬼。
    六只硕大鬼爪同时冲空中一挥，十几道黑青色爪芒一闪浮现，并冲空中雷鹏狂击而出。
    接着妖鬼单手蓦然再冲背后一抓。
    十二杆同样巨大化的银色短枪，也化为十二道银柱一闪即逝的不见了踪影。
    虚空中，顿时风雷之声大起！
    雷鹏见此，却面无表情的一张口，青弧再次喷出，单爪一按之下，一股无形巨力一压而下。
    六名矮小异族则在此时手臂一收，口中念念有词下，身形同样狂涨数倍。
    接着一连十几件各式宝物，从他们身上一飞而出，化为道道宝气瑞气，加入了攻击中。
    爆裂声在半空中一下连绵响起，一***气浪滚滚散开，各种光芒狂闪夺目，让人几乎无法直视。
    这一场争斗足足持续了一个时辰之久。
    当爆裂之声嘎然而止，灵光最终一敛后。
    雷鹏傀儡拖着只剩半片身体的残躯，从空中坠落而下，跌入了下方废墟中，诡异的不见了。
    悬浮在半空中的三辆战车和三只已经恢复原状的青甲傀儡，同样伤痕累累。甚至其中一只傀儡胸前多出了一个碗口大的粗洞，直接洞穿心脏处而过。
    要不是傀儡之身，这等伤害放在一名普通异族身上，多半早已陨落而亡了。
    至于六名异族人本身，也好不到哪里去的样子。
    不光盘旋在他们四周的十几件宝物，被毁掉了大半。他们套在身上的战甲也焦黑一片，甚至不少地方，坑坑洼洼，几乎损坏殆尽的样子。
    倒是那六只水牛状的怪兽，毫发无损，但也一个个口吐白气，汗流浃背。
    总的说起来，和这雷鹏傀儡一战，六名异族固然取的最后胜利，但杀敌三千自损八，同样损耗不轻的。
    不过六名异族见击落了雷鹏傀儡，却个个面露喜色，当即再次一催战车，向下方激射而去。
    就在这时，一个冷冷声音，从不远处的一朵云雾中悠悠传出。
    “好，很好。诸位黑儒族道友将这只傀儡除去，也省的我等再多费一番手脚了。”
    话音刚落，那朵云雾中蓦然光芒万道，十几名服饰各异的人影浮现而出。
    为首一人，身穿黄色长袍，面容不过二十余岁，但是额头生有三只金色短角，闪闪发光，惹眼之极。
    在他身后则并排着十几名男女老幼不一之人，同样头上生角，但颜色形状均都不同。
    一见这十几人，六名矮小异族面容顿时难看异常，其中一名看似为首的矮小异族口中则发出难听异常的嘶哑之声：
    “角蚩族！你们怎么会在此地，难道一直在暗中跟踪我们？”
    “跟踪！凭你们也配！不过既然你们也发现了此地，那也别想再活着离开了。动手，送它们上路。”为首的金角青年冷笑一声，最后却冲身后一干同伴一声吩咐。
    身后那十几名角蚩族人异口同声的一声应命，随后遁光一起，竟呈扇形的一围而上。
    “走”
    六名黑儒人自然神色大变，为首之人更是惊怒交加的一声怒喝。
    六只牛兽足下风火之力一起，猛然一蹿而出，三辆战车随之化为三团青光，朝另一面激射飞走了。
    青光之中，隐隐有光弧闪动，并传出轰鸣之声，遁速好不惊人。
    不过，那些角蚩族人却更是神通惊人。
    十几人或体表灵光一闪，直接化为一道刺目长虹。或手中掐诀，身形一晃的在原地消失不见。
    还有的则袖袍一抖，顿时飞出一只灵兽或飞行宝物，身形一晃的站在其上，以不可思议速度急追下去。
    那名金角青年，却双手倒背的悬浮在空中一动不动，仿佛对其他人信心十足。
    也难怪他如此自信了。
    黑儒人虽然也是雷鸣大陆上一种不小的种族，但是此族之人本身却不擅长飞遁之术。平常与人争斗，只能依靠族中炼制的各种飞车与人交战。
    若是平常时候或者和人争斗大占上风的时候，这种缺陷倒不算什么。
    但如今，刘明矮小异族刚刚苦头一场，新的强敌就马上出现，并且明显不是他们能敌的时候，这自然就成了致命的弱点。
    结果下面发生的一切，也果然和他预测的差不多。三辆战车只飞出千余丈远处，前方就忽然数团灵光爆发而出，数道人影一闪的浮现而出。
    正是那几名刚才在后方闪入虚空中，施展诡异瞬移术的角蚩族人。
    他们几人二话不说的手一扬，顿时铺天盖地的雷火狂涌而出，冲三辆战车一砸而下。
    驾驭战车的六头牛兽纵然凶悍异常，也不由的四足一顿，口喷青焰的先抵挡来自空中的攻击。
    而就这片刻耽搁，身后的其他十余人就驾驭灵兽和宝物的飞遁而来，一下现出身形的将三辆战车团团围住。
    “剑”“斧”“杖”等各式各样的异宝，同时从角蚩族人身上一飞而出，化为一片片颜色各异的霞光一罩而下。
    战车上的六名黑儒人见此情形，目中都露出绝望之色，但是就算如此，也不甘心就此束手就擒的。
    六人一声呐喊下，单手一拍身前伤痕累累的青甲苦累，让它们再次变身为巨大妖鬼后，同时手中一掐诀，体形再次狂涨巨大起来，背后银轮也一飞而出，并一晃的化为成百上千的银色圆月，同时向四面八方激射过去。
    六名黑儒人拼命之心大起下，倒也一时间和十几名角蚩族人争斗的难解难分。
    不过无论角蚩人还是矮小异族本身都很清楚，这种情形不过是昙花一现而已。一旦几名黑儒人本身的法力消耗殆尽，立刻就是他们几人的葬身之时。
    但这些异族，甚至包裹那一名金角青年都不知道。
    此地除了他们二族人外，竟然还有第三者在离此数百余里外的一做残破阁楼中，正用一件古怪的宝物，注视着这里的一切。
    这宝物是一件晶莹剔透的白色水晶，但表面闪动着的画面，正是十几名角蚩族和六名黑儒族生死大战的情形。
    只是视角有些遥远，仿佛在十余里外远远观望着这一切。
    而在水晶面前，盘膝而坐着两人，一人神色淡然，一人面上惊疑不定。
    “怎么回事，角蚩族怎么也会到此来的。难道也是这里的遗址禁制而来的。”表情惊疑之人，身材修长婀娜，头戴一顶白色斗篷，正是柳水儿。
    此女刚才之言几乎低不可闻，但明显是冲旁边一人问去。
    而另一人年纪极轻，一身青袍，但面容普通平凡，赫然是韩立。
    韩立虽然神情平静，但是望着水晶中画面的双目却不眨分毫，闻听此言，嘴角微微抽搐一下，就悠悠的回道：
    “柳仙子不必过虑。这处遗址废墟如此之大，怎可能如此凑巧的和我们是同一目标。而且我们现在位置，离那禁制之地尚有数万里之遥。这些人若真和我们是同一目标，又何必和那些黑儒人争斗。不过以后的行动必须谨慎了，别让这些角蚩人真发现了我们的存在。”
    “韩兄之言有理吗，小妹放心多了。我们不如先换一处地方藏身吧，离这些角蚩人远一些。然后等到石道友也赶到此地的话，就可汇聚三人之力，打开禁制之地了。”柳水儿略一思量下，如此的建议道。
    “嗯，这样也行。不过在此之前，先确定一下这些角蚩人的图谋最好了。原本此事颇难，但彩前辈竟将晶族大名鼎鼎的“映影晶”也借给了仙子。如此的话，就可远在千里之外对角蚩人的举动了如指掌了。”韩立望着晶石，摸了摸下巴后，缓缓的说道。
    “这映影晶虽然隐匿之极，甚至圣阶存在都不易察觉。但是只能倒映一些普通景象而已。一旦对方随意施展了什么禁制，遮蔽了自己的行动。这影晶就同样无能为力了。”柳水儿不禁黛眉一皱。
        
