    第一千六百零九章 出手
    彦姓老者并未直接冲对方说什么，而是一扭头颅，朝另一边望去。
    在那方向上，另外一名炼虚顶阶异族也面无表情的望向此处，正好和老者眼光对到了一起。
    老者瞳孔一缩！
    此名异族除了皮肤粗糙，生有一道道绿纹外，面容形态都和普通人族非常相似。身上穿这一件银色战甲，生满了血红色尖刺，隐隐一股血腥气发散出。
    而此异族目光木然之极，看向他们就犹如望着一堆尸体般的毫不感情。
    即使老者一接触此种目光，也激灵的打了个冷颤。
    彦姓老者心中一沉。
    以他见识，自然知道对方多半是修炼了某种厉害之极的***。否则身为同阶的他，不会出现这种感应的。
    老者不动声色，将目光一动，飞快在那名异族附近扫了一眼。
    虽然不是到此地的外来人都联合在了一起，但是二十多人中就有十余名簇拥在那人附近。
    老者扫了一眼自己这边七八人和韩立越宗等人后，脸色有些阴沉了。
    在他心目，即使算上越宗和韩立等人也不过和对方人数刚刚持平而已，而对方除了两名上族九阶存在外，在高阶存在中还占据了优势。
    对方上族七八阶也有四人之多。
    而他这边，除去自己外，七阶以上的不过是另外一名始终没有说话的披发大汉。
    老者暗叹了一口气，知道对方是摆明了打算持枪凌弱，所以才会变现的如此肆无忌惮的。
    “越贤侄和我有些渊源，老夫不会看着你们将他带走的。而且我提醒道友一件事情，这里是雷云镇，并不是一个可以肆意妄为的地方。道友即使想要***，也要遵循本镇的规矩才行。”老者终于冷冷的开口了。
    “规矩！什么规矩？”彦姓老者的话，有些出乎绿发异族人的预料，但凶光一闪的问道。
    “在本镇若是两人发生争执的话，只能在镇子中的竞技场一较高低。谁胜了，谁就有道理。”老者森然的说道、
    “哈哈，你难道想让这小子和我斗法吗？”绿发异族人听完后一怔，但马上狂笑起来。
    “越贤侄和阁下当然不可能的。忘了提醒道友，按镇上规矩，这种斗法只能修为相差不多的情况下进行。你若执意要越贤侄跟你走的话，要不另找一名修和越贤侄一样的，要么自然有老夫代他出战了。”彦姓老者淡淡说道。
    “修为差不多？这是哪家的规矩，我要是不答应呢！”绿发异族人愣了一下，但马上露出狰狞的说道。
    “不答应的话。那就算是在雷云镇捣乱了，自然会由驻守本镇的长老会执事取消进入魔金山脉资格，并且直接驱逐出本镇。道友还想直接和长老会做对不成？”彦姓老者目中精芒一闪，不动声色的说道。
    “长老会？”绿发异族人犹豫了一下后，不禁回身望向那身穿战甲的异族。
    而那人眉头一皱，忽然一扭首，冲身后的一人问了一句：
    “他说的可是真的。这雷云阵真有此种规矩！”
    “启禀圭前辈，此地的确有这么一个规矩不假。不过这规矩，也是此镇一开始修建时才定下的。现在已经好多年没人提起此事了。”说话之人是一名身穿黑袍斗篷，将自己全身罩住的人，但似乎对雷云镇也颇为熟悉，恭敬的回道。
    宫装女子等人望着此人，脸上露出了疑惑之色。
    这人一开始就这般古怪打扮进入的此地。他们先前以为对方也是镇外之人，现在一看，似乎有些不对劲了。
    “不要说其他的。我只想知道，若是在这里出手的话，那长老会执事真会出面管此事吗？”圭姓异族冷漠的问道。
    “这个不好说。也可能管，也可能视而不见的。不过听说这次新来的执事是个很死板的人，恐怕有很大几率会出面吧。”黑袍人低声的说道。
    “这么说，倒还真不能在此地动手了。好，就按你们的规矩办。等我们领完了辟雷伞，我亲自和道友切磋一二神通吧。我若是赢了，越道友就得跟我们走。若是输了的话，我们就放过他一马？”圭姓异族如此的说道。
    老者听到这话神色凝重，点点头就，然后扭首对一旁脸色铁青的越宗，说道：
    “越贤侄，由老夫代你和对方比试一场，你意下如何？”
    “彦前辈，对方士找我的。怎能将你牵连进去。还是我亲自上场，让对方换一人的好！”越宗连连的摇头。
    “换人？你当我们神识不清吗？要么由他代你比一场，要么由我和你切磋一二。就这两种，没有第三种选择的。”绿发异族人先讥讽了一句，随后蛮横之极的说道。
    越宗闻言不语，但脸色南卡可能异常了。
    “韩前辈，不能让他们将越道友带走。我们若是没有越兄带路的话，在魔气喷发期不太可能及时赶到那只圣阶魔兽的藏身之地。”韩立正在一旁冷眼旁观，耳边忽然想起了纤纤情急的话语声。
    韩立不动声色的朝此女一瞥。
    只见此女正望向他，脸上隐现焦虑之色。
    “道友也太看得起我了。我只是上族七阶而已，如何阻止此事。”韩立淡淡的回过头，嘴唇微动之下，传声了过去。
    “韩前辈何必瞒我，晚辈虽然修为低下，但消息自问还算灵通的。前辈在救出万古族的甲前辈时，曾经以一人之力，瞬间斩杀数名同阶存在的。神通之大，恐怕远超一般的上族九阶。”晶族女子一咬牙，忽然说出了让韩立意外的话语来。
    韩立目光一凝，默然了片刻，才淡然的传声道：
    “想不到，你倒是对我调查的够清楚，连此等事情都知道。好吧，看在天外魔甲的份上，我再帮你一次。”
    “多谢前辈！”纤纤闻言，顿时大喜。
    下一刻，韩立忽然神色平静的开口了：
    “真的只有这两种？韩某觉得选择第三种，更好一些。越道友和我们有约在先，不会跟你们走的。”
    说话间，韩立一步向前，走到了越宗的身前处。
    一听韩立这番话语，宫装女子和白面青年几人不禁面面相觑。
    而越宗则露出意外之色。
    只有那彦姓老者先是一愣，随即上下重新打量了韩立两眼，却有些迟疑起来。
    “你是何人？找死不成！还是你打算替他和我切磋一下？”绿发异族人闻言先是一怔，但立刻大怒的瞪了韩立一眼，狞声道。
    接着此位也不等韩立再说什么，忽然一步上前，手臂一动，一只绿茸茸手掌，一把向韩立抓下。
    也不知这位修炼的是什么***。
    那手掌方一抓出，竟一下幻化成蒲扇般大小，五指一分，将韩立整个身子都罩在了其下。
    同时五指黄光闪动间，一股巨力凭空向韩立压下。
    “韩道友小心！”彦姓老者一惊，不加思索的提醒一声，但不知为何，身形却慢了一拍。
    绿发异族的五指已经一抓而下了。
    若是普通炼虚初阶，被绿发异族人出其不意的这么一抓，在巨力***形立刻无法动弹分毫了。
    但是韩立肉身强横，早已到了一个不可思议境界，又怎可能被此种***困住。
    就算压在身上的巨力再一下暴增数倍，对他来说也根本视若无物。
    眼看对方手掌中发出轰隆隆之声，并夹带一股怪风的压下。
    韩立嘴角只是泛了一丝冷笑。
    一只手掌从袖中一探而出，瞬间变得漆黑如墨，并以下往上的一把抓去。
    灰色光霞一闪，然后一聚！
    一只灰濛濛巨大光手在韩立头顶凭空浮现，迎着落下的黄色巨掌，反向一把抓去。
    “小子，不自量力，给我跪下！”绿发异族人一见韩立举动，脸上现出了一丝暴虐之色，口中一声大喝。
    原本他只动用了七分法力催动神通，如今体内法力极速流转，再无任何保留的一下往手掌上凝聚了十成的灵力。打算借此立威，一下将韩立硬生生压倒在地。
    黄色手掌光芒一闪，一下又涨大了两分，一下撞上了下方的灰色光手上。
    而灰色光手就在这时的五指一合！
    大出众人预料的一幕出现了！
    两者碰撞并未发出惊天动地的巨响，反而“砰”的一声轻响，黄色手掌在灰色光手一捏之下，当场的溃灭消失了。
    接着光手一个晃动，诡异的出现在了绿发异族人的上空，无声无息的同样一把抓下。
    光手尚未落下，元磁神光所化灰色光霞就先一卷而下。
    “不可能！”
    绿发异族人失声起来，不敢相信对方不但破了他的得意神通，还以其人之道还治其人，反向自己抓下。
    惊怒之下，他不及多想的两手猛然一握拳，冲着空中卷下的灰光，“呼呼”两拳全力击出。
    两个黄色拳影轰隆隆的脱手射出，直奔灰霞狂击而去。
    “噗噗”两声，两只黄色拳影一接触灰光，却仿佛泥牛入海般的一闪就不见了。
    绿发异族人脸上露出骇然之色，暗叫一声“不好”就想施展遁术立刻避开。
    但是原本慢腾腾的灰色光霞只是一闪，就不可思议的到了其眼前。
    灰光一个反卷下，将其身形全卷入了其中。
        
