    第一千七百二十章 塌陷
    但是让韩立吓了一跳的一幕出现了。
    在青光方一罩住眼前傀儡的同时，傀儡突然通体光芒狂闪，散发出危险之极的气息。
    竟然单凭此气息，就将青光一逼而散。
    韩立一惊，想都不想的身形一晃，带着一连串残影的倒射出去。
    几个闪动后，人就蓦然出现在了高台外边的虚空中。
    就在这刹那间，九具傀儡同时手中银戈一挥，一道惊人银芒一闪喷出，竟分别斩向离自己最近的另一具傀儡过去。
    几声闷响后，九具傀儡同时一分为二的被斩成了两片，并纷纷倒地的爆裂开来。
    高台上一下落满了傀儡爆裂后的残片，九具傀儡就此消失的无影无踪。
    韩立目睹这一切，自然大为可惜，目光在这些傀儡残片上一扫，略一沉吟，遁光一动的围着高台飞快激射一圈。
    光霞飞卷之下，台面上所有傀儡残片都被扫荡一空。
    遁光在高台上空一敛，再次现出人影来。
    这些傀儡虽然炼制的有些粗糙，但是所用材料却的确从未见过，韩立打算收起留作研究或以后另作他用。
    他做完这一切后，低首朝下方凝望过去。
    高台上此刻空空如，也再无任何一物的样子。但是台上的那副巨大星空图却完整之极的保留着。
    此图的幻术厉害，韩立可是亲自体验过的，如今虽然修为大增，但也并不敢望着太久。
    他深吸了一口气后，但手一翻转，突然一个淡白色卷抽浮现而出。
    手腕一抖下，往下方一抛。
    卷轴化为一道白光的往下方落去，但在离高台十余丈的高空出，又一顿的悬浮在了低空处。
    韩立单手掐诀，口中念念有词，并冲下方凝重一点指。
    “噗“的一声。
    卷轴一展而开，露出一张数尺长的空白画面来。
    随之卷轴就在咒语声中疯狂狂涨起来，片刻工夫化为和石台一般大小，仿佛白色匹练般的悬浮在了空中。
    韩立微微一笑，口中咒语声一顿，十指冲下方连弹而出。
    顿时一道道法决飞射而出，一闪即逝的没入下方空白画轴中不见了踪影。
    白色匹练一下各色霞光大放起来，并徐徐的往下方落去，顷刻间就将石台严严实实的覆盖住了。
    在空中法决狂催之下，艳丽光霞在空白画卷上流转不定，显得艳丽万分，神秘异常。
    足足一盏茶工夫后，光霞才从画卷上渐渐消失，最终化为了乌有。
    但原本雪白的颜色赫然变成了五色状。
    韩立二话不说的单手一招。
    画卷立刻光芒一闪的从台上腾空飞起，并飞快缩小起来。
    转眼间还原成了数尺大小。
    在原本空白的画面上，赫然印着一副和下方一般无二的迷你图案。
    韩立竟使用秘术将石台上的星空图拓印了下来。
    画卷一滚之下，化为了一根散发着五色光芒的画轴。它一颤之下，自行向高空激射而去。
    一闪即逝下，没入韩立袖口中不见了。
    有了这完全复印的星空图，他自信可以从中研究出一些门道出来， 最不济也对其在幻术上的领悟，大有帮助的。
    如此一来，此地算是再没有任何有价值的东西了。
    但韩立仍仔仔细细的搜索一遍后，确定没有任何隐藏起来的东西后，长吐了一口气，化为一道青虹的向门外激射而去。
    他已经在这须弥空间中待了近一日光景，自不愿在此地继续滞留下去的。
    “轰”的一声巨响。
    大殿中孤零零放置的巨大屏风，突然某处一下爆裂而开，一团丈许大的黑光在屏风上浮现而出，并且飞快旋转下，形成了一个小型漩涡。
    破空声一响，一道青虹从漩涡中激射而出，一个盘旋后，大殿中心处现出了韩立的身影来。
    他回首朝屏风望了一眼，眉宇间的第三课漆黑法目，徐徐的闭上了，再上一闪的不见了。
    “可惜这件须弥宝物，已经被人彻底炼化了，不是外人可以收取的。否能得到此宝的话，可是大有用途。”韩立有些可惜的低语了一声，目光四下一望。
    不出所料，柳水儿二人果然并不在此处了。
    他神色淡然，倒也没有流露出什么焦急之色，但略一思量下，大步向殿门外走去了。
    在须弥洞天中待了如此长时间，想来宫殿各处应该都已经被这二人全搜寻一遍了。如今去找这二位也没有其他意思，只想快些一同离开此地，然后找一处地方静静打坐几日，将自身法力先全恢复了再说。
    但韩立刚一走出殿门外，正想放声长啸一声和柳水儿二人联系一下时，地面突然传来一阵轰隆隆的雷鸣之声，接着一阵地动山摇般的剧烈晃动。
    韩立一惊，但尚未来及查看什么，空中蓦然为之一暗，不知何时飘来一大片漆黑乌云，将大半天空都遮蔽住了。
    云中电闪雷鸣声大作！
    一道道灰濛濛飓风，仿佛蛟龙般的在远处分分的拔地而起，直接没入了空中的乌云中。
    远远看去，仿佛天地间一下多出了许多根擎天巨柱，壮观异常。
    韩立的脸色一下变得难看异常了。
    现在不用查看什么，也能清楚感应到此天地元气竟瞬间乱成了一团,，各种各样灵压一下充斥了整个天空。
    更让他心惊的是，附近虚空中还有许多禁制波动浮现而出，忽强忽弱，极不稳定的样子。
    这分明是此地禁制即将失去控制的征兆。
    韩立不加思索下，体表青光一闪，徐徐往空中飞起，一直飞到了离地面五六丈高处，才一顿的悬浮那里不动了。
    禁空之力虽然没有彻底失去效用，但是禁制之力不足原先的一半了。
    如此的话，低空飞遁的话倒没有什么问题了。
    就这片刻工夫，地面的晃动越发厉害，连身后的主殿都开始泛起一层紫光，并忽暗忽明的狂闪不定起来。
    主殿后面的那一片楼阁中，一道团黄光蓦然从某间屋子顶部一冲而出，发出一声长啸的直奔宫殿前方飞射而来。
    而与此同时，从主殿旁边的侧殿中，也一道白光一闪的飞出，冲同一方向激射而来。
    正是柳水儿和石昆二人。
    他们显然也未曾预料到此刻的惊变，面上都带有一丝惶恐。
    韩立眼角跳动一下，再没有任何迟疑了。
    青光一闪，化为一道青虹从主殿前的广场一掠而过，再几个闪动下，就遁到了殿门外的处山道处，然后几乎紧挨地面的向下方一冲而去。
    他原先心中还有些担心山道处的吸力尚在，阻碍其下山的举动。但是一飞出十余丈后，也就彻底放心了下来。
    不知是因为空间异变的缘故，还是山道处禁制原本就只对上山之人有用，遁光竟然丝毫阻碍没有，顷刻间，青虹一个闪动，几一下到了山脚处。
    几乎是前后脚的关系，石昆和柳水儿的遁光也一下到了韩立身旁处。
    “到底是怎么回事？此处空间怎么会要崩溃的样子。我还有一样重宝马上就能到手的。”石昆身形放一下现出，竟惊怒异常的低吼道。
    “哼，又何止是你。我也刚刚破解了一处密室的禁制，正要进入其中的。”柳水儿也没有多少好气的说道。
    二人虽然没有明确是对何人而言，但目光却不觉均盯上了韩立。
    “怎么，二位道友难道以为和韩某有关。我也才从那处空间禁制内出来，又如何能做到此种事情。”韩立脸色一沉，自然绝不会背这种黑锅的。
    “可是……”
    “有什么话出去再说。再不离开这里的话， 空间一旦塌陷，我们可就被死无葬身之地了。”
    石昆还想说些什么，但却被柳水儿抢先一步的打断了。
    一听此话，石昆顿时闭口不言。韩立自然更不会再说什么。
    三人再次腾空飞起，遁光联成一气下，遁速一下加快倍许。
    几个呼吸间的工夫，三人就一下到了不远处的传送阵石台上。
    三人身形一晃，同时走进了传送法阵中。
    韩立单手一扬，一道法决打在下法阵边缘处。
    法阵嗡鸣声一响，白光大放。
    韩立三人身影一闪，顿时被白光彻底淹没了。
    当嗡鸣声一散，光芒一敛后，传送阵中已经空空如也了。
    ……
    青虹一闪即逝，在数千丈的高空中一个盘旋后，韩立身形显现而出。
    柳水儿和石昆也同样在十几丈处，各自浮现而出。
    三人一言不发，均都目光闪动的凝望着下方的巨大光洞。
    此光洞中各色光霞闪动不已，轰鸣之声连绵不绝，并且边缘处灵光涨缩不定，蠕动不已，仿佛一个正要喷发的火山口一般。
    “走！此地也不能久留，下边马上就彻底崩溃了。卷进空间漩涡中，同样危险极大。”韩立面无表情的说道，也不理会柳水儿二人的举动，就一个转身，朝某一方向破空飞去。
    石昆二人互望一眼，神色凝重，二话不说的遁光一起，紧跟韩立飞遁而走。
    以三者的遁速，片刻工夫就飞出了数千里外。
    就在此时，一声惊天动地的巨响，从身后极远处，轰隆隆的滚滚传来。
        
