    第一千四百一十九章 鲲鹏舍利与天鹏之誓
    “你答应加入我们天鹏一族了。”少女明眸晶光闪动，盯着韩立面孔，徐徐问道。
    “在晚辈说不答应，恐怕也无法轻易离开贵族吧。”韩立轻叹了一声后，异常老实的回道。
    此刻他已经身处金悦的阁楼中，而在此女旁边，却还另有一名老者和一位美妇分坐两旁。
    这两名新出现的天鹏族合体初期长老，正上下打量着韩立不停，但目光多落在其背后的风雷翅上，脸上隐露一丝火热。
    “韩道友如此选择，真是明智之举。只要我族圣子能够通过试炼，本族一定不会亏待道友的。”少女话语欣喜，但口气悠然从容，似乎对韩立同意早就预料到了。
    “若是试炼真像前辈所说的那种程度，这一次出手相助，对韩某来说并不是多难之事。但同样，在下也不想落个鸟尽弓藏的下场。所以还有两个条件，希望贵族能先许诺给在下。这样韩某没有后顾之忧，才能尽心全力帮助贵族圣子的。”韩立口气一顿，话语一转起来。
    “条件？异族人，你姑且说来听听。”一旁的胥姓老者，眉头一皱的问道。
    “在下要一粒鲲鹏舍利，以及一个在天鹏之誓副卷上留名的权利。”韩立轻笑的说道。
    “舍利、天鹏之誓副卷。”一听韩立之言，不仅胥姓男子和另外一名女子表情大变，就连金悦此女面容也微微一惊。
    “不可能！天鹏舍利本族一共才有十余粒而已，每一粒都是本族历代大长老坐化后的圣物，怎能给你。至于天鹏之誓，即使只是副卷，本族一共也只有三份而已，早已经没有多少地方可以让你留名了。”赤须老者脸色阴沉下来，一口回绝道。
    “不错，这两样东西都是我族的镇族之物，实在不便允诺的。小兄弟不妨另换一个条件如常？”一旁的美妇叹了一口气，也劝说道。
    少女却没有说话，只是目光闪动不已，仿佛在思量着什么。 “在下需要酷鹏舍利，也不是单为了自己。服下舍利后，晚辈才能掌控鲲鹏之力，可以幻化天鹏之身的。如此才有把握装扮贵族圣子，而不被他族识破的。有了舍利再加上我本身炼化的鲲鹏之羽和融合的鲲鹏真血，应该有资格在天鹏之誓的副卷上留名吧。而只有如此做，在下才确信贵族不会事后对在下另有其他打算。”韩立平和的说道。
    “这些事情，你是如何知道的。难道族中有人私自告诉你。”胥姓老者有些铁青的问道。
    “这倒不是。韩道友在城中的天知阁待了一日之久，应该从里面的典籍中查到的这些事情。我倒是差点忘了，人族一旦修炼有成后，都可以拥有过目不忘本事的。”金悦淡然开口了。
    “就算如此，这两个条件我们也万万不能答应的。”老者连连摇头。
    “为何不能答应。贵族若是在这次试炼中，真的无法出现一名圣主，应该会被取消在飞灵族七十二分支的排名，从而被其他强支吞并吧。和此事相比，韩某一点不觉得提的条件有何为难之处。除非三位一开始，就打算在事后对在下另有处置的。”韩立徐徐的说道。
    听到这韩立话语，胥长老和美妇脸色有些难看了。
    “好，我答应你。”沉默了一会儿后，少女忽然一口承诺道。
    “这怎么可以……
    “大长老，此事还需斟酌一二的。”
    老者和美妇同时一惊的急忙劝阻道。
    “无须多说。就像韩道友所说，这两个条件和族群兴亡相比，不值一提的。此事我做主了。”少女一摆手，口气一冷。
    旁边二人听到此言，迟疑的互望一眼后，还是闭口了。
    “你提的两个条件，本长老可以完全答应。但是为了保证你会尽心帮助两位圣子通过试炼。我会另行和你签订一份血誓。若是本族在试炼后没有出现圣主，本人就可以大长老身份付出些许寿元，破除天鹏之誓将你灭杀的。”少女目光一下变得刀芒般锋利。
    韩立心中一凛，但面上反露出几分笑意出的说道：
    “前辈放心，若是真因为在下未尽力导致试炼失败。晚辈任凭大长老处置，绝不怨言的。”
    “你知道此道理就好，先回去准备一二吧。明日我将一切都安排好了，就会派人接你。好为你举行开灵仪式，加入本族。”少女用不容置疑的口气说道。
    韩立自然没有其他意见，当即向天鹏族的三位长老一抱拳后，就告退了。
    目睹韩立身形在门口处一闪的消失不见后，赤须老者深吸了一口气后，一脸沉重的对少女说道：
    “大长老，我还不是不同意如此做。鲲鹏舍利也就算了。但那天鹏之誓副卷上一旦留名后，除非他违反了誓约上的几种天大罪后，我等一族任何人都无法对其出手的。这件事情，很容易被外人利用，从而给本族带大大祸的。”
    “此事，我自然知道。但胥长老好像忘了一件事情，天鹏之誓只能限制本族之人而已。三千年那名叛徒的事情，你们难道忘了。”少女木露一丝奇怪神情。
    “大长老的意思是……”美妇蓦然有些醒悟了。
    “前几日，我接见了护送贡品，刚刚返回城中几名飞灵将，倒也知道了这名人族的一些事情。据他们描述，这名人族修士别看只是一名中阶飞灵将修为，但是实际上却最少有初阶灵帅的神通。用来助我们圣子通过试炼，绝对大有把握的的。为此吃些亏，根本不算什么的。而且此事终了后，这名异族只要愿意老老实实的呆在我们圣城，从此不和他族人接触的话。我们倒不必非用最后一步的。倒是，我们要多加小心，本族的那些对头会在这次试炼中动什么手脚。”少女抬手轻抚了一下肩头青丝，悠悠的说道。
    “大长老明鉴！”这一次，赤须老者和美妇真的放心了。
    另一边，回到住处的韩立，却遇到了几名到访的客人。
    正是跟他一起回城的风啸、白雷白凝兄妹三人。
    这三人一见韩立，表现的热情异常，和其在住处足足聊了小半日后，才尽兴离去。
    韩立在门口亲自送三人离去后，才脸上笑容一收，略一沉吟的回到了屋中。
    将房门一下紧闭起来。
    第二日一早，果然有四男四女八名天鹏族少男少女找上了门来，虽然修为都相当于筑基期的样子，但胜在均都年轻异常，资质非同一般。
    韩立打量了几人一眼后，也不多说什么，立刻跟着八人离开了贵宾馆，直奔圣城中某处而去。
    足足横跨了大半个圣城，韩立在小半日后，出现在了圣城一角的一座奇怪建筑中。
    此建筑一个类似竞技场的巨大广场。整个广场呈圆形，四面都被高约百丈的巨大石墙围拢住，占地足有数里之广。
    在石墙之上，耸立着数以百计的鹏鸟石雕，上面不知被施加什么禁制，一个个全都闪动着五颜六色光芒，形成了一层七色光幕，将整个广场都遮蔽到了其下。
    而在广场中心处，却一个祭坛般的高台，通体都用洁白晶莹的白玉砌成。
    韩立如今身处玉台之上，四周肃然站立着十几名天鹏人，男女都有，全都一身白袍，都有炼虚级的修为。
    金悦和赤须老者等三名天鹏族长老，就站在韩立身前处，身后站着两名侍从打扮的年轻女子，手中分别托着一个白濛濛的银色圆盘。
    “韩道友，东西我们已经准备好了。而且为了赶在试炼前，让道友能充分发挥鲲鹏舍利和鲲鹏之血的能力，我和其他三位长老会用莫大神通，助你短短时间内就彻底炼化二物，然后传授你天鹏一族的变身之术。希望韩道友，千万不要让我等失望。”少女脸上晶光闪动，双目直视韩立的说道。
    “前辈放心，在下既然答应了几位长老，就绝对会尽心尽力的。”韩立正色回道。
    “很好，你先融合鲲鹏真血，胥长老而会合力出手将灵血之力激发，然后强行将真血和你血液融合一体，再不分彼此了。其中有些痛苦的。但想来道友应该能承受下来的。之后，就可服下鲲鹏舍利，由我亲自出手，助你炼化此物。此间你要小心了，别一个不小心被舍利所含的鲲鹏之力反噬，从而心魔入侵。毕竟你并非真正天鹏人，此举还是有些凶险的。”少女又叮嘱了几句。
    韩立自然以一一的答应下来。
    见韩立一副老实的模样，少女满意的点点头，然后冲身后玉手一招。
    顿时两名侍女中的一个，恭谨的走了上去，并将手中银盘往女子身前一托。
    金悦淡然的望了一眼银盘，一根白嫩玉指在光幕上一弹。
    白光狂闪几下，就无声息的溃散消失，露出了一个拇指大的青色小瓶，式样古朴，非金非玉的样子。
    少女望着小瓶，身上淡淡银光一闪，神情一下变得圣洁异常起来。
    其他天鹏人在小瓶出现的一瞬间，也不约而同的冲着小瓶微一躬身，满脸的敬畏之色。
        
