    第一千五百二十九章 离意
    骨鸟一惊，但却并不慌乱，一对房子般大小的巨爪，突然迎着篮霞狠狠一抓。
    “嗤嗤”之声大作，数十道漆黑爪芒一下在虚空中浮，仿佛数十道剑光般的齐斩而去。
    一闪即逝后，正好斩在了蓝色光霞上。
    轰隆隆的一阵巨响！
    蓝色光霞和黑芒方一接触，就仿佛破布般的被同时斩开了数十道裂口。
    但是灵光一闪后，蓝光就若无其事的弥合如初了，数十道黑色爪芒反被蓝色光霞困在了其中，并且蓝光闪动下，被冰封在了一块块蓝冰中。
    光霞再次一卷，就到了巨大骨鸟的头顶处，气势汹汹的一罩而下。
    骨鸟最中间的头颅一声震怒尖鸣，两只巨大骨翅突然同时冲空中一扇。
    两股灰气从骨翅上一飞而出，正好击在了落下的蓝霞上。
    两者撞击之下，蓝光灰气略一交织，发出了雷鸣般的闷响声。随即蓝光一下大盛，几个翻滚后，一下将灰气吞没进了其中，并化为一块块大小不一冰块，悬浮在半空中。
    但蓝色光霞也因此无法落下，一时被源源不断的灰气抵在了半空中。
    但是意外的情形马上出现了！
    在九头骨鸟一声阴森厉鸣声中，所有的冰块异光一闪，光滑表面突然浮现出无数密密麻麻的细孔，灰气从细孔中狂涌而出，一瞬间的将冰块吞噬进了其中，并将它们化为了乌有。
    此灰气竟然具有强烈异常的腐蚀属性，只是几个呼吸的工夫，，就将空中的冰块和篮霞拳头吞噬的一干二净。
    “果然还拥有九头鸟生前的凶煞之气，我倒要看看还能残留生前的几分。”远处蓝光中传出了鱼眼人冷冷的声音。
    随即就见那里的蓝光剧烈颤动起来，光芒大放下，破空声大作，从里面激射出无数颗蓝色光球。
    这些光球一个个拳头大小，仿佛实物般的晶莹剔，一被射出后，发出呜呜怪啸之声的直奔骨鸟而去。
    那头巨型骨鸟先前已经见识过蓝霞的厉害，自然不再对敌人下面攻击有任何小视了，当即中间头颅也一张口，一股一般无二灰气喷了出来。
    两侧骨翅闪动之下，三股灰气联结一起，滚滚而去。和对面攻击方一接触，蓝色光球全都一闪的淹没其中，随即爆裂之声大起。
    所有光球在里面化为一团团冰莲般灵光，但随即一闪，就被这些灰气淹没的无影无踪了。
    丝毫未能发挥出多少威能的样子！
    但是蓝色光球密密麻麻，仿佛无穷无尽一般，如此多光球一起爆裂之下，让灰气飞卷之势也为之一顿，硬生生被挡在了原地。
    “果然有不少凶煞之气，我再出说试上一试！”独角青年的声音从蓝光中传出，随即里面灵光一晃，一道人影徐徐浮出。
    正是那名俊美的独角青年。
    此刻他两手一掐诀，头上白色短角刹那间变长倍许，同时背后虚影一晃，一个先前变身而成的巨大怪物虚影浮现而出、
    一声霹雳！
    一道青色电弧从独角上浮现而出。
    青年头颅微微一低，青色电弧就从独角上弹射而出，并一下变得有碗口粗细，长约十余丈。
    头颅再一摆之下，巨大电弧略一模糊，竟一瞬间的一分为二，二分为四，四分为八。
    转眼间半边天空遍布这种青色电弧，在震耳欲聋的轰鸣声中，都冲骨鸟狂击而去。
    巨大骨鸟见此情形一惊，但不加思索之下，中间头颅中喷出的灰气方向一变，向这些惊人电弧迎了上来。
    在两者气势汹汹一接触的瞬间，大部分电弧一个闪动，纷纷化为一张张青色电网。
    雷鸣声大响。
    青光和灰气在半空中纠缠到了一起，一面灰气濛濛，阴风阵阵，一面电弧闪烁，天雷声不断。
    两种神通僵持不下。
    但片刻后，远处青年 面露一丝异色，单手一掐诀下，头上独角上又弹出了一道电弧去。
    同样一幕出现了，又有数百道青色电弧一瞬间的同时击去。
    脆弱平衡刹那间被打破。
    青色电光声势大振下，顿时将灰气逼的节节后退。青色电光在轰鸣时，开始幻化成一条条电蛟雷蟒，在灰气中翻滚狂扑不停。
    巨大骨鸟见此，九只头颅蓦然同时扬首齐鸣，随之大口齐张，竟同时喷出一道道黑色光柱。
    速度奇快无比！
    其中五道奔空中青色电弧而去，四道奔下方蓝光射去。
    光柱所过之处附近空气一阵***之气发出，无论电弧还是蓝光纷纷在光柱扫过后溃散消失，仿佛不堪一击一般。
    只是一闪，九道光柱就分别出现独角青年和隐藏咋蓝光中的鱼眼人面前，同时洞穿而过。
    但两名异族人身躯在被光柱击穿的一瞬间，却泡沫般的一下溃灭不见了。
    两者竟只是两道幻影而已。
    下一刻，百余丈外的另一处地方，空间波动一起，两道淡淡人影一闪的浮现。
    正是两名异族本体。
    “怎么样，你觉得它身上凶煞之气还残余生前多少？”独角青年长吐了一口气，冲同伴问道。
    “应该不足一半，只有三分之一左右！”鱼眼人双目一眯，不加思索的回道。
    “嗯，和我想的倒是一样。若是有充足的凶煞之气支持下，不至于如此早就连灭魄神光都喷了出来。”独角青年一沉的说道。
    “看样子。闵兄不准备放弃真灵阴气，准备防手大战一次了。”鱼眼人发出了低低的轻笑。
    “既然这只九头鸟冥尸残留的凶煞之气不足，我自然不会放弃这些真灵阴气的。不过有点古怪的是。以这只冥尸看来，似乎还没有如此大威能催生出如此多数量和这般精纯的真灵阴气。”独角青年望了望仍然一望无际的黑色雾海，眉头一皱的说道。
    “是有些卡可疑。但只要不是这真灵阴气中还有第二冥尸，和我等有有何关系？太少的话，你我还不好分的。”鱼眼人却嘿嘿一笑。
    “道友说的也是，我出全力吧。尽量在短时间内击杀此獠！”独角青年想了想后，赞同的点点头。
    “在下也有此意的。”鱼眼人脸上阴厉之色一闪即逝。
    此刻，远处的九头骨鸟一见自己攻击落空，也是暴跳如雷。双翅猛然往下放一闪，巨大身躯竟一头扎进了雾海中，随即一声长鸣后，一个巨大黑影从下放飞窜而起。
    方圆数里内的雾气，竟全都被骨鸟一带而起，化为一身漆黑翎羽，气势汹汹的直奔独角青年二人扑去，
    见此情形，二名异族最让自信大有把握取胜，也不由得心中一凛。
    独角青年二话不说的一拍自己天灵盖，一下化为百丈高的铜甲怪物，身上无数道青色电弧一起，就丝毫不惧的迎了上去。
    而鱼眼人却单手往虚空一抓，顿时手中现出一杆金灿灿的三叉戟出来。
    只是单手举起三叉戟轻轻一晃。
    顿时三叉戟三个尖头处，浮现蓝、白、黄三种截然不同灵光。
    鱼眼人体表也一阵蓝光大放，蓦然化为一只鱼首人身的巨大怪物，接着身躯和手中三叉戟也同时大涨无数倍，化为一只巨人半的庞然大雾。
    此巨怪只是将手中三叉戟略一挥动，顿时四周空间三色光霞呼啸浮现，随之化为蓝色波浪，白色狂风和青色闪电包三种威能出来。
    它身形一动，手持三叉戟的也扑向了一前方的战团中。
    顿时惊天动地的巨响，暴雷般的传啦过来，空气和地面都被震得嗡嗡直响，争斗之声直传出万里之外去……
    如此大的动静，除非韩立是个聋子仿佛不可能不察觉到这一切的。
    几乎没有多加考虑，韩立在洞府中再次激发了万珑珠禁制，百余里外将远处争斗的情形看了个大概。
    当看到那只九头骨在黑色雾海中若因若现的庞大身躯时，韩立倒吸了一口凉气。
    在这黑冥雾中居然还隐藏着如此可怕的存在，他上一次从此雾中走出来，竟然没有惊动此东西，可算是走了大运。
    否则以这骨鸟力敌两名合体级存在的神通，对其出手的话，他绝对有死无生。
    看着远处因为三名合体级存在因为争斗，而不停变大的巨大灵风漩涡，和下方被影响，而翻滚不定雾海。
    韩立瞳孔一缩，死死盯着战团中的三个庞然大物，神色一下阴晴不定起来。
    以他的眼力自然不难看出，两名异族人似乎占了一定上风，而且战团似乎正在往他洞府所在方向徐徐移动着。
    “不行，此地不能待下去了。不管它们的争斗是不是真的会影响到自己洞府。现在都是离开的绝佳机会。否则一等它们真分出胜负来，再走可就迟了。”韩立心念急转下，终于下定了决心。
    当即不再犹豫，身形一晃，瞬间化为一道青虹激射而出，一个盘旋后，就在厅堂中消失的无影无踪了。
    片刻工夫后，青光一敛，韩立蓦然出现在了药园中。
    在其面前，赫然种着数排万年金雷竹，一个个翠绿欲滴。
    韩立深吸了一口气，双袖冲着这些竹子使劲一抖。
        
