    第一千三百三十七章 真灵鳞片
    三百万灵石的价格，韩立自然拿的出来。但只为这么一小罐真蟾灵血，却是极不划算的。
    就算他有灵草可以大批量换取灵石，但以其小心谨慎的性格，绝不会在一定时期内出售太多这种数千年前的珍稀灵草。
    否则，一旦被有心人发现了。可实在后患无穷的！
    看刚才出价之人的意思，似乎对这么一罐真蟾灵血势在必得。他就是真出了三百万，也未必竞拍下来，反而会引起别人的注意。
    并且对韩立来说，这么一点灵血也只够熟悉一下真蟾液的炼制过程而已，根本无法真炼制多少灵药来的。
    他仔细思量一下后，最终阴沉脸色的并未出价。
    韩立不出价，不代表其他人会放弃此物。
    结果冷场了片刻后，当即有数人接连出价了，这些人显然都是化神后期修士，急需真蟾液来突破修炼瓶颈的。普通修士绝不会出此高价的。
    结果在数人激烈的竞争中，这罐真蟾灵血竟以四百万的奇高价格，被第一个开口之人拍走了。
    如此高的价格，引得不少有心修士，频繁朝那人所在的飞天石屋打量不停，纷纷暗自揣测着对方身份。
    但自然毫无所收获的。
    接下来的几样材料，同样珍稀无比，是炼虚期修士炼制丹药所需要之物，竞拍的人虽然更加稀少了，但是价格之高却更让人咋舌。
    其中一枚紫色的万年蛮荒异果，直接被拍出了近千万的天价来。
    让首次参加此种拍卖的修士，个个看的目瞪口呆。
    只是材料就这般惊人，若是对炼虚修士有用的成品丹药，岂不是一个想也不敢想的价位。
    没有多久，材料秘籍等物品一拍卖完毕，白袍老者轻拍一下手掌，一直站在其身后的十名女修，纷纷飞身飘下了拍卖台。
    与此同时，却从台下缓缓走上来三名服饰各异的修士。
    一名青裙的素装妇人，一位满面红光的老者，以及一位儒雅相貌的中年儒生。
    一见这三人，大厅中群修一阵骚动。
    韩立隐隐听到了“鉴定师”之类的言语，顿时明白这三人原来就是赤姓老者刚开始所说的坊市三大鉴定师。
    这三人修为还不如白袍老者高，只是化神初期，但个个都神采不凡，并且能引起厅中众修如此骚动，显然也不是等闲之辈。
    就在韩立如有所思之时，白袍老者一见这三人上台，上前客气的几句，就回收面对群修说道：
    “下面，就是这次拍卖会最珍贵的三样宝物了，它们分别由秦道友他们带在身上。第一种是得自蛮荒，真灵墨麒麟退落三枚鳞片。她们既可用来炼制传闻中的葵水真灵丹，也可当做炼制水属性灵宝的最顶阶材料。用此等材料炼制的灵宝，有一定几率跻身混沌万灵宝的。而炼制出的葵水真灵丹，服下一粒后，可让一名化神初期修士，凭空进阶中期境界。当然无论灵宝还是葵水真灵丹的炼制，即使找上宗师级的存在，成功率也不会太高的。但若是哪位道友真的拍下此物，而打算炼制灵宝的话，老夫道可以免费给这位道友炼制的。嘿嘿，这也是老夫的一点私心了。
    白袍老者微笑的说出了上面一番话来，就洒然的退到了这三人后面。
    二飞天屋中的群修一听到“墨麒麟鳞片：等几个字眼时，几乎大半人倒吸了一口凉气，怔怔的望向拍卖台上的三大鉴定师，全都无语起来。
    那些身家丰厚，原本就冲压轴宝物来的修士，却马上又狂喜起来了。
    看来他们这一次等待，真的做对了。不管后面的两样东西，就这墨麒麟的真灵鳞片，足值得让他们放手一拍了。
    不过，他们中大半打的都是葵水真灵丹主意，想要用其炼器的恐怕十成中不足一成。
    而这一成人，还几乎都是修炼水属性功法的修士。
    韩立听到葵水真灵丹这名字，同样的心中巨震。
    这等可以一夜之间让修士进阶的逆天灵丹，正是他梦寐以求之物，现在有机会可以得到，他几乎转瞬间就决定，说什么也要拿到这三枚墨麒麟鳞片了。就算为此要冒些风险，也是值得的。
    韩立目光闪动下，神色变得绝然起来。
    这时，三大鉴定师中的那名中年妇人上前一步，单手在储物镯上一拂，浮现出一个尺许大的晶莹玉盒，上面符文隐隐闪动，散发着一股白濛濛光霞，一看就不是平凡之物。
    此女也无需白袍老者介绍什么，一根手指在玉盒上一点。
    “砰”的一声后，盒盖就自行打开了，随之“嗖嗖”几声，三道乌光激射而出，直奔高空飞去。
    但中年妇人似乎早有准备，一只手早就轻描淡写的往上空一抓，。
    顿时一股无形之力凭空浮现，一下就将三道乌光罩住，往下猛然一拉。
    三道乌光一个盘旋下，就光华狂闪中化为拳头大小的黑青色鳞片，被迫坠落，被摄到了中年女子手中。
    女子将其中两枚放回玉盒中，再用一道禁制符箓封好，才用手指夹着剩余的一枚鳞片，面朝众修展示了一下，口中则悠悠说道：
    “众所周知，墨麒麟是天生的水属性真灵，脱落鳞片是世间最顶阶的水属性材料，对以水属性功法为主的道友来说，也是用途最大。不过，若是检验鳞片的真假，却只有两种办法。一是的鳞片虽是脱落下的，但蕴含的水灵力却惊人异常，即使不用后天炼制，本身也足以堪比顶阶的水属性异宝。”
    中年女子一说完这话，立刻将灵力往手中鳞片中狂注而入，接着往空中一晃。
    顿时蓝濛濛灵光一亮，鳞片表面蓦然绽开一朵蓝色光莲，晶莹耀目，犹如钻石一般绚丽。
    中年女子法决一催下，莲花滴溜溜一转，体形狂涨，在深蓝色灵光中，化为头颅般大小。
    而莲瓣晃动下，无数蓝色光点四溅射出，浓郁异常的水灵气，转眼间就扩散到整间大厅了。
    身处飞天屋中的韩立，目光闪动 一下，单手一抬，五指一合，一蓝色光点落入其中，一下不见了踪影。
    韩立双目微闭，感受到了丝丝冰凉，迅速从手掌扩散到了全身。
    他再次睁开双目时，眼中已经全是满意之色！
    的确是精纯异常的水灵力，能散发出这般威能来，看来果真是那墨麒麟的真灵鳞片了。
    不光韩立，其余修士感受到蓝色光点中蕴含的精纯灵力后，心中几乎都有了七八分的相信了。
    此刻中年妇人手腕一抖，手鳞片上展开的蓝色莲花“噗嗤”一声，自行的碎散消失了。
    满大厅的蓝色光点，也瞬间的凭空消散了。
    妇人又开口淡淡的说道：
    “在天地诸种真灵存在中，麒麟的鳞片坚硬不在真龙这等最强大真灵之下。虽然脱落后，鳞片坚硬程度会减少了大半，但普通的攻击想摧毁它，仍是痴心妄想的事情。”中年妇人这般说道，下将手中鳞片往空中一抛。
    顿时一团乌光呜呜的浮现在了空中，并一动不动起来。
    就在这时，中年妇人手上金光一闪，竟浮现出一只尺许大的斧子，金光闪闪，寒气逼人。
    此妇人脸色一沉，金斧一颤之下，化为一道金光腾空飞起，对准那块鳞片，就一斩而下。
    “当”的一声巨响后，鳞片表面乌芒一闪，竟然将那锋利异常的斧头一下反弹而起，自身丝毫无损的样子。
    中年妇人毫不在意此事，口中却接着念念有词起来。
    一道青色火柱呼啸一声的凭空在鳞片下方冲天而起，一下将其卷入其中，彻底淹没了。
    “三色青劫火”
    数声惊呼从大厅中传出，让不少修士脸现羡慕之极的神色。
    但是当妇人将再次掐诀，将此火一下驱散后，留在虚空中的鳞片泛着淡淡的青光，仍然安然无恙无事的模样。
    随后这名妇人，又先后施展了雷击，冰封，等各种属性手段的攻击，均都犀利异常，却对这枚鳞片毫无效果。
    妇人最后用一件魔道宝物放出一团血雾，也无法侵蚀鳞片后，终于停下了测试。
    她抬手间，将这枚麒麟鳞片招下，重新放入了玉盒中，用符箓封印起来。然后单手托着此玉盒，稍退后几步，悠然不动起来。
    这时，白袍老者却再次走到台前，冲着群修一笑后，简短异常的说道：
    “真灵墨麒麟的鳞片三枚，底价灵石一千五百万，每一次加价不得少于一百万，现在开始出价！”
    “一千七百万”
    “一千八百万”
    “两千万灵石”
    ……
    鳞片的价格，一开始就一二百万的往上狂涨而去。让在场的不少初次经历这种至宝拍卖的修士，都脸色大变起来，转眼间就彻底死了争夺的心思。
    韩立虽然面色不变，但目光闪动中也露出一丝意外，大没有想到已经到了拍卖会最后，还有这般多身家惊人的修士。
    不过，他并未急着出价，而是冷冷望着拍卖台上空、巨**盘中一路上涨的天文数字，微微抿了抿有些发干的嘴唇而已。
        
