    第七百八十四章 黑袍青年
    “不过，为了一名女子就以身范险。我也高估了他。”黑袍人又嘟囔了一句，转首看了看不远处的所在。
    一个简陋异常的传送阵，黑袍人目光闪动不已了。
    等此人感应到韩立离此地只有数十余里后，忽然起身朝传送阵大步走去。
    片刻后，人就在白光闪动中，不见了踪影。
    韩立同样感应到了黑袍人的存在动，原本小心的向这里飞射而来。猛然间感应中的对方踪影全无，不禁心中愕然起来。
    “难道此人施展了遁法隐匿起来，想在一旁暗算自己不成？”心中有了这种想法，韩立一凛，自然多加了十二分的小心。
    “这是……”
    但当他谨慎的靠近了了天柱山峰顶，并看到了显眼异常的那座小传送阵时，脸色为之一变。并且目光一转之下，就看到了传送阵旁边的新竖起的一个青石板。上面用利刃刻着四个寸许大的小字，清晰之极。
    “过时不候”
    韩立低声念出了这四个字后，脸色变的有些难看，心中暗骂对方狡诈。
    虽然以他法阵造诣，一眼就看出如此简陋传送阵，不可能是传送到很远地方去。但就是如此，若将其随便传送到对方设好埋伏的地方。那岂不是自投罗网！
    更糟糕的是，这一传送过去，他根本不知道银发老者等人还能否找到他？
    可看对方石碑山的留言，显然不愿现在和其照面，也根本不给他讨价还价的机会。
    若耽搁时间长了，对方心一横的真就此走掉。 那可就麻烦大了。
    他可不敢赌对方是否真的会如此做。
    毕竟他可是灭杀了阴罗宗宗主的双袖伴侣，若来人就是这位魔道宗主的话，如此做倒也并非没有可能。
    看来若想找到解除封魂咒地方法。也只有冒险一试了。
    韩立脸上阴晴不定了好一会儿，心中终于有了决断。
    他先用神识扫视附近的区域，确定兵没有其他魔修躲藏起来里，才掏出一张传音符低声说了几句什么，手一扬，化为一道红光向来处方向飞射而去。
    然后韩立不再迟疑的一摘腰间某只灵兽袋，将其祭到到了半空中。三色噬金虫蜂拥而出，化为三色战甲浮现在了韩立身上。
    他又一甩袖袍。蓝色小盾飞射而出，挡在了身前。另一只手则一翻，白光闪过后，一块仿若轻纱的锦帕，出现在了手中。
    韩立低首看了看这块锦帕，目中闪过一丝异样神色。
    此锦帕正是当日南宫婉赠送其的护身之宝。
    韩立用手指轻轻抚摸着锦帕光滑的表面，站在原地默然了起来。
    但一小会儿工夫后，韩立一抬手。又往身上施加了数层护罩，身形一晃，人就踏进了传动阵中。
    深吸了一口气后，韩立手一扬，一道法决打在了传送阵一角上。
    白光大放。韩立就在传动阵中消失的无影无踪。
    离天柱山数千里之外的某个湖泊中，一个位于湖泊中心处地无名小岛，白色灵光在此岛的某处亮起，韩立身影随之在浮现而出。
    而他几乎刚一传出出来的瞬间。不顾传送的身体不适，想也不想的先一催身前蓝光盾，顿时此盾巨涨，将其大半身子都挡在了其后。
    不过韩立没有感受到任何的攻击，这才心中稍定的向四处打量一下。
    “不用担心，对付你一名元婴初期修士，在下还不至于偷袭的。虽然听说你不是个普通地初期修士。”一个听起来陌生的声音，在韩立对面不远处传来。
    韩立一听此声音。心中一动。
    这绝对不是阴罗宗宗主的声音，难道真是其他魔修做的此事？韩立目中闪过讶色，朝声音传出处望了过去。
    只见一名二十余岁的黑袍青年，在三十余丈外地地方正双手倒背，不动声色的望着他。
    虽然韩立从未见过阴罗宗宗主的真面目，但无论体形还有声音，此人都决然不是当日边界之战中和合欢老魔对战的那名黑袍男子。
    “哼！不会偷袭，那为何用这种手段。给在下伴侣下封魂咒。”韩立目光一扫之下。竟然无法看出对面之人地修为，这让他双目微眯。警惕心不敢稍有放松，但口中却冷冷的讥讽道。
    这时，附近的一切已尽入其目中。
    这是一处沼泽之地的边缘处，淤泥水坑，到处都是，潮湿异常，不远处则是一片矮小树林。还隐隐有湖波之声传来。
    韩立眉头皱了皱，瞬间有舒展开来。四处感应到了异常的灵气波动，果然布下了什么禁制的样子。
    虽然估计不会是太厉害的法阵，但传送到此处，完全丧失了地利。
    “嘿嘿！不用这种手段，韩道友会如此乖乖的到此。在下虽然有点小神通，但还至于自大到和你们整个宗门对抗地地步。”青年毫不动怒，反而慢条斯理的说道。
    “阁下不是阴罗宗宗主？”韩立瞪着对方，忽然话锋一转。
    “怎么，在下有什么地方像本宗宗主吗？”黑袍青年嘿嘿一笑，悠悠的说道。
    “不像，但是能轻易的潜入本落云宗，并且伤了人还能安然离去。我实在不知归宗还有阁下这样的高人。不知道友为何没有在大战时出现。”韩立好像有点不解，但又仿佛在自言自语。
    “虽然在下很想给韩道友解释一二，但是我引道友到此可不是为了专门给道友自报在下来历的。阁下的金雷竹法宝可带来了。”青年轻轻一笑，露出诡异之色的说道。
    听了青年此言，韩立冷冷地瞪着对方，没有言语一句。
    “咳！韩道友若是想拖延时间，恐怕要失望了。我摆设地传送阵可是只能传送两次的特制传送阵。一旦两次用完。那一头地传送阵，便会自动毁掉。没有半日时间，他们绝无法找到这里来的。我想半日时间，足够处理好你我之间的事情了。”黑袍青年十分自信的样子。
    “哼！你想知道金雷竹法宝是否在我身上，是不是先告诉我封魂咒的解除之法？“韩立目中寒光一闪，但语气稍缓的说道。
    “封魂咒解除之法，就在这玉简中。但是先把金雷竹法宝亮给在下看一眼。我和本宗宗主不同。我只想要那金雷竹，你和他的灭杀伴侣之仇可和我没一点关系的。我也懒得插手此事。”青年脸上笑容一收。手掌一翻，一块乌黑色地玉简出现在了手中。
    接着青年大有深意的望了过来。
    “当然可以。金雷竹法宝虽然很重要，但是在下对自己伴侣更加看重几分的。”韩立双眉一挑，毫不犹豫的说道。
    然后他两手往胸前一合，再轻轻一分，一声疲霹雳声响起，接着在轻微的金弧跳跃中，一枚青色小箭出现在了手中。
    韩立用两根手指夹着此箭。目无表情的撇了青年一眼
    青年见此情景，目中贪婪之色一闪而过，随即稍沉吟一下，就忽然一抖手腕。
    顿时手中的黑色玉简，缓缓的向韩立飞去。速度竟奇慢无比，犹如有无形绳线牵扯一般。
    韩立先是一怔，随即明白对方地用意，也多不言语。同样的将手中小箭抛出，也如同黄牛拉车一般的缓缓向对方飘去。
    两人虽然操纵着手中东西，但目光却均都落在彼此的脸孔上，眼也不眨一下。
    当两样东西插身而过时，韩立和青年均暗自送了一口气。神色略放松了一下。
    二人几乎同时抓住了飞过来之物，急忙仔细看去。
    结果二人稍一仔细辨认后，脸上均现出了苦笑之色。
    “这就是阁下的金雷竹法宝？”黑袍青年冷笑地两手猛然一搓，银白色火焰一起。手中只青色小箭瞬间化为了灰烬。
    “在下也同样没听说过，修仙界最基本的五行功法能除封魂咒的。”韩立面无表情的手中蓝火升起，玉简瞬间凝结成冰，然后碎裂成了点点莹光，消失地无影无踪。
    “哼！看来我们都信不过对方。不过没关心。在下再问韩道友最后一次。是否愿意将金雷竹法宝交出来？只要将此宝交给了我。在下扭头就走，并会立刻留下救治贵伴侣之法的。否则在下灭了道友后，同样能找到此宝。这可不是古宝，阁下一定会随身携带的。”黑袍青年神色阴厉了下来。身上散发出了一丝丝的煞气。脸上隐现狰狞之色。
    “巧了！道友的想法倒和在下有几分相似。既然是阁下施展的封魂咒，解除之法也一定在你脑中了。等我灭杀了你。同样可以从元神中搜魂，得到我想知道的东西。”韩立轻吐了一口气，冰寒的说道。
    “对我搜魂？这数百年来你是第一个敢如此对我说话地人。我会给你留个全尸的。”黑袍青年怒极反笑起来，一抬手，数道法决飞向了四周。
    附近一阵轰鸣声传来，七道刺目耀眼的白色光柱冲天而起。同时龙吟之声传来。七根光柱上，同时浮现一只只银白色的蛟龙出来，仰首齐鸣。
    “不好，是七龙桩！主人快些闪开。”韩立尚未看清楚这七根珠子有何名堂，耳边就响起了银月惊恐声音，似乎害怕之极。
        
