    第一千五百五十二章 深海古灯
    空中韩立见此情形，二话不说的两手一掐诀，绿火上空波动一起，两蓬青丝从虚空中闪现而出。
    青丝为之一散，一闪即逝间，就将两团绿火一下包在了其中。
    绿火顿时在青丝中不停的怪鸣晃动，却一时无法挣扎而出。
    这时附近虚空中，一个青色小鼎诡异的浮现而出。
    韩立目中寒芒一闪，单手遥遥一点。
    飞过去的银色火鸟一声闷响的爆裂开来，一下化为两颗火球激射出去。
    噗噗”两声后，正好击在了两团被困住的绿火上。
    两声凄厉的尖鸣后，两团绿火在银焰中绿光一闪，竟一下凝聚成两颗类似眼珠的圆乎乎东西，仿佛冲韩立眨了一眨，似乎有异芒闪动。
    韩立心中一凛，几乎下意识的身形一模糊，瞬间在原地消失不见。
    下一刻，两团绿火就在银光中化为了乌有，从世间彻底被抹杀掉了。
    在十余丈外的另一处空中，韩立身影在青光中闪现而出，双目凝望下方，但眉头紧皱起来。
    此种高阶怪物的精魂自然是大有用处之物，但不知对方底细下，他可不敢让它们存活下来，以防有什么后患无穷之事。
    至于搜魂炼魄之法更不适宜用在比自己还高阶的存在上，否则很可反被种搜魂之法反噬的。
    不过这怪物拥有两个***的精魂，倒让他颇有些意外的。
    并且精魂最后幻化的古怪东西，似乎也有些诡异。但是他已经仔细检查过自己，并未有任何异常事情发生。看来应该尚未来及发动何种东西，就被噬灵天火先灭杀了。。
    心中如此思量着，韩立轻吐了一口气单手往远处一招，再袖跑一抖。
    顿时不但银色火焰和虚天小鼎飞射而回，连远处的元磁山峰和七十二口青竹蜂云剑，也纷纷一闪的出现到了身前处，被收入了身体中。
    韩立这才体表青光一闪，人虚飘飘的朝下方落去。
    韩立并不知道，就在他灭杀掉怪蛾的时候，在在不知多远的一片漆黑深海中，有一座用白色美玉砌成的地下宫殿。
    而在宫殿最深层的一间黑暗密室地面上，并排放着十二座尺许高的青铜古灯，上面闪动着大小不一的一朵朵淡绿色灯焰。
    这些灯焰粗的有鸡蛋般大小，小的也有拇指粗细。
    而在这些古灯前方，一个瘦高人影动也不动的盘坐在古灯之前，微低着头颅，整个身体和面容都被一件淡金色披风包裹着。
    披风表面灵光闪动，上面铭印着一些古怪花纹。
    就在韩立将怪蛾的两个精魂一下灭杀的一瞬间，其中一盏古灯的中等大小灯焰，忽然一闪的灭掉了。
    嘎吱一声，枯瘦人影身上发出一声古怪脆响，原本低着的头颅竟缓缓抬起，同时两团绿火一下浮现，让其真容一下显现了出来。
    竟是一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，但两团，绿火在眼眶闪闪发光，显得诡异之极。
    骷髅头颅一扭，目光冷冷的盯着熄灭的古灯，鼻中仿佛发出了一声蕴含奴怒意的冷哼，突然一张口，一团黑光吐出了出来。
    赫然是一块四方的黑色印玺！
    此物表面光滑异常，但铭印有一条漆黑真龙，缠绕印玺数圈的样子。
    一阵陌生的咒语声从骷髅口中发出，黑色印玺中一片光霞飞卷而出，随之一样黑乎乎的巨大东西从霞光中一闪的掉落而出。
    在昏暗灯光下细看，却是一只体长三四丈，身躯碧青异常，头颅仿佛巨牛的怪兽。
    此怪兽躺在地上一动不动，若不是胸膛处微微起伏着，恐怕会被认为是一具死尸而已。
    骷髅在一张口，一团豆粒大小的绿焰徐徐飘出，随即一闪，就没入怪兽身体中不见了踪影。
    怪兽身躯一颤之下，体表骤然间一阵噼啪声传出，接着缓缓睁开了硕大的一对牛眼，竟一下从地上爬了起来。
    它一开始仿佛有些迷茫，但四下看了一眼后，目中就蓦然清明起来，双手一握拳，扬首一声巨吼后。
    雷鸣声大起，一道道青色电弧在牛兽身上浮现而出，交织盘旋。
    而原本双目绿焰闪动的骷髅，蓦然发出一阵不似人音的嘶鸣声，似乎冲怪兽在吩咐什么。
    顿时牛首怪兽身形一动，身体上的电弧一下刺目耀眼起来。
    一声霹雳后，此兽就在一道粗大青弧下，凭空借助雷遁消失了。
    密室中重新变得昏暗阴沉起来。
    骷髅目中绿焰一闪，目光重新落到了那盏熄灭的古灯上，然后一根白骨嶙嶙骨指冲其虚空一点。
    “砰”的一声低不可闻的轻响后，古灯熄灭的灯火竟一下重新燃起，只是那灯焰只有黄豆大小，弱小无比飞，仿佛一口气就能吹灭一般。
    做完这一切后，骷髅眼中绿火闪动几下，歪了歪头颅想了想，将目光从古灯上挪开。
    但下一刻，它一根手指往身前虚空轻轻一划，划出一个圆圆的圈子来。
    在圆圈方一成形的瞬间，空间波动一起，竟一下幻化出一个银灿灿镜子，在骷髅面前滴溜溜转动不停起来。
    骷髅也不活化，一张口，一团绿光喷了过去、
    顿时镜子表面灵光大亮，从上面闪现出一副副画面来。
    这些画面有的清楚异常，仿佛近在咫尺一般，有的却朦朦胧胧被什么东西遮挡住了大半。但每一幅画面***现的场景和东西都截然不同，有的是人形，有的却是兽类，但每一个都强大之极的样子。
    忽然骷髅手指冲镜子一点，镜上画面一顿，凝滞不动了。
    里面赫然出现一个双手倒背的青年虚影，面无表情，一身青袍。
    不是韩立还是何人！
    骷髅冷冷的望着镜中的韩立容貌好好一会儿，才看似随意的一摆手。
    一声咔嚓脆响传出，镜子从中间寸寸的碎裂开来，随即化为点点青光的彻底溃散消失了。
    骷髅目中绿火再燃烧闪烁了一会儿后，还是一黯的熄灭了，随之头颅微微一低后，整个人影再也不动一下了。
    ……
    同一时间，韩立已经飘落到了化为紫黑色的怪蛾尸体旁边，重新打量起来。。
    此怪兽如此高等阶，自然身上不东西料都是珍稀之极的材料。不过除了此兽的内丹外，韩立最感兴趣的，还是怪蛾一身可以凝聚成水晶般小盾的鳞片，以及那一对可以幻化成利刃的巨翅。
    不过现在不是分解此兽尸体的时候，韩立突跑一抖，储物镯一下飞射而出，在上空一个盘旋偶户，顿时喷出了一片青霞来。
    在霞光中，怪蛾尸体迅速缩小，最终被卷入储物镯中不见了。
    做好这一切后，韩立单手一招的收回储物镯，四下扫视了一下后，略一思量，就体表青光在起，化为一道青虹向天边激射而去。
    看方向，竟然不是朝外，而是继续朝冰岛深处，怪蛾飞来方向遁去。
    这一次，没有飞行多久。
    一下会儿工夫后，韩立就悬浮在了一片，倒塌大半的建筑群前。
    这一片建筑数里大小，所有房屋晶莹闪烁不已，竟然都是用寒冰修建而成。
    不过现在这些寒冰建筑间，除了一些血迹和残破的衣服外，到处空空如也，似乎所有人都被那怪蛾击杀了一般。
    韩立眉头一皱，朝一处看似最大的宫殿前落下。
    但他双足方一落地，忽然神色一动，目光“唰”的一下，朝附近另一座看似普通的阁楼望去。
    “谁躲在那里，给我出来！”韩立身形略一模糊，人就诡异的到了阁楼近前处，同时口中冷冷的喝斥道。
    “大人饶命，我等是银鲨居士大人招来的侍从！”一个颤悠悠的女子声音从阁楼中传出。
    随之紧闭的阁楼大门一开，竟然从里面走出来一群年轻的男女出来。
    这些人无论男女都一个个清秀异常，但大都十六七岁的模样，为首的是一名二十余岁的白袍女子，一出来就带着这数十名女男女冲韩立拜下。
    他们神情显得惶恐之极！
    韩立目光在这些男女身上一扫，脸上一丝讶色闪过。
    这些人猛一看似乎和普通人族一般无二，身上丝毫法力没有，但细看之下就发现其中的差异了。这
    些年轻男女的肌肤一个个晶莹异常，同时身然散发着淡淡的寒气，一个个也穿得单薄异常，仿佛丝毫不惧岛上的冰雪一般。
    韩立眉梢一动之下，正想开口询问些什么时，忽然神色一动的回首过去。
    结果片刻后，天边有灵光闪动，随之两道惊虹一闪的激射而来，遁速飞快无比，几个闪动后就到了附近空中。
    光芒一敛后，现出了两道苗条身影，正是青筱和黑裙少妇二女。
    二女一见，现出了惊喜交加的表情。
    “韩前辈，你既然在此，难道那个巨蛾已经被你……”青筱迟疑的问道，面上有些难以置信的样子。
    旁边的黑裙少妇，也瞬间屏住呼吸的凝神听着。
    “嗯，那个怪物已经被我击杀了。”
    韩立微微一笑，手腕一抖。
    霞光闪动间，“砰”的一声后，怪蛾尸体的一下出现在了地面上。
        
