    第一千二百五十八章 纵掠天下
    木匣一打开，里面赫然是那只残缺玉牌。而绿色玉简用神念一扫而过，则是对玉牌上内容的注释，内容字字玄机，用心看了一遍，虽然不可能马上领悟贯通，但应该不假才是。
    韩立将两物一收，对童子微然一笑：
    “既然道友如此做了，在下也不会失言，马上就开始用秘术慢慢将道友元神和虚天鼎切断。不过此过程恐怕要持续数十年之久，道友可无法太过心急的。”
    “这个自然，老夫只要在道友飞升前恢复***之身即可。 ”童子似乎也很满意韩立的承诺，说完此话就身形一晃，虚影就溃散消失了。
    韩立则略一沉吟后，则一张口，一股青霞喷出，将小鼎一卷。
    此鼎在霞光中迅速缩小，一闪即逝的被吞进了口中。
    几乎与此同时，原本在体内打坐的元婴蓦然睁开了双目，小手一招之下，寸许大的青色小鼎诡异的浮现身前。
    随即元婴将小鼎往身前一抛，两手掐诀，顿时从身体中冒出青濛濛的灵光，一下将小鼎和元婴一同罩在了其中，朦胧胧之下，再也无法看清楚里面的情形。
    这时韩立却神色如常，遁速一下加快几分，转眼间就消失在了天际尽头。
    不久后，人界的各个修仙之地，开始出现一名神秘修士，专门收集一些罕为人知的宝物和一些秘术法决。而这些东西，要么和空间神通有关，要么具有极强的防护威能。
    只是这名神秘修士眼界极高，在一处地方能看上和出手的次数寥寥无几。再加上行动干净利落，每次现身时的面容，身形，服饰均都不同，无论强买还是破除禁制悄然拿去，都根本无法寻觅追踪。
    知情修士唯一知道的就是，这人神通深不可测，就是元婴修士在其手下都如同幼童一般的毫无反抗之力，好在这神秘修士只在宝物，顶多重伤对手，倒从不伤人的。
    故而丢失宝物和法决的宗门和势力虽然大感痛惜，但也畏惧对方的惊人神通，反而不敢大肆宣扬，深入追查什么。只能自叹倒霉了。
    而对普通修士来说，对这位神秘修士自然一无所知。
    就这般，时间一年年的过去了。
    七十年后的一天，在天沙大陆的一座无名高山之颠上， 那名神秘修士正站在一山石之上， 望着空中狠狠瞪向自己的两名老者，神色木然。
    此刻的他，是一名三缕长髯的中年儒生，一身漆黑如墨的长袍。
    那两名老者则是一名元婴初期，一名元婴中期，算是天沙大陆顶阶的存在了。
    “不管阁下是什么人，识趣的话，赶紧将盗走的金烁环交出来。阁下能深入本宗重地，将宝物盗出，起码也是元婴中期的修士，为何做这种有***份的事情。”一名浓眉老者阴厉的说道。
    对方遁速不算太快，所以经过一番追逐，就被他们二人追上，但对方迷雾重重，竟然无法看透修为的样子。 这两名修士心中也有些奇怪。故而并未马上动手，试探说出这般一番话来。
    神秘修士目光闪动一下，手一抬，一物激射而出，飞向说话老者。
    老者一怔下，下意识的单手虚空一抓，顿时将此物吸到了手上。
    竟是一只储物袋。
    老者不禁面露一丝疑惑。
    “金烁环对我有大用，袋中的灵石就算我买下此宝了。”神秘修士面无表情的说道，声音略有些嘶哑。
    “放屁！金烁环是本宗镇宗之宝，就是给再多灵石，本宗也不会卖的。“那老者先是被袋中灵石数量惊了一下，一听对方后面言语后，却勃然大怒起来。
    “这样的话，在下也无法了。此宝我是不会归还了。”神秘修士淡淡的说道。
    “哼， 那道友就将小命一齐留下吧。”另外一名鹰眼老者，却忽然阴森的说道，随之一张口，一道红芒激射而出，一晃之下，就到了神秘修士的头顶处。
    一看出对方根本不愿意归还宝物，这一名元婴中期修士毫不留情的出手了。
    但不可思议的一幕出现了。
    对面的神秘修士任何宝物未动，只是单手虚空一划，一圈圈的灰濛濛霞光凭空现，随之向上飞卷。
    红芒被灰光一扫而中，立刻一震的灵光溃散，现出了原形。
    赫然是一口赤红小剑数寸来长，寒光闪闪。
    此刻小剑却在灰色霞光中滴溜溜转动不停，似乎丧失了自已之力。
    空中的放出此飞剑的鹰眼老者，却惊怒交加起来，此刻的他，竟失去了和飞剑的神念联系。
    旁边的名浓眉老者看出了不对劲之处，不加思索的一声大喝，袖跑一抖，一块金濛濛的方形东西被祭了出来。
    此物方一出现，体形狂涨，化为了一块数丈达的金色巨砖，奔下方狠狠砸去，仿佛小山压顶一般。
    下面神秘修士一声轻咦，随即眉梢一动下，随即另一只手同样的往头顶处徐徐一划半圈。
    “噗”的一声后，一股更粗大灰霞飞卷而上，正好和金砖撞击到了一起。
    结果霞光只是在金砖体表一卷，此宝灵光一散，体形就骤然间缩小，失去控制板的翻滚起来。
    神秘修士再伸手冲空中一招，现出了原形的金砖和赤红小剑一颤，直直的从空中坠落而下，就要落在了下方修士手中。
    这下那鹰眼老者真有些急了，不及多想下，虚空冲韩立一抓。
    顿时一只白色大手在下方浮现而出，然后五指一合，竟化为一只巨大手掌，狠狠拍下。竟想要将神秘修士一击灭杀。
    但是下边修士，只是单手冲空中手指一弹。
    金光一闪,一道金濛濛剑气一斩而过后，光拳瞬间从中间***两半，化为点点白光消失了。
    鹰眼老者见此，面色有些发白了。
    而神秘修士这才掂了掂手中的两件宝物，望向空中的二人，冷冷的说道。
    “若是再加上这两件宝物，两位道友是否肯交换了。”
    两名老者的心，直往下沉。他们实在难以相信，对方竟然可以一个照面，就收走了他们的法宝，击溃他们的秘术。而那灰色霞光是何种神通，竟有这般逆天威能。
    二人一时间，谁也没有敢再妄自接口了。
    神秘修士见此，嘿嘿一笑，猛然将手中宝物，往空中一抛，自身灵光一闪，就化为一道青虹激射而走了。
    两名老者见此一怔，急忙手中掐诀，先将自己宝物收了回来。然后望着远去的遁光，不禁面面相觑了。
    “师兄，我们是否要追过去？”半晌后，浓眉老者迟疑的问道。
    “追，拿什么去追？对方明显已经手下留情了，再不识趣的过去，恐怕真要惹起对方杀机了。”鹰眼老者才无奈的说道。
    “可是那金烁环是本门至宝，就这般丢失了，我们可不好给门内交代啊。”浓眉老者却还有几分不甘心。
    “有什么不好交代的。谁让你我兄弟神通不如人的。修仙界原本就是弱肉强食的，当年金烁环也不是本门之物，也是门中祖师从其他门派抢过来的。现在再被别人夺走，也只能自认倒霉了。我们回去吧。你我留着有用之躯，还要支撑整个宗门的。”鹰眼老者却苦笑一声，竟这般说道，随即化为一道红光向相反方向走了。
    浓眉老者怔了好一会儿，才长叹一声后，同样化为一道遁光紧随而去。
    在远远的另一处高空中，那神秘修士飞遁了数万里后，突然遁光一停，竟然停在了空中。
    接着遁光中一阵嘎嘣的爆响声传出，此人身形一下高了寸许，同时青色灵光在其脸上一阵流转不定，略一模糊下面容大变，现出一名面容平凡的青年面孔。
    正是韩立本人。
    此刻他袖跑一抖，顿时一件金灿灿的圆环出现在手中，单手一抓略一晃动下，顿时无数幻影浮现而出，神妙之极。
    “不错，此宝单论防护威能应该足可在我近年得到的宝物中，排进前三之列的。”韩立脸上露出一丝笑容，满意之极的自语道。
    “时间也差不多了。韩道友也该回去看一趟了。否则，那空间节点万一突然崩溃了。道友可就后悔不及了。”从韩立袖跑中却传出童子的轻笑声。
    “这个不用天澜道友提醒，我也已经准备返回了。这些年来，虽然得到了一些宝物和秘术，但除了其中四五件外，其它的我并不满意的。大部分虽然名气够大，但是实在有些名不副实的。估计进入空间节点后，根本不堪大用的”韩立脸色蓦然一沉，声音有些低沉起来。
    “也不能这般说。你那人界的普通古宝和八灵尺这等灵宝相比，自然无法看入眼中的。单这些宝物和秘术，有总比没有的强。况且你这些年来，虽然在人界各处跑来跑去，但是不是将金阙玉书上的东西也领悟出了一两分吧。这些东西，说不定到时能救下你一条小命的。”童子却不同的悠然数说道。
    “也许吧！”韩立不置可否的说道，但是其缩在袖跑中的一只手掌却不经意的五指一握，但随即又轻轻的放开了。
    这天澜兽所化童子自然不知道，他这些年的最大收获既非收集的这些宝物和法决，也并非金阙玉书上的东西，而是另外一样……
        
