    第一千一百三十一章 忌惮
    蒙面女子同样望着韩立，目光未有丝毫退让，心中却翻滚不定。
    原本以为手到擒来的对手，突然变得远超预料的强大，这让此女吃惊之余，自然迟疑了起来。
    虽然她自认为有元磁神光和元磁山作为依仗，一旦动起手来，最起码应该有七成以上的胜算，但若想像先前设想的那样，仅以一人之力擒住或击杀对方，显然不太可能了。
    而如此做的话，对方一旦逃脱肯定会成为星宫大敌。即使她身为天星双圣之一，也不敢冒然动手的。
    韩立和蒙面女子都不再开口说话了，整个大空殿中一时寂静无声，气氛凝重的仿佛让人喘不过气来一般。
    突然韩立脸色一沉，手一抬，朝一侧轻飘飘一抓。
    顿时那边方向灵光闪现，一只青濛濛大手诡异的浮现，闪电般向下一捞，竟将一道火光从虚空中抓了出来，然后死死的禁锢在了大手之中。
    见到此幕，蒙面女子娥眉一动，目中闪过一丝讶色来。
    “道友还是不要随便发传音符的好，在下可不想同时面两名同阶修士的夹击。韩某自问并未有得罪过星宫的地方，道友身为星宫之主，为何会对在下如此敌视？”韩立冷冷的说道，同时青色大手泛起一层青色光焰出来，眨眼间就将包裹的那道火光化为了乌有。
    “韩道友误会了，妾身可没有为难道友的意思，而是对阁下当年对小女的援手之恩，深表谢意而已。”蒙面女子沉默了一会儿后，忽然一笑，大殿中原本凝重的气氛，仿佛在此语出口的一瞬间，一下松弛了下来。
    “小女？难道凌道友是……”韩立一怔，随即恍然之色一闪，口气同样缓和了下来。
    虽然明知道此女先前的气势，根本不是道谢的意思，他却也趁此下了此台阶。
    韩立同样觉得对付一名元婴后期修士，不是什么问题。毕竟以前又不是没有后期修士命丧他手中，现在已经进阶后期，神通更是不可同日而语的。
    但同时，他也没兴趣到处树敌的。而且现在身处星城之中，那元磁神光又这般大名头，自有三分忌惮的。‘
    “道友已经猜出来了。玉灵这孩子正是我夫妇二人的一点骨血。当年一时大意，若不是道友出手相助，恐怕早就遭了宵小的毒手，我夫妇一直对道友感激不尽的。”蒙面女子温和的说道。
    “凌道友资质如此过人，原来是双圣之后。这就难怪了！”韩立微然一笑。
    “韩兄说笑了。若论修炼资质，道友以不到二百年时间，就从一名结丹修士进阶到了元婴后期，就算不能说前无古人，但人界中修炼如此之快的，从上古时候到现在也没有几人的。玉灵又怎能和道友相提并论。”蒙面女子娇笑的摇摇头。
    她对韩立如此快进阶元婴后期，还是有些惊疑，忍不住出口试探了一下。
    韩立听到对方的试探之言，不置可否的一笑，却没有在此地和对方久谈下去的意思：
    “在下久闻双圣大名，原本应该和道友好好畅谈一番，但还有要事在身，不能在此久待了。韩某需要借用下贵宫的传送阵，道友不介意吧？”
    说完这话，他朝那个撤掉禁制的传送阵扫了一眼，然后望向蒙面女子缓缓的说道。
    “这种小事毫无问题！妾身这里有一件本宫的客卿令牌，道友若是不嫌弃的话，尽管拿去一用。在下知道，以道友身份不会轻易真做哪一派的客卿。此令牌就算我夫妇暂时借予道友一用的。有此令在手的话，本宫在外海的所有人手资源，道友都可以加以调用的。这算是我夫妇对道友的一点心意了。”蒙面女子一口就答应了下来，并且还一翻手掌，从腰间取出一面金光闪闪的令牌，抛向了韩立。
    韩立面上虽然闪过一丝意外，却下意识的单手一抓，就将此金令凭空摄到了手中，并打量了两眼：
    “道友如此盛情，在下也不矫情了。”韩立犹豫了一下，也就没有推辞的将令牌放进了储物袋中。
    见韩立没有推辞客卿令牌，蒙面女子美目中闪过一丝欣喜，并趁机有含笑道。
    “道友从外海回来之时，在下夫妇想正式邀请道友到我夫妇修炼之地一聚，交流一下突破化神的心得，不知韩道友可感兴趣？”
    “突破化神心得？在下刚进阶后期不久，虽然也很想找同阶修士指点一二，但现在还是以巩固现下境界为主。不过，若是韩某真有空暇，一定专门拜访二位道友一次。”韩立沉吟了一下，却脸露一丝歉意的说道。
    人界的元婴后期修士何其稀少，能和同阶修士交流的确是个难得的机缘，但他更不愿大模大样的将自己置身于险地之中。虽然自持神通可以同时应付数名后期修士而无碍，可并不是说人界真的除了化神修士外，就没有其他东西能奈何他了。
    只要一不小心，困入上古禁制或者某些利害异常的大型法阵，再被同阶修士趁机加以攻击，结果恐怕会大大不妙的。
    故而一听眼前女子竟然要自己去对方的洞府，自然委婉的一口拒绝了。
    蒙面女子一听韩立此话，脸上露出遗憾之色，但心中却不禁苦笑了两声。
    这位新进阶的后期修士，倒是小心异常啊！
    不过要是韩立真一口答应去他们夫妇的洞府。她是否真有其他心思在其中，恐怕连她自己都说不准的。
    现在韩立既然拒绝了，这位双圣之一自然无需再考虑此事，反而丝毫不见动怒的又和韩立交谈了几句。
    而韩立口中则淡淡的客套了两句，就说出了告辞之言。
    蒙面女子倒未再挽留，只是妙曼身影一动，就从身后的传送阵旁边挪移了开来，直接飘到了颇远处的一旁，以表示自己不会干扰传送，好取信与韩立。
    韩立微微一笑，毫不在意的大步走了过去。
    原本挡在前边的阴厉男子和老者两名星宫修士，自然恭敬异常的不敢挡路，急忙退到了一旁。
    如此一来，却将后面的那些一对结丹夫妇及其弟子显露出来。
    那名儒雅男子同样不敢多说什么，当即一拉自己的爱女就想同样让出通道出来，但让他大吃一惊的是，和其恩爱百余年的那名结丹女修却忽然两步上前，冲韩立青盈盈的一拜而下，口中说了让他目瞪口呆的言语。
    “文思月，拜见韩前辈！恭喜前辈终于元婴大成！当年要不是前辈出手相助，晚辈恐怕真要万劫不复了。”这名结丹女修，竟是在外星海时差点成了韩立侍妾的那位“文思月”。
    “思月……你……你认识这位前辈！”儒雅男子不禁喃喃起来。
    “这些年没见，你倒也结丹成功了。看来修炼上并没有偷懒，否则以你当年的资质，能否结丹还真是不好说的。”韩立望了此女一眼，目光闪动一下，平静异常的说道。
    “这都是前辈当年留下的丹药之功，否则，思月当年又怎会有机会凝结金丹！”文思月低首恭谨的回道。
    “我和你父总算曾经有点旧交的，当年之事也只是随手而为罢了。你倒不必放长在心上的。看你的样子，似乎急着去外海，一起走吧。此女和我有点渊源，我带这几人过去，没有关系吧！”韩立最后一句话，却一扭首冲蒙面女子说道。
    “既然是韩道友的旧识，自然是小事一桩！”蒙面女子轻笑一声，毫不犹豫的说道。
    “那韩某多谢了！”
    韩立不动声色的点点头，就不再和文思月说什么的，只是轻飘飘的一抬腿，下一刻就就诡异的一下到了那传送阵中，真是元婴后期修士才会的神通“缩地术”
    文思月等人吓了一跳！望向韩立的目光满是敬畏的神色，只有那名枯瘦的少女瞪大了一双眼睛，盯着韩立的身影，满是好奇的神情。
    “对了，在下还不知道友如何称呼？夫人是否肯将姓名相告！”韩立一道法决打在了法阵边缘处，取出了大挪移令后，却在亮起的白光中，大出他人预料的冲蒙面女子一笑的问道。
    “妾身温青！”蒙面女子虽然一怔，但还是含笑的回答了。
    而就在这一瞬间，白光中的韩立就一闪的不见了踪影，也不知是否听到蒙面女子的真名。
    蒙面女子美眸中的笑意，转眼间就消失不见了。
    “你们安排他们几人传送过去吧。事后去执法殿，一人领二十下雷鞭之刑，以作惩戒！下一次，若是还有这样的事情发生，本宫的处罚可就不会这般轻松了。”蒙面女子声音冰寒的说道。
    “多谢宫主开恩！晚辈以后一定不敢再犯！”
    一直提心吊胆的阴厉汉子和老者一听女子这般处罚，心中不禁喜惧交加。喜的是，自己所受处罚远比预料轻的多，惧的是，即使只是二十下雷鞭，恐怕也要在洞府躺上月许才能起床的。
    而蒙面女子看也不看文思月几人一眼，周身霞光闪动，就凭空在原地不见了踪影。
        
