    雷海之中，黑绿色巨舟仿佛一片树叶般在雷电轰击中晃动不已，但在十几件宝物和数层光幕抵挡下，仍摇摇晃晃的向前行进着。
    空中落下电弧声势惊人，但是在舟上一干合体存在共同出手下，仍尽数接了下来。
    不过这雷海的诡异还大出乎众人预料，方一进入雷海中，空中劈下雷电竟一下比先前密集了两三倍之多。并且每一道中除了雷电之力外，还隐隐蕴含一种不知名力量，每一击下都让巨舟为之一沉，重逾百万近以上。
    尽管八只寒水犀已经拼命拉着巨舟向前飞驰，但在雷电之力阻挡和巨舟忽轻忽重的诡异分量下，移动极其缓慢，半晌工夫才走出数里之远。
    要不是站在船头和船尾的两头青石傀儡，时不时冲空中击出一团团车**小青光，硬生生将部分雷电冲散一些，恐怕巨舟还真要寸步难行的。
    “不行！如此慢，我们要走到何时才能到达岛屿。千秋道友，这具灵舟是你所有，可有什么方法变的更快一些。”正站在船头的陇家老祖目睹此景，焦虑的冲一旁灵族女子问了一声。
    “我可以用秘法点燃八只寒水犀的精血，让它们肉身临时强大倍许，但如此做的话，这八只灵兽可就彻底毁在此地了。”
    千秋圣女面容抽搐一下后，有些迟疑的回道。
    这把头寒水犀，每一头都有炼虚期中期修为，是此女花费了大笔心血培育出来，是另有其它大用的。若是在这里全都废掉，自然心中大为不舍的。
    “现在是何等时候了，哪还能顾惜什么灵兽。只要能尽快冲出此区域，找到洗灵池和净灵莲什么损失不可以弥补的。“陇家老祖情急的大声说道。
    “好，我这就施展此秘术，还望道友护法一下。此法忌讳打扰的。”千秋圣女身为灵族圣女，自是果断异常之人，略一思量后，当即一咬牙的轻点下头。
    陇家老祖闻言大喜，满口的答应道：
    “道友放心，只要有老夫在
    绝不会让外力干扰道友分毫的。”
    话音刚落，陇家老祖一根手指分别冲两只青石傀儡虚空一点，脸孔上浮现出一层金气。
    巨舟两端的青石傀儡，原本正在挥动拳头的向高空狂击，在被陇家老祖用法决一催动下，四臂竟同时一凝的垂落下来，但头颅却一扬
    面孔上巨大独目一下放出耀白光，仿佛一团炙焰在眼眶中闪动不已。
    平一刻，两道晶莹光柱就从傀儡独目中一喷而出，并在巨舟上空交汇一起，形成一团水银般的巨大晶体。
    此晶体滴溜溜一转后，无数银文从中狂涌而出，竟幻化成一面银光闪闪的巨盾。
    晶盾奇薄如纸，表面光滑如镜
    微微颤抖下隐隐有风雷从中传出。
    无数银色电弧击在上面，爆发处团团电光，仿佛要将一切都撕裂而开一般。
    但是晶盾表面除了一阵荡漾外，竟将暴雨般电弧大都挡在了外面，让整艘巨舟一时间稳妥泰山起来。
    “千秩道友快动手，此法是这两具傀儡压箱手段，无法支撑太久的。”陇家老祖单手掐动法决不放，脸色却有些苍白的说道。
    显然催动两具傀儡施展此大神通，要耗费其不少法力的。
    千秋圣女自然不会放过此良机的
    口中飞快答应一声，立刻将莲藕般的手臂一抬，用一根手指的锋利指甲在肌肤上闪电般的划过几下。
    刹那间，丝丝血线在白嫩肌肤肌肤上浮现而出，并形成一个数寸大小的迷你血阵。
    千秋圣女口中念念有词，手臂上血阵当即五色霞光流转不定，一股奇香之气从中隐约透出。
    片刻工夫后
    此女口中一声娇叱，血阵光芒一颤后，竟从中飞出一颗颗丹丸。
    鲜红似血，豆粒大小。
    “去”千秋圣女一声低喝！
    八颗丹丸一个闪动下就化为一团团血光的向八只寒水犀激垩射而去。
    八只灵兽口中发出雷鸣般的低吼，纷纷扬首一张大口将八团血光一口吞进了腹中。
    千秋圣女见此，手臂一缩，上面血阵一闪的消失不见，肌肤上丝毫伤痕都未曾留下，但另一只手掌一掐诀，五指一翻转后，一面金牌状法器在手心中浮现而出，一抓平，冲着八只灵兽猛然间一晃。
    金牌表面霞光万道，一枚枚血色符文浮现而出，再滴溜溜一转下，竟凝结成八个和先前手臂上一般无二的血色光阵。
    这些血色光阵狂闪后，就以惊人速度狂涨巨大，并最终在女子玉指一点下，化为化为八团模糊虚影的将八只寒水犀一包其中，再一闪的没入身躯约不见了踪影。
    下一刻，八只灵兽爆发出痛苦之极的吼叫，头颅前端独角一下变得鲜红似血，一根根粗大青筋更从体垩内暴突而出，气息一下变得狂暴无比起！
    “噗噗”几声！
    八只寒水犀背部裂开两道细长口子，里面一阵蠕动凸鼓后，竟从中生出一对鲜红色蝠翼。
    此蝠翼全力展开下，足有十丈之巨！
    寒水犀狠狠一扇，一股股血风自身下狂涌而出，身躯一震，原本迟钝的动作，竟一下游鱼般的灵巧无比。
    八只寒水犀化为一根根血箭般的向前方激垩射而去。
    原本犹如黄牛老车般迟缓加巨舟，在八只狂化灵兽奋力拉扯下，也乘风破浪般的向前飞也似的飞驰而行。
    羽衣少女等人正催动宝物抵挡雷雨的一干人等，见此情形，自然纷大喜起来。
    但就在这时，两头青石傀儡独目中闪动晶光一敛后，就此的消失不见了。
    同一时间，那面几乎接下大半电弧的晶莹巨盾，狂闪几下后，一下溃散而开，无声无息的在虚空中消失了。
    原本被阻挡在外面加雷电，顿时狂劈而下1
    巨舟上数层光幕一阵晃动不已，并在一声脆响后，最外层的一层白色光幕竟直接的寸寸碎裂而开。
    此时的雷电之力，声势似乎比先前还要狂暴几分，巨舟上布置的一座法阵都再也无法坚持的被一击毁掉。
    不光如此，剩下的几层光幕在狂雷之下，也一副摇摇欲坠的模样。
    其他人目睹此景，脸色都一变，再无任何喜意了。
    正在催动舟上上百杆魔幡的韩立，脸色一沉，口中突然发一声龙吟般的长啸，背后金光一闪，顿时现出了三头六臂的法相来。
    一股粗大黑气从法相上冲天而起。
    正是韩立激发起了梵圣真魔功，将体垩内法力直接转化为了源源不断的精纯魔气。
    其袖子一拂，滚滚黑气一下化为十几条黑蛟般的扑向高空，并和空中那张黑色巨网融为了一体。
    已经有些残破的巨网黑光一闪，重新弥补完整，还为之一涨的粗大了倍许以上，将空中落下的毫弧一下硬生生接下了小半之多。
    其他人和巨舟承受的雷电之力一下大减了几分，陇家老祖更大——个“好”字，也一催那两具青石伤儡。
    顿时两只石人体表银光一阵闪动后，四只硕大拳头一握后，再往高空狂击而去。
    一团团青色光球，接连不断的往高空冲击而去，也拦下部分雷电之力。
    其他人见此，精神一振的纷纷强提体垩内法力，将祭出宝物威能全都尽数发挥而出，一时间空中爆裂轰鸣声大作，但巨舟上光幕却为之渐渐安稳了下来。
    谁也没有发现，在这如此激烈的时分，那名面色苍白的灵族青年虽然看似催动着两口银色飞刀在空中抵挡着雷电之力，但是其袖袍中的整条手臂，竟然纷纷亮起一个个神秘之极的金色符文，几乎布满了整条手臂，看上去实在诡异无比。
    高空中乌云遮挡的那只巨山般的金色巨蟹，布满尖刺的背部硬壳上，竟也同样浮现出一枚枚金色符文。只是这些符文在硬壳上忽隐忽现，显得非常模糊。
    而整只金蟹，仍然在高空中一动不动，甚至连放出的那一缕可怖气息，也无丝毫异常模样。
    小半日后，当巨舟终于硬生生顶着无数电弧的从雷海中一冲而出的时候，整座巨舟都变得破烂不堪了。不但半截船舱尽数毁去，在前面拉舟的八只寒水犀更是恢复了原来模样，但浑身遍体焦糊，气息衰弱之极，奄奄一息的样子。
    但所有人都对此视若无睹，而难耐兴奋之色的打量着附近海面的一切！
    此地海面平静之极，海水竟是深蓝之色，空中也一副万里无云的晴朗模样，一股股令人难以置信的精纯灵气，夹带在淡淡海风中扑面而来。
    韩立等人一阵恍惚，都几乎疑为一干人回到了灵界之中！
    但更引人注目的是，在离巨舟不过十余里外的地方，一座翠绿巨型岛屿赫然出现在海面之上。
    看海风吹来方向，这比灵界顶阶灵脉之地还要精纯的灵气，就是来自此岛屿上。
    “不会有错，这就是我们要找的那座岛屿了。也只有这等灵气如此精纯之地，才可能有那洗灵池与净灵莲的！”陇家老祖望着巨型岛屿，脸庞一阵不正常的殷红后，入魔般的发出几句喃喃之语。
        
