    第七百四十七章 条件
    听了吕洛此言，韩立脑中顿时浮现了慕沛灵和南宫婉见面时的情形，心里一阵的嘀咕。但口中自然又谢了两句。
    “师弟今后有什么打算？原本按照约定，师弟出手过一次，下面战斗就可以不用参加的。但前几日我们和正魔两道、九国盟高层聚在一起商议对策时，有人提到了师弟。说师弟既然能瞬杀黑袍法士，在功法上肯定能克制这些黑袍人的。因此不久后的大战，他们都希望师弟仍能够参加。我们天道盟代表也觉得师弟是一大战力，若是不出战的话，实在有些说不过去。也就……”吕洛面现踌躇，有些迟疑的说道。
    “再参战当然可以。若是天南真的被慕兰人占据了。我们落云宗也好不到哪里去。不过先前的承诺，盟里打算怎么处理。不会是光动嘴巴，就真的如此算了吧！”有些出乎吕洛意料，韩立并没有露出恼怒之色，反而冷笑一声后，淡然的问道。
    “这个当然不会了。再加上师弟揪出了一名御灵宗奸细和击毙了一名黑袍人的功劳，盟里承诺，师弟只要肯继续参战，有什么条件尽可以提。只能做到的。他们会尽量满足师弟。以此来做为补偿。”吕洛苦笑的说道。
    “愿意补偿？这就好说。具体条件我还是和主事人面对面的详淡吧。”韩立闻言神色一动，不动声色的说道。
    “这也好，我这就带师弟去见见我们天道盟的几位当值主事人。只要师弟条件不太过分。他们应该能做主答应下来的。”吕洛微微一笑，但话里隐隐的若有所指。
    “放心，吕师兄。我不会狮子大开口，让师兄左右为难的。”韩立轻笑了一声，缓缓说道。
    “师弟说笑了。不用顾及我的面子，难得那些老家伙肯大方一回。该要的东西不要白不要。”见韩立领会了自己意思，有了分寸。吕洛心里一松，但口中说地自然是另一番言语了。
    韩立听了，脸上满是似笑非笑的神情，但不再说什么了。
    下面，吕洛当即带着韩立出了落云宗驻地，直奔天道盟的议事大殿而去
    “我们天道盟现在主事的，是十几个大宗门修士组成的长老会。每隔十年就会替换其中几家。当然作为天道盟发起人的‘鸾鸣宗’‘古剑门’‘倪航斋’三家是无需替换的。而盟里的事情。其实也大多由这三家决定地。但相比而言，鸾鸣宗实力要比古剑门和倪航斋都略胜一筹。天一城的主事之人，就是鸾鸣宗的龙晗与凤冰两位道友。想必你也知道的，他二人就是联手就可以力敌元婴后期修士的双修夫妇。本盟能和其他势力抗衡，也全靠这二人了。不过，现在出头露面的只是龙晗道友，凤冰长老一到天一城，就马上闭关了。似乎修炼某一秘术到了关键之处。韩师弟只要先和这几名在天一城的主事长老谈妥好了。那长老会也相当于通过的。议事大殿除了龙晗长老在主持外，其余两大宗门也有长老常驻那里。”吕洛一边和韩立并肩走着，一边给韩立解释着天道盟地事情。
    这些事情有的韩立早就知道了。有的却是首次听闻，没有说什么， 只是默默的点点头。
    议事大殿就在西城的中心处。不慌不忙地走了一会儿后， 两人就到了目的地。
    一大片气势雄伟的楼台，包围着的一座青石大殿，出现在了二人面前。
    “参见吕前辈。前辈到此是要见几位长老吗？这位前辈是……” 在殿门外面把守地几名筑基修士。显然认识吕洛这位落云宗长老，其中一人恭敬的施礼后，非常客气的问道。但目光落到韩立这位陌生修身上时，神色有些迟疑起来。
    “这是本宗的韩长老。这次正是要见龙长老几人的。”吕洛神色不变，淡淡说道。
    “啊。原来是韩前辈。请两位前辈稍候，几位长老正在偏殿内商议事情，我通禀一下即可。”那名修士一惊，愕然的多看了韩立两眼。随即神色更加恭谨了三分，显然知道韩立是何人了。
    这名修士，随手取出一道传音符，低声冲着符箓说了几句话后，就甩手将符箓扔出。
    一道红光向里面飞射而进。
    片刻后，大殿中突然传出三声悠扬的钟声，那守门修士一听此声音，立刻身子一侧的躬身道：
    “前辈请进吧。几位长老已经知道两位前辈到来了。”
    吕洛点点头。大模大样地向殿内走去。
    韩立神色如常的跟在其后。不慌不忙的样子。
    穿过几段走廊，吕洛带着韩立走进了另一侧的偏殿内。
    进入门内。就见五六名元婴期修士正端坐里面。
    二人一进去，这些人全瞅了过来。
    不过目光只在吕洛身上一扫而过，大半都停留在了韩立身上，全都露出感兴趣的神色。
    这些人个修为不凡，但韩立的双目闪动之下，还是落到了坐在中间位置的一名中年人身上。此人一身灰袍，相貌伟奇，骨骼宽大，修为甚至比普通的元婴中期修士还要强地多，竟似已到了中期顶峰，只差一脚就能进入后期地样子。
    韩立心中一凛，立刻知道此人就是那位鸾鸣宗的龙晗了。
    此人修为如此高深，怪不得和其双修伴侣联手后，就能对抗元婴后期修士呢。
    原来以为传言有些夸大。但看来反而将此人修为说浅了。
    这时其他人还未开口，中年人就先展颜一笑起来。
    “吕兄，这位就是贵宗地韩长老吧。这些日子我们可是如雷贯耳了”龙晗起身，一拱手的说道，一脸和善之意。
    “龙晗道友吧。韩某也是久仰大名了。”韩立仔细打量了两眼中年人，同样回礼的笑笑道。，
    “要说名气。最近的修士中，又有哪一个有韩道友这般大名的。韩兄弟可给我们天道盟长脸不少啊。”坐在龙晗一侧，一位面色白皙的老者，半开玩笑地说道。
    “这位道友说笑了。不知道友如何称呼？”
    韩立也早注意到了此老者。因为其是在座中人，除了龙晗外的另一名元婴中期修士，自然不敢怠慢了。
    “韩师弟，这位是倪航斋的况兄，一身的‘乾土功’可是威震天南数百年了。”未等白皙老者回话。吕洛就抢先开口介绍起来。
    “原来况兄。韩某同样仰慕已久了。”韩立闻言有点意外，脸上闪过讶色的说道。
    此话韩立没有说的违心。这位倪航斋的况姓修士的确是大名鼎鼎，是天道盟中仅次于龙晗夫妇地存在。当初落云宗的银发老者可是再三提及过他。没想到在这里竟也能见到。
    接着，吕洛又将其余几名修士介绍给韩立一一认识。其他人倒还罢了，当介绍古剑门长老，一位面目丑陋的田姓修士时，韩立不禁多看了两眼。
    随后，韩立等人重新落座。
    龙晗微然一笑后。平和的说道了：
    “韩道友这次前来议事殿，想来也应该知道盟里希望道友继续出战的意思了。这件事说起来，还真是我等对道友失信了。不过大战将即，以道友神通的确是我们天南修士的一大臂助，我等也是不得已而为之的。不过作为补偿。我等可以在原料、丹药等方面稍做弥补地。韩道友若是不满意，其他条件也可以商量的。基本上只要盟里能做到的事情，一定不会推辞的。”
    龙晗不愧为久掌天道盟的修士，未等韩立二人说出来意。就先抢先对韩立抱以歉意了。
    若韩立原本一肚子地不快，此时也不好发作出来了。
    不过，韩立本来就未因此动气。
    他能从慕兰神师手中得以逃脱性命。以后大战即使再激烈，自保还是绰绰有余的。
    既然性命无忧，他自然没有什么不快了。反而觉得这是一件难得的机会！
    于是，稍微沉吟了一下，韩立就不客气的说道：
    “既然龙兄都如此说了。继续参加下面地大战，也没什么。毕竟在下还是知道覆巢之下岂有完卵的道理。不过。韩某还真有些事情，必须要借助盟中力量才可能实现。韩某也就不客气的利用此机会了。”
    韩立说到这里，露出一副坦然之色。
    他知道，在这些老怪物面前还是少卖小聪明的好，直来直往的反而更容易达成目的。
    果然这番毫不掩饰的言语，让在座的大部分修士都对韩立有个不错地印象。
    况姓修士更是笑了笑后，不掩饰的直接说道：
    “韩道友快人快语，很对老夫脾气。有什么条件说来听听吧。老夫倒有些好奇了！”
    龙晗目光闪动几下后。含蓄一笑的没有说什么。
    其他人也盯着韩立。看看其倒底想提什么条件。
    “其实也很简单。在下希望借助盟里的力量，帮在下搜集一种炼器材料。不瞒几位道友。这种东西对在下颇为重要，若是能在大战前就将东西凑齐，想必在下对付那些黑袍法士，就更有几分把握了。”韩立神色如常，平静的说道。
    “炼器材料？”在座之人互望了一眼，没有谁露出惊讶之色。
    以他们心智自然知道这种材料肯定稀罕难寻之极。否则，韩立也不会利用此机会，当作条件提出来了。
        
