    第一千一百五十七章 金花老祖
    “不好，有其他高阶修士过来了。”老者一声惊呼。
    “这种偏僻的岛屿，怎么会有其他高阶修士来的？不是是你手下人，走漏了什么风声”艳丽女子脸色大变，冲灰袍老者惊怒的说道。
    “我根本没和任何门人提及此行目的，哪谈得上走漏什么风声？”老者急忙摇头，凝重的说道。
    “不要自行乱了手脚，说不定这人只是路过此地的。我们见机行事就是了！”蓝袍青年却冷静的说道。
    艳丽女子和老者一听此言，也只能依言恢复了镇定。
    就在这时，原本看着极远的青光，在破空声中转眼间就到了附近，他们甚至可以看到青光中的一名若隐若现的男子身影。
    “好快的遁速！”
    三人脸色都不禁大变起来，心中都有了一种不好的预感。
    再几下闪动，青光就到了三人的头顶处，光芒一敛，现出一名青袍修士出来，但看面容只是二十余岁的模样，这让灰袍老者等人又不禁一怔。
    “这里可是魔湖岛！”青年只是向三人一扫，就面无表情的问道，竟带有几分吩咐的口气。
    老者三人心中微微一沉，再用神念往韩立身上一扫后，就骇然了起来。
    青年身上灵力之强远超他们三人，一看就是元婴以上的修士，这几乎是最糟糕的一种情形了。
    “这里的确是魔湖岛，敢问前辈有什么吩咐，晚辈三人愿效效犬马之劳的。”灰袍老者将心中异样一收，急忙躬身一礼，赔笑的问道。
    “是魔湖岛。那就没有来错了。咦，你们在这里……！”青年向湖边有些不知所措的那群低阶修士望了一眼，微微一怔后，面上露出了似笑非笑的表情。
    “晚辈因为需要炼制几件特殊法器，需要大量翠铜，所以带些门人弟子想多打捞一些的。”灰袍老者心中一凛，但也只能硬着头皮说下去了。
    眼前修士似乎不是一名普通元婴修士，任他神念怎么悄然扫过去，也无法准确判断出对方的具体境界。这种事情，他以前可从来没有经历过的。
    要知道，他可是结丹后期修士，按理说就是元婴中期修士，也无法瞒过他神识的。
    “翠铜？难道就用这几种破除封印禁制的法阵来打捞此材料？”
    青年双手一抱臂，看了看湖边那些低阶修士布置的几座法阵，又低首望了望身下翠绿欲滴的湖面，却嘿嘿几声出来。
    但笑声里的不信之意，任谁都能听的出来。
    灰袍老者见此，脸上顿时有些冒汗了。他万万没想到对方竟也精通阵法之道。要知道，一般来精通阵法的阵法师修为都不会太高的，而修为高明的修士通常也不会浪费什么时间去专门研究阵法之道。
    而他布置的这几个法阵，也并非大普通法阵，算是比较罕见偏僻的法阵了。对方竟还能一眼认出来，这就说明对方在阵法造诣上，绝对不低的。
    丽女子和蓝袍青年则一瞬间变得老老实实，只是低头垂目，完全一副以老者马首的样子。
    但如此一来，他就不得不单独面对眼前的青年，
    老者暗暗叫苦之余，对这两人也恨的牙根痒痒了。
    毕竟元婴期老怪物，可没有几个有好脾气的。现在完全由他来回话，危险可想而知了。
    “前辈不要误会。晚辈对阵法之道比较感兴趣，布置这些法阵，只是想顺便测试一下几种法阵的效果的。”老者情急之下，竟然说出了一个似乎说的通的理由出来。
    青年闻听此言神色不变，用目光仔仔细细的打量了三人一眼，却忽然说出了一句让三人吓了一跳的话来。
    “你们三人和蛮胡子有什么关系？”
    “前辈这话是什么意思，晚辈有些不太明白了。”艳丽女子一抬首，忍不住的开口了。
    “你们修炼的功法不同，但明显都有蛮胡子托天魔功的影子。遇到其他人或许无法发现，但是遇到我，嘿嘿……”青年淡淡一笑。
    “前辈认识家师？”眼看无法蒙混过去，蓝袍青年深吸了一口气，终于默认了下来。
    但听到青年此问，老者和艳丽女子露出了不安之色。
    “只有数面之缘而已。你们是想到湖底取宝吧！蛮胡子自称藏宝洞只有他一人知道吗，现在却冒出了你们几个来。看来不是他故意拿虚言欺我。就是你们三个从其他途径，知道的藏宝洞府的地点。”青年最后几句竟自语了起来。
    但这话一听在下面三人耳中，却如同晴天霹雳一般，让他们全都傻了眼。
    即使有了不妙的预感，但对方一口就叫出了秘密洞府的事情，还是让三人手足无措起来。若是来的是一名结丹修士，三人说不得立刻就动手将对方灭杀了。但对方是一名元婴修士，他们又怎敢轻举妄动的。
    而且听对方口气，对方知道此地竟是蛮胡子亲自告诉的，这让他们更是有些不知所措的了
    难道他们师傅还没有陨落不成？
    一想到此念头，三人面色又阴晴不定起来。
    “我三人的确都是蛮师的门下弟子，但不知前辈和家师如何称呼的。”艳丽女子最先恢复了镇定，强露一丝笑容的说道。
    “当然叫他蛮胡子了！你们三个……咦，没想到这一座小小的岛屿，还挺热闹的。是谁藏在哪里，给我滚出来。”韩立一句话，才淡然的说了一半，忽然脸色一沉，抬手对准湖边的一处丘陵随意五指轻轻连弹。
    顿时数道青丝一闪喷出，随即化光华一晃后，就化为了数道丈许长青光，狠狠斩了过去。
    艳丽女子见到此幕，面色却“唰”的一下，苍白无比起来。
    “轰隆隆”几声巨响后，数道粗大青光闪过后，竟凭空将丘陵斩去了小半的样子。但是让青年和老者震惊的是，在被击毁的丘陵内部，竟然浮现出来一名光头大汉。
    此人满脸横肉，但浑身上下金光灿灿，无论服饰还是长袍仿佛全是由赤金打造一般。
    此刻，大汉单手举着一面金濛濛盾牌，放出一层半圆金罩档下了那几道剑光，正满脸吃惊之色的望向韩立。
    “金花老祖！”一见着金色衣衫大汉，灰袍老者一见此人，却失声的脱口叫道。
    而就在这时，忽然一道红光一闪即逝的朝大汉激射过去，闪了两闪后，就一个盘旋的落在了锦袍大汉身后，显出一个妙曼的身影出来。
    竟然是那名艳丽女子！
    “蔡师妹，你竟然勾结金花老祖！”灰袍老者也是经历过不少风浪之人，一见此景，心念只是一传，就惊怒交加的大叫道。
    一旁的蓝袍青年闻言，也顿时面色阴沉下来。
    显然艳丽女子是打着，一开启洞府，就立刻和金袍大汉联手除掉他们，好能抢占所有宝物的念头。
    “哼，你二人有何资格说我。吴师兄，你不是暗中通知了血光门的人，准备在半途截杀我的吗？至于雷师弟，你也加入了草都岛的木剑阁，还准备娶木剑阁阁主的女儿，而你入赘木剑阁的聘礼，就是此洞府的所有宝物？要不是我够机灵，恐怕洞府禁制被破之日，就是我命丧的时候。不过，现在你们这两家的援兵，就不要指望了。老祖早就安排人手，将他们半路上就栏了下来。我曾经陪蛮胡子这般多年，他遗留的东西，本应该全都给我的。而老祖也已经答应我，正式娶我为妻了。”艳丽女子一阵得意的格格轻笑，并亲昵之极的和金袍大汉并肩而立一起。
    “既然如此。蔡师妹，你一开始又何必主动找上我和吴师兄二人，自己一人取宝就是了。”蓝袍青年听到艳丽女子喊破自己的计划，面上慌色一闪，但随即就镇定了下来，反而阴沉的问道。
    “要不是湖底的禁制深奥异常，开启不易，而又只有你二人得过蛮胡子在阵法道上的一些真传，我怎会将藏宝的事情告诉你二人。”看来艳丽女子打算彻底和老者二人撕破了脸面，此刻肆无忌惮的冷声道。
    灰袍老者和青年二人的面色，自然变得难看异常。
    “好了，你和他二人的事情以后再说。我先和这位道友聊上几句。”锦袍大汉眉头一皱，出言打断了艳丽女子下面还想说的话语。
    艳丽女子闻言，立刻乖乖听话的不言了。
    “这位道友也是冲蛮胡子的秘宝洞府来的？”金花老祖上下打量了韩立几眼，缓缓的问道。身为元婴初期修士的他，同样看不出韩立修为的深浅，心中大为的忌惮起来。
    “不错，湖底的东西我要了，道友没事的话，可以走了。”韩立悬浮在半空中，一开口就说出了，让所有人为之侧目的话来。
    金袍大汉闻言，顿时大怒，同时心中也一凛。对方口气如此之大，肯定真有些厉害神通才是。
    想到这里，大汉强压住心中的一丝怒火，同样板起面孔的说道：
    “道友说的还真轻松，难道想打发在下回去，而自己独吞此间的宝物？”
    金花老祖的口气，一下有些不善起来！
        
