    第七百三十三章 暴露
    “不可能。令牌呢？明明看见其收进储物袋的。”片刻后，这人低呼一声。
    然后他还不甘心的将手中储物袋往地上一倒。
    一片白霞从袋口喷出，一堆低劣法器和寥寥无几的低阶灵石，出现在了地上。
    一看清楚地上之物，这人脸色一下变得煞白无比，身上绿光突然一起，一言不发的化为一道惊虹，向殿门处飞遁而去。
    大殿中响起了一声长长的叹息声，随后四壁蓦然银光闪动，一层接一层的银色光幕，波浪般的浮现而出，并形成了一个巨大光罩，将那人罩在了其中。
    这人冷哼一声，遁光丝毫停下之意都没有，反而单手往腰间一只袋子上一拍，一只乌黑的穿山甲般灵兽从袋中飞扑而出，一头撞上了前方的罩壁上。
    “砰”的一声闷响发出，银色罩壁晃都不晃一下，就将那只灵兽反弹了开来。
    这人见此心里一凉，但随即一咬牙，张口喷出一面蓝色飞叉出来，瞬间法宝遁光合二为一，化为一道粗大蓝虹，也狠狠击到了罩壁之上。
    又一声“轰隆隆”闷响传来，蓝光被毫不客气的反弹出数丈远去，一个盘旋后，差点掉落地上。
    “谷兄不必费心了。这座大殿其实才是整座黄龙山大阵的中心之所，也是禁制最厉害之处。既然坠入了此中，就别想再出去了。”大殿中响起了一声淡淡的话语声，熟悉之极，竟仿佛是那秃眉大汉的声音。
    “你果然没有真死，刚才的死人是具肉傀儡吧。我早就听说，九国盟有一位神秘修士，善于替人炼制和本人一模一样的血肉傀儡。让人无法分辨出真伪出来。没想到此事竟是真的。”蓝罩中光华一敛。现出了一个人影出来，正是那御灵宗的谷双蒲。
    只是他如今面色苍白，双目阴沉，但仍勉强保持着镇定。
    “谷兄果然对我们九国盟地事情，了解甚多。连替身傀儡之事也知道一二。不错，你刚才灭杀的，的确是在下刚才操纵的一具替身罢了。连你这么一位元婴修士，都未能发现其中的区别。可见从外表上看，的确可以以假乱真了。”
    殿外白光闪动，秃眉大汉的身形露出了出来。他其望着光罩中的谷双蒲，又望了望已经化为一滩污血地替身，淡淡的说道。
    “哼！外表再像有什么用！若不是为了怕你疑心，不敢用神识仔细扫视你这具替身，凭一副虚壳也能欺瞒过我。况且我早就应该能想到了，双尾翡翠蛇经过我数百年精心培养。固然奇毒无比。但也不可能轻易灭杀一位元婴修士的。原先也只打算用此蛇重创你罢了。只是一击得手，误以为将灵蛇的毒性低估错了。看来我果然有些自大了。”谷双蒲面沉似水的说道，目中隐现一丝懊悔之意。
    “嘿嘿！陆某请人炼制这么一具替身出来，也只是一时兴起而已。当然不会真以为这么一具死东西，能和身外化身那种东西相媲美。不过就是这么一具傀儡。就吊出谷兄这么一名勾结慕兰人的叛徒出来，倒也没有白花我如此多的灵石。”陆姓大汉不怒反笑的说道。
    谷双蒲面皮抽蓄了一下，一时默然了下来。但半晌后，又冷冷地问道：
    “听你的口气。似乎知道我会来找你。竟早准备好了替身。难道我一到火龙山，就被你发现了不妥。”
    “这倒不是。我怎会无缘无故怀疑御灵宗的长老，我也是接到别人的提醒罢了。原本陆某对此事还是半信半疑的，但如今是确信无疑了。韩道友、马兄都出来吧。”秃眉大汉摇摇头地说道，接着朝左右大喊了一声。
    谷双蒲闻听此言，再也无法保持阴沉了，脸色大变起来。
    结果在大殿两侧石壁中，黄光一闪。各自浮现出来一人出来。正是神色淡然的韩立和表情沉重的马姓老者。
    “真没想到。谷道友你竟会做出如此事情来。不知慕兰人倒底许给了你多少好处，竟然丧心病狂如此。”马姓老者一脸痛心，话中满是惋惜之意。
    “哼！丧心病狂？我原本就是慕兰人，算什么丧心病狂。”谷双蒲盯着老者，冷冷的反讥道。
    “你是慕兰人？”这一下，秃眉大汉等人愕然了一下，都有些出乎意外。
    “当然。你以为什么好处能拉拢我这么一位元婴修士？你们这些天南修士，如何知道我们慕兰草原修炼资源地贫乏。每年都不知有多少原本可以进阶的低阶法士。都因为没有丹药和灵石辅助。而不得不错过了最佳的修炼机会。只能在百余年后化为一堆白骨。凭什么，你们修士就可以占据如此好的地方。我们法士就必须一块块灵石的计算使用。只要给我们天南的修炼资源，我们慕兰不出百年，法士数量就可以翻上一番。有了如此雄厚的实力，我们就可以击溃‘突兀人’的仙师。称霸整个慕兰草原了。”谷双蒲说着说着，目中闪过一丝疯狂之色。
    听了谷双蒲此言，秃眉大汉几人不禁面面相觑起来。
    “击败‘突兀人’。我怎么听到地，好像是你们慕兰人主力，在和突兀人的决战中大败了，如今大半个慕兰草原都已经被突兀人占据了。所以你们才如此孤注一掷的图谋我们天南。”韩立忽然面无表情的开口道。
    “你……你怎么知道此事的？……你偷听了我和乐上师的传音。”谷双蒲一听韩立此言，先是一惊，但马上若有所悟的想到了什么。立刻满脸凶厉的狠狠盯向韩立，一副恨不得吞了他地模样。
    “看来谷兄倒也明白地很快。这可无法怪韩某。谁让你和那位隐藏的法士，如此肆无忌惮地在韩某面前使用传音之术。而韩某的神识却恰恰比同阶修士强大了那么一点。你们的传音之语，正好让在下听进了耳中，自然就点醒了陆道友一下。”韩立表情不变，不动声色的说道。
    “好，很好！百密一疏！枉我在天南潜伏如此之久，竟在临发动前出了如此纰漏。谷某载得倒是不冤。但是神识只比同阶修士强大一点？哼！阁下也太自谦了吧。我和那人的传音密术，你以为是普通的传音吗？除了元婴后期的强大神识，谷某倒不知道，还有什么方法能神不知鬼不觉的偷听到我们之言。”谷双蒲死死的盯着韩立，脸色灰白，但口中却仍不甘心的冷冷说道。
    “元婴后期？”马姓老者闻言，顿时吓了一大跳。
    秃眉大汉同样一惊，惊骇的看了韩立一眼。
    韩立则眉头一皱。没有想到，此事无意中暴露出神识的强大。但随后就双眉舒展，面上露出不置可否的神色，让人看不出深浅出来。
    这反而让秃眉大汉和马姓老者有些将信将疑起来。
    毕竟一名元婴初期修士，竟然拥有不下于后期修士的神识，这怎么想也是有些太夸张了。
    “既然你承认了奸细身份。那就别我等心狠手辣了。虽然陆某想留下阁下一条性命，交给盟内的执法者处理。但是眼前大战在即。也只能让你形神俱灭了。”秃眉大汉好不容易从韩立那边收回了震惊之色，转过脸来后，冰寒异常的冲光罩中的谷双蒲说道。
    随后，他也不等对方再多说什么，单手一翻，一面银光闪闪的令牌出现在了手中。
    高举此令牌，对着光罩轻轻一晃。
    “噗嗤”一声，大片银色霞光激射而出，击到了罩壁中不见了踪影。
    光罩内银光闪动，凭空生出了无数的银花，朵朵艳丽异常，从上之下的飘飘荡荡而下。
    谷双蒲一见这些银华却如同见到毒蝎一般，神色难看之极。想也不想的双手往身上急拍数下，数层各色光罩浮现在了身上。同时再点指身前的蓝色飞叉，其滴溜溜的一阵旋转，往头顶一遁，化为一面蓝色光幕，挡在了其上。
    “走吧。没有什么可看的了。他就算修为再高，也不可能在此禁制中支撑多久的。过不了多久，就会雷火击的形神俱灭的。我们还是商量一下善后之事吧。此人虽然是慕兰人的奸细，但毕竟还是御灵宗的长老，有些事情要仔细向盟内他人解释才行。否则恐怕还有些后患啊。”在银花爆裂开来，充斥着整个光罩后，秃眉大汉似乎没有兴趣多看下去，转首对韩立二人凝重的说道。
        
