    第一千四百六十四章 血焰山（一）(《》)
    “找晚辈？”韩立虽然有所预感，脸上还是闪过一丝讶色。
    “不错，老夫是有事找你。莫非忘了我当初的传音之语！”血袍人声音仿佛金属般的生硬。
    “晚辈自然没忘，前辈有何吩咐！”韩立纵然心中嘀咕不已，但此时自不会说什么否认之言。
    “木仙子，你可听到了。这可是韩小子自己答应帮忙的。可没有人强迫他啊，这下你总不能再推辞什么了吧。”血袍人嘿嘿一笑起来，看着木仙子。
    “妾身有什么可推辞的。不过，地血道友应该很清楚，让韩道友尽快掌握辟邪神雷的重要。你说的三个月，绝对不行。我只能给你一个月期限，否则就要影响我等的大事了。”木青品了下口中香茶，不动声色道。
    “一个月根本完不成我的事情。我要炼制的傀儡也重要无比，同样无法耽误的。要不这样，将他借我两个月时间，这样应该勉强够用了。”地血老怪沉吟了一下后，此说道。
    “一个半月！多一天都不行。”木青在黑光中冷冷说道，丝毫不客气样子。
    “好，一个半月就一个半月天！不过，要借一下木仙子的传送阵一用了。”血袍人目光闪动数下，竟真点头答应了。
    “传送没有问题，我会将你们直接传送到血焰山。到时我也会亲自把人接回来的。”木青声音一缓，大有深意的讲道。
    “哈哈，这绝没有问题。韩小子，跟我走吧。”血袍人哈哈一笑，站起了身来。
    ……
    大半日后，地渊五层的某座黝黑大山前，一个隐秘石台上的传送阵表面黑光一闪，两个人影浮现而出。
    正是韩立和血袍人。
        
