    第一千二百四十九章 荒岛设伏
    韩立将手心那一小团灵光往空中一抛，光团悬浮在空中不动起来了
    单手再往腰间一摸，一翻转下，一杆数寸长的小幡出现在了手中。
    此幡通体赤红，散发着阵阵的血光隐隐有阵阵的鬼哭声传来。
    凌玉灵见到此物一呆，诧异望了韩立一眼。
    但韩立却没有心思解释什么，而是口中念念有词，将小幡抛到了头顶上。
    光芒一闪，小幡体形狂涨起来，转眼间就化为了丈许大的一面巨幡。幡面上血光闪闪，仿佛是用浓浓的鲜血涂抹上的一般。
    韩立冲此物一点指！
    顿时巨幡一展，雾气现出，化为一团血云奔不远处的元磁山飞去。
    但最后，此云在小山顶部一顿，停了下来。
    接着血云一阵翻滚，四处蔓延开来，将洞窟顶部都遮蔽住了大半，并散发出一股浓浓的血腥，仿佛血气幻化而成的。
    凌玉灵神念一扫，就感应血云中深不可测的阴魂之力，一惊的急忙将神念收了回来，心中同时有些嘀咕起来。
    这时，韩立则大步走到了元磁小山面前，冲空中悬浮的那颗光球一招手。
    光球一闪，冲着小山激射过去，一下没入山中不见了踪影。
    韩立再单手一抬，冲着面前小山虚空一抓。
    小山表面一抹五色灵光闪动，随即晃动几下，山体就有轰隆隆之声传来。最后则漂浮了起来，缓缓向空中血云飞去。
    结果在凌玉灵目瞪口呆的目光中，偌大的小山直接没入了血云中，再也不见了。
    韩立这才扬手打出一道法决。
    空中血云一阵翻滚，最终收缩变化后，还原成了一杆数寸大赤幡，一闪即逝的落入到了韩立手中。
    洞窟中空空如也了， 元磁山却在仿佛根本没有存在过一般。
    “空间宝物！”
    凌玉灵终于回过神来，一脸的吃惊。
    “此宝是有些空间神通，倒让凌道友见笑了！”韩立笑着说道，随即神念往赤魂幡中一扫后，露出满意之色。
    “具有空间神通，且能将元磁山装下的宝物，恐怕整个人界都没有几只吧。亏得韩兄能找到一件出来。”凌玉灵面上惊叹之极，但心中却苦笑了起来。
    当年天星双圣给其留下挟制韩立的方法，可是对方必须留在星宫修炼元磁神光才行的通。否则纵然后面手段巧妙万分，此刻也根本无计可施的。
    此女心中暗叹了一口气，终于彻底熄了将韩立留在星宫的想法。
    手上血光一闪，小幡消失的无影无踪，接着韩立略一沉吟后，就微笑的冲此女说道：
    “我可以在贵宫逗留一段时间，和道友交流下修炼心得，并顺便看看道友修炼上倒底出了何问题。不过在此期间，在下还有一件事情，需要贵宫帮助一二的。”
    “韩兄对本宫有过大恩，有需要帮忙的，尽管开口就是了。何必和妾身如此客气，。”凌玉灵虽然一怔，但马上轻笑的回应道。
    “其实也是小事一件。在下想需要知道外海金蛟王的近期行踪，若是能探到此妖准确落脚处，那就更好了。”
    韩立平静的说道，似乎在说一件微不足道的小事，但是凌玉灵闻听却心中骤然一挑，一对眸子不禁异色流转。
    “韩兄要打听那金老妖的行踪，难道道友想要……”此女迟疑之下，不禁吞吐了起来。
    “在下找着金蛟王，自然有些事情。凌道友不必多想什么，在下只要知道其下落，不会将星宫牵扯进去的。还是对道友来说，此事太过为难了？”韩立瞥了此女一眼，眉梢轻轻一挑。
    “韩兄对本宫有过大恩的，就算是再为难的事情，妾身也绝不会推辞的。不过前些年，本宫在外海的人手几乎全撤了回来。而金蛟王又是十级大成的妖修，打听起其行踪，恐怕要多耗些时日的。”凌玉灵摇了摇头，神色又几分凝重。
    “时间长些没关系，哪怕花费数年时光，韩某也等的起。”韩立却淡淡一笑，露出不以为意的表情。
    “既然韩兄如此说了，那本宫马上就安排下去，道友尽管等消息就是了。”凌玉灵见此，不再犹豫了。
    韩立听了此承诺，点了点头，露出满意之色来。
    二人再闲聊了几句后，就离开了洞窟，消失在了玉门外的通道中
    ……
    两年后，乱星海外海的一处无名荒岛的上空，悬浮着两道人影，竟是一男一女两名修士。其中男子面容平凡，但双目晶莹发亮，而女子则相貌清秀，身材娇小。
    两人面容都非常年轻，年纪相近的样子，但那女子此刻却恭敬异常的冲男子在说些什么。
    而男子却不动声色，表情淡淡。
    “听你所说，金蛟王最近一定会到此岛来！它不会临时改变了主意，另去他处了吧？”男子声音不大，但那女子听了，却马上恭谨的回道：
    “韩长老放心，我等早就打听了数遍，并对一名高阶妖修搜魂过，消息不会有误的。此岛海底处生产一种很稀少的灵果。虽然对我们人族来说，并无太大用处，但偏偏是蛟龙一族最爱吃之物。金蛟王每隔十余年，在灵果成熟之时，就会到此岛下边采摘一次。几乎风雨无阻。要不是此灵果移植他处，会马上枯死。想来早就被蛟龙一族迁移到他处了。现在正是灵果成熟之期，一般情况下，金蛟王一定会到此一趟的。”年轻女子似乎对蛟龙一族颇为了解，十分肯定的回道。
    “嗯，如此的话，我就再等上些日子吧。”男子沉声说道。
    既然提及了金蛟王，这名男修自然就是韩立了，而女子则是凌玉灵派出来带路的弟子。
    通过星宫两年的全力追查，终于有了金蛟王的行踪。一直滞留在星宫的韩立，才会亲自跟着此女离开天星城，用星宫遗留的一处隐秘传送阵，悄然的到了外海，并已经在此岛上埋伏了数月时间。
    不过直到如今，尚未发现那金蛟王的踪迹，韩立忍不住下，再问了这名女修一次。
    而这星宫女子毫不犹豫的肯定之言，这让他神色稍缓。
    现在韩立轻咳了一声，想要再问的更仔细一些时，突然面色一变，蓦然一扭收，朝远处海面一望而去。
    “好，终于等到了。从气息上看，的确是金蛟王不假。你马上离开此地吧，省得有危险波及到了你。”韩立脸色一喜，转首冲那女子吩咐道。
    这名女弟子一听韩立这话，心中大凛，急忙敛衽一礼后，就化为一道白虹朝相反方向激射而去了。
    而韩立则在女子离开的同时，袖跑一抖，一只黑色小瓶被滴溜溜的祭了出来。
    一股灰白魔风过后，五具人形骨架颤悠悠的现形而出。
    “去”
    韩立神念一催，五具骨架驾驭起魔风，朝高空四散遁走，转眼间消失的无影无踪。
    随之又将一只灵兽袋祭了出去，结果十二条四翅蜈蚣也嘶嘶的飞射而出，然后在韩立驱使下，往下方海岛一头扎下，遁入了地下隐匿起来。
    韩立自己再看了远处的海面一眼，冷笑了一声，骤然间在原地同样消失。
    他一口气做出了这般多手段，但实际上只是一刹那间的工夫而已。
    荒岛上空瞬间变得空荡荡的，仿佛从来就没有人到过此地一样。
    仅仅一顿饭的工夫后，远处天边灵光一闪，一金一青两道惊虹飞射而来，转眼间破空之声在海面上空响起，光芒一敛后，现出两道人影出来。
    一名身材魁梧，一身锦袍，虬发碧须，另一名身材干瘦，银冠青袍。
    两人方一现身出来，那名金袍大汉威严之极的脸孔上突然现出一丝疑色来，目光随即闪电般的四下一扫，但并未发现什么异常。
    “怎么，金道友发现什么不妥吗？”那名青袍修士见此情形，有些诧异的问了一句。
    “刚才在远处的时候，好像有人用神识探查了我们一下，但是那神念实在过于微弱，我也不太肯定是不是一时错觉。”金袍大汉眉头一皱，不太肯定的说道。
    “若真有这样的事情，岂不是说那人的神念比金兄还要强大的多。这是怎么可能的事情？“青袍一听这话，却哑然失笑起来。
    “风兄可太高看金某了。老夫虽然号称金蛟王，但实际上不过是在附近海域，抖抖威风而已，一旦出了星海，根本不算什么。”金袍大汉却摇摇头，同时神念飞快的在岛上一扫，并未发觉什么异样，这才放下心来。
    他自然不知道，五魔早已分散在了极远的高空之处，而六翼霜蚣则已经深藏地下数百丈之深处。至于韩立自己，神念却货真价实的远在他之上，自然更无法察觉到了。
    “金兄真是过谦了。天下间除了化神修士外，又有谁能奈何的了金兄。不过此地，还真是偏僻。若不是道友带风某到此。在下怎么也想不到，那龙鳞果竟然生长在此地。”青袍修士虽然对金袍大汉的小心有些不以为然，但一笑之下，还是不露痕迹的奉承了对方一句。
    (第二更！）(未完待续，)
        
