    第一千九百二十八章 分元斩尸**
    韩立闻听此话，心中顿时一喜。刚才之问，他也不过是随口一说，并未指望对方真能解惑，但未想到对方似乎真知晓些什么的样子。
    看来这位车骑恭自称是魔界寿元最久圣祖之一，倒还真的不假。
    就在韩立望着老者，静静等候的时候，车骑恭却一会儿仰首望天，目光闪动不已，一会儿低首沉吟，脸色变化不定，偶尔还用低不可闻声音喃喃几句无法听清的话语。
    韩立见此情形，心中微动。
    “我想起来了，我们圣界的确有有一种上古流传的禁术，似乎可以做到此种事情的。但这种禁术已经失传许多年了，并且一旦修炼后，风险奇大，后患无穷。即使在上古时候，也很少有圣祖存在去修炼此禁术的。现在圣界知道此禁术存在的，包裹老夫在内也是没有几人的。血光那小人从哪得到此禁术修炼之法的？”车骑恭终于眉头紧皱的开口了。
    “禁术？前辈能否再详细解说一二。”韩立有些讶然的开口了。
    “这禁术叫‘分元斩尸**’据说是一种将元神彻底分裂的秘术。分裂后的神念，每一个都是具有**神智、可以操纵驱使部分法力的神念，但是性格上却会变的极为极端，堪称隐患极大。而且本身这种分裂之法，一个不慎，也容易造成元神损耗。不过这种分裂后的神念分，也不算什么化身了，每一个都可堪称施术人本体，并无绝对的主次之分。至于再具体的资料，就连老夫也不太清楚了。但这种裂念**所造成的分身威能大小，基本要看分裂的神念多少而定了。不过既然是隔界降临灵界，想来也不可能让太过厉害的分身降临了。但就如此，也比其他一般圣祖存在的降临神念化身，强大的多了。”老者一边思量着，一边缓缓的说道。
    “此术没有什么可以利用的缺陷吗？”韩立听完后，脸色一沉的问道。
    “这禁术自然缺陷极大，但那也是以后的事情了，在争斗时倒还真没什么明显的弱点。”老者也有些无奈的样子。
    “既然这样，那也就算了。晚辈到时见机行事吧。原本晚辈也只打算甩开这些化身而已。”韩立点点头，似乎也不再打算继续详加询问下去了。
    他冲老者略一躬身，体表一片黑光闪动后，就骤然化为一团黑气的凭空消失了。
    车骑恭望着韩立消失的地方，脸上原先表情一收，神色一下变得木然起来，并静静的悬浮在草原上空一动不动着。
    “你看了这般长时间，应该也看够了吧。何必再躲躲藏的！”忽然老者淡淡的说了一句话。
    “果然还是无法瞒过车兄的耳目。既然如此，小弟现身与否也是无所谓的了。”一声冷笑后，另一个男子声音蓦然在附近虚空中响了起来，听声音也是沧桑异常。
    “我能破除禁制来到这一层，你自然也可以做到的。上一次我与这人族修士见面时，你就跟在后面了吧。”车骑恭脸色一沉，有些不善的问道。
    “车兄既然知道，又何必多此一问。莫非想向小弟问罪不成？”那陌生男子沉寂一下后，淡淡的回了一句。
    “哼，若不是能奈何了你。你以为我真不会如此做吗？”车骑恭一下厉声说道。
    “车兄原本就是我们几人中最心狠手辣的，想来当初要不是血光宣布出手暗算了大伙，大概车兄也会动手对付我们几个吧。”陌生男子闻言，声音也下变的冰冷起来。
    “你又何必当什么好人。当初大家里不都是各怀鬼胎的。以前之事也就罢了，但是这一次，人族小子可是老夫脱困的唯一机会。你若是敢坏了我的好事，别怪我真的翻脸无情了。”车骑恭目中寒光一闪，一字字的说道。
    “行。只要从那人族小子手中得到的混沌之气也分我一半。我不但不会坏你好事，还会一脱困后助你对付那血光的。”陌生男子毫不客气的提出了自己的条件。
    “看来，老夫要不答应你的条件，你也肯定不会罢休了。混沌之气给你一半自然不可能，我可以分也分你四分之一。要是不答应，那就随你了。”车骑恭目光闪动几下，冷静之极的言道。
    “四分之一。嘿嘿，那也足够我自保和脱困了。行，我答应了。”陌生男子倒是毫不犹豫的一口答应下来。
    “嗯，既然这样。等我们出去之后，将这镇魔锁炼化，回复往日的修为后，就可重新找血光报当年之仇了。现在的他走上了当年我们的旧路，如今正是最虚弱的时候。”车骑恭神色一缓下来的说道。。
    “这倒真有些奇怪，血光又不是没有亲身经体验过此术的危险，竟还敢再去修炼，就不怕重蹈往日覆辙吗？”陌生男子似乎也有些大为疑惑。
    “哼，谁知道血光打的什么主意。也许他已经找到了避免此术风险的方法，或另有不得不再次修炼的其他原因。但无论何种缘由，现在他绝对修为大减，是我们报仇的良机。”车骑恭目中闪过一丝恶毒之色的回道。
    “第一种估计不太可能的。其他的原因，等我们见到血光本人时，自然也就清楚了。”陌生男子声音也一下阴森起来，显然同样对那位血光圣祖痛恨异常。
    ”血光见到你我二人时的表情，一定很精彩的。但我们真想看到这一幕，还需要这姓韩小子先过眼前的这一关才行。万一他没能逃出血光化身的追杀，镇魔锁又会重新落到血光手中的。你我藏身其中不会有多大危险，但想要再次脱身却是妄想了。”车骑恭神情有些凝重的说道。
    “车兄不是已经将应对那两件宝物的方法尽数相告了吗？失去了这两件宝物，他小子应该能够自保才是！”陌生男子缓缓的说道。
    “我们见到的只是这小子的一具神念化身，无法判断他的修为如何，但既然能从血光手下抢到了镇魔锁，想来神通也不会太差的。”车骑恭皱了皱眉头的说道。
    “嘿嘿，希望如此吧。”陌生男子不置可否的回了一句。
    车骑恭苦笑了一声，却不在说什么了。
    镇魔锁外面，巨鹏体内的神秘空间中，韩立金色元婴仍老老实实的在原处盘坐不动着。
    忽然身前的木盒表面黑气一现一闪，一道淡淡虚影从中激射而出，一个闪动下，就幻化为了面目一般无二的黑色元婴。
    此魔婴冲韩立张口一笑后，竟一个闪动的没入到金色元婴身躯中。
    两个元婴竟在瞬间的合二为一。
    金色元婴身形一颤，并双手急忙一掐决，脸上瞬间一丝不适之色一闪而过，但马上就神色一展的恢复如初了。
    “原来如此！这一趟没有白跑，总算得到了可以对付那两件宝物的方法了。虽然不知道是真是假，也只能先姑且一试了。若是无用的话，说不的也只有抛弃这镇魔锁，或用其他冒险的方法了。”金色元婴徐徐睁开了双目，瞳孔清澈如水，但从小嘴中传出了喃喃的自语声。
    它神色变化不定的又思量了好一会儿，才最终嘴角泛起一丝轻笑后，身躯”砰“的一声，化为点点金光的凭空溃散开来。
    两个时辰后，韩立所化大鹏远远看到前方出现一片黄濛濛的高原，表面寸草不生，荒凉异常。
    银色巨鹏见此情形，目中精光一闪，扬首一声长鸣后，忽然四翅同时一收，就在万道霞光中恢复了人形。
    韩立看了看远处的高原，又转首扫了身后一眼，二话不说的双袖一抖。
    七十二口青色小剑瞬间涌出，一阵模糊后化为数百口青色剑光，围绕其盘旋起舞不停。
    韩立单手掐诀，体表浮现出一层青濛濛灵光，所有剑光一闪之下，突然没入附近虚空中不见了踪影。
    下一刻，数百根青色光柱从四周一喷而出，并围着韩立滴溜溜一转下，无数剑气交错纵横，一个森然的巨型剑阵赫然成形！
    正是新青元剑诀的最后一座剑阵“青蟠
    此剑阵虽然得自青元子，但是后来加入他后来参悟所得的“念剑术”后，威能却比原先剑阵更大几分，先前对付那白袍少年模样的魔尊，就显现了几分玄妙处。
    但这剑阵对付后面的追兵到底能发挥多大效用，他自己也没有多少把握，只能放出来先姑且一试了。
    不过韩立既然打算在此正式和敌人交手，自然不可能只动用这一种神通的。
    他方一将剑阵布完，立刻双肩一晃，一金一青两道影子左右一分的从体内激射而出。
    它们一闪之下，分别幻化成了一尊三头六臂的狰狞金像，以及一名绿肤“韩立”。
    正式梵圣金身和灵躯。
    韩立不加思索的一手虚空一抓一口金色断刃浮现而出，手腕一抖，竟一下抛向了梵圣金身。
    金身中间头颅双目一睁，一只大手一招，”嗖“的一声，将断刃摄到了手心中。
        
