    第七百一十二章 困心术
    “后来就没什么可说的了。我回到了掩月宗内，并等本宗一在北凉国站住脚后，又潜入越国找过你一次。但得到的消息很糟糕，只知道你似乎被鬼灵门又追杀过一次，具体的情形却无法得知。不久，我被魔道的人发现，不得不返回了九国盟。之后，就一直没有你的消息，我以为你十有**陨落掉了。有关你的心魔也渐渐消褪了。再往后侥幸凝结元婴成功，我顺利成了掩月宗的长老，一直到现在。”南宫婉平静的说道。
    韩立听着南宫婉悠悠的讲述，神色随之变了数次，当年此女为他做了如此多的事情，他可毫不知，望着南宫的眼神更多一丝丝的温情。
    “那魏离辰是怎么回事？”半晌之后，韩立还是忍不住的问道了。
    “魏离辰！他是数年前一次外出游历时，我无意中遇见了化意门长老。这个人我并不喜欢。因为此人几乎可以说是一个典型的伪君子，表面上风度翩翩，但背地里一肚子男盗女娼。听说光所谓的女弟子，就有七八名之多。而且我还听闻，此人似乎偷偷修炼过采阴补阳之术。会想我求婚，估计十有**也对我没起什么好心思。因此第一次向我求婚时，我一口就回绝了。”南宫婉脸带冷笑的说道。
    “回绝了？那现在怎会变成这样？”韩立听到这里，面露奇怪的问道。
    南宫婉没有直接回答此问，而是忽然问道：
    “你知不知道，天南三大元婴修士？”
    “这个自然知道。正魔和九国盟各有一个修为到了元婴后期，只差一步就可以进入了化神期的修士？否则，几大势力也不能一直保持平衡至今。至于我们九国盟，则有一对精通联手术的元婴中期夫妇。两人联手之下，倒也能勉强抵住一名元婴后期修士。怎么。魏离辰难道和其中之一有关？”韩立脸色阴沉的问道，心中隐隐有些不太好的预感。
    “不错，这位魏离辰的亲叔祖就是三大修士中魏无涯。这位魏无涯，身为九国盟地太上长老，修炼的是罕有人知道的毒道功法，举手之间就可以取他人性命于无形间。神通之大，远超普通修士想象。”南宫婉低声的说道，十根玉指交织纠缠到了一起。脸现苦笑之色。
    “难道是那魏无涯亲自为难于你！”韩立嘴角抽蓄了以下，目中煞意一闪的冷声道。
    “这倒不是。但是魏无涯的确插手过此事了。你知不知道，现在掩月宗的大长老并不是以前的那位大长老了。而是换上了昔日地一位师姐。这位师姐修为虽然不低，但功利心很强，和我平常多有些不合。虽然有另一位长老进行调和，但我二人关系极糟！”南宫婉面带愠怒的说道。
    韩立面色一沉，心知南宫婉说到了关键之处。
    果然南宫婉玉牙一咬后，接着道：
    “在我一连数次拒绝了魏离辰的求婚后。不知道魏离辰用什么方法亲自请动了魏无涯找上了我这位师姐，虽然不知两人商谈了什么。但仅仅半年后在我**轮回功法的轮回期内，她突然出手制住了我。然后逼我嫁给魏离辰。”
    “你们这位师姐，脑子没有坏掉吧。竟然用这种手段对付同门的元婴修士？”韩立愣了一下后，有点难以相信起来。
    “你说的不错！我也没想到她疯狂到如此地步。不过那位魏无涯提的条件。倒也的确很难让她拒绝。后来我才知道，只要掩月宗答应了这门亲事，不但允许掩月宗甚至六派跳出北凉国发展，甚至说魏离辰还愿意娶了我之后。就此脱离化意门，加入掩月宗来。有这种一箭双雕地美事，难怪她不惜一切手段了。甚至她不管我答不答应，就先放出去我同意和魏离辰双修的消息，还准备举办庆典，想将此事生米做成熟饭，到时我就是想反悔，都无法办到了。”南宫婉嘴角一翘。露出讥讽的说道。
    “原来你从来没有答应过婚事，一开始还故意说什么要嫁人的话语，让我心里咯噔一下子！”韩立闻言，大喜的说道。
    “我还想问你呢！既然数年前就已经结成了元婴，那为何不及早来找我。你若早来一年，说不定就不会惹出这许多事端出来了。”南宫婉白了韩立一眼，没有好气地说道。
    “并不是我不想找你，而是我……”韩立一愣。张口想解释些什么的。但仔细一想却的确有些奇怪。
    他虽然隐隐约约觉得，南宫婉应该就是自己真正喜欢之人。但不知为何始终没有想过直接碰触这份感情，若不是突然得知南宫要嫁人的消息，恐怕他心中还有一丝彷徨，不敢直接面对此情感地。
    韩立就自己脸色不定时，南宫婉却嫣然的站起身来，几步走到了韩立身前，直视着他双目的说道：
    “其实我和你的情况差不多。虽然我等阅历神通都远超凡人，但是在情感一事上，都是第一次，都有些陌生和畏惧的。即使你我都在对方心中留下了很深的痕迹。但我二人毕竟不是普通的世俗男女，不可能像他们那样为了短短一瞬间的耀目，就迅速燃烧了所有地情感，再尽请释放出来。为了最佳的修炼心境，我们修士是不得不将大部分情感都淡化和深埋心底的。激情过后，留下更多的恐怕还是相敬如宾的那份平淡和持久。所以当我得知你还活着的消息时，高兴之余，还是仔细考虑了两天两夜，才最终决定按照本心来接纳你的。”
    温柔的说完这话后，南宫婉伸出纤纤素手，握住了韩立地一只手掌。
    韩立默然了一会儿，随后一言不发地另一手也搭了上去，感受着女儿家手掌的娇嫩和滑腻，心中竟升起了温馨地感觉。
    南宫婉脸上一红，飞快的将双手抽了回去，并嗔怪了韩立一眼。
    韩立不以为意，却微然一笑的忽然说道：
    “婉儿，你虽然被困此地。但看你如此镇定的样子，应该早有了脱身良策才是。否则不会见面至今，还一丝焦虑之色没有。”
    南宫婉闻听此言，抿嘴笑了笑，星眸中隐隐流露出狡黠之色的说道：
    “你反应很快嘛！的确，我虽然被软禁在了洞府内。但知道此事的只有寥寥几个高层而已，普通弟子是不知道此事的。否则，我也不会直接收到那位唐师侄的传音符了。但是为了怕我逃跑，他们在我身上施加了好几种禁制。其它禁制没什么。他们不知道我的轮回**功一进入了元婴期后，多出了许多不可思议的神通，这些普通禁制根本困不住我的。我随时花些时间，都可恢复原来的法力。但是唯有被那位师姐亲手下的困心术，实在不太好破解。这种法术，是她准备在大典中使用的。我万一一直不肯答应婚事，她就用此术暂时操纵我，特意用她自己的精血种下的此禁制。而这禁制的关键，就在于一块禁制令牌上。不将此法器摧毁。我只要在百里之内，就不得不受其控制的。好在我和她的修为相差不是太大，这种控制，只能控制一些简单的动作，我身上的任何法力，她是无法驱动的。”
    “那你原来的打算是……”韩立好奇的问道。
    “嘻嘻！我原先是想在临近大典几天前，瞅个他们最松懈的时机出其不意的回复法力，然后立刻远远的逃之夭夭。只要不在那禁制令牌控制范围内。她也拿我没办法的。但现在既然你来了，这个问题自然就交予你了。毕竟你可是要娶我的男人。而且我可听说，你很轻松就击败了一名同阶的元婴期法士的。应该有些手段吧。”南宫婉轻声一笑，轻松的说道。
    “困心术？这个禁制的确很麻烦的，除了毁掉那令牌外，是没有其他简单的方法可解。”韩立眉头一皱，面带沉吟的喃喃道。
    “实在没有办法就算了。我二人远远离开掩月宗就是了。”南宫婉明眸流转，不在意的说道。
    “没关系！不就是一块禁制令牌吗？它应该在你师姐手中吧。我去将它取来就是了。顺便替你出口恶气！”韩立双目微眯，一缕寒光闪过后，豪气大发的说道。
    “我只是说说，试试你的心意而已！并没有真要你去盗令牌的意思。我那位师姐已修炼到了元婴中期，一身功法神通不是我等初期修士可比的。我二人还是偷偷溜走就是了。大不了，我多花费十余年的时间，将这禁制一点点炼化就是了。”南宫婉摇摇头，抿嘴笑笑的说道，娇容上隐现一丝淘气之色。
    韩立无语之下，一下联想到了当日初见此女时，那个古怪精灵的少女！
        
