    第七百章 先手
    护体光罩竟阻挡不了看似一吹即灭的蓝色火焰，这显然出乎了尤姓修士意料之外。
    结果他连躲避的机会都没有，那纤细之极的蓝焰一闪即逝的击到了其脖颈之上。
    “兹啦”一声，蓝冰蓦然出现，接着一呼一吸之间，就将他整个人化为一座晶莹闪烁的蓝冰雕像。
    这也是这位尤姓修士倒霉。
    韩立吸取了上次面对穆姓法士的对敌经验，特意将这一缕乾蓝冰焰直接击到其脖颈上。先将头颅冰封起来，然后才轮到躯体的。让他根本连反应施法的机会都没有。
    如此做来，果然一击成功了。
    但就在韩立用乾蓝冰焰将对方化为冰人的同时，从那葫芦中射出的蓝色电弧，也迅雷不及掩耳的击到了韩立眼前。
    是未等其真接触到韩立身子，雷鸣生声大响，一层淡金色电网蓦然浮现在了韩立周身。
    金光闪动下，蓝色电弧转瞬间被电网一吸而去，不见了踪影。
    这时韩立毫迟疑的身形微探，一抬手，劈手将那只蓝色葫芦一把抓去。
    从韩立发动风雷翅，到冰封尤姓修士、夺宝，其过程只不过一瞬间就完成了。
    一旁的王蝉，这时才刚刚释放完护体血气，原他打算立刻冲上前协助尤姓修士的，但刚上前两步，就亲眼目睹了尤姓修士瞬间落败的一幕。
    这一下，让他双目露出骇然之意。
    当韩立扭头冷冷看向他时，王蝉想都不想的身形倒射，急忙和的燕如嫣并肩而立，并略带恐惧的吼道：
    “一齐施法，用血灵**困住他。”说完这话。他粗暴一伸手抓住了燕如嫣的一只玉手，口中急促的咒语声大起，血雾顿时高涨起来。
    燕如嫣虽然没有挣扎，但眼中深处闪过一丝厌恶之色，迟疑了一下后，樱口中同样传出悦耳地法决声，其身上血雾竟和王蝉的血雾，毫无芥蒂的融和交汇一起。形成一股泛起紫色血光的雾团出来。
    王蝉和燕如嫣的身影消失在了紫色雾气中。 随后其内隐隐传出鬼哭狼嚎的凄厉叫声，仿佛有什么怪物存在其中一般。
    韩立见此，脸上毫无表情，但嘴角上升起了一丝嘲讽之色。
    “好！没想到韩道友还有如逆天神通，我二人联手的话，说不定真有和他们一战之力呢！”另一侧，传来了南陇侯大感意外的大喜声音。
    韩立闻言目光一扫，瞥那边一眼。
    南陇侯等人还没有动手。不过王天古、白衫老者全都目瞪口呆地盯着他，满脸的惊骇之色。
    而对面的南陇侯却露出惊喜交加的表情。韩立的刚才的表现，让其大生逃出生天的希望。
    “只要道友肯联手，我情愿再分道友一只玉盒！”南陇侯想到不想的立刻拉拢道。
    “联手？嘿嘿……”韩立冷笑一声，没有言语什么。但心里根本就没有此想法。
    他可很清楚，别看如此轻易地拿下一名同阶的元婴修士，这完全是因为尤姓修士并不知道乾蓝冰焰的厉害，才会如此轻易的中套。
    否则真用其他手段斗法。即使能获胜，也绝非一时半刻之事。
    而对方可还有三名初期修士和一名中期的修士，如过南陇侯自己完好无损，倒也不是不能上前一搏。但现在他身负重伤，和他联手，岂不是将自己也坑了进去。
    这只玉盒不要也罢！
    不过临走前，自己必须让他们动起手来，让他们把心思放在南陇侯身上才行。
    否则万一反悔。他就没这么容易走掉了。
    想到这里，韩立不再理会他人。背后双翅一动后，在雷鸣声中，身形从原地消失。
    “不好，他要跑。拦住他！不能让他将那玉盒带走。”云姓老者一见此幕，立刻不假思索地大声道。
    但是刚见过韩立几乎瞬杀掉同阶修士的惊人之举，老妇人和黑脸汉子闻言，根本充耳不闻。没有丝毫动手的打算。
    即使王天古也面带迟疑之色。一时有些拿不定主意。
    毕竟如果韩立真的就此走掉，他们对付剩下地南陇侯自然十拿九稳。那两只玉盒就可以稳稳的拿到手中。若强行留下韩立。以对方显现的诡异神通，绝非普通的同阶修士。恐怕云姓老者和他单打独斗，都不见得能赢。这其中的变数可就太多了。
    但韩立带走的盒中宝物，也可能就是他不惜花费偌大力气，也要得到的坠魔谷秘密。
    一时间，即使王天古心机深沉，也不由得两难起来。
    云姓老者见此，那还不明白这几人的想法，但他同样对韩立地乾蓝冰焰有些发怵。并且他离开这里对上韩立，那这里的南陇侯虽深受重伤，但施展秘术下冲出王天古三名元婴初期修士的阻拦，还是有不少希望的。
    这让他也踌躇起来，不知是否出手拦阻。
    在电光中，韩立身形就出现在楼梯口处，他诡异的冲王天古等人一笑，马上冲黑色山峰一点指。
    黑色小山一阵颤抖后，瞬间从原地消失，然后突然出现在了王天古几人头顶上，毫不客气的狠狠压下。
    云姓老者和王天古没想到韩立竟会来这么一手，心中自然大怒之极。
    但以此山峰的威力，即使云姓老者也绝不敢独自硬接，几人无奈之下，不得不身形晃动，倒射出了小山压下的锋芒。
    但如此一来，南陇侯终于得到了出手地机会，他眼睛一亮之下，忽然化身为一道刺目金光，直接冲对面地老妇人冲去，老妇人大吃一惊，身前黄光一闪，一面土黄色小盾档在了身前。
    顿时金光黄芒交织到了一起。南陇侯周身金光大放，就要一口气冲过去。
    但其他几人见此，不及多想催动法宝一齐攻去，将硬生生的拦了下来。
    但是南陇侯也不知施展了什么秘术，身上金光越来越来越浓，越来越密，竟如同一个金人一般，同时祭出数件大威力古宝和他们几人混战到一起，而丝毫未落下风。
    王天古他们心惊之余，一时间自然再也顾不上韩立地举动了。
    韩立见此，心中满意。冲黑色山峰再一点指，巨峰呼哧一声，缩成了数寸大小，飞射回了其手中。
    随后看了看那团不停翻滚的紫色血雾，韩立面上一丝厉色闪过。
    他瞳孔中蓝芒随之亮起，稍微凝望了紫雾里面的情形，就毫不迟疑的单手一抬，整只手臂泛起黑光的膨胀起来，接着一片黑红色光片从手掌上激射而出，从血雾中一斩而过。
    正是那阴魔斩的秘功！
    在一声凄厉的惨叫声从血雾中传出的同时，韩立已经电弧闪动中，消失不见了踪影。
    在他阴魔斩一击之下，王蝉即使没能当场毙命，但也绝受伤不轻。
    可惜他虽然想立刻趁此机会让王蝉形神俱灭。但是自知出手后，那王天古肯定不会束手不管。到时就不得不直接卷入和王天古一伙人的争斗中，危险大增不少。
    反正一个区区的结丹后期修士，韩立自付随时都可以灭掉对方，倒也用不着冒此风险。
    故而一击之后，看都不看结果的，用雷遁术离开了。
    韩立的身形一下浮现出在了阁楼一层的大门处，随后他立刻化为一道青虹瞬间飞向了大厅的入口处，只是在半途中，突然从大厅的一角飞射而出一道白光，一下遁入了韩立袖口中，并显出了原形，竟是一只雪白的小狐。
    “主人，我……”银月一张口，有些兴奋的想说什么的样子。
    “现在什么也不用说，等脱离了眼下的危险再说。”韩立直接从大门飞掠而出时，神色阴沉的马上开口打断道。
    在破开太妙神禁的时候，韩立故意用耀眼灵光一下扰乱别人的灵觉，然后强行打开一点点的禁制缺口，将银月刹那间就送进了里面。
    然后才故意拖延时间，慢腾腾将此禁制真正破掉。
    否则，韩立怎会仅因一个优先挑选的条件，就费心费力的破这太妙神禁。
    如今看银月如此兴高采烈的样子，看来在那楼阁中收获不少了。
    有此先手，这也是韩立毫不犹豫的拒绝和南陇侯联手，先让自己脱出危险境地的原因之一。
        
