    第九百八十七章 随风掩形
    剪刀一出手就化为一道金芒，黑衣美妇显然想用此宝划开煞魂丝，先救出富姓老者再说。
    韩立却眉头大皱！
    救人自然可以，但亲身飞去，冒然拉开和他的距离，可不是什么好事。
    结果眼见金芒接近巨茧时，“砰”的一声，从地下激射出一道绿色人影，一闪后就挡在了巨茧面前，赤手空拳的随手一抓，数道爪芒射出，一下就将那金剪刀击飞出去。
    韩立和黑衣美妇，一开始自然以为此人是银翅夜叉，但等光芒一敛，看清楚对方面孔后，均都大吃一惊。
    绿色人影竟然狼首人身，双目血红，赫然是先前见到那是巨大尸狼。只是不知被施展了何种秘术，不但化为人形状态，而且体形骤然缩减数倍，面目狰狞的望向黑衣美妇。
    但更让韩立留心的是，原本待在狼首上的阴芝马却不见了踪影。难道此灵物留在了地下，还是隐匿在其他地方了。
    韩立脑中自然如此反应的想道，目中蓝芒一闪，下意识的四下一扫。
    结果马上脸色大变，急忙冲黑衣美妇一声怒喝：
    “小心背后！”
    然后他不假思索的十指一弹，十余道青色剑气向黑衣美妇那边激射而去。射去。
    听到韩立大喝，美妇也是争斗经验丰富之人，顿时心中一寒。
    她不加思索的一点身前青色小盾，盾牌一晃就到了身后，同时全身法力一凝，头顶法轮光芒大放，七色灵光一下融入其护体灵光中，并一下暴涨倍许。
    而在美妇做出防御的同时，一道仿若无形的淡金色人影，一闪后出现在了美妇身后。
    正是银翅夜叉！
    此飞尸形态大变，浑身绿毛全然不见，换上了淡金色鳞片，背后的一对银翅闪动起青白两色异芒，银目中更是出现了一对淡金色的瞳孔。但更惊人的是，银翅夜叉的冲天尸气荡然无存，察觉不到有任何气息的存在，神识一扫过去，仿佛它只是一具空灵之体。
    此獠一现身后，二话不说的单手一抬，身形未动，手臂却蓦然暴涨数倍。
    乌黑利爪上蹿出数寸长金芒，一把抓去，正好抓在美妇身后刚出现的青色小盾上。
    此盾牌刚一浮现，就体形狂涨，灵光大放，仿佛坚不可摧。
    但不可思议的一幕出现了！
    银翅夜叉直接视此盾牌如无物，手臂上金光一闪，利爪竟无声无息的穿透而过，一把抓在黑衣美妇的护体灵光上。
    清脆破裂声传来，爪芒只是略微一顿，就将灵光如纸屑般撕裂开来。
    “噗嗤”一声后，爪芒没入此女胸膛，将其心脏搅成粉碎，再轻易洞穿而出。
    韩立见此，心中一沉。
    被这种力大无穷的飞尸近身，果然是致命之事。
    这时青色剑气，从远处激射而至。但却被此银翅夜叉背后双翅一挥，就被一股青白两色光霞席卷而散。
    不过韩立这番救援举动，倒也没算白费，总算给美妇挣到了一点时间。
    此女趁此天灵盖红光一现，一个数寸大小元婴就出现在了那里。
    此元婴婴浑身**，面目酷似美妇，但双手抱着一寸许大飞剑。几乎在出现的同时，它慌慌张张的红光一闪，驾驭飞剑瞬移出了十余丈之外。
    眼再瞬移几次，就可逃之夭夭了。
    银翅夜叉这时却狞笑一声，蓦然将中尸体一抛，就在原地化为了无形。
    随之一个淡淡人影出现在了元婴身旁，一张口，一张灰色丝网脱口喷出，正好将要再次瞬移的元婴迎头罩住。
    “韩道友，救命！”
    美妇元婴大惊的急忙大声朝韩立呼救，并且驾驭飞剑在网中四下飞撞。但若他肉身尚在，也许还有机会斩断丝网逃掉，如今仅剩元婴的她，不但法力大损，又碰到可吸纳五行灵力的煞魂丝，自然被那丝线弹回。
    银翅夜叉也根本没给此女留什么机会，丝网刚一出口，就单手虚空一抓后，灰色巨手凭空浮现，一把将网带元婴都捞在了手中。
    然后灰光一闪，一个尺许大小的灰茧就蓦然形成，悬浮在了空中工。
    这时银翅夜叉的身躯才清晰起来，看了一眼灰茧，又瞅了一眼韩立后，发出一声冷笑。
    “嘿嘿！我还以为你会使用雷遁过来救人。没想到你倒懂得明哲保身！”
    “过去救人？能救下的话，我自然会救。但刚才过去了恐怕是自投罗网而已？你头上布下的那张巨网，可以收起来了。”韩立神色不变，反淡淡的说了一句。
    “ 你看出来了？看来你能看穿我的幻术，果然不是侥幸之举。”银翅夜叉脸孔上闪过一丝讶色。
    这时，在它头上十余丈高之处，一张灰濛濛巨网现形而出，也不知此獠用是何种功法，竟然能够将如此大巨网掩饰的丝毫行迹不漏。
    若不是韩立的明清灵目已到了一定的火侯，还真无法发现此阴险陷井。
    不过即使没有此网，韩立多半也不会轻举妄动。
    这次变化形态出来的银翅夜叉，实在有些古怪。不但浑身尸气可以收敛的一丝不漏，而风遁之术明显比刚才也神妙的多了。几乎到了随风掩形的地步了。
    若不是他拥有灵目，恐怕对方就是到了身前也无法发现其踪迹。
    而且银翅夜叉刚才一击，竟能让手臂轻易穿过黑衣美妇的防御宝物，这让他心中一凛，更大感诡异。
    银翅夜叉见韩立没有上当，冷哼一声，就抬手冲人形尸狼一招手。
    尸狼见此，立刻飞遁而来，转眼间就到了飞尸身边，然后一扭狼首，凶恶的盯着韩立。
    但就在这时，韩立身下处却忽然传来一声巨吼，竟是啼魂兽突然捶胸的一阵发威。
    刚才的大战，除了一开始外，它就被韩立用神念制止轻举妄动，这让此兽刚才眼看银翅夜叉在头顶飞来飞去，而无法动手，心中早已大为的郁闷。这时眼见尸狼过来，正好不客气冲其呲牙咧嘴一番。
    而尸狼一听此生，顿时面露几分惊恐之色，望向啼魂的目光大为畏缩。
    一旁的银翅夜叉见此，脸色一沉，但眼珠转动几下后，突然一张口，喷出一颗灰濛濛的圆珠来。一把抓住此珠，反手一抛，竟将此珠仍进了尸狼的大口中。
    人影尸狼吞下此珠，马上回身冒出一股股的灰气，尸气大盛，畏缩之意顿时大去。
    韩立对这一切视若无睹，反而趁此机会却看向黑衣美妇的青色盾牌。
    此宝失去了主人，悬浮在半空中一动不动，表面青光淡淡，光滑如初。
    韩立眉头皱了一皱，目光一转，又落在了银翅夜叉身上的淡金色鳞片上，突然间神色一动，似乎想起了什么东西。
    而就在这时，银翅夜叉猛然仰首发出一声长长厉啸，然后身形一晃，就随风消失不见，
    而那只尸狼则一声大吼，口中喷出一股股尸火，竟直奔下面的啼魂兽扑去。
    啼魂想都不想的一甩头颅，鼻中黄霞就席卷而出。
    尸狼虽然浮现光球后，对啼魂的畏惧大减。但仍不敢接近黄霞分毫。
    当即身形一阵模糊，顿一下化为数道幻影围着啼魂兽团团乱转起来，因为体形缩小的缘故，让尸狼遁光奇快无比，黄霞却一时追之不上。
    但尸狼也不敢轻易接近提婚。因为此兽机警的鼻中连喷神光，让黄霞化为一层光幕，将自己庞大身躯包裹在了其内，手中两只硕大拳头更是不停的在四下乱舞。
    以啼魂兽巨猿般的庞大身躯，拳头自然小不了，即使尸狼以炼尸之体挨上一下，恐怕也要大感吃不消。
    两者竟一时僵持在了那里。
    就在啼魂兽被牵扯住的同时，银翅夜叉和韩立已经在高空忽闪忽现，如同鬼魅般的一追一退起来。
    韩立背后羽翅电弧缠绕，雷鸣声一刻不停，身形出现位置丝毫规律没有，刚才可能还出现在了西边，片刻后就浮现在了东端。上一刻可能在高空中，下一刻就现形在离地数丈高的地方。
    而银翅夜叉更不知用了何种神通，一对肉翅泛起青白色光晕，身形若有如无仿佛无形之物，但竟总能尾随韩立雷遁踪迹，紧跟不放。
    没有多久，韩立就大感吃不消了。
    对方的风遁术明显比他的雷遁高明的多，尾随而至的时间越来越短。现在他几乎上一步化为电弧才离开，银翅夜叉下一步就随风赶到了。
    忽然当韩立身形又一次自爱高空中出现时，并没有马上挥动羽翅离开，反而突然一点身前雪晶珠，顿时此珠滴溜溜一转，大片紫焰往四下喷出，同时身体四周盘旋的数十口金色小剑，也爆发出一团团剑光将附近十余丈全都笼罩其内。
    刚布置完这一切，在离韩立五六丈远的地方，空间波动一起，一个淡淡人影蓦然出现在那里。
    顿时紫焰，剑光同时以此人为中心迎头罩下。
    韩立更是单手一扬，霹雳声大起，一道粗大金弧在手臂撒花姑娘浮现而出，随之化为一条电蟒扑将而出。
    银翅夜叉一见此声势，也是一惊，但身上鳞片马上一抖，爆发出道金芒出来。
    随后一个金灿灿光罩浮现而出，将银翅夜叉护在了其中。
    一阵惊天动地的轰鸣传来，剑光、紫焰、金弧接连而至，爆发出刺目光芒，一下将金色光罩淹没在了其中。
        
