    第一千九百八十六章 合体后期（二）
    像我等这般卡在合体中期境界的道友，不知在人妖两族中有多少位。但能突破到后期境界的，却不过就是那寥寥几位而已。老衲没有记错的话，韩道友应该才进阶中期境界没多久。如此快的就开始冲击后期瓶颈了，这种修炼速度也未免太妖孽了一点。就算我族上古时候的那几位大名鼎鼎的传说中人物，恐怕也不过如此而已。”金越禅师点点头，完全同意银发老者的意见。
    “可也就是因为韩道友天赋太过惊人，这一步才更不好跨过的。毕竟如此短时间，韩道友的根基未免太浅了点，会增加其冲击瓶颈的困难程度。”银发老者双目微眯的说道
    “呵呵，这一切都是你我的猜测之言而已。具体结果怎样，还需要你我拭目以待的。韩道友说不定还能让你我大吃一惊呢！”金越禅师又轻笑的回道。
    “希望如此吧！若是本城多出一位后期修士坐镇，在和魔族的决战中，我等会轻松不少的。而以韩道友的神通，在中期就堪比后期修士，若再进阶一步，恐怕那些魔族圣祖的化身也可一战的。”银发老者沉吟一下的说道。
    “嗯，在魔族圣祖本体还没降临情况下，其化身就是魔族大军的最顶阶存在了。若韩道友真有办法缠住的话，我等就可放弃原先计划，集中力量先对付那些魔族尊者了。”金越禅师闻听此话，双目骤然寒芒一闪。
    银发老者点点头，但没有再接口什么，将目光又望向了远处的天象处。
    这时，高空中火云已经化为了一片赤色海洋，将大半天空都笼罩在了其下。
    而火云下方的艳丽光霞，则开始凝聚成团，幻化成了一个个五颜六色的巨型符文，轻飘飘的悬浮在高空中，绽放着耀眼的光芒。
    这些符文在下一刻，猛然一震下，突然间直奔上方火云一扑而去，仿佛打算直接洞穿而过的样子。
    货运一下嗡鸣声大响，并更加的剧烈翻滚起来。那些巨型符文一接触此云，竟立刻发出“滋滋”的怪声，接着一颤的纷纷碎裂。
    这些符文竟被火云死死的压在了云下，根本无法冲出一丝半点。
    一声冷哼蓦然在整个虚空回荡不已，紧接着虚空中青光一闪，一个身高千丈的模糊人影闪现而出，并面无表情的冲高空中虚空连点几下。
    空间一阵无形的荡漾后，巨型符文一时间凝聚速度远超先前十倍以上。
    数以百万计的符文，竟然在几个呼吸间工夫就纷纷成形现身，并潮水般的再次往高处涌去。
    那火云也不知有何选玄妙之处，纵然面对激增的符文，却稳如泰山般的依旧当下不误。
    不过无论火云还是巨型符文，都是在以惊人的速度持续扩张着，仿佛会永无禁止的摸样。
    但那巨大虚影缺似乎有些不耐了，猛然间一条手臂一动，竟然遥遥的冲红云一击而去。
    虽然看似只是一道虚影而已，但这一拳打出，却蓦然间一声炸雷般的巨响。
    青色人影一闪的溃散湮灭，但一股无形巨力轻易的没入火云中，然后再一下的爆裂而开。
    “轰隆隆”的一阵连绵不绝后，一处火云一下凭空消失不见，多出一个直径超出百丈的巨洞来。
    部分符文一下从这空隙出激射飞出，而火云一闪，空洞就重新弥合如初了。
    飞出的这些符文，则瞬间凝聚一团，隐约形成另一个亩许大小的巨型符文。
    光芒一闪下，此符文开始渐渐清晰起来，并要直接转化为实体的摸样！
    但就在这关键时候，火云上方突然电闪雷鸣，滚滚乌云凭空凝聚，竟隐约幻化成一条条黑色巨蛟，张牙舞爪下，竟一个照面的就将一时无法动弹的五色人影撕裂
    紧接着雷鸣声震天！
    一道道奇粗银弧在蛟龙体表浮现而出，交织闪烁，好不惊人！
    “竟然是九九八十一条，真是不可思议！我记得以前那位前辈所渡的后期之劫，引来的雷蛟不过才三十六条而已。韩道友的后期之劫，竟然引来了如此之多，这也未免太难以置信了！”金越禅师看到这里，不禁一声低呼。
    银发老者见此情形，目中同样闪过一丝骇然，但口中却冷静的说道：
    “这后期之劫如此厉害，也不知韩道友如何应。一个不好，非但无法进阶后期境界，反可能自身元气大损的。可惜此等天劫外人无法插手的。否则有我等出手相助的话，韩道友或许还有希望的。”
    老者似乎已经认定韩立无法渡过此劫了！
    “谷兄也不必过于担忧，韩道友既然选择在此时冲击后期瓶颈，想来也应该有一定把握的。我等还是先看看再说吧。”金越禅师轻吸一口气，神色肃然的讲道。
    似乎是为了印证僧人的话语，晴空一声霹雳！
    数十道粗若水缸的金色电光从下方破空射出，一个闪动下，直接洞穿符文火云，狠狠击在了那些黑色巨蛟身上。
    轰鸣声大作！
    金光所过之处，黑蛟庞大身躯凭空多出一个个巨洞，体表缠绕的银色电弧，更是龙归大海般的被金光一吸而尽。要不是金光只维持了片刻，就消失不见了。这些蛟龙恐怕还真就此的被一击而散。
    但是金光此举也一下激怒了这些蛟龙。
    所有黑蛟口中一声低吼，附近风起云生，无数雾气往身躯破损处一聚，竟瞬间弥补如初。
    群蛟再一张口，一股股灰色罡风狂涌而出，直奔下方狂卷而去。
    下方火云被此风一卷之下，竟“呼哧”一声的汹汹烧起。
    火借风势，风借火力，风火交济下，一片百余里广的浩荡火海一下形成，并从空中直接徐徐的一压而下。
    火海尚未真的落下，下方虚空就被照映的一片通红，仿佛将整个空间都要点燃了一般。
    金越禅师和银发老者见此情形，脸色不禁微微一变
    按此火的笼罩之广， 若是渡劫之人一个应对不好，受到波及的普通修士之多恐怕要远超常人想象。
    附近的其他一干修士，同样也倒吸了一口冷气。
    他们没有想到这天劫刚一开始，竟然就有这般大威能。
    自问换做他们自己，恐怕光这一波天火就足以他们灰飞烟灭了。
    在火海降落的中心处，赫然就是韩立闭关的那座石塔。
    此塔纵然也有一些禁制防护，但若真被火海压了个结实，自然只有塔毁人亡的下场。
    就在这时，一团银光在塔顶处一闪浮现而出，接着一声清鸣传来，一团银焰滴溜溜的从灵光中现形而出，徐徐一转下，又化为一只遍布银色翎羽的巨大火鸟。
    此火鸟开始时不过丈许大小，但双翅一展后，银焰一下腾腾冒起十来丈高，化为了百倍原先的庞然大物，并奔火海一扑而去。
    一声闷响！ ’
    银鸟和火海方一接触，就无声无息的没入其中，但是下一刻，火海沸腾了起来。
    赤红火焰仿佛被一股无法抗拒的力量所吸引，纷纷往巨大火鸟没入处狂涌而来，又光芒闪动的飞快消失。
    整个火海短短时间内，就立刻少掉了五分之一还多。
    而以此种速度看来，火海全部消失根本就是顷刻间的工夫。
    但未等到此时，空中黑蛟却摇头摆尾的再一张口。
    这一次，却是一股股的白气从空中席卷而下。
    这些白气看似普通，但是在半空中寒气一散下，却凭空化为十余丈长的晶莹冰锥，前端锋利无比，通体剔透异常！ 不过未等这些冰锥真的落下，从下方石塔中却一阵鬼哭狼嚎声传出，接着五个车**小的骷髅头滚滚飞出，张口齐喷下，五股五色寒焰化为一片冰雪瀑布的飞卷而上。
    冰锥一被此寒焰卷中，纷纷的冰消溶解，被重新还原成了极其精纯的灵气，被寒焰一裹消失。 一连两种攻击被破，那些黑蛟却无动于衷，身躯一扭下，竟在下一刻纷纷发出巨响的自行爆裂而开。
    它们碎裂的身躯在空中只是一闪，就幻化成了无数大小不一的巨大石块。
    小的不够头颅大小，大的却足有千丈之巨，仿佛小山般庞大无比。 如此多巨石狂砸而下，仿佛天崩地裂一般，让身处群石笼罩下的普通修士，顿时一个个面无人色起来。
    下方石塔的地下最深一层的密室中，一道人影正双目紧闭的盘坐在一个黄色蒲团上。
    其身上灵气激荡不已，脸上殷红一片，鬓角处更是热汗滚滚，仿佛正身处某个极其要紧的重要关口。
    他身躯前方，并排耸立着一青一黑两座丈许高的迷你山峰，头顶处另有七十二口青色小剑化为一朵青色剑莲围着其盘旋飞舞不定。
    身上更是一层层黑色符文翻滚不定，隐约笼罩着一件漆黑如墨的战甲。
    但诡异的是，在如此多法宝防护的外围处，却到处都是密密麻麻的灰色光点，每一个只有拇指大小，但均都散发着阴寒之极的气息，并发出低低的嗡鸣之声。
        
