    第一千一百七十五章 炼翅
    “吃了小亏！你是这么认为的？”魏无涯却双目骤然微眯了起来。
    “怎么，难道你和合欢联手还真奈何不了姓韩小子！”至阳上人一惊的问道。
    “你也太看得起老夫了，我二人联手之下，也只在对方手下支撑了片刻工夫，就损伤了元气。”魏无涯木然的说道。
    “不可能！韩小子再神通广大，但是才进阶的后期，比我们三人略胜一筹也就顶天了。怎么会你二人联手也不敌。”至阳上人神色微变后，连连的摇头，一脸的不信，
    “我和合欢联手不敌一名新进修士，可不是大有面子的事情，用的上对道友虚言吗？况且不怕给道友笑话，现在那人神通实在深不可测，虽然表面看起来我二人只是小败此人手下。但是对方根本未用全力。而且我隐隐感觉到，他似乎真有能力灭杀我们元婴期后期之人。“魏无涯目中闪过了一丝惧色后，如此的说道。
    至阳上人听到这话，整个人呆滞住了。
    “当然，至阳要是不信魏某言语，尽可以亲自跑去落云宗一试的。嘿嘿，道友从太真门跑到我这里，恐怕就已存有此心吧。“魏无涯忽然冷笑一声的说道。
    至阳上人脸色一变，却并没有出言反驳，看来真被魏无涯说中了。
    “我若是道友的话，就不会自取其辱的。不过魏某是无所谓的，我的大限就要来临了，就算韩小子神通可比化神，我也没心思多管什么。倒是道友和合欢老魔还要在世上再蹉跎一些岁月，恐怕不易招惹此人的。”魏无涯淡淡的又说道。
    “什么，魏兄寿元到了。”至阳上人一怔，随即震惊起来。
    “不错，我进阶后期比你们早了二百余年，自然也要你们先走一步了。估计也就是这几年工夫。倒是你和合欢还有些时间，并没有彻底绝了进阶化神的希望，说不定还有一线生机的。”青衫老者神色寂寥了起来。
    “魏兄，你……”至阳上人想开口说些什么，但却一时说不出口去，神色复杂异常。
    “只要大道未成，任凭我等在人界叱咤风云半生，到头来还是一场空而已。至阳兄，你我相交如此多年，若是肯听我一劝的话，就不要再牵扯天南和宗门的事情了，还是一心苦修的好。别和我一样，落得个只能等死的下场。况且以韩小子如今神通，我走之后，你和合欢老魔联手也不是对手的。反倒不如干脆将天南第一宗门的虚名让出去，卖对方一个人情。反正一个宗门的起起伏伏，原本就是平常不过的事情了。相信韩小子也绝不会对你二人紧逼的。你也可趁此专心修炼。”魏无涯缓缓的说道。
    “多谢魏兄之言。此事我自会细细思量的。”至阳上人听到魏无涯说的如此诚心，也有些动容了。
    “好了，我话已至此，道友听不听就是另外一回事了。魏某这就先回岛了，这一次恐怕也是你我最后一见了。”魏无涯淡淡的一抱拳，也不等对面道士再说什么，就化为一道遁光向七灵岛方向激射而去了。
    至阳上人留在原地动也不动，脸现沉吟之色。
    不知多久后，道士长叹一声，也化为一道白虹朝远去。但看方向，却是正是溪国所在方位！
    这位太真门的元婴后期修士，最终还是决定亲自见一下韩立再说。
    若是这位后起大修士，真像传闻中的这般可怕，他就决定按照魏无涯所说，立刻回宗门闭关不出，进行冲击化神的准备。
    结果一个月后，有关至阳上人亲自拜访落云宗，但半日后就立刻告辞返回了太真门，忽然宣布要闭生死关的消息蓦然传了开来。
    这个消息自然又引起天南各宗门的一番猜测。但此刻就是再不开窍的人，也明白这位太真门大长老绝对没有在韩立手中讨得便宜，否则怎会一回宗门，立刻做出这种示弱的举动。
    如此一来，韩立天南第一修士的威名总算是坐实了，落云宗势力更是狂涨数倍，短短数月时间，就占据了大半个溪国。溪国的其余修仙宗门要么主动归顺，要么干脆撤离溪国，另去他国重建宗门。
    至于古剑门和百巧院虽然因为同处云梦山脉的缘故，侥幸保留下来，并同样扩展了一些势力，但也被绑在了落云宗这个一夜间崛起的庞然大物上，几乎成了其附属宗门，可以说是痛苦与欢乐并存着。
    ……
    落云宗子母峰的洞府中，韩立双目紧闭的正盘坐在一间密室中，地下画着一个巨**阵，而法阵中间悬浮着一对雪白羽翅，上面银色电弧跳动闪烁，但同时又被一团青白色火焰包裹其中。
    每转动一下，羽翅表面都泛起一层层各色符文，密密麻麻，不知多少层的样子。
    韩立则两手掐诀，正催动地上的法阵释放出青白两色的诡异火柱，不停煅烧着羽翅。
    不知过了多久后，韩立法决一收，睁开了双目。他望着火焰中徐徐转动的羽翅，单手冲其一点。
    顿时羽翅一抖，“噗嗤”一声，青濛濛光芒大放，而银色电弧也轰隆隆的大响起来，声势着实惊人。
    但韩立却眉头一皱，似乎有些不太满意。
    他沉默了片刻，忽然一张口，喷出了一个青色小鼎。此鼎滴溜溜一转后，稳稳的落在了身前的地面上。
    “怎么，又出什么事情了。我可是已经将炼制之法给你讲述不止一遍了。”鼎中传出一声叹息，声音明明稚嫩的很，但偏偏口气雀老气横生，让人听了实在好笑的。
    但韩立却丝毫笑意没有，反而冷冷说道：
    “我已经按照你的方法炼制了，虽然将那根鲲鹏之羽融入了风雷翅中，也能够激发风属性灵力了，但是这种程度顶多和三焰扇这等伪灵宝神通差不多，哪有你说的如此大威力。 道友莫非故意拿虚言哄骗我。”
    他神色阴沉之极。
    “不可能。鲲鹏之羽是何等至宝，怎会只有这点威力。让我看看你炼制的风雷翅再说。”鼎盖上灵光一闪，一个淡淡人影浮现而出，正是天澜圣兽凝聚的幻影。
    韩立也不言语，抬手冲法阵中的羽翅一招手。
    “嗖”的一声，风雷翅就化为一道青白之光激射而来，然后一顿，就悬浮在童子头顶处不动了。
    童子眨也不眨的盯着羽翅细看了起来，神色变化不定，足足一顿饭的工夫，他才双目一闭的沉吟起来。
    “我知道怎么回事了。这根鲲鹏之羽的炼化比我预料的难得多。虽然融入了眼前的羽翅内，但其蕴含的风属性天地法则，却并未真被激发出来，故而此宝现在只有仿制灵宝的威力，无法和真正通天灵宝相比的。”童子再次睁开双目后，就淡淡的说道。
    “那要如何激发鲲鹏之羽的威力？”韩立不客气的问道。
    “想要现在激发，要么你改修风属性功法，以你现在修为倒也勉强做得到的。另一种，则你找到一块极品的风属性灵石，也可以做到的。”童子如此的说道。
    “改修风属性功法，找风属性的极品灵石。这两种方法，我一条也无法做到的。”韩立听了之后，根本不加思量的说道。
    “那这就麻烦了，虽然还有其他方法，但这些方法在人界无法实现的，说了也是白说的。”童子两手一分的无奈道。
    “哼，那这么说，并非我炼制之法的错误，而是你事先预料错误了。”韩立没有好气的说道。
    “这个，恐怕是如此了。”童子面上终于现出了一丝尴尬。
    “算了，这风雷翅能同时激发风雷之力，已令我满意了。真要有你说的这般大威力，也不是现在的我能掌控的。”韩立目光闪动几下后，竟然神色一缓，不打算再追究下去的样子。
    童子闻言一怔，脸上却露出一分狐疑之色来。
    他可很清楚，眼前的人类修士虽然修为在他眼中不值一提，但是却不是这般一个肯吃亏的主
    “你有什么条件，提出来就是了。为了弥补先前的失误，我不是不能酌情答应你一二的。”童子，故而凝望了韩立片刻后，干脆主动的说道：
    “既然前辈自己提出来了，那韩某也就恭敬不如从命了。”韩立微微一笑，竟真顺着童子之话，说了下去。
    而天澜圣兽所化童子，自然翻了一阵白眼。
    韩立一拍储物袋，顿时袋口中喷出一股青霞，随后霞光一敛，韩立身前多出几样稀奇古怪的东西。
    一团拳头大小的透明胶状东西，两小一大，三块漆黑的闪亮的晶石，一颗黑白两色的圆珠和一个拇指大小的乌黑眼珠。
    “这些材料都是无意中得来之物，但是可惜在下见识浅薄，竟认不出这些东西的用途。道友从上界而来，肯定见多识广，希望能指点韩某一二。”韩立一指这些东西，不动声色的问道。
    “咦，这些材料你是从何处得来的，其他的倒还罢了，这两样东西在灵界也是难得一见的。”童子目光朝这些材料上一扫，口中一声轻呼，随即单手虚空一抓，顿时有两样东西朝他飞射而去。
        
