    第一千二百八十七章 传承珠
    “ 一具傀儡不配和你对话，那本宫如何？”土包上空忽然空间波动一起，一团黑色火焰诡异闪现，随即变形凝聚，化为了一名面色清冷的宫装少妇。
    此女一现形而出，立刻用不善的目光望向韩立，确认韩立的确只是一名普通凡人后，嘴角一丝不屑闪过，一根只手缓缓抬起，蓦然对准了韩立。
    韩立神念无法感应到什么，但是修为到他这种可以沟通天地元气的境界，自然对危险有一种无法说清的莫名预测。
    宫装少妇出现的一瞬间，他就脚步一停，脸色大变了。
    而当此女再用手对准他的一瞬间，韩立更是激灵一下，全身汗毛一下倒竖了起来。
    一种自他踏入修仙界一来，从未感觉到的强烈危险，蓦然降临到了身上。
    几乎是条件反射，韩立不加思索的袖跑一抖，两件圆乎乎东西一下滚落而下，落到了手心中，再飞快将手中之物往身前一托，，盯着空中少妇一言不发起来。
    是一黑一红两颗拳头大圆球！表面隐有神秘流芒闪动，显得神秘万分。
    “灭仙珠！还有两颗。你到底是什么人，怎么会有此宝！”宫装少妇一见这两颗珠子，却如同见鬼般的脸色大变，手镯上原本刚刚泛起的一缕黑色火焰，顿时骤然而止了，用惊怒异常口气的大声问道。
    一见此女果真认得手上的灭仙珠，而且流露出忌惮之色，韩立心中却为之一松了。
    “嘿嘿，道友认得此物就好。” 他淡淡说道，但先前暗捏了一把冷汗，害怕此女修为还远在预料之外。连灭仙珠都无法对其造成威胁的话，那就绝无幸理了。不过即使如此，他还暗暗叫苦不迭的。
    本因为此趟出来，只是面对区区一具操纵尸体妖兽分魂而已。却没想到竟一下面对一名修为在化神境的高阶妖修。
    人类境域中，怎会出现这种等阶的妖修？
    眼下虽然用灭仙珠镇住了对方，但稍有不慎，就此陨落身亡，绝对大有可能的。化神期修士的厉害，原本就有化神级境界的他，自然最清楚了。
    宫装少妇脸色同样阴晴不定，盯着韩立的目光像刀剑一般的犀利，丝毫不加掩饰身上的杀意。
    “你真以为凭借灭仙珠，就能击杀本宫？”少妇红唇一启，森然说道。
    “也许不能，但两颗灭仙珠，重伤道友应该又七八成的把握。”韩立不为所动。
    “是吗，但灭仙珠这种宝物，以你区区一个炼体士施展，同样无法跑出威能之外，你想自杀不成！”少妇冷笑了一声。
    “不用话，同样小命不保。在下为何不做此一搏。”韩立轻描淡写的回道。
    “就算这样，你真以为本宫不敢拿一些小伤，来换你的狗命。”少妇怒极反笑起来。
    “嘿嘿，当然不敢！道友身处人类境域，负伤之后，恐怕就无法掩饰身上妖气。就算能跑得了一时，又如何能逃得过其他高阶修士的追杀。我没记错的话，化形以上妖修进入人类境内，原本就是违反协议之事。人人都可诛杀的。”韩立干笑一声，但双目微眯了起来。
    “区区一名凡人，还敢威胁本宫，你的胆子还真是不小。“少妇忽然声音变得有些诡异，仿佛有些飘渺不清，同时瞳孔隐有紫芒闪动，浮现一种将人心神全吸进去的诡异魔力。
    韩立原本紧盯着对方，此刻目光自然不可避免的被吸引而进，冷咧眼神一下变得有些茫然起来。
    宫装少妇见此，心中大喜，肩头一动，似乎就想要有所行动。
    但是这时，韩立有些呆板的面孔上，一丝讥笑显现，接着瞳孔蓦然蓝芒大放。
    少妇只觉双目一阵眩晕，心神巨震之下，身形一个跌的差点从空中坠落而下。
    “****，你也会****。”少妇到底神识足够强大，虽然出其不意的被韩立用灵目反噬一下，但马上清醒了过来。不过就是如此，再望向韩立时，此女一脸的震惊，如同见鬼般的失声起来。
    面对少妇的骇然，韩立却高深莫测的一笑，站在原地未动，丝毫没有趁此机会出手的意思。
    宫装少妇脸上很快回复了常色，但望向韩立的目光，却不由自主的多出了几分惊疑。
    就算此女再自傲，此刻也明白对方绝不像表面上看的如此简单，并非普通的炼体士。
    “你想怎样，就这样和本宫一直僵持下去。”少妇扫了一眼韩立手中的两颗灭仙珠，又望了一眼土包上显得有些无措的女童，声音阴寒无比。
    “将这小丫头留下，道友尽管离开就是了。”韩立略一思量后说道。
    “不可能，黛儿是我们黑凤族的直系血脉，一定要带回本族的。”宫装少妇想也不想，一口拒绝了。
    见到对方回答的这般果断，韩立心微微一沉，阴沉的一语不发起来。
    对面的少妇也同样没再说什么的意思，两者竟一时僵持在了那里。
    一阵微风吹过，沙沙之声作响，附近一下变得寂静之极！
    “韩大叔，你不要和筱姑姑再争下去的，我是自愿跟姑姑走的。”土包上被紫袍大汉抱住的女童，突然声喊道，声音大娇嫩异常。
    一听此话，韩立怔住了，随即眉头皱起了，而宫装少妇面无表情，似乎对女童此话并不感到吃惊。
    “黛儿，你在说什么，自愿跟她走到，你知道她是谁吗？”韩立一惊，但随即冷然问道。
    “我自然知道了，筱姑姑已经施法让我知道了一切。”黛儿小脸一扬，稚气尚存的小脸上，竟露出一丝与其年龄截然不同的坚决。
    “施法！你对她动了什么手脚？”韩立是何等阅历之人，马上就听出了其中的蹊跷，厉声的冲少妇喝道。
    “何需动什么手脚。本宫只是将我们黑风族的传承珠注入到了她体内，让其继承有关我们黑风族的一些东西而已。当然她现在不可能马上消化干净，但是对自己的半妖身份，却已经知道的很清楚了。”少妇轻抚了下肩头的青丝，淡淡说道。
    一此话，韩立有些恍然了。
    虽然尚不太清楚，所谓的传承珠有何具体神通，但多半是那种将承载先辈经验、秘术、甚至部分阅历的小部分精魂，炼制成可以让后辈继承的一种宝物。
    这种东西，在人界也并非没有的。只是人界的此类宝物，不但继承条件苛刻之极，一个不小心，就可让继承者一一命呜呼。更糟糕的是，这种传承一般来说并非完全的继承，在继承过程中总会造成大量的流失，到时候继承者能接受十之一二的内容就算不错了。
    这黑风族的传承珠，就算另有他不了解的灵妙，想来也不可能会完全解决这些弊端的。
    而吸收了传承珠的的小丫头，从某种意义上来说，不久后将接受的东西完全吸收消化后，就不再是纯粹的自己了。
    韩立沉默了许久，才冲女童再问道：
    “你真想好了！若是一去妖族后，就必须彻底舍弃人类的身份，以后也不能见到这边的亲人了。”
    “亲人！除了爷爷外，原本就没有什么亲人了。现在爷爷已经这样了，黛儿留在这里还有什么用？再说我想和父亲生活一起。”女童摇摇头，神态有些黯然。
    “既然这样，我也不勉强你了。你跟此人走吧。”听到女童如此说了以后，韩立轻叹了一口气，单手抓着两颗灭仙珠一转身，，毫不迟疑的向后大步流星而去。
    见韩立走的这般干净利落，宫装少妇一怔。女童却有些不舍起来，轻咬着嘴唇，还是没有再说什么出口。
    韩立看似步行而走，但偏偏速度惊人，只是一会儿工夫，就化为一个黑点，彻底消失在了天边处。
    “黛儿，我们也走吧。万一此人向附近高阶修士报告我们行踪。就有些麻烦了。”少妇目含煞气的望着着韩立背影半天，但最终还是没有出手，如今脸色不太好看的低首对下边女童说道。
    “他不会这么做的。”黛儿脸上闪过一丝与其年龄绝对不相符的异样神情，低声的说道。
    听到女童此言，宫装少妇却摇了摇头：
    “不行，一名人类怎可以相信什么。我们走吧。”
    一说完这话，宫装少妇抬手冲下边的黛儿虚空一抓。
    女童直接被摄到其身边，同时紫袍大汉也在法决一催之下，肉身刹那间被一股黑色火焰包裹，化为了灰烬。接着火焰一凝，化为一团黑光的冲天而起，被少妇一口吸入了体内。
    接着此女手一扬，一块锦帕在头顶浮现，随之往下一罩。
    在黑光闪动中，少妇单手抱着女童化为一股青烟，就此消失不见了。
    第二日清早，远在百里之外的人类营地中，数道遁光御器飞起，直奔某个方向激射而走。
    正是出发取宝的金玉宗修士和韩立等人。
    他们一行人，这一去再也没有回来过。但奇怪的是，方夫人、张奎等人对此却视若无睹，其他的护卫队员，也对有关韩立之事，个个绝口不提。
    仿佛韩立这位副领队，从未在天东商号中出现过一般。
        
