    第一千七百二十九章 戎族
    后面说话的异族人，一听到前方老者和女子的言语后，自然大怒起来，也不再继续说什么，而是口中发出一声厉啸之声。
    四辆战车一下发出嗡鸣之声，然往同一辆战车汇聚而去。
    结果光芒大放下，一辆体积数倍以前的陌生战车，浮现而出。
    此车足有十余丈长，呈菱形状，并且在战车前端多出一个似蛟非蛟，似蟒非蟒的怪兽头颅来。
    而巨型战车一出现的瞬间， 四周彩光一闪，浮现出两对仿佛蜻蜓般的细长翼翅。
    前方的女子和老者一见此景，均都蓦然一惊。
    “快走！”老者倒还算心地不多，猛然冲后面的曲儿大声提醒一句，接着遁光方向骤然一变，就和女子遁光合二为一的破空而去。
    遁速足足是以前的倍许以上。
    而几乎同一时间，后面战车四翅一扇动下，前端浮雕处的怪兽头颅就双目红光一闪，“嗖”的一声，一下在原地消失不见了。
    曲儿经老者提醒，神识自然感应到了身后一幕。
    她心中大惊下，体表白光骤然闪动，也想不惜真元的施展一种秘术加快遁速。
    但显然此举有些迟了。
    上空处空间波动一起，一团模糊青光一闪的从虚空中激射而出，随之一声怪笑后，竟从青光中飞出一只数丈大的巨爪，一把向下方遁光抓去。
    曲儿虽然不是他们此行追及的目标，但是既然追上了，也绝没有放过的道理，大有顺后一灭的意思。
    白光中的女童，面色大变，一咬牙下，单手一掐诀下，顿时从身上喷出了数百口寒光闪闪的薄刃，奔大手一窝蜂的狂斩而去。
    “咦”
    一声讶然从战车中传出，但是巨爪却丝毫停顿之意没有，反而一股绿濛濛光霞从手心处一喷之下，轰隆隆的一阵巨响后，就将大半飞刀一卷冲开，五根手指仍巨柱般的狠狠落下。
    “啊”
    女童望着这云蔽日般的巨爪，脸上苍白无血了。
    她可很清楚，自己这点神通绝无法接住此等惊人攻击的。
    就在这千钧一发之时，一声冷哼从附近虚空传出！
    声音不大，但是不知为何却清楚的传入所有人耳中。
    随之银光一闪，一只亩许的的银色大印蓦然出现在半空中。
    风雷声大起，巨印冲巨爪闪一砸而去。
    “轰”的一声巨响，那巨爪纵然也算体积惊人，但又怎能抵住仿佛小山般的巨印一击。
    顿时在爆裂声后，如同阳春融雪般的化为了乌有。
    “是谁？胆敢管我们戎族的事情。”
    青光中顿时发出一声怒吼，灵光一敛之下，现出了菱形战车来，两侧细长透明翅翼微颤个不停。
    在战车上还站着四名通体被绿光笼罩的人影。
    他们乍一看酷似人形，但细看之下，却和普通人族截然不同，不但浑身被碧绿色的硬毛覆盖，头颅更是仿佛豺狼般的狰狞。
    让人一看之下，就心生中寒意大冒！
    “你们既然对我的婢女出手。那也试试我新得的宝物吧。”一个男子的话语，从虚空中冷冷传出。
    接着人影一闪，一名背生晶莹羽翅的青年，就出现在了半空中，并一抬手，灵光闪动，一柄银灿灿尺子浮现而出。
    自然是刚刚动用风雷翅，几乎横跨虚空赶到的韩立。
    刚才放出的银印正是那枚天罡印所化。
    随着他修为大进，所此宝其手中的威能远非先前可比的，这才一击就轻易击散异族人幻化的巨爪。
    韩立现在法力尽复，并且刚刚将混元尺的通宝决修炼成，自然不会将眼前的四名异族人有何忌惮之心，故而一见他们对曲儿出手，当即杀心大起，手腕一抖下，混元尺在手中低鸣不已，片片尺影顿时在身前狂涌而出，将其身形一下淹没其中。
    “多谢主人相救！”
    “咦，韩道友！”
    两个截然不同的声音同时响起。
    却是曲儿满脸欢喜的谢道，以及前方逃遁的那名老者一下失声的叫道。
    韩立神色一动，目光朝前方已经停下的遁光中望了一眼
    那名女子和老者已经显出身影来。
    老者看起来有些眼熟，那名女子却一眼就认了出来。正是在云城时，和他一起带队进入广寒界的那名“月仙子”。
    此女一向心静如水，但此刻望向韩立的目光也露出一丝意外之色来。
    而那名老者却大松一口气的样子。
    对老者来说，多了一个帮手的话，他们纵然还不是这些戎族人对手，但是保命的希望却自然大大增加了。特别他可清楚的记得，韩立可是另外一队人的领队之人，附近说不定还能有其他天云人帮手的。
    韩立同样有些意外，但是只是冲二人淡淡一点头，身前尺影就呼啸一声，冲对面四名异族人激射而去。
    银光铺天盖地，仿佛无穷无尽一般，声势惊人之极！
    飞车中的四名戎族人一见此景，先是一惊，当即其中两人不加思索下的一起出手。
    一人单手一翻转，一杆黑乎乎的幡旗出现手中，迎着尺影一晃之下，顿时无数黑气化为一道道黑索冲天而去。
    另一人则一张口，竟喷出一面碧绿色的铜镜来，滴溜溜一转后，一下化为了数尺般高大。
    镜面绿光一闪，无数绿焰从中狂涌而出，冲空中一卷而去。
    战车中的另外两人则冷冷的打量着韩立，并没有出手之意，显然认为两名同伴的出手，足有对付这点攻击有余了。
    韩立望着此景，嘴角抽搐一下后，握着混元尺的手掌青光大放起来。
    精纯之极的灵力，仿佛洪流一般的往池中狂注而去。
    虚空中原本还有些模糊的尺影，灵光狂闪之下，纷纷化为一柄柄半尺来长的银尺，表面雷光闪烁，银弧浮现。
    “轰隆隆”的巨响传来。
    无数银尺一下冲进了黑索和绿焰之中，挥动之下将二者纷纷一击而灭，一下就大占了上风。
    “咦，还真有些神通。”在飞车中没有动手的两名异族中的一人，眉头一皱，袖子冲韩立一抖。
    红光一闪，一颗赤红圆珠一飞而出。
    此宝一闪之后，就化为了头颅般巨大，表面红色符文翻滚，一团团火云凭空浮现而出。
    韩立远远的看见此景，双目一眯，突然一只漆黑如墨手掌往虚空一抓。
    “噗”的一声，一座丈许高的黑色小山，诡异的出现在了巨大珠子的上空，并往下一落。
    那名刚祭出此珠的异族人，一见此景，顿时吓了一跳。
    他这颗宝珠可不是用来和别的宝物硬碰硬用的，当即心中一急的一催法决。
    硕大红珠一晃之下，突然幻化出十余颗一般无二的幻影出来，然后一声嗡鸣，同时一颤的向四面八方射去。
    远处韩立目中蓝芒一闪，猛然冲山峰遥遥一点。
    黑色小山灰濛濛光霞一翻转下，就不见了踪影。
    但在下一刻，其中一颗圆珠上空灰光一闪，黑色小山再次浮现而出，并迅雷不及掩耳的一砸而下。
    “轰”的一声，灰芒红光略一交织闪烁。
    圆珠显然并不太坚固，一下寸寸的碎裂而开，化为一团火云四散而开。
    “你敢毁我宝物!”
    那名驱使此珠的异族人，一见自宝物被毁，变得又惊又怒，暴跳如雷下肩头一晃，十几道赤芒一飞而出，直奔韩立射去。
    但是韩立这时，却冷笑一声，心中一直催动的通宝决为之一变。
    原本正将黑索和绿焰压的节节后退的漫天银尺，蓦然方向一变，往空中同一处激射而去。
    顿时一柄数丈长的巨尺，银光闪动的浮现而出。
    这时，十几道赤芒一闪即逝下，就已经到了韩立身前处。
    韩立二话不说的漆黑手掌往身前只是一拂。，
    顿时一层灰濛濛光幕浮现而，十几道赤芒一射入其中，被里面灰霞一卷下，顿时现出了原形，滴溜溜的在远处打转不停，无法前进一步了。
    却是十几口赤红飞刀。
    几乎同一时间，韩立握着混元尺的手掌五指一紧，并将手中宝物冲身前虚空一划。
    顿时远处的巨型银尺一下发出了一声龙吟般的长鸣，随之一颤之下，就气势汹汹的直奔飞车一劈而去。
    飞车中的另外两名戎族人见此，自然不会让其轻易落下，当即不假思索下，分别催动空中的自家宝物。
    顿时黑索发出“嗤嗤”的破空声下，一下幻化成了一张黑色大网，挡在了下方。
    而那冒出绿色火焰的镜子，也方向一变，从镜中喷出一道粗大的绿色光柱，直奔巨尺而去。
    “轰”的一声闷响传来。
    巨尺略一模糊下，竟被绿色光柱轻易的一击而散，仿佛纸糊般的不堪一击，和先前的惊人气势截然相反！
    驱使黑幡和镜子的戎族人见此，自然为之一愣。
    但就在这时，一旁始终没有说话的最后一名戎族人，却突然面色一变的口中一声大喝：
    “小心！”
    接着此异族单手冲飞车上空一挥，顿时一道灰濛濛剑光一斩而去。
    而那边虚空中银影一晃，有些模糊的巨尺，正好悄然的浮现而出。
    诡异的一幕出现了。
    灰色剑光明明击到了银尺上，却一掠而过，仿佛只是斩到了一道幻影上一般。
    而银色巨尺一个闪动后，就诡异的出现在了驱使幡旗的戎族人头顶处，迅雷不及掩耳的狠狠一落。
        
