    第一千七十章 脱困
    圆盘在星光大放中狂涨起来，一会儿工夫后，化为一个直径数丈的光轮，滴溜溜旋转下，表面金光点点，随即无数星光汇聚中间处。
    一下巨颤，一道水缸粗金色光柱从光轮中心处喷射而出，一下没入了高空的层层黄云中。
    一声惊天动地的巨响传出，随即光柱附近的云雾一阵翻滚，整个第九层空间都一起颤抖起来。
    而金色光柱没入之处透明大亮，传出几声障壁破碎的脆响，数道乌黑裂缝瞬间浮现在了光亮中心处，随之黑缝越来也多，变得密密麻麻。
    一阵美妙无比的仙音后，一个巨大通道显现而出，金色光柱正好没入其中，周边无数的拳头大光团漂浮飞舞，颜色各异，艳丽异常
    就在这时，一个尺许大的圆盘，沿着金色光柱直接从通道中缓缓飞出，并在入口处一顿的停下，上面光芒闪烁不停，分明是和玲珑喷出的圆盘一般无二的样子。
    难道这才是真正的逆星盘！
    韩立在一旁注视着空中的出现的通道和圆盘，面无表情，心中却暗自心惊。
    玲珑身上的银光却在此时，渐渐消散收敛，重新显现出身形来。
    此女螓首微扬的望向空中的通道，玉容上竟露出几丝寂寥之色来，突然身形一晃的站到了头顶处的光轮上，缓缓向空中飞升而去。
    目标正是那高空的巨大通道。
    随着此女和足下光轮的接近，巨大通道中似感应到了什么，通道中的光团发出嗡嗡的清鸣声，而那只真正的逆星盘也微微轻颤下，开始转动起来，似乎因为光轮的接近而欢跃兴奋起来，显得灵性十足。
    见逆星盘这种表现，玲珑却脸露一丝淡笑，又一转首深望了下方的韩立一眼，略一犹豫，突然手一扬，黄、血、白，三道光芒激射而出，一闪即逝后就到了韩立面前。
    韩立一怔，却看出此女没有什么恶意的样子，下意识的袖袍一拂。一片青霞席卷过去下将三道光芒都收进了手中，凝望之下，却是一枚白色玉简、血刃和最后一枚破界符。
    韩立心中一阵翻滚，尚未开口问些什么，就听到银发女子一声悠悠的叹息：
    “这是有关逆星通道和空间节点的资料，比给那二人的稍多些，也许你以后能用的上。破界符和血刃到了灵界也用不上了，一齐给你吧。另外携带灵宝离开此山，估计也不是容易之事，我再最后帮你一把！”
    韩立听了这些话一呆，尚未明白对方所说的“帮一把”是何意时，玲珑已伸出一根纤纤玉指，冲着看通道中的逆星盘轻轻一点。
    顿时此盘一阵清鸣声发出，方向轻轻一转，圆盘中心处竟对准了韩立。
    光芒一晃，一道金色光柱喷射而出，但如同能瞬移一般，下一刻就诡异的到了韩立眼前，光华一散之下，不由分说的将他和身后人形傀儡同时罩在了其内。
    而几乎没有反应时间，韩立和傀儡就直接在原地消失的无影无踪，竟不知被逆星盘传送到了何处去了。
    做完此事后，玲珑就毫不迟疑的一下进入了通道中。
    通道中各色霞光纷纷涌现，转眼间就将玲珑和逆星盘包裹进了其中，一阵轰隆隆之声大响，通道一阵剧晃后，此女就在通道中踪影全无了。
    而通道入口马上寸寸的碎裂开来，刺目光华闪过后，入口就彻底崩溃消散。
    片刻后第九层空间恢复了原先的模样，一个人影都没有了，静悄悄的，仿佛一切都未曾发生过一样。
    这时，向之礼和万年尸熊以及林银屏才刚刚走出了镇魔塔身处的大沟壑，在韩立从第九层克空间消失的一瞬间，向之礼有些诧异的往天上望了一眼，脸上露出一丝疑惑。
    “怎么了，向道友发现了什么不成？”万年尸熊虽然修为远不及向之礼，但是毕竟是从上古大战后，就存活下来的妖物，再加上背后另有一座大靠山，虽然不敢得罪向之礼，但也并不怕对方出来后突然翻脸。
    “没什么，可能是我感觉错了。我怎么觉得昆吾山外面的封印好像被触动了一下，但用神识扫了一下，并没有其他发现。”向之礼一捻颔下不多的胡须，眉头微皱说道。
    “那可能是封印在自行减弱中的产生的瞬间波动吧。否则如此大封印，那是人力可以撼动的。”尸熊嘿嘿一笑道。
    “可能如此吧。对了，先前你二人说这次事情都是叶家搞出来的。叶家修士都已经陨落了吗？那叶家大长老也是元婴后修士，应该颇有些神通，如今身在何处？”向之礼忽然神色一扳的这般问道。
    “叶家其他人都已经被那魔物杀死了，至于叶家大行老，我进入第九层时候并未看见此人。肯定丧生在那魔物手上了。”尸熊一呆，但随即干笑的说道。
    “没关系，不管他是不是真的毙命了。这次既然惹出这般大祸出来，叶家就没有必要再存在了。回去后，大晋第一世家应该重新换一下了。你们万妖谷没有什么意见吧。”向之礼冷哼一声，目中寒芒闪动的说道。
    此刻的他，脸上的圆滑之色荡然无存，化神修士的本色尽显无疑。
    万年尸熊心中一跳，但毫不犹豫的回道：
    “这个自然。叶家纵然和本谷有些交情，但这一次犯下如此大错，的确应该抹去，重新派人执掌世俗界了。”
    “熊道友能如此想最好了！对了，林道友。等出山后，你也马上返回天澜吧。道友好像在我们大晋呆了不少年月了，但这里毕竟不是天澜草原，以后贵殿还是少派人到大晋吧！”向之礼话语一转，竟对一直默不做声的林银屏冷声道。
    “妾身下知道了。这次出去后，晚辈就马上返回草原。”林银屏一接触向之礼面无表情的目光，心中一寒，哪敢有半个“不”字出口。
    况且她还身种韩立禁制，不管韩立能否在那魔气中存活下来，自然还是不和其再照面的好，省的受其挟制。而且她还幻想回到圣殿，召集殿中众元婴修士，看看能否破除此禁制呢。
    见林银屏面现恭敬的一口答应下来，向之礼面上寒意稍松，正想在冲此女说些什么时，忽然从天空无尽之处，一道白光一闪即逝的破空射来，转眼间就到了三人头顶处。
    尸熊大吃一惊，身上灵光一闪，就要出手抵挡。但是忽然周身空气一凝，身形变得重若千斤起来，同时一旁传来向之礼淡淡的声音。
    “道友不必惊慌！这是天魔宗的呼道友给下老儿的飞剑传信。”
    随即只见向之礼一抬手，冲那白光一招手。
    顿时此白光一个盘旋后，就落入了向之礼手中，竟是一把淡白色的小剑。尸熊身上的巨力也一下消失的无影无踪。
    此妖虽是虚惊一场，但同样在这一惊一乍中，同样出了一身冷汗。
    向之礼双手一合的将那小剑夹在手中，低头不语片刻，就一抬手的将其重新扔回到了高空中，化为一道白光一闪不见了踪影。
    “走吧。呼道友也已经进入此山，我们和其汇合一起，然后立刻召集南疆的大小宗门，将此山重新封锁起来。”向之礼望着白光消失的地方，平静的说道。
    尸熊和林银屏自然不会有其他意见，几人似乎都已将玲珑和韩立忘的一干二净了。
    ……
    南疆某处风景秀丽的山峰之上，数名炼气期的修士正坐在一座小亭高谈阔论着，议论的事情自然是最近搅的整个南疆人心惶惶的巨大封印之事。
    正当一名白袍中年人口若悬河的猜测着此封印下到底是何物时，石亭顶部金光一闪，轰的一声巨响后，一道光柱从虚空中射出，将此亭斜着削去大半。
    然后在几人目瞪口呆中，一名青袍修士和一名银光闪闪仿的人影同时在金光中现形而出，其中青袍修士一个跌跄，仿佛有些站立不稳的样子，但一挥手，那银色人影竟然蓦然的消失不见。
    这几名低阶修士彻底陷入了呆如木鸡中。
    “这里是什么地方？”青色人影站稳身形后，向四周一扫后，目光顿时落在了几人身上，毫不客气的开口问道。虽然声音平平淡淡，但任谁也能听出话语中的不容拒绝之意。
    他正是被那逆星盘传送出来的韩立。
    这几名低阶修士这才惊醒，神识纷纷向眼前的韩立扫去后，结果人人面色大变，根本无法看出对方修为分毫。
    “这里是金图山，请问前辈是……？”那名白袍修士在几人中算是修为最高之人，此刻虽然心中坎坷不安，也只能硬着头皮回道。
    “金图山，没听说过。这里还是属于南疆吗？”韩立根本没有想告诉对方什么的意思，面无表情的又问道。
    “这里是南疆的中娄府！”另一名身材较矮的修士，急忙机灵的接口道。
    “原来是中娄府！”韩立神色一动，点了点头。
    中娄府正是和封印所在的普云府紧邻的府地，看来他倒没有传出太远去。
        
