    第一千三百七十章  灵树梦罗
    韩立对这二人的话语犹若未闻，但双目蓝芒一闪下，顿时视线洞穿附近的厚厚风沙，直接看到了极远之地。
    在百余里外的地方，一道不可思议天兆赫然存在着。
    只见高大的天边尽头处，上黑下黄，中间一道笔直的白线，向两侧无线延伸而去，仿佛永无尽头的样子。
    但离的太远些了，故而只能看个大概。
    韩立眉梢一挑，目中灵芒掩去了。
    这时几人再次驱动遁光，直奔那天兆处而去了。
    片刻后，陇东和少妇等人同样看到了异像。 、
    原来天空上方竟然是一片黑色迷雾在翻不定，在下边则是黄色飓风滚滚席卷，两者接触的之处，却多出了了一道高达百丈、散发着白光的巨大沟渠般存在，将两者一下分开，无论黑雾还是飓风全都往此缝隙中滚滚流入，仿佛无底深渊中一般。
    “这就是一线天，还真是有趣！”白袍少女望着此木，嘴角竟露出一丝轻笑来。
    “走吧，现在是沙暴最弱的时候，要是再等上数日，光是这入口进入，都要大费一翻手脚的。”陇东打量完后，口中郑重的说道。
    随即他单手翻转一下，一颗拳头大的青色圆珠出现在了手中。
    手指一动，此珠滴溜溜一转后，一下缩小数倍。
    陇东一张口，竟将此珠吸入了口中。
    韩立等人见此，也纷纷取出了同样一颗的珠子，同样的吞服腹中。
    几人身体四周马上泛起一层诡异的莹光，原本在身旁呼啸飞舞的狂风，一接触此莹光，就仿佛泥牛入海般的化为无形。
    这些珠子正是出发时，天渊城高层特别给他们准备的定风珠。
    几乎没有多考虑，几人遁光就已经到了离天象不足千丈的距离，不用他们催动遁光，一股无形巨力就在附近油然而生，数道溜芒一闪即逝的被吸入了巨大缝隙之中。
    韩立方一进入其中，就觉吸力一松，人就彻底恢复了自由。但是迎面而来的却是铺天盖地而来的无数白色风刃，同时两耳也下满是凄厉异常的尖鸣之声，这缝隙中的狂风竟然比外边厉害了何止十倍。
    要不是自觉已经有定风珠在身，恐怕他要立刻放出法宝护住全身了。
    但是如此一来，法力的消耗就可想而知了。
    而现在，这风刃一接触莹光就消逝不见了。
    韩立目光四下一扫，却发现神念竟无法离体，明清灵目也只能看到百余丈远而已，至于其他几人却不在此范围内，全都踪影全无的。
    眉头皱了一下，他没有迟疑什么，周身灵光大放，人就化为一道青虹激射而出，一头扎进了前边飓风中不见了。、
    数日之后，一线天入口处突然灵光闪动，又有两道遁光飞射而至。
    光芒一敛，现出两名身穿锦袍的中年修士。
    二人服饰一般，头上带有一根紫色头带，目中精光四射。但仔细看去，这二人容颜竟和陇东有四五分相似，但是一人脸色有些不正常的苍白，一人身上长袖竟然少去了半边，竟似乎刚经过一次大战般的样子。
    二人慎重的打量了几眼前边的巨大缝隙，嘴唇微动的传音了几句，就遁光联襟一起的射入了其中。
    没多久，又有一道赤影从沙暴中飞入，但在一线天附近前一顿后，才有些不甘的发出几声怒吼，就盘旋几圈的飞遁而回了。
    于是，此地除了呼啸的狂风外，再无任何一个人影了。
    ……
    数月后，一座翠绿色小山的山顶处，韩立孤零零站在一块巨石上，目光闪动的望向远处。
    在离小山大约数十里外地方，一座庞大无比的森林赫然在那里。
    这森林实在有些诡异，无论何种树木，树叶竟都是翠绿中带着一些幽黑闪花纹，远远看去整座森林竟都是黑绿色一般。
    这里正是韩立等人此行任务的目的地，木族势力的最边缘之地“黑叶森林”。
    细细看了好一会儿后，韩立才将目光一收，眉头紧皱的思量起来。
    说起来他通过那一线天，虽然花费时间较长，却顺利无比，竟然丝毫意外没有的通过了那看似诡异的地方。
    不过让他郁闷的是，不知是其他三人走错了方向，还是另有什么遭遇。他在出口附近等了数日或，也无法联系到任何一人。
    仔细斟酌一下，他果断的不再等下去了，干脆孤身一人的直奔此地而来。
    一路上遇到一些小麻烦，甚至还灭了数波偶尔遇到的低阶木族，他才终于赶到了此地。
    在出发的路上，血痣青年和少妇已将此行任务的细节向其他人都坦然过了。
    故而韩立对此行任务的细节，倒也心中清楚无比的。
    据他们所说，两族在木族都派出了潜伏之人，似乎还地位不低的样子。他们此行目的就是深入到黑叶森林某处，将潜伏之人搜集的详细情报安然的取出，然后再稍微观察下木族的动静，看看是否有什么异常的大动作。
    此任务看似很不简单，但其中一半危险都在如何横穿两族间的这一小段蛮荒界中，另一半自然就是如何悄然潜入黑叶森林，还不被木族人发现。
    周边几族中，偏偏人族和木族之人接触最少，对黑叶森林中的情况只是知道个大概而已，否则也不会冒险派他们在大战爆发前，将木族情报取出了。
    韩立在这里已经静等了半月之久了，仍不见其余几人的到来。而距离任务所给的期限，却越来越近了。
    估算了一下潜入时间，和可能遭遇的麻烦，他实在无法在坐等下去了。
    韩立思量了好久，又抬首望了望天空。
    只见空中的已经出现三个月亮四个太阳。没有多久，天色就要彻底黑下的样子。
    按照已知资料，木族之人天生五感之力很差，平常联系和对敌大都是靠灵觉之力，故而发布任务的高阶修士给他们建议，潜入黑叶森林的时候，最好是夜晚行动，白天隐匿。如此的话，略微安稳一些的。
    再望了一眼远处森林，韩立终于下定了决心。不管其他人是否真能够赶到，那瓶灭尘丹是势在必得的。哪怕就是他一人，也只有硬着头皮完成此任务了。
    心中计定，韩立立刻在巨石上盘膝坐下，闭上了双目。
    数个时辰后，天色彻底黝黑了下来，远处的黑夜森林仿佛夜幕下趴伏的一头伺机而动的巨兽，悄然无声。
    韩立双目一睁，精光暴射而出，但随即一闪，目光就黯淡无光起来。
    他两手一掐诀，身形略一模糊下，就仿佛幻影般的在巨石上凭空消失了。
    实际上，韩立施展了隐匿术后已经腾空而起，在夜色掩护下，徐徐的向远处的森林飘去。
    数十里的距离，即使韩立已经尽量压低了遁速，仍在半个时辰后，人就出现在了树林边缘处。
    以此森林无边的面积，自然不可能每一处都有木族之人出没的，但是韩立也诀不敢大模大样的从空中直接飞行过去。
    因为一般来说，凡是木族人的势力范围内，都会种有一颗梦罗灵树。
    此树据说是木族独有的守护灵树，可以控制一定范围和数量的其他树木，具有监测及其他数种不可思议的大神通。
    当然每一颗梦罗树根据监控的范围和控制的数木多少，具体的监测能力自然各不相同的。
    黑叶森林的这颗梦罗树，天渊城却已探查清楚了其具有的监测能力。。
    此树因为黑叶森林处于木族最边缘之地，所以监测的控制范围非常广，几乎遍布森林各处。与此相对应的是，此灵术控制的树木数量却并不太多，并且只能大概感应到炼虚级以上的存在。
    当然若是有异族在空中这样明目张胆飞行的话，就算梦罗树无法发现，也绝逃不过其他木族之人灵觉的。
    故而韩立不但将气息彻底收敛起来，其人也双足落地后一闪，化为一道淡淡虚影，直接没入了林中，在几个巨木间连晃几下，就消失不见了。
    以韩立如此的**强横，外加上疾风九变和罗烟步的配合，在林中行动之鬼魅似乎犹在空中。
    只见一道模糊青影，一会儿消失，一会儿出现，转眼间就深入林中百余里了。
    韩立一边听着耳边呼呼的疾风之声，一边冷静的思量着。
    按照任务所说，一切顺利的话，应该可以在三日后就到达了约定地点，只要将情报拿到手，此行任务就算完成了是十**。而探测木族情报之事只是附带而为的，能发现什么最好。实在没有收获，估计也是无所谓的事情。
    青影一顿，在虚空一晃后，就诡异在一棵大树后不见了。
    几乎同一时间，前边传来了沉重异常的脚步声，一声声的接近着。
    似乎有什么巨物正向这边走来。
    此刻，韩立早已隐匿在巨树上一处异常茂密的枝叶后，一动不动的凝望着树下的情形。
    一会儿工夫后，两只体长十丈，仿佛巨猿般的绿色巨兽，分别扛着一杆巨大铜叉，大摇大摆的从树下一掠而过。
        
