    第一千四百三十二章 较技场
    韩立走在一条青石小路上，欣赏着四周的景色，一路悠然自得的样子。
    乍看之下，四周人影罕有，但一抬首，就可发现一些人在高空飞来飞去.飞灵族人原本就习惯高来高去的，地上的这些小路,实际上倒是装饰的性质居多。
    不过韩立一想起聚集在此地的飞灵族的强大实力，心中就暗叹了一声。
    别的不说，但是飞灵族七十二支的带队长老，外加此地的数十名联席长老会成员，这股力量之强大就已经远胜过天渊城了。毕竟天渊城在平常时候，才不过有十名合体期长老坐镇。当然若是在战时，也能调集人妖两族的近百名合体期存在。但这可是两族之力，单凭一个人族或妖族绝对无法和飞灵族体实力相比的。
    至于那些化神或者炼虚级数量，估计同样也不是人妖两族可比的。
    如此看来，人族立足灵界如此多年才堪堪自保而已，实力在灵界诸族算是弱小，还真是一点不假。
    相比而言，飞灵族的实力虽然无法和灵界传闻中的那些大族相比，但应该可以勉强排进中等种族之列了。
    韩立心中暗暗考虑着，一个拐弯，前方蓦然出现在了一个小亭，四周有数条小路通向他处。
    而在亭子中的两把木椅上，正有两名白衫少女坐在那里轻笑交谈着。
    她们一见有外人出现，不禁笑声一止，同时望了过来。
    其中一名女子，正是先前给韩立等人带路，自称“小竹”的娇小女子。
    “原来是小竹姑娘。不知小竹姑娘是否看到本族同来同伴，经过此地。”韩立心念一转下，客客气气的冲此女问道。
    “是韩公子说的是雷兰小姐吧。不久前，小婢的确看到她经过此地，好像去较技场方向了。”小竹站起身来，笑吟吟的回道。
    “较技场？独自一人吗！”韩立心中一沉，再问道。
    “不是，有赤融族的虹纱小姐作陪着。”小竹眨了眨美目，大有深意的一笑。
    “多谢相告！”韩立脸上看不出任何波动，淡笑一下后，方向一变的走上通向较技场的小路。
    两名白衫小女见此，互望一眼后，均从对方目中看到了一丝诧异。
    这位天鹏族圣子，听到同伴被敌族之人带去那种地方，还能这般沉住气，还真不是一般之人。
    二女自然不知道，韩立此刻看似平静，心中却着实有几分愠怒了。
    那位叫雷兰的天鹏族女子也太不知好歹了。
    虽然不知道那名赤融族之人用何方法将其引到较技场去，但如此明显不怀好意的举动，怎可能看不出来。万一对方在较技场极故意装作失手击伤她，天鹏族通过试炼的希望，岂不更渺茫了。
    他偏偏还真不能坐视不理此事的。
    毕竟他在天鹏之誓副卷留名后，还另行和金悦此女定了一个补充协议。万一没有让天鹏族出现一位圣主，他的麻烦可真大了。
    相信天鹏族几位长老，绝对不在意在本族被吞并前，先拿他这位办事不利的外族人狠狠出一口气的。
    再细想一下地渊试炼的各种细节，韩立暗叹了一口气。
    他这次天鹏族一行固然得了莫大的好处，但同样也卷入了一场不小麻烦中。
    纵然以后真相助天鹏族摆脱困局，但如何彻底脱身，仍是需要好好筹划一番的。
    心中计定，韩立步子仍然不慌不忙，但是人却行云流水般，从小路一头到了另一端处，甚至几个闪动后，身形就此消失的无影无踪。
    所谓较技场十分好找，离韩立等人住处更是没有想像的远。
    在施展了咫尺千里的神通后，韩立只是一顿饭工夫后，就看到那层高达千丈的巨大光罩，并且隐隐从那边传来爆裂嚷嚷之声。
    韩立神色一动，足下神通一停，以普通步伐徐徐走了过去。
    那名叫赤天的赤融族人，既然主动交代雷兰去处，应该主要想打他的主意。
    只要他没有现身，想来赤融族的人应该不会马上发难的。而且就算对方真迫不及待出手了，现在赶去也迟了。他再匆忙也无谓的。
    心中淡淡想道，韩立目中蓝芒闪动，仔细望向光幕中情形。
    那里好像正有人在空中施展神通，进行争斗的样子。
    还好！争斗之人未施展变化神通，一个驱使着团团烈火，一个口喷蓝色寒气，其中并没有雷兰在。这让韩立微松了一口气。
    但是那名驱使烈火的女子，却分明是赤融族那叫虹纱的圣子。
    韩立正有些奇怪之时，忽然感到有人从人群中远远望了自己一眼，极其阴寒，似乎不怀好意样子。
    他灵觉何等灵敏，马上目光一扫，就想找出这人来。
    但是让他一凛的是，这道目光一闪即逝的马上消失了，任凭他仔细扫过那片人群，却毫无所获的样子。
    韩立脸色一沉，略一沉吟后，就放弃了追查，而加快了脚步，片刻后就接近了较技场。
    尚未等他走到地方，空中正在争斗的两人却在烈焰寒气一阵交织猛烈的碰撞后，刹那间分出了胜负来。
    背后一对蓝色羽翅的男子，瞬间被熊熊大涨火焰逼得连连头退，不得不向虹纱此女服输，从空中落下。
    “雷妹妹，我已经将对手打发了。想要那颗雷星石，只要上来打败我，姐姐就立刻双手奉上，绝不反悔的。”此女原本就姿色不差，娇笑之下，满脸的妩媚之色。
    让附近观看的不少飞灵族男性，看的心头一阵火热。
    韩立一听此话暗叫不好，刚想远远出声阻止时，却已经迟了。
    一团白光一闪，竟从地上腾空飞起，里面包裹着一名身材修长身影，一对银色羽翅。
    不是雷兰此女又是何人。
    韩立脸色一下阴沉起来。
    赤融族那女如此凑巧，在自已刚一到瞬间就击败对手，并挑战雷兰。
    显然不可是巧合之事，分明刚才窥视自己之人，暗中通知了此女自己的到来，这才蓦然发动针对自己的计划。
    不过他轻吐了几口气后，脸色转眼间就恢复如常，再紧走几步后就到了较技场旁边，并在附近找了一个地方，随意的站着不动了。
    “你用雷星石将我从住处引到这里，大概就是为了和我动手吧。不管你打的什么注意。既然说出了只要击败你，就可得到雷星石的话语，我就不会留手分毫的。”雷兰面无表情说道。
    背后银翅一展之下，顿时一道道银色电弧浮现而出，迅速蔓延此女全身，让其仿佛雷电之灵一般。
    “咯咯！只要妹妹有这本事，我一定将雷星石双手奉上。”虹纱却毫不在意，只是朝韩立所在方向邪瞥了一眼后，就轻笑的说道
    下方其他各支之人，自然都知道一些赤融族和天鹏族的恩怨，此刻窃窃私语之下，均抱着一种看好戏的想法，准备好好欣赏一场大战。
    见韩立双手抱臂站在那里，丝毫出手阻止之意都没有。
    虹纱表面笑吟吟的，心中暗自有些着急起来了。
    韩立若不出面阻拦的话，她们早就商量好的一些手段可就无法用出来的，看来只有动用另一个计划了。
    此女心中暗暗想道，于是不再犹豫什么，两手一掐诀下，身体红光大放，一颗颗碗口大赤红火球在四周凭空浮现而出，几乎映红光罩中的小半天空。
    整个竞技场一下高温狂升，变得炙热难耐起来。
    有些修为低些的观战之人，甚至不得不倒退十几步出去，才能忍受此高温。
    韩立见到此幕，眉梢一动，但仍然站在原地未动一下。
    而雷兰见此，却二话不说的双翅一扇，心中法决一催。
    “轰隆隆”一阵雷鸣后，她身盘绕的电弧一下粗大了倍许，远远望去仿佛数条银色巨蟒盘缠其身上，但随即化为无数道银丝冲对面弹射而出。
    银丝闪动间，几乎每一根雷丝都一闪的洞穿了一枚火球。
    转眼间霹雳声不断，数以百计的火球，纷纷爆裂开来，化为了无数火花，四下飘零。
    这种驭雷为丝的神通，不光让韩立一怔，下方观战的飞灵族人，也一阵骚动起来。
    对面虹纱也同样面上一丝讶色闪过，但随即冷笑一声，袖跑冲一抖，一片红霞飞射而出，在四周一阵盘旋飞舞。
    红霞所过之处，那些火花纷纷的化为片片红雾，齐往虹纱身边凝聚而去。
    刹那间，一大片火云浮现而出，将虹纱身形淹没进了其中。
    火云翻滚不定，阵阵火浪从云中向外狂涌而出，随之滴火云往中间一凝之，竟在红光大放中，化为一颗直径十余丈的巨型火球。
    此火球滴溜溜一转下，发出可怕嗡鸣之声，直奔雷兰飞滚而来
    雷兰脸色微变，二话不说的手臂一抬，银芒爆裂而出，雷鸣声大作。
    整条手臂都被浮现无数纤细银弧包裹其中，银光一闪，所有银弧融合为一。
    一声巨响下，一道粗若水桶的巨弧冲手臂上喷射而出，直接迎向了对面而来的巨型火球。
        
