    第一千九十六章 妖魂
    身居冰焰中的寒骊上人，突然单手一拍自己天灵盖。
    一声闷哼传出，一团蓝光包裹着一个数寸大元婴从肉躯中徐徐飞出。
    此元婴两腿盘坐，双手掐诀，但脖颈上却挂着一快拇指小的玉牌，散发着淡淡银芒，也不知是何种异宝。
    元婴方一飞离躯体丈许高，就吸了一口气，然后一喷，竟吐出一团蓝色光焰出来。
    这团光焰才是寒骊上人苦修数百年，精炼出来的乾蓝冰焰的真正精粹所在。
    如今这光焰滴溜溜一转，就化为一锃亮无比的蓝色光轮，诡异出现在了元婴身下。随之托着其缓缓升起，直接飞出了乳白色寒团。
    一见寒骊上人元婴离体后，韩立等人却不在迟疑了。他们纷纷单手冲着远处光球一点指，顿时一缕缕极寒之焰激射而出。
    诡异的一幕出现了！
    所有寒焰尚未接触元婴，元婴身下光轮就蓦然飞快转动起来。顿时一股巨大吸力凭空浮现，所有寒焰一颤之下，方向一变的被一吸而入，全都摄到了光轮之上。
    原本蓝灿灿的光轮一下变得五颜六色，艳丽异常，让人略一注视下，竟生出头晕目眩之感，不能过于久瞧的。
    元婴口中一声低喝，一道道道法决纷纷击出，打在了身下的光轮上。
    轰鸣之音顿时从身下发出，各色光焰一阵颤抖后，竟纷纷爆裂开来。
    这时，元婴手中打出的法决却越发急促，一道接一道的毫不停歇，仿佛要将全身法力一口气都耗尽一般。
    而各色寒焰在法决催使下，在爆裂后一阵的交织融合，转眼间凝聚化为一朵光莲出来。
    此光莲暗含黑白红黄绿蓝六种色彩，看似界限分明，但又融为一体，实在玄妙无比。
    不过此花体积足有三丈之广，元婴在其中显得实在渺小。但它口中一阵玄奥的口诀声发出，光莲灵光闪动，开始缩小起来，每收缩一寸，莲花光芒就耀眼一分的样子。
    片刻工夫，当光莲化为尺许大小时，上面一片片莲瓣已经仿若有形之物，凝厚无比，六色光焰更在上面腾腾闪动，仿佛仙灵之火。
    韩立见此情形，面孔上虽然有一丝异色闪动，但和其他人一样，手中寒焰射出的反而越发粗大起来、
    这些寒焰一没入那光莲中，就如泥牛入海，消失的无影无踪。
    元婴就在此时，忽然睁开了一直紧闭的双目，目中竟然是一片金灿灿的诡异颜色。
    它单手一抬，五指捏成莲花状。
    “噗噗”之声接连响起，无数根纤细蓝丝从指尖上喷射而出，射到了附近的莲瓣之上，交融成为了一体。
    元婴口中咒语声不停，小脸变得凝重异常，但抬起的五指开始往中心处缓缓收拢。
    那些和手指相连的根根光丝更是蓝光闪动，开始急颤不已。
    嗡鸣声从光莲中发出，随即莲瓣在蓝丝牵引下，开始徐徐收拢起来，片刻后就仿佛时光倒流，此花就化为一朵含苞欲放的花苞，将元婴彻底包裹在了其内。
    上面六色光焰不停流转，光彩夺目。
    韩立等人见此，齐用法决一催，暂时掐断了对极寒之焰的控制。
    而六色花苞则微微一动，往下方坠去。
    结果一阵光芒闪动后，花苞如同无物般的一下没入了乳白色寒团中，再一闪即逝后，没入寒骊上人肉躯的头颅中，不见了踪影。
    这时其他五人才再次喷出寒焰，击在了光团中。
    乳白色光团中马上浮现出丝丝的寒芒，激射向寒骊上人的肉身，不停用寒焰极寒之力来来刺激此肉身，好配合寒骊上人突破瓶颈。
    顿时法阵中，除了嗤嗤的破空声外，再无其他声音。
    玄玉洞外，冰城中某条偏僻的街道上，两名身穿白色衣衫的小极宫男弟子并肩走着。
    他们面无表情，目光却不停的朝左右扫望着什么，竟在自己宗门内还一副小心翼翼的样子。
    而原本在冰城上空盘旋的巨大冰凤早已踪影全无，不知是白瑶怡二人将那只冰凤暂时击退，还是另行引到了别处。
    这里虽然地处冰城偏僻的一角，但是两旁冰屋仍整整齐齐的排列着。
    这两名弟子都已事先打听过了，此处原先居住的低阶弟子早就在前些日子就撤离了冰城，这里应该是一处无人的死角而已。但就算如此，二人也仍然不敢放松丝毫，神念一直放出体外，以防意外发生。
    “到了，就是这里。”一名男子目光一闪望着前方说道。然后带着另一人一拐，走到了一间冰屋后面。
    眼前豁然一亮，出现一片三十余丈广的空旷之地，正有另外一男一女等候在那里。
    “你二人来的有些晚了，再不来的话，我们就要先开始动手了。”那名三十余岁女子，一见二人，有些不满的说道。
    另外一人，则是一名面目漆黑的大汉。这二人同样一副同样小极宫弟子装扮，只是看服饰似乎只是最低阶弟子模样，远不如后来二人身份高，但那女子说话却又如此不客气，这就显得有些诡异了。
    “外面的道友已经攻破了最外几层的大阵，离此城不足百里了。人类修士巡查的非常紧，我二人也是费了好大功夫才能找到合适借口，跑出来的。否则万一被他们怀疑，岂不是前功尽弃。”新来的一名男子，冷哼一声后说道。
    那名妇人双眉一挑，再想说些什么时，旁边的黑脸大汉却不耐起来。
    “好了，废话不用说了。快动手吧。即使只是分神，我也不想轻易损失的。”
    那妇人闻言，果真闭口不言了。新来的二人对此人似乎也有些忌惮，也不再说什么。他们纷纷从储物袋里面掏出一叠叠的阵盘和一块块的灵石，开始在这片空地布置起法阵来。
    几人动作熟练异常，仅仅片刻工夫，一个小型法阵就初具形态，若有精通法阵的修士仔细看下，就会吃惊的发现，这竟是一个临时的传送阵。，而且只是单向传送阵的样子。
    一顿饭工夫后，眼看法阵就快成形，忽然轰隆隆一声巨响，附近的那座冰屋毫无征兆的倒塌掉了，一片白茫茫寒气随之滚滚而来。
    这四人一惊，如同惊弓之鸟一般，纷纷亮出了护身法器。
    “区区几只妖魂，也敢在我们小极宫眼皮底下兴风作浪，这未免太不把我们这些老家伙不当作一回事了吧。”苍老的声音中，两名衣衫飘飘的人影从寒气中缓缓走了出来。
    一人双眉倒吊，三缕长髯，另一人却面色枣红的中年人，背负一口长剑。
    “是小极宫的执法长老，快跑！”那名妇人一见这二人容颜，顿时大惊的脱口叫道。立刻化为一道绿虹向一侧激射出去。
    大汉和其他二人的动作也丝毫不慢，同样驾驭起遁光而逃。
    “哼！几缕妖魂若也能在我二人手中跑掉，那可真是天大笑话了。”
    那名背剑中年人一声冷笑，抬首轻轻一弹，顿时四大刺目剑气激射而出。
    顿时三声惨叫传来，那名妇人和另外两人被剑气洞穿而过，尸体从空中直坠而下，唯有另外那黑脸大汉所化的青光一个跌跄，竟然继续飞射而走。
    “咦，有点意思！”
    红脸中年人有些诧异，但蓦然一张口，一道刺目白虹喷出，大汉的遁光转眼间就被白光追上，一绕后将将其轻易的一斩两截。
    但这时，一旁的吊眉老者却袖袍一抖，从袖中飞出四片柳叶状翠绿色法器，一闪即逝的不见。
    而下一刻，四朵刚从尸体中慌忙飞出的绿花却被这些柳叶一击而中，发出几声怪异的尖叫后，就如同遇见克星的纷纷化为了股股青烟，在虚空中袅袅消失。
    红脸中年人则望了一眼，已经完成七七八八的传送阵，脸色一沉，反手一挥，一道碗口粗剑气喷出。
    “轰”的一声巨响后，这法阵就此消失不见，原地凭空显出一座大坑来。
    “走吧！这点分念被毁，纵然无法对这些妖物真正造成多大伤害，但滋味肯定也好受不到哪里去。”吊眉老者手捻胡须的说了一句，然后周身灵光一闪，化为一道向空中遁去。
    红脸中年人嘿嘿一笑后，也从容的遁离了此地。
    同样的一幕，在冰城的其余两处同样上演着，另外几名被高阶妖兽神念寄身的傀儡弟子，全都被其余小极宫长老一网打尽了。
    而小极宫真正所在的寒骊秘境中的一座殿堂中，包括小极宫宫主在内的五六名元婴修士，正神色凝重的谈论着什么事情。其中美妇和其他二人的脸色苍白异常，竟似乎元气受损的样子。
    “没想到万妖谷竟连万妖幡都带来了。原以为只是普通的仿制灵宝，可威力竟如此之大！若是方长老和黄长老出手相助，我一人恐怕无法击退那车老妖分身的。而且这还是借助大阵禁制才能做到的。但是那老妖分身受伤不重，最多两日后，就会再度卷土重来。看来我们必须趁机撤离了。”那柳姓美妇黛眉紧锁的说道。
        
