    第七百一十四章 识破与伏击
    落日殿，历代掩月宗担任大长老之位修士才可居住的地方。不但必定修建在灵眼之处，而且殿中禁制重重，除了寥寥几位长老外，任何人没有大长老允许，都不能随意接近此殿。
    这时，远处一道尺许长红光从飞射而来，在落日殿禁制外面盘旋了几圈后，竟“滋溜”一声，毫无阻拦的遁入了大殿之中。
    红光连穿过数层若有若无的禁制后，几个拐弯，飞进了一间侧厅之中。
    那里正有一名面目秀美的女子，闭目盘坐在蒲团上，肤色雪白冰冷，年约二十余岁，身上隐隐散发着阴寒之气。
    红光瞬间飞至了此女面前，这女子似乎知道的缓缓睁开双目，眉头一皱之下，冲红光招了招手。
    顿时红光化为拳头大小的火团，径直落在了此女的手上。
    冰冷女子盯着火焰，面无表情的不发一言，忽然一翻手，火团瞬间熄灭了。
    “这丫头搞什么鬼，竟然主动要见我？不过既然口风软了下来，过去看看也好！”此女喃喃的自语道。
    这女子显然也是雷厉风行之人，随后化身一道白虹，飞遁而出，片刻后就出了落日殿，直奔某个方向而去。
    没多久，此女飞遁到了南宫婉的洞府前，光华一敛，落下了遁光。
    她稍微打量了下四周，看起来一切正常，洞府外的禁制法阵仍然残缺不全，没有异常之处。
    她这才放心下来，直接走到洞府大门外一抬手，一道白色法决打在了石门上，大门竟然自行打开了。
    苍白女子没有客气。不慌不忙的走了进去。
    “参见师祖？”石门后早有一人在那里候多时，一见此女进来立刻大礼参拜，看身形容颜正是那名黄衫少女。
    “你的修为似乎比上次见面时精进了一些。看来给你的丹药，已经服用了。”冰冷女子随意扫了黄衫少女两眼，淡淡说道，随后往洞府深处缓缓走去。
    “这多谢师祖赐药！否则，弟子哪能精进如此之快。”黄衫少女秀首微低，紧随后的回道
    “你知道就好！南宫师妹在府内还安稳。没有什么古怪举动吧？”此女又问道。
    “没有。南宫师祖除了今日见了一位弟子外，并没有其他举动。”少女一丝不苟的说道。
    “这事我已经听你蓝师叔地传音符说过了。那弟子似乎转交什么礼物。人应该走了吧？”
    “那弟子只是宗内一名低级管事，已经在小半日前离去了，但南宫师阻收了礼物后，似乎反有些不高兴起来。”少女继续恭敬的回道。
    “哦！什么礼物，能让你师叔也会不高兴？”此女一听此言，神色一动的问道。
    “也没什么，只是一把银剑法器而已。只是南宫师祖见了此剑。颇有些心神不宁的样子。”黄衫少女将秀首更低了三分，但口齿清楚的一一道来。
    “大概是南宫师妹以前游历时结交的散修吧。这倒很正常。”冰冷女子先是一怔，但想了想后，露出一丝诧异的说道。
    “师祖所言极是！南宫师祖就是收到银剑，独自思量了一段时间后。才忽然发出传音符要见师祖的。”
    “能让我这位南宫师妹改变了主意，还真是有些出乎意料！”南宫婉地师姐似乎有些好奇起来了。
    “以后继续盯南宫师妹的一举一动，我给你的高阶灵符，以师妹被禁大半法力的修为。应该不会发现你的监视。只要办好了此事。我自会给你许多好处的。”这位掩月宗的大长老不经意的吩咐道。
    但在说话间，两人已经快走到了大厅之外。
    “遵命，师祖！南宫师祖就在厅堂内等你呢！”黄衫少女以极低地声音细声答道，接着就将此女引到了厅堂入口处。
    冰冷女子本想按照往日的谨慎习惯的，仔细扫视一下四周再走进厅堂的。
    但是她刚一在厅堂外露面，里面就传来了南宫婉的声音。
    “师姐！你进来吧。你让我思量地事情，为了本宗我可以勉强答应下来。但有一个条件，你必须先承诺我才行。”
    南宫婉的声音随意。冷静异常。
    但其师姐一听此言，脸上却露出了一丝惊喜之色，她顿时不及多想的大步走了过去，口中同时欣慰说道：
    “南宫师妹！你终于想通了。真是太好了！无论是什么条件，只要你肯嫁给化意门的魏长老，我都会答应地。若能借助魏无涯之力，我们掩月宗的兴盛，是指日可待的。”
    说完这话。她往里面定睛一看。厅堂中的一切都落入了其目中。
    南宫婉正坐在藤椅上。手中拿着一柄炼制粗陋的银色巨剑，横在身前。一双美目眼也不眨的仔细鉴赏着。仿佛刚才的话语，根本不是从她口中而出一样。
    一见这种情景，冰冷女子自然一愣，脚下也放慢了三分。但还是走入了大厅中。
    目中一丝惊疑之色闪过，南宫婉师姐正想开口问些什时，却神色一变，一只手臂毫无征兆狂向后闪电一抓。
    尖尖五指出射出数寸长的剑芒，犀利无比。
    而那里正是那黄衫少女所站之处。
    少女面对此攻击后，蓦然抬首地诡异一笑，随后身形一矮，黄光闪动，整个人一下没入了青石地中，而地上只留下一件被划破的黄色衣衫。
    少女却已经踪迹全无。
    一见此种非同一般的土遁术，冰冷女子毫不迟疑的光华一闪，整个人急忙向后飞射出去，要一下遁出大厅。
    但就在其身形才刚起时，一柄数丈长的青色巨剑从门外呼啸飞来，迎头就是狠狠一斩。大有将此女一劈两半之势。
    此女脸色打变，十指猛然一弹，十道尺许长寒芒脱手射出，正好击在了巨剑之上。
    “轰”的一声巨响，青光，白芒交织到了一起，巨剑和此女同时倒射了出去。
    冰冷女子只是退出了数丈远去，就停了下来。
    而青色巨剑光华一散，突然化为数十口飞剑，上下盘旋不定，而在剑阵中间则现出了一名相貌普通的青年出来。
    此男子面带微笑，不慌不忙的望着女子。
    “这是怎么回事？南宫师妹，这人和刚才假冒玉儿地女子是谁？”此女一看清楚韩立地修为，目光一缩，冰寒的说道。
    随后单手往腰间一模，一块红色令牌出现在了此女手中。
    “禁制令牌！”韩立目光一转，盯住了令牌，沉声地说道。
    “哼！南宫师妹果然都将一切都向你说了。我虽然不知道你是谁？但是这是我们掩月宗门内之事。这位道友还是及早收手的好。否则，阁下就要同时面对我们六派的追杀。”女子冷哼一声，出言威胁道。
    “师姐何必危言耸听。师妹在六派中又不是没有几个知心好友。若是知道师姐如此对付同门，恐怕反对师姐不利吧？至于你手中令牌虽然可以引发我身上的禁制。但是你以为我会给你发动令牌，施法引发困心术的时间吗？”南宫婉已经将手中银剑收起，婀娜的站在那里冷静说道。
    随后南宫婉檀口一开，一只火红圆环从口中喷射而出，正是她的本命法宝“朱雀环”。
    听了此话，冰冷女子目光阴森起来，见到对面韩立也没有一丝退却之意，当即脸上怪倔之色一闪，一只长袖猛然抖出。
    一白一黑，两口飞剑从袖中先后飞出，随后一个盘旋后，体形暴涨，化为两口丈许长的巨剑。
    白色飞剑洁白如雪，散发着冰彻刺骨的阴寒之气，黑色飞剑炙热难耐，丝丝黑色火焰闪烁不定，竟是一对难得的阴阳冰火剑。
    随后此女冷笑一声后，握着红色令牌的玉手轻轻一抖，低眉垂首的念念有词起来。
    顿时令牌上灵光闪动，一层妖异的红光渐渐浮现在了令牌上。
    但早已盯着其举动的韩立，哪能让她如此顺利发动禁制。当即想也不想的单手一抛，一个银色小钟被直接祭出，化为一道银光在头顶盘旋不定。
    接着韩立法决一催，钟口一横，对着冰冷女子响起了嗡鸣的钟声。
    淡银色音波出现，直接罩向了对面之人。
    几乎与此同时，韩立又两手一搓，再左右一扬。一红一青两道法决，分别打在了附近的两跟厅柱上。
    大厅中布置下的法阵禁制，在颤抖中也发动了起来。
        
