    第一千六百七十三章 各现神通
    这些触手不但遍布黑绿色花纹，表面更有一个个车轮般的巨大肉盘，形象着实狰狞异常。
    石昆一见此景，却二话不说的单足一跺地面，身形就巨弩般的激射而出，只是一个闪动，就到了其中一根触手近前处，手臂为之一挥。
    一道刃芒般黄光，十余丈长，一闪斩出。
    “噗嗤”一声，黄色刃芒仿佛犀利之极，触手竟轻易的被一斩两截，从断口处喷出大片的绿色血液，附近天空下起了一场绿色腥雨。
    石昆见此，得意的一阵狂笑，身形一晃，就要奔另一根触手再次飞扑而去。
    但这时，小岛下方一阵雷鸣般的巨吼传出，震的附近天空都嗡嗡作响起来。
    大汉身形一顿，脸色微微一变。
    原本断掉的那根半截触手忽然一甩，伤口处的绿血立刻止住，反而喷出一股股浓浓绿气来，腥臭之极。
    石昆也是厮杀经验富异常之人，毫不犹豫的身形一退，立刻到了三十余丈外。
    以防这些绿气有什么诡异。
    但这一举动，显然失算了。
    那些绿气冲天而起的往空中一凝下，竟然幻化成了和先前一般无二的完整触手。
    石昆脸色一沉，但毫不犹豫的反手又一斩。
    又一道数丈长刃芒飞斩而出。
    但这一次，新成形触手表面的肉盘纷纷一缩一涨，一股股黑色光霞一喷而出。
    黄色刃芒一斩到上面，竟然发出金属交擦般的尖鸣。虽然还是破开了部分黑光，但刃芒最终在离触手近在咫尺的地方，化为了无形。
    这时小岛下方的吼声越发高昂了，那根触手猛然往下一落，仿佛泰山压顶的奔石昆狠狠落下。
    尚未真的落下，一股恶风就先凭空大起，让人在狂风中几乎站稳身形。
    石昆面色一狞，口中一声大喝，手臂一挥下，一只黄濛濛拳头奔空中一击而出。
    这一次，韩立和柳水儿在空中都看到清楚了。
    石昆拳头竟在击出的刹那间，竟气球般的一下膨胀起来，足足变得比原先巨大了五六倍样子。并且数个黄色符文在巨大拳头上一闪现出，滴溜溜一转下，就爆裂开来。
    一轮深黄色光晕浮现而出，并散发出一圈圈波浪状光纹。
    巨大触手方一接触黄光，表面立刻一阵扭曲，仿佛被一股无形巨力搅动一般，开始一截截的崩溃碎裂开来，而掉落下皮肉绿血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎溃散，最终从空中消失的无影无踪了。
    这石昆这一拳，似乎威能优胜先前在岛上一击。
    这一次，连韩立眼角也骤然一跳。
    但此举显然也彻底激怒了小岛下方的不知名海兽，狂吼之下，其余几根触手同时挥舞，一下化为无数黑影，密密麻麻的奔石昆一罩而去。
    这些触手如此庞大，挥动之下，灰濛濛飓风大起，将整座岛屿都卷入了其中
    一时间，黑影飓风交织一起，将石昆彻底淹没进了其中。
    “看来无需我们出手了，石道友一人就足以解决这头海兽了。”见到下方的情形，柳水儿轻吐了一口气，缓缓说道。
    “的确如此。石兄肉身强横之极，这海兽纵然有几分神通最终还是会落了个陨灭下场。不过此兽似乎拥有不灭之体的神通，我们还是直接潜入海面之下，将其本体解决掉的好。毕竟时间拖长话，并不是什么好事。”韩立沉吟了一下，如此的回道。
    “这话也有道理。恰好，我正好修炼的是水属性***，此兽本体就交给我好了。”斗篷女子略一思量下，就点点头的道。
    “既然仙子如此说了，韩某就不争此事了。”韩立略有些意外，但马上一笑的同意了。。
    柳水儿也不再其他话语，单手一掐诀后，体表蓝光一闪，化为一道蓝色惊虹直奔下方激射而去，只是几个闪动后，就没入海面中不见了踪影。
    几乎同一时间，原本被飓风和触手所化黑影笼罩的小岛上，却再次爆发出连绵巨响来。
    韩立不禁一望而去。
    在岛上，一团团刺目黄芒硬生生撕裂飓风显露而出，同时一股惊人的燥热气息冲天而起，连附近虚空中所下两层禁制被一冲之下，都为之微微晃动。
    而在这轰鸣声中，石昆的狂笑声却隐隐传来，仿佛正打的兴起。
    “这位不会就是传闻中的斗法狂吧。以前只是听说过有这种人，不过现在倒是亲眼了目睹了一位。”韩立苦笑的自语了一句，随后袖子冲虚空中一挥。
    一片光霞飞卷而出，一下没入乳白色光幕中。
    原本晃动的禁制一闪下，再次纹丝不动了。
    就这样，石昆在小岛上大发神威，将那些触手不断击的粉碎，但那些触手则不断喷出绿气，又会飞快的再次幻化如初。
    一时间有些僵持不下。
    但是片刻时间后，小岛下方兽吼声突然变得凄厉起来，附近海面剧烈翻滚下，一***百余丈巨浪凭空在附近海面生成，并飞卷之下，从四面八方朝小岛气势汹汹而去。
    如此惊人的海浪真要击在岛屿上，恐怕整座岛屿都要一下被击沉小半去。
    韩立在空中一见此幕，脸色一沉，不加思索下，一只洁白如玉手掌蓦然从袖袍中一探而出，五指一分的冲下方虚空一抓。
    顿时破空声一起，五道颜五色寒焰从指尖处激射而出，一闪之下，凭空注入到了原本笼罩整座岛屿的乳白色光幕上。
    光幕一晃下，颜色为之一变，也化为了淡淡的五色。
    这时巨浪一卷之下，也以惊涛骇浪之势纷纷撞击到了光幕中。
    看似稀薄无比的仿佛一击就破的光幕，表面骤然间五色光芒一阵流转，海水一颤之下，顿时凝结不动了，竟化成了晶莹剔透的寒冰。
    如此一来，在光幕五色光芒闪动不止之下，诡异的情形出现了。
    整座小岛四周凭空多出了一圈巨大的淡蓝色冰墙来，将后面连绵不绝海水，全都硬生生挡在了外面。
    而小岛本身却安然无恙。
    韩立见此，满意的点下头，将手掌一缩而回。
    巨浪是拍打了几次冰墙，就诡异的消失了。甚至波浪一散之下，海面一下变得风平浪静起来。
    就在韩立目光一闪，露出若有所思之色时，忽然一声巨响下，一道人影从小岛上一冲而出，一闪的悬浮在了半空中。
    “怎么回事，这海兽怎么不攻击了。咦，难道是柳道友也出手了。”
    那人影自然是石昆。
    他目光朝韩立这边一扫下，露出了一丝诧异之色来。
    韩立闻言一笑，正想说些什么时，小岛一侧的海面突然现出一个黑乎乎的巨大漩涡来，海水围着此漩涡一卷之下，一个仿佛小山的黑兽尸体从里面一浮而出。
    却是一只浑身乌黑的巨大章鱼。
    不过这章鱼不但体型巨大，头颅一面竟然隐约仿佛一名凶恶男子模样。
    甚至在其身体两侧，除了那些巨大触手外，还另外有两只粗大手臂，各自手持一件赤红色的长枪状兵刃。
    “嗖”的一声，一道蓝光从海兽尸体旁边激射而出，在空中一个盘旋后，蓦然出现在了韩立附近。
    遁光一敛，光芒中现出了柳水儿的婀娜身影来。
    “果然是柳仙子出的手。啧啧，仙子真是好手段，这么短时间就解决了此兽的本体。”石昆脸上异色一闪的说道。
    “没什么。要不是石兄牵扯住了此兽大半心神，我怎可能如此容易得手的。倒是韩道友神通不小啊，竟能将如此海水都凝冰成川。”斗篷女子轻描淡写的说道，目光朝下方将小岛围了一整圈的巨大冰墙多看了两眼。
    “呵呵，两位道友何必如此谦让了。既然此兽一灭，我等赶紧撤去禁制，到岛上去吧。”韩立却打了个哈哈的说道。
    听韩立此言，石昆二人自然没有什么反对意见。
    当即石昆直接往岛上落去。而韩立和斗篷女子则分别施法，将空中的禁制抬手间撤掉了。
    “韩兄，这些冰墙不能也就这么放在这里吧。这也太惹眼了一些。”柳水儿冲下方一指的冲韩立讲道。
    “这个自然，我这就化去它。”韩立似乎早就有所思量，淡淡的说道，
    随后他一张口，一团银色火球一喷而出。
    此银焰滴溜溜一转下，蓦然银光高涨，一下化为了一只尺许大的银色火鸟。
    “去”韩立袖袍冲银色火鸟一抖，口中一声低喝道。
    顿时火鸟双翅一展，冲下方激射而去，一声清鸣下，一头扎进了某处冰墙中。
    诡异的情形出现了。
    原本凝固如石的冰墙，从火鸟没入之处开始一截截的消融起来，重新化为了滚滚的海水，直往下方回落而去。
    只是一盏茶的工夫，当所有冰墙都消失不见了。
    韩立这才抬手朝下一招。
    银色火鸟立刻飞射而出，几个闪动后，一头没入其袖口中。
    “韩道友竟然具有冰炎两极神通，这可真是少见的很！”柳水儿将这一幕从头到尾看完后，眸光闪动几下后，有些讶然的样子。
        
