    第九百三十章 得翎
    火球中一直火鸟般的灵禽，在火光中若隐若现。
    而黄色光团中，则是一只模样丑陋的皮球般妖兽，浑身满是粗糙坚硬的土黄厚皮，皱皱囊囊，仿佛披上了一层厚甲。在肥胖之极的身体中间，则挤出一个尖尖的老鼠脑袋和一根细长的尾巴，仿若一只变异的巨大妖鼠。
    “这是什么妖兽？如此古怪。但也有七级左右修为，不对，这妖兽仿佛是从山外方向飞来的。”韩立意外之余，诧异起来。
    “这是土甲龙，是非常稀有的一种妖兽，以防御和擅长寻找天材地宝而著称，这可是送上门来的好事！”大衍神君却惊喜的说道。
    “是此灵兽？我说怎么看起来有些印象的样子。”韩立有些恍然了。
    而就在韩立说话的瞬间，两只妖兽一前一后的向山谷中白雾猛扑而下。目标正是下方的霓裳草。
    经过一番遭遇后，韩立手掌一翻，一个绿濛濛的阵盘出现在了手中，飞快一掌拍下。阵盘灵光大放，最外层的几道禁制同时一闪，竟将最先扎下的昊阳鸟瞬间放进了禁制中，但等到黄色光团中的鼠甲龙也焦急的尾随而下时，数道禁制再次浮现而出，将此兽一时间挡在了法阵外面。
    土甲龙自然惊怒交加，整个身形在黄芒闪烁间狂涨至了七八丈之巨，手脚头尾全收进了身体中，身体表面还现出了一层层灰白色的石甲，化为一颗滚圆的肉弹，狠狠向那些禁制撞去。
    “砰”的一声巨响，只是一击，就击破了最外层的两道禁制，然后黄芒顿了一下，又向剩余禁制砸去。
    就这片刻耽搁，韩立却有足够时间，将那只昊阳鸟制住了。
    只见此鸟一冲过禁制后，挥动双翅几下，一团团的赤红火焰四下飞溅，将下面的雾气驱散了大半。露出了雾气下的粉红色艳丽桃林。此鸟灵目一闪下，更是一眼看到了站在桃树下的韩立，及红珊瑚上散发着奇异气味的霓裳草。
    此鸟素日灵智尚未大开，但韩立毫无掩饰的元婴中期修为，却让此灵禽下意识的心中畏惧，竟在低空一个盘旋后，没敢直接落下，但是那霓裳草诱惑力实在太大，此鸟更加舍不得就此离去。
    但此鸟着一迟疑下，韩立却面无表情的一扬手，一道黑符脱手射出，乌光闪动下，玉符竟化为一直黑红鬼爪，向昊阳鸟一把抓去。
    昊阳鸟大吃一惊，不及多想的双翅一动，三十几颗拳头大火球，从翅上激射出去，击向鬼爪。
    一阵爆裂声传来，黑芒炽焰交织闪烁一团，竟一时将那鬼爪击的不能近前。
    看到这一幕，韩立口中轻咦一声，但两手一掐诀，背后银翅蓦然亮出。
    一声雷鸣后，韩立在原地消失的无影无踪，下一刻，银光闪动下，身影就浮现在了此鸟头顶数丈高的地方，面色阴冷的两手一搓，再同时五指一扬。
    两道粗大金弧从手心处弹射而出，爆裂开来，化为一张巨大电网迎头罩下。
    昊阳鸟正全心对抗对面的黑色鬼爪，出其不意之下，一下被金色电网罩在了其内。
    此鸟顿时惊慌了起来，一抖身子，部分火羽自行脱落而下，化为密密麻麻的红芒，冲电网激射而去。
    顿时网中爆裂之声，轰隆隆的响个不停。
    而韩立目中寒光一闪，手腕一抖，口吐出一个“收”字。
    电弧组成的大网，狂闪几下，丝毫不惧火芒攻击的骤然收缩起来。金光大放中，拼命抵抗的昊阳鸟瞬间被拇指粗细金弧，捆缚的结结实实，再也无法动弹分毫了。只能口中发出凄厉的鸣叫。
    韩立面上喜色闪过，就在这时，忽然间头顶上空“轰”的一声巨响传来。
    神色一动，韩立蓦然抬首，只见头顶上的最后一层禁制已被那只土甲龙击成了粉碎。这些用阵旗阵盘匆忙布置出来的禁制，相对七级妖兽来说实在是太单薄了一点。
    不过当这只从巨大石弹重新化为了原形的土甲龙，一冲入白雾，看到桃林上空被粗大金弧团团捆住的昊阳鸟和韩立时，一对碧绿的小眼珠滴溜溜的转动不停，露出一副拟人化的吃惊表情。
    韩立见此心中一动，这土甲龙的灵智似乎极高啊。
    这时，土甲龙目光在地面上的霓裳草上面一扫过后，目中露出一丝狡诈，突然身上黄光一闪，往地面直坠而下。
    “拦住它。它会土遁术的，一触地面就没入土中不见的。”大衍神君出口提醒道。
    “放心，我早有安排的。”见此情形，韩立却微微一笑，不慌不忙的回道。
    土甲龙瞬间就到了地面处，见霓裳草四周再没有其他人，当即大喜的一扑而上，就要一口将此草吞下。
    但就在这刹那间，霓裳草四周的地面下噗噗之声连响，十二道晶莹寒气丝毫征兆没有的喷射而出。
    那土甲龙身在空中，又是近在咫尺，不及防之下根本无处而躲，立刻被厚厚寒冰冰封了起来，化为一块白花花的冰雕。
    随即地面下白光闪动，一下冒出十二条半尺大的雪白蜈蚣出来，仰首摆尾，口中寒气丝毫不停的喷吐着。
    “原来你将六翼霜蚣布置到了地下，我倒白担心了一场。”大衍神君眼见土甲龙被制住，轻笑了起来。
    土甲龙纵然皮糙肉厚，面对十二只六翼霜蚣的寒气喷吐，却无法凭借身体强横来抵挡的。偷袭之下制住，也不是什么奇怪的事情。
    “我原本为了以防万一，才布置下的这一手，没想到到让这土甲撞上了。”韩立淡然的说道。
    下面身形一晃，韩立就到了昊阳鸟身后，目光在其尾部的几根长翎上一扫后，竟冲眼前灵禽笑了起来：
    “我知道，你灵智虽然还不高，但是一些人言还是能听懂的。我也无意伤你，但你尾部上的火翎是自行脱落下来。还是让我动手拔去。”韩立竟如此的说道。
    网中昊阳鸟果然听的懂人言。韩立此话方一出口，此鸟顿时身形一抖，目中露出惊怒不甘的神色，口中鸣叫声更加的尖利。
    韩立脸色一沉，冷哼一声，不再多说什么的单手一抬，一层青濛濛灵光包裹住了整只手掌，就要向此鸟尾部探去。
    昊阳鸟目中终于闪过惧怕之色，无奈之下尾部的几根长翎一抖，红光闪过后，尽数脱落而下。毕竟这些长翎可和体内精元血脉相通的，若是强行除去，身体受到的伤害可不轻的。自行主动脱落下来，虽然同样精元亏损不少，却可避免肉身的伤害。
    青光一闪，韩立大喜，单手一捞之下，立刻将这几根火红长翎抓在了手中。另一只手掌一翻，一个早已准备好的玉盒浮现出来。
    飞快的将长翎放入了盒中，并在盒盖上贴上几道符箓，韩立这才小心的将玉盒收进了储物袋中。
    做完这一切后，韩立反手轻飘飘一掌轻拍在昊阳鸟的头颅上，一股灵力微冲之下，昊阳鸟当即翻身昏迷过去。
    韩立笑了一笑，目光转动间，望向了下面被冰封起来的土甲龙。
    这只妖兽虽然被厚冰禁制住了，但在冰中似乎还能保持神智情形，韩立一眼望过去时，此妖兽的一对小眼正好对上了其目光，正露出了惧怕之极的神色。
    韩立化为一道青虹飞射而下……
    一刻钟后，一道刺目金虹如同天外雷电，一闪即逝的到了山谷上空。一个盘旋后，金虹光华一敛，那名在岳阳宫秘殿中的紫袍老妪出现在了空中，在其身旁站着大气也不敢喘一下的另一人，正是方杵。
    而此时，桃林内早已禁制全无，人去楼空。只有那只变成秃尾鸡似的昊阳鸟，被抛在了一颗桃树下，仍然昏昧不醒的样子。
    看到昊阳鸟这般情形，老妪心中一惊，随即用神识一扫过去，发现此灵禽虽然尾翎尽丢，元气受了损伤，但其他方面并未受到伤害，这才心中一宽。但目光在昊阳鸟难看的尾部多看了一眼后，心中却又愠怒顿生。
    “你看看灵鸟情况，先将它唤醒再说？”老妪面色阴沉的吩咐道。
    一旁的方杵闻言，不敢怠慢的连连称是，急忙御器而下。
    若不是他在中途被岳阳宫的这位老祖宗追上，并一同捎带而来。凭其御器速度，现在还无法到此处呢。
    这时，老妪向左右看来一眼，想了想后，闭上双目，缓缓放开了神识，开始搜寻那胆大妄为之人了。
    结果片刻后，她忽然面色一变，似乎有了什么线索，口中急忙冲下方吩咐了几句后，人就化为一道金虹匆匆离去。
    片刻后，她到了数百里外的一处高空中，拦住一名正要离开山脉的古怪某样的修士。
    “我倒是谁？原来是魔木宗的马道友。道友不再门内静修打坐。来我们天岳山脉偷偷摸摸做什么？刚才的妖兽骚动，是阁下引起来的吗？”老妪用怀疑的目光盯着对方，冷冷的质问道。
    而对面却是一名身穿黄绿长袍的蒙面修士，一对裸露的眼珠竟泛着非人的金芒，显得诡异非常。
        
