    第一千四百七十三章 血食
    “我二人果然没有找错人。韩兄，你听好了！”妍丽一听韩立此回答，面现喜色，嘴唇微动的传音了过去。
    韩立聚精会神的听着，脸上闪过若有所思之色。
    而元瑶此女，则静静站在一旁，目光在韩立面上扫过之时，眸光流转不定。
    “此方法的确可行。不过恐怕也只有二位道友联手才能在冥河之地做到此事吧。”韩立在听完传音后，长吐了一口气。
    “韩兄所言不错。冥河之地阴气，只有用我和师妹体内的精纯阴气才可以共鸣的。当然，鬼婆也可做到此事。但她自不可能去解除自己所下印记。”妍丽嫣然一笑。
    “好，但不知二位道友，想让我如何助你们。”韩立点点头，问道。
    “让鬼婆彻底放弃对我姐妹念头，估计不太可能的。但是延迟对我二人下手的时间，却还是可能的。只要拖延到进入冥河之地，我们三人就都有机会逃脱他们掌控的。”元瑶缓缓说道。
    韩立眉梢一动，没有接口什么。知道二女下面会细细说下去的。
    果然妍丽马上接说道：
    “鬼婆等人现在对道友大有借助之意，我二人只要透漏些韩兄是我二人旧日之友的言语，并且渊源极深的。而韩兄也在鬼婆面前，表达下对元妹妹的仰慕之心。如此一来，她就算有什么怀疑，暂时也不会对我姐***下毒手的。”
    “对元姑娘的仰慕之心！“韩立一怔，目光一转下，落到了元瑶吹弹可破的脸庞上。
    元瑶纵然修炼多年，听到妍丽之言，脸上也浮现一阵红晕。让其显得明艳万分，娇媚异常。
    “若是只是动动口的话，韩某自然可而已做到。不过，鬼婆和木青达成了什么协议。此举是否真的有用，可还是两说的事情。”韩立警告的说道。
    “有此事情？”妍丽面色微变，但随即苦笑了一声。
    “若真如此话，还真有些风险。不过除了此计外，我二人的确再无其他良策的，等只能听天由命，看鬼婆几人对韩兄的重视了。”元瑶面色微变，苦笑了一声。
    “这样吧，韩道友证实我等之言的话语，不妨说的重一些。让鬼婆认为韩兄对元师妹痴心异常。如此的话，那鬼婆应该更增三分顾及之心，多半不敢真下毒手的。另外我和元瑶的来历，鬼婆知道一些的。韩道友假扮飞灵族人的秘密，恐怕无法保住了。”妍丽想了一想，慎重说道。
    “假扮飞灵人原本就只是一时兴起之事。不管鬼婆是否知道，对我影响不会太大的。他们在意的并不是韩某的飞灵人身份，而是能驱使的辟邪神雷而已。”韩立不在意的摇摇头。
    “韩兄如此说了，我二人彻底放心了。事不宜迟，一等鬼婆出来我们会依计行事。道友随即应变的加以配合就是了。只要不涉及我等真正计划，甚至在人界的一些细节，道友也不妨直接透漏给鬼婆。毕竟真中有假，假中有真，才能让她更加相信几分的。”妍丽建议道。
    “好，可以。韩某一定尽力配合两位道友的。”韩立低首想了一遍，觉得的确没有太大问题，就神色一正的确定道。
    元瑶、妍丽二女闻言，心中大松了一口气，望向韩立的目光不觉亲昵了几分。
    当即三人又商谈了一些细节问题后，二女终于告辞离开。
    纵然鬼婆身处闭关之中，二女也不敢有丝毫大意，需要立刻赶回地渊深层的。
    韩立目睹二女所化阴风，转眼间在天边消失的无影无踪后，也蓦然袖跑一抖。
    身体灵光闪动后，下化为一只体长丈许的巨大孔雀，翎羽艳丽异常。
    双翅一扇，霞光万道，连附近空间都瞬间低低嗡鸣起来。
    五色光华一卷，孔雀身形一模糊，立刻化为一片光霞滚滚飞逝，直奔山脉中心处而去。
    不久后，韩立身形出现在了洞府中，并进入密室中，将密室大门再次合上……
    二个月后，一团黑色阴风从天边直奔韩立居住的洞府而来，然后毫不客气的往下一落，就就此消失的无影无踪。仿佛直接没入了山腹中一般。
    韩立布置的一些禁制，竟然丝毫对其不起作用一般。
    足足过了一个时辰后，韩立的洞府大门一开，黑色阴风再次飞出，向远处天空遁射而走，不见了踪影。
    同时洞府大门，这才缓缓的关上。
    时间飞逝，山脉在被白皑皑冰雪覆盖两次后，两年时间一闪即逝的过去了。
    ……
    地渊共分七层，第七层也是黑暗之气最凝结集中之地。
    其中一些灵智未开的地渊妖物强大，甚至四大妖王都忌惮几分的。
    故而即使最喜欢阴气的白发美妇，也不愿将地宫修建在此层，而是建在了地渊六层而已。
    但是这一日，地渊七层，一个荒凉异常的灰色沙漠中却密密麻麻的出现了无数妖影，数量之多足有数万的样子。
    其中大半都是一些普通的地渊低阶妖物，另外一些则有些古怪起来。
    一部分被大片黑色阴风笼罩住，隐隐有无数鬼影闪动，并有鬼哭狼嚎之声从风中发出，让其他妖物都远远离开，不敢接近分毫的样子。
    而在这片阴风的正上方，白发美妇悬浮在那里，身后还另有八道黑影。
    每一个身高数丈，各套一身式样狰狞异常的战甲，有的手持兵刃，有的却赤手空拳。往脸上望去，却模糊一片，无法看清分毫。
    而在八名黑影更远点的地方，两名貌美女子同样漂浮在空中。
    正是元瑶和妍丽二女。
    在与大片黑风相隔不远的地方，则是一个个高矮不一，但一动不动的各式傀儡。
    其中大本分都是泥石傀儡，身高丈许，身体闪动着灰白色或棕色的异芒，但炼制的明显粗糙异常。少部分则是黑绿色的木傀儡和浑身散发黑芒的金属傀儡。
    这些傀儡无论所用材料还是表面印制符阵，明显精致的多。
    不过在这些傀儡之中，最惹人注意的自然是身处所有傀儡中心处，一个高三十余丈、生有六目的紫红色傀儡。
    正是地血老怪在血焰宫下方，炼制个仿若山岳般大小的紫血傀儡。
    不过此傀儡如今体形缩小数十倍，虽然仍然高大异常，却不像当初那般触目惊心了。
    在此紫血傀儡的肩头两侧，两名血袍人迎风站在其上，均都双手倒背着。
    而在傀儡和众妖物的最前方，另有几人站在极高之处。
    一人头戴黑色斗篷，将全身笼罩的风雨不透，却是四大妖王中最神秘的六足。让人骇然的是，在六足的头顶上空，悬浮的一颗丈许大的巨大眼球，闪动着诡异的灰芒。
    在离六足不远处，却有一朵巨大金花悬浮空中。
    木青站在花上，抬首望着空中。
    一旁站着一名金色苍猿，背挎双剑，双目寒光闪动。
    在两者下方，则是百余名已经幻化成半妖形态的高阶妖物，一个个神情肃然。
    而在金猿旁边，一名青袍青年双手抱臂，面无表情的一语不发。
    正是单独修炼了数年，又被众妖王强行召唤的韩立。
    此刻的他，目光不时的在四下的傀儡妖物身上扫过，脸上丝毫异色没有，但心中暗暗吃惊不已。
    如此多低阶妖物，这里恐怕集中了四名妖王在地渊所控制的大半实力了。
    就算这些妖物不说，那些黑风中的鬼兵以及那数以万计的傀儡，明显更是两股更加强大的力量。
    这些东西，应该都是这些妖王数百年来一起联手，才能凑出来如此惊人的数量。
    他们不惜花费如此大心思，看来真对冥河之地势在必得。就不知冥河之地中到底有何东西，让他们如此孤注一掷的。
    韩立心中暗自起伏不定，前面的六足身子一动，口中突然冷冷的吩咐道：
    “木仙子，时辰差不多了。赶快奉献血食，进行最后一次血祭。”
    木青听到此话，点点头，单手往身下一招。
    下方高阶妖物中顿时飞出十几人来。每一人都赤手空拳，但是腰间各带一个血红色皮袋。
    这几人也不说话，转眼见飞到了高空中，然后同时将腰间皮袋一抓，冲同一处地方猛然一抖袋口。
    “噗噗”之声连响，血光一闪，十几股鲜红液体化未十几条血河从皮袋中飞射而出。
    顿时一股浓浓的血腥气息，四下散开，充斥着整个天空。
    而些血河在空中一聚，竟仿佛活的一般凝聚一起，化为一颗直径三四十丈的血球。
    这时木青一踩脚下金花，黑色光阵在花上一闪后，顿时身形闪现不见。
    下一刻，巨大血球面前黑芒闪动。木青身形再次浮现而出。
    她一脸凝重之色，一只手掌一抬，顿时一个黑色小瓶浮现手中，随即一晃的腾空飞起，到了血球正上方处。
    木青法决一催，黑瓶滴溜溜一转下，顿时瓶盖不翼而飞。
    从瓶口里滴出了数个拳头大小的黑红色东西，一闪即逝后，就没入了血球中不见了踪影。
        
