    第一千八百三十八章 白果儿与交易
    而就在这时，有关魔灾的事情也开始在低中阶修士人群中流转开来了。甚至有一些相关谣言，一些身份特殊的凡人中也能隐隐有所听闻。
    不过魔灾毕竟是数百年后才发生的事情，低阶修士和凡人的一生也大都不过二三百年的光景，对此虽然极为重视，但也不至于惊慌失措的。
    但那些中小世家和凡人中的诸多势力，针对魔灾，也纷纷开始做一些准备了。
    一些小城市的凡人，在这二百年间，更是开始陆续的向各大势力搬迁而去。
    当然对普通人，在明面上自然不会提及魔灾之事，而是用各种各样的其他理由搪塞过去
    随着时间一年年的过去，人族区域中的气氛不觉渐渐变得凝重起来。原先很少在凡人面前的出现的修士，开始成群结队的在各大城市出现。
    他们或开始光明正大的为城市布置各种防御法阵，或直接组织凡人中的炼体士开始操演各种专门针对魔族的训练。
    虽然眼下的这些受训的炼体士可能根本挨不到魔灾的爆发，就寿元耗尽了，但这些训练的却必须提前在凡人中大力推广，这样才可能在三四代后形成一定规模，并在魔灾爆发的时候，才能助各大势力一臂之力的。
    毕竟以凡人的人口基数，炼体士的数量几乎是修士的百倍之多的。虽然其中最高阶炼体士也不过和婴修士相若的，但如此可怕的数量，也足以成为地域魔灾的可靠力量了。
    以前发生的历界魔灾，也证实这些被全副武装的炼体士，对付那些低中阶古魔也的确大有用处的。
    一些原先深藏各大势力秘库中的“灵具”，一批批的从中提出，开始分发给各自所属的凡人势力。
    而数量更惊人威力更大的灵具，也同样在各大势力的炼器师手中开始一批批的炼制着。
    与此同时，一些低中阶法器和一些专门为低中阶修士配备的丹药，同样不惜血本的在炼制中。
    如此一来，这些势力原先储存的炼器炼丹材料自然消耗的十分惊人。
    各大坊市中各种材料的价格自然也因此狂涨了一番，几乎比以前的几个翻了数番还多。
    就是这样，这些坊市中还经常出现各种材料稀缺的场面，完全一副有价无市的样子。
    而妖族的七妖之地，和人族的情形也大体差不多的局面。
    当然两族的这些变化，都是经过百余年时间徐徐形成的，并没有让两族地域真出现什么混乱的局面。
    不过这一切对某个人来说，却似乎完全没有影响，并且在百年时间中，几乎一丝消息都未传出过了。
    这一日，天渊城明显比以前高大了倍许的城墙上空，一道白虹一飞掠而过、
    白光中隐隐一个苗条身影，几个闪动下，就从几名看守此截城墙的甲士眼中消失不见了。
    “咦，这人是谁！好大胆子，只是一名结丹修士，就敢不经过城门从我等眼皮底下直接飞过去。”其中一名黑甲大汉见此情形一愣，随即勃然大怒起来，并体表黑光一闪的似乎想要立刻追过去。
    “胡老弟且慢。这位白仙子是不用我等检查，可以直接进入天渊城的人。”旁边的另外一名甲士，却眼疾手快的一把抓住了大汉。
    “啊，这是为何。她过是区区一名结丹修士而已，怎可能有此特权的。”大汉闻言吃了一惊。
    “可人家师傅却是一名合体修士，而且还一名仅花数百年时间就从化神修炼到合体的修士，以后不定还能进阶到合体后期大成的。而这位白仙子，据说也仅仅一百多年时间就从基进阶到了金丹中期境界，修炼天赋同样惊人之极的。胡老弟才加入天渊城不久，才不认得这位白仙子的。”那名拦住的他的甲士，却解释的说道。
    “数百年时间从化神修炼到合体。难道道友说的是那位曾经力敌陇家老祖的韩前辈！”大汉面色大变，一下失声出口起来。
    “哦，原来胡兄弟也知道韩前辈的事情。不过这也难怪，虽然这位前辈现在几乎没有什么消息传出来了，但他的大名我等很少有不知道的了。否则对他的这位经常来天渊城的记名弟子，长老会也不会特意下令，无需按例进行检查什么的。”另外一名甲士也轻笑一声的说道。
    “原此女是韩前辈的记名弟子，难怪有此特权了。不过听几位道友的口气，这位白仙子进出天渊城很频繁吗？”大汉点点头后，还有些不解的问道。
    “也不算太频繁吧。有时候可能一两年一次，有时候，说不定七八年才会来一趟的的。不过听有的道友说，这位白仙子每次到这里，都是到坊市中买卖一些材料的。不过这也不奇怪，现在各个地方都材料紧缺，也只有我们天渊城还算能供应一些的。”拦住大汉甲士，不加思索的回道。
    “原来如此！但是既然韩前辈记名弟子在天渊城附近，那韩前辈本人也应该居住在附近了。”大汉又若有所思的说道。
    “这个可就不清楚了。毕竟谁也没有这胆子，敢追踪这位白仙子的。好了，合体前辈们的事情，我们还是少议论些的好。胡兄还是说说，你上次在坊市中发现一快紫金铁的事情吧”有人打了个哈哈，有些谨慎的将话题岔开了。
    “呵呵，那件事情啊。那一次呼某的确捡了一个大漏子，发了一笔小财的。那天我去坊市中，无意中经过一家小商铺……”大汉被对方一提起前些日子发生在自己身上的事情，不禁精神一振的讲述起来。
    其他几人也将刚才的话题抛置了脑后，聚精会神的听起大汉滔滔不绝之言。
    而这时，远处早已消失的白色遁光，却直奔天渊城的坊市方向而去。
    数个时辰后，白色遁光就直接在坊市中那座人妖两族交易的大殿前落下了。
    遁光一敛，现出一名身穿银色锦袍的少女来，十六七岁的模样，圆圆的脸蛋，乌黑的眼珠，肌肤白里透红，长相十分的甜美。
    这女子二话不说在大殿前的守卫那里交了一些灵石，又领了遮掩身份的法器后，就被一团灵光遮掩住身形的走进了大殿中。
    片刻工夫后，少女就出现在了大殿的正厅中，此地已经有上百名同样遮掩身形的修士，在摆摊的摆摊，交易的交易，倒也颇为兴旺的样子。
    而银袍女子只是乌黑眼珠左右一扫后，就蓦然双目一亮的朝某个角落走了过去。
    在那里，一名被黑气包裹的妖族修士，正静静的站在那里。
    一见银袍少女走近过来，黑气蓦然一阵翻滚，从中探出一只洁白手掌来，上面赫然握着一块残缺的半截玉佩。
    银袍少女见此，立刻神色一动，手掌同样一翻转，也拿出另一块残缺玉佩来。
    两块玉佩只是往中间一对，立刻合成了一块完整之物。
    “阁下是……”银袍少女面上神色一松，但仍然用试探的语气问了一句。
    “呵呵，又是你这小丫头来的，令师还在闭关中吗？”未等银袍少女走近，黑气中却传来另一个悦耳的女子声音，竟似乎认得对方一般。
    “啊，秦前辈，怎么你老人家亲自来了。家师还在未出关呢！”银袍少女却有些吃惊的问了一句。
    “上一次令师想要的材料，极其贵重，我可不放心让旁人带着这些材料上路，也只能亲自上路一趟了。倒是令师真是神童广大，竟然能让你短短百年时间一下突破筑基，结成金丹，更是进阶金丹中期了。”黑气中的女子轻叹一口气的回道。
    “这全是家师不惜赐下各种灵药，对果儿洗髓易经的结果。否则，单凭晚辈的资质，绝不可能如此轻易的结成金丹。”锦袍少女却对自己师傅满是感激之色的回道。
    她赫然正是韩立的记名弟子，那位叫白果儿的小丫头。
    不过二百年时光不见，她不但已经从当初女童变成现在的亭亭玉立，更是成为了一名结丹中期的修士了。
    而黑气中的女子，则正是当初和韩立约定进行大量交易的那名天狐族的秦素儿。
    白果儿在这些年间，每隔一段时间，就往此地跑上一趟，自然是为了完成韩立和此女的约定的一连串交易。
    “不管怎么说，妾身还是要佩服韩前辈的手段的。照现在情形看，你这丫头以后进阶化神炼虚也是大有可能的。好了，我们还是按照约定先开始交易吧。”秦素儿又称赞了一句，就提出了交易，并不知从何处拿出了一只紫色木匣，直接递了过来。
    “晚辈当然没有问题。”白果儿甜甜一笑，单手一翻转下，手中一下同样多出一只蓝色圆环来。
    一个时辰后，白果儿再次从大殿中走出，并来到一个偏僻的角落后，腾空飞起，毫不犹豫的向来时之路激射而走，
    两个月后，一片灵气异常浓密的山脉中，白果儿驾驭着遁光从其上空飞驰而过，并最终在山脉深处的一座巨大高峰上空一落而下。
        
