    第一千二十三章 劫杀老魔
    昆吾殿后半部处，一只巨梭上在空中如同银龙般的激射电闪，而后面则银团、紫雾及一道血影紧追不舍。
    各种法术攻击狂风暴雨般的击在梭上，但在表面泛起金银色异芒后，就硬生生全挡了下来。
    日月梭不愧为人界三大灵梭之一，如此凶猛攻击也一时奈何不得的样子。
    在巨梭内部，木夫人全神驾驭着灵梭，拼命躲闪着后面攻击，而一旁，秀丽女子单手紧抓那件四象尺，但面色无血，是双目微闭，明显一副虚弱样子。
    看来先前强行动用四象尺这等通天灵宝，让此女法力几乎耗尽。
    “乾道友，你真要和两个妖孽同流合污吗？我二人取这里的宝物，可是为了人界安危，重新封印此山用的。”木夫人修为远逊乾老魔和二妖，每一次想要夺路而逃都必被三人拦下，体内法力飞逝下不禁惊怒说道。
    “哼，少说什么人界安危大话，你当老夫是三岁孩童。再说老夫什么时候和妖孽联手了。这二位道友只是对你二人袭击之事，也大感不忿而已。一个小小的化仙宗，也敢虎口夺食！识相话，乖乖将拿走宝物交出来。另外，那件玉尺是通天灵宝仿制品吧，也给老夫留下。”血影中传来乾老魔冷笑的声音。
    听了这话，木夫人的一声叹息，知道再说什么也无意了。毕竟她们化仙宗在正魔十大宗门眼中，原本就不算什么的。
    在乾老魔和银翅夜叉二妖联手之下，日月梭终于开始灵光黯淡，并渐渐被逼到了殿堂的一角。
    就在乾老魔面露狞色，准备给予二女致命一击，打破灵梭时，梭中却传来一阵梵鸣之音，紧接乾老魔和二妖附近浮现了朵朵白莲，一只白尺同时从梭中飞射而出。
    “不好！”无论银光紫雾还是血影，同时如见毒蝎般的向后退缩射去，吃过一次苦头的乾老魔以及银翅夜叉二妖，绝不敢让这些白莲近身的。
    有此喘息之机，白尺先一闪的飞回了梭内，巨梭则马上在原地消失不见，下一刻又出现在了老魔等人背后，直奔北极元光射去。
    而那些白莲则无声无息的纷纷溃散开来，竟只是虚有其表的幻影而已。
    乾老魔和银翅夜叉等见此大怒，心知上当了，立刻驾起遁光奋起急追。
    但却已经迟了一步，金银巨梭一头扎进了北极元光中，无数根银丝全都激射向此宝，但一接触巨梭表面后，就被一层银幕纷纷反弹了开来。
    木夫人正两手掐诀，不停催动手中一块银牌，一脸的凝重之色。
    这银牌银光闪闪，喷出一股股的霞光，巨梭表面银幕竟是此牌神通所为。而一旁秀丽女子因为用仅存法力再次祭出四象尺，虽然只是虚张声势也让此女摇摇欲坠了，彻底丧失了动手之力。
    木夫人白忙中，扭首瞅了自己师妹一眼，面上全是担心之色。
    “师姐不用担心，我只要回去静养数年，也就好了。”秀丽女子却一笑的开解道。
    “希望如此吧。以你现在修为驱使四象尺，实在有些太为难你了。”木夫人无奈的说道。
    “可是要不用此宝，我二人怎可能硬生生在乾老魔这等大修士手中拿走化龙玺的。倒是那姓韩家伙奸猾的很，一旦得到宝物后竟马上溜了。否则，也能替我们分担些压力的。”秀丽女子恨恨的说道。
    木夫人听了只能苦笑而已，脑中同时闪过韩立模样和那把可怕之极扇子，
    巨梭身后，血影、金光，紫雾紧追不舍的同样射入了北极元光中。
    木夫人二女现在都处于虚弱之时，若是日月梭实在神妙异常，恐怕早就被擒下了。故而这三位都没有放手的意思。
    不过一遁入北极元光中，乾老魔等人立刻察觉不妙起来。
    前面银梭中的二女竟能借助手中银牌直接控制北极元光中的幻阵禁制，虽然这等幻阵对他们三个来说不不算什么，但也稍一阻挡下，就让灵梭抓住机会，几个闪动后就消失在密密麻麻银丝中，不见了踪影。
    这一下乾老魔气得暴跳如雷，而银翅夜叉和狮禽兽下互望了一眼后，却用不善目光打量起了乾老魔。
    老魔顿时有所感应的警惕起来，冷冷一扫二妖后，不客气的说道：
    “怎么？二位还想打老夫主意不成？”
    “哪里，道友神通如此广大，我二人怎会做这种不明智之事！”银翅夜叉略一犹豫，似乎觉得就是和狮禽兽联手也无法轻易拿下老魔，当即打了个哈哈说道。然后一招呼狮禽兽，二妖立刻施展神通破开一条出路，飞遁离去了。
    对二妖来说，既然自己本命牌到手，此行主要目的就已达到，也就不想节外生枝了。
    乾老魔看到二妖背影真在北极元光中消失不见，才一声冷笑，化为一道血影从另一方向激射而走。
    无数银丝从血红影子中洞穿而过，却根本没有让老魔遁光停顿分毫，东一下、西一下后，就从幻阵禁制中飞遁而出。
    这时老魔才心中一松，正想一口气飞到出口处时，却忽然神色一变的放慢了遁光，血光中一对精目闪烁不定。
    “什么人，给老夫滚出来！”老魔忽然一声厉喝。
    “乾兄不亏是阴罗宗大长老，的确是修为深厚！”一个淡淡男声从前方的某根石柱后传出，人影一晃，一名青年从容不迫的走了出来，身上顶着一个乌濛濛光罩。
    “韩立！”乾老魔自然一眼就认出了来人，双目半眯了起来。
    “你在这里有一段时间了吧！专是威为了等候老夫”看到韩立身上护罩将北极元光轻易挡在外面。老魔面肌肉抽蓄一下，阴森说道。
    “看来不用我再说什么，乾道友已经猜到几分了。很简单，乾兄能否将贵宗封魂咒解咒法决，给在下复制一份！”韩立不动声色说道。
    “封魂咒？”这话让乾老魔有些意外，但略一思量后，就仰首狂笑起来。
    “虽然不知道你为何想要此咒解除法决。但你以为，老夫会告诉你吗？”
    “我就知道，刚才只是浪费口舌而已。但还是忍不住想试上一试。毕竟若是将十大宗门大长老抽魂炼魄的话，恐怕我也无法在大晋继续待下去了。”韩立叹了口气的喃喃道，佛在和邻人闲聊一般。
    一听“抽魂炼魄”之言，乾老魔瞳孔一缩，但随即射出刀剑般精芒。
    “想将老夫抽魂炼魄，也要看看你是否有这个本事。有什么帮手一齐叫出来吧。光凭你一个元婴中期修士，绝不敢说此大话的。”老魔竟冷静的说道。
    “既然道友如此说了，圭道友你也出来吧。”韩立却毫不在意的淡淡道。
    此话方落，老魔一侧另一根石柱后光芒闪动，丑妇身披血红战甲的转了出来，单手持棍，面无表情。
    “是你？这小子给你什么好处，你竟和他联手，我可以给你更大好处？”乾老魔先是一怔，但马上眼珠一转的说道。
    “行！把你的性命给我就可以了。”丑妇哼了一声，手中黑棍猛然往地上一捣，两眼一瞪说道。此妖不得不臣服于韩立，正一肚子的闷气，自然不会给老魔好脸色的。
    乾老魔听到丑妇这话，心中大怒，但面上却毫无异样，神识再次往四周一扫，终于确定再无第三人后，心中才踏实了许多。
    若只是这两人的话，他自问脱身决没有问题的。
    心中思量过后，乾老魔不再说任何废话，身上血芒蓦然耀眼，一下化为血影向一侧激射出去，根本不想与韩立二人在此交手。
    韩立对此却早有预料，一见此幕，二话不说单手一抬，一枚乌黑指环浮现手中，迎风狂涨。
    单手一把抓住此宝，微微一晃，方圆数十丈内银波荡漾，一圈圈的银丝在清鸣声中汇集四周，北极元光瞬间形成了一片银色障壁，将四周堵得严严实实。
    乾老魔所化血影固然厉害，仿佛能无惧伤害，但一见如此密集的光丝，还是大吃了一惊，遁光自然一顿。
    就这片刻耽搁，丑妇毫不犹豫的虚空一挥手中黑棍，重重棍影顿时浮现在了血影头顶，黑压压的一砸而下。
    尚未落下，一股巨压就先袭身而来，乾老魔只觉周身一紧，身躯竟瞬间被一股无形之力凭空禁锢而住，再也无法动弹分毫。
    老魔心中一凛。
    几乎与此同时，韩立就已将阳环祭出，凝重的冲其一点指后，从四周银波中立刻飞射出无数银丝，密密麻麻化为一张巨网，直奔血影罩去。
    乾老魔面色大变，蓦然一声厉啸从口中发出，诡异的一幕出现了。
    血影周身灵芒流转之下，突然间小腹急剧膨胀起来，“砰”的一声闷响，整个身体竟自行爆裂开来，无数血丝四散遁逃。 如此一来，无论重逾千斤棍影，还是北极元光所化巨网，竟全都失去了效用。
    只能眼睁睁的看着这些血丝一个盘旋后，在十余丈外的另一处凝结变形。
    眨眼间，乾老魔所化血影完好无损的重新显现出来！
        
