    第一千二百七十二章 兽潮
    韩立离开了巷口，当在附近继续闲逛下去。
    结果不久后，在另一条街道上发现了自己离开天东商号众人真正目的，一家专门出售各种典籍的书店。
    他不动声色的走了进去。
    书店不小，里面书籍种类非常多，天文地理，杂学百家，颇为丰富。
    因为只是普通的凡人书店，自然别想有什么玉简和修炼之类的书籍。
    韩立不会对无用的书籍感兴趣，目光全落在了有关介绍灵界环境和风俗社会的典籍上。
    只有通过这些东西，他才能初步了解下灵界情况，不再对一切一无所知的。
    他没有客气的一连挑了数书本厚书，最后又从书店买走了一张有关附近区域的地图。
    韩立身上没有带什么黄白之物，但灵石对普通凡人来说同样是珍稀之极，当即支付了一块低阶灵石后，书店主人大喜之下，还另行找回了一些银两给他。
    他单手托着这几本书籍，找了一家酒楼，在一个不引人注意的角落坐下，随意点了几个普通菜肴，就静静的翻阅起书籍来。
    虽然韩立神念无法离体，但是过目不忘的本事自然还是依旧存在的，尽管几本书籍个个都奇厚异常，但在韩立不紧不慢的翻阅下，速度却快的惊人，并且每一字都牢实异常的印在了脑海中。
    韩立面容一直波澜无惊，但心中却早已随着对书中内容了解，翻滚不停起来了。
    别的不说，光是有关对灵界环境地理的详细描述，就让韩立心中骇然之极。
    原来他在路上经常听天东商号诸人提及的天元境，竟然是人族三皇中的天元圣皇统治的人族区域。
    除此之外，人类盘踞地方还有玄武霸皇控制的玄武镜，以天妙灵皇控制的天灵境。这二皇，通常由被人简称为“霸皇”“灵皇”。而原先是人类炼体士出身，后来却改修儒家法门的天元圣皇，却号称儒皇。他所统治的天元境，也是风俗习惯最接近韩立所在的人界。
    这也算他的运气不错吧。
    这三片人族境域均都广大无比，里面设立了多则上千，少则数百的大小人类城市。
    而照书上对城市的划分，安远城这等可一下居住近亿人口城市，在灵界却的确算是小城了。其他的中大城市，无论面积还是人口都远超安远城规模的。天元圣皇居住的天元城，面积之大，甚至足可和人界的一个小国家一般无二了。
    不过相比其余二境的人类主城，天元城还算是最正常的存在。
    因为霸皇居住的玄武城，竟是修建在一只叫“骖灵”远古巨龟背上，是一座可以缓缓移动的海上巨城。而灵皇的天灵城更是出奇了，直接建在着一棵直径百里，据说可以直通仙界的擎天灵树上的。
    韩立看到这里，心中的骇然自然可想而知了。
    更让他吃惊的还在后面。
    据这些典籍上介绍，除了人类居住的三皇境外，在附近还有七大妖王统治的七妖之地，妖族和人族的关系竟然是半敌半友的关系。
    之所以这么说，因为即使三境和七妖地加在一起所占的区域，也不过是灵界中的沧海一栗而已。
    在二族统治些区域外的地方，则是其他异族生灵的天下。
    这些生灵大半是灵界原居民，比如说数不胜数的灵界各种蛮荒古兽，上古巨人等种族、也有也有和人族一般，强行破界来到此界的其他群居异族，这些种族虽然接触的不多，但已知的几个却全都是不逊于人族和妖族的强大种族，都具有自己的独特神通，强大处丝毫不下于人妖两族的。
    而除此之外，在灵界更有许多几乎可和真仙界仙人一般强大个体，比如像韩立已知的罗睺、鲲鹏、真龙等可以一定程度上忽视界面之力的可怕存在。
    在如此多凶险之下，人妖两族虽然大神通之士辈出，但在灵界也只能堪堪立足而已。虽然平常的时候大为的敌视，偶尔也小斗一下，但在面对强大敌人时，二族又不得不联手抗敌的。
    这种情景一直到了三皇境和七妖之地正式建立后，才总算好了许多。
    因为初代三皇和七妖王以及当年人族士、妖族中的众多大神通者，联手设下的一个超**阵，将三境和七地全都笼罩在了其中。
    据说这个法阵玄奥通神，是从真仙界流传下来的一古仙阵，专门针对那些过于强大的异族生灵，个体越是强大，越是会受到此禁制的阻挡，无法侵进入法阵庇护的区域中。反而那些实力相同于中低阶妖兽的异类存在，不受此限制的。
    这个超**阵共设有十个阵眼，分处人类三境和妖族七地中。
    妖兽之地的阵眼，书上没有提到，但是三皇境的阵眼却就是天元城所在的天元圣山、玄武境中的骖灵”古龟，以及天灵城身处的擎天灵树。除非能将圣山、古龟，灵树催毁，否则人类掌控的禁制就会安然无恙的。
    人类境内的阵眼就此不可思议，相信妖族七地中的其他阵眼，也绝不会简单到哪里去的。
    那些强大生灵真想要侵入人族和妖族盘踞的区域，除非能同时对抗十大阵眼之力，否则就是妄想了。
    凭借着此超级仙阵，人族和妖族才能在偌大灵界繁荣昌盛，最终占据了一席之地。
    至于整个灵界到底有多大，从人族开始在灵界出现后，就从来没有人探清楚过，只能用无边无际，永无尽头来形容灵界之广了。
    看到这里时，韩立心中却有一丝疑惑。既然如此人族控制的区域在灵界占据如此之小，如何保证下界飞升的修士，就能准确落在两族控制的区域，万一身处中超大仙阵之外，岂不是危险之极。
    韩立心中的这点疑惑，这些书中并没有提及到，也只好将其暂时搁置在了脑后。
    通过书中的一些描述，韩立还发现，在灵界中妖族整体实力略胜人族一筹。但人族的高阶修士似乎又略比妖族强上一分。
    如此一来，两族就形成了一个奇怪平衡，才出现了初代三皇和七妖王坐下，共同订立维护两族利益的一系列协议的事情。
    其中就包括了人族境内高阶修仙者不得任意清剿那些居住偏僻之地低中阶妖兽，也不得参加对抗各大小城市定期爆发的兽潮，以及妖族区域内不得肆意掳掠虐杀人族，必须专门为人族设立可以居住的聚集区，并受到保护等等。
    之所以会出现这样的协议，自然是因为当初两族划分三境和七妖地时，人妖两族居住的区域可是大为混乱的。虽然已经尽量选取了人族和妖兽最密集的地域来划分，但是两族区域中自然都还有对方大量种族存在的。
    对那些高阶的人族修士和妖族妖修来言，这自然不是什么问题，轻易的就可以搬离。 。
    但对那些灵智未开的普通妖兽群，以及人族中的普通人来说，却根本无法轻易辗转如此远路途的，只能老实的呆在原地继续生活，并接受他族的统治。
    一开始时，自然出现了肆意杀戮对方种族的血腥事情，人妖两族为此还曾经大战过数场，最终经过诸多波折后，才签订了现下的协议。
    当然韩立手中的这些典籍，只是提到了最重要的几种协议，说的并不太清楚的。但有关兽潮的事情，他却特意挑了相关的一本书籍，了解的颇为清楚了。
    所谓的“兽潮”只不过是一些普通兽类因为繁衍能力过强，再加上受到三皇和妖王协议的庇护，人族高阶神通者不能肆意清剿，而每隔一段时间就不得不因为区域地盘问题而互相撕杀争斗，以维护自身的生存。
    但这些区域附近若是有人类城市存在，这些兽类中诞生的低阶妖兽却会不约而同的引导未开化的同类，朝人类城发起半自杀性的攻击。
    如此一来，除了一些特别巨大的城市外，大多数的人类城市都会定期的遭受到兽潮之害。越是偏远的中小城市，遭遇兽潮频率就会越频繁。
    虽然历年来真的被群兽攻破的城市没有多少座，但每次兽潮爆发，人族中的低阶存在肯定会遭受巨大伤亡。
    不过也就因此，那些低阶炼体士和修仙者在生死一线之间，突然提升瓶颈的事情却屡屡出现。相比普通人员的伤亡，这些人的瓶颈突破自然价值更大，反而更能增加整个人族在灵界的实力。
    如此祸福相依的情况，三皇境中的人族高阶存在，也就默许了兽潮之事的延续，并没有在改动和妖族协议的意思。
    每座城市的兽潮爆发时间都不太一定，但其中最频繁和常见的却只是两种兽潮而已，就是一般居住在草原上的狼潮和各种区域都能生存的蛇潮。
    两种兽群均以繁衍能力强大而闻名，几乎每隔百余年必定会掀起一次兽潮来。
    若是哪个城市，恰好在兽潮中若是恰好碰到了两个或者两个以上的兽群同时爆发兽潮，那自然就变成了大兽潮，危险之大可想而知了。以前人类城市被兽群攻破的几次，几乎全都是因为大兽潮引起的。
    故而若是那座城市一旦探明自己附近要爆发大兽潮时，城中高层自然心惊胆战，拼命的召集附近炼体士和低阶修士，并马上收缩防御，准备生死一战的。
    韩立看到这里时，轻叹了一口气，终于将最后一本书也缓缓合上了。
    毫无疑问，眼下的这座城市马上要经历的就是兽潮了，而且此城离草原如此之近，估计还是最出名的狼兽之潮。不过看此城如此紧张的样子，可别真是让他碰上什么大兽潮了。
    他默默的将眼前一杯水酒饮下，双目一眯的暗自思量起来。
        
