    第一千二百二十一章 再度远游
    柳玉心中有些兴奋！
    若是韩立真的再次修为大进，她的地位在肯定再次的水涨船高，好处自然说不尽了。
    说实话，在品尝过权势的滋味，就算让此女重新静心来修炼，也估计多半不成了。毕竟现在外出，不要手同阶修士，甚至元婴级的老怪物，也对她客气万分的那种感觉，让此女实在有些受用了。
    况且自己的资质，此女也知道的很清楚。在接连数次冲击元婴不成后，它也就真的彻底死了凝结元婴的心思，专心的协助吕洛经营落云宗的一切。
    即使大道不成，此女不打算这般无声无息的终老此生的。故而现在落云的急剧发展，倒有小半，真是此女费心操劳的结果。
    这反让吕洛对此女的表现，大为满意，在平常的事物中，对她也有更多的放权。
    但当落云宗一行人到了子母峰外，却被那一层禁制挡在了外面。
    眼看高空中的灵云开始在转动中为一只巨大漏斗，要缓缓降落到下母峰的样子，当即大急的冲禁制内传音一声。
    片刻后，挡在诸人前的迷雾，一阵翻滚后，就自行裂开了一条通道出来，一行人立刻毫不犹豫的化为遁光而进。
    结果方一出了迷雾，这些人就在出口处看到了慕沛灵此女。
    她正手捧一杆黄色法旗，静静的等着他们的出现。
    “参见二位长老，南宫姐姐已在附近恭候多时了，请随我来吧。”慕沛灵将法旗一收，冲着远处的某座子峰轻轻一指，客气异常的说道。
    闻听此言，吕洛等人自然没有什么意见，当即带着一行人直接奔那座子峰飞去。
    结果在子峰之顶，南宫婉正一身雪白宫装的站在那里，身上一尘不染，仿佛月宫仙子一般。但是此女现在黛眉微皱，见到吕洛等人的到来，也只是轻轻的点点头，就凝望着不远处的正在变化的巨大灵云，明眸闪动不已。
    在旁边还站着一男一女另外两名修士，正是田琴儿和那位叫石坚的男弟子。
    这二人也均都在数十年前，先后的结丹成功了。其中的田琴儿更是服食了一颗驻颜丹，让自己的容貌始终保持在十六七岁的少女容颜，故而如此多年过去了，看起来仍然仿若处子一般。
    这二人上前见过宋姓女子和吕洛后，再次站到南宫婉的身后，一脸的恭谨。
    “南宫长老，韩师弟是否在突破化神的瓶颈。”吕洛一见南宫婉，不禁这般开口问道，面上隐露一丝兴奋表情。
    “除了冲刺化神境界，突破普通瓶颈又怎会有这般大声势。只是这天兆已经持续了一段时间，似乎不太顺利的样子。“南宫婉轻轻的回道，一对眸子中明显有些担心的样子。
    “不太顺利？韩师弟不是已经引起了如此惊人的天象吗？”吕洛大了吃一惊。
    “若是那空中的灵云能够被召唤落到山峰之上，和夫君的融为一体，这次突破才算成功了大半。而这灵云落下趋势非常勉强，这是尚无法操控天地元气的表现，所以这次的突破，恐怕不会太顺利的。”南宫婉似乎对突破化神颇有些研究，缓缓的说出自己的分析之言。
    其余人听了南宫婉此话，再望向空中的灵云，发现起那团闪闪发光的灵云，果然数次向下方母峰落下去，但每一次都被一股无形之力反弹开来，始终无法真正落下，一副过于吃力的样子。
    吕洛看了心中一沉，也无暇再详问什么了，只能眼也不眨的盯着远处空中不放了。
    宋姓女子虽然没有开口，但美目眼光闪动不定，显然心中并非像其表面这般平静的。 其余修士自然心情也不会都一样，但在两位元婴长老面前，不会有谁随便开口说什么的，全都老老实实的样子。
    就在这时，远处空中忽上忽下的灵云突然剧烈一颤，发出了诡异的嗡鸣声，随即巨大云团一阵翻滚不定，竟一声惊天动地的巨响后，爆裂了开来，五颜六色灵光在空中一闪后，就消失的无影无踪。
    而原本持续向这里飞来的那些灵气光团也在从母峰中传出的一声清晰异常的轻叹中，纷纷模糊的化为了乌有。
    刹那间，子母峰附近的一切都恢复如初了。
    南宫婉见此情景，面上禁露出一丝可惜之色。但这时，宋姓女子却忽然先开口了：
    “明显韩师兄半只脚都已经跨进了化神的大门，最后只是功亏一篑罢了。不过，没关系。以韩师兄现在寿元就能有如此惊人修为，想必多尝试几次，进入化神境界，也是迟早的事情。”
    “是啊，以韩师弟修为，第一次突破就能造成这般惊人的天象，进入化神肯定不成问题的。”吕洛也大觉可惜，但将目光收回后，也点点头的赞同道。
    “话是这般说不假，但夫君一向稳重之极，既然决定尝试突破化神，应该已经做了周全的准备。修为肯定修炼到了无法再寸进的地步，才会走这最后一步的。如此的话，没有其他的机缘，即使再多尝试几次，恐怕也都是徒劳的。”南宫婉默然了一会儿，却苦笑一声的说道。
    吕洛的和宋姓女子又怎会不知道此道理，刚才自然也只是安慰之言，听到南宫婉如此一说后，却也不好再说什么了。
    柳玉心中自然同样大感遗憾，正想也说些什么的时候，却忽从母峰中传出了韩立晴朗的话语声，声音不大，但相隔如此之远，多有人竟都能听到真真切切，如同就在近在咫尺说话一般。
    “婉儿！吕师兄、宋师妹既然已经到了，就请他们到洞府一聚吧。我这次突破化神未果，恐怕又要远离天南一段时间了。有些话要和他们说上一二的。对了，叫柳玉也一起过来吧。”
    “吕师兄，宋师妹，我们一起过去吧。”南宫婉听到韩立之言微微一怔，但随即神色恢复如初，冲吕洛等人淡笑的说道。
    吕洛和宋姓女子互望了一眼，自然不会拒绝的，当即和柳玉灵光一起，就化为数道遁光向母峰激射而去。
    一旁的田琴儿和石坚，并未收到韩立的召唤，面上难掩失望之色，但也只能和其余的结丹修士老实的留在原地，静等着他人的回来。而没有南宫婉和其他长老的命令，其他结丹修士更不敢轻易的离去。只是宋姓女子等人都消失在母峰上后，才开始窃窃私语的交谈起来。
    有几名和石坚以及田琴儿有些交情的，更是上来热情异常的攀谈着。
    田琴儿和石坚虽然已经结丹了，但因为韩立的严令，平常大半时间都在子母峰潜修不出，故而倒也和其他人相谈甚欢的。
    南宫婉等人在韩立洞府中一待就是数个时辰，竟迟迟不见有人出来。
    子峰上的这些修士，自然惊疑之余，暗自猜测本门的几位长老，倒底在商量何种大事了……
    三个月后，一道青光从落云山脉飞出，转眼间破空不见了踪影。
    再过数日后，从落云宗才传出，韩大长老已经离开了宗门，再次出游的消息。
    至于出游的目的，以及游历的时间，却是含糊不清，任谁也无法说得清楚。
    此消息虽然让其他人有些意外，但也没有谁过于惊讶。因为在早在半月前，这位韩大长老冲击化神失败的消息，就早已暗中传开来了，几乎整个天南的大小宗门都知道了此事。
    这件事情，让那些暗中对韩立心怀忌惮的宗门来说，不由的暗松了一口气。
    虽然韩立已经是天南第一修士了， 但若是进阶化神后， 寿元足可延长至两千多岁，如此长的时间，就是对一些稍有野心宗门来说，也太长久了一些。 自然不愿意真被这么一座大山，压制如此之久的。
    既然冲击化神未成，韩立这次出去游历，在其他人眼中却也成了顺理成章的事情。
    毕竟单凭苦修不行的话，自然要外出去寻找什么机缘了。当然这样做能成功的几率，自然小的可怜。否则天南三大修士，也不会一直停留在元婴后期，数百年未有一人进阶化神成功。
    这些宗门高层对此倒并不怎么担心的。
    话说回来，在除了韩立外，现在天南的元婴后期修士却只剩下两名了。
    原来那位九国盟的大长老，魏无涯早在一百多年前就坐化掉了。但是其陨落的消息，却一直魏无涯所在的化意门封锁住，直到近些年才真正传了出来。这也是天南近些年发生的最惊天动地的大事了。
    让九国盟着实动荡了一番，一些宗门势力也重新划分了一次。
    韩立出关听到此消息时，很是感慨了一番。
    虽然魏无涯距离化神境界只差一步的样子，但就是这一步之隔功亏一篑，让他彻底与大道无缘了。
    实在是可惜可叹之事！
    但如此一来，反让他对长生之心更坚定了几分。
    对韩立来说，若没有长生之术，现在拥有的一切都是过眼烟云，哪怕拥有翻江倒海的神通，到头来也是一场空的。
    他绝对不甘心此生如此的。
        
