    第九百五十八章 李师侄
    老者的目光自然落在了韩立身上时，脸上肌肉顿时一跳，慌忙抱拳的说道：
    “晚辈听众师侄说有高人光临本门，没想到竟是前辈这样的元婴修士。没能出去迎接，真是失礼了。”
    这位天符门唯一的长老，一脸的恭敬。
    岳真等筑基期修士听到温姓老者此言，心中大震，原存的最后一丝怀疑也彻底消失了，用更敬畏的目光望向韩立。
    元婴期修士，对如今的天符门来说，实在是高不可攀的存在。
    “我也只是受人之托，送样东西过来而已。无须这般拘谨的。”韩立神色不变的话语一顿，又淡淡的说道：
    “此物放在我手里也有一些年了。如今恰巧有事要来华云州办事，自然要将此物归还的。这样东西，可是指名交给贵门门主的。”
    说着，韩立单手往腰间一拍，一个四方骨盒出现在了手中，随手放到了身前桌子上。
    温姓老者闻言一怔，但马上识趣的一转首说道”
    “岳师侄你也听到前辈之言了，你过去看看前辈带来的是何物，若真是本门遗失之物，我等自然要重谢前辈的。”
    “是，师叔。”岳真恭声答应道。
    然后几步上前，双手将那骨盒拿在了手中，并好奇的打开。
    盒内刻满了蝇头小字的几块骨片赫然出现在了目中。
    “这是？”岳真惊疑的随手拿起一片，细望了起来。
    韩立则笑而不语。
    “降灵符，这是降灵符炼制方法，上面的笔迹是云师伯的！”只看了几眼，岳真惊喜的叫道。
    “云师兄？你没有看错吧。”温姓老者一愣之后，神色凝重了起来。
    “绝对没错。掌门书房中至今还挂着云师伯的手书，日夜面对，怎会认错。”岳真不加思索的说道。
    其余的修士也一脸的愕然。
    “不错，这件东西的确是云道友让我转交的。降灵符是贵门三大密符之一，总不会错的吧。”韩立不置可否的说道。
    “当然不会错。只是前辈何时见过的云师师兄，当年我还未曾凝结金丹，师兄就在一次去海外办事途中，突然间消失的无影无踪，转眼间数十年音讯全无，云师兄没出事吧。”温姓老者关心的问道。
    “应该没事，其实我和贵掌门相遇也是一件巧合之事。数十年前，我遇了和贵掌门同样的遭遇，当时我……”韩立将鬼雾和阴冥之地的事情，大概的讲述了一遍，自然有关自己和阴冥兽晶等不易外泄的事情，含糊而过，没有多提几句。
    “世上竟然还有这样的险地，真是让人难以想象，怪不得从许多年以前，就不时的有修士在沿海莫名的失踪，原来是这鬼雾作怪。”温姓老者听到阴冥之地无法动用法力的事情，倒吸了一口凉气
    “不错，韩某也是费了九牛二虎之力才勉强逃脱的。这盒中之物就是贵掌门托我有机会扫到贵门的。不过在下对制符之道颇有些兴趣，也稍研究了下降灵符炼制之法，几位道友不会见怪吧。”韩立目光闪动几下，微笑的说道。
    “前辈亲手将灵符炼制法归还本门，已经是天大的恩惠。我等怎会有这种不识好歹想法。虽然说降灵符的确有只有本门掌门才可掌握的说法，但若不是前辈送还此物，连秘术都已经失传了。自然更谈不上什么规矩了。”温姓老者面带敬色的说道。
    岳真同样在一旁连连的称是。
    “几位道友心胸如此开阔，韩某倒有些不好意思的。不过东西已经送到，在下也算了却了一桩心愿，那就此告辞了。”韩立满意的点点头，当即站起了身来。
    “前辈送物之恩我等还未报答，不如在本门多待两日，让本门略进一下地主之谊也好。”温姓老者对这降灵符的失而复得，虽然心中很高兴，但更注重的却是和这位突然从天而降的高人攀上些关系，慌忙的说道。
    别的不说，只要有人知道他们门中能结交一名元婴期修士，恐怕天符门的地位立刻在小宗门中急剧上升。甚至眼前面临的一个大麻烦，说不定都可安然化解。
    “再坐一会儿！”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的表情。
    “韩前辈不是对制符之道感兴趣吗？本门别的不说，在炼制符箓上的确还有那么一些研究的，门内先人也搜集了众多各种有关符箓的典籍。前辈若不嫌弃的话，可以看上一看。顺便指点我等晚辈一二。”岳真眼珠一转，突然开口这般说道。
    ”制符典籍！”韩立闻言微微一怔，沉吟了一下，有些心动了。
    。温姓老者一呆后，连连点头称是。
    “好吧。在下的确对制符颇感些兴趣，就在贵门呆上几日吧。”韩立自从学了降灵符后，对天符门的制符秘术也大感好奇的。想了想后，终于点了点头。
    “太好了！前辈能留下是敝门荣幸。前辈是否先歇息一二，明日再……”温姓老者面上一喜，小心的说道。
    “不用了，现在就带我去藏经阁吧。”韩立摇摇头。以他如今的修为，只要在看书的时候稍一打坐，在路上这点法力消耗自然就恢复过来了。
    “那好，杨师侄带韩前辈去本门的藏书阁一看。前辈有什么吩咐，一定要全部满足。”温姓老者面上一喜，急忙冲一名中年修士吩咐道。
    “遵命，温师叔。韩前辈，请跟我来。”这名中年修士，恭敬异常的答应道
    韩立点点头，随着此人走出了大殿。
    “真没想到，云师兄竟然是被困在那种鬼地方。怪不得，当年失踪的如此诡异。本门的降灵符秘术重新找回，也算是本门一件幸事。”温姓老者等韩立离开大殿好一会儿后，才叹了口气的说道。
    “不过我们若是能趁机交好这位韩前辈，并放出些风声，对本门肯定大有好处的，别的不说，眼前的坊市问题最起码能迎刃而解的。”另一名始终没有开口的修士，缓缓说道。
    “有一名元婴修士作靠山，灵风门自然会退避三尺，就是煞阳宗也不会为一个小小坊市惹元婴修士不快的。只是刚才听韩前辈口气，似乎在阴冥之地只是和云师兄关系一般，以对方身份，人家怎会平白帮我们。我们就是想赠送宝物，硬拉关系，门中也根本没有任何东西可以入韩前辈双目的。但是若是错过了此机会，又实在太可惜了。”岳真却苦笑的喃喃道。
    “这的确有些棘手”温姓老者也眉头一皱的说道。
    殿内其他修士互望一眼后，也有都露出发愁之色。
    而这时，韩立已经随着那名中年修士，来到了一座不怎么起眼的阁楼中。
    此阁楼分为三层，通体被一层淡青色禁制笼罩住。当韩立随着中年修士进入一层中时，里面正有一名老者低首盘坐在蒲团上，手中还握着一块玉简，仿佛正在查看着简中内容。
    “李师侄，过来见过一些韩前辈。”中年修士一瞅见老者，立刻不客气的吩咐道，同时一转身，恭敬的给韩立解释起来：
    “这位李师侄是专门负责打理藏经阁，对阁内的各种典籍都了如指掌。”
    此刻那名老者仿佛才被中年修士声音从简中惊醒，急忙将玉简一收，立刻麻利的跳了起来，并跑了过来。
    “原来是杨师伯到了，师侄没有出来远迎，还往师伯赎罪。这位是韩……韩前辈！”
    老者满脸皱纹，两眼细小，目中透着丝丝圆滑，对中年修士赔笑之色，但当其偷瞅了一眼韩立后，声音刹那间一颤，面容顿时凝滞起来。
    “李师侄？”
    韩立看清楚老者的面容后，双目愕然，面上满是古怪之色。
    “怎么前辈认得此弟子？”中年修士诧异起来，不禁问道。
    “没什么。这位道友实在很像韩某昔年的一位旧识。但仔细一看，却又不是。看来韩某认错人了。”韩立脸上异色迅速不见，淡淡一笑的说道。
    “呵呵，原来如此。那前辈一人在此处静修吧。李师侄，这里不用你整理了。跟我出去吧。”中年修士自然不会相信此言，但也不敢多问什么，反而一扭首冲“李师侄”吩咐道。
    “是，师侄就……”
    “不用。这位道友既然对阁楼中典籍了解甚多，我还有借助之处，让他暂时留下陪我几日吧。”韩立突然轻笑的说道，同时目中带有深意的瞅了一眼老者。
    “咳……，既然前辈如此吩咐，晚辈自然照办。李师侄，你的机缘来了，一定要听从韩前辈吩咐。”中年修士虽然对两者刚才的表现有些怀疑，但这位“李师侄”能和一名元婴修士独处几日，的确让他羡慕异常。别的不说，随手指点几下，说不定都让他们这样的低阶修士受益无穷的。
    不过韩立话里送客之意很明显，他也不敢多留此地，再嘱咐了老者两句后，就心中带着一丝疑惑的倒退出去。
    韩立目睹中年修士背影从阁楼中消失，一转脸瞅向老者，露出了大有深意的轻笑。
        
