    第一千三百九十二章 玄涡兽
    见此情形，祝姓青年和美艳女子都露出了满意之色，四周群修也大为高兴。
    虽然以他们修为，对付这区区一群黑血蚁原本就是杀鸡用牛刀，但是如此顺利的就完成此行的第一步，自然是一个不错的预兆了。
    祝姓青年抬手冲香炉一招，炉中碧绿檀香丝毫征兆没有的熄灭了，化为一团黄光的落到了其手中，再一翻转下，就消失的无影无踪。但马上霞光又是一闪，取而代之的现出一套银灿灿小旗。
    每一杆只有数寸长短，上面铭印着许多紫色符文和一些雷电花纹，给人一种神秘异常的感觉！
    “现在黑血蚁的威胁已经没有了，下面我等就要进入山中的真蟾兽巢穴了。这一套 玄清天雷旗，几位道友过来一人领上一杆吧。”银发青年目光冲修士中的几人一扫，缓缓的说道。
    当即这几人互望一眼后，立刻飞身上前，一人从他手中取走了一杆小旗。其中赫然有那柳姓老者。
    “好了，除了赵道友和旬道友留在外面，警戒一下外，其余人都跟我夫妇走吧。”青年冲一名老者和一名中年人吩咐后，就和美艳女子一同化为两道惊虹直奔巨山而去。
    其他人也没有迟疑，同样驱动遁光跟了过去。
    只有被点名的老者和中年人互望一眼的苦笑一声，当即二人掐诀下，身形再次的隐匿而去。
    其他修士已经随着祝姓青年夫妇二人，从巨山某处的一个看似天然的洞口处，进入了巨山的山腹中。
    一盏茶工夫后，韩立等人均出现在一个潮湿阴暗的地下通道中。
    通道中到处都是倒悬的钟乳岩，四壁挂满了水珠，地下奇滑无比，长有一些寸许高的无名青苔。整个通道蜿蜒崎岖，不停的向地下斜着延伸下去。
    好在这天然形成的通道，总算够宽大，让在离地数尺缓缓飞行的众人，不至于真的徒步前进了。
    韩立不停的四下打量着，偶尔有一些大的出奇的毒虫从某些缝隙中飞向他时，都被其手指弹射出的一根根红丝，随手洞穿，直接化为了灰烬。
    在其旁边，赫然是那名肖仙子。
    此女同样一脸的谨慎之色，浑身有一层忽隐忽现的白色光罩，无论什么样的毒虫扑到其上，立刻回化为一团团晶莹冰块，掉落地上。
    不光是韩立和此女，其余修士也施展各种小手段，同样击杀着敢靠近身前的任何毒虫。
    这些虫子别看不起眼，但是谁也不敢真让它们中的哪个咬上一口。
    毕竟蛮荒界古怪东西多不胜数，即使看似没有气候的普通毒虫，也可能让一名高阶修士立刻毒毙身亡的。
    这种事情，以前也并非没有发生过的。
    众修一路向下很快，并且队伍中开口说话的人越来越少，最后整支队伍都变得安静起来了。除了“噗噗”不断被灭杀的毒虫外，再无任何声响了。
    通道中倒也不算太阴暗，四壁不时有一些不知名石头散发着淡淡莹光，似乎和人族修士常用的月光石颇为的相似。
    如此一来，倒是方便了韩立等人的前进了。
    再向下走了一会儿后，韩立蓦然神色一动，向队伍前方大有深意的望了一眼，似乎发现了什么。
    与此同时，走在最前边的银发青年也眉头一皱，突然和美艳女子身形一停。
    接着韩立等人耳中马上响起了祝姓青年的传音声。
    “大家小心一些，我感应到前边出现两只虫兽，接近化神的气息，正好挡住了我们去路。附近还可能有其他虫兽，我不便放出太多神念去查看。必须先有人过去，亲眼确认下是何虫兽再说。小心一些，先别动手！”
    所有人一怔，但马上就有一人站了出来，开口说道：
    “让在下去看看吧，在下别的神通没有，在遁术上还有几分自信的。就不知祝前辈是否信的过在下了。”
    “呵呵，原来是游兄，道友的风遁术神妙万分，祝某正求之不得的。”银发青年一看清楚那人，顿时满脸是笑。
    此人却是在出发前，在冰殿上发问过的那名斗笠老翁。
    老翁闻言嘿嘿一笑，身旁顿时一股轻风吹过，人就踪影全无起来了。
    果然是那神妙异常的风遁之术。
    其他人则停在原地静候了起来，不少人对前边突然出现的挡路虫兽，都暗自大感兴趣起来。
    只是一顿饭工夫，老翁身形又在轻风中现形而出，位置正是其原先消失之处。要不是所有修士凝神注视下，几乎都以为老者根本未曾离开过一般。
    而老翁一等全部身形都现出后，当即冲祝姓青年夫妇一躬身，说道：
    “游某已经查过了，前边是两只玄涡兽，恐怕要有些麻烦的。”
    “玄涡兽！”一听这话，通道中的修士又一阵的骚动。
    不少人脸上都显出了意外之事，即使祝姓青年也不禁眉头一皱。
    韩立则脑中立刻浮现了玄涡兽的相关资料。
    玄涡兽也是一种虫兽，此兽倒并不是太可怕，但是出现在此地，却大为的麻烦。
    因为此兽别的能力没有，但偏偏天生精通水、雷两种遁术，并且还胆小如鼠，稍有个风吹草动就会逃之夭夭的。更无奈的是，此虫兽还有个名字叫‘鼓鸣兽’，会在发现敌人的时候，身躯发出类似巨鼓的怪鸣声。声音之大，几乎可以洞穿出数百里之遥。
    故而人妖两族的一些大宗门和大神通者，干脆驯化了此兽，专门放在一些要害之地，担当警戒之用的。
    若不能做到一级必杀，肯定就会惊动整座巨山中的其他虫兽，到时会出现什么事情，只有天知道了。
    “这倒真有些棘手了！我虽是炼虚修士，但是所修神通并不擅长隐匿之术的。玄涡兽无论嗅觉和神念可都不弱的。在下夫人倒是遁术不弱，有把握解决其中一只。另一只的话，还得需要另一位道友出手解决才可的。”祝姓青年思量了好一会儿，才冲众人说道，最后目光又落到了游姓老翁身上。
    “在下肯定不行的。以老夫风遁术接近接近它们没有问题的，但玄涡兽皮糙肉厚，在下修炼的神通可做不到一击必杀的，会误了大事的。”老翁连连的摆手。
    银发青年见此，苦笑一声，又望向其余几名化神后期修士。
    这几人也眉头皱起，全都没有多少把握的样子。这等关系到整个计划的事情，若没有十足信心，谁敢轻易应承下来。而同时精通遁术和一击必杀神通，也的确有些强人所难的。
    祝姓青年见此，脸色渐渐阴沉了下来。
    谋划数年的事情，竟会因为区区一只虫兽而功败垂成？
    “难道不能施展土遁术从一旁绕过去吗？”一名修士有些不明的问道。
    “能绕过去的话，在下还会如此头痛吗，此山不知何处有一个巨大的灵磁石脉，一遁入山石中，所有身具灵力存在都会被其强行禁制吸走的。但只要不施展土遁术，却也无大碍的。
    “灵磁石脉！”不少人听到此言，都倒吸了一口凉气，脸色大变起来。
    那发问之人更是脸色难看异常起来了。
    一时间更无人敢轻易开口了！
    “祝前辈，若是在下能解决了另外一只，是不是真蟾血到时会多分在下一份的。”一个懒洋洋的声音，忽然从修士中传出来
    说话的人，赫然只站在队伍尾部的韩立，一旁的清秀女子闻言，则有些愕然了。
    “怎么，韩道友有把握解决此兽？若是真能够做到的话，多分道友一份真蟾灵血，倒不是不行。但若是失败的话……”祝姓青年一见是韩立也大感意外，有些迟疑的回道。
    显然他还是不看好韩立这么一位化神中期修士的。
    “嘿嘿，前辈放心。若是在下失手了，有何损失，在下负责赔偿就是了。”韩立淡淡一笑。
    “韩道友看来真的很有把握了。好，另一只虫兽就交给道友了。”祝姓青年倒也果断异常，只是略沉吟一会儿，竟真的点头答应了。
    倒是其他修士一阵的窃窃私语，神色各异的打量韩立不停，有些人甚至毫不掩饰的露出了怀疑之色。
    “不过为了以防万一，游道友，你隐匿过去，在一旁辅助下韩道友吧！”祝姓青年话音一转，又这般冲那斗笠老翁说道。
    “行，这个可以交给老夫就是了。”这一次，老翁倒是一口答应了下来。
    于是下面，在祝姓青年嘴唇微动的冲美艳女子传音几句什么后，此女两手一掐诀，蓦然 体表面浮现朵朵红霞，一闪的在原地不见了。
    而韩立却掏出一张紫色符箓，往身上一拍，顿时在银色符文翻滚中，同样的无影无踪了。
    倒是老翁还是施展风遁术，接风遁走了。
    在那老翁的带路下，韩立和美艳女子只向前飞行了一会儿工夫，就到了目的地。
    在前边一大截宽阔多的通道中，两只白白胖胖的硕大肥虫，正各自趴伏在一面石壁上，啃噬着上面的一种不知名青苔。
        
