    第一千九百二十三章 血腥魔影
    原本还算儒雅的面容，一阵扭曲变形后，竟幻化成了一个清秀少年的面孔。
    看起来不过十六七岁的摸样，但双目血红，浑身散发出一股异常血腥的味道，似乎正是先前从那漩涡中消失的那股恐怖气息。
    血腥少年将双手从头颅上放下，一直的缓缓的站起身子后，用一种古怪的目光向下方倚天城和人魔双方存在扫了一眼后，再抬起双手的看了一眼，忽然仰首狂笑了起来：
    “本尊终于到了人界了，此种方法果然可行的。哈哈，大概是本圣祖是第一个能做到此事的人。这种感觉实在太奇妙了……”
    听到少年如此一说，人族方面的高阶存在，人人面露大惊之色，而魔族的高阶存在一看清楚血腥少年的容貌，则一个个惊喜交加起来。
    也不知道是哪一名高阶魔族比较的机灵，蓦然带首的冲血腥少年半跪而下，并且大叫一声的说道：
    “参见圣祖大人，恭喜圣祖大人降临灵界！”
    这一声高呼，仿佛立刻提醒了其他魔族，无论等阶高低，整只魔族大军纷纷的冲空中拜倒叩拜！
    而人族一放的修士，目睹此景，则不禁人人面无人色起来。
    黑甲大汉、白袍少年等一干魔族尊者，则也有些惊疑交加起来，看起来倒是只有三分惊喜七分迟疑的摸样。
    “不用怕！此魔不过是接体寄生才能降临此界的，一身法力恐怕还不及本体的十分之一。我们仍有胜算的！林仙子，快让合息兽击杀了这老魔！我们先缠住其他魔头再说。”青龙上人面色一阵大变后，却忽然面现厉色的一声大喝。
    林鸾听到此话，脸色一阵阴晴不定，但朝倚天城上的众多人族扫了一眼后，也就一咬牙的点点头，一根手指猛然一点眉宇间的血符，再次用秘术催动起来。
    那头原本在此女牵引下，已经开始将黑甲大汉和一干血色魔兵压制的羊首巨兽，突然一声大吼，张口喷出一股狂风，一下将身边的魔族全都一卷的吹的东倒西歪后，背后蝠翅一闪下，就化为一股怪风的冲出了包围，直奔不远处的血腥少年直扑而去。
    虽然血腥少年还未表现出真正的神通来，但对方散发出的那股血腥威压，让此兽莫名的也感威胁。就算没有受到林鸾仙子的血符催动，它也下意识的也想一口将对方吞掉，省的对自己造成什么危险。
    至于青龙上人则一声大喝下，体表七口短刃一现后，再次化为五爪青龙，庞大身躯一摆之下，瞬间无数风雷狂涌而现。
    一干血光魔族被青龙上人近似拼命的一阵狂攻下，竟然一时间无法分身去追那只合息巨兽去。
    而黑甲大汉催动两只巨锤化出漫天锤影，但看似声势惊人的攻击中，却似乎有些心不在焉，竟心中迟疑之下，将大半心神都放在了那边的血腥少年和合息巨兽的方向上。
    而这时的韩立，心念急转下，心中自然也是又惊又怒！
    这位魔族圣祖竟然真降临此界了，虽然并非真正本体降临，但似乎也不是普通的神念季寄附之术！
    那名附身中年男子散发的气息实在可怕异常， 远非普通合体后期修士可比的。对方到底神通如何，还真是一件不好说的事情！
    现在那只羊首巨兽去对付这人，韩立心中一凛下，干脆停止了追击，眼也不眨的凝望过去。
    至于白袍少年见此情形，心中一松，急忙从怀中掏出数颗解毒丹服下，然后在远处调动体内法力开始强行逼出身受的奇毒。
    这也是此魔是一名合体中期存在，才能坚持到现在，换了一名合体期以下之人中了灵漩邪光的奇毒，早就顷刻间的毒发身亡了。
    远处血腥少年，一见巨兽羊首熊身的墨阳，也不禁微微一怔，有些意外的自语了一句：
    “此地竟然会有合息兽出现，怪不得到现在还没有占到什么便宜。也好，本座降临此地，还缺少一个坐骑，就姑且拿你来代步吧。”
    话音刚落，血腥少年突然单手一翻转，一团紫光闪动后，一只紫色小鼎蓦然的浮现而出。、
    少年只是单手往小鼎上一拍，口吐一个“网”字！
    顿时小鼎一个翻转，鼎口处黑光一闪，一个“网”字古文浮现而出，并且一闪即逝下，向巨兽激射而去。
    那羊首巨兽目睹此景，张口一喷下，一股黄濛濛飓风就一卷而出，同时背后双翅往身前一包下，就化为一团黄色云将身形彻底包裹进了其中。
    此兽驾驭着云雾，竟无视那黑色符文的扑了出去，丝毫停下之意都没有的样子！
    显然此兽对自己的防御信心十足。
    血腥少年见此情形，脸上却浮现出一丝冷笑之色，站在原地没有任何躲避之意。
    结果黑色符文狂闪几下后，直接洞穿飓风而过，并一下没入了巨兽身前的黄云中，无生无息的没有了踪影。
    下一刻，原本还气势汹汹的巨兽突然发出一声惊惧的大吼，接着身躯一紧下，就此诡异的在虚空中无法动弹分毫了。
    在其庞大身躯表面上浮现处无数根黑丝，将此兽死死的包裹在了里面。
    这些黑丝看似纤细无比，但是巨兽一被困在里面，尽管口中怒吼不绝，但竟然根本无法挣脱而出。
    血腥少年，嘴角一动露出了一丝狰狞之色，目光一转下，竟朝韩立这边扫了一眼。
    目光冰寒刺骨，韩立直觉一股奇寒从背后瞬间涌出，竟不禁激灵打了个冷战。
    血腥少年嘴角微微抽搐一下，面上丝毫表情没有，但突然手臂一抬，竟冲韩立这边虚空招了一下，并口吐一个“收”字。
    “轰隆隆”的一声巨响！
    附近那座数千丈高的七色巨塔，竟然应声的拔地而起，并一晃之下，就闪入虚空中不见了踪影。
    下一刻，血腥少年手中七色光芒一下大亮而起，一座数寸高的迷你宝塔无声的浮现而出，并往巨兽头顶上一抛。
    单手一掐诀！
    宝塔滴溜溜一转下，竟化为一片七色光霞滚滚的一卷而下，瞬间功夫就将巨兽庞大身躯淹没进了其中。
    当七色光霞重新一凝，再次还原成了七色小塔后，羊首巨兽竟在原处一下无影无踪了。
    “不好，我的灵符无法感应到合息兽了！”
    几乎同一时间，林鸾仙子心中一个激灵，大惊失色的的说道。
    韩立见此情形，心中为之一沉。
    那件紫色小鼎和七色宝塔在血光圣祖这位原主手中，威能和以前相比几乎一下暴增了数倍。
    他可丝毫把握没有，困进了此塔中还能再安然脱身的。
    “走”
    青龙上人见到此幕，同样又惊又惧，不加思索的猛然大喊了一声。
    接着他所化青龙通体灵光大放，拼着挨了数计黑甲大汉催动的锤影，一下冲出重围的不管飞遁而走。
    此位一见败局一定，立刻果断的逃之夭夭了，目标正是倚天城方向。
    不光是此人，银光仙子和林鸾面露惧色的互望一眼后，也几乎同时的各化为一道惊虹，朝其他两个方向的一逃而走。
    至于韩立双袖一抖，将青蟠剑阵一收后，背后风雷双翅一扇下，更早一步的化为一道电弧的弹射而出。
    “现在还想再走，简直是痴心妄想！”血腥少年目睹此景，却狂笑起来。
    接着就见他双手车轮般的一掐诀，身上血气蓦然间一阵剧烈翻滚，身形再一模糊下，一下分化成三个一般无二的身影来。
    三名血腥少年中的两个，一个托着那件七色宝塔，一个抓着紫色小鼎，同时口中一声冷笑下，就在原地一晃的消失了。
    至于最后一名血腥少年，却一跺足，足下血气一阵翻滚后，竟直接幻化成一条血红小舟。
    此小舟长不过七八丈，通体鲜红晶莹 表面更是铭印着无数的神秘的七色符文，闪闪发光下，显得神秘万分。
    在少年一踏上此舟，未见他有何行动后，血红小舟却一颤的激射而出。
    一个闪动后，竟直接带着血腥少年直接没入虚空中不见了。
    当远处波动一起，此舟再次一闪的重回此空间后，已经在数百丈外的地方，似乎再两个闪动就可直接追上前边的韩立。
    韩立神念朝后一扫后，一看见此幕，不禁也吓了一跳。
    他心念一转下，当即一咬牙的往地上一滚，又一声霹雳的化为一只四翅的银色巨鹏。
    四翅同时一扇！
    巨鹏一下化为一根金银细丝的激射遁走，一个闪动下，直接出现在了天边尽头处，并再一闪的消失了。
    “咦，竟然是鲲鹏变身之术！嘿嘿，以为这样就可以逃出本老祖的手心吗！你们几个将其他几名人族的合体修士处理了，老祖我亲自去追这小子去了！”舟上的血腥少年一见此景，先是微微一呆，但马上又冷笑了一声，并大声的向黑甲大汉几人传音吩咐一句。
    接着在其旁边处，血影一闪，另外两名少年也一晃的浮现而出，仿佛从始至终就未离开过半步，并同时的各一掐诀。
    “噗噗”几声后，血红小舟两侧竟各自浮现出两对血红晶翅，使劲一扇下，也化为一道血丝的激射而出。
        
