    第一千三百五十三章 灵虫大成
    听完了赵无归二人先后所说话语，厅中修士大都倒吸了一口凉气，随即神色各异起来。
    一半的机率陨落，这任务也未免太凶险了。而留在天渊城也不过只有六成才会迎来异族入侵的，而若只是单个异族的攻城，不少人仍有信心挨过此劫的。
    如此思量之下，接下这任务似乎反而风险更大一些的。
    当然这等事关各自小命之事，自然不能这般简单计算的，众人自然各有各的打算斟酌之处。
    一时间，大厅中反而寂静无声起来。
    “诸位道友不必马上作出决定，这些任务会在年许时间内陆续发布的。而且会特别标注，只要一接此任务，有职务之人可将原职务放弃移交的。所以即使有固定职司的道友，也不必担心的。”闻姓修士最后又补充了几句。 、
    “闻前辈，就算我等可以完成任务，但是灭尘丹之事如何解决。没有灭尘丹，就算我等完成任务，也会陨落在之后的两色天劫下。”韩立首次开口了。
    “原来是韩贤侄。这点不用担心的。让你们执行这等危险任务，原本就是一种孤注一掷的举动。自然在临出发前将你们所需的灭尘丹配齐的。但与此相对的是，这些灵丹也会被设下禁制。除非你们真能够完成任务，否则这些灭尘丹会自行毁去的。诸位还是不要妄想途中抛弃任务，独自开溜的念头。否则后果如何，你们自己也很清楚的。”赵无归淡淡的接口道。
    “原来如此，多谢前辈解惑。”韩立点点头，不动声色的重新坐下了。
    厅中数人听到赵无归此言，脸上丝毫异色没有的，但心中不约而同的苦笑起来。
    这几人原心中尚存的一丝侥幸之心，自然彻底破灭了。
    “该说的，我二人都已经告诉诸位了。第一波任务发布，会在半个月后开始。若真想接这些任务的，最好早做准备。任务虽然是雷罗长老特意给你等布置的，但若是真有其他修士接了去，也自然是无可奈何之事的。好了，聚会就到此结束，大家回去好好思量一下其中的利弊。”闻姓修士笑着最后叮嘱了一句，就宣布了聚会的结束。
    随即他和赵无归率先站起身来，先一步的走出了大厅。
    厅中之人在寂静了一会儿后，也陆续有人走了出去。 大多数人都眉头紧皱，一副满怀心思的样子。
    韩立并未急着出去，而是静静的坐在位子上，若有所思的独自思量着什么。
    结果片刻后，厅中只剩寥寥数人了。
    “怎么，韩兄对这些任务有些动心了。”忽然一人走了过来，微笑着对韩立说道。
    韩立神色一动，看清楚来人后，才微笑的回道：
    “原来是萱仙子，在下的确有些意动。前辈们安排的这种选择策，的确也算一种不错的保身之策。只是危险太大了一些。”
    这人竟是那名一身青色宫装的女修，修为有化神中期的样子。
    此女韩立曾经在以前数次的聚会中见过，并说过几次话，倒也算是相识之人了。
    “听说在不久前的巡逻任务中，韩兄独自一人擒下一名绿影。看来韩兄神通恐怕都在一般的化神后期修士之上了。道友若是肯接这些任务的话，想必完成几率肯定比一般同道大的多了。不如，你我联手接下其中一件如何？”萱姓女子嫣然一笑的说道。
    虽然她面罩青纱，但是从裸露肌肤和显露在外的美目看，自然是一位姿色过人的绝代佳人。
    韩立听到此话先是有些意外，但凝望了此女面容一会儿后，才缓缓的摇摇头。
    “道友实在过奖了。在下不过才刚进阶中期境界没多久，又怎能和仙子等人相比。至于是否会接此任务，韩某尚未真的考虑好，现在做出决定却有些太早了。”
    韩立平话语客气异常，但婉拒之意隐隐露出。
    萱姓女子听闻韩立回道，目中闪过一丝失望，但也没有继续纠缠下去。再胡乱聊了几句后，就告辞先离开了。
    目睹此女背影在厅门处消失后，韩立才目光一收，暗自淡淡的想道：
    虽然这名女子修为不弱，修炼的一种叫做‘三千翠’的神通，据说厉害非常。但他一向独自行事惯了，在加上身怀重宝不想让外人轻易知道，就算真去接这些任务，也根本不会考虑什么联手之事。况且眼下他还被一件重要事情牵扯住了，哪怕就算明日爆发异族攻城之事，他也无法马上离开的。
    那些被他一直喂食霓裳草的上万噬金虫，终于在一年前具备转化成熟体的一切条件。已被他用从天澜圣女哪里得来的催熟秘术，祭炼催熟了一番。
    眼看短则数月，长则年许，这些灵虫就转化完成，彻底成为成熟体。他又怎舍得在此期间中断进化，轻易离开，让这些灵虫进阶失败的。
    韩立心中有些烦乱，轻叹了一口气，最终起身离开了此地。
    一道青虹从小谷中升起，往城区方向而去。
    十余日后的天广殿讲座，他还不想错过的。
    回到石塔驻地后，韩立立刻进入静室后将禁制打开，盘膝坐在了静室中一块蒲团上。
    一翻手掌，手中多出了一只黄色玉瓶，从中倒出一颗拇指大小的青色丹丸，不加思索的扬首服下。
    顿时一层淡淡青光在其身上浮现而出。
    韩立目中精光一闪，将自己双臂平平的伸出，手掌十指微分着，缓缓闭上双目。
    ”噗”的一声轻响，韩立天灵盖处灵光一闪，一只两寸高的元婴浮现而出了。
    元婴脚踩小鼎，周身数十口金针般细小飞剑盘旋飞舞着，看起来气势非凡。
    此元婴低首凝望了身下躯体伸出的两只手掌，眨了一下黑白分明的双目，嘴角现出一丝天真笑容。
    一张口，一团银色火球喷出，一闪即逝后击在一只手掌之上，顿时“砰”的一声爆裂后，银灿灿火焰一下将其中一只手掌包裹其中。
    诡异的一幕出现了！
    原本看似普通的手掌突然表面黑芒一闪，顿时五指上同时浮现出一只白色骨戒，每只骨戒上都铭印着一个栩栩如生的骷髅头。
    这些骷髅头在银色火焰中面容扭曲，仿佛活过来一般，纷纷现出各种不同的表情，有的似乎舒畅之极，有的则仿佛痛苦不堪，还有的则一副呆呆木然的模样。
    但无论何种模样，这些骨戒在银焰中忽大忽小的变幻不停着，而更加匪夷所思的是，手掌竟然随着戒指的变化，呼应似的涨缩不定着，并且肌肤渐渐晶莹乳白起来，仿佛不是血肉之躯，而是白色美玉一般。
    元婴头颅一偏，再一张口，又一团火球喷出，击在了另一只手掌上。
    银光大放后，妖异火焰将此手也包裹其中。
    但让人难以置信的是，此手掌在银焰中没有像另一只那般晶莹发白，而是变得漆黑似墨起来。并在煅烧片刻后，手心和手背处同时浮现出一座小山图案，表面忽暗忽明的闪动着神秘灰芒。
    就在两只手掌现出这般神奇景象之时，口吐过银色火焰的元婴一晃之下，竟然再次没入韩立天灵盖中，消失不见起来。
    几乎与此同时，韩立肉身青光一变，忽然化为了淡淡的金光，背后也浮现出一道淡金色人形虚影。
    此影子虽然模糊异常，但是看起来竟同时拥有三颗头颅，六只手臂的样子。
    而韩立裸露的手腕和面颊之上，浮现出一块块方形的赤金色符文，徐徐在韩立肌肤上转动不停，远远看去，竟仿佛一片片金色鳞片一般、
    让身处金光中的韩立，犹如神佛般的神秘万分。
    ……
    十几日后，韩立神色平静的从闭关室中走了出来，参加了天广殿持续三日三夜的讲道之后，就心满意足的离开了天渊城城区，返回了自己洞府。
    而就在韩立回到洞府才不过月许时间，天渊城长老会果然忽然发布了一批看起来危险异常，但功勋极重的任务。这些任务大都是和各个异族相关，但需要执行的人手却大都是化神级左右。
    这顿时在城中引起了一番轰动。
    但是因为这些任务陨落危险实在太大，真的前去接取之人，自然少之又少。
    而就这种时候，忽有数名不速之客出现在了韩立灵地之上，并拜访了身为主人的他。
    在洞府中，这些人足足和他密探了大半日后，才悄然的离去。只留下面色阴晴不定的韩立，苦苦在密室中思量了数日后，终于心中有了决定。
    四个月后，噬金虫中大半催熟成功，多大六七千之多的灵虫终于成为真正意义上的成熟体。
    韩立就当即将灵虫和洞府中东西一收后，在天渊城的某处秘密之地接下了一个神秘任务后，就此在城中消失不见了。
    不久后韩立原来所在的小队，也接到了上面的命令，换了另一名化神期修士担任新的队长。
    像韩立这等突然神秘消失的修士，在天渊城并不少见，他们既有飞升修士，也普通寻常的散修，更有一些隐秘世家的神秘子弟。
    而这些人唯一的特点，就是全都是化神击修士，而且是化神修士中看起来最出类拔萃的存在。
        
