    第一千四百一十二章 天鹏圣地
    “不管是真是假，我等都最好尽快赶回族内。那些赤融族能劫杀我们一次，在途中再劫杀第二次也大有可能的。阁下神功广大，下面路程我三人恐怕还要借助兄台之力的！”一旦肯定韩立是天鹏人，风啸倒也没有隐瞒自己打算，向韩立坦然请求道。
    其余二人也用期盼目光望向韩立。
    韩立刚才展现实力实在惊人之极，若是有这么一位大神通的同族人相随，下面路程的确不用担心什么了。
    “好吧。既然我十有**是天鹏人，为本族尽些力，倒也是应当之事。”韩立略稍微沉吟一下，也就答应下来。
    这正是他混进天鹏族中的好机会，又怎会拒绝的。
    “真是有劳韩兄了！回去后，风某一定向几位长老禀明兄台的大功。”闻听此言，风啸大喜的连声称谢。
    另外二人自然也同面露笑容。
    听到“请功”之类的言语，韩立不置可否的样子，但目光一扫，打量了下四周存在的蓝色丝网，又一笑的说了一句：
    “此地不宜久留，我们还是出发吧。这困魔网就由我代劳破掉吧。”
    说完这话，韩立单手朝远处丝网虚空一指，那只盘旋体附近的银色火鸟，立刻发出一声悦耳的清鸣，随即化为一团银焰的激射而出。
    “噗”的一声，银焰一接触蓝色丝网，立刻洞穿出个一人大的孔洞。
    接着银焰沿着丝网迅速蔓延开来！
    硕大的蓝色丝网，在几个呼吸间，就全在银焰滚滚中飞灰湮灭了。
    这所谓的困魔网，在噬灵天火面前，竟如同纸糊般的不堪一击。
    三名天鹏人看的双目发直了。
    他们发觉，自己似乎还将这位新族人的神通看低了一些。
    “好了，走吧！”
    韩立说完，两手一掐诀，远处银焰重新凝聚一团，再次幻化成火鸟的一飞而回，没入到其身体中不见了踪影。
    当即四人一同上路，向远处天边飞去了。
    不知是否因为韩立保持人形的缘故，三名天鹏人也未再化为大鸟形态，只是在一团团银光包裹中，飞遁前进。
    韩立对飞灵族人可以变身的神通大感兴趣，但没有贸然的去问此事。只是借口自己从小在海外修炼的缘故，旁敲侧击了许多飞灵族和天鹏族其他方面的事情。
    这些事情，都并非什么隐秘之事，风啸三人自然全都一一回答。
    如此一来，韩立不但对飞灵族和天鹏族了解了许多，也顺便知道这一对天鹏族的年轻男女，竟是一对兄妹。
    兄长叫白雷，女的叫白凝。
    当然三名天鹏族人，也有意无意的向韩立询问一些问题，但都被韩立以自己一直在苦修中，很少和其他人接触之类的言语，应付了过去。
    见韩立不想透漏自己信息的样子，风啸等人也识趣的没有过于追问下去。
    对他们来说，只要对方的确是天鹏族人，这就足够了。
    下面，风啸带着韩立横穿了丘陵地带，又飞过了一大片草原和数处森林后，终于来到了一片一望无际的巨大山脉前。
    而这已经是一个月后的事情了。
    在这期间没见那些赤融族人再出现拦截，倒是碰见不少天鹏族出来活动的低阶族人。
    但可惜的是，这些族人似乎都对族内发生的事情都一无所知的样子。
    如此的话，反让风啸三人焦急的同时，又暗自放心了几分。
    看来不是赤融族之人所言不实，就是天鹏族高层将消息封锁住了，这才没有让天鹏族大乱起来，仍保持着眼下的井井有条。
    一进入山脉后，途中碰见的天鹏人骤然多了起来。
    其中既有化身大鸟飞行的，也有以人形不慌不忙赶路的。
    韩立留心下，发现路上所遇到的天鹏族之人，虽然翅膀大小式样都一般无二，但是颜色上还是略有不同的。
    其中以青色和白色翅膀的天鹏人最多，其次和风啸三人一般，带有银色羽翅的。
    另外还有金色和黑色两种。但是这些天鹏人数量就稀少异常。韩立一路上行来，也没见几个带有这两种翅膀的天鹏人。
    前边三种颜色翅膀的天鹏人，倒还没什么特别的，但对后两种翅膀的天鹏人，风啸三人却表现的截然不同。
    遇到一名金色翅膀的天鹏人，即使修为远逊于他们，风啸三人也显得恭敬异常，主动上前见礼。但遇到另外两名黑翅天鹏人，风啸三人却脸色一板，既不上前，也不招呼，竟视若无睹的直接从二人旁边一飞而过。
    而那两名黑翅天鹏人，却是修为不在风啸一行人之下的存在。
    韩立留心下，大感奇怪。但深知此事肯定涉及到天鹏族的一些忌讳之事。故而表面平静异常，丝毫没有询问此事的意思。
    结果在进入山脉在飞行了三日三夜后，他们一行人终于碰见了一支天鹏人的巡逻队伍。
    这一支人迎面飞来，大约有三十余人组成。每一人都身穿白色骨甲，单手持着一只银灿灿的长矛，从散发气息看，修为都在筑基和结丹的样子。
    但从巡逻任务来说，倒也算是一支极其精锐的队伍。
    为首的名中年天鹏人一见风啸等人，顿时大喜，急忙上前给几人见礼。
    “参加，风灵将和白灵将大人。几位长老有令，三位大人一回来后，立刻就去万鹏阁。咦，这位大人是……”这名天鹏人匆匆说完话后，目光落到韩立身上后，不禁有些奇怪了。
    “这是韩兄，一直在海外修炼，这次要重新回归族中的韩兄，不好意思，看来我三人要先去见下长老了，你就先到圣山的贵宾馆休息一下吧。以韩兄的神通，几位长老一定会召见的。”风啸听到天鹏族长老要召见他们，脸色微变后，当即冲韩立说道。
    “没关系，在下第一次回归本族，原本就打算先独自看看的。风兄你们就先忙去吧。”韩立毫不在意的回道。
    “本族圣地宏伟异常，韩兄恐怕真要花费不少时间才能熟悉的。这是我的令牌，除了一些禁地无法进入外。其余地方，韩兄都可凭此令牌四下看看，不会有人阻挡的。你们派一人，亲自送韩兄到贵宾馆去。”风啸略一思量下，就从身上摸出一块木牌扔给了韩立，并一转身，脸色一沉的冲那名中年天鹏人吩咐道。
    “遵命。”风啸显然在天鹏族地位不低，那名结丹级的巡逻队队长，恭敬异常的回道。
    “风兄，有心了！”韩立报以一笑。
    “哪里！其实这已经是在下招待不周了。等此间事了后，我亲自给韩兄当下圣城的向导。“风啸却脸带歉意的回道。
    随即他和白氏兄妹二人，向韩立一抱拳，匆忙异常的化身为三只银色大鸟，向前方激射而走了。
    “化羽，你带大人去宾馆。一定要好好招待好，不得怠慢！”一等风啸远去，那名中年天鹏人就从身后众手下中，点出了一名年约十**岁的天鹏名男子，沉声的吩咐道。
    那名形貌儒雅的男子，立刻躬身答应道。
    随后中年人再叮嘱了几句后，就冲韩立一施礼，带队继续巡逻去了。
    而韩立在叫化羽的男子带领下，继续朝山脉深处而去。
    这名年轻的天鹏人，对韩立十分恭谨异常，除非韩立开口询问，其绝不敢主动说些什么。
    但以他这么一名区区的筑基级存在，也无法知道多少，重要的东西。故而韩立只是问了几句，也就懒洋洋的不再开口了。
    跟着此人，再向前飞遁了数个时辰后，前方忽然出现十几座一般高矮的小山，并列一排的当住了去路。 、
    在这些小山上空，黑云密布，雷光闪动，轰鸣声连绵不绝，根本无法轻易穿过的样子。
    见到此幕，韩立双目一眯。
    以其在禁制上的不凡造诣，自然一眼看出无论那些小山还是空中的阴云，明显都是一些幻象，被人施展了一种极其厉害的禁制。
    果然，带路的化羽带着韩立飞行到其中一座小山跟前之后，双翅一扇，顿时从身上飞出一根乳白翎羽，一闪即逝的没入小山前的虚空中。
    “砰”的一声闷响。
    韩立面前的整座小山一下仿佛水中幻影般的扭曲模糊起来，几个剧烈晃动后，蓦然小山如同泡影般溃散消失，前方一下现出一个白濛濛的巨大通道来。
    青年不犹豫的遁入了其中。
    韩立眉梢一挑下，也化为一道青虹紧跟其后。
    通道足有数百丈之长，当青虹一从中激射而出后，韩立只觉眼前一亮。
    眼前赫然出现了一座一眼无法望到头的巨大城池。
    此城依山而建，四周均都是高约万丈的苍翠巨山，而入目城墙则用一种洁白巨砖砌成，并不太高，只有二十余丈的样子。
    而此城没有开设城门，城池上空被一层白濛濛凝厚光幕笼罩住，只是在城墙上几处，设有十几根笔直的巨大柱子，五颜六色，散发着淡淡光芒。
    正有许多天鹏人扇动这双翅，从那些巨柱间穿行而过，进出巨城。
        
