    第一千九百八十二章 斩草除根
    “不过青龙真会离开天渊城吗？就算他愿意，长老会一干人也不会这般甘心的放人吧。毕竟一名合体中期修士，对如今的天渊城来说可是一大战力。”冰凤仍有些担心的问道。
    “一大战力？连我三击都未能接下的家伙，你认为长老会真有多重视吗？况且就像我前面说的，若是平常时期，长老会为了维持自身尊严也许会向我强行施压阻止此事，但是现在魔族大军兵临城下了，我和青龙对当下天渊城孰重孰轻，这些老家伙还能不清楚的！估计，多半会派人劝说几次也就会默认的。”韩立淡淡一笑，不以为意的说道。
    “韩道友所说不假，当下严峻情形下，长老会确不会做出得罪韩兄的事情来。但是青龙上人此后要对道友怨恨之极了。韩兄以后还要多加小心一二的。韩兄本人自然不用惧怕此人，但还要嘱咐门下弟子一二的。”冰凤想了想后，就嫣然一笑的的提醒了几句。
    “不用如此麻烦的。青龙以后也不会再对我有任何麻烦的。”韩立听了这话，脸上却露出一丝奇怪之色，半晌后，才说了一句。
    “什么，韩兄难道打算……”冰凤如此聪颖，自然一下听出了韩立话里的意思，当即心中一惊。
    “他的心胸可小的很！既然已经结下了仇怨，自然不能再留这位青龙上人在世上。 世间只有千日做贼哪有千日防贼的！”韩立轻吐一口气，声音一冷的说道。
    “韩兄虽有是施展霹雳手段之心，但此事恐怕不好做吧。起码在城中长老会绝对不会允许韩兄如此做的。况且即使道友成功了，就算做的再隐秘，诸位长老还会怀疑到韩兄头上的。”冰凤迟疑的说道。
    “我不会在城中动手的，也不会亲出面的，自有其他人代劳的”韩立闻言，却轻笑了起来。
    “韩兄还有其他帮手？但万千万不可大意，那青龙虽然在道友面前不堪一击，但毕竟是一名合体中期修士，其他人恐怕很难击杀他的。”冰凤脸上露出了意外之色，但急忙谨慎的说道。
    “凤道友放心，我既然下此决心，自然早已算定万无一失的。”韩立胸有成竹的回道，接着袖子一抖，一团黄光从中激射而出，一个盘旋后，竟化为一个两三岁大小的女童。
    这女童皮肤白嫩，双眼漆黑异常，站在二人身前处，眨也不眨的望着韩立，可爱之极。
    “去吧！给我盯住了青龙上人。若我没猜错的话，他说不定不会等到三日期满，就会悄然的离开此城了。你暗中跟他到城外，找一处僻静之地，将他了解了吧。”韩立竟对女童这般吩咐道。
    “你说的倒是轻松。盯住他自然没有问题，以我如今神通，一旦隐匿起来哪怕合体后期修士也很难发现的，但要击杀此人恐怕恐怕力有不逮吧。我毕竟才化形不久，实力即使略比其高上一线，也不会真悬殊太远的。”那女童嘴巴未动，但厅堂中却忽然响起了一个少女声音，听起来只有十三四岁的模样。
    “青龙上人已经被我打伤，即使回去马上服药疗伤，短短几日内也绝无法恢复如常的。除此之外，我已经在其身上动了手脚，一旦动起手来，他十成法力能发挥出三成就算不错了。你击杀他绝对绰绰有余的。”韩立却似笑非笑的说道。
    “哦，要是这样的话，自然就没有问题了。你尽管等我的好消息就是了！”女童双眼一眨，露出一丝可爱笑容，随之体表金光一闪，就化为一道淡淡虚影的在原地消失掉了。
    “韩兄，这位道友是……”冰凤见到这一切，忍不住的问道。
    “它是我的灵兽，才刚刚化形不久的。”韩立摸了摸下巴，说道。
    “道友的灵兽！听你口气，它莫非也进阶合体了。”冰凤有些骇然的问道。
    “嗯，它的确有合体初期修为，但是继承了真灵麒麟的一些血脉，故而一般合体中期修士也不见得是其对手的。”韩立坦然的说道。
    冰凤听到此话，嘴角不禁抽搐一下，半晌后才苦笑起来：
    “我这才知道，韩兄为何这般不将长老会放进眼中了，有此灵兽相助的话，韩兄恐怕已经是货真价实的天渊城第一修士了。”
    “第一修士，韩某可不敢当。凤道友不会以为天渊城能守护人妖两族数十万年之久，真只有表面这点实力吧。此城暗中还不知有藏有多少大神通之士的。”韩立却凝重的摇摇道。
    “哦，韩兄如此一说，莫非听说了些什么？”冰凤有些讶然的反问一句。
    “这倒不是，只不过是在下的一些猜想之言而已。好了，我等也不用对此多加揣测的，等魔族正式攻城时，自然一切都会清楚了。不过在此之前，我却需要凤道友先助我一臂之力的。”韩立神色肃然的说道。
    “一臂之力！韩兄莫非是想……”冰凤先是一怔，但马上想起了什么，脸庞不禁有些红晕浮现而出。
    “不错，在下这次外出虽然遇到了一些危险，但同样也有了一些机缘，已经可以冲击合体后期瓶颈了。如今恐怕需要借道友的天凤元阴一用了。”韩立轻咳一声后，缓缓说道。
    “当初要不是韩兄出手相救，妾身还不知沦为哪一人的灵兽，更不可能如此快的恢复法力，还进阶到了炼虚期境界。现在助韩兄冲破瓶颈，自是理所当然之事。但不知韩兄打算何时开始闭关修炼？”冰凤脸上红晕很快消退了，并慎重的问道。
    “若不是在下对突破后期瓶颈，没有十足的把握，原本也不一定非要如此做的。不管怎样，韩某这次若是突破后期成功，仙子绝对居功为首。至于时间自是及早不及晚，等豹麟兽回来后，我就立刻开始闭关。”韩立不加思索的回道。
    冰凤听到这里，自然点下头，并无任何意见。
    就这般，冰凤和韩立在大厅中再聊了一会儿后，此女就起身的告辞了。
    韩立并没有出言挽留，将其送出了厅门后，也就返回修炼室打坐休息了。
    同一时间，在另外一座高约百丈的小型石塔的殿堂中，青龙上人脸色苍白的坐在一把木椅上，四周稀稀拉拉的站着十几名年纪大小不一的男女修士，人人都双目精光闪动，似乎修为个个都不弱的样子。
    在青龙上人对面不远处的另一把椅子上，则端坐着另外一名二十七八模样的貌美女修，腰间系着一个紫色花篮。
    正是倚天城另外一名仅存的合体修士林鸾。
    此女感应着青龙上人身上衰弱许多的气息，不禁轻叹了一口气的说道：
    “青龙道友，你真决定离开天渊城，去投奔圣皇了。要知道，四大宗门的太上长老如今就只剩下你我而已，你若再离去，妾身在此城中可真是势单力孤了。恐怕不利于我等弟子在天渊城的立足。”
    “本座也不想离去的，但在那人威逼下，不得不如此做的。那人神通你也知道一二的，即使你我联手，多半也不是对手的。在下留之又有何用！”青龙上人嘴角抽搐一下，目中闪过一丝怨毒的说道。
    “青龙道友，早知今日，你当初又何必非要招惹那冰凤仙子。我一直都有些奇怪，此女纵然有些姿色，但也不至于让你冒如此大风险吧。以我对青龙道友的了解，你似乎并非这般急色之人，难道其中另有什么缘由不成？”林鸾黛眉一皱，略有些埋怨的说道。
    “在下的确有些难言之语，不过现在说这些还有何用的。为了提防这小贼斩尽杀绝，我今晚就立刻离开了。若不是打算将门下弟子托付给道友，青某原本打算任何人都不告知的。”青龙上人苦笑一声的说道。
    “我等四大宗门原本就同气连根。就是道友不说，妾身也会帮你好好照料九星宗弟子的。以那人身份，想来也不会特意为难这些晚辈。不过青兄此去圣皇城也好，我等也无需将鸡蛋都放一个篮子里的。无论那边万一有了意外，另外一方还可让我等宗继续传承下去的。”林鸾沉吟了片刻后，也点点的头的说道。，
    “我之所以如此做，也有这部分思量在其中的。好了，事不宜迟。本座这就离开了。除了两名弟子外，其他人我就一个也不带了。你们听好了，以后本座不在天元城，九星宗的一切都要听从林前辈的。”青龙上人倒也是果断异常之人，说到这里，竟然马上站起身来向门下一干弟子一声吩咐。
    “我等谨遵长老之言!”那十几名弟子闻言，心中大凛下，异口同声的答应道。
    青龙上人点点头，冲林鸾一抱拳后，就大步向殿外走去。
    众弟子中有两人二话不说走出人群，紧跟了下去。
    眼见青龙上人带着两名弟子一闪的在殿门外消失了，林鸾此女微摇了下头，脸上露出一丝可惜之色来。
        
