    第一千五百三十三章 灵剑现世
    就算他无法看到匹练之外的情形，也知道自己肯定被摄进了黑洞中，否则不会出现如此种诡异的情形。
    情急之下，韩立一只往眉宇间间一拍。
    顿时那里黑光一闪，一只黑幽幽的眼珠浮现而出。
    正是韩立苦修如此多年的破灭法目。
    既然普通攻击对这匹练一点效用没有，也只能用这种专破禁制的偏门神通，试上一试了。
    韩立急中生智的此举，显然做对了。
    只见一道手指粗细的黑色光柱，从破灭法目中一喷而出后。看似坚不可破的血色匹练，只是一闪，就被洞穿而破。
    接着细细光柱一划之下，一个丈许大的口子就被一切而开。
    如此轻易得手，让抱着一睹心思的韩立先是一怔，随即大喜起来了。
    他不加思索的背后双翅一扇，人就一闪的飞出了匹练。
    灵光一敛，韩立身形在黑洞中现形而出，双翅轻轻扇动不停着。
    这可不是凭借什么遁术，完全是依仗风雷翅本身的飞行之力，才能悬浮在空中不动的。
    否则，恐怕身处黑洞中的他，马上就要直坠深处而下了。
    四周却一阵鬼哭狼嚎声传出，无数血色虚影一哄而上。
    韩立脸色一沉，两手一***。
    雷鸣声大起。无数道金色电弧从手中弹射而起。
    这些金弧一道道都粗大异常，远异于韩立以前的辟邪神雷。
    这正他用种剑术带来的另外一项意外好处。新提炼飞剑不但将金雷竹的灵气吸纳一干二净，还将其中蕴含的辟邪神雷同样收为己用了。
    如此做结果，除了将飞剑属性淬炼到了极点外，蕴含的辟邪神雷则无论数量还是威能，都大上了一个台阶。
    如今在被韩立驱使出来后，自然显得为不可挡！
    “轰隆隆”的一阵爆裂后，在大片金色雷光闪动下，四周扑上来的血色幻影纷纷一弹而开。但是血影数量实在太多了，仿佛数不胜数，一个个悍不畏死的往韩立这片狂涌而来。 有些体形稍微凝固些的，甚至一张口，喷出一蓬蓬腥气冲天的血丝，直接洞穿辟邪神雷形成的电网，到了韩立附近。
    不过这些血丝在韩立两手一掐诀下，被骤然间放出的虚化剑光，挡在了外面。
    青光忽暗忽明间，血丝寸寸的断裂其中，被搅成了粉碎。
    而这时，血色光阵发出的轰鸣声往韩立耳中狂灌而入，黑洞中浮现的空间波动越发强烈起来。
    目光四下一扫，韩立就明白自己面临的不知名危机。
    他脸色大变下，背后双翅一扇，就几个闪动的大到了黑洞边缘出，打算飞到外面去。‘
    “砰”的一声闷响。
    韩立身形一个跌跄，仿佛撞到了一堵无形墙壁上，被一层透明禁制一弹而回。
    背后双翅狂扇数显，韩立才稳住身形后，自然变得惊怒交加。
    他正想身形一晃，再马上施展大神通击破此禁制时，从黑洞深处却赫然传出一股巨大吸力！
    力量之大，几乎让韩立无法抵挡的一下被拉回了原处，并还丝毫停顿没有的继续丝倒射不停。
    韩立脸色大变，心中骇然可想而知了！
    血色光阵颤抖的越发厉害了，光阵表面都已经模糊成了一片，变得渐渐透明起来，仿佛随时都可能消失一般。
    这一切说来话长，但不过几个呼吸的工夫。
    黑洞中被吸力困住的韩立，情急之下，再也没有任何顾忌的将身上神通一口气全都释放了出去，只求暂时能脱困而出。
    刹那间只见韩立四周，金色光晕、灰色光霞、五色光焰、金色雷弧以及一道道青色剑光同时爆发而出。
    如此多神通的一同施展，威能可想而知了！
    只见一团团各色光焰在此起彼伏，彻底将韩立身形淹没进了其中。
    那股吸力即使再强大，在一瞬间的工夫，也为之松了一松。
    韩立大喜，正要就马上往黑洞外飞去时，四周的血影却蓦然发出一声哀鸣，接着“噗噗”的闷响接连传出，竟在一股诡异力量下，同时爆裂溃散，化为一股股血色光霞。
    这些光霞顷刻间，就一溜烟的没入黑洞深处不见了踪影。
    韩立立刻感到四周景色一阵模糊，一股熟悉异常的感觉一下浮上心头。这正是他不知经历多少次的即将传送而走时的情形。
    “不好”
    韩立虽然不知道要被传送到何处，但想想也知，绝对是一个大为不妙的地方。
    当即眉宇间破灭法目黑芒大放，喷出一道黑色光柱。
    乌光一闪，光柱一下没入四周不见了。顿时模糊的景象略微一凝后，但又恢复如初了。
    韩立面色铁青， 眉宇间黑光刺目，一道道黑光发狂般的四下狂射出去，同时头顶浮现的三头六臂法相也六条臂齐挥，一道道金色光闪过，想要打断传送。
    但是黑洞中嗡鸣声大起，所有攻击都一闪即逝的不见了踪影，并未起到什么明显的效用。
    显然此传送和他以前见识过的不太一样，竟然丝毫不受这些攻击的影响。
    韩立心中一沉，首次涌现出一丝无力之感，同时心中又暗自有一些奇怪。
    按照以前经验，在四周景象模糊的时候，他应该下一刻就被传送出去才是。可眼前的过程怎么如此之长！
    就在韩立大为惊慌，心念急转之际，突然只觉握着玄天果实的手掌一阵针扎般的刺痛，仿佛被尖针般的东西一下扎破手心。
    他一惊，急忙一低头。
    才发现自己因为将梵圣真魔功运转到了极致，从而金光灿灿的手掌，不知何时被扎破了一个细孔，鲜红色的血液从里流淌而出。而原本手掌所握的玄天果实部位，赫然凸出了一根尖锐里异常的木刺，上面血迹斑斑，显然正是罪魁祸首。
    要知道韩立肉身坚韧比一般法宝还强上数筹，在加上强行运转梵圣真魔功之下，手掌此刻坚韧更是远胜平时数筹的。
    如此情况下，还被一根小小的木刺给轻易扎破。要不是他亲眼所见，自己都难以置信的。
    目睹玄天果实异变，韩立脸色惊疑，尚未来及施法阻止流血，玄天果实白光一闪，精血一下都被吸入表皮之。接下来一声清鸣之音从果实中发出，直冲九霄之外。
    而下一刻，韩立脸色大变，突然如遭蛇咬般的手腕一抖 竟然想将玄天果实扔出去。但是此物却如同死死粘在其手心上一般，根本文纹丝不动。
    韩立脸色瞬间苍白异常起来。
    他只觉体内精血沿着手心出的小孔往玄天果实中狂涌而入，仍凭拼命催动法决，仍然无法阻止分毫。
    体内精血眨眼间就失去了三份之二还多，才嘎然而止。
    如此多精血的流失，也就是韩立**强横到了极点，换了一名普通修士，恐怕立刻就萎靡不起了。不过话说回来了，要是换了一名修士的精血，玄天果实恐怕就是将人吸成了人干，也无法满足它的需要。
    此刻的玄天果实，原本淡黄色表皮，片刻工夫就化为了鲜红之色。接着果实表面的的翠绿色花纹，一阵蠕动后，竟化为一各个不知名的玄奥符文，米粒大小，密密麻麻的遍布其上。
    而与此同时，韩立身体四周浮现出无数的五色光点，一个个飞蛾投火般的往玄天果实上一扑而去。
    “噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃出来。
    此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在剑刃中心处，却似乎铭印着一排古怪异常的翠色符文，一共五个，排成一条直线。
    而原来的玄天果实，此刻却赫然成了此剑的剑柄。韩立单手正好握住它的样子。
    这一切，让韩立有些目瞪口呆了。
    不过就在此剑现身的同时，外面的血光大阵却似乎受到了什么刺激，一生惊天动地的巨响后，整座法阵连同中间的黑洞一下剧晃后，就蓦然间凭空消失了。
    与此同时，身处黑洞中的韩立只觉四周模糊景象一散，目中所见满是血红之色，随即无法自已的一阵天旋地转。
    大惊之下的韩立，几乎是下意识的将手中剑柄猛然一抖，漫无方向的劈出了一剑去……
    不知多少万里外的地方，一座腥气好冲天，被血红雾气笼罩住的巨大祭坛上，有十几名人影若隐若现的出现在上面。在这些人脚下处，赫然一座巨型法阵，闪动着淡淡血光。
    若是仔细查看下就可发现。
    此法阵形状模样，赫然和先前出现在韩立头顶的那座血色光阵，一般无二的样子。
    而在祭坛下面，赫然一一座被血红色液体充满的巨湖。远远看去，湖面也不知多广，一眼望不到尽头的样子。
    在此湖中，还漂浮着一具具白骨残骸，种族不一，大小不一，密密麻麻的遍湖面之上，给人一种毛骨悚然的感觉。
    “不可能，玄天之宝呢！我已经感应到了它的存在，并且也明明召唤而回的。”一声惊怒异常的话语声，蓦然从祭坛上的某人口中传出，一副难以置信的样子。
        
