    第一千八百零八章 迷天楼
    这青年自然正是韩立了。
    他先是用千变幻面化为妖猿模样，潜入城堡，接着再被那陇家老祖发现追及，不得已动用了惊蛰决的神通，真化身成了山岳巨猿和此老怪硬拼了几招。
    以他的肉身强横，外加惊蛰决的神通威能，和半龙化的陇家老祖一番交手，自然没有吃什么亏。但也暗惊对方龙化后的可怕威能。
    不过韩立也明显感到，不光自己只动用了五六分力气，那位陇家老怪也没有真动用大神通。
    否则刚才的一战，将整座迎仙宫拆掉也是大有可能的。
    不管陇老怪如何想的，韩立自然乐得这般轻易脱身的。
    现在他已经身处如此远处，以九仙山如今的人妖两族数量，纵然陇家人手眼通天，也绝无法追踪到此了。
    在山头上恢复了真身后的韩立，略一低首，看了一眼手中仍然傀儡般木然的器灵子，不禁轻叹了一口气。
    接着单手一掐诀，一道青光激射而出，一闪即逝的没入到了小道士的身躯中。
    器灵子身躯一震，原本木然的面容突然有些扭曲，一声呻吟后，突然一张口，一团青光包裹这一股黑气的被吐了出来。
    “师傅，你老人家怎么在这里了。我不是被一个老妇人掳走了吗？”器灵子双目异芒一阵连闪后，一下清明了过来，并一见韩立惊喜的问道。
    显然先前发生的一切，在禁制之力作用下，这小道士全不记得分毫了。
    “哼，我要不来的话。你就真落个根基全废的下场了。好了，事情经过，我会在回去路上告诉你的。现在先离开这里再说。”韩立没有心思和这位记名弟子废话什么，一声吩咐后，立刻袖袍一抖。
    大片青霞飞出，将韩立和器灵子一卷之下，化为一道青虹破空而起，直奔住处激射而去了。
    当器灵子在遁光中，听韩立稍加讲了一下神智不醒时发生在自己身上的事情，甚至牵扯到了陇家这个人族真灵第一世家的庞然大物后，纵然他一向大大咧咧惯了，也好一阵的呆若木鸡起来。
    韩立见此情形，略有些意外，不禁心中暗想这位弟子终于知道什么叫后怕了。
    但万万没想到，他此种念头刚在心中略为一转，小道士忽然在遁光中跳起双脚的大骂起来。
    所骂对象自然是那老妇人一家和陇家了，直骂的涂抹横飞，面颊血红，大有要与陇家势不两立的模样。
    韩立见此情形，先是一怔，随即哑然失笑起来，并最终开开口喝止住了器灵子：
    “好了，这样子成何体统！找陇家要个说法，我不会拦你的，但也要等你有这本事才行。现在的你在陇家这等世家眼中就是一只蚂蚁般的存在，轻轻一捻就粉身碎骨了，凭什么去找陇家的麻烦。你若真有此心思，还是等自己进阶合体再说吧。另外，你也不适合再在人前多露面了。回去之后，我会传你一些功法，给你一些宝物和丹药。等过此事的风声小了点后，你和海大少就连夜离开此地，赶到天渊城去。先加入此城的护城卫队中磨炼几年再说！陇家势力再大，对天渊城还有几分忌惮的。而过几年后，我也会回此城和你们汇合的。”
    “啊，师傅要打发徒儿离开啊。可万宝大会明明才开始不久，徒儿如此远的跑到此地，根本还未正式看到什么呢！”小道士听到韩立之言，不禁一呆，立刻连声的叫屈起来。
    “哼，你的小命重要，还是万宝大会重要！我纵然不怕那陇家，也绝无终日防备的道理，万一一个疏忽的，你再被掳走又如何是好？难道叫为师再闯一次陇家不成?。”韩立轻哼一声，不客气的训斥道。
    “既然师傅有命，那徒儿听从就是了。”器灵子一见韩立板起了面孔，一缩脖子的喃喃道，但显然还满心的不情愿。
    但韩立自然不会再管自己这位弟子的乐意与否了，听到此言，神色一缓的点下头，并不再说什么了。
    下面的时间，韩立不再说什么，而全力催动遁光赶路。
    一个多时辰后，他们就悄然的回到了自己的住处。
    早在大殿中等的几乎望眼欲穿的海大少，一见韩立真将器灵子带了回来，自然大喜过望，急忙冲上前来大礼参拜。
    “月天，上次你报信时说已经找到了为师想要找的人，那人如今在何处了？”韩立方一在主位上坐下，竟说问出了让海大少二人有些意外的话来。
    “师傅。我二人在一处叫迷天楼的地方，见到了师傅所说的那个标记，并且也用信物见到了那名妖族前辈。她请师傅明日中午到幻天楼相见的。”海大少恭敬的回道。
    “明天中午，倒也挺急的。好的，我知道了！这几天你们就好好的留在此地，不要外出了。我会在附近布置一个厉害的禁制大阵，即使合体期存在闯入其中，也能够稍加牵制一二的。从明天开始，你二人晚上到我那里一会儿，我会先指点你们一些修炼的东西。然后等此事风声小些了，你们就出发吧。”
    韩立淡淡的说完这话，将二人留在大殿中，就自顾自的离开了。
    “出发？师弟，师傅这话是什么意思。”海大少听了这话，不禁有些糊涂了。
    “这可一言难尽了。我可是被陇家害苦了！”小道士整张脸都变得皱巴巴的，如同丢了最心爱的法器一般。
    而海大少摸了摸下巴，自然仍是一头的雾水。
    第二日，韩立花费了一上午时间，在住处布置一个极其厉害的幻阵后，就离开了宫殿，直奔两名弟子口中所言的迷天楼而去。
    按照海大少所说，这座迷天楼正好位于九仙山中心处的一片小型坊市群中。
    这些坊市军都是人妖两族的各个大小势力临时组建而成的。
    虽然每一个都不太大，但麻雀虽小，五脏俱全！每一个坊市都有各种最常见的商铺，有些甚至还有一些大坊市没有特色店铺，专门出售一些其他地方商铺都没有或缺少的东西。
    而这迷天楼就是其中的一种。
    此楼不卖其他东西，专门出售一种叫“迷天石”的材料。
    这种材料算不上什么珍稀的，但却是布置一些以幻阵为主法阵的必需材料，故而一向消耗极大。
    当然这种迷天石也是分等阶的，那些越厉害的法阵，也就需要等阶越高的材料。
    迷天楼就是唯一一家可以大量出售顶阶迷天石的商铺，故而不少人族修士，化形妖修专门登门此商铺的。
    “这就是迷天楼！“
    韩立站在数间低矮平房组成的一片房屋前，望着最中间的一间上方挂着的一块牌匾，有些无语的样子。
    但是纵然如此，韩立自然还是直接走进了屋子中。
    只见屋内果然不大，但收拾的干净异常。
    除了两张桌子，几把椅子，以及一个长长的货架外，就再无其他家具了。
    而那货架上，除了一些看不出名堂的大小矿石外，就再无任何货物了。
    在货架前的一张桌子后，却正趴着一名头竖两个冲天小辫的小女孩，不过十一二岁的可爱模样，正无聊的掰着自己手指玩的样子。
    “啊，有客人来了。前辈想要买迷天石吗？需要哪一种等阶？要多少？我们迷天楼绝对应有尽有的！”这小丫头一见韩立出现，却立刻精神一振的站了起来，并笑眯眯的冲韩立招呼道，一副小大人的模样。
    韩立神念往这丫头身上一扫后，神色却不禁一动，闪过一丝讶色来。
    眼前女孩散发着淡淡的妖气，显然一名妖族，并且从灵压波动来看，还有一名化神期的妖修。若是谁真被其有稚气面容骗过，恐怕要吃一个大亏了。
    “在下不是买东西的，是来见人的！”韩立淡淡的说道。
    “啊，是韩前辈吧！家姐早就在后院等候前辈多时了。”女童闻言先是一愣，但马上面色微变的冲韩立施了一礼。
    “哦，你是她的妹妹？”韩立真有些意外的，不禁多打量了女童两眼。
    “晚辈秦媚儿，和素儿姐姐可是一胎同胞的亲姐妹！晚辈这就带前辈前去见素儿姐姐吧。”女童眨着眼睛，乖巧的回道。
    “好，前头带路吧。！”韩立不动声色的点下头。
    于是当即在女童来领下，韩立进入了旁边的一间偏屋内，沿着一个打开的石阶向进入了地下。
    片刻后，韩立脸上就闪过了一丝讶色。
    整个地下沿着同一石阶，竟然分成了五六层，每一层都各有一番天地的样子，甚至还隐隐能到其他几名男女妖修在里面走动的样子。
    怪不得此地带一个“楼”字，竟然是将大半楼房都修建到地下去了。
    于是在韩立的暗中的“啧啧”下，他被女童带到了最下边一层的某间厅堂中。
    在此地，一名身穿白色衣裙的绝色女子，正笑吟吟的等在那里。
    韩立一睹此女那熟悉异常的容颜，只觉脑中“轰”的一下，一下失声起来：
    “婉儿！你怎么会在这里！”
        
