    第一千二百零三章 星宫之战（四）
    几乎与此同时，玉车的上空青色电弧一闪，韩立诡异的浮现而出，二话不说的袖跑一抖，数十口金色小剑鱼游而出，化为道道金芒，雨点般的激射而下，将整只玉车罩在了其下。
    “破”中年道面色大变，随即士一声大喝，冲头顶的八卦镜手指一点，催动了此宝。
    顿时一股黑白两色光柱从镜面中喷出，一晃之下化一蓬细丝，直接向众金芒缠去。
    结果两者方在青光外撞击到一起，“噗噗”之声就接连不断！
    小剑金光闪动间，就如催枯槁般的将所有光丝一斩而断。
    道士见此大吃了一惊，尚未反应过来时，飞剑又瞬间击在了青色光团上。
    同样的一幕出现了，这些青光只是略一抵挡这些金芒，就纷纷被洞穿而过，众金芒直接射向里面的二人。
    这一下，龙姓老者和道士全都魂飞天外了。
    二人同时的遁光一起，一下舍弃了脚下的玉舟，化为青白两色的惊虹分头激射遁走，眨眼间就到了十余丈外，堪堪避过金色小剑的斩杀。
    中年道士更是在身形射出的同时，一拍腰间的某只灵兽袋，里面清鸣声传出，一只通体雪白的尺许大灵禽一个盘旋的飞出袋口。
    此鸟双目碧绿，赤红尖嘴，一对乌爪。
    道士见此鸟现形而出，心中才为之一宽，再往袖跑中一摸，手中多出一只赤红令牌，上面红光闪闪，隐有密密麻麻的符文涌现。
    但尚未等他催动此牌时，头顶处就先空间波动一起，韩立随着青弧闪动，一下浮现而出。
    他望着下方的道士鼻中一哼，同时双目蓝芒大放。
    骅姓道士方大惊的想催动手中宝物，但忽觉神识中被尖锥般异物狠狠一扎，头颅瞬间传来撕裂般的剧痛。顿时口中一声惨叫，耳鼻中血丝隐现，手中的令牌更是一颤之下，差点掉落而下。
    韩立却趁机一手五指连弹，五根红丝一闪即逝的射出，另一只手中却绿光一闪，一柄绿色木尺浮现而出，冲着那只雪白灵鸟轻轻一挥。
    赤红火光下，几根红丝一下洞穿了中年道士无法移动的法躯，再一绕，竟化为五根粗大火索将道士捆缚的结结实实！
    此时道士忍着脑中的剧痛，才暂时清醒了过来，见到自身的处境，面色一下苍白无血了。身体无法动弹分毫下，他慌忙用神念一催自己的灵鸟，想让其来救护自己，但却毫无反应。
    骅姓道士大急，目光急忙斜着一瞥，才发现一旁的灵鸟上空，不知何时浮现出一朵银色光莲。
    从莲上散发出七色佛光，正将灵鸟罩在其下，让它在半空中僵硬的不动，一副也被束缚住的样子。
    道士惊怒交加，还未想出下一步要如何做困时，头顶处就先轻风一起，随即一道金光从风中闪电般斩出。
    此道士大叫一声，头颅就被金光一扫后，骨碌碌的滚落而下。
    韩立身形随风现出，二话不说的两手齐杨，雷鸣声大起，大片金弧交织弹射而出，一下化为金网将无头尸体笼罩在了其中，网上金光闪闪，声势惊异常。
    随即韩立口中又念念有词，围绕残尸上的火索突然火光大放，一股股赤焰喷冒出，瞬间将尸体化为了飞灰。
    但几乎同一时间，一团白光包裹着道士元婴，手中挥舞一柄白色如意，从火焰中激射遁出，想要夺路而逃。
    结果一头撞到了金网之上。
    雷鸣声阵阵后，电网将元婴一弹而回，随后金光大放，电弧弹射，金网彻底爆裂了开来。
    元婴顿时在刺目的电光中烟消云散。
    韩立轻吐了一口气，这才回首朝另一边冷冷望去。
    那名隆姓老者，此刻已到了四十余丈之外，才刚刚从腰间掏出两面青钹，正在犹豫是否上去夹攻韩立时，那道士竟然已经陨落而亡。
    老者的心不由得直往下沉，通体发寒！
    韩立目光扫过来时，老者忽然单手一挥，青光一闪，竟用圆钹锋利的边缘将自己手臂一斩而下。
    而此手臂”砰”的一声，自行爆裂开来，血雾一下将老者笼罩其中，随即凄厉的尖啸声大起！
    血雾竟然包裹着隆姓老者，一下化为一道淡淡血影，激射而出，只是几个闪动间，血影就遁到了百余丈外，遁速之快，让韩立也大吃了一惊。
    韩立双目一眯，脸上略一犹豫，血影就消失在了漫天的光霞中，再无任何踪迹可寻了。
    韩立摸了摸下巴，摇摇头，脸上露出一丝可惜之色来。
    看来这位还真有些神通，竟懂的血影遁有些近似的诡异遁术。但如此一来，他倒不愿费太大力气再去穷追不舍了。还是去天星城要紧。
    心中如此想到，他扭首看了一眼仍被八灵尺禁锢中的那只灵鸟，手指一弹，一道金色剑光射出，围着此鸟一绕，就将它劈成了两片，斩杀掉了。
    这等从小被人滴血培育的灵禽，根本不可能被他人再驯化了，韩立自然不会再留下此鸟的。
    随后他就化为一道青虹，直奔天星城而去了。
    这一次，在他全力飞遁之下，一盏茶的工夫后，遁光就洞穿了风火天绝阵的禁制，进入了巨岛之上。
    韩立身形微微一顿，稍停留一下后，远远看了一眼天星城。
    只见此城高大无比的巨墙，此刻被一层淡蓝色的凝厚光幕覆盖着，
    而在光幕高空中，却是大片的青红色霞光不停撞击着光幕，交织之间，惊天动地的闷雷声连绵不绝。
    韩立神色一动，不再迟疑的直奔天星城激射而去。
    只是几个闪动后，青虹就到了一座城门之前，但被那蓝色光幕阻挡了下来。
    而光幕后的星宫修士，自然也在此时发现了韩立的存在，一阵刺耳的尖哨声后，城门上现出了十几名高矮不一的星宫修士，全都用惊异不定的目光打量着韩立。
    毕竟说韩立是逆星盟攻打禁制的修士吧，但怎么只是一人前来。说是其他来历之人，但自从被逆星盟围困之后，怎可能还有人来到天星城外。
    韩立身居灵目神通，虽然相隔极远，但仍将城门上修士神情看的一清二楚。
    他也不说话，手掌一翻，当年那块星宫的客卿令牌出现在了手中，手一杨，令牌徐徐的向光幕飞去，到光幕前时则一顿，自行悬浮在了那里。
    城门上修士一阵骚动，有几名修为较高的修士，更是不停的打量着令牌，突然其中一人脸色大变，猛然回身和其他几人说了些什么。顿时几人面行均现出吃惊之色，其中一人，急忙从怀中掏出一杆阵旗出来，冲着城门外的蓝色光幕挥动几下。
    光幕一晃，令牌“嗖”的一声，化为一道黄光没入光幕中，然后闪了几下，就从另一面洞射而出，仿佛光幕化为无形之物一般。
    韩立冷冷的看着这一切，悬浮在光幕前则一动不动。
    那此时，那块客卿令牌被城门上的修士都传看了一遍，随即这些人面上均露出了又惊又喜的表情来，其中一人冲韩立指指点点的说了些什么，接着从怀中掏出一张传音符，手一扬，化为一道火光朝城内激射而去。
    接着此人又从怀内掏出一面阵盘般的法器，冲掐诀点指几下后，蓦然看口说话了：
    “外面的可是韩前辈吗？请前辈千万恕罪！现在是特殊时期，我等以前又没有过前辈真容，不好现在放长老进城的，但已经发出传音符给宫主了，宫主不久就会亲自到此的。
    这些话语声无视那蓝色光幕，直接通过那块阵盘，传到了韩立耳中。
    韩立双眉一挑，只是淡淡的点下头，就双手倒背的站在原地不动了。
    结果他并未等过多长时间，仅仅一顿饭工夫后，三道刺目惊虹从城内方向激射而回，一闪后，在城门处落了下来。
    其中两男一女，偏偏那名女子站到中间，另外二人一副以此女为首的样子。而此女相貌娇艳异常，容颜五官给韩立一种熟悉异常的感觉。
    正是凌玉灵换回女装的样子。
    两名男子则分别是一名三十余岁样子的黄袍修士，及一名须发皆白的老者，三人站在城门上，立刻朝韩立这边望来。 其余守门的修士，则一个个束手而来，大气也不敢喘的样子。
    “真的是韩道友，太好了！我还以为他无法赶到呢！来人，快些打开禁制，放韩兄进城来。”凌玉灵秋波流转下，脸上现出兴奋之色，随即向其他修士吩咐道。
    “宫主，这不好吧？这人真的可靠吗？万一是逆星盟派人假扮的，可就麻烦大了。”那名黄袍修士脸上现出迟疑的劝阻道，似乎并不知道韩立确切身份的样子。
    “放心，不会有假的。这块客卿令牌其实是特别制作的，普天之下，就这一块而已。而且以对方的神通，星海没人可以在单打独斗下，抢走此人之物的。”凌玉灵却摇了摇头的说道。
    听到凌玉灵如此一说，黄袍修士倒不便再说什么了，也只能缓缓的点下头。
    那些守门的修士见此，不再犹豫了。当即从腰间取出一杆阵旗或一块阵盘，几人齐将手中法器抛出，各色光霞现出，纷纷没入城门前的光幕中了。
        
