    第九百一十章 杀机
    一只手将此砖托起，重新细端详一下，另一只手就伸出一根手指，指尖处青光闪动，轻轻点在了砖面上。
    顿时一层白濛濛的灵光，如同波纹一般的荡漾开来。
    韩立脸上笑容一展，点了点头。
    这块青砖据冯枕所说，倒也不是一件普通的东西，而是一种类似储物袋的法器。不过此物，必须有一套专门法决开启，否则用蛮力强行打开的话，存在其内的东西，就会立刻化为灰烬的。
    韩立自然从临死前的冯枕口中得到了口诀。当即口中一阵低低咒语声传出，一张口，一团含有符文闪动的青光从喷出，正好击在了青砖上，罩在了其上。
    随之单手掐诀，往此砖四角飞快的用手指各点一下，“砰”的一声轻响。青砖表面现出了一个圆形孔洞出来，黑乎乎的。
    韩立没有冒然伸手进去，而是用手一拍青砖底部，顿时霞光晃动，从孔洞中自行飞出两物出来。
    一个是数寸大小的玉简，一叠困扎着整整齐齐的账簿般文书。
    单手一捞，将两样东西轻而易举的抓到了手中。
    将青砖收其后，韩立根本没看那叠文书，先抓住那玉简将神识沉浸了里面。
    没有多久，韩立神色变得古怪起来，面容阴沉下来。
    “怎么，里面没有冯家密窟地址？”大衍神君见韩立这般模样，不禁问道。
    “不是。里面的确有密窟地址，而且标注的很清楚。”长出了一口气，将神识从玉简中抽出后，韩立缓缓说道，但眉头皱起来。
    “那为何一副为难的样子。难道密窟之地还是有什么危险。”此人不愧为活了近万年的老怪物，略思量一下，立刻猜出了几分真相来。
    “可能会遇到些麻烦吧？这冯家密窟竟然建造在雪陵山脉的深处。”韩立轻叹一声后，面露一丝无奈的说道。
    “冯家怎么将密窟建在那里。难道不知道这山脉中有些古怪，经常有修士失踪的吗？”大衍神君，也有些诧异起来。
    “谁知道呢？也许选地址的这位冯家先祖，大概觉得越凶险的地方，越保险一些吧。”韩立咧咧嘴，也只能如此的猜测道。
    “既然冯家一直使用此密窟，这说明此地方应该不会危险的。又何必过于担心。”大衍神君悠悠的说道。
    “希望如此吧！都已经得到了地图，总不能因为这一点未知名的风险，就放弃不去的。若是一切顺利的话，一日后，我们就能找到此密窟了。”韩立自嘲的苦笑一声，如此的说道。
    然后他将玉简收起，又随手将那一扎文书拿起来，稍微翻动了一下，口中轻咦一声。
    “咦！这些是冯家在世俗间的一些资产地契的证明文书！数量还不少，足可以富甲一方了。”韩立一脸的意外。
    “这有什么可奇怪的。大晋世家和天南修仙家族有一点不同，就是将入世看作寻常之事，并不视和达官豪富交往为耻。甚至经常有散修主动前往投靠的。大晋地域虽大，世俗凡人却比天南稠密多了，占据了大晋多半的地方，故而不少灵药灵石资源并非在荒无人烟之处，直接掌握在朝廷手中的。而天南则不同了，凡人世界占据的地域并没有多少，更多的还是荒野之地。天南修士自然无需和凡人打什么交道。”大衍神君似乎对此有些了解，给韩立点指的说道。
    “这么说，那大晋世俗王权控制如此多修仙资源，其余宗门会允许吗？”韩立有些不信。
    “嘿嘿，不允许又能怎样。大晋可不是天南那样国家众多，而是从古至今就一直都是一个强力朝廷统治着凡人世界。即使修士再厉害，也总不能名目张胆的作出伤害凡人的事情。否则，不要世俗世界作出什么反应，就是其他宗门势力也会趁机借题发挥的。现在的大晋朝廷其实已经是修仙界几大势力一番妥协后的产物。我没记错的话，这些大势力好像有约定，任何宗门都不得名目张胆的对世俗朝廷施压，强迫其做什么。甚至为了保证世俗朝廷的威严，他们还特意允官府直接招揽一些散修的，大晋皇族还可以培养一定数目的宫廷修士。当然这些修士的等阶和数量，在那些大宗门冷眼观望下，不会让他们膨胀过头的。”
    “暗地里，各大势力为了多占据世俗界的修炼资源和人力，私下里也各显神通，交好一些王族和朝廷显贵的。特别是那些郡守之类的一方大员，几乎都有大小宗门在背后活动的影子。而为了不被其他势力抓住把柄，这些事情大都是让门下的世家出面的。就这样，渐渐的，修仙世家在世俗界拥有了不少的资产，在大晋早已是习以为常之事了。不过这些东西如此小心的被放在此处，应该是和修炼资源有关的地契文书。这可是一个世家能否还延续下去的关键。”大衍神君一一将自己所知的道来。
    韩立听了这些话，心中大感惊讶，摸了摸下巴。
    “这些文书既然如此重要，为何会放到此处。难道那位冯家家主在出事前察觉到了什么，特意留下的后手！”韩立只能如此的猜测起来。
    “ 可能吧。不过这些和我们无关，无需考虑其中的古怪。还是赶快找到冯家密窟，看看里面有没有佛门功法能解除你身上的煞气！”大衍神君不以为然的说道。
    “前辈说的也是！”韩立笑了一笑，将手中的这扎文书顺手放进了一个玉盒中，收了起来。
    辨清楚方向后，他御器冲天而起，直接向雪陵山脉飞遁而去。
    ……
    这时，在雪陵山脉某处的地下墓室中，两名绿气罩体的人影，直直的跪在三具石棺前，一动不动。
    忽然从中间的一具石棺中飞射出两绿芒，一闪即逝的射入了两道人影的头颅中。
    “去吧！将那人杀掉，把宝物夺回来。”石棺中传来一男子森然的声音。
    两道人影二话部署，身形瞬间化为两道绿光，在墓室中一个盘旋后飞射而出，不见了踪影。
    “好了，我已经将那名夺走金刚罩之人的模样，送入了化身中，再加上那件金刚罩中应该短时间内还残留王儿的一丝气息，只要那人没有马上遁出关宁府去，他就插翅难飞的。”
    “多……多谢……父王！”一侧的另一具石棺中传来几声欢喜的结巴声。
    “哼！这一次的事情也就算了。下一次，不要再自作主张了！”中间石棺中的男子哼了一声后，说道。
    “是！……下次……绝不会了！”结巴的声音，似乎有些畏惧的样子。
    中间的石棺再没有什么话语声传出，但是静静的过了一顿发时间后，突然砰的一声响，中间石棺的盖子直接飞出数丈远去，一个廋削戴冠的人影蓦然从棺中坐起。
    “大王，你这是？”一个甜美的女子声音，诧异的从另一具石棺中传出。
    “时间差不多了。现在正是地脉阴气爆发之日，我暂时离开墓室修为不会大降，正好前去助戈将军一臂之力，将另外两个世家中的麻烦人物处理掉。你们在我离去后，将墓室所有禁制打开，不要让外人侵入进来。”此人双目泛红，神色木然说道。
    “是，大王！大王也要多加小心了。”那女子犹豫了一下，叮嘱的说道。
    “爱妃放心。顶多两日一夜，我就返回墓室了。那时候，就不会再轻易的外出了。”男子点点头，蓦然一抬腿，身形诡异的一闪后，到了石棺之外。
    晃动几下身影，男子一下模糊不清起来，接着整个人化为一团灰气，蓦然在原地消散不见，竟不知道是如何离开的墓室。
    而不久后，寂静的墓室中，却响起了女子一声深深的叹息声。
    ……
    韩立再次看到雪陵山脉时，天色已经微微发亮，没有多想一头扎进了群山之中，御器在低空飞遁着。
    生怕惹来什么麻烦，韩立将身上气息全部收敛起来，只将神识放出体外数里远去，警惕着附近的一切异常。
    冯家密窟所在位置，并非在山脉的中心所在，而是在靠近外围的一处隐秘所在。
    一日后，当韩立在山脉中四下寻觅一番，终于在一个不起眼的山峰下，发现了出现在一座数百丈高的巨大瀑布。
    看着眼前的瀑布和四周的景色都和玉简中记载的一半无二，韩立一直提的心总算放了下来。
    望了望从天滚滚而落的银河，韩立御器漂浮在半空中，一掐避水决，两手再一扬，两道青光一闪后没入了瀑布中。
    一阵闷响传出，在银河上浮现出一个直径丈许的大洞。
    韩立毫不犹豫的一催法器，人就直接飞遁而进了。孔洞随即消失，瀑布回复了原状。
    韩立自然不知道，就在进入孔洞的瞬间，在离瀑布千里之外的地方，有两道绿濛濛的人影忽然失去了追踪目标，在原地盘旋不前的打转起来。并且因为暴怒，两个人影口中伸出乌黑的獠牙，时不时的发出阵阵低吼，犹如两头凶虐的猛兽一般。
    但两个人影没想到的是，在他二人身后数里之外，还有另外两名隐匿很身形的不速之客，冷冷盯着他们的背影，在低头交耳的交谈什么。
        
