    第一千九百二十五章 阻敌
    韩立自然早就发现了后面的血光圣祖紧追不舍，心中一凛下，早已将体内法力催动到极点，变身的鹏鸟更是四翅疯狂鼓动不停。
    但是那血光圣祖驾驭的小舟，速度之快，却是韩立生平仅见的飞行类宝物。
    同样两对晶翅振动下，小舟远远跟在后面，竟无法将距离再来开任何一点，这让韩立心中大为的无奈。
    难道真的要和这位血光圣祖化身斗上一斗不成？
    可对方是否有其他厉害神通不说，单是手中两件宝物就可堪称逆天的玄妙!他可丝毫把握可以抵挡住的。
    但此刻他已经被对方神念锁定，除非一口气和对方拉开数万里之遥，否则根本无法真正摆脱掉的。
    韩立一边飞遁而逃，一边心念急转的暗自思量着对策。
    眼看几个闪动的经过一片山头时，大鹏忽然一声低鸣，从身躯上一下朝下激射而出上千根银色翎羽，一闪即逝下，就化为一杆杆阵旗。
    五颜六色霞光一闪下，阵旗和符箓就纷纷一颤的在下方山头中消失了。
    大鹏虽然做了这番手脚，但是遁速却丝毫影响没有，接连闪动下，就一下遁出了这片小山脉，再次消失在天际尽头初。
    一小会儿工夫后，另一边天际尽头处，上一根血丝一闪的浮现而出，随之破空之声就出现在了山脉上空，一条血色小舟就蓦然在空中浮现而出。
    在此舟上，赫然有三名面容一般无二的少年，神色冰冷的站在上面。
    最前边一人，眼睛微眯，双手抱臂。
    后面两人却双目合上，双手掐诀不放。
    血色小舟一模糊，就要在血光闪动的没入虚空中。
    就在这时，下方山脉中却突然上千根光柱一喷而出，各色光霞闪动间，竟一下在山脉上空形成一座艳丽异常的巨型法阵。
    刚想遁走的血色小舟，只觉附近空气一下变得黏稠异常，就一下被淹没进了法阵之力中了。
    “哼，区区一座临时法阵，也想困住本座！”站在最前边的血腥少年见此情形，面色不变，反而一声冷笑的说道。
    接着站在其后面的另一位少年，手中法决一松，并一下睁开了双目，张口一团黑光被一喷而出。
    黑光中一只小鼎若隐若现，正是那只紫言鼎！
    “破”
    喷出紫鼎的少年，一只手掌往鼎上轻轻一拍，面无表情的一声低喝，
    顿时小鼎光芒大盛，体形狂涨，竟一下化为了十余丈那般庞大。
    接着一声嗡鸣，鼎中一个丈许大的黑色符文一飞而出，滴溜溜一转下，就化为一股黑色飓风一卷而开。
    黑色狂风仿佛波涛汹涌的巨浪，夹带着让人难以置信的威能，往四周一卷，整个天空都为之颤抖。
    巨**阵只是抵挡了几下，就仿佛纸糊般的撕裂而开，最终化为无数灵光的溃散消失。
    紫色巨鼎一闪，就瞬间的缩小，重新化为一团黑光的没入到少年身躯中。
    此少年长吐一口气 ，就再次掐诀闭上了双目。
    为首的血腥少年见此，哈哈一声狂笑，血色小舟就再次化为一根光丝的激射而出。
    被阻拦的过程，竟不过短短几个呼吸间的工夫而已。
    与此同时， 前方正在鼓翅狂飞的韩立也一下感应到冥冥中的一丝联系蓦然消失了。
    他双目不禁闪过一丝骇然！
    怎么可能！这套千妙海云大阵的布阵器具，已经能发挥法阵的八成威能了，竟然无法阻止那老魔半分。
    韩立大惊之下，心中更是为之一沉。
    片刻功夫后，他所化巨鹏双翅猛然一抖，竟又有上百翎羽激射而出。
    这些翎羽方一射出，一晃之下化为各色符箓，一闪即逝下，纷纷没入虚空不见了踪影。
    原处只留下了两道银符飘动着。
    一张银光一闪，突然幻化处一名金盔金甲的甲士，手中持着一口金色巨刃，昂首悬浮在那里。
    另外一张银符，却幻化出一道淡淡金影，往甲士身后处一闪，就诡异的不见了。
    而巨鹏本身仍丝毫停留之意没有，几个闪动下，就再次消失在天边尽头。
    远远看去，此地仿佛只有这名甲士静静的站在哪里。
    没有多久，远处空间波动一起，血色小舟一晃之下，出现在了附近虚空中。
    小舟上站立的为首血腥少年，一见此景先是一怔的，但略一打量金色甲士后，冷笑之色再次浮现而出。
    “这人族小子，懂的东西倒是不少？竟然连如此高阶的影傀儡都能炼制出来。但此物对本座来说，根本不堪一击！”
    话音刚落，站在小舟最后的少年，徐徐睁开了双目，并二话不说的单手一扬，一座七色小塔顿时一祭而出。
    一个闪动下，一座数千丈的七色塔影蓦然出现在了金色甲士的上空，并往下一罩而去。
    甲士面无表情，但手中金色巨刃却毫不示弱的往高空狠狠一劈而出。
    轰隆隆的一声巨响。
    一道百余丈长的金色剑光斩到塔影底部，却泥牛入海般的一闪不见了。
    巨大塔影往下一落，顿时无数七色光霞涌出，就将金色甲士淹没进了其中。
    当漫天光芒一敛，塔影重新还原成一座七色小塔后，甲士却一下无影无踪了。
    祭出此塔的少年，单手一招，就将小塔重新收了回来，
    为首的血腥少年一声大笑，血色小舟一动下，化为一根血丝的向前射去。
    但血丝一个闪动的经过刚才甲士被收走的虚空处，突然眼前银光一闪，另外一名金色甲士无声的闪出，并双手一掐诀，背后一尊三头六臂的模糊法相浮现而出，六条手臂一齐挥动下，六团巨大金光劈头盖脸的直接冲小舟一砸而下。
    尚未真击中小舟，一股有些熟悉，又有些陌生的可怕威能就气势汹汹的一卷而来。
    “真魔法相！这不可能！”
    收到袭击，原本还毫不在意的样子的为首少年，一见此景，却大吃一惊的脱口失声起来。
    但是在其身后的那名少年却二话不说的，单手一翻转，紫色小鼎一闪的浮现而出，并反手一拍下，一层紫濛濛光幕立刻浮现而出，将整只小舟都护在了其中。
    六团金光一击在紫幕上，只是发出数声闷响后，竟就被光幕一闪的吸收掉了。
    但就这片刻耽搁，血色小舟为之一顿的停在了虚空中。
    为首少年虽然还有些吃惊模样，但也反应了过来，脸色一沉下，手臂一抬的在身前划出了一个看似古怪的圆圈来。
    “噗嗤”一声，一个白濛濛大洞竟一闪的在小舟前浮现而出，血光一闪，一蟒蛇般虚影从中激射而出，一模糊下直接洞穿了金色甲士的身躯，再一绕一勒。
    一股无法抵挡的巨力，立刻降临在甲士身上。
    一声闷响！
    金色甲士甚至连身后法相都来及催动，就瞬间爆裂而开，化为点点银光消失了。
    其折后的三头六臂法相，也同时发出一声脆响的溃散开来。
    为首血腥少年一声冷哼，眼光一闪就想再催动小舟重新遁出时，却脸色一变的猛一抬首。
    只见在小舟上方，竟不知何时的霞光翻滚，一片殿宇楼阁若隐若现的出现在其中。
    正是韩立悄然布下的九宫天乾符！
    那殿宇楼阁在为首少年发现的一瞬见，却已经放出万丈光芒的往一落，就要将那血色小舟一下困入禁制中。
    是最后面的那名少年，却突然将手中七色宝塔再次一抛祭出。
    顿时巨大塔影耸立头顶，竟将一片森严的殿宇楼阁挡在了半空中，而无法落下分毫。
    接着此少年口中念念有词，张口一团精血喷出，同时口中大喝一个”收“字。
    瞬间工夫，七色光霞从塔顶滚滚而上，在一个反卷下，竟将那一片楼阁虚影均摄入了光霞中。
    光芒一敛，巨大塔影消失，七色小塔重新落回到了少年手上。
    为首少年心中顿时一松，接着一声大笑下，就催动足下血舟遁光一起。
    ……
    倚天城处，巨墙外的所有禁制终于尽数被魔族攻破，近半城头已经失守，无数的魔族骑士和魔兽如同潮水般的涌入倚天城中。
    而那一百零八尊精金甲士，仍然只是悬浮在高空一动不动，竟然只是一座座巧妙法阵凝聚出来的一道道虚影而已。
    当此事在不久前，终于被人族守卫发现后，自然士气再次跌至低谷，纷纷败退溃散而逃了。
    而这时，在离倚天城数百里外的一座无名山头上，近千名身穿统一服饰的男女老少，正望着已经被滚滚魔气压制的倚天城方向。
    有的双手紧握，有的面露哀鸣，还有的则流露难以掩饰的侥幸之色。
    他们尽管神色各异，但却一个个不言不语，似乎训练有素的模样。
    而在这群人的正前方，一名面色苍白的青袍中年人，也神色复杂的望着同一方向.
    正是倚天城的太上长老，那位原先逃回城中的“青龙上人！。
    “走吧，倚天城被破之局已经无法挽回了。你们是我们四大宗门的种子，只要在天渊城挨过魔劫过去，我们四大宗门还会重新崛起的一天。现在事不宜迟，马上出发吧。”青龙上人蓦然一回首，沉声的向这些修士一声吩咐。
        
