    第一千一百九十三章 聚灵珠
    落云宗十几座贵宾楼处，慕沛灵正站在其中一座跟前，不时的朝高空中眺望。
    忽然天边青光一闪，一道惊虹激射而来，眨眼间就到了此楼上空，一个盘旋后落了下来。
    “参加公子！鬼灵门之人正在楼中歇息，另外两女则在丙字楼内。”韩立身形方在楼前现出，慕沛灵就上前几步，轻声的说道。
    “知道了，你先下去吧。”韩立看了看慕沛灵身后的阁楼，又瞅了不远处的另一座，不动声色的点点头道。
    慕沛灵闻言，恭敬的敛衽一礼，就化为一道白光离去了。
    韩立身形一晃，人就蓦然出现在了阁楼入口处，神念往里面一扫后，从容的走了进去。
    阁楼中一层大厅中，正有两男一女坐在那里交谈着什么，男的是一名骨瘦如柴的黄袍大汉以及一名面容异常苍白的老者，女的则是一名二十许岁的貌美少妇，貌美如花，正是燕嫣儿此女。
    此刻三人口中说着事情，但眉宇中均掩不住那一丝若有若无的焦虑。
    当韩立身形一出现在大厅入口时，三人目光“唰”的一下，立刻扫了过去。一看清楚韩立面容后，三人均都惊喜的站起来身来相迎。
    “三位道友不必多礼，我等还是坐下再谈吧。”未等三人开口，韩立诡异的一闪，人出现在了三人对面的一张木椅上，摆摆手的淡淡道。
    燕嫣儿三人都未能看清楚分毫。
    “那我等就不客气了。”面容苍白的老者心中一凛，但马上满脸是笑的答道。
    三人当即再次的入座。
    “燕仙子，如此多年未见，你终于进阶元婴期了。如此一来，你我也可同辈相称了。”韩立打量了下风情更胜往昔的少妇一眼，突然展颜轻笑道。
    这位当年越国小辈中的第一女弟子燕嫣儿，竟也凝结元婴成功，成为一名元婴修士了。
    “韩道友说笑了。妾身不久前才刚突破瓶颈成功，而道友却已是天南第一修士了，妾身如何能与韩兄相比。这次妾身到此，也是有事相求韩兄的。”燕嫣儿仔细的打量韩立几眼，花容上却现出复杂之色来。
    韩立微微一笑，没有接口什么，目光扫向了其余两名鬼灵门长老，目光最后却落在了老者脸上。
    “道友是钟长老吧，当年在坠魔谷时，韩某可远远见过道友一眼的。”
    “没想到，韩兄竟然还记的钟某，老夫倒有些受宠若惊了。”老者闻言干笑了几声。
    “现在鬼灵门好像正大敌当前，三位在鬼灵门身处重位，不在越国应付大敌，却一齐到本宗指名要见我，有何要事吗？”韩立开门见山的问道。
    见韩立一副不想绕弯子的模样，燕嫣儿等人互望了一眼，露出迟疑之色，似乎不知道如何开口的样子。
    韩立见此，眉头一皱，脸上露出不快之色来。
    韩立的神情一入三人眼中，老者和大汉心中咯噔一下，目光不禁都落在了燕嫣儿身上。
    燕嫣儿犹豫了一下，还是红唇微张的开口了：
    “韩道友，其实我等这次来，是向贵宗，不应该是说向韩兄求助的，希望道友能出面助我们鬼灵门度过眼前大劫，否则本门恐怕真的要烟消云散了。”
    “帮助贵门？”韩立双眉一挑的反问一句，嘴角泛起了一丝淡淡的讥讽。
    “在下知道，本门曾经大大得罪过韩兄，但是那些事情都是当年的王门主父子所为。而王门主早在坠魔谷中陨落了，现在鬼灵门已不是王家在执掌了。”另一名黄袍大汉，在一旁急忙的解释道。
    “不是王家执掌？可我听说好像王蝉不是在贵门仍然逍遥自在的很吗？”韩立神色丝毫不变，不置可否的说道。
    听到韩立如此一说，老者和燕嫣儿面色微变，而大汉心中一惊后，却仍保持微笑的回道：
    “韩兄放心，王蝉师侄前些日子犯了大错，已经被剥夺了执法长老的职位，现在被关在本宗思过洞，在忏悔思过，没有上百年时间，绝不会在管本门任何事物的。”
    “忏悔思过？这位道友面孔陌生的很，不知贵姓，道友似乎和燕仙子眼眉间有些相像。”韩立有些意外，但目光在燕嫣儿和大汉二人脸上分别一扫后，似乎想起了什么，轻笑的问道。
    “韩兄真是慧眼如炬。在下也姓燕，是嫣儿的一位堂叔！”大汉略一犹豫，就老老实实的回道。
    燕嫣儿在旁边，也轻点了下头。
    “哦，燕家竟然出现了两名元婴修士，照此看来。现在执掌鬼灵门的应该是燕家吧！”韩立摸了下巴一下，大有深意的说道。
    “嘿嘿，说是我们燕家执掌本门也不算错，这也是钟师兄一力谦让的缘故。”大汉瞅了钟姓老者一眼，迟疑的说道。
    “既然王师兄等人执掌宗门不利，换燕家来执掌本门，这原本就是水到渠成的事情，老夫可谈不上什么谦让的。”老者却苦笑的说道。
    “哦，是吗？”
    韩立随口的说道，接着双目微眯的沉默起来。
    鬼灵门的三人不敢催促什么，只好静静的端坐着。燕嫣儿还好，明眸闪烁不定，不知再想什么，而大汉和老者则大为的忐忑。
    眼前的这位天南第一修士，早年可和他们鬼灵门的仇怨实在不小的。虽说借着恭贺的名义，对方不至于对他们出手报复，但是这一次前来见韩立，若说心中没有一点担心，那可绝对是自欺欺人而已。若不是鬼灵门实在无法抵挡其他几家宗门的联手施压，恐怕绝不会硬着头皮到落云宗来的。
    毕竟像这等一开口，就可能直接逼退几家修仙宗门的事情，整个天南恐怕也只有韩立一人有此能力了。其余的大修士虽然也能让修仙大宗心存顾忌，但能否做到此种程度，可是两说的事情。
    “就算没有当年之事，凭什么认为我会出手帮助你们鬼灵门？”韩立终于开口了，但声音一下变得有些清冷。
    一听到韩立此言，燕嫣儿目光一闪望了过去，大汉和老者却大喜起来。
    三人可都从韩立口中，听到了一丝可能之意。
    “只要韩兄愿意替本门周旋一下，我们鬼灵门愿意让出越国给其余宗门，只求能够保全本门一脉罢了。而作为对道友出面的酬谢，妾身等人特意给道友带来了几件礼物，希望韩兄不要嫌弃礼轻了。”大汉深吸了一口气后说道。
    随即就见他单手往腰间一拍，从其腰间储物袋中喷出一股白濛濛霞光，灵光往身前的桌面一卷后，顿时三样东西出现在了其上。
    韩立淡淡的望了过去。
    竟是一件血红手镯，一只瓷瓶及一个淡绿色木匣。
    韩立也不言语，单手直接对面虚空一抓，三样东西一颤之下凭空飞射出去，落在了其手中。
    这时，燕嫣儿玉珠般声音忽然在韩立耳边响了起来：
    “瓷瓶中的是本门圣药‘血肢丹’，此丹别的功效没有，唯独对躯体损伤具有不可思议灵效，即使肢体彻底断掉，只要及时服下此丹都可重生的，而且和原先一般无二的。因为炼制此丹，需要的几种灵药搜集不易，本门现在也只有十余颗而已。瓶中就有三颗。至于这只血魂镯则是一件很少有修士知道的魔器，原本是历代鬼灵门之主的携带之物，但是王门主陨落在了坠魔谷，这件东西则被钟长老收回了。此魔器和普通魔器不同，它无法直接祭出克敌，但是却可在镯中饲养阴魂血鬼等特殊存在，并可借助借助此镯提吸纳的血气，让它们飞快的提升力实力，再在对敌时释放出去，让对手防不胜防的。至于最后的这只木匣中东西，相比之下却是三者中最珍贵的。”
    说到这里时，燕嫣儿声音略微一顿，明眸异光闪动的看了韩立一眼。
    但此时的韩立丝毫变化没有，似乎前边两件物品丝毫未能打动的样子。
    此女心中轻叹一口气，但仍保持从容的说道：
    “听说韩兄修炼的是木属性功法，而这盒中就是传闻中的五行聚灵珠中的木灵珠！“
    “聚灵珠？就是传说中专门吸纳天地五行中的某属性灵气，同时排斥其他灵气的异宝。”原本神色淡然的韩立，面容大变起来，似乎不信的反问起来。
    “不错，就是此宝。虽然聚灵珠和最基础的法阵‘聚灵法阵’名字相近，作用也有些相通之处，但两者的区别和真实的功效，想必无须妾身多说什么，韩兄也应该很清楚的吧。至于它和灵眼之物比起来，只要修炼的功法和聚灵珠属性一样的话，普通的灵眼之物更是拍马难及此物的。”燕嫣儿缓缓的说道。
    韩立目光一凝的瞅了手中的绿色木匣片刻，上面贴着一张淡黄色的禁制符箓，根本无法透视里面分毫。
    他突然一张口，对准木匣轻轻一吹。
    顿时一股青霞从木匣上一卷而过，那张禁制符箓就自行的飘落而下了，另一只手闪电般朝木匣盖子行一点。
    “啪嗒”一声后，木匣盖子自行打开了。
        
