    第一千零一章 昆吾殿、灵宝阁、镇魔塔
    “原来韩道友竟出自天南。贵地修士在我们大晋可很少见的。不过不管什么原因。道友既然击杀了阴罗宗的长老还拿走了的鬼罗幡，这个过节可是不好化解的。”在石亭附近，花天奇一讶色的说道。
    他刚听完富姓老者的大概讲述，心里着实吃惊不小的。
    其他人也同样一阵骚动，都面带怪异的多打量了韩立两眼。天南对他们来说，实在有些遥远了。在大晋修仙界眼中，那几乎是一个不值一提的地方。眼前之人竟然出自哪里，还惹上了阴罗宗，这怎不让这些人大都有些好奇起来。
    “在下只是自保而已。若是不是阴罗宗长老主动去找在下麻烦，韩某怎会遭遇此事。”韩立神情淡淡。
    “好了！不管怎么样，三位道友已经在此待了一段时间，那应该知道此山倒底是何处了吧。”那名元婴期大汉似乎对韩立和乾老魔的之间的事情，丝毫不感兴趣，反有些心急的这般问道。
    “这倒知道一些。此地就是你们大晋传闻中的昆吾仙山！”韩立目光闪动下后，不动声色回道。
    “昆吾山！”那几名元婴修士先是一怔，随即大喜起来。乾老魔听到此事，心中也是同样一惊。
    而毒圣门四老却早知道此事，此刻只是互望了一眼。
    “照这么说，现在已经有人跑到我们前边去了。就不知道有多少修士，是哪方势力。但既然能打开如此大的封印，那些人实力绝对非同小可。乾兄，不管你和韩道友三人有什么矛盾。但现在可不是争斗的时机。不如我们这些人联手将那群人驱逐出此山，然后再各凭机缘瓜分昆吾山宝物如何？至于你和韩道友的恩怨，出了此山再另找机会吧。”花天奇摸了摸下巴，目光朝几道白影一扫后说道。
    “联手？”乾老魔一听这话，沉默了下来。
    而那四散真人郑卫和大汉五人闻言，则纷纷心中一动后，嘴唇微动的传声商量起来。
    见此情形，富姓老者和白瑶怡松了一口气。虽然他们自信联手不会输于乾老魔，但是这种莫名其妙的硬仗，自然不打最好了。
    没有人注意到，韩立眉梢不经意一皱。他心中微微叹息了一声。
    眼看无法动手了，他图谋封魂咒解咒法决的事情，看来只有另找机会了。
    想到这里，韩立抬首望了望光幕上花天奇等人的出来之处，开口问道：
    “花道友。幻阵自爆后，封印出口被毁的怎样，还有可能从此出入吗？”
    “倒底怎样？韩兄不访亲自去看一眼。长时间不敢说，但最起码短时间内这条通道是无法进出了。”花天奇叹了口气，也不隐瞒的说道。
    韩立抿了抿嘴唇，稍一犹豫后，也就不客气的直奔光幕那边飞射而去。
    转眼间没入了那团银光中不见了踪影。
    事关自身，富姓老者和白瑶怡也不禁望了过去。
    结果，仅仅片刻工夫，韩立就神色阴沉的从银光中再次飞出，一对上老者和白瑶怡的目光后摇了摇头。
    “的确无法通行。不过看样子恢复正常，似乎也不用多长时间。在这期间，我们先探下此山再说吧。”韩立平淡的说道。
    接连下来的事情，就很简单了。
    乾老魔即使狂傲异常，但知道此地就是赫赫有名的昆吾山后，终于打消了现在动手的念头。能有机会进入这种洞天宝地，他也不想空手而归，当即勉强同意暂时放下韩立恩怨的事情。
    另外临时联手的五人商量过后，也毫不犹豫的同意了此事。
    “我们这些人联手，即使那伙人是十大宗门中的修士，我们也可力敌的。马上走吧。可别真让这些人将宝物抢先拿走了。”一等众人都同意了联手后，花天奇立刻口中一声大喝，带着毒圣门其余长老率先沿着石阶向山上飞射而去。
    乾老魔冷哼一声，五道白影灰光闪动，遁光联结一片紧追过去。
    韩立等人也默不做声的，纷纷腾空跟上。
    而另一边的叶家诸人，这时却早已站在那片白玉广场之上。
    此广场足有百亩大小，地面全都是用晶莹洁白的上好美玉铺成，四周则竖着一根根十丈高的白玉巨柱。而每一根玉柱上，都雕刻着一些罕见的灵兽仙禽之类的东西，栩栩如生，让人望见不禁肃然。
    不过，叶家等人此刻却没有往这些玉柱看上一眼，而是分别聚广场另一端。
    在那里，每条从广场延伸出去的石阶前，都竖着的一块块高大的玉碑，上面分别写着“金石阁”“祥云殿”“奇灵院”等一个个地名。让叶家众人纷纷眉头紧皱的猜测不停。
    “金石阁不用问，一定是储存材料的去所；祥云殿这个名字，听起来有些虚无飘渺，估计不是静修之所，也不是什么重要之地，奇灵院则一看就是……”一名叶家修士一边看着，一边缓缓分析着这些地方的大概用途。
    其他人听着纷纷的点头，觉得大有道理。
    “所以得最有可能存放通天灵宝的地方，只有这三处。一个是最中间直通的昆吾殿，一个是紧挨着的灵宝阁，还有一个则是靠边的镇魔塔。”那名叶家修士最终选出了三条路来。
    儒生和大头怪人没说什么，但也沉吟不语，显然在思量这位叶家长老所说是否正确。
    “昆吾殿不用说了，肯定是此山最核心所在。而灵宝阁一听名字，就是上古修士存放宝物的地方，通天灵宝存放其中，毫不稀奇。至于最后的镇魔塔，则应是古修士镇压妖魔的所在。考虑到此山被封印的诡异情形，通天灵宝被放在此地是大有可能的。毕竟上古时候修士，可都有借用宝物威能来镇压厉害妖魔的习惯。”那名叶家修士又解释了一下。
    “嗯，所说的不错。我也觉的通天灵宝应该存放在这三处之一。不过以我们的能力，是无法全部兼顾的，顶多只能取其中两条路探一下。”儒生终于开口了。
    “两条路？你打算选哪两条？”怪人有些犹豫的问道。
    “灵宝阁和镇魔塔！”儒生毫不迟疑的说道。
    “这两个地方！可我觉得昆吾殿远比镇魔塔可能性更大一些！”怪人大头摇了摇。
    “嘿嘿！灵宝阁不用说了，即使没有通天灵宝，能拿到其他宝物，也不算我们白来此一趟。昆吾殿就是因为太过明显了，我才没选择它。我总觉得，此山既然被封印此地，还有特意留下两件通天灵宝，总不会就这样供奉在昆吾殿中做摆设用吧。相比之下，用这宝物镇压什么妖魔，倒是大有可能的。”儒生冷静说道。
    “这样说虽然不是没有道理，可老夫还是认为昆吾殿作为此山的核心建筑，必须要探上一探的。”怪人先是点头，后又摇头。
    “七叔之言，我何尝不知。但我们总共就只有这点人手。分城两队都有些勉强，若是再分城三队的话，力量就太单薄了。”儒生苦笑的说道。
    其余的叶家修士也议论起来，有的觉得儒生做法稳妥，有的则觉得怪人之言有理。一时间竟然无法下出定论。
    怪然看到这一幕，脸色闪过一丝异色，沉思一下随即这般说道：
    “这样吧。我们一行正好九人。你我各带三人去探灵宝阁和镇魔塔。最后再找一名机灵些，遁法高明的长老往昆吾殿走一趟，若是真有禁制并厉害的无法单独破掉，再马上回转就是。这样一来，你我也就心中有数。其余两路谁比较顺利，也许还来的及再跑一趟昆吾殿。”
    怪人竟如此建议。
    “这……，好吧，就依七叔之言！不过这名弟子既然一人，就要小心狮禽兽和那只银翅夜叉，让他带上弥天镯。”儒生略想一下觉得倒也可行，也就同意了。不过却又补充了两句。
    “弥天镯！有此宝的话，这人就算真遇到什么危险也可自保了。”怪人点点头，并没有反对。
    当即叶家一行人略一分派，马上分成两批，古魔则不声不响的站到了怪人的身后。而那名去探昆吾殿的修士，则是那名方脸中年人自告奋勇的前去。
    毕竟这一行叶家修士中，除了怪人和儒生外，似乎也只有此人修为最高了。所以儒生略一犹豫，就答应了下来，并马上从储物袋中取出一件白骨炼制成的镯子，递给了此人。
    “弥天镯每一次发动，都必须用自身精血才可。二哥能不用的话，还是不要动用此宝。”儒生郑重的叮嘱道。
    “放心，我心里有数。”方脸修士沉声答道。并接过了此物。
    “传闻中那镇魔塔是专门困禁一些穷凶极恶妖鬼、邪魔之所。老夫也算是久闻大名了，不知里面还有什么魔物，就由老夫去那边吧。”怪人随口的说道。
    “呵呵！七叔竟然和我想到一块儿去了。我原本也对那镇魔塔也颇感兴趣的。不过，既然七叔如此说了。那就由七叔跑着一趟吧。我带着他们三个就去灵宝阁搜寻下宝物了。”儒生闻言一怔，但随即不在意的满口答应下来。
        
