    第九百八十一章 尸狼
    几人沿着东面通道，一个个洞穴搜寻过去。
    为了防止意外，通常是三人进入洞穴中探索，其他他人则守住通道，防止那阴芝马趁机逃之夭夭。
    没有多久，几人就来到了元姓大汉发现阴芝马之处。那是一处不大的小型洞穴。
    这一次，黑衣美妇和白瑶怡守在外面，韩立则和老者等人走进去查看了一番。
    人一走进去，就发现了洞穴中的异处，不但里面阴风极弱，甚至还有一些暖洋洋的感觉。
    结果他们除了发现一些软绵绵的沙土外，还发现几块少见的暖玉原矿堆在洞穴的一角。而此处空中残留着一股淡淡的清香，既有些像药香，又有些象檀香，仿佛两者的混合物。
    而目光往下一扫后，还能在地面上清楚看到一些杂乱的马蹄般足印，但是缩小了数倍的模样。
    “没错的确是阴芝马不假！”围着这些足印转了两圈，再嗅了嗅空中的香气，富姓老者就两手一搓的说道，可见其心中的兴奋。
    “既然富兄也说是，那就肯定没错了。那我们马上追上去。这条通道并没有多宽，多半是条分岔通道。我们一点点追过去，总能将此物逼出来的。”元姓大汉也脸泛起一丝红光的说道。
    “嗯，此言有理。我们这就……”富姓老者点头，但话刚说了一半的，忽然间轰隆隆声传来，随后三人脚下同时不稳，整个洞穴摇晃了起来。
    接着一阵阵惊涛骇浪般的吼声从洞穴外传来，仿佛声音就在不远的样子。
    三人一惊之下，同时身上灵光闪动，一齐化为三道遁光飞离了这里
    转眼间几人出现在了通道中，两女正一脸吃惊的望向前方。
    那里竟传来一声接一声的脚步声，也不知是什么庞然大物，竟然每一下都让整个通道都巨颤一下。同时那惊人的吼声也是从同一方向传来，显然是同一东西发出的。
    他们互望一眼，不用谁提醒，就纷纷祭出了各自的法宝，并脸色凝重的望去。
    别人因为黑色阴风阻挡尚无法看太远时，韩立却早已瞳孔蓝光闪现，一下看到了百余丈外的一个鬼物。
    结果不禁倒吸了一口凉气。
    那竟是一头浑身长满绿毛的巨狼。
    此狼四足着地，足有三丈来高，头颅犹如小屋般巨大，一对硕大狼目赤红如血，四只狼爪更是乌黑锋利，仿佛利刃一般。
    但最让韩立心惊的是，巨狼口中发出巨吼的同时，一团团绿色尸火从口中不时喷出，偶尔两侧的冰壁被这些绿气擦到，立刻现出一条条深浅不一的圆槽出现，碧光闪闪，呈现融化状。
    “尸狼！”
    韩立心中顿时浮现出此种鬼物的名字，但是一般尸狼只是普通鬼物，即使身形大上一些，也绝没有如此夸张的。这尸狼的庞大，根本超出了任何典籍的记载。而且此狼身上散发出的气势根本不是普通鬼物可比的。
    韩立正想开口提醒一下其余四人，但目光一转之下忽然看见了巨狼头颅上半掩的一物，口中不禁惊喜的叫出声来。
    “这是……灵芝马”
    “什么，韩兄这话什么一丝？”富姓老者微一扭首，愕然的问了一句。
    “前面来了一只厉害鬼物，阴芝马应该和他待在一起。”韩立非常简短的回道。
    “阴芝马？”
    一听此话，其余几人顿时露出大喜之色。
    这时巨狼庞大身形终于在阴风中隐约可见了。虽然尚未看清楚巨狼真实样子，但是如此大身影，立刻让富姓老者、大汉都心中一凛，脸上笑容迅速敛去。
    黑衣美妇玉容一沉之下，突然十指连弹，十余颗白色光球脱手射出。但光弹没有击向巨狼，反而斜上射去，并在高空爆裂开来。
    刺目白光一片，顿时将前边大片地方照映的清楚异常，巨狼那狰狞可怖的样子一下全落入了其他人眼中，
    这四人脸色均都不禁一变。
    他们可都是阅历非同一般之人，此狼可怕自然一眼就可以判断出来。
    不过在这一瞬间，他们也同时看到了趴在尸狼头上的一个白乎乎东西。
    虽然下半身完全没入绿毛中，但是露出的部分，完全是一个白白嫩嫩的马首，一双碧绿的眼珠死死的盯着几人。
    这一下，几人又惊喜交加起来。
    “大家小心，千万不要让阴芝马趁机跑掉了。这尸狼大概是变异鬼物，虽然有些棘手，但我们五名元婴修士击杀它是轻而易举的事情。白道友，你光负责抓住阴芝马即可了。”富姓老者出言提醒道，随即一拍腰间储物袋，一根锁链状宝物散发乌光的飞射而出，如同毒蟒般朝对面巨狼闪电般套去。
    其余几人闻言也纷纷出手了。
    黑衣美妇袖口一抖，三口赤红飞剑激射而出；大汉则一点身前玉牌，蓦然从中飞出数条带翅怪蝎，向前扑去；韩立张口轻轻一吹，数把飞剑顿时灵光大放，化为片片金光席卷而去。
    与此同时，白瑶怡手掌一翻，一只半透明的丝网出现在手中，轻轻一抖。寒光闪烁，丝网化为一片白气向巨狼头顶阴芝马直接罩下。
    虽然五人第一次联手，但诸宝物皆出之下，仍然声势惊人。
    那阴芝马似乎颇有灵性，一见此攻击，一下吓得将身形再往下一趴，死死藏在狼毛中，再也不肯露面了。
    尸狼一见如此多攻击，目中凶光一闪，吼声一停，却大口一张，一股碧绿磷火源源不绝的喷出，瞬间化为一片滔天绿浪迎向几件法宝。
    一时间绿焰宝光交响呼应，纠缠到了一起。
    无论韩立的飞剑还是其余几人的宝物，竟被此尸火挡住而无法近巨狼身边半步，那几只从玉牌中招出来的飞蝎未来机躲避，被绿焰阴迎头一罩之下顿时化为了青烟。仿佛此尸火威力不小的样子。
    原本应该对阴芝马下手的白色丝网，也同样被绿焰托起，无法落下。见此情景，白瑶怡先忍不住的冷哼一声。
    北夜小极宫原本就地处冰天雪地之地，此女无论法宝功法都是以寒属性为主，自然对这区区的尸火根本不屑一顾。
    未等韩立等人有什么反应，她先两手一掐诀，口中一声娇叱，身上骤然间灵光大放，一层白濛濛寒气随之冒出来。一团艳丽异常的晶光，让将此女在其中犹如冰川天女一般飘逸婀娜。
    四周空气中的温度也刹那间急降，韩立和富姓老者还好，黑衣美妇和大汉不及防之下，却忍不住的打了个冷颤。
    巨狼似乎也感到了不妙，深吸一口气后，蓦然口中尸火一下喷出更多出来。
    几乎与此同时，白瑶怡一张口将那柄冰扇子喷出了体外，并一个盘旋后落在了玉手中。
    浑身寒光大放的她，对准尸狼就轻轻一扇而下。
    这一次从扇中呼啸而出的，并非韩立先前所见的黄风，而是夹杂无数冰晶的刺骨雪风向对面席卷而去。
    绿白两色光芒大放，顿时将其余法宝灵光全都淹没下去，阵阵爆裂声更是不时从两者冲撞中轰隆隆传出。
    这尸狼喷出的尸火还真是犀利异常，遇到专门克制的冰属性神通，竟然还能丝毫不落下风的样子。白瑶怡见此，脸上一丝红晕闪过，同时心中大恼。手中冰扇微微一晃后，竟一下涨大了倍许，从扇中喷出的冰风自然威力大增起来。
    而这时，试探过尸狼一番的老者等人，自然不会这么看白瑶怡一人和此鬼物斗法。
    当即老者冲先前祭出的锁链一点指，顿时链上“砰”的一声轻响后，黑色火焰一下在链上汹汹烧起。接着此链一晃后幻化出数十根一般无二火链，瞬间形成一只巨大火网在巨狼头顶浮现，并往下狠狠一落，犹如天罗地网一般。
    而黑衣美妇却口中念念有词，那三口红红飞剑一阵急颤后，竟蓦然三剑合一，化为一口丈许长巨剑，剑气纵横的狠狠斩去。
    元姓大汉倒是不动声色的将手中玉牌一收，一个蓝色葫芦又出现在了手中，从中喷出了一股浓密异常的紫雾，缓缓向对面飘去，也不知有何神效。
    韩立眼见其余之人尽出神通，眉梢微微一跳，一只袖袍不经意的一抖，一道红线一闪即逝的从袖中消失不见。
    如此多攻击同时压下，巨狼纵然神通不小也大感不支起来，在空中火链和赤红巨剑方一加入后，尸火立刻就被压的节节后退。紫色浓雾也马上就要就飘至过来的样子。
    这尸狼虽然灵智不高，但天生的狼姓本能仍能让其感到了危险，当即周身绿光一闪，身形骤然缩小了一圈，接着背上部分粗硬毛发一下耸立而起，一声低吼下，一蓬蓬的绿芒密密麻麻的激射而出，竟一下将五人全都罩在了其内。
    这一下倒有些出乎几人的意料，但也不敢小视的纷纷施展神通抵挡这些绿芒，手中的攻势自然一缓。而就这片刻耽搁，这变异尸狼竟突然一个掉头，一下向来路狂奔而走。
    这一下，老者等人都不禁一愣。
        
