    第一千五百二十三章 进阶炼虚
    “这人若真能够进阶灵帅级存在，岂不是也有能力帮我们解除奴痕！”三首巨蟒大喜道。
    “按理说是如此的，但是对方为何要帮我们？”牛首小兽目中也闪过一丝期待，但很快就消失了，并苦笑的说道。
    “黑冥雾中的那位不知是出了意外，还是抛弃我等离去了。我们已经百余年无法联系到了。若再不尝试下话，我们以后就真要性命堪危了。”一旁始终没有说话的金猿，也咧嘴的说道。
    “哦，二位道友的意思是……”牛首小兽脸上绿光一闪。
    “若这人真能进阶成功，我们不妨将那件共有宝物献给此人，让其帮我们接触禁制，然后从此远走高飞如何？”巨猿嗡嗡说道。
    “那件东西可是我们以后进阶的重要凭仗，就这样送给外人了？万一他收了东西，反悔不给我们解除禁制，岂不糟糕透顶了。”牛首小兽迟疑了起来。
    “若是连性命都没有，东西再好，我们留着又有何用的。至于后者，这人不是我等同类，但前几次交易时，倒也公允，多半不会做出毁诺的事情。就算真有些风险，以我们现在情形不抓住此机会话，以后多半会后悔的。这人是外来者，谁知道还会在此地逗留多久的。”三首巨蟒有些焦急起来， 并烦躁的用巨尾拍打了一下地面，砸出了一个数尺深的土炕出来。
    金猿在旁边听了，也是连连点头。
    “既然二位道友都有此意，我也不好反对的。但是现在还是先看看这人进阶结果再说。万一失败的话，说什么都无用的。”牛首小兽叹了一口气，也默认了此事。
    其余二兽自然同意此话，当即不再商讨什么，全都关心之极的望向远处天象。
    这时五色巨山顶上的乳白色云环一点点的向四周扩张起来，看似徐缓，但是每一分都以直径里的许惊人距离变大中。
    只是一小会儿工夫，云环已经大到可以将整座巨山都套在其中了。
    而随着云环巨变，里面飓风也越发狂猛，不可抵挡。
    下方五色光霞开始以惊人速度被飓风狂吸而上，包裹巨山的光幕中渐渐稀薄起来。
    而经过如此长时间，四周往巨山汇集来的五色霞光数量也开始变少。这些天地元气所化灵光，终于全都聚集到一处，并被飓风席卷而起反，纷纷没入云环之中。
    整个巨环底部，看起来好像一个底部呈现五色的巨碗。
    当巨山最后一层光幕也不见了踪影后，飓风蓦然一停，整个云环中蓦然变得寂静无声，只有五色光芒在环中各处闪动不已，仿佛暴风雨来临前的宁静。
    突然一声龙吟般的啸声从巨山深处发出，巨山顶部金光一闪，浮现出一个三头六臂的巨**相。
    此法相身躯高达千丈，通体金光灿灿，仿佛实体一般，三颗头颅徐徐一抬下，原本模糊不清的面孔各有两团金芒刺目耀眼，竟分别睁开一对毫无感情的赤金眼珠，一同盯着空中的云环。
    突然三颗头颅齐晃，三声金石般长啸再次出口。
    啸声连绵不绝，如同滚滚天雷般响彻整个天空。
    远处的普通兽类还好，一闻此声除了更加心惊肉跳外，还没有其他异样。而那些已经有妖力在身的低中阶妖兽一闻之下，只觉两耳全是嗡嗡声，如同身处惊涛骇浪中，神识中一时空荡荡的，再无其他想法了。
    巨**相的长啸足足持续了一盏茶工夫之久，才蓦然一停，接着六条手臂各自一掐诀。
    “噗噗”几声闷响后，四周各色灵光一闪，又浮现出四个体积只有法相一半的虚影来。
    一只青色大鹏、一只五色孔雀、一条五爪金蛟，以及一只巨大彩凤。
    这四个形象各异的真灵虚影一现身而出，各自发出龙吟凤鸣等各种声音，接着或双翅一展，或摇头摆尾下。围着三头六臂法相盘旋飞舞不定。
    三头六臂法相模糊不清三张面孔中的两张，霞光一闪，一下变得清晰异常起来了，竟同时现出了韩立那普通异常的面容来。
    这两张面孔双目金光闪动，面色凝重异常，只有最后一颗头颅的面孔不知为何的还是模糊不清，无法看清分毫的。
    一张面孔一声大喝，附近盘旋的四个真灵虚影身形为之一顿，随之方向一变的冲向了法相那庞大的身躯。
    结果灵光一闪，四个虚影就一闪即逝的没入不见了踪影。
    三头六臂法相身躯一颤，随即六条手臂一挥动下，身躯在金光流转下再次狂涨起来。
    原本千丈高的身躯，片刻工夫涨至比下方巨山还高出一头来。
    此刻的金影，脚踩大地，头顶天空，双手一抬之下，就仿佛能直接将手伸进了云环的光霞中。
    就在这时，一阵阵仿佛梵音的奇妙声音从一颗显露面容的头颅中传出，接着六条手臂同时冲空中圆环虚空一点。
    顿时原本静止不动的云环，刹那间“活”了过来。
    霞光一闪，巨大云环就无声的降落而下，将巨**相整个都套进了其中，并在降落至法相腰部处，一顿的停了下来。
    但随此物围着法相身躯，滴溜溜的转动不停起来。
    诡异的一幕出现了！
    圆环中的五色光霞齐往法相身体中狂注而入，让此法相身体一时间由金色化为琉璃般的艳丽之色。
    在此过程中，法相身躯颤抖不停，两张面孔同时呈现出痛苦表情，仿佛五色光霞每注入身躯中一分，都会让其更痛苦一层。
    而光霞注入程度非常惊人！
    仅仅片刻工夫，云环中所有光霞就全都消失的无影无踪了。
    甚至那边缘处的乳白色灵云，在法相一声厉喝下，也一下化为数百颗乳白色光球悬浮在附近漂浮不定。
    这时三颗头颅大口齐张，喷出了一股股金色霞光，竟一下这些白色光球纷纷吸入了腹中，再不分彼此了。
    做完这一切后，法相面上痛苦之色大减了不少，但体表琉璃之色流转下，体形骤然间缩小起来。
    眨眼工夫，仿佛山岳的法相就化为了一道被五色光幕层层包裹的常人身影。
    此人影就在山头上空盘膝坐下，两手掐诀，不言不语的悬浮在空中不动了。
    漫天的惊人灵压和天象一下全都不见了踪影，仿佛一切都恢复了正常一般。
    远处兽类和低中阶妖物才纷纷从震慑中恢复了常态。
    普通的兽类从地上爬起身来，呜咽几声后，就惊惶异常的纷纷往自己老巢狂奔而去，根本不敢再往巨山方向再看上一眼。
    那些刚成气候的低阶妖兽也一个个如同大赦，掉转遁光飞也似的远离附近。
    “怎么样，这人是否进阶成功了？”牛首小兽等几名中阶妖兽，情形稍好一些，但在刚才也不过只能勉强保持站立之姿，此刻那金色猿猴焦急的问道。
    “不知道，那人冲击灵帅境界应该还没有结束。先前如此惊人的天象变动，不过是此人吸纳附近天地元气为己用而已，别看现在似乎声势全无，但在才是这人冲击境界的最关键时刻。”牛首小兽似乎知道些什么，目光奇怪的望着远处巨山上的那道五色光影，口中缓缓说道。
    三首巨蟒和妖猿听到此话，均都有些意外，也忍不住的再望向远处巨山一眼。
    “我们走吧！此人冲破瓶颈时间不会太短的，估计少则数日，多则月许，我等若长时间呆在这里，容易引起此人的忌讳了。反而弄巧成拙的！”牛首小兽似乎想起了什么，如此的说道。
    其余两兽闻言，心中一凛，也是大为赞同此言。
    当即三妖立刻刮起一阵妖风腾空而起，就向相反方向激射而走了。
    一会儿工夫后，妖风就消失在了天空尽头处，再无任何踪影了。
    而远处巨山上的五色光幕中人影，只是双目紧闭，对这一切似乎视若无睹，毫不知情一般。
    一日，两日，五日，十日……
    整整两个月的时间过去了，此人影仍然悬浮在山头上空，未见动上一下。
    只有包裹人影的五色光幕越发晶莹耀眼起来。
    此种情形，让后来又偷偷转回数次的几名中阶妖物见了，不禁啧啧称奇。同时它们又都有些大为不解的。
    不过在此期间，偶尔有些忘记了先前天象的兽类再闯进巨山百里之内范围后，却在一股股白雾浮现后，纷纷消失不见了。
    整座巨山附近，竟不知何时的被人布下了一个超大禁制，并且越往中心处靠近，禁制威能也越神妙的样子
    再过了半月后，光幕中人影突然间身体一颤，体表五色霞光一阵流转后，终于睁开了双目。
    接着一长啸从人影口中脱口而出！
    这次的长啸并没有什么神通包含其中，但是啸声明显欢喜异常。
    当啸声子片刻工夫后一止后，人影一下站起，双臂一挥，附近五色光幕一下化为点点灵光溃散开来。
    接着人影两手一掐诀，背后浮现一对羽翅，蓦然一声霹雳后，人就诡异的在般空消失了。
        
