    第一千四百六十八章 祭雷之术
    数日后，静室大门忽然打开，在里面闭关了六日的韩立，走了出来。
    他虽然面带疲倦之色，但目中一丝笑意却无法掩饰住的。
    看来这几日的符箓炼制，是大有所获的。
    今天并不是木青传授驱雷之道的日子，韩立走出来，只是想放松下一直过于绷紧的神经。
    毕竟松弛有道，才是身心真正恢复的良策。
    木精洞面积并不比血焰宫小多少，韩立徐徐走过静室前的这一片花园，在洞中各处走动起来。
    半个时辰后，韩立出现在一扇偏门前，望着门上闪动不停的翠芒，不禁低首沉吟了起来。
    木精洞大部分地方，他都曾经走过了数遍。
    但有数处被布下禁制之地，却始终无法一看究竟。
    特别其中两处布下的禁制之严，让韩立也望而生畏，大感好奇的。
    这叫做‘翠吟园”偏院就是其中之一。
    不过，透过密密麻麻的禁制透漏出的几丝精纯木灵气，让他猜测此地十有**是一间药园。
    连木青这等合体级妖王都重视的灵药，会是何种的灵花灵果？
    韩立思量之下，也好奇心大起的。
    不过一想当日木青看似轻描淡写的警告之言，韩立心中苦笑一下，终究将此念头打发掉了。
    这里禁制如此森严，木青此女又怎会不特别关注此地。
    别看现在四下空无一人，但自己说不定早处监视之下，又如何能做什么小动作。
    韩立暗摇了摇头，双手一背，向它处走去了。
    他并未在外边走动多久，一个时辰后，就神色轻松了返回了自己的静室。
    ……
    接下的大半年内，韩立仍旧重复一日复一日的枯燥生活。
    也不知他真在雷电之道上天赋过人，还是这驱雷法决并非想木青等人讲授的那般艰难。
    这段时间内，韩立竟将此术掌握的十之**，剩下只是多加熟练的问题。
    木青见此大为高兴，在两年时间堪堪到期时，向六足，美妇等人再次发出了邀请，请他们在木灵殿一聚。
    三日后，韩立在木灵殿中再次见到了这几名妖王。
    但是这一次，元瑶和妍丽却没有到来，让存在其他一些心思的他，心中略有些失望了。
    地血老怪仍是让人真假难辨的两名血袍人，联襟同来的。
    “什么，韩道友已掌握了辟邪神雷的祭雷之术。木妹妹，你不会在虚言相欺吧。”白发美妇吃惊的说道，一脸的不信之色。
    此刻的她，独自坐在大殿的一侧。
    “此事重大，小妹怎会在此上面弄虚作假。说实话，韩道友能如此快掌握驱雷术中最主要的祭雷术，连小妹着实吃了一惊的。后来小妹才知道，原来韩道友是用金雷竹宝物做的本命法宝。如此的话，能如此快操控辟邪神雷，倒并非奇怪之事了。”木青在黑光中咯咯一笑。
    “用金雷竹做本命法宝？韩道友，你胆子真够大的。难道不知道如此做，极容易被神雷反噬吗？你能活到今日，还真是一件稀奇之事了。”白发美妇一愣，一扭首，盯着韩立森然道。
    “神雷反噬？在下似乎从未遭遇此事，敢问前辈其中的缘由。”韩立一听这话，却真怔住了。
    “怎么，木妹妹没有给韩道友提及此事吗？”白发美妇眉头一皱，冲木青问道。
    “我早已经探查过了。韩道友福泽深厚，驱使的辟邪神雷稳定无比，并没有丝毫反噬迹象，自然无需提此事的。”木青轻描淡写的回道。
    “哼，这只是你说的而已。我等可没有亲眼得见！”白发美妇哼了一声，再打量韩立一眼后，冷冷说道。
    木青轻笑一声，正想开口再说些什么时，一旁的六足却忽然开口了；
    “好了，其他废话少说。木仙子将我们请来，不是只想动动嘴皮子说几句吧。韩道友是否真学会了祭雷术，自然要让我们亲眼认可的。”
    六足的话语波澜不惊，丝毫感情不带。但是无论木青还是白发美妇闻听此言，都心中一凛的闭口了。
    而两名血袍人中一位，此时笑着接口了：
    “韩小友，既然你学会了辟邪神雷的祭雷之术，当场给我们祭炼一下吧。”
    听到这二人先后如此说了，韩立强压住因反噬之言，带来的惊疑，微一躬身：
    “几位前辈如此吩咐了，晚辈马上照办。只是祭雷之术威力不小。此处的话……”
    韩立说着，目光朝大殿四周打量了一下。
    “韩道友说的也是，我这木灵殿纵然有些禁制，但也无法承受辟邪神雷的真正威能。我等还是到殿外观看吧。”木青点点头，率先起身朝殿门处走去。
    其余几名妖王见此，互望一眼后，也纷纷跟了过去。
    韩立自然也走了出来。
    守在殿门外的一些地渊妖物守卫，见如此多妖王见此，都露出了吃惊之色。
    但是自然无人敢上前问什么。
    片刻工夫，几人就在木灵殿前的一片空地上停了下来，所有人目光都落到了韩立身上。
    在如此多高阶存在注视下，韩立心中苦笑一声，但表面还是从容的身上青光一闪，蓦然腾空飞起，
    一直到二十余丈低空处，他才悬浮不动起来。
    两手一掐诀，轰隆隆声大作，无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。
    接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去。
    片刻工夫，在惊人雷光中，一个巨大的大圆形电网渐渐形成。
    而与此同时，在韩立法决催动下，一个个闪着金光的诡异符文从是两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。
    神秘的一幕出现了！
    四周粗大电弧在符文没入其中的一瞬间，忽然间全都仿佛泡沫般的无声隋碎裂，化为一个直径数丈的金濛濛光晕。
    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩南明的咒语声接连不觉。
    而金色光晕转动之下，里面金色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且越来越来，渐渐刺耳尖鸣起来！
    突然间一声霹雳！
    光晕竟在金光大亮的刹那间，一下凭空消失不见了。
    韩立身形再次显露而出。
    一手掐诀，一手五指向上轻轻分开，在离手心尺许高处，一个枚仿佛纯金打造的拳头大圆球，动也不动的悬浮在那里。
    此圆球毫不起眼，除了表面凹凸不平的符文般花纹般，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子。
    仿佛只是一个普普通通的器物而已。
    一见此金球，下方观看的妖王目露各种奇光出来。
    而这时的韩立，却满脸的凝重，虚空托着金球的手掌，五指只是轻轻一弹。
    “噗嗤”一声，金球一下化为一道金光朝高空激射而去。
    然后一个闪动后，就消失不见了。
    几乎同一时间，韩立另一只手中却“呲啦”声一响，在雷光闪动中，一个硕大的金色符文，同样的射向高处不见了踪影。
    “轰隆隆”一声。
    附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能毁灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。
    在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。
    下方的美妇、血袍人等人均都脸色一变。
    “住手！停止你的祭雷术。到此就可以了，不用真释放出辟邪神雷的真正威能。”一人突然沉声何止道，正是六足此人。
    韩立闻言一怔，但是口中只能苦笑的说道：
    “前辈叫晚辈现在住手，可有些迟了。晚辈对此术的操纵尚未熟练。现在可无法停下此术的。”
    韩立的话音刚落。
    金色骄阳在一声接一声的巨大雷鸣中，突然喷出一道粗若水缸的金色光柱，一闪即逝的射下。
    正好击在了韩立身前空无一人的地面上。
    让人骇然的情形出现了。
    光柱所过之处，原本用禁制形成仿精钢般青石地面，只是一青之下，就无声无息的飞灰湮灭了，一个直径数丈的黑黝黝大洞一下浮现而出。
    金色光柱足足尺许了几个呼吸长短，就在空中骄阳一闪的溃散后，诡异的消失了。
    放出了这一击后，韩立却面色有些苍白，背后双翅一动下，徐徐的飘落而下了。
    这时，乌云也四下散去，天空恢复了原先的模样。
    身形晃动间，一名血袍人和白发美妇同时出现在了大洞旁边，并低首朝下望去。
    只见黑乎乎的洞口内，一股焦糊之味扑鼻而来，而此洞之深竟然一眼无法望到尽头的样子。
    “果然掌握了祭雷之术，辟邪神雷的可怕也果然名不虚传！就算是我们不及防下，也不敢迎接此击吧。”白发美妇目露古怪之色，喃喃的自语一声。
    倒是血袍人望着洞口目光闪动不已，似乎另有什么思量。
    六足和木青倒没有走过来细看什么。
    二者一个一眼，就可能看透韩立祭雷术的威能大小，一个却早已见识过韩立数次施展，自然不用再过去凑什么热闹。
    “几位道友，对韩道友的驱雷之术还满意吧！”木青轻笑起来。
        
