    第一千二百零八章 星宫之战（九）
    “妙鹤长老和离龙岛的黄昆长老？他二人不是在外海的碧灵岛，陨落在妖兽偷袭之下吗？”老妪闻言，一怔起来。
    “这只是对外的说法而已。实际上，根据从碧灵岛中逃脱的本盟修士所言，妖兽入侵那日，这二位长老根本就未曾回过碧灵岛。倒是本盟有人在妙鹤所在的雷空岛上，见过貌似韩立的人出现过。也就是发现他的那一日，妙鹤和黄昆道友就莫名的失踪了，留在盟中的元神命灯，也自行熄灭了。至于妖兽入侵碧灵岛，反倒是稍后发生的事情了。‘万天明冷笑一声，才缓缓的解释道。
    “可就算如此，这就认定妙鹤二位道友是命丧对方之手，不是有些勉强吗？”老妪呆了半晌，迟疑的说道。
    “的确，本盟是没有什么证据肯定是此人所为。但若是前不久闯阵的修士，真是这位韩立，并且有大修士的神通，那就多半不会错了。”万天明目中寒光闪动，声音一下阴森了下来。
    “若此人真进阶到了后期，再加上手中还有那件虚天鼎，万兄也是刚刚成为大修士的，那岂不……”隆姓老者听到这里，情不自禁的露出担心之色来。
    “嘿嘿，我既然知道了此人，又怎会没有应对之策。放心好了，他若是不来还罢，来了交与我一人处理就是。不敢说有十足的把握灭杀对方，但是击败此人，万某还是有自信的。”万天明轻轻一笑，竟满不在乎的说道。
    老妪和隆姓老者互望了一眼后，脸上都不禁露出几分诧异，但随即真的安心下来。
    以他们对这位万大门主的了解，既然如此说了，应该多半不假的。
    “道友如此说了，那老身就放心了。其他之人就交与我和隆道友对付就是了。”老妪也阴阴一笑起来。
    “平常的骚扰，阵眼交与两位道友，万某自然放心之极的。但对方打算背水一战了。来攻打阵眼处的高阶修士绝对不会少的，所以我特别另请了帮手来协助二位道友一起守住阵眼。”万天明终于回过身来的说道，但脸上却露出一丝诡异表情。
    “帮手？万兄说的是……”万天明这话大出隆姓老者和老妪二人预料，老者一惊的直接问道。
    万天明这次却没有直接回答什么，而是忽然手一扬，一颗硕大的火球直接从袖中飞射而出，然后在高空中爆裂开来，赤红光焰艳丽异常。
    如此惹眼的一幕，围拢在巨柱附近的那些灵舟上修士自然看得一清二楚，顿时一阵的骚动。
    就在几乎所有人一阵的惊疑，不知上边发生了何事。唯有一只数丈大小舟中突然传来一声娇媚的声音：
    ”大哥，万道友唤我们上去了！看来似乎到了用到我们兄妹的时候了，在这里一躲就是如此长时间，还真够气闷的。”
    “时间对我们修炼之人来说，又算得了什么。既然万兄肯让我们露面，可见真正的大战终于来了。这一次，应该不是什么小打小闹的骚扰，可以一次杀个够了吧。”从舟中沉声传来另一个男子的浑厚话语声。
    随即两道刺目白虹从船舱中激射而起，一个盘旋后，就双双向巨柱顶端飞去。
    一闪后，万天明三人面前就蓦然多出了一男一女两名修士。其中男的身材魁梧，环目披发，女的则肌肤白皙，小巧玲珑，秋波流动间勾人心魂。
    “蓝氏双魔？”隆姓老者一见这二人，先是一呆，但随即脑海中一下浮现出两个人名出俩，顿时满脸惊惧的失声叫道，而那位原本老气横生的老妪，面色也有些发白了。
    “哦，想不到星海中，还有人识得我兄妹。我二人可是在魔孽岛隐居多年未出了。”那名小巧玲珑的女子看了隆姓老者一眼，娇媚一笑之下，花枝招展的一阵乱颤。
    “两位道友昔年不是被天星双圣灭杀了吗？怎还会出现在此。”老妪略一犹豫下，还是面带警惕也开口了。
    “当年我的确曾被那两个老不死的逼的差点上天无路，入地无门过，但是现在我兄妹好好的站在这里，自然是我们大难不死，必有后福了。怎么，这位道友对我兄妹有什么成见？” 那名披发大汉则冷冷扫了老者和老妪一眼，嘴巴微微一张，但声音竟然是从其腹部传出，露出一副泛着寒光的雪白牙齿，仿佛一副则人而噬的样子。
    老妪一见下，心中一凛，下意识的一下后退了一步，但随即认识到自己的示弱，不禁恼怒的冷哼一声，就重新踏上了一步。
    那披发大汉见此，面上狞笑一现，脸上竟浮现出一层淡淡的血气，同时身上也散发出阵阵的煞气。
    “好了，我的对头已经来了？两位道友，我将你们隐藏在如今，就是为了今日一战的。哼，星宫在我们高层埋下奸细，难道真以为我一点都没察觉吗？现在就不知道，谁自投罗网了。”一旁的万天明声音一沉，冷哼的说道。
    老妪等人一惊，忙扭身朝法阵方向望去。
    果然不远处的青红光霞中风火之力一阵大乱，一辆四只绿蛟拉着的巨型兽车从里面飞遁而出，接着无数修士紧随此车的蜂拥而出，转眼间就将附近的空中占据的密密麻麻，足有数千之众。
    而巨大风火柱附近的逆星盟修士，也早已蓄势等待许久了，见敌人出现，当即也纷纷御器升空，一时间双方修士以那巨大风火柱为中心，成了对峙之势。
    老妪和隆姓老者自然顾不得蓝氏兄妹的了，立刻将注意力挪到了对面的星宫修士身上，并且都瞅了对面兽车中的四人几眼。
    而老者一看清楚车中的某人后，心中一寒下，抿了抿有些发干的嘴唇。
    他看的那人，自然就是身处车中，正双手抱臂的韩立。
    此刻的他根本没看老者一眼，而是目光闪动几下后，马上就落到了那位万大门主的身上，并两眼一眯的上下打量个不停。
    “蓝氏双魔！”那名紫袍大汉一看清楚那对男女修士后，竟然发出了隆姓老者先前一般的惊呼。
    韩立听了丝毫反应没有，凌玉灵和赵姓老者闻言，却都吓了一大跳。
    “马长老，你没认错吧，蓝氏双魔当年不是早就被家父母联手除掉了吗？”凌玉灵大惊的问道。
    “马某怎么可能认错人。当年就是我跟随两位老宫主亲自追杀这二魔好长时间的，就是此役后，两位老宫主才双双进阶后期境界的。奇怪了，这两魔就算当年未死也早应该过了寿元之期，怎还会存活于世间。不过他们的修为倒和当年差不多，仍是元婴中期的境界子。”紫袍大汉骇然下，目中又流露不解之色。
    “这没什么稀奇的，据我所知，这世间就有数种灵药，可以延长寿元二三百年之久的。可能他们机缘不错，吞服过其中一种罢了。”韩立却毫不在意什么“蓝氏双魔”，闻听大汉之言后，只是随口说道。
    “只有这种可能了！不过，就这两魔成名尚在犹在两位老宫主之前，当年他们的魔名之盛，简直闻者色变，听者骇颜。男的生性嗜杀，曾经造成过，一夜间屠遍两座小岛，灭杀近千名修士和十余万凡人血腥惨例，而女的修炼的是赫赫有名的魔功‘阴女刹阳决’，专门喜欢活捉各宗门的年轻男修用来吸取元阳练功，然后再活活的虐杀至死。偏偏这二人都进阶到了元婴中期的境界，再加上二人又形影不离，联手之下就是面对大修士也有自保之力的。当年要不是两位老宫主冒险出手，恐怕这二人还一直逍遥至今呢。”赵姓老者脸色阴沉的给韩立大概解释了一下。
    “原来如此！这么看来，对方也早有准备了，就算我缠住了那万天明，有了这二人在，你们也没有了必胜的把握。”韩立摸了摸下巴，不动声色的说道。
    “的确如此，我想尽办法多带了几名长老过来，原来就想形成压倒性力量的，但现在出现了蓝氏双魔，若这二人真有传说中的可怕，恐怕我们能勉强维持不败，就算不错了。”凌玉灵脸色不太好看的说道。
    韩立微然一笑，但尚未等他说话，对面的巨柱之上，突然一人缓缓的飞了过来。
    目光一闪下，他蓦然闭上了嘴巴，只是冷冷的盯向对方。
    因为这人赫然就是那位万天明！
    “韩道友，当年虚天殿一别，想不到竟然修为精进如斯，也成了一名大修士存在。而我没有猜错的话，阁下应该不是星海之人。如此的话，道友何必掺和本盟和星宫间的争斗？这样吧，无论凌丫头许诺多少好处，我都可以给双倍的代价。并且不用韩道友做什么，只要换取阁下这次大战不出手而已。”万天明在飞到双方修士对峙的中间位置时，身形一顿，竟冲韩立微笑的谈起条件来。
    韩立闻言不由得一愣！而一旁的凌天灵等人，则脸色一下大变起来。
        
