    第一千八百八十九章 初遇魔尊
    “就算这样，此地离那边并不算太远，力道友也应该回来了才是。莫不是在路上遇到了什么麻烦？”蓝尊者抬手摸了摸脸颊上的魔纹，若有所思的喃喃道。
    “遇到麻烦。这怎么可能！以厉老怪的神通，除非是遇到人族的合体存在，其他人族修士又怎敢招惹他的。”秃头高阶魔族嘴角的几根肉须甩动几下后，连连的摇头起来。
    “这个可不一定。人族中也颇有几件秘宝具有垮境界一战的莫大威能，或者几名精通联手之术的炼虚后期修士也同样大为棘手的。”蓝尊者嘿嘿一笑的说道。
    “现在此地区的人族据点都被我等团团围住了你，哪有这般巧合的事情。”秃头魔族打了个哈哈，一副不以为然的模样。
    而就在话音刚落的时候，突然一阵低鸣声从此魔身上一下传出，让二魔为之一愣、
    但秃头魔族马上单手一挥，手中乌光一转，一个白森森的法盘一下出现在了手中，一根手指往上面轻轻一点。
    顿时一层透明波动一下荡漾而开，圆盘表面上白光一闪，浮现出一张连沉似水的老者脸孔。
    正是他们刚刚还谈论的力老怪！
    “力兄，你没有按时返回，反而动用了罗森魔器联系我二人，这是何意？”秃头魔族冲圆盘上的老者脸孔，有些不快的说道了。
    “不错。此法器消耗的魔幻石，即使我们也没有备用多少的。力兄胡乱动用此物的话，实在有些不妥的。。”一见老者并未安然无恙的模样，蓝尊者脸上一松，但也有些愠怒的言道。
    “哼，二位道友有所不知。我的爱孙前不久刚刚被人族修士击杀了，我现在正在追凶而去。不过这些动手之人可能有人族的合体存在，我一人不一定能报仇雪恨。需要二位道友过来，助我一臂之力。事成之后，本尊愿将这次圣祭所有收获的一半，当做酬劳的赠与二位道友。”独角老者目中凶光连连闪动的说道，一副咬牙切齿的模样。
    “什么，有这种事情。不过力兄如何知道下手之人是人族的合体修士？”秃头魔族一惊，嘴角触须一下反卷的问道。
    “哼，我已经到过孙儿被击杀的地方，我那爱孙和其属下被击杀时竟连一丝争斗气息都未露出，一般的炼虚修士如何能做到此事。况且虽然凶手已经离去一段时间，是人族合体修士的可能性很大的。”独角老者嘴角抽搐一下的回道。
    “若是这样的话，倒的确有此可能的。但是力兄，你可知道这些人族修士的准确数量？”蓝尊者也凝重的问道。
    “嗯，我感应过了。只有两名人族的残留气息。”独角老者不加思索的回道。
    “哦，若是这样的话，我们三人的确应该绝无问题的。但关键的是，我们本身就有重任在身的，万一在追杀时出了什么差错，恐怕圣祖大人会怪罪下来的。”秃头魔族却犹豫了起来。
    “既然人族有合体修士离开据点出现在这里，不用问肯定也是对我们圣族有所图谋的。我们若是能击杀这么一两名合体修士，并破坏了他们的图谋，圣祖大人只会重赏我们，又怎会责怪你我的。再说我们三名尊者联手，那人族合体等阶修士说不定只是一个人而已，就算是合体大成的存在，我们也可一斗的，又有何风险可言的。这样吧，二位道友只要助我报了此仇，除了这次圣祭的好处分你们一半，我那株珍稀多年的腐丝芝，也送与二位道友当做报酬。”独角老者一咬牙，将好处又一下提高了不少。
    “哦，看来力尊者真的急于报仇，将此宝也拿出来了。若是若此的话，米某出手一次也不是不行的。蓝兄，你意下如何?”秃头魔族双眼一亮，大为心动起来。
    “力道友，你能肯定凶手只有两人吗？”蓝尊者脸色也有些意动，但极为慎重的再问一次。
    “哼，蓝道友对力某的能力不放心吗？若是到时人数有误的话，在下自不会勉强二位道友出手的。”独角老者哼了一声，脸上怒容一现，但又强忍的压了下去。
    “好，有道友这句话就行。我二人马上就赶去和力道友汇合的。但道友千万别将那里那两名人族修士追丢掉了。”蓝尊者脸上露出一丝笑意的说道。
    “那两名人族修士既然击杀了拥有我血脉的后人，除非好一口气飞出亿万里之外，否则就算跑到天涯海角也逃不出我的秘术追踪。”独角老者狞笑一声，十分自信的口气。
    接着阵盘上白光一闪，这位力尊者的幻像一下溃散消失了，竟自行掐断了联系。
    “嘿嘿，我说力老怪怎么这么拖拉呢，原来竟是遇到了这等事情。这也难怪，若是我唯一的后人也被人灭杀了，也要一定生擒凶手，折磨一年半载才能将其灭杀的。”秃头魔族冷笑了起来。
    “像我等这般修为，基本上不太可能再有后代了，自然对原先的血脉要多重视几分的。若是后代多些的，还好几分。像力老怪这般只有一个后人的情况，在我们之间也不太常见的。难怪他这一次如此暴怒了，不惜这般的大出血。”蓝尊者也微微一笑的言道。
    “只是两名人族的话，应该不成问题的。既然我们马上也动身吧！既然是人族的合体存在，击杀了说不定还能再得到一些重宝呢！”秃头魔族目中贪婪之色一闪即逝的说道。
    “这个自然，既然答应了力老怪，我等自当尽力的。走吧！”
    蓝尊者点点头，当即双臂一晃，蓝色电弧一阵噼啪乱响下，竟化为一对蓝色肉翅。
    此翅狰狞无比，不但表面遍布蓝色骨刺，更有无数电弧缠绕其上，仿佛天上雷公降临一般。
    此魔双翅只是一扇，就在连绵雷鸣声中弹射而出，只见一道蓝色电弧在虚空中一闪的消失了，当再次浮现而出时，赫然已经到了数百丈外的地方了。
    秃头魔族见此情形，轻笑一声，袖跑一抖之下，一团红光激射而出，一个盘旋后，就化为一团赤红云雾将其身形一下包裹其中。
    随后红光一闪，红云就风驰电掣般的冲电弧急追而去了。
    一前一后下，二者转眼间就遁出了百余里去，最终从附近虚空消失的无影无踪。
    而在另一处地方的独角老者，却丝毫没有停下遁光等候两位同伴的意思，而是施展某种秘术下，将遁速再次提升了三分上去。
    因为在这位魔族尊者很清楚，纵然因为血脉秘术的关系，他可以暂时锁定对方位置，但是时间自然有一定限制的，或者一旦对方察觉到异常，或者干脆用某种传送阵一下遁出亿万里外处，都可能追丢掉目标的。
    故而在未追到目标之前，他都不会有丝毫松懈的。
    反正他有大援在后，即使目标真的大为棘手，无法孤身一人击杀，先拖住对方还是能轻易做到的。
    心中如此思量着，独角老者就这般带着满胸怒火的继续急追而下了。
    而这时，韩立自然不知道这一切，仍然和银光仙子向着倚天城所在方向赶路着。
    因为并非和人争斗逃命，所以遁速虽然不慢，但比起后面三位魔族尊者来，自然差了不止一筹了。
    随着时间一点点的过去，二者之间的距离自然也在一点点的拉近着。
    一日一夜后，当韩立正和银光仙子有一句每一句的聊着和倚天城四大宗门有关的事情时，忽然神色一变，袖袍一抖，一根银色短尺一闪的显现而出，并化为十余丈之巨的巨大尺影一下往身后一斩而去。
    “噗”的一声，一根同样巨大的黑色棍子蓦然从那边虚空中一探而出，并结结实实的撞到了一起。
    一声惊天动地的巨响！
    一团刺目光晕顿时浮现而出，一股仿佛连虚空都能击破的惊人波动一散而开，整个虚空都为之塌陷进去一般。
    银光仙子一惊，身形一下从白云中幻化而出，露出几分惊疑之色的望向波动爆发之处。
    韩立双目一眯之下，神色就恢复了波澜不惊的模样，再抬手一招。
    “嗖”的一声后，银色短尺就破开虚空的再次出现在了手心中。
    时刺目光晕一敛，终于所有波动都为之一散殆尽，那边虚空处赫然现出了独角老者的身影。
    只是这时的他，身躯化为了五六丈之高，单手持着一根乌黑棍子，恶狠狠的瞪着韩立。
    “魔族尊者！”
    银光仙子神念往对方一扫而过后，玉容一惊，毫不犹豫的单手一掐诀，体表一阵银光流转下，从中冒出两道银色弯钩来。
    寒光闪闪下，一柄表面铭印着一轮白色弯月，一柄铭印着一轮赤红圆日。
    两件兵刃略一晃动下，附近竟隐隐有无数星辰闪现出没，显然是一件了不得的宝物。
    韩立看见独角老者，目光一闪下，就二话不说的猛然一掌击在了自己胸膛上。
    ”砰“的一声闷响！
    他身躯金光闪动，一张口，竟喷出一团夹杂一缕黑丝的青濛濛气团来。
        
