    第一千零六章 铸灵堂
    见到此幕，那边大汉等人脸色微变，随即他们四人凑在一起小声嘀咕起来。
    与此同时，韩立耳边也响起了富姓老者的传音声：
    “看样子此阵破后，我等联手之势也算瓦解了。不知韩兄，下面有何打算？”
    韩立瞅了一眼不远处的老者，略一沉吟后，同样嘴唇微动的传音过去。
    “这里通向的地方如此多。韩某下边也打算独自行动了，只要不取选那几个特别引人注意的去处，应该灭有什么危险的。”
    “原来如此！但富某可不敢一人行动，被那银翅夜叉和狮禽兽暗中偷袭，在下可没有自保之力的。在下和白道友选同一条石阶吧。能否有收获，就看各自的机缘了。”老者沉默一下后，苦笑的回道。
    这位九幽宗长老倒没有什么埋怨之意。毕竟如此多人探宝，的确不太适合多人往同一地方寻觅。否则真出现了什么珍稀宝物，一番争抢是避免不了的。
    而韩立神通明显比他和白瑶怡高出一大截， 还不如就在此地分头行事的好。
    “富兄，韩道友！我等走一步了。”那边似乎也商量完毕，当即大汉冲这边打了声招呼，就两两一组的在几个石碑前略转一圈，兵分两块路的飞向其中两条石阶。
    不久后，他们身影就没入远处的灵雾中，不见了踪影
    这时富姓老者也和白瑶怡暗中传音完毕，和韩立告辞一声后，二人上也挑选一条没有人去过的石阶迫不及待的施展轻身术离开。
    皮偌大的广场，片刻间，竟只剩下韩立一人而已。
    看了看空荡荡的四周，韩立脸上露出一丝冷笑，双目在那些石碑上一扫。
    除了前边几波人走过的和“昆吾殿”“镇魔塔”等一听就是昆吾山重地的处所外，剩下的都是一些模棱两可，让人无法判断的去处。
    “慧明阁、祥云殿、勾玉潭……铸灵堂。难道和炼器有关的。”韩立目光一顿，停在了某块石碑上。
    他虽然知道昆吾殿、灵宝阁这样的去处更可能寻到重宝。但去的修士肯定不少，他可没兴趣为此拼上小命。
    既然已经得到了培婴丹，这次能安然逃脱此地才是最根本的。
    韩立心中思量着，觉得这铸灵堂十有**不会有人而他又感些兴趣，当即身形一晃，就走上石碑后面的石阶，往山上而去。
    就韩立身形消失不久，广场中心处黄芒闪动，银翅夜叉、丑妇、狮禽兽三个妖物在光芒中同时现形而出。
    “土遁术，也只能施展到此了。再向前的话，就会触动地下的禁制了。”银翅夜叉将光华一敛，扭首望着通向昆吾殿的石阶，缓缓说道。
    “这里残留的灵气波动很强烈，看来那些人类修士刚将那些法阵破掉的。” 丑妇也两手掐腰的说道。
    就在这时，那只狮禽兽忽然见低吼两声，然后双翅一展，一下飞到低空中，在几个石碑上接连盘旋几圈，随即又飞了回来。
    “这几个地方都有人过去了！啧啧，狮禽道友的嗅觉还真是灵敏。”银翅夜叉先是一怔，随即笑了起来。
    “这样正好。那些人类修士分开行动。我抢夺本命牌更容易得手了。不过，闯昆吾殿的修士若是神通不行的话，恐怕还无法破除此殿的禁制。”丑妇眉头一咒的又担心起来。
    “哼，没关系。若是这些人类不行，我就在暗中助他们一臂之力。只要不碰触那几种克制我们的禁制，其余的我们破掉还是有几分把握的。”银翅夜叉胸有成竹的说道。
    “既然这样，我们走吧。先看看走这条石阶的修士倒底是那些人？夜叉兄，我三人中救你的隐匿之术最高明，你出手替我们遮掩下身形吧。”丑妇大咧咧的说道。
    “知道了。” 银翅夜叉毫不在意的答应一声。
    随后背后双翅手轻轻一抖，一股银霞从上面狂涌而出，将它们同时席卷其中，随后光芒一闪，三个妖物就隐匿不见起来。
    这时，在昆吾山半山腰的石亭处，一只五色孔雀才刚刚从光幕中探出半边身子来……
    对这一切，韩立自然不知道。
    他此刻脚尖点滴，身形犹若无物的一荡数丈远去，拐了几个弯后，白玉广场早已甩的无影无踪。
    石阶两旁都是一些高大的灵树，其中既有韩立认识的，也有从未见的、
    他颇有些兴趣的望了两眼。
    这些树木在这昆吾山上也不知生长了多少万年了，就是原本普通的灵木，现在也都成了上好的炼器材料。
    不过，韩立自然不会为了这些东西而放慢脚步。走了大约一刻钟后，眼前豁然一亮，终于在远处隐隐看到了一大片楼阁。
    韩立面露一丝喜色，当即身形加快了几分，转眼间就到了石阶的尽头，但随即神色一动的止住了脚步。
    因为面前一层白濛濛光幕横在了身前，透过光幕看去后面赫然是一堵青色巨墙，六七丈之高，里将后面的后遮掩的严严实实。但面对石阶处则有一个高大碑楼，可以隐隐看到墙后的大片楼宇，而在碑楼显眼的顶部，用银粉书写着“铸灵堂”三个大字。
    韩立目光四下望去，光幕宽广异常，将这庄园般的铸灵堂全都罩在了其中，并没有什么可以取巧进入的。
    看样子当年封印此山的上古修士，临走前开启了所有禁制，将这里的一切都护住了，也许他们想着以后还有机会重回此山的。
    他心中漠然的想着，但动作毫不迟疑，袖袍一抖，一道金光飞射而，狠狠斩在了光幕上。
    “兹啦”一声脆响，飞剑所化金光依仗锋利，硬生生劈进了光幕尺许深去，还是不得不停滞了下来。随机破开的光幕白光大放，又要重新弥合的样子。
    眉头一皱，抬手冲光幕中一点指，“嗖”的一声，飞剑立刻飞射而回。劈开的光幕再次合上。
    望了望这足足有丈许厚的光幕，韩立估量一下，即使动用巨剑术来攻击恐怕都不会见效的。毕竟像这样的屏障类禁制，若不能一击毁去，几乎可以瞬间就恢复如初的。
    当然若是他有耐心，也可以放出噬金虫，来慢慢吞噬光幕上的灵力，估计花个数日时间，也能破掉此禁制了。
    但他又怎有这般多时间，慢慢等待下去。
    只是略一盘算，他心中立刻就有了决定，单手往腰间储物袋上一拍，一拳头大光团飞射而出，一个盘旋后现出一把式样古朴的羽扇，表面金银红三色灵芒闪动不已。
    冲空中一招手，此扇发出一声凤鸣的飞落而下，落在了韩立手中。
    随后不客气的两手一搓，光芒大放下，此扇一下化为数尺大小。
    韩立单手赤山，目中冰冷的望着眼前光幕一眼，微微一晃手中宝扇。
    “噗”的一声，在他刻意控制体内法力情况下，扇上虽然同样涌出一股三色火焰，但这一次此火并未化为火凤现身，而是直接喷在了光幕之上。结果火焰所过之处犹如春阳融雪，光幕顿时以肉眼可见速度，迅速融化消失，转眼间一个大洞就现在了光幕之上。
    韩立目光一闪，手中三焰扇一收，身形随即化为一道青虹，直接射进了光幕之中。
    青虹光华一敛，韩立在碑楼前显出了身形，然后转首看了一眼。
    只见就这片刻间，光幕再次的开始弥合起来。
    韩立嘴角露出一丝苦笑。看来出去时，还要多费一番手脚才行。
    想到这里，他又查看了下体内的法力。虽然因为有过一次动用三焰扇的经验，这一次操纵此扇只动用了小半威力，但法力仍然损失了近三分之一。
    他摇摇头，一转身，大步向石墙后的钟楼阁走去。
    前边几座楼阁式样一样，都是两层大小，十余丈高的小楼。韩立随意走进靠近入口处的一座后发现，里面空荡荡的，除了一些桌椅外几乎看空无一物。似乎只是专门供人休息用的地方。
    看来即使里面有些私人的物品，也在上古修士撤离时，早已收拾的干净了。
    虽然心中早有所预料，韩立还是暗叹了口气。
    如此一来，他对其它的楼阁也不抱太大的希望了。
    果然如此，一连将其他几处一样的阁楼也转了一圈后，同样一无所获。
    下面的其他几座仿佛仓库一样的石屋，也同样空空如也。
    无论里面石架石台，还是一些巨大的金属箱子，全都空空如也，连一丝炼器材料的影子都没见到一点。这让几乎转过了一小地方的韩立，大感气闷。
    当韩立从最后一座石屋中走出来时，人却出现在了一座石殿前。
    这石殿看起来没有多大，至于百余丈之广的样子，但通体赤红颜色，犹如一层火焰在整座石殿表面燃烧一般。
    “化灵殿”
    韩立望着殿门上边挂着的火红牌匾，低声喃喃自语一句。
    虽然只是站在石殿外，但一股炙热气息，就已经从殿内向扑面而来。
    他心中一动，随即双手一背的走了进去。
    结果人才刚一走进殿门，两耳中立刻传来雷鸣般的轰响声，这让韩立双目一眯，目光急忙向殿内一扫而去。
        
