    第两千二十六章 血鸦城
    数个时辰后，韩立悬浮在高空中，望着远若隐若现血红城墙，低声自语了一句：
    “这就是血鸦城？看起来的确不大的样子。”
    “呵呵，虽然此城不大，但却是用血光晶矿附近的石头砌成，据说具有一定的破法效果。若是直接用法术攻击的话，会被削弱一定的威能。”旁边的陇家老祖，却淡淡一笑的说道。
    “如此说，这城还有一定抵挡蝶尾兽的能力，我等选择在此逗留倒是明智之举了。”羽衣少女嫣然一笑了。
    “我先前封印那两名魔族的记忆时，顺便扫了一下，发现虽然这区域经常爆发各种兽潮，但是攻打血鸦城的事情却很少发生的。看来此也不是表面上看的这般简单。不过，这座城池真没有布置什么可以破除伪魔珠的禁制。一会儿我等进城时，只要将修为都收敛到化神炼虚等阶就可了，不要太惹人注意了。”陇家老祖不加思索的冲众人说道。
    其他人点点头，对此没有什么意见。
    于是陇家老祖当即袖袍一抖，顿时滚滚魔气从身上一冒而出，将一干人一卷下，直奔远处血色城头呼啸而去。
    片刻工夫后，当魔气一散后，韩立等人就身处某扇漆黑的城门之前。
    在城门处，三四十名身穿绿色战甲的魔族卫士用警惕之极的目光打量着众人。
    但当陇家老祖哼了一声，放出了炼虚等阶的庞大气息后，这些大都元婴期等阶的魔族卫士立刻脸色一变，换上了敬畏的表情。
    为首一名化神期统领模样魔人，慌忙上前见礼，并小心的询问了几句话后，就立刻一摆手的让卫士让开了城门，让韩立等***摇大摆的进入了城中。
    毕竟对这等小城来说，炼虚等阶已经算是不可得罪的存在了。这些卫士之所以会盘查一二，也不过是因为戒严关系。
    若是放在平常时候，以血鸦城进出魔族的混杂，恐怕连这点盘问都都不会发生的。
    不过在进入城门的一瞬间，韩立双目蓝芒微微一闪的扫向了漆黑大门上铭印的几个魔纹形成的法阵，但脸上丝毫表情没有显露出来。
    别地方的禁制不知道，但城门处的却普通之极，并没有什么值得小心的。
    一进入城中，立刻可见一排排高矮不一的建筑，不过大都以黑红两色为主，偶尔有几座其他颜色的，也一看就是临时修建的建筑。
    但一条条足可以并排三辆兽车同行的街道，纵横交错的出现在各徘建筑之间。
    整体来看，此城显然没有灵界一般意义上动则上亿人口的城池那般巨大，虽说是小城，但细看之下，也就是一座四周都有城墙的大些镇子而已了，顶多有五六百万魔族居住其中的样子。
    不过此城激发了禁空禁制，高空除了一些豁免禁制的巡逻卫士外，并没有其他乱七八糟的魔人在空中飞行。
    韩立等人走了一段路后，发现这座血鸦城不能说是人满为患，但此刻也足以称得上是熙熙攘攘了。
    各街道上尽是形象各异的魔族来往，其中既有相貌狰狞的魔兽般魔人，也有相貌和普通人族一般无二的魔族。
    而街道两旁的建筑，十之***则是各种各样的商铺，和一些类似客栈般的的普通建筑。
    许多魔族不时在这些建筑中进进出出，匆匆忙忙的样子。
    这些魔族修为大都不弱，大多以元婴期和结丹为主，小部分则是化神期境界，至于炼虚期的，则走了好一段路，才能偶尔碰到两三个的样子，还都是初期修为。
    不当韩立等人走上一段时间后，就可远远看到一座数百丈高的小石山盘踞在城镇一角。
    在此山边缘处则修建有一座座酷似石塔的灰白建筑，将大半小山围得的水泄不通。
    这些石塔之间，隐约可看见有些穿戴战甲的精锐魔族来回巡视着。
    在山腰处，则有一座通体黑红的石殿，想来那里就应该是那位叫“炳千刃”的魔尊，居住修炼的地方了。
    韩立远远望着那座石殿，双目微眯的在思量什么。
    这时，走在最前边的陇家老祖却在一个十字街口旁忽然停了下来，并一转首对众人说道：
    “我等就在这里散开吧。呵呵，想来大部分道友都喜欢单独行动的。等蝶尾兽一旦散去，再在此重新聚上路。反正此城不大，一旦真有什么事情，大家也很容易联系上的。”
    “也好，妾身刚才还真看到了一些感兴趣的东西，那就先走一步了。”有些出人预料，羽衣少女一听此言，竟轻笑一声的第一个赞同起来。
    接着此女，冲众人微微一礼，就毫不犹豫的向来路走去了。
    千秋圣女和一干同伴互望一眼，就不动声色的告辞走开了。
    看他们的样子，是打算一起行动了。
    “陇兄，那韩某也告辞了。”韩立冲陇家老祖一拱手后，也神色不变的说出了告辞之言。
    “韩兄，走好！”陇家老祖不敢怠慢的回了一礼。
    韩立点下头后，一转身，却向附近的一条街道了走了过去。
    陇家老祖在原地一直看着韩立远去身影，直到在另一个街口一个晃动的消失后，脸上笑容才渐渐收敛而起，并一转首，冲那林家披发男子淡淡问了一句：
    “林道友，先前给你提的合作之事，你考虑的如何了，现在可否给老夫一个答复了。
    “陇兄，此事事关重大，我还需再考虑一些时日。”披发男子最后都未曾离开，此刻闻言瞳孔微微一缩，略一迟疑的回道。
    “嗯，此事的确关系不小。难怪林兄这般小心了。不过没关系，此行反正路途漫长，林兄尽可多考虑一些时日的。”陇家老祖闻言，丝毫不感到意外，反而微然一笑的回道。
    “那林某就多谢陇兄了。”披发男子神色一动，但口中却说出了客气的言语。
    接下来的时间，这位林家的太上长老和陇家老祖再交谈了几句后，也就同样的离开了。
    “陇兄，看此人样子，恐怕不一定会答应我们邀请，要不是换个目标，找那叶家试探一下。毕竟按照原先计划，叶家之人似乎更适合我们的计划。”一直跟在陇家老祖旁边没说话的黑袍男子，忽然冷冷的说了一句。
    “叶家不行！她对我们陇家的戒心太重了，并且似乎也察觉到一些什么，不会答应的。反而容易暴漏更多的东西！”陇家老祖毫不犹豫的摇摇头。
    “但这姓林的明显只是在敷衍我等，我怕就算以后答应了，多半也不会真心和我们合作的。”晖长老仍然眉头一皱的说道。
    “嘿嘿，只要他答应了，老夫就容不得他反悔了。好了，这里不是谈话之地，此事以后再说吧。我们先去城中的材料店看上一眼，看看是否有我们需要的材料。”陇家老祖脸上闪过一丝诡异笑容，又摆摆手的说道。
    “材料店的的确是我等应该第一个去找的地方，想来其他人多半也去了此类地方。我们二人换个方向，不要和他们撞到一起的好。”黑袍男子赞同的说道。
    “老夫也正有此意。我们走吧！”
    陇家老祖低笑一声后，就带和黑袍男子继续向前而走了。
    ……
    千秋圣女等一干灵族人在另外一条街道上缓缓行进着，并暗自飞快的交谈着什么。
    “止水的情形不太妙，止水的封印隐隐有些松动了了，必须马上找一处地方重新施法一番才行。”千秋圣女有一丝凝重的传音说道。
    “不会吧，上一次所下禁制不是没多久吗，怎会这般快就压制不住了。”白光中人影则沉声的问道。
    “这个不太清楚，但多半是因为我们现在身处魔界的缘故吧。白长老应该知道，那东西的本源原本就和魔界有些关联的。似乎魔界大大量魔气对其刺激不小，这才造成封印出现松动的情形。”千秋圣女轻叹一声的回道。
    “止水决不能出问题，他可是我等的杀手锏，马上找一处地方先住下，然后我们几个护法，你立刻重新巩固一下封印。”白光中人影闻言，不加思索的冷声道。
    “嗯，我也是如此想的。”
    千秋圣女点下头，当即带着一干人等再走一会儿后，就拐进了前方处的一个巷口中。
    在巷口的尽头处，赫然有一座类似客栈的高大建筑，几名风尘仆仆模样的魔族，正大摇大摆的走进其中。
    ……
    在一座赤红的魔族店铺中，羽衣少女正从一名肌肤苍白的魔人手中，接过一块通体翠绿的不知名矿石。
    此女任凭眼前魔族口若悬河的说着什么，神念往矿石中一扫后，脸上不禁露出了笑吟吟的表情。
    ……
    同一时间，韩立却走在一条狭小街道上，两旁摆满了密码麻麻的各种大小不一的摊位。
    每一个摊位后，都或坐或站的各有一名形貌各异的魔族。
    但就这么一条有些混乱的地方，却有众多气息不弱的魔族在这些摊位前流连徘徊，并不时有人和这些摊位主人异常激烈的在争论着什么。
    韩立看着眼前有些熟悉的一幕，却嘴角一翘的泛起一丝笑容。
        
