    第一千三百八十三章 天凤之翎
    “你敢？”血龙身上蓦然传出惊怒之极的大吼，从身上放出一道血光，直奔青丝斩去。
    陇东元神无奈之下，竟然将身上的一点真灵之血化为一道剑光放出，用来做最后的挣扎。
    若是普通的攻击，被这血色剑光一斩也许真的无法落下。
    但是虚天鼎本身也是通天灵宝，放出的青丝更是无形之物，在变化方面神妙万分。
    韩立只是神念一催，顿时空中青光一闪，大半青丝一下从虚空中消失不见，剩下部分则突然一凝，也化为一道青光和血光交织缠斗起来。
    下一刻，血龙上空尺许高处，空间波动一起，一蓬青丝从虚空中激射而出。
    青丝一散，瞬间将五色光焰中的血龙和大半只血凤缠了个结结实实，随即往回一卷，就要经此物收进虚天鼎中去。
    “噗嗤”一声，拼命挣扎血龙身体中一下飞出一团青光，一闪后，就诡异的出现在了十余丈外地方，再接连几闪就瞬移出了三四十丈外。
    韩立目中寒芒隐现，突然眉宇间的破灭法目乌光大放，飞出一道黑芒去。
    虚空中一声闷响后，瞬移中的青光一个跌跄的现形而出，光芒似乎黯淡不少。
    但尚未等韩立再度施法，青光骤然化为一道虚激射而出，忽隐忽现间，就诡异的到了天边尽头处，再一晃，就消失不见了。
    韩立眉头一皱，第三只妖目上刚亮起的黑芒消散了。
    纵然破灭法目具有洞穿虚空的神通，但是如此远距离上，自然无能为力了。
    而在青丝包裹之中，血龙和血凤已经“轰”的一声后，被虚天鼎收进了其中。
    鼎盖一下落下，将此鼎重新盖得严严实实。
    谁也没有人注意到，就在这刹那间，韩立一只袖跑中有两点金影悄然一闪，隐秘之极的也飞入了鼎中。
    而这时，数百丈远的四人见到真灵之血被韩立收取，陇东元神飞逃的一幕好，面色均都大变。
    陇家两名修士互望一眼后，突然化为两道惊虹冲天而走，竟一声招呼不打。那些恶鬼魔物也都紧随而逃。
    他们遁走方向，正是陇东元神逃走之处。
    悠浮现。
    二女一见血龙血凤，两眼一亮，白袍少女更是面上血光一闪，隐隐有一只娇小血凤虚影一闪即逝。
    韩立微微一笑，单手冲青鼎一弹。
    顿时包裹血凤的青丝全都一震，寸寸的断裂开来，其原来包裹之物一下弹向了对面的少女。
    白袍少女大喜，口中一声娇叱，从身上飞出另一只小血凤出来，一下和残缺血凤撞击到了一起。
    血光大放，两者丝毫阻碍没有的合一体，化为一颗尺许大小的血红圆球。
    此球鲜红欲滴，仿佛用精血凝聚而成，但是滴溜溜一转后，又蓦然化为尺大的一头血凤，围着少女盘旋飞舞起来。
    少女嘴角含笑，伸出一根玉指，冲血凤凝重一点。
    一声悦耳的清鸣后，血凤双翅一展，化为一道血光扎进了少女身上，一闪即逝的不见了。
    随即然的说道。
    “韩道友，这话是什么意思？你难道也想染指真灵之血！”叶楚声音阴寒了下来，目光如刀般的闪过寒光。
    “在下纵然是飞升修士，也知道真灵世家的一些忌讳，怎会有此妄想。就算在下真的融合灵血，也注定会落个被所有世家追杀的下场。”韩立却微笑的摇了摇头。
    “那韩兄是何意？”听到韩立口气并没有将真龙之血占为己有的打算，白袍少女神色一松，再次问道。
    “嘿嘿，没什么？这这真龙之血想来并不次于你们的天凤之血。你们叶家对此也势在必得吧。韩某若是将此物双手奉上，不知两位道友愿意拿什么东西交换。”韩立沉声说道。
    “呵呵，原来韩兄想要好处啊。这个好说，只要愿意交出真灵灵血，韩兄尽管开出一个价格。小妹绝不还价的。”白袍少女闻听此话，满脸笑容。
    “真灵之血这等灵物，岂是区区灵石可以换来的。当然道友若真有百十块极品灵石，这有另当别论了。”韩立轻描淡写的说道。
    “韩兄真是说笑了。就算我们叶家也不可能一次拿出这般多顶阶灵石的。若是只要几块的话，小妹倒还可以尽力想想办法。”白袍少女脸色微变，扭首和叶楚互望一眼后，才勉强一笑的回道。
    “若只是几块极品灵石的话，韩某何必麻烦两位道友，在下花费些心思，也不是不能换到手的。”韩立不动声色的回道。
    “阁下想要什么，就直接说吧。”叶楚似乎有些不耐了，冷冷的直接问道。
    “很简单，在下想换叶前辈手中的一枚天凤之翎。”韩立目光在叶楚身上一扫后，徐徐的说道。
    “什么天凤之翎？道友还真信那黑凤族妖女的话！”叶楚瞳孔皱缩一下，随即平静异常。
    而白袍少女闻言，却心中一惊。
    “叶前辈认为晚辈会相信这话吗？若是二位真的觉得在下是无稽之谈，韩某倒不介意用搜魂术对筱道友一用的。在下只要一根而已。真龙之血来换的话，应该是二位道友占了大便宜才是。”韩立一副淡然之色。
    听到韩立此言，叶楚黛眉紧皱，目光扫向了叶颖。
    而白袍少女嘴唇抿了几下，才美目闪烁的说道：
    “道友要天凤之翎何用？此物对我们叶家也是大有用处的？不如小妹用其他物品来换如何？比如先前我们得到的那两枚芝龙果？”
    “在下有一件宝物，恰巧需要一枚顶阶凤翎来重新炼制一下。至于芝龙果，在下虽然想要，但是和这天凤之翎想必，韩某自然还是想要后者的。”韩立从容的说道。
    “韩兄真的只换天凤之翎！没有其他可商量的？”叶颖在双目注视着青鼎上的血龙半天，脸色阴晴不定的再次问道。
    “嘿嘿，二位道友若有“望仙丹”“九心灵芝”这样的灵物，韩某也并不介意换取的。”韩立嘿嘿一声低笑。
    “哼，有这等逆天灵物，我还用什么真龙之血，直接服用就可炼虚合体可期了。好，本姑娘答应你。就用一枚天凤之翎换取此物。”白袍少女一咬牙，终于答应了韩立条件。
    叶楚神色一变，张嘴想说些什么，但最终还是没有说出什么话来。韩立闻言，精神一振了。
    “哈哈，叶姑娘此举才是明智之举。只要让韩某验下一下凤翎，在下立刻将真龙之血交给二位。两位道友自然不会害怕，韩某拿宝走入吧。”韩立含笑说道。
    “楚姐姐，拿一根凤翎给他吧。”少女叹了口气，扭首对叶楚吩咐道。
    “是，少主！”叶楚犹豫了一下，但还是应声答应道，单手往储物镯上一拂，一个火红色玉盒浮现在手中。
    此玉盒不但赤红鲜艳，而切表面花纹尽是火焰状，方一拿出，竟然马上一股炎热之息扑面而来，附近温度一下高涨不少。
    “炎玉”韩立一见此玉盒，却蓦然一惊。
        
