    第五百七十九章 巨兽来袭
    韩立和梅凝虽然是两张生面孔，但那些侍卫只是瞅了一眼后，并没有过问什么，反而围着其他出去之人，兴奋的议论着什么。并且让那几名高大男子将皮袋中的鱼虾，露出来给他们看看，然后发出一阵阵的惊呼声。
    这一切，让冷眼旁观的韩立，眉头轻皱。
    看来此地,鱼虾不是非常罕见之物，就是所有食物都非常短缺的样子
    随后，韩立将目光向整个村子扫视了一下。
    整座村子被一模一样的高大石墙，护在了正中。村中所有建筑，是用黝黑的石头建成，大都简陋粗糙，多呈方形。
    但最惹眼的，就是村子中心处的一座石台。
    此石台不大，但比其他房屋高出数倍去，足有三四十丈之高。并且从石台顶端释放出淡紫色的雾气，遮住了整个村子的上空，只要天上一有蓝色闪电掉落到村子之中，就立刻被这些紫雾吸纳的一干二净。
    这紫雾肯定是某种法阵禁制无疑。但他并未从石台上感受到任何灵气的存在，反而有一种阴冷的能量在那里徘徊的样子。
    要知道，他的神识虽然无法离体，但对于灵气的感应，还是敏锐无比。这一点，绝对没有错的。
    韩立心里不禁惊疑无比。
    而在高台附近，有数座比普通石屋高大多的厅堂存在，在门口处正有几人冲那精瘦汉子等人指指点点的，并低语着什么。其中一人则眼中精光闪动的望了韩立这边一眼。
    韩立心中一凛。
    这是在此地，他见到的第一个身怀高深内力的家伙。
    若是在外面，他自然一根手指就将能将其轻易的捻死，根本不会放在眼内的。但现在，却要打起十二分精神来应付对方了。
    就在这时，那精瘦汉子走了向了那几人，并说些了什么，然后回头点指了韩立和梅凝几下。那些人的目光顿时向韩立扫视过来。
    韩立不动声色的，没有露出什么怯意。但一旁的梅凝，却现出几分不安出来，不知对方要如何安置他们。
    “你们两个过来一下，村里的几位长老，有话要问你们。”精瘦汉子，冲韩立二人一招手道。
    韩立点点头，神色坦然带着女子走过去。
    那群人则一转身，先进入了身后的厅堂中，韩立尾随而进。
    “两位请坐吧。既然到了这里，大家同属人族，自然会尽力相帮的。不过，这里和外面的世界的确不太一样。两位能否先介绍一下自己，然后我再讲下这个地方的事情。”厅堂内，坐在正中位置的一位略胖老者，慈眉善目的的对二人说道。
    两侧，坐着其他几人。其中一位两眼细长，隐有狠厉之色露出的白面人，就是在厅堂外扫过韩立一眼的人。
    他眼中精光四射，但此时只在韩立脸上一扫而过，目光却落在了韩立身后的佳人身上，虽然一语不发，但目中异样之色闪动。
    “我二人没什么可说的，只不过在海上碰上了鬼雾，所以被卷入了这里。至于以前的身份，到了这里还能有何作用？不说也罢！”韩立随意的一笑，非常平静的回道：
    听到了韩立如此含糊的回答，老者笑了起来。
    他眯起眼睛山下打量了二人几遍，忽然说出了让韩立一惊的话来。
    “两位是修仙者吧！这个身份可没有什么好隐瞒的。”说完这话后，老者的眼神落在了韩立腰间的储物袋上，里面鼓鼓囊囊的样子。
    韩立神色不变，但一时沉默不语。
    而梅凝俏脸苍白，心里有些担心起来。
    “两位不用害怕。到我们这里的修仙者，虽然不多，但也并不算少。相比普通人来说，我们更欢迎以前是修仙者的人加入本村。不过两位也应该知道了。在这阴冥之地，灵力法力之类的东西都不能使用的。唯一可以使用的力量就只有阴冥之力和一些粗浅的武技而已。”老者神色如常的解释道。
    “阴冥之力？”韩立疑色一闪的问道。
    “不错，这是一种和法力差不多的外力。虽然无法用它直接施展法术，但是你们修士却可以借用一些阴兽体内的阴冥兽晶，来布置一些小型法阵。对村子的作用还是不小的。而就算不精通阵法的，修仙者的躯体也比普通人强大的多。同样会是个好帮手的。”老者一捻下巴的短须，缓缓说道。
    “阁下似对我们修仙者的事情了解不少，不知村中还有其他修士存在吗？”韩立听了老者言语，略想一下后，又问道。
    “有，当然有。而且还有五六人之多。老朽不才，就是他们中的一位。在下在被吸进鬼雾前，就已筑基成功了。”这胖老者嘴角微翘，含笑说道。
    韩立面上闪过一丝讶色，犹豫了一下后，还想再问些什么时，整个厅堂突然一阵的颤抖，接着一声接一声的轰隆隆之声，从远处传来，仿佛有什么庞然大物，正向村子这边冲来。
    厅堂诸人脸色一变，顾不得再理会韩立，同时起身来向外就走。
    韩立脸带疑色，同样没耽搁的走了出去。
    只见厅堂外面，那几名村中长老，正脸色郑重的指挥数百名青壮男女，纷纷涌上厚大的石墙，手持各种白色长矛和一些制作简陋的弓箭。、
    虽然人人脸色紧张，但也有条不紊，一丝慌乱不见，似乎早已经历多次的样子。
    韩立目光一转，往巨响声发出方向望去。但因为有石墙挡住的原因。虽然感到地面颤抖的越发惊人，却什么也未看到。
    韩立摸了摸下巴，左右盼顾了一下，当即几步走到了附近一间高屋前，然后趁他人不备，脚尖一踩墙壁，轻易攀上了这间石屋，并站在屋顶向外望去。
    此时，韩立终于能看到远处发生的事情。
    只见村外稍远些的对方，飞沙走石，狂风乱舞，刮起了黑色的怪风，根本看不清任何东西。而这些黑风所过之地，地上都凝结了一层黑色冰霜。看起来奇寒无比的样子。
    看来这就是精瘦汉子口中的阴风了，果然不是普通人，可以承受的。
    但是这些阴风一靠近村庄百余丈的地方，就自行消溃了开来。始终无法越过一条无形的界限。
    而就在这些黑风之中，却有一连串重物落地之声传出，虽然相隔还较远，但惊人的气势却已隐隐透出，片刻后，一个十几丈高的巨大黑影，从风中一下冲出。
    一看清楚黑影的真面目后，韩立倒吸了一口凉气。
    猛一看，黑影仿佛是一只放大了十几倍的灰色巨猿。但是此兽脸有四目，肋生一对肉翅，单手还拎着一颗乌黑的怪木，狠狠的向村子狂冲来，同时四只怪目血红放光，充满了无尽的杀戮气息。
    “是狡狰兽，这次来的是狡狰兽，快送大盾过来。”一看清楚巨兽的面目后，好几个人同时大声的嚷嚷道。
    顿时一大批妇孺和白发苍苍的老者冒了出来，又手持各种各样的盾牌，给墙上的众人一一送了过去。然后又慌慌张张的再跑下石墙来。
    这时，巨兽已奔到离石墙不足百丈的距离了。其巨足落地的震动之声，几乎让韩立怀疑，这看似结实的石墙是否还未等此兽靠近，就硬生生的会被震塌了一截。但好在此事，并没有真的发生。
    巨兽转眼间就冲近了三十丈的距离了。
    可就在此时，附近的地面上，突然窜出几条紫色浓雾所化的巨大触手，一下将巨兽双足死死绑住。
    此巨兽一个站立不稳，狠狠摔倒在地石墙之前。震得石墙上的众人，都一阵的东倒西歪。
    韩立看了一惊，下意识的回首看了看那座高台。
    结果惊愕的发现，在那石台上不知何时盘坐了四人。正浑身冒着淡淡的紫气，在施法的样子。
    “这就是阴冥之力？”韩立心中一动！
    “攻击！”几乎刹那间，有人发出了命令。
    密密麻麻的长矛，箭矢，如雨点般向前方倒地的巨兽射去，彻底将其罩在了其内。
    韩立见了，不禁心中一紧！
        
