    第一千四百七十章 黑木与金猿
    “原来如此！”韩立喃喃了一句，心中对这冥河之地，有了大概印象。
    “好了，我还可回答最后一个问题，你可想仔细了。”木青冷声道。
    “我想知道，进入冥河之地后，前辈想让晚辈具体做何事情！”韩立思量一下，问道。
    虽然他也想问几名妖王进入冥河之地的图谋，但是相比之下，更关心和自己有关的事情。
    不问明白此事，他心中自然不踏实的。
    “你真想问此事情？”木青有些意外。
    “不错，请前辈明言！”韩立毫不犹豫的肯定道。
    “既然你不惜浪费最后一个问题的机会，也不是不能明言。很简单。我想让你陪我取一件对我大有用处的东西而已。但此东西所处之地被极厉害的魔物把守，凭我一人去取有些困难，也只有你的辟邪神雷才可克制魔物的。”女子淡淡说道。
    “魔物！那冥河之地不是鬼物聚集之地吗？”韩立眉头微皱，有些讶然。
    “那里的确是鬼物阴魂居多，但还是掺杂了一些魔物居住其中的。其中缘由不要问我，我也丝毫不知的。”木青用不容置疑口气说道。
    韩立顿时无语了！
    “不过，你放心。有辟邪神雷之助，再由我亲自出手，解决这些魔物毫无问题的。另外，只要真能拿到想要的东西，我会另送你一样宝物的。身为飞灵族圣子，你绝对会对此感兴趣的。”木青目中闪过狡诈之色。
    “东西？”韩立面露一丝疑色。
    “当年在地渊妖潮爆发时，我曾经冒险击杀了一名飞灵族长老，结果从他身上得到了一瓶飞灵族的真圣之血。据我所知，即使不是你们本支的真圣之血，对你们飞灵族各分支来说仍是无价之宝。”木青傲然的说道。
    “是哪种真圣之血！”韩立真吃了一惊。
    “五色孔雀的真灵之血。这样东西，觉得如何。即使你无法使用，但若能带回族中，好处之大可想而知了。”木青话语里充满了诱惑之意。
    这也难怪！
    不要说一向对真灵之血视若神物的飞灵族，就是其它异族得到此物也会视若至宝的。
    毕竟真灵之血无论炼丹炼器都具有不可思议奇效！
    而五色孔雀在诸多真灵中也是声名赫赫，是费禽类真灵中名列前茅的可怕存在。
    韩立心中也是蓦然大喜。
    他修炼的惊蛰十二变中，已经学会的三种变化，赫然就有五色孔雀的变身秘术。
    只要吸入了此灵血入体，他就可立刻修炼此口诀，可以化神五色孔雀了。
    惊蛰决十二般变化，可是学的越多，威能越可怕的。
    按照法决所说，每多学会一种变化，就可让原先学会的变身威能，凭空增加三成的。
    理论上若是将所有变化都学会并融为一体，足可让变身后实力增幅四倍以上的。
    当然原先变身也会随着修为境界的大进，威能大增的。
    惊蛰决的数倍增幅，也是在此基础上增幅的。
    如此一来，当再加上变身后可掌握的多种真灵大神通。
    惊蛰决的可怕之处，可想而知了。
    而五色孔雀所拥有的神通“五色神光”，更是名闻灵界。
    据说此真灵五色神光所过之处，五行之物皆都被禁。和韩立的元磁神光倒是有异曲同工之妙。
    当然两者的真正威能，自然天壤之别了。
    韩立脸色如常，但是目中的一丝惊喜，显然没有瞒过木青。
    她微微一笑下，又说道：
    “看来韩道友对这五色孔雀真血，并无不满之意。如此话，就这样的说定了。我先将小半真灵之血交给你，事成之后，再将另外一半交付。”
    木青一说完，单手往身下金花上一拍，顿时从中喷出一个鲜红小瓶出来。
    此女一抓之下，小瓶直接飞向了韩立。
    韩立目中异色一闪下，一把就将小瓶抓到了手中，立即将瓶盖打开。
    顿时从鲜红小瓶中传出一声清鸣，五色光芒一冒，要有什么东西从里面一飞而出。
    “啪”的一声，韩立毫不犹豫的把瓶盖闪电般再盖上。
    就在刚才一刹那，他用神念扫过来瓶中之物。
    虽然没有见过此种真灵之血，但从里面散发的惊人气息来看，应该不假才是。
    “多谢前辈赐下灵血！”韩立不再客气，将血瓶一收，躬身称谢。
    “嘿嘿，到时别忘助妾身一臂之力就行了。你现在可以离开此地了。只要不到三层以上地方，地渊各处随你任选落脚之地修炼。数年后，我等一旦准备完成，自会再召唤你过来的。”木青点点头，随后竟下了逐客令。
    韩立神色变幻的沉吟一下后，就也不多说什么的再次一礼，周身青光一起下，化为一道青虹飞遁而走。
    几个闪动后，遁光就在殿门处消失的无影无踪。
    木青望着韩立消失的遁光，目中的那一点笑意消失的无影无踪了。
    片刻后，此女蓦然单手一掐诀。
    顿时身下金花表面黑光一闪，一个黑色光阵凭空浮现。
    人影一闪，木青就在金花上消失的无影无踪。黑色光阵也随后溃散消失了。
    几乎同一时间，木青修炼的木精洞中，被层层禁制严密封印的翠吟院大门前，同样色光阵一闪，木青身形浮出。
    此女方一现出，就抬首望了一眼身前的大门，身形一晃，毫不迟疑的上前几步。
    “噗嗤”一声，
    门上的层层禁制，仿佛被拨动的水面一般，在虚空中荡漾出7一圈圈的的波纹，但是木青却一阵黑芒流转，在一瞬间溶入门中不见了踪影。
    下一刻，在大门另一侧，木青身影闪现而出。
    而在此女面前，却出现一个遍布各色巨花的巨大花园。
    这些巨花一个个体积惊人，大的有数丈之巨，小的也有尺许大小，有的迎风绽开，有的花苞紧束。
    但每一朵巨花，都散发着惊人的灵气。
    在这些巨花中间，一条蜿蜒小路存在其中。
    木青毫不迟疑的踏上小路，在花丛中徐徐而行。
    走了足足一盏茶工夫，不知经过多少朵巨花后，花丛突然不见，面前却出现了一片翠油油的草地。
    在草地中心处，一株通体乌黑的巨大松木耸立在那儿。
    此木身高五六十丈，巨大异常，但是外形非常奇特。
    整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。
    看着眼前的黑色巨木，木青目中奇光闪动，在树前十余丈处停下了脚步。
    几乎同一时间，面前巨树茂密的那一半身躯突然灵光一闪，接着一谷黑色霞光飞射而出，直奔木青席而来。
    不可思议的一幕出现了。
    木青身上的黑光在此黑霞一卷之下，竟然马上脱落剥离，现出一个苗条修长的迷人身影来。
    真容一下显露而出。
    竟是一名皮肤微黑的俏丽女子。
    也许此女算不上国色天香，但是眉宇间的那一团几乎浓郁成形的煞气，让常人望一眼都会心惊胆战不已。
    “金老可在！”女子凝望着黑色巨木一会儿，忽然口中冷冰冰的一声喝道。
    虚空中金光一闪，一团金影下出现了木青身前，并冲女子双手一抱拳：
    “参加主人，金灵一直在此！”
    金影竟是一名通体金光灿灿的三尺许高苍猿，身后背着两***叉短剑，半尺白须，双目漆黑发亮，一脸恭谨之色。
    “金老请起！这段时间，没有谁来偷窥此地吧。”木青竟对这只金色苍猿客气异常，抬手让苍猿起来后，就温声问道。
    “没有。金灵这两年来寸步不离主人本体，未发现有任何异常之处。”苍猿毫不犹豫的回道。
    “很好，这些年真是有劳金老了。你也知道，我纵然神通和其他几人相比并不弱哪里去。但偏偏是灵木之魂幻化成形的躯体，有这灵木本体的致命弱点。不得不有劳金老帮我看护了。”木青叹息的说道。
    “主人何必说此种话语。当年我不过是经常在主人本体下戏耍的一只普通野猿。要不是主人通灵后提携，又怎能有今日的金灵！况且上一次，金灵一时不查，种了他人的调虎离山之计，差点让主人本体被人劫走。要不是主人提前预感，不惜放弃本体一半元气，自爆击伤来人。恐怕金灵早就铸成不可挽回大错了。但就这样，主人的灵木本体要想恢复如初，恐怕还不知要多少岁月的。”苍猿却一脸愧色的说道。
    “上次的事情也不能怨你。是我一时不差，以为六足等人都和我一起，就无人能威胁我本体，才让人钻了空子的。不过，那人既然能偷偷潜入我原先灵目本体隐藏之处，又能事先的引开你。也只能是很熟悉木精洞一切之人。此人是谁，我也心中有些数的。只是这人也是他人指使的，而我又不想打草惊蛇，误了冥河之地的大事，才一直故作不知的。等我从冥河之地返回，得到了想要的一切。我自会将这人抽筋扒皮，以报会我本体之仇的。”木青脸色阴沉了下来，目中闪过一丝杀机的说道。(未完待续，)
        
