    第一千零五章 巨物、宫殿与破阵
    除了满身的符箓和锁链外，这庞然巨物附近，还遍布上千个巴掌大铜镜，放出一道道黄濛濛光柱，组成一个奇怪的法阵，交织闪烁下正好将巨物困死在了里面。
    巨物所在整个空间中，更是一层接一层的禁制仿佛波浪般的无穷无尽，到处闪动着微弱的灵光。
    而此物如同小山般的模糊身形，一直未见有任何变化，若不是体表某处偶尔还稍微起伏一下，任谁都会将它当成一个死物而已。
    与此相反，在此地相邻一处空间中则又是另外一番天地了。
    那里葱葱绿绿，到处遍布奇花异草，灵气充沛的让人张目结舌。
    而在这片恍若仙境般的地方中间，却盖有一座数百丈广的华丽宫殿。远远看去，宫殿中静悄悄的，仿佛空无一人。
    但若是站在宫殿上空朝下望去，就可发现，此宫殿竟是修建在一座巨型法阵的中心处，在宫殿附近还修建有八十一座高约十丈的小型祭坛，遍布法阵各处。
    最让人惊讶的是，每个祭坛上都供奉着一个高达数丈的白玉石人。
    这些石人一个个身披金甲，双手合持不知名金色巨刃面朝宫殿，神情肃然异常，犹如活人一般。
    但偏偏这一切又寂静无声，无论宫殿还是石人，都仿佛就这样不知存在了多少万年的样子。
    显得神秘万分，诡异异常！
    这时，昆吾山的某处布下了紫薇七星阵的地方，法阵中正轰鸣爆裂色声不断，到了破阵的关键时候。
    七道紫色光柱在一望无际的紫雾中冲天而起，从上面传来低沉的雷鸣声，一道接一道的粗大电弧不时从光柱表面弹出，击向法阵中的各个地方。
    而雾气早已浓密的伸手不见五指，并不时传来扰人心神的鬼哭狼嚎之声。
    韩立周身金光缠绕，神色不变的向其中一根光柱缓缓靠近着，而四周紫雾所化一条条碗口粗巨蟒，一经靠近其身，立刻被金光一绕下，就纷纷斩成了数截，重新溃散成了雾气。
    但看到这种情形，韩立面上仍没有丝毫的喜色。因为从紫雾中马上又幻化出更多的紫蟒扑射而来。
    倒是头顶上不时劈下的一道道银白色电弧，无论有多粗大，他根本不在意。每当银弧即将及身之际，他布满金弧的一只手掌往空中一挥之下，所有的电弧立刻会被引到了一边，根本起不到丝毫的威力。
    突然两声低不可闻的嗡鸣在背后响起，韩立眉头一皱，头也不回的反手一弹，两道纤细金弧随之射出，两声霹雳后，一股焦糊气息紧接着传来。
    韩立这才扭首瞅了一眼，只见两只拳头大巨峰，正浑身乌黑的从低空直坠而下。
    这些巨峰不但体形惊人，浑身都是艳丽黄色斑纹，背后的毒刺更有三寸来长，让人看了不寒而颤。
    但这种灵虫，韩立在雾气中少说也灭杀了三四十只，但除了一开始几只被他用飞剑绞杀的外，其余巨峰却均是被他用辟邪神雷击毙的。
    倒不是他的辟雷多的可以肆意挥霍了，而是这种巨峰一开始竟让他吃了一个小亏。
    虽然不知此蜂尾部毒刺有多厉害，但是此蜂一身碧绿虫血却具就有极强的腐蚀性，韩立一口飞剑一时不察的沾染了一些后，表面竟马上变得坑坑洼洼，连飞剑灵性都受损一些。
    如此一来，韩立自不肯用飞剑斩杀此蜂了，可偏偏此蜂对火球冰锥这样低阶法术也有一定抵抗力，也只能用金弧一一击杀了。
    好在此蜂虽然数量不少，但对辟邪神雷根本没有一丝抵挡之力，几乎粘之立毙。
    韩立神雷倒也没有消耗多少的样子
    除了这种拳头大巨峰外，紫雾中也有数只通体血红的怪异蝙蝠袭击韩立，这种蝙蝠除了颜色外，看起来和普通蝙蝠一般无二。
    但是用飞剑一剑斩去后，剑光竟未能斩杀蝙蝠，还是飞剑本体斩过后，隐感一顿后的才劈开的此蝙蝠的身体。
    这让韩立心中暗暗吃惊。
    要知道青竹蜂云剑自从掺入了庚精后，堪称犀利无比，连稍次些的飞剑都能如斩草木般，可灭杀此蝙蝠有点不易。可就见这些蝙蝠身体的坚硬了。
    无论巨蜂还是血蝠，都是修仙界最常见的灵虫灵兽了，可竟然被人培育的如此难以对付，可见不知花费多少心血在上面。而如今为了配合阵法，却无人操纵的布置在了这里，让这些巨峰和血蝠的威力连一半都未发挥出来。
    看来前边的那些修士为了拖延时间，还真的不惜花费血本了。
    心中思量着，他已经离前边的那道紫色光柱只有十余丈距离了，眼看就似乎几步过去，就可将光柱随后摧毁的样子。
    可就在此时，原本自从他进阵后，就消失的紫色巨竹，忽在光柱四周现形而出，然后一阵模糊后迅速向四周扩张开来，转眼间就将韩立包围在了密密麻麻的竹影中了。
    那道原本近在咫尺的光柱，也一下化为青烟，消失的无影无踪。
    这些光柱附近竟还设有幻术的禁制，韩立先是一怔，随即嘴角一翘的轻笑起来。
    只要不是先前遇到过一次的上古幻形化物那种顶阶幻化之术，普通幻术禁制又怎能困住他。
    韩立想也不想的瞳孔中蓝芒闪动，瞬间所有的紫竹在眼前又变成幻影，光柱也赫然出现在了原来的位置上。
    袖袍一抖，七八口金色飞剑激射而出，在空中一个盘旋后，在清鸣声中蓦然化为一口金色巨剑，金芒一闪，一道奇粗剑光一下斩在了光柱根部上。
    “轰”的一声巨响传来，根部被毁后光柱瞬间消失。
    而几乎与此同时，韩立身边的紫雾竹林，无论幻影还是真实禁制，全都以他为中心大片消失不见，足足空出百丈广的一大片空地来，露出了地面上一块块的洁白玉砖。
    韩立低头看了一眼，眉梢不经意一挑，随即又抬首望向远处还被紫雾笼罩的地方。
    只见其余的六道光柱，如今也只剩下了三根，另两根也不知被那两人竟先他一步击毁了。
    韩立沉默了一会儿，没有过去破坏其他光柱的意思，而是掏出一块灵石地盘膝坐下。
    趁此机会，他要好好想一下，古魔出现后的应对之策。
    现在此山中聚集的大修士，妖魔鬼怪实在不少。他就是有三焰扇和元婴后期傀儡，一个不小心，恐怕还是大有生命之忧的。
    韩立一边回复着法力，一边目光闪动着思量着。
    不知过了多久后，韩立忽然单手往腰间储物袋上一摸，顿时一块蓝濛濛的长方形东西，出现在了手中，正是当初在昆吾山石碑中找到的那块缩小的晶碑。
    此物说起来隐藏的也算隐秘之极！以他如此强大的神识，盯着那石碑半天，都没有发现其中藏有此物。若不是土甲龙天生对金石等宝物天生的识宝神通，他根本不会发现此物的。
    而这晶碑本身也够怪异的，明明看起来似乎是什么不知名精是整体炼化而成，但偏偏没注入灵力前又穷重无比。但一旦注入灵力，则立刻又轻飘飘的犹若无物一般。
    但这一切还不是最吸引韩立的，让他最在意的还是铭刻在石碑上的那几行不知名的古文。这些古文虽然是上古时候的文字，但韩立却两眼一黑的一个也不认识，竟是一种从未在任何典籍中记载过的古文字。
    不过即使这样，韩立也可以通过这些古文字的形态比划肯定，这些文字出现的年代甚至还远在他所熟知的所谓“上古时候”之前，这可真是货真价实的古物了，也绝对是一件异宝。
    韩立单手掂量了两下晶碑，还是叹了口气的手上光霞一闪，随即将其收好了。
    就在这时，几乎一前一后，远处的法阵中有两声接连传来，又有两根光柱被毁掉了。
    而仅剩下的最后一根光柱，甚至不用韩立等人前去破坏，就光芒一阵黯淡的自行消失不见了。
    如此一来，这座堪称神妙的大阵，终于被他们联手破除了。
    在所有的紫雾幻影，全部消失不见后，其他等人的身影全都现形而出，但马上空中传来了乾老魔暴怒的声音：
    “毒圣门的四个家伙呢！他们竟然认识此阵，悄悄的穿过此阵溜走了！”
    韩立目光一扫之下，果然发现毒圣们门四老果然踪影全无了。
    “哼！岂止是他们，郑卫那小人也不见了。我说他撺掇我们几个一起进来，果然一开始就打着什么鬼主意。”那名元婴期大汉一脸怒容的破口大骂起来。
    “难怪这几个人忽然甩开我们单走了。你们看看前边吧。”白瑶怡却叹了口气，玉指往前一指。
    这时其余人也才发现，在他们足下坐在的广场一端，赫然存在着十几条石阶，分别通向不同方向的样子。
    “看来这几人觉得只要不和前边那些修士选同一条路，或者对方分开人手后，他们自付就可以**应付了。所以才会单独溜掉，想独占什么吧！”富姓老者也眉头一皱的说道。
    “哼，这样也好，老夫也早想一人行动了。谁敢阻挡我取宝，我就杀了谁。”乾老魔竟迅速恢复了冷静。
    然后那五道白影一晃之下，纷纷在每块玉牌前各停两三次，就将所有石碑都看了一遍。然后好不犹豫的五道白影一聚，齐往那标有昆吾殿的石阶飞射而去。
        
