    第一千三百八十五章 木灵之战
    忽然他脸色大变，露出了难以置信的表情。
    “竟是那家伙！以对方遁速和神念强大，被神念锁定，跑是来不及了。太一化清符，面对此人恐怕也无法生效的。但对方气息比原先弱了不少，似乎也身负重伤的样子。当年青元子以炼虚修为的大庚剑阵力敌合体期修士，我纵然修为不够，但对付这么一个修为大降家伙，若是提前做好布置，应该也可能困住对方的。况自己还有其他霹雳手段，倒也不是没有一拼之力的”韩立心念急转，心中有些后悔和叶楚二女这么快分开了，否则就不用面临此危机了。
    不过韩立毕竟不是一般之人，心中做出判断后，当即不再迟疑的周身青光一闪，遁光一下朝下方激射而去。
    几个闪动后，人就蓦然出现在一座小山的山头上。
    他二话不说的袖跑一抖，蓦然七十二口金色小剑飞射而出，然后在他掐诀催动下，幻化出数百道金色剑光，纷纷四射的隐匿不见了。
    他在此处又布下了大庚剑阵。
    随后韩立一摸脑勺，大片灰色光霞冲天而起，霞光一散，又化为一层灰蒙蒙光罩将其护在其内。同时他另一只袖跑一抖，五颗白骨骷髅头在身前浮现而出，同时一喷之下，五种极寒之焰闪现而出，然后在灰色光霞外又融合一体，化为了一股五色光焰翻滚不定。
    身处其中的韩立，两手掐诀，光焰凝聚变化下，化为一只粗大五色光环，围着其滴溜溜的转动不停。
    几乎同一时间，韩立背后雷鸣声响起，一对青白色羽翅浮现而出。
    做完这一切后，韩立才双手一背，神色凝重的盯着远处天空不动了。
    只是片刻的工夫，远处天空灵光一闪，一团银色光球直奔这边破空射来，几个闪动后，就出现在了韩立所在山头上空。
    光芒一敛下，现出了一名浑身绿濛濛的人影，腰围一条淡银色腰带。
    赫然是黑叶森林中出现的那名银阶下位的高阶木灵。
    韩立瞳孔一缩，瞬间将对方打量了十几遍。
    从外表看，这位银阶木灵和黑叶森林时似乎一般无二，但是身上的灵压却的确比原先少了一半还多，真的有伤在身的样子。
    韩立长吐了一口气，心中暗自一松。
    要是他原先感应错了，对方仍是完好无损之身的话，他扭头就会逃之夭夭的，根本不会在此滞留半分的。‘
    不过想想，这名银阶木灵身负重伤也不是奇怪之事。
    叶颖激发真灵之血，变身的天凤之魄的可怕，他可是亲眼目睹过的。神通可是远在这位高阶木灵之上的。
    先前追踪二女下，肯定两者大战过一场，才会落得现在的下场。
    但此位身负重伤，还锲而不舍的一直跟踪到此地，倒真的大出乎他的预料。
    对方舍弃了叶颖二女，而选择自己，多半也是因为吃过一次苦头，不敢再追踪二人。但为了不空手而回，拿自己来充数了。
    韩立转眼间就将对方追踪自己缘由，想了个七七八八，心有大感郁闷了。
    银阶木灵一对碧绿眼珠，同样在韩立身上一扫，竟丝毫言语不想说的蓦然挥拳遥遥一击。
    一撕裂空间的尖鸣声马上爆发而出，几乎同一时间，韩立只觉一股巨力无声无息的作用在了身体外的防御上、
    五色光环蓦然一颤，随即灰色光罩也一变形扭曲，韩立身形一震下，不由自主的倒退了数步，脸上青光接连浮现数次，才勉强站稳身形。
    韩立神色为之一变。
    对方刚才这一击起码有数万斤之力。也就是他**如此强横，换了其他一名普通修士，哪怕有炼虚期修为，不及防下也要身负重伤了。
    银阶木灵果然比传说中还要可怕。
    “咦”
    远处的绿影口中发出一声惊讶，似乎对韩立如此轻易的接下其一击，同样略有些惊讶的。似乎意识到韩立似乎并非想像中不堪一击，其冷哼一声后，面无表情的大步一迈。
    周身银光大放，此木灵就仿佛幻影般的一闪，就到了离韩立只有十余丈远处，同时一件绿色木甲诡异的浮现，表面银芒闪烁，无数根长短不一的锋利倒刺蓦然浮现而出，让原本看似普通的木灵一下变得狰狞异常起来。
    韩立瞳孔一缩，背后双翅一动下，就在原地化为一道青白电弧的消失不见。
    下一刻，人出现在了三十余丈外的地方，他已经两手掐诀，口中念念有词了。
    木灵丝毫迟疑没有，步子再次一迈，人就虚影一闪的再次向韩立冲来。
    但马上“呲啦”一声轻响，，木灵身形才闪出十余丈距离，面前突然丝毫征兆没有的浮现出七八根晶亮金丝，一闪即逝的切割过来。
    木灵一惊，不加思索下，五指青芒一闪，反手一把抓去。
    结果只听得“噗噗”几声闷响，青芒击在金丝上，灵光交织下，竟两者荡漾的相持不下。
    木灵讶色一闪，另一只手五指一张，也放出五道青芒的想要加入攻击中。
    但就在这时，附近金光连闪，一根根金丝接连浮现，随即一闪之下，都诡异的出现在了木灵仅在咫尺的之处，再交织一动下，就要将木灵四分五裂切开的样子。
    这些金丝闪动如此迅猛，此木灵尚未探清楚底细情况下，自然不愿以身犯险的，身形一扭，后面七八丈处又现出一名一般无二的绿影来。
    附近金丝一闪而过下，就将原来之处木灵一下切成了无数碎块，并马上溃散消失，却只是一道残影而已。
    此刻银阶木灵才发现，不光是身前这些金丝，从四面八方的远处也浮现了许多一般无二的东西。
    这些金丝正泛着森然寒光，向他所立之处缓缓围拢而来。
    “剑阵！”从木灵口中传出了诧异之声。
    但随即它两手一合，手心处立刻泛起一团刺目银光，一分之下，顿时在爆裂声中，无数银芒朝四面八方激射而去，正好撞上了四周密密麻麻的剑丝上。
    “轰隆隆”之声大响，金丝银芒交织下，爆发一团团金银两色异芒。
    这些银芒也不知是木灵施展的何种神通，竟然将那些金丝冲击的寸寸碎裂开来，仿佛威力优胜剑阵威能一般。
    木灵身形一晃下，就化为一道绿影的激射而出，想要乘此机会逃出剑阵外区。
    不愧为银阶存在，木灵这边才一动，下一刻就出现在五六十丈之外，眼看只要再一动下，就可真的冲出剑阵范围了。
    但是在这时，眼前一声霹雳，身缠青白电弧的韩立从虚空无声的闪出，毫不客气的手臂一动，“噗噗”两声后，破空声中一黑一白两只诡异拳头飘忽不定的出现，声势惊人之极。
    木灵不及多想下，身形丝毫不停，但两只手臂一动下，十道绿芒交织闪动，化为无数抓芒冲拳影一罩而下。
    “轰隆隆”两声巨响，拳影和爪芒撞击到了一起，在震耳欲聋轰鸣声，两道人影几乎同时一个跌跄的向后倒飞出去。
    当木灵惊怒万分的重新稳住身形，再想冲出剑阵之时，原本溃散消失的金色细丝，却已经重新浮现而出了，再次向其滚滚切来。
    无奈之下，她只能身形一晃的又退回到了原来位置，但目中满是阴厉之色了。 ‘
    这位银阶木灵已经隐隐觉得，似乎自己这一次，不应该追杀眼前这名人族修士的。
    果然像其预感的一般，接下来的时间，木灵接连又换了数种大神通，但每一次方将剑阵冲破，就被韩立硬生生的用宝物和一对拳头击退回来。
    而就这片刻的阻挡，那些消溃的剑丝就会纷纷还原如初，再次催动剑阵威能的。
    以韩立现在**强度和一身巨力，即使木灵一族本身也肉身强横，但也无法一个照面摆脱韩立，从而冲出剑阵去。
    当然，这也是此木灵身负重伤，一身威能只有全盛时一半才致。否则此木灵拼着损伤些元气施展几种独有秘术，韩立还真无法阻挡分毫的。
    不过眼下，韩立大庚剑阵之力，还真的将这一位高阶木灵死死困在了其内。
    这时剑阵中，四周无数道剑丝，已经快合拢一起了。此木灵目光闪动下，显然同样察觉了自身的不妙，竟忽然站在剑阵正中不动一下，只是其身上的木甲，银芒流转不定，所有尖刺竟在此时忽然发出了低低的嗡鸣声，并开始轻轻颤抖起来。
    韩立一惊，全身青光大放起来，不加思索的将剑阵催的更急起来。
    而就在这时，剑阵中间处的木灵蓦然一扬首，口中发出了长啸之声，速记其身上战甲一震，上面的那些银刺一下化为无数道弩矢朝四面八方激射出去。
    银光闪闪，密密麻麻，仿佛无穷无尽一般。
    一时间，整座剑阵之中到处都是破空激射之声，随即轰鸣声不断，金银两色爆裂光团几乎淹没了一切。
    韩立目睹此幕，倒吸了一口凉气。
    而这还没有结束，射伤不停释放银刺的木灵，突然间体形暴涨，体表变得翠绿欲滴起来，一颗高约十丈的古树虚影浮现在了此木灵背后，密密麻麻的枝叶不停的发芽伸展，向四周狂扩而去。
        
