    第一千一百八十四章 收婴
    “布阵”早就注意封印的奎焕和妇人一见此情景，毫不犹豫的齐声命令道。
    三十六名落云宗弟子，同时将手中阵旗阵盘往封印上空一抛。
    顿时这些布阵器具灵光大放，一层层五色光霞凭空浮现，往下一卷而去。
    那团乌光不及防下，只觉眼前五色灵光一闪，就被光霞裹在了其中，困在了里面。
    乌光中的自然是第二元婴。
    它在被那三焰扇火焰笼罩的时候，竟下意识将原先灌体的魔气全都激发出去，加以保命。如此一来，虽然魔气被火焰化为了乌有，甚至连魔躯也被炼化了大半，但是误打误撞下，却解除了元婴的魔化，婴瞬间恢复了灵智。
    而它也不愧拥有韩立先前的记忆，在生死一线之下，京果断的先自爆了那把魔器赤血剑，破开了三色火焰，随后又怕韩立用风雷翅追来，一咬牙下，将那件修复好的罗幡也自爆开。
    这两件宝物的自爆果然非同小可，韩立不防之下，竟真让它获得一线生机，从韩立眼皮底下逃遁了出来。
    不过，它很清楚这种手段绝对无法阻挡韩立多久的，心中早打定了注意，一旦遁出魔渊后，立刻就施展元婴的瞬移之术，马上逃到七灵岛之一的某座岛屿上去。
    它为了以防万一，可早就在岛上某个隐秘之地布下了一处藏身之所。甚至为此动用了几件特殊的宝物和摆下一种隐匿气息的极高明法阵，相信绝对可以瞒过韩立的神念扫描，从而获得喘息之机的。
    但第二元婴万万没想到的是，原本一向喜欢单独行动的韩立，这一次在封印外召集这般多低阶修士，并且事先布置好一个威力不小的禁制法阵，封锁住了封印出口，就等着它自投罗网！
    现在第二元婴被困光霞中，自然惊怒异常。
    他小手冲着四周的光霞狂挥不已，结果一道道漆黑剑气冲着四周一阵狂斩。
    但这五色光霞颇为神妙，虽然被这些剑气大半一斩而开，但马上又光华一闪的恢复如初了，丝毫不给第二元婴留有遁出的机会
    如此一来，第二元婴小脸大变下，双手猛然一搓，再同时向外一扬。
    顿时两道黑色光柱喷射而出，但随即又一下化为两口丈许长巨剑，冲着同一方向狠狠一斩而下。
    原本在四周拼命驱使阵旗阵盘的众修士，终于无法再支撑下去了。‘
    只听“轰隆隆”的两声巨响后，五色光霞被劈开了一个数尺大的孔洞，周边虽然灵光闪动，但是却因为孔洞太大，并且驱使阵旗阵盘的修士法力一时无法供应商，此孔洞竟然没有马上合上。
    第二元婴见此大喜，身形一晃，就施展瞬移之术的在光霞中不见了踪影。
    下一刻，黑光闪动间，黑绿色元婴出现在了五色光霞之外。
    它狠狠的瞪了四周群修一眼，随即两手一掐诀，就要接连瞬移的逃离此地。
    但就在这时，忽然其身前处一股轻风吹来，一道人影随风浮现了。
    “不好！”第二元婴想都不想的身形一动，就先一步的在原地不见了踪影。
    而随风浮现的，自然就是刚用风雷翅追上来的韩立。
    他一见第二元婴，连面都不照一下的就瞬移走了，脸色阴沉之下，冷哼了一声。
    只见他眉宇间突然自行裂开一道纤细血痕，一团黑气从里面飞快冒出，随即凝聚化形，幻化出一只乌黑眼珠来，诡异之极的盯向远处。
    一道黑芒，一闪即逝的射出，击在二十余丈外的虚空处，自行爆裂开来、
    黑光一闪，第二元婴一个跌跄的浮现而出，小脸一扬之下，满是惊恐难信的神色。
    韩立冷笑一声，张口一喷，一件青色小鼎飞射而出，被他一把抓住，随即背后青白色羽翅一抖，人就无声息的随风隐匿了。
    第二元婴回首一见此幕，心中大叫不好，当即身体一动，就化为一道黑光要激射遁走。
    但是就在此时，从虚空中忽然喷出一蓬青丝，守株待兔般的一散之下，就将此元婴缠了个结结实实，五花大绑起来。
    第二元婴虽然大惊，但周身同时射出无数道乌黑剑气，想要破困而出。
    但是一连串的爆裂和团团乌光闪动后，那些青却毫发无损。
    黑绿色元婴真的害怕起来了，正想再施展其他秘术脱困时，青色电弧一闪，韩立单手托鼎的在附近诡异浮现。
    他一见第二元婴还想挣扎，目中冷色一闪，手指冲小鼎轻轻一弹。
    “当” 的一声轻响，鼎盖自行打开，一股青色霞光冲天而起。
    随即捆绑元婴的那些青丝，呼应般的灵光大放，第二元婴只觉身上一紧，体内的灵力就骤然间转动不灵了。
    接着青光一闪，他就被青丝一扯的向后激射而去，转眼间就毫无反抗之力的被席卷进了小鼎中。
    韩立冲空中鼎盖一点，顿时鼎盖化为一道青光坠落而下，重新盖上了虚天鼎。
    小鼎通体光芒一敛，重新密封了起来。
    韩立心中一松，脸上总算露出了一丝笑容。
    身处虚天鼎中，就算是元婴后期大修士，也绝无能力逃出了。
    “恭喜韩师叔大功告成！”
    这奎焕和妇人带着一干筑基期弟子，纷纷上前的见礼恭贺。脸上隐现讨好之意。
    “呵呵，这一次你们也立功不小，这两瓶中有一些丹药，对你们的修为略有益处，你们拿去分了吧。另外这魔渊必须增派人手，严加看管。以防有其他妖人，混进其中。”韩立微微一笑，单手往腰间储物袋一摸，手中多出两个白色玉瓶扔给了奎焕，同时又叮嘱了一番。
    “是，弟子一定会和其他宗门商量此事，从此加派人手的。师叔不如先回灵鳖岛休息两日，然后再返回宗内吧。”奎焕接过玉瓶，大喜的说道。
    “不用了。此地离宗内也不算太远，我还另有要事的，就不在此地多逗留了。”韩立一摆手，摇摇头的吩咐道，随后就将手中小鼎一收，就化为一道青虹破空离去了。
    奎焕和妇人自然躬身的目送韩立离去，半晌后才再次抬首起来。
    “奎道友，韩前辈留给你们的是何丹药。以韩前辈这般身份之人，所留丹药一定非同小可吧？”站在更远处的红袍修士，带着门下弟子也凑了过来，望着奎焕手中的两只玉瓶，脸上露出羡慕之色来。
    “这个奎某也不知道，不过想来不会太差的。我等还是赶紧将封印重新加固复原吧”奎焕干笑几声，手上白光一闪下，两只药瓶就收了起来，似乎不愿多谈之事，却向众门下弟子如此的吩咐起来。
    那个封印虽然再次弥合上了巨大口子，但表面闪动的灵光，却明显黯淡了几分。
    顿时落云宗的众修士，纷份向四周的那些石柱飞去，准备将封印再次加固起来。
    红袍修士虽然很想知道瓶中是何丹药，见到此幕倒不便再追问下去，口中嘿嘿一笑，立刻命令身后弟子也加入巩固封的行动中。
    顿时在十几根石柱嗡鸣之下，封印表面泛起了一层乳白色灵光，封印并渐渐的凝聚加厚起来……
    十余日后，韩立回到了云梦山。
    不过他根本没有回落云宗，而是直接回到了子母峰处。
    但是当他分开禁制，刚刚落到了母峰的洞府前时，那里却早有一女等在了那里。
    “是你！”韩立看着眼前的白袍女子，微微的一怔。
    “参加师傅！”
    这位貌美女修冲韩立敛衽一礼，一脸肃然之色。正是他的记名弟子，柳玉。
    “你一直守在此处？”韩立眉头一皱，随即淡淡的问道。
    “并非弟子一人，慕师姐和宋师姐也到此处了。我三人有些担心，就轮流在此恭候师傅返回。不过现在，她二人正在小师妹的洞府中小聚。”柳玉悄悄打量韩立一眼后，口中乖巧的回道。
    “嘿嘿，以我现在的修为，抓回自己的第二元婴，又有什么好担心的。不过，你们都见过琴儿了。”韩立看似随意的问了一句。
    “是的，弟子的确见过师妹了。田师妹的确乖巧伶俐，怪不得师傅会亲自收她入门下的。”柳玉嫣然一笑起来。
    “琴儿和你们不太一样，她身怀龙吟之体，大道恐怕注定没有什么机会的。我收她是另有原因的。你不必试探什么？”韩立眉梢一动，轻描淡写的说道。
    “师傅说笑了，弟子怎敢试探师尊！”柳玉一听此话，心中一喜，但玉容上不禁露出尴尬之色。
    “好了，既然你们都到这里了。去将她们三人都叫过来吧，我正好有话要对你们几人说一下。”韩立摸了摸下巴， 忽然沉声的吩咐道。
    “是，弟子谨遵师命。”柳玉心中一凛，马上答应道。
    韩立点点头，冲着紧闭的洞府大门袖跑一拂，一股青光席卷而出。
    “轰隆隆”的一阵大响，石门缓缓升起，韩立就衣衫飘飘的走进了大门之中。
    而柳玉则化为一道白光，直奔田琴儿的洞府而去。
        
