    第一千九百三十二章　困敌
    韩立见此情形，隐隐感到了不妙，神念一动下，原本在头顶盘旋的十三只紫纹噬金虫，立刻嗡鸣声一起，化为一团团紫光的激射飞出。
    而金毛巨猿自己则猛然一足往虚空一踩，身形就化为一股狂风的直接扑出，手臂更是一挥动下，金色拳影密密麻麻的狂涌而出。
    无论何紫色甲虫还是拳影，一接触那一圈圈的七色光晕，立刻发出一声声的闷响，随之纷纷的反弹而开。
    它们竟根本无法进入七色光晕分毫！
    这时，附近虚空中的那一丝丝法则之力，越发的明显了。从七色光晕中散发出来的艳丽霞光，仿佛将整个天空都染成了缤纷的颜色，给人一种异常妖异的不安感觉。
    巨猿一见拳影无功，双目寒光一闪，但扑出的身形丝毫没停，反而一声大吼下，身躯以不可思议的速度巨大起来。
    片刻功夫，巨猿竟化为了四五百丈之高，紧接猛然一吸气，胸膛一下高高鼓起，又一张大口
    顿时一股白茫茫波浪一喷而出，一开始无声无息，但一离口十丈远后，却一下发出惊天动地的爆鸣。
    为首少年和另外一具化身，在此声音方一入耳的瞬间，只觉轰的一声，竟被震的两耳嗡嗡作响，身形一颤的差点无法在原处站稳。
    而白色波浪所过之处，虚空为之朦胧模糊，有些地方更是直接扭曲变形起来，仿佛整个空间都要为之倒塌一般。
    这正是韩立修为进阶到了合体中期后，山岳巨猿变身新领悟出的另外一种大神通“金刚吼”。
    此神通和其他神通不同，是一种十成十的音波功法，威能更是大到一个难以想象的地步，一旦全力施展出来甚至都有几分虚空破碎的可能。
    这也是韩立先前准备好的对付彩光塔的另一个后备手段，故而如今一见不妙，就毫不犹豫的动用了此神通。
    白色音波一和七色光晕撞到一起，竟然立刻无声的没入了光晕之中。
    随之七色光晕中嗡嗡之声大响，里面浮现的金色符文，突然一闪的纷纷溃散消失，光晕本身更是狂闪不定起来，仿佛随时都有碎裂的可能。
    那一名方从音波轰鸣中重新清醒过来的血光化身，一见此景，忙单手一掐诀，就要再催动小塔。
    但这时，巨猿却面现一丝狞色，单手蓦然一掐诀。
    另一边，正和灰色巨蟒大大出手的梵圣金身，忽然体表浮现无数银色符文，点点灵光闪动之下，显得神秘万分。
    灰色巨蟒张口恶狠狠的一扑之下，金身六臂一舞，身躯一竟一下尘土般的随风空消失了。
    这一下，让那位变身的为首少年微微一怔。
    他可正准备马上冲上来，动用某种极厉害神通协助巨蟒，先解决此金身的。
    但就在此刻，它忽然听到一阵嗡鸣声，心中一凛下，急忙目光一转的扫向声音处。
    只见十三只巨大甲虫，正狰狞异常的冲其激射而来，还未接近，就先纷纷一张口。
    一蓬蓬紫丝激射出口，并立刻一闪的破空而至。
    这些灵虫不知何时的被韩立暗中一催，竟跑到了此地来。
    为首少年心中一凛，单手冲空中好一招下，背后四只血翅迎着甲虫方向毫不犹豫的一扇而去。
    下方血海顿时一声呼啸，一个巨浪一下飞卷而起，正好挡在了少年前面。
    但那些紫丝却不知是何物，和血浪一接触下，除了小部分立刻化为青烟的消失掉了，大部分竟嗤嗤的直接洞穿而过。
    一闪即逝下，紫丝就立刻到了少年近在咫尺的地方。
    为首少年面色一凝，手脚未动，但脖颈处那八个项链般的青色鬼头，却一阵尖鸣的呼啸飞出，滴溜溜一转下，竟化为一只青色巨环，八颗鬼头面朝外侧，一根光濛濛圆环凭空将八个鬼头联结成一体。
    那些紫丝方一激射过来，面对此方向的两个鬼头只是一张嘴巴，顿时片片银星喷吐而出。
    紫丝一闪即逝下，竟被这些银星一裹的卷进了鬼头之内。
    不光如此，另外六个鬼头怪啸之下，无数风刃狂喷而出。
    每一片只有巴掌大小，表面凝厚晶亮异常，激射之下，仿佛无数白线在虚空中洞穿闪过，密密麻麻的斩在了那些紫色甲虫上。
    但只听到一阵“叮当”的脆响后，这些看似威能非同小可的风刃，竟纷纷的反弹而开。
    紫纹甲虫狰狞的躯体表面，却连一丝白痕都未能留下的样子。
    为首少年目睹此景，不禁心中有些骇然，但不及多想的的单手一扬，冲青色巨环一连数个法诀打出。
    八个鬼头怪叫一下大大盛，头颅再飞快使劲一晃下，竟蓦然有八道血影从头颅上一冲而出，并几个闪动的冲进了虫群中。
    竟是八只赤身**，头生巨角的血鬼！
    它们双目碧绿，十指尖利无比，手臂略一挥动下，顿时一股股血雾滚滚而出，同时寒森森的爪影更是一下充斥着整个天空。
    一时间和甲虫战到了一起。
    而就在为首少年再一次的被噬金虫有缠住无法分身的时候，另一边的金毛巨猿，在那梵圣金身消失的一瞬间，背后金光一闪，三头六臂的法相一下凭空现出。
    接着巨猿仰首一声厉啸，金色法相向前合身一扑。
    巨猿体表金光流转，肋下一阵凹凸后，竟生出另外两对毛茸茸手臂来，同时肩头两侧也金光一闪，各自浮现处一只小些的头颅。
    此猿一下变身成了三头六臂的摸样！
    它方一完成变身，六条手掌五指一张，就泰山压顶般的向小塔虚空一抓而去。
    手掌中心处，淡淡金光一闪，竟各自浮现出一个神秘的银色符文，并各化为一道虚影随着手掌向下一压而去。
    银色符文只虚影是滴溜溜一转，附近天地元气就发疯般的往里面狂聚而去，六股不可思议巨力泰山压顶般的狂涌而下。‘
    七色光晕在这六股巨力同时作用下，一下剧烈颤抖起来，接着仿佛面团般的不断变形拉长，一声闷响，彻底的崩溃开来。
    血光化身所化少年，脸色一下大变起来，猛然一咬舌尖，张口冲小塔喷出一团精血，砰的一声，化为一团血雾的将小塔一下罩在了其中。
    七色小塔顿时表面一层晶光浮现，并隐有一座塔影要从其上一飞冲天。
    但就在这时，巨猿却一声大喝，六手猛然往回一抓，五指一下死死握紧。
    天空中立刻元气猛然一卷，向下巨力变成了吸力，那七色小瓶摇摇欲坠之下，不由自主的往巨猿一飞而去。
    “不好”
    少年一声低呼，身形一动，化为一团血激射而出，一闪即逝下，身形合一的没入那七色小瓶中。
    原本晃动不已的小瓶，一下变得稳若泰山起来。
    高处的巨猿，却突然发出一声狂笑，原本收起的拳头猛然间向下轻飘飘一击。
    看似无声无息，和刚才的惊人攻击根本天壤之别，但是下面的七色小塔附近却波动一起，空气一下变的粘稠无比。
    一股无形力量将小塔附近瞬间全禁制了起来。
    巨猿又毫不迟疑的两手狠狠一搓，再向下一扬。
    雷鸣声大起！
    无数金色电弧从两只毛茸茸大手中间狂闪浮现，交织成一张百丈大金色网，带着惊人轰鸣的一弹而下，但一晃的消失在了虚空中。
    下一刻，七色小塔附近雷鸣声一起，金色电网一闪的诡异浮现，正好将小塔困在了中心处。
    一声霹雳！
    在韩立心中法诀一催，电网立刻在金光闪动中，拼命往小塔一包缩去。
    一颗巨大金球转眼间形成，正好将此塔结结实实的困在了里面。
    空间波动一起，灵躯也化为一道淡淡绿影的出现在了金球旁边，十指冲其连弹而出。
    “嗖嗖”的破空声大起，一蓬蓬绿丝激射而出，竟在金球外面一绕的又包裹了一层。
    金球瞬间工夫又化为了绿色！
    空中黑影一闪，三头六臂的巨猿也一下腾空跳下，六条手臂冲着金球又一连串模糊拍出。
    无数符箓从六只大手中激射而出，又潮水般的没入了巨球中。
    球体表面顿时纷纷浮现出一个个五颜六色的精美符阵，仿佛天生就铭印在其上的一般，
    “哼！你真以为这点小手段，就能困住本座吗？”一声冷哼从球体中传出，话语中充满了怒意。
    话音刚落，球体中阵阵的轰鸣传出，表面那些符文狂闪不定起来，同时表面更是东一鼓西一瘪的剧烈凹凸不定起来。
    顷刻间，最外层绿丝有些开始寸寸的断裂，似乎随时就要崩溃的摸样。
    韩立心中有些骇然，这才知道自己还是有些小瞧那件彩光塔的威能了。如此精心的一番谋划，竟还无法将其真正困住。
    不过他面上的惊荣马上就一闪即逝的消失了。
    他用来对付此宝的手段可是准备了数套。既然眼前方法无效，只有拼着损失一件重宝也要动用另外一种了。
    韩立心念一闪的有了决定后，所化巨猿立刻一声低吼的大手同时往下虚空一抓，再往高处猛然一抖。
    绿球被无形之力一下抛到了千余丈的高空。
    就在这时，球体上空淡淡绿影一闪，灵躯后发先至的早一步到了高处，并面色凝重将一物突然抛了过来。
        
