    第一千五百二十四章 祭炼
    巨山深处，洞府密室中，一道青白电弧一闪，韩立身形闪现而出。
    脸上满是欣喜之色。
    在真蟾灵液辅助下，经过一百多年的苦修，他将化神后期修炼至大圆满境界时，天鹏舍利中的精神之力也终于被其彻底炼化。从而得到了真龙天凤，两种真灵之血炼化的秘诀。
    如此一来，他自然毫不客气的将两种灵血融入体内，同时掌握了真龙天凤两种惊蛰决的变化之术。
    那时的韩立，无论肉身还是法力都到了一个不可思议的境界，已经是化神境能拥有的最巅峰状态。
    与此同时，那颗青罗果核也被培育出了数颗青罗果树。
    他以此果当主原料，在失败了数次之后，炼制出来一炉十余颗的天罗丹。
    在这种万事俱备的情况下，韩立在三颗黑炎丹和三颗天罗丹的辅助下，终于开始冲击炼虚境界。
    说起来，韩立运气还算不错。
    三颗天罗丹中竟有两颗都起了效用，凭空让两颗黑炎丹效果的增加了两至三成。
    在如此有利条件下，韩立花费数月光景，终于调动起方圆万里内的天地元气灌注法体，从而一举成功，顺利异常的进入了炼虚境界。
    无论修为和神识都大涨了两倍有余。
    但是此刻，韩立在密室半空中轻轻悬浮着，闭上双目感应着四周一切。
    原本感应中有些模糊不清的天地元气，如今变得清晰异常起来，仿佛抬手都可将这些元气汇集手中，凭空抓到一般。
    蓦然他眼皮一动，竟真的抬手朝附近虚空中一抓。
    “嗤嗤”的破空声传出，五道仿佛有形的晶芒从指间激射而出，随即附近点点灵光一闪，无数米粒大小的五色光点凭空浮现而出，往往晶芒中一闪没入。
    随即晶光大涨，一只晶莹剔透的五色大手，从虚空中诡异浮现而出。
    “果然如此！进入炼虚期后，天地元气掌控程度和化神期天壤之别了。”韩立喃喃的说道。
    化神期的他，只不过是能模糊的感应到天地元气存在和利用一下皮毛而已。如今才能算是真正能掌控天地元气了。举手抬足间，施展的任何***在天地元气加成下，都可比原先厉害不少的。若是那些专门借用天地元气的神通，想来威力更会变得可怖之极，凭空厉害数倍都是大有可能之事。
    韩立睁开双目，露出满意之色，手掌一挥，身前晶莹大手一下溃散消失。
    韩立身形徐徐飘下，落到了地面上。
    目光一扫，落到了密室一角的一物上，正是那座上百年都一直安放那里的元磁神山。
    这百余年间，韩立分批将其余两块石头也放入了此山中，一同熔炼起来。
    算算时间，似乎也该炼化的差不多了。
    心中如此想着，韩立不再犹豫的单手冲远处轻轻一招。
    “轰”的一下，整间密室颤抖一下后看，黑色小山才腾空飞起，奔这边激射而来。
    手掌五指蓦然一分，黑色小山顿时嗡鸣的停在了近在咫尺的地方。
    韩立这次仔细打量了起来。
    元磁神山和以前相比，根本没有任何变化，仍是黑忽忽的模样。
    不过能如此轻松的被其一招而来，丝毫不见费力，可见山中的石墩碎块的确已经彻底和此山融为一体了。
    否则纵然他法力大进，也绝无法***纵这般轻松的。
    他点点头，对准小山打出一道法决。
    青光一闪，法决一接触山体立刻没入其中不见了踪影。
    而小山表面银光一亮，一团银色火焰一飞而出，一个盘旋后又化为了银色火鸟。
    正是噬灵火鸟！
    此火鸟体形比起原先明显小了一圈，并且神态显得有些萎靡！
    显然这百余年的不停炼化石墩之举，让此火也损耗了不少本源之力。
    韩立见此，微微有些心疼，口中一声低喝，冲火鸟抬手一点。
    顿时此火鸟冲韩立激射而来，一闪即逝后，就一头扎进了身体中。
    韩立恐怕要在体内好好培育一番，才能让此火重新恢复元气的。
    韩立嘴角露出一丝笑容，又冲黑色小山打出一道法决去。
    此山滴溜溜一转下，就在灰光闪动中一下消失了。
    下一刻，韩立一只漆黑手掌蓦然翻转朝上。
    黑光闪动间，手心上空，一座三寸高的迷你小山一闪而出， 然后不客气的往下一落。
    一闪，小山凭空不见了。
    与此同时，手背上却浮现出一个银色的小山图案。
    就这片刻工夫，韩立就将元磁神山再次封印到了手中。
    但韩立脸色蓦然大变，原本抬起的手臂竟一下朝下急坠而去，同时身形也被带的超前一个跌跄。
    “不好！”
    韩立心中暗叫一声，双膝急忙一屈，同时另一条手臂略一模糊下，顿时托住了下坠的手掌，
    接着身体接连晃动几下，最终站稳了身形。
    在将元磁神山封印到此手中的一瞬间，整条手臂竟一下变的奇重无比，即使以他的惊人神力，都差点被坠的摔到在地。
    此刻也不过是勉强维持住身形而已。
    韩立自然又惊又怒，但是心念飞快一转间，也就明白了几分究竟。
    虽然先前已经将元磁神山用百脉炼宝决和手掌彻底炼化一体了，但是新加入的那些石墩材料，却还未经过此法决祭炼过，故而收入体内时才会出现这种乌龙事情。
    看来想将此山和以前一般无二驱使如意，必须专门用炼宝决重新祭炼一番才行。
    心中如此仔细思量一番，韩立也没有多加迟疑，当即盘膝坐下，一只手托着一条手臂，头顶金光一闪，天灵盖处蓦然浮现出一个半尺高的金青色元婴来。
    此元婴神色肃然，体表有金青两色光霞闪动不已！。
    但马上此元婴单手一掐诀，一张小口，顿时一缕青色火焰喷吐而出，直接击在了那只封印小山的手掌上。
    此手掌漆黑如墨，瞬间被青婴火包裹起来。
    韩立肉身则闭上双目，同时背后金色光晕一闪，梵圣真魔法相再次现形而出。同样盘坐掐诀，只是这次显现法相，无论凝厚程度还是散发金光，都远非韩立化神时可比的。、
    远远看去，三头六臂的法相，犹如一尊真实金像一般。
    韩立这一次用百脉炼宝决重新祭炼元磁神山，又花了足足小半年时间。好在此山原先已经被祭炼过一番，现在只是将此山中的那些溶入的石墩材料稍加祭炼一二，否则花费时间肯定不止这点。
    这一日，元婴蓦然口中婴火一停，接着身上灵光一闪，就凭空不见了踪影。
    而韩立神色一动下，手中法决一松，结束了此次的祭炼。
    虽然如此短时间，不可全部完成祭炼，但是起码不会让手掌变的奇重无比。剩余的火候，自然等此山被封印掌后，一点点的和手掌再次被同化一体。
    这个时间，可不是几年功夫可以完成的。
    手臂一动，韩立将封印小山的手掌活动了几下，感受不到什么异样，脸上露出了满意之色。
    就在这时，忽然韩立眉头一皱，蓦然站起了身来，大步向门口走去。
    “嘎吱”一声，沉重异常的石门，自行打开了。
    韩立身形一晃，人就出现在了密室之外。
    在密室外边，一个乌黑小人正漂浮在半空中，含笑望着韩立。
    正是第二元婴！
    韩立也不说话，单手一捏法决，第二元婴一晃之下，就化为一道乌光的没入韩立天灵盖中。
    韩立略闭双目的沉吟一下，就将最近百年和近期发生的事情，全都了解的一清二楚了。
    “那些妖兽竟然又找上门来，还要见我？”韩立双目一睁，闪过一丝奇怪的表情。
    不过，他倒没有迟疑什么，大步一动，立刻向大厅走去了。
    几个转动后，韩立就出现在了大厅门口处，里面竟隐隐传来了说话的声音。
    韩立眉梢一挑，没有客气的立刻走了进去。
    里面正在说话之人立刻声音一顿，目光全都扫了过来，结果一个个变得目瞪口呆起来！
    韩立目光一扫，就见大厅的两侧，站立着四头妖兽。正是当初和其交易过木玲花的牛首小兽，金猿、三首蟒，以及巨大猪妖等四个妖物。
    在大厅主位上，一名青袍人笑眯眯的坐在那里，赫然是另外一名“韩立”！
    坐着的“韩立”一见韩立进来，脸上笑容一收，顿时肃然的站起身来，冲韩立深施一礼后，说道：
    “拜见主人，恭喜主人进阶成功！”
    “嗯，这段时间也辛苦你了！”
    韩立因为早已从第二元婴中知道了一切，目睹此景并没有什么意外之色，只是点点头后，冲其摆摆手。
    “这些小事都是啼魂应该做的，只是眼下之事有些重大，需要主人亲自做主才行！”“韩立”恭敬的回道，随即目光一偏，落到那些张目结舌的妖物身上，顿时咧嘴一笑。
    接着其身形一晃，黑芒大放下，顿时化为一只半尺高的小猴，然后一个跟头的奔韩立飞去。
    韩立袖跑一抖，在一片霞光闪动下，小猴一下没入袖口中无影无踪了。
    “好了，现在你们可以重新说说来意了！”韩立几步向前，坐在刚才啼魂兽所坐的主位上，目中精光一闪下，大模大样的冲下边四兽问道。
        
