    第一千三十五章 化神修士
    不知过了多久，一声悠悠的男子叹息，从冰壁深处传出。
    “呼道友！你不在魔陀山修身养性，到我这冰魂谷作甚？我可不记得有邀请呼兄到此的。”
    “你以为我愿意到这里来吗，还不是因为昆吾山的事情。”灰袍老者鼻中哼了一声，似乎同样的不快。
    “昆吾山！此事不是已经交给你我门下弟子了吗？又何必再多事？”冰壁中人无喜无悲的回道。
    “真是如此简单就好了。我又怎会从魔陀山跑过来。你还不知道，向老鬼好像在昆吾山中出事了。”灰袍老者阴沉说道。
    “向老鬼？不会搞错吧。他可是我们几个老不死中神通最大的一位，怎么可能会出事。”冰壁中人终于有些诧异了。
    “我也不太信，但这是风老怪飞剑传书亲自告诉我的。你也很清楚，风老怪和向老鬼一向交好，故而互相都有对方的元神珠。这一次昆吾山现世时，恰好向老鬼就在附近，就去看了一下。结果进去后没多久，他的元神珠就变得黯淡下来。若不是身负重伤，就是被困在什么禁制中了。无论那一种情况，向老鬼都不会太好过的。偏偏风老怪自己现在也遇到了大麻烦，无法及时赶来相救，就传书希望我二人跑一趟看看！并说事后愿意赠送我两枚血气丹，以作补偿。”灰袍老者冷冷说道。
    “血气丹！这一次风老怪出手还真大方！有了此丹，你我寿元又可以延长数十年的。不过，风老怪怎么知道向老鬼进入昆吾山了？”冰壁中男子谨慎的问道。
    “这老鬼一向老奸巨猾，做什么事情都要给自己先留好后路，才肯冒险的。他在进入封印前，就事先用飞剑传书先给风老怪留言了。现在看起来，他这一手倒还真没有做错，最起码现在会有人前去救他。怎么样，白道友有没有兴趣前去看看，这血气丹要是我们自己炼制，可不知要花费多久工夫呢！”老者劝说道。
    冰壁中男子沉默了起来，并没有马上回答什么。
    不知过了多久后，他才缓缓的传声说道：
    “算了，要去你去吧，白某就不惨合此事了。”
    “怎么，连血气丹都无法打动你？”壁中男子的回答，显然让灰袍老者有些意外。
    “我是很想要血气丹，但是更怕此次前去，反而得不偿失的。”男子冰冷的回道。
    “你这话什么意思，就算那魔物真的脱困而出了，你我联手难道还会真怕它不成。”老者冷笑的说道。
    “怕倒不一定怕！就算它当年再厉害，经过如此多年镇压，再加上天地元气巨变，如今神通也不会比我们高太多的。哪像当初上古大战时，若是够强横的话，再甘愿冒些奇险，在人界施展出炼虚期的神通，也不是不可能的。”
    “那为何不去？”老者眉头微皱下，更加不解了。
    “若是我三年前没有服下一枚火精枣的话，说不定就陪你走这一趟了。但如今我正在利用此灵物强行突破功法瓶颈。虽然希望不大，也不想因小失大的。”男子竟这样说道。
    “火精枣？你竟然得到此灵物，难道你……你是直接生服的？”灰袍老者脸色大变了。
    “当然，只有这样才能充分利用枣中的火灵力！”男子毫无感情的回道。
    “你竟真的如此做了！难道不知道火精枣不炼制成丹药话，其火灵力的霸道，足可以将你体内的法力强行点燃的。其中的危险，当年我们聚会时不是探讨过吗？”老者双目精光一闪，沉声说道。
    “不用呼兄你说，我也知道其中凶险。但是不搏一下的话，难道我真要在这冰壁中终老此生不成？或者学向老鬼和风老怪，明明一身莫大神通，却为了不让精元随着施法流失，不得不扮小丑一样的混迹在低阶修士中，整日生怕动用法力过度，而让自己一命呜呼了！”白姓男子竟用讥讽的口吻说道。
    “白兄说的有些偏激了。他二人如此做，也是为了想找到当年灵界修士下界时的逆灵通道，看看能否不用进阶化神后期，就可直接借助此通道飞升灵界的。毕竟按理说，上界修士能够压制法力强行降临到我们人界来，我们人界修士也可借助此通道，用秘术暂时提升法力进入灵界的。”灰袍老者说道。
    “逆灵通道从当年天地元气大变后，就不知有多少化神期同道去寻找过了。不要说大晋，大半个人界都早被翻过多少遍了。要是能找到的话，早就该有眉目了。那还用我们再去寻找。多半这个逆灵通道要么根本不存在，要么就不是在陆地之上，而是身处那片荒海之上，根本无从找起的。”冰壁中男子不以为然的说道。
    “也许吧。但不管怎么说，这也是我们飞升灵界的一个希望，总比我们坐等的好。”灰袍老者似乎也觉得男子之言有理，面露一丝无奈。
    “比起逆灵通道，还是老老实实进阶化神后期，然后自行飞升上界更实际一些。当年若不是上古魔界搞得鬼，让我们人界天地元气变得如此稀薄，以我等资质，又怎会全都停滞在初期境界而无法寸进。”说到这里男子又有些恨恨不平起来。
    “白兄再怨天尤人也没用的，从最后一批古修飞升后，以后虽然不能说没有修士再修炼到后期，继续飞升灵界的，但总共也就是那寥寥几人而已。和上古时候相比根本天壤之别。到了近些年，情况似乎更糟糕了。近万年竟一名飞升修士都没有。这就怪不得风老怪他们明知渺茫，也把希望寄托在逆灵通道上了。”灰袍老者同样大感郁闷。
    “他们有他们做法，我有我的修炼之道。好了，话就到此吧。现在呼兄已经知道白某的意思了，要么直接拒绝风老怪，要么自己独自走一趟吧。我还要闭关，恕不远送了。对了，以后我会叫门下弟子彻底封闭此谷，不将火精枣彻底炼化，不会再见任何人的。你和那几个老怪物也说一下吧。！”冰壁中男子有些不耐再说下去了，匆匆的说完最后几句话后，直接下了逐客令。
    随即冰壁中声音全无！
    灰袍老者面色阴沉，在冰壁前迟疑了好一会儿后，猛然一跺足：
    “为了这两枚血气丹，老夫也只有冒险一次了。有了这百余年的寿元延续，足以弥补我此行的精元流失了。”老者喃喃说完这话，周身绿光一起，化为一道惊虹飞射而出，就此离开了此谷。
    昆吾山镇魔塔八层的宫殿前，韩立面无表情的两手一掐诀，空中十余口飞剑发出一阵嗡鸣的凝聚一起，然后突然化为一柄数丈大巨剑，金光一闪的骤然劈下。
    “轰”的一声巨响后，巨剑斩过之处，一具白玉石人直接化为碎石。
    目光在那石人残骸上略微一顿，碎石并未再次重新凝聚如初。
    韩立微点下头， 伸手一点，巨剑“嗖”的一声飞射而回。这已经是他彻底击毁的第四具石傀儡了。
    这些位于大阵中的石傀儡，看似在法阵配合下仿佛拥有不死之身一般。但实际上它们被击毁次数达到一定程度后，终究会变的无法恢复的。
    不过这也是在同时又如此多元婴中后期修士不停攻击的情况下，否则若是仅仅两人的话，恐怕就是将发力耗尽，也不可能摧毁全被石傀儡的。
    而这些石傀儡手中金刃，也不知是何种材料炼制法器，不但犀利异常，而且每一口都有灭魔的神通。
    韩立亲眼所见，从这些金刃上发出的刀气，几名修炼魔功的修士，绝不敢让它们近身分毫的。否则护体魔气准会直接洞穿，无法抵挡一下的。
    至于想要直接入阵的修士，则祭坛上石傀儡会同时放弃外边之人，而汇聚无数道刀气走玄妙之极的轨迹，共同攻击法阵中一人。
    如此一来，任谁也无法抵挡这种连绵不断的厉害攻势，而偏偏此法阵是一种同时兼具数种功效的禁制，闯进大阵后同样无法尽快破除。这里的修士都不是普通之人，自然都清楚其中的奥妙所在。
    当即也无人去冒什么风头，全都闷头只攻击自己附近的石傀儡。等将这些傀儡消灭一干二净后，这个大阵再去破除就事半功倍了。
    韩立击毁眼前的这具傀儡后，并未在动手什么，而是眉头一皱的四下扫了一眼，只见祭坛上还能活动的傀儡只剩下几只而已，看来此阵被破就是眼前的事情了。
    他正如此想着，忽然脑中的银月丝毫征兆没有的一声娇呼，随即发出阵阵的低呼，仿佛极为痛苦的样子。
    这让韩立一惊，不禁传音问道：
    “怎么回事，银月？有什么地方不对劲吗？”韩立声音中略有一丝关切之意。
    “不要紧……宫殿中的东西好像醒了，给我的感觉非常奇特，好像很熟悉，很重要的样子，不……我的头好痛……”银月勉强只说了几句，就忍不住的继续呻吟起来。
        
