    第一千三百二十八章 蛮兽人
    “是蛮兽人！快杀了他，不要让它施展出人兽合一的神通。”一见怪人模样，马道士如睹蛇蝎一般，立刻失色的叫了一声。
    一听“蛮兽人”等字眼，碧眼大汉等叶叶露出了骇然之色。
    他们不加思索的“尺”“印”“幡”等各种在外界罕见的古宝，顿时化为各色光团的同时祭了出去。
    灵光闪动下，一下将下方怪人和巨兽全都罩在了宝物的威能之下。
    看来韩立这些手下，对这些名叫“蛮兽人”的异族，真的忌惮异常。
    但让碧眼大汉等人纳闷的是，韩立竟没有出手的意思。在揭破了蛮兽人的幻化后，他只是双手倒背的漂浮在一旁，一切完全交给他们的架势。
    碧眼大汉等人心中郁闷，但是下方怪人的反击，让他们根本没有机询问韩立什么。
    只见怪人口中一声怪笑，肩头一晃，那股黄色飓风就再次浮现而出，一卷之下，迎上而去。同时下边的怪兽，也蓦然通体发出翠绿异芒，竟又从身体下伸出数十根一般无二的肉须。
    这些肉须略一挥动下，化为绿濛濛的光影，配合飓风也攻向了空中。
    无论法宝放出的雷光、烈焰等属性攻击还是一道道纵横交错的剑气刀光，一和飓风接触都泥牛入海般的化为了无形，而和那绿色光影撞击一起，则被反弹而回。
    碧眼大汉等人一阵的手忙脚乱，再也顾不得其他了。
    就在韩立无动于衷的袖手旁观之际，谁也没有注意到，下边水潭中的银色小鱼竟然不知何时的凝聚成了两大团，淡淡银光一闪下，忽然幻化成两只银色眼珠。
    几乎与此同时，看似平静异常的水面波澜一起，竟露出一张透明的数丈长大口，里面满是晶莹仿佛冰刃的獠牙。
    这水潭竟也是一只通体透明的不知名怪物幻化而成。
    此刻这透明巨兽身体一动，就往空中的韩立扑去。
    它不但透明如斯，行动也无声无息，仿佛是无形之体一般。
    韩立却仍在空空默默注视着另一边大战，丝毫不动，仿佛根本没有发现下边的异常。
    瞬间，透明巨兽就离韩立不过数丈之遥，银色眼珠暴虐之色闪过，一张巨口的就向韩立咬去。
    韩立背后灰光一闪，元磁神光诡异的扫出，化为无数根细长光丝笔直的激射而下。
    巨兽一惊，想要躲闪，但已经迟了！
    一阵仿佛雨打篱笆的声音传出，灰濛濛光丝一下将巨兽洞穿而过，随即一绕，就将此兽大半身体缠了个结结实实。
    韩立身形略一模糊，人仿佛鬼魅的一下面对巨兽转过了身子。
    二话不说的一张口，一座黒呼呼小山喷出了口外。
    此山滴溜溜一转，涨大无数倍，蓦然化为一座百余丈高巨峰，出现在了透明巨兽上空。
    巨兽一见此景，哪还不知道不妙，当即大急的身形一阵乱颤，就想挣脱而出。
    可惜此兽本体是一只水属性异兽，身属五行之列，又哪这般容易挣脱元磁神光的束缚。
    只见灰丝光芒阵急闪，反将此兽束缚的更紧几分。
    而韩立已经口中念念有词。
    发出一阵嗡鸣声后，巨峰往下一落，自然方一接触下，就将巨兽从空中压的直坠而下。
    “轰隆隆”一阵巨响。
    山峰将巨兽压进地面过半，死死镇压到了土中，让其无法动弹分毫。
    韩立这才面无表情的打量了此兽两眼。
    一声大吼从背后传来，韩立眉稍一动下，徐徐转过身子。
    竟是和碧眼大汉等人斗的不可开交的绿色怪人，一见透明巨兽被韩立禁制住，大急之下，口中发出森然的大叫。
    怪人不再操纵头顶的飓风和碧眼大汉等人纠缠，而是单手一拍身下巨兽，身体向下飞快沉去，转眼间没入巨兽身躯中不见了踪影。
    “不好，他要合体了。快阻止他。”碧眼大汉见韩立不动声色的收拾了另一只怪兽，心中先是一喜，但随即一见绿色怪人的举动后，又面上大紧起来。
    赢姓少年等人一听这话，均都一惊，急忙狂往自己宝物中注入灵力，让它们瞬间威能大涨。
    片刻工，无人主持的黄色飓分就被诸宝击散，但就这一耽搁，下面巨兽体表翠芒闪动，身躯凹凸变形。
    先是双足，双手，最后身躯缓缓拉长，接着一只光秃秃的头颅浮现而出
    巨兽竟在怪人操纵下，化为一只浑通体黝黑的巨人，数十丈高，浑身紫黑鳞片，灯笼般的双目阴森碧绿。
    它方一显现而出，大手二话不说的冲高空光霞，狠狠两拳击出、
    拳头上紫黑光芒流转不停。
    “轰隆隆”两声巨响，空中十几件宝物所化光霞，竟然被拳头硬生生的击个粉碎，大半法宝都发出哀鸣一声，齐往高空飞遁而避开。
    只有那名许仙子黛眉一挑，冷哼一声后，冲自己的一口雪白的飞剑一点。
    顿时飞剑一声长鸣，化为数丈长的一口冰剑，在原地一晃，就诡异的消失不见了。
    下一刻，巨人头顶七八丈高处，冰剑一闪的从虚空中射出，狂斩而下。
    此女竟打算独自斩杀这名人兽合一的大敌。
    但这名女修未料到的是，巨人虽然体型巨大无比，但却反应丝毫不慢，一见冰剑斩下，它竟一张大口，黄凤呼啸而出，一下将此剑的吹的东倒西歪，无法落下分毫。
    随后一只黑紫色大手闪电般一抓，硬生生的将冰剑一把抓住。
    巨人脸孔上随即露出了狰狞之色，另一只手掌也握住了剑身。
    看它神情，想要就此将飞剑一下毁去的样子。
    见到此幕，许仙子面孔“唰”的一下苍白起来。
    此剑可是她的本命法宝，万一受损的话，心神相连下，她也绝对好不到哪里去的。
    此女拼命掐动剑诀，想要收回飞剑。
    但尽管冰剑蓦然撒发出阵阵乳白色寒气，并且通体狂震不已，但在巨人一对大手中，根本无法挣脱而出。
    眼见巨人深吸一口气，两臂就要一用力，附近空间却波动一起，在巨人身前近在咫尺的地方，一道碗口粗黑光一闪喷出，击在巨人胸膛上。
    说也奇怪，相比巨人身躯，显得纤细之极的黑光竟将其打的一个跌跄，连退数步不已。
    而在黑色光柱刚喷完的一瞬间，一只银色火鸟竟也从同一处射出，拳头大小，双翅一展，毫不客气的扑向巨人。
    说也奇怪，看似威猛无比的巨人，一见银色火鸟，碧绿瞳孔骤然一缩，脸上竟现出了惧怕的表情。，方一站稳的身形，就毫不犹豫的掉头，就向后狂奔而走。
    但巨人才方一跑出两步，附近的地面下突然“噗噗”之声传来，十余根红丝激射而出，围着巨人两只巨足猛然一缠后，红光大放的化为了粗大火索，将巨人双足一下绑在了一起。
    让其再也无法向前！
    巨人惊怒之下，两只大手向下一抓，就想将火索撕裂开来。
    但就在此刻，身后的银色火鸟却根本不给其机会，闪电般的一窜下，就化为一团银色火焰的扑到了巨人背上。
    一声闷响，银色火焰仿佛被丢到了油锅中，迅速蔓延开来，火光冲天
    巨人再也顾不得抓什么火索，凄厉惨叫声接连出口，随即身体四周突然浮现而出，一股黄色飓风往银色火焰上一卷而去，想要就此火全都灭掉。
    但是让人心惊的一幕出现了，黄色飓风一和银焰接触，不但没有将阴火卷入其中，反而也被点燃起来。只是几个呼吸工夫，就将这只山岳般高的巨人，彻底淹没进了火光中。
    火光中的惨叫声嘎然而止，巨人庞大身躯晃了几晃，终于一头栽倒在地，转眼间，尸体被银焰吞噬的干干净净，再无丝毫痕迹留在此界了。
    这黑色光柱意外出现，到巨人被银焰化为乌有，只不过短短一瞬间工夫，但却让空中的碧眼大汉等人看的目瞪口呆。
    韩立的噬灵天火虽然曾经在灭杀圭虫群时，动用过一次，但那时可未显露出这般可怕来。如今让碧眼大汉等人束手无策的蛮兽人，一把火就被轻易的灭杀了，怎能不让韩立这些手下一个个犹如做梦一般，脸上满是难以置信的表情。
    这时，韩立身形一晃，人就蓦然出现在了银焰上空，随意的抬手向下一招。
    先是银色火焰骤然间一卷的凝聚一团，再次化为一只火鸟的飞扑而回，随即那十余根火索，也一晃的化为红丝，被韩立袖袍一抖的收进了其中。
    “你们将那只蛮兽收起，等回到城中再交给异灵堂发落。”韩立扫了一眼仍被其镇压在元磁山下的另一头巨兽，淡淡的吩咐一声。
    “是，晚辈马上就去！”碧眼大汉心中一凛，口中急忙答应一声，单手一翻转，手中蓦然多出了一个乳白色的葫芦，就一晃的飞射过去。
    此葫芦表面铭印着大量的银蝌文，也是一种临时收押异族的特制法器。
    无论是何种异族，有多大神通，只要不是真灵级的存在，都可吸入其中的。当然这是在异族全都失去了抵抗之力，一动不动，根本无法抗拒的情况下。
        
