    第七百八十二章 密室炼剑
    “不用了。这人若是我猜想那人话，其修为高深莫测，是能和慕兰神师相比肩的人物。普通修士碰上他，根本奈何不了他的。反倒有可能引起其凶性大发。更何况，他手中还有解除封魂咒的方法，我还不想打草惊蛇的。”韩立摇摇头，缓缓说道。
    “能和慕兰神师比肩！难道是元婴后期修士？若是如此的话，师弟更不能独身去了。这太危险了。还是请龙晗夫妇前来相帮吧。”银发老者骇然的说道。
    “龙晗凤冰两位道友虽然可以对付此人，但一个来回最起码要三四个月时间，来不及了。那人在玉简中只给我留下了两个月的时间，显然是估算过我返回的日期。只是他没有料想到，我回来如此快罢了。这件事情还是让我好好考虑下，再决定如何应对吧！是最重要的是，必须想方法得到那封魂咒的解除之法才行。”韩立深吸了一口气后，冷静下来的说道。
    “好吧。师弟若是需要人手，尽管开口就是。宗内所有弟子，都可以随意调派的。”银发老者见此，只能点头的赞同道。
    “多谢师兄了。照婉儿玉简中所说，她施展的这种神通，理论上可以将封魂咒的发作推迟近百年之久。但实际效果如何，却从没人试过。心里实在有些担心啊！”韩立，望着冰壁中栩栩如生的女童，喃喃说道，脸上流出挂心之色。
    “师弟不必太过忧虑了。我看南宫妹子面像，不像夭折之人。此劫一定能度过去的。这样吧，即日起我去翻找一些上古典籍，看看是否能找到破解此毒咒的方法。也许不用去找那黑袍人，就可以了。”老者想了想后，安慰的说道。
    “有劳师兄了。若师兄没意见的话。我想单独在这里待一会儿。希望师兄不要见怪。”韩立忽然勉强一笑的说道。
    “这自然是应该的。师兄就先去藏书阁了。师弟好好陪弟妹一会儿吧。”银发老者先是一怔，但马上体谅地说道。
    然后老者在韩立目送下，退出了密室，并将石门顺手带上。
    屋内顿时只剩下韩立和冰壁中的女童了。
    韩立这才扭首看向冰壁，脸上现出寂寥的神色，并发出长长的叹息声。
    整整一日一夜，韩立呆在此密室中没有外出过。
    银发老者从藏书阁回来时，见韩立还在里面。不禁有些担心。再等了半日后，实在放心不下，正打算破门而入时，韩立终于神色平静的从里面出来了。
    “韩师弟，没事吧？”老者忍不住的问道，一脸的惊疑之色。
    见老者守候在门外，韩立心中一热，有些歉意的说道。
    “没事。我只是在里面想了下应敌之策。有劳师兄挂念了。从现在到那人所说地期限，还有一个半月，我准备闭关准备一下，若没有重要之事，师兄就不用找我了。”
    “现在闭关！这么短的时间。有用吗？”银发老者闻言一愣，有些奇怪起来。
    “我这次出门得到了一些庚精，准备将原来的法宝重新炼制一下。这样等日后对敌时，也能增添几分威力。应该用不了多少时日的。”韩立含糊的回道。
    “原来如此。师弟尽管闭关去。我会叮嘱宗内弟子。不去打扰师弟的。”老者这才恍然起来，满口答应下来。
    “还有，这冰壁既然形成，我也不会冒然迁走了，否则有可能对造成什么危害。。但我会在密室周围布下几个法阵，好确保婉儿无事。就要麻烦师兄多照看一二了。”韩立郑重的说道。
    “这个师弟尽管放心。南宫道友在我们落云宗出的事情，我这个大长老原本就难辞其咎地，我已经将此处列为了禁地。不会让等闲弟子来此的。弟妹安危决没有问题的。”银发老者想都不想的说道，看来也同样考虑过此问题了。
    “若是如此的话，我就安心了。事不宜迟，我这就先布置法阵，然后马上闭关了。”韩闻眼中闪过一丝精光地说道。
    ……
    半日后，韩立从老者那里出来，回到了自己洞府。
    让他有些意外的是，慕沛灵不知何时知道他回来的消息。竟就守在洞府外等着他。
    韩立面上闪过一丝讶色。但还是招呼其进了洞府。
    “南宫姐姐没事吧！我听说她被人打伤了。可是一直没有确切消息，我一直担心至今的。”慕沛灵一进大厅。还未曾落座就有些焦虑地问道。
    “怎么。你和婉儿处的很好？”韩立在主座上坐下后，平静的问道。
    “是相处的很好。南宫姐姐脾气很好，在公子不在的这段期间，还多次指点过我的修炼。受益不小的。”慕沛灵毫不犹豫的说道。
    韩立默然了一会儿，才露出苦笑之色：
    “听到你这么说，我应该高兴才是。不过婉儿现在中了封魂咒，陷入封印之中，我也实在无法高兴起来。但仅仅数月没见，你地修为又明显渐涨了一些。可见你在修炼上的确没有松懈过。这让我很欣慰的。下面，我就要闭关一个多月。好设法解开婉儿的毒咒。”
    “封魂咒？竟是这种魔道毒咒，这可麻烦了。公子，你应该有办法吧？”慕沛灵吃了一惊，不由得问道。
    “能有什么办法。只有从下咒之人下手了。只要他落到我手里，自然有办法让其乖乖吐出解咒方法的。”韩立神色忽然阴厉下来的说道。
    慕沛灵听到这里，一时也只能娥眉紧锁。
    就在这时，韩立收的那位便宜弟子柳玉，也登门来了。除了是来向韩立这位师傅问好了，也问起南宫婉的事情来。
    以她地机灵劲儿，早就刻意交好南宫婉这位未来地师娘了。
    韩立见此女也来了，倒也没隐瞒地什么地意思。将将封魂咒的事情，大概又说了一遍。让柳玉也停了也为之动容。
    不过以此女修为和见识，自然也同样束手无策。
    韩立没有心思和二女多说什么，再谈了一会儿后，就开始送客了。
    二女自然也不会在这种时候，给韩立添什么乱子，当即老老实实的走出了洞府。
    不过刚一出洞府门外没。柳玉秋波流转下，忽然笑吟吟的对慕沛灵说道：
    “幕道友。你虽然身为师傅侍妾，但好像还是处子之身吧。难怪师傅对你好像客人一样了。以道友姿容，难道师傅还不动心吗？还是其中另有什么玄机？新来的南宫师娘，论姿容可还在你之上。你好自为之吧。”。
    “你这话是什么意思……”慕沛灵一愣之下，脸色有些涨红的想分辨些什么，但眼前之人却一声轻笑后，人就化为一道光华，破空而走了。
    慕沛灵怔怔站在原地好一会儿。才猛一跺脚的也御器飞离。
    韩立一见两女离去，才有空看了下药园和虫室。
    一切都很正常
    韩立当即立刻带着一些炼器材料进入了密室中。
    他要运用元婴之火将庚精化入三十六口飞剑中去。
    说起来，他地庚精，除了从至阳上人等手中再加上慕兰人敲来的那些外，从天一城临回来前。龙晗竟还真借助天道盟的势力，帮其也找到了另外一小块。如此一来，用来掺入三十口飞剑完全绰绰有余了。
    将材料加入已炼制好的法宝内，这并不是什么复杂难做到事情。但是要在短短的一个多月内。做到这些事情，却有些仓促之极了。
    韩立只能全力以赴的去坐。只有修炼成小半套的大庚剑阵，他可能和元婴后期修士有一战之力的。
    而那个给南宫婉下封魂咒地黑袍男子，应该十有**是那位阴罗宗宗主才对。
    他必须要从对方口中得到解咒之法才行，这小半套大庚剑阵，就是对付他的杀手锏。
    想到这里，韩立伸手将腰间的一只储物袋摘下，往空中一祭。然后袋口处霞光闪动后，那几块大小不一的庚精，出现在了脚下的地面上。
    接着又将另一指储物袋中地辅助材料取出，同样放在了脚下。
    韩立盘膝坐下了。并马上冲块最小的庚精一点指。
    这块淡金色的原石立刻漂浮而起，并缓缓飞向韩立。
    韩立眼也不眨的看着，等其飞刀里身前三尺远，并且漂浮不动时，就两手一掐诀。口中喷出一团青光耀目地婴火来。
    “砰”的一声轻响。青色婴火正好击在了庚精原石上。将其瞬间就包裹在了其内。
    韩立口中咒语声缓缓想起，青色婴火顿时更加旺盛。火光一下高涨了持续，里面漂浮的原石开始渐渐溶化开来。
    韩立脸上神色开始凝重，盯着此物眼都不眨一下。
    足足过了半个时辰后，大半杂质都化为乳白色液体，滴在了地面上。
    庚精原石已经变成了一块半透明的存在，体积也比原来足足小了一大半去。
    看到这里，韩立大袖一甩，随意的卷起地面一个玉盒。
    盒盖刹那间自行打开，露出了里面银灿灿的粉末。
    这些粉末马上化为一道银蛇，自行射进了空中的透明液体中。
    青光大放，半透明液体射出银濛濛的光芒，然后韩立一连数道法决打出，没入其中不见了踪影。
        
