    第一千四百四十三章 危机
    雷兰和白璧闻言，脸色一变，急忙飞回了车内。
    顿时灵车化为一团乳白色灵光，转眼间破空离去。
    几乎同一时间，地渊三层某片幽黑无光之地中，传出了一吃惊的讶然。
    一个白嫩异常的手臂从黑暗中伸了出来，指中多出一面黄濛濛的鬼头木牌。
    “怎么回事？八面兽的魂火竟然了。哼，八面兽这个废物，这点小事都办不了！看来坏我好事的人，还有些神通。也罢，这等小事以后再处理。只要这些人，没有离开地渊，我怎么都能找出他们的。”女子冷哼一声，自信异常的低语一声，黑暗中就声音全无了。
    两日后，地渊一层。
    一团淡淡白影从一片黑色草原上经过，忽然十几道黑影一人高草丛中激射而出，直扑低空。
    竟是十几只相貌狰狞，两眼碧绿的巨大螳螂。
    三尺来高，乌黑如铁。
    “轰隆隆”之声从车中响起，十几道银弧从白影中弹射而出，准确无误的全击在这些虫兽上。
    巨大螳螂一声不吭的，凭空化为飞灰，烟消云散了。
    四日后，一片石林密布的地方，一团灵车在空中大模大样飞快着，而在下面却有几只仿佛碎石组成的石妖，在石林的石柱顶部跳跃如飞的紧跟不放着。
    “刷刷”的破空声传来，无数根金丝从车上一闪即逝的射出，瞬间将几只石妖全身插住，然后用力的一勒紧。
    金光大放后，石妖全都化为了无数碎片，彻底的一命呜呼了。
    七日后，一座有灰白色雾气翻滚的巨大山谷上空，韩立三人展翅飞悬浮在入口前，仔细打量着此山谷。
    雷兰和白璧均都掩不住眼中喜色。
    三人足下飞车却踪影全无。不知是毁在了路上碰见的妖物手中，还是被韩立收了起来。
    “看来此地没有什么问题。进去吧！沿着此地下去一日，我们就可到了第二层了。此地如此偏僻，想来出口处比较安全，应该不会有人专门埋伏什么的。”韩立说道，随即双翅一扇，率先飞进了雾气中。
    天鹏族两位圣子到了此时，自然不可能有什么退缩之意，也神色肃然的紧跟其后。
    灰色雾气并不算多浓密，即使深入其中，也可隐隐看到附近十余丈远的情景。
    倒在雾气中，时不时的会有几条尺许长带翅怪飞蛇出，想袭击三人。
    但自然都被三人轻易的灭杀了。
    一个时辰后，他们终于走出了迷雾，出现在了山谷尽头处。
    此刻在山谷一端的巨大山壁上，赫然出现一条凭空裂开的巨大裂缝。
    蜿蜿蜒蜒，直通向地下极深处的样子。
    见到此裂缝，韩立笑了起来，丝毫迟疑没有的带着背后二人，没入其中。
    三团灵光在裂缝中越飞越远，最终几个拐弯后，才消失不见了。
    一日一夜后，某个朝下的巨大裂口附近，突然传出了轰鸣怪异声。
    一股黑色劲风从裂口中狂涌而出，将附近石壁全都化为了淡黑色冰壁，显然冰寒异常。
    但趁此机会，却有三团颜色各异光球从此风中冲出，几个闪动后，就出现在了数十丈之外，并现出了三道清晰人影。
    正是韩立三人。
    “这通道中的地渊之风，也未免太厉害了，我差点都无法挨过来了。怎么，情报中一点都没提到此事。”白璧回望着出来之处，一脸的煞白之色。
    “既然情报没有说，想来此风是近年才出现的。否则本族前辈，不会不提此事的。”雷兰俏脸也一副修为损耗不少的模样，随即忍不住的望了一眼韩立。
    韩立正双手抱臂的四下打量着什么，脸上丝毫异色没有，哪有任何修为亏损的神色。
    “难道初阶灵将和高阶灵将修为，真相差到如此地步！”想到自己差点无法坚持到飞出裂缝，还多亏对方出手，才得以度过难关的，雷兰心中大感无奈了。
    “我们在一层已经耽误了许多时间，无需在二层再浪费时间寻找冥焰果，了下边直奔三层就好了。”韩立将目光收了回来，用不容置疑口气说道。
    空气有些潮湿，附近也满是一股***草木气息，他们竟然身处一片类似沼泽地区域上空。
    已知道韩立神通远超自己的天鹏族两位圣子，自然不会再有什么不满，但是雷兰迟疑了一下，还是担心的问了一句：
    “去第三层，小妹自然没有什么意见。但是韩兄，二层到三层入口就只有三个而已，我们无论走那一条，都可能遭遇其余各支人的。万一碰被那些存心不良的分支……“
    此女话语虽然没有说完，但话里意思任谁也听明白的。
    “不是万一，那几支人肯定会在三个入口都安排人手的。他们的目标可不一定光是我们，其余几个最弱的分支，恐怕都是他们目标。”白璧叹了一口气。
    “嘿嘿，碰到动手就是了。这一关总是要过的。不过据我猜想，纵然赤融族这等大族想吞并本族，但是也绝不可能将全部人手都布置在三层入口处的。三百年一次的地渊试炼，对他们来说也是同样重要的。只可能留下一半，甚至更少的人手而已。若是如此话，击败对方不易，但闯过这些人的堵截，倒并非不可能之事。”韩立一声冷笑，略分析一下。
    “若像韩兄所说那样，我等倒也不是没有机会的。”听到韩立这么一说，白璧二人精神一振。
    “情形到底怎样，谁也不能打保票的。只有走上一趟再说了。”韩立镇定回道。
    “但三个入口，我们走哪一个。其中两个好走，一个危险。”雷兰黛眉一皱下，又问道。
    “既然这次走那一条都可能碰到堵截之人，自然选一条离我们现在位置最近的了。”韩立不加思索的说道。
    “如此的话，我们只有走万藤道了。”白璧略一沉吟后，回道。
    “万藤道，就是许多古藤连接二层和三层的那个入口。”韩立似乎对此有些印象，目光一闪后问道。
    “不错，就是此入口。这条通道除了有一些妖虫出现外，基本上没有何危险。而若是一路顺利的话，半个月后我们就可赶到此地的。”白璧肯定的回道。
    “听起来似乎不错。我们就走此入口吧！”韩立神色一动后，就一口确定下来。
    见韩立确定下了目标，雷兰二人也没有任何意见，都点头的表示同意。
    韩立单手一翻转，手中突然多出了一个蓝旺旺法盘，在眼前一晃后，立刻辨认出了方向，带着二人向前飞去了。
    在他三人刚离开此地没多久。
    地面上不时冒着浑浊水泡的淤泥中，突然无声无息的浮出一个浑身乌黑的影子，死死盯着渐渐远去的韩立等人遁光，双目泛起一丝红光来。
    “砰”的一声，影子竟仿佛泡沫般的自行爆裂开来，在沼泽上消失的无影无踪。
    正带着身后二人向前的韩立，背后突然升起一阵莫名的寒意，身形一顿的停下了遁光，并回首望了一眼。
    “韩兄，出了什么事情？”已经对韩立颇为信服的白璧，一见韩立这般举动，不禁同样停下的问道。
    “没什么，可能是我的一时错觉吧！”韩立目中蓝芒狂闪几下，往身后地面上仔仔细细的扫视了半晌，才缓缓的说道。
    背后的那股莫名寒意，早已消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
    这种灵觉感应有误的事情，对韩立这等神念过于灵敏之人来说，也是常有的事情。但在这等险境中，出现此种事情，让他心中却总有一丝阴影无法拂去。
    不过，只要不是修为高出自己太多妖物，不可能逃出自己的灵目神通扫视的，也许真只是一次感应出错！
    韩立又沉吟了一会儿，但也只能这般的结束思量，冲一旁的白璧二人一招手，再次的展翅上路了。
    只是其脸色阴沉了许多！
    韩立自然不知道，在地渊深层的一座小山的山腹中，一个浑身都被鲜红长袍笼罩的神秘人，正看躺在一张黑乎乎的木椅上， 而在其旁边的一个石桌上，却摆着一个硕大的铜镜。在镜子中，正放着一个略有些模糊的画面。
    画面的内容，赫然正是韩立和雷兰二人正在沼泽中远去的遁光。
    “有些意思！竟然连我的泥傀儡都能感应到一点。看来神念可远比修为强大的多，可惜我不是一层的六足，对炼制阴灵可没啥兴趣的。”血袍人一阵低笑声发出，随即袖跑冲镜子一挥，似乎想要施展什么法术，但是手臂一顿，目中又闪过一丝沉吟之色！
    “差点忘了，好像那鬼婆子似乎在搜集神魂强大的生灵，这个人倒似乎是个不错的礼物。应该可以换取她的一条血鱼吧！”血袍人另有了什么念头，喃喃自语了起来。
    血袍人一下坐起了身来，目中闪过一丝兴奋，似乎对自己突兀起来的妙想，大为的自得。
    他袖跑一抖，一颗晶莹圆珠飞射而出，一个盘旋后，就停在了面前。
    单手一掐诀，一道红光一闪即逝的没入了圆珠中。
    此珠滴溜溜一转，血光大放起来。
        
