    第一千三百二十四章 混沌万灵榜（二）
    石室中的那团丈许大乌云，对韩立举动视若无睹，仍在空中一动不动。
    韩立凝望着空中，两手一掐诀，一张口，顿时一颗灰黑的圆珠被喷了出来。
    竟正是颗早就被炼化的鸣魂珠。
    韩立口中念念有词，手指对准鸣魂珠轻轻一点。
    此珠绿芒一闪，表面还忽暗忽明的变幻不定起来。
    石室上空的乌云终于起了变化，四周一股无名阴风大作，让此云滴溜溜的一阵旋转后， 往中间凝聚一团，同时一道道黑色闪电在乌云表面骤然大作，雷鸣声大起。
    韩立身前的圆珠也嗡鸣起来，并且散发的绿芒开始刺目耀眼。
    韩立脸上神色一变。
    他竟然隐隐的感应到，从乌云中传来的一丝丝抗拒之意，想抵抗鸣魂珠的召唤一般。
    进阶后的啼魂，竟和当初的六翼霜蚣一般，想要脱离掌控。
    韩立现在法力尽复，自然不会让此事发生，当即全身法力一凝，十指车轮般的弹出一道道颜色各异法决，没入到了鸣魂珠之中。
    此珠哀鸣一声后，原本大放的绿芒又渐渐黯淡下来。
    这时空中凝成一团的乌云，终于在一巨大雷鸣中，在无数道黑色闪电下化为一道黑黝黝身影，并一晃后跳落而下，正好落在韩立近在咫尺的身前，死死盯着那颗轻轻转动的灰黑色圆珠，双目血芒闪动不定。
    韩立心中一跳，但一看清楚黑影的面容后后，脸上却浮现出古怪之极的表情，四分震惊，四分意外，还有两分则是哭笑不得的模样。
    眼前身影竟是一名一身黑色长袍的另一名“韩立”，除了身上衣衫的颜色不同外， 面容身材，甚至服饰的式样都和韩立身一般无二。
    现在见韩立露出这般表情后，此“韩立”也露出了相同的表情。
    让他竟有一种自己再照镜子的诡异感觉。
    韩立目中闪动着怪异的眼光，半晌后，眉头一皱下，口中才传出了一试探的话语声。
    “你是啼魂！”
    对面的黑袍韩立闻言，面上神情一变，，马上换上一种憨呼呼的表情，同时大嘴一咧的回道：
    “主……人，我……我是……啼魂！”
    声音嗡嗡作响，粗鲁异常，但话语间却又仿佛牙牙学语的幼儿，说话甚不清楚。
    虽然通过鸣魂珠的联系，韩立早已肯定对方身份，但真听到此兽说话后，心中还是一阵骇然。
    “你是化形定魄，还是学会了变化之术。”他忍不住的问道。
    听到韩立之言，黑袍韩立却张嘴结舌，一副不知如何说起的样子。
    韩立一怔，随即心念一转，又苦笑了起来。
    他还真糊涂，就算啼魂兽开启了灵智，又怎可能马上知道一切东西。还需要他将相关东西灌输其脑中才知如何回复的。
    这件事情，若是让其他修士来做，也许还有些难度。但对他来说，却是轻而易举的事情。
    韩立蓦然往天灵盖上一摸，顿时黑芒闪动，一只黑呼呼寸许大元婴浮现而出、
    正是韩立当初修炼的第二元婴。
    当初韩立恢复法力的时候，顺手将此元婴也再次修炼凝回。不过此元婴到仍只有元婴期的神通，对韩立现在斗法时已经用处不大，但是用来寄付傀儡之上，管理洞府倒是大有用途的。
    现在元婴身形一晃，直接扑入到了对面的黑袍”韩立“身上。
    黑袍“韩立”通体蓦然黑色电光一闪，面现一丝痛苦之色。
        
