    第一千七百三十四章 石壁灵文
    “看来真是我多心了。”漆黑戎族人嘴角抽搐一下，说道。
    “呵呵，但如此一来，你我也可真正安心了。”雪白戎族人却微微一笑，似乎对同伴的突然出手，毫不奇怪的样子
    漆黑戎族人点下头，就缓缓的闭上了双目。
    雪白异族再扫了一下通道前方，的确没有任何发现后，也洒然一笑的同样闭目了。
    韩立身形一动下，无声的从两名戎族人中间掠过。
    黑白两名异族，都未再睁开双目丝毫，让其一闪的进入了青色巨门中。
    韩立这才心中真正放松了下来。
    幸亏刚才那名戎族人，动用的是实体攻击，无法对其现在虚化身躯造成什么影响。若是换成法术攻击，即使最简单的小小火球，他也会被一击而现形的。
    心念转动间，韩立鬼魅般的在门后通道中几个转动后，就消失在了一个拐弯处，不见了踪影。
    这密洞的确称得上是鬼斧天工！
    深处道密密麻麻，大小通道仿佛一张蜘蛛网般遍布地下各处，大多数还是天然形成的。
    如此一来，更容易让进入此地之人，如同坠迷宫中一般。
    好在韩立手中有那胥老者所给密洞地图，倒不用走什么弯路，只是飞行了一小会儿工夫后，就终于到了一处天然的钟乳洞前。
    在这三十余丈广的洞窟中，竖立着一面淡白色的石壁。
    石壁表面则印着一排排的金色符文，闪动着神秘的灵光。
    韩立心中骤然一挑，但目光一扫下，只见石壁面前却有一名头罩斗笠的戎族人，面对石壁的坐在那里。
    一脸的冥思苦想之色，仿佛正在研究石壁上的文字。
    韩立眉梢微微一挑，感到有些棘手的。
    这石壁上的东西，自然就是他此行的目标了。
    但若想用秘术复制上面的经文，却不可能不惊动这名戎族人的。
    韩立静静的站在洞窟入口处，脸色阴晴不定的沉吟不语起来。
    而带着斗笠的戎族人，不时抬手冲着石壁比划几下，一副旁无外物的样子。
    韩立见戎族人这般模样，心念转动下，终于有了决定。
    他身形一动，悄然的飘向了这名戎族人，转眼离其不过四五丈距离，并且仍缓缓的接近中。
    而戎族人仍盯着石壁不扭头一下，显然心神全放在了石壁上。
    韩立心中一喜，离其不过两丈远时，果断的出手了。
    只见他体表金光一闪，刹那间的显出了身形，单手一扬下，一座黑乎乎小山挟带着灰濛濛光霞呼啸飞出。同时一个三头六臂的金身在背后一闪的浮现，六条手臂一模糊，六只金色手掌同时朝近在咫尺的戎族人虚空一按。
    斗笠戎族人一下醒来，大惊的体表绿光一闪，就想施展什么秘术一闪的遁射出去。。
    但几乎同一时刻，从后面六只金色手掌蓦然霞光一闪，各有一股无形巨力一罩而下。
    戎族人只觉肩头一沉下，四周空气一紧，连手指都无法动弹一下了，甚至体内法力也为之一凝，一时间无法运转如意起来。
    黑色小山却在其头顶处狂涨变大，，滴溜溜一转，大片灰濛濛霞光飞卷而出，底部还有无数银色符文争先恐后的飞出。
    斗笠戎族人脸上露出了惊怒之极的表情，不过毕竟不是一般的人，心念闪电般一闪后，突然深吸一口气后，长啸之声从口中狂涌而出。
    他竟打算不计后果的，出声向洞府中其他族人示警。
    不过啸声所化音波一撞到四周的灰色光霞上，却无声的没入其中，根本无法传出丈许的范围之外。
    戎族人心中一沉，还未再来及想出其他方法时，从六只金色手掌中突然喷出一道金丝出来。
    一个缠绕下，就将戎族人一下捆束个结结实实。
    与此同时，从元磁极山喷出的银色符文也化为一个银灿灿的光阵，往下一落。
    “砰”的一声闷响，光阵溃散消失，而戎族人却在远处消失的无影无踪，仿佛从未在此地出现过一般。
    而实际上，若有人用大神通透视元磁极山，可清楚看到戎族人竟然昏迷不醒的出现在了山腹中，身躯不但被那一根根金丝捆束紧紧的，体内元婴管刚更是被一层银色符文贴满了全身，也被迫陷入沉睡中的模样。
    从韩立现身动手，到用元磁极山将异族一下收入山中，也不过是几个呼吸间的工夫。无论是金身的出手，还是元磁极山的祭出，全都无声无息，并将灵压波动降低到了极点。
    故而只要没有第三人在这洞窟中，决无法发现一名炼虚顶期存在，竟这般无声无息的被人刹那间的生擒活捉了。
    一见自己得手，韩立也大松了一口气。
    也幸亏此地只有斗笠戎族人一人，并且心神还全放在了石壁上金篆文上。否则绝不可能如此轻易得手的。
    换做外面的其余两对异族，他灭掉简单，生擒则根本没有机会的。
    只要对方不死，其他异族人一时半会就不会察觉到此地的异样。
    而此山直接将人摄入其中的神通，正是元磁山被炼制成了极山后具有的空间神通。
    若是五极山炼制完全，此神通甚至可以吸河摄海，普通人根本难以想象其万一。
    纵然现在的单一极山，威能也非同小可。只要将对手收入其内，对方也是插翅难飞的。
    韩立并没有再迟疑什么，将金身和黑色山峰一收下，当即袖子一抖。
    一只乌黑圆环一飞而出，一个盘旋后，放出一片青色霞光，往下方一卷而去。
    灵光闪动，石壁却散发出淡淡金光，一动不动，竟然无法被储物镯收入其中。
    韩立心中叹了一口气，脸上倒没有露出什么意外之色。
    若此物真能轻易被收取，也不会一直放在这里了。他刚才的举动，只是为了以防万一的一试而已。
    白光一闪下，一块巴掌大玉简，从乌环中一飞而出，一个盘旋后，就悬浮在了石壁面前处。
    他单手一掐诀，一根手指飞快冲储物镯一点而去。
    顿时玉简灵光一闪，从中射出一片银光来，将整个石壁表面全都罩在了其中。
    下一刻，石壁上的金色符文一阵扭曲，在银光闪动中活过来了一般，随之一团团金光从石壁上闪动飞出，纷纷的没入了玉简中。
    片刻工夫后，当所有金色光团都飞入了简中后，韩立双目一眯，手中法决蓦然一收。
    顿时玉简银光一敛，就化为一团白光的落入了其手中。
    韩立单手捏着玉简，将神念往其中一扫，脸上不禁露出了一丝笑容。
    玉简中的确出现了和石壁上一般无二的金色符文。
    他当即将储物镯和玉简小心的重新收好，单手一翻转下，一张紫色符箓再次浮现而出，并往身上轻轻一拍。
    一片紫光闪动下，韩立身躯再次虚化起来……
    就这般，韩立在密洞中一番寻觅，竟然让他又接连寻到了其他三处洞窟，里面都有同样的金篆文石壁存在。
    而除了其中一座也有人看守外，其他两处却空无一人。
    这让韩立心中大喜，将另外一名戎族人也用同样的手法偷袭收入元磁极山后，也将这三处的金篆文同样复制到了同一块玉简中。
    按照胥姓老者地图上标注，如今就只剩下最后一部分金篆文，就可将整片***凑齐了。
    不过到了此时，韩立反而越发的小心了。
    既然在前边几处没有遇见其余的戎族人，想必都应该聚集在了这最后一处洞窟中。
    照前边偷听来的消息，这最后一处金篆文的禁制还没有破除，难怪如此多人都守在这最后一处地方了。
    心中思量着，韩立就已经来到了一个十字路***叉之地，这里就是通往那最后洞窟的必经之处了。
    韩立目光四下扫视了一下，摸了摸下巴，忽然一抬手，顿时密密麻麻的阵旗从袖中狂涌而出，足有上百根之多的样子。
    这正是他手中威能最大的一套布阵器具，组成的法阵威能可算不弱，足可以困组炼虚等阶存在一会儿的。
    除此之外，他又将一套九宫天乾符放出，巨大的宫殿虚影一闪即逝，就消失在了法阵的上方。
    此符箓纵然炼制材料稀少之极，但是在云城的时候，他总算又凑齐了一些出来，让其又炼制出来了两套俩。
    如此一来，外面的戎族人就算知道洞***现了惊变，想要赶回来和其余人汇合，也会被这两套禁制暂时困住一会儿，可为他争取足够的时间。
    做好这一切后，韩立满意的点点头，单手往天灵盖上一拍，金光一闪，三头六臂的金身一下在身后浮现而出了。
    再一张口，一团黑气一喷而出，一下没入了金身中。
    “去”
    韩立毫不迟疑的一声吩咐。
    金身一张面孔上，狰狞之色后一现，忽然身形一晃，就没入附近虚空中不见了踪影，仿佛鬼魅一般。
    接着袖中手指再一弹，一团银色火焰和两张银色符箓，从中激射而出。
    “噗嗤”几声呼，分别化为一只银色火鸟和两道淡淡银影，一闪即逝的没入了身前地面中。
        
