    第一千五百四十八章 蓝湖岛（上）
    “什么，那块空云晶被那头海兽吞进体内，并且海兽仍在附近海域游荡着。”韩立实在有些难以置信。
    “不错。当年那只海兽借助海潮兴风作浪，才能冲到了传送阵处，并将大半传送阵都一口吞下了。空云晶就在其中的。原本此兽当时已经离开了此海域，但是在百余年前，不知何原因又有人在南面深海中发现了此兽。当时一起的发现的十余名上族，只逃出了两人，其余之人都陨落掉了。后来数十年间，我等海域之人为了重新开启传送阵，一连数次的集结人手想击杀此兽。但是此兽神通极大，而且狡猾异常。人多时，就藏海底深处根本不现身。人少时，则对落单之人发起攻击。我反而折损了不少人手的。”青筱叹了口气，有些无奈的说道。
    “此兽具有何种法力神通，会这般棘手。”韩立目露奇怪之色来。
    按照一般常识来说，一只海兽哪怕修为境界再高，若是被一群修炼者追杀话，绝无幸免之理的。
    “此兽种类我们现在还无法辨认出来，似乎是一只变异海兽。远远看去好像一头巨鲸，但可以将体形随意的变大缩小，而且本身施展的一种水遁术，也经过变异强化，可以在海中瞬息千里之外。就算我等再将此兽逼到绝境。它只要一施展此术，就可以轻易冲出包围，无法真正困死它的。而且此海兽凶暴异常，除了我们海域中的第一人银鲨居士外，其余人根本不敢单独面对此兽的。”女子黛眉皱了一皱的说道，似乎也极为的郁闷。
    听到这些话，韩立脸上喜色一敛，也大感有些棘手了。
    但他细想了一下，又怀疑的问道。
    “如此多年了，那块空云晶还在海兽体内能完好无损吗？不会早被吸收或者炼化了吧。”
    “这个请韩前辈放心。空云晶具有空间属性，除非用同样的空间之力攻击，否则根本无法破坏掉的。而那只海兽虽然属性较杂，但本身不具有空间神通的。这一点，我们经过如此多年追杀，可以完全确定的。”女子十分肯定的讲道。
    韩立点点头，总算将心中一丝顾虑去掉，开始沉吟不语起来。
    “青道友，那只海兽出没的大概位置，你可知道吗？”韩立问了一句。
    “韩前辈想去击杀此兽。”女子目光一闪，凝重的问道。
    “不错，直接飞回雷鸣大陆自然是不可能之事。就算是一路丝毫不停的向雷鸣大陆而行，也起码要大半年之久的。如此长时间在深海中行走，除非我神通再激增十倍，否则十有***会陨落途中的。但若要想法回到原来大陆，又不得不先去最近的雷鸣大陆一趟。在那里才可能有横跨大陆的超级传送阵。你们三番五次的图谋那只海兽，也是为了想修复传送阵吧。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。
    “前辈所言极是！此海域虽然灵脉还可，但是一些修炼动用的灵药和一些辅助材料，已经奇缺异常。不少人修为卡在瓶颈处，无法寸进。再过数千年的话，想来此地尚存的丹药更是寥寥无几了。前辈真有意此兽的话，不如和我等一起联手如何。”说到这里，女子声音一顿，笑了笑后，接着坦然又说道：
    “也不瞒前辈。我这一次离开洞府，就是因为本海域第一人银鲨居士，想要再一次组织人手，去击杀那只海兽。晚辈前来拜见先生，其实原本也有相邀之意的。”
    “若是你们真能修复那传送阵，韩某自然不介意联手一次的。”韩立一笑，并未多加思索的回道。
    “前辈放心，其他材料和阵法师，我们都不缺的。只要有了空云晶，绝对可以将传送阵修复如初的。”青筱闻言大喜。
    “真能这样最好了！”韩立点了点头。
    “这次有前辈出手相助的话，想来大有可能成功的。银鲨居士已经约定四个月后，在南面的蓝湖岛聚集，到时再一起出发寻那海兽的。先生若是真有意此事，拿着这面银鲨令，过去就行了。青筱手掌一翻，取出了一块银灿灿的令牌，递了过来。
    韩立单手一招，令牌立刻一闪的被摄到了手中，低首打量了两眼。
    通体银光闪闪，仿佛纯银打造一般，表面印着一个硕大的“鲨”字。
    韩立脸上没有什么异样，将此令牌收了起来。
    见韩立答应的如此痛快，青筱心中也是高兴异常，又和韩立聊了一会儿后，终于恭敬的起身告辞了。
    当此女化为一道白光的从院中飞射冲天的时候，木屋一闪的再次亮起了禁制灵光，同时木门徐徐的合上了。
    两个多月后，一声清朗长啸从小山下传出，声音连绵不绝，直冲九霄云外。
    岛上的火阳族蛇人几乎均听到了此啸声，无论地位等阶高低，都一个个惊疑的望去。
    正在大殿中和一些高阶蛇人商量议事的妇人，闻听此声，神色一动的走出了大殿，站在广场上，同样往小山方向望去。
    她目光闪动下，神色变化不定。
    片刻后，长啸戛然而止了。
    随即一道青虹从山下激射而出，一个闪动后就到了极高之处，接着一个盘旋后，朝海岛边缘处飞去。
    没有多久，青虹就出现在了离火云岛千里外的海面上，并丝毫不停留的一路向南而去。
    在遁光中的韩立面无表情，一变驱动遁光飞快前进，一边默默思量着自己的事情。
    这一次若能联合此海域之人顺利斩杀海兽最好，这样就可以到雷鸣大陆了，然后另寻其他方法返回风元大陆。
    若是没有得手的话，他也只有暂时滞留此海域，后静等其他机会了或者以后继续追杀那头海兽。
    反正以他拥有的小瓶来看和随身携带的大量灵药，足以支持修炼好长一段时间的。
    但话说回来了！
    从人族出来如此长时间，韩立还真不知道人族现在的情形怎样了。
    有没有爆发和其他异族联军的大战，天渊城是否安然无事？
    身为人族一员他虽然在天渊城呆的时间不长，也决不愿看到人族出现灭顶之灾的。
    不过他想回到人族的另一重要原因，还是挂心南宫婉可能飞升灵界之事的。
    虽然按照推测，南宫婉也借助节点之力飞升到灵界，短时间内还不太可能的。
    但是有些事情谁也不能有十分肯定的。
    万一他这位娇妻另有什么机缘，短时间内也进阶化神了，现在已经出现在人族中，也不是不可能的。
    而以他现在的修为神通，已经足以在人族中自立，可以直接庇护南宫婉了。
    一想到自己爱妻的音容相貌，即使韩立这等修炼到心如枯水之人，也不禁有些失神起来。
    但片刻后，他就收敛心神，全神贯注的赶路了。
    这一次赶路，大出乎韩立预料的顺利。
    除了路上斩杀了两只不知好歹的妖禽外，竟然丝毫海兽都未碰到。在一个多月后，他按照海图，远终于到了一处陌生的海域。
    如今他一边疾驰而行，一边神念四下搜查着海面。
    按照海图所说，他应该到了那座所谓的“蓝湖岛”附近才是。但远远望去，附近海面上空荡荡的哪有丝毫岛屿的踪迹出现。
    韩立心中略有些奇怪，但是再往前飞遁了百余里后，突然神色一动，方向一调整的遁速加快起来。
    结果仅仅一顿饭工夫后，韩立竟然进入一片奇怪的海域中。
    天气骤然转眼，海面上竟然下起了大雪，无数白乎乎的雪花夹杂在寒风中呼啸而来，给人一股冰寒刺骨的感觉。
    而诡异的是，下面的海面却丝毫凝固的迹象都没有，并隐隐有一股热气滚滚浮出的样子。
    冷热两种诡异空气交织翻滚下， 白色海雾渐渐浓密起来。
    韩立在风雪中飞行了一段距离后，虚空朝下面一抓，一股海水直接被摄到了手中，竟然热乎乎的，温度十分之高。
    韩立眉梢一挑，望了望远处愈发浓密的白色雾气，遁光却丝毫未停，一闪遁入雾海的更深处。
    随着韩立的深入，空中的风雪越发的冰寒，而下方的海水相反的，仿佛开水一般的滚烫异常。
    甚至海面有些地方，海水直接咕咕的翻滚起来。
    但韩立对此种异像，却视若无睹起来，只是在雾海中一路向前。
    在雾气中飞行了数十里后，忽然眼前一亮，雾气一下消失不见了。
    前方海面上出现了一座晶莹剔透的冰岛。
    空中的风雪已经停了下来，但是空气的温度却比先前还冷了三分。而海水也开始凝结成冰，浮现出一层薄薄的冰面，热气全无的样子。
    韩立没有多想什么，一催遁光，顿时直奔冰岛激射而去。
    远远望去，此岛面积并不算小，甚至比火阳族的火云岛还大上数倍的样子。
    这座岛屿，应该正是海图上标注的‘蓝湖岛’才是。
    以韩立的遁速，自然眨眼间就到了冰岛的边缘处。
    但尚未等他飞入岛中，忽然从前方岛屿深处，传出一声低沉的巨吼声。
    韩立一听此吼声，脸色蓦然大变，体内血液一下沸腾般的狂动起来。
        
