    第一千三百五十四章 任务
    一片长满扭曲怪树的赤红树林中，有五名年轻男女，在林中一处隐秘之地，各自分开数丈远的默默对峙不语者。
    一位三十余岁男子，一身锦袍，双眉雪白，目若闪电。
    一黑裙少妇，身材修长，黛眉入鬓，脸带煞气。
    一二十七八的紫袍青年，嘴带血痣，英俊温雅，面带微笑。
    一名白袍女子，十六七岁模样，面容娇美，略带稚气 。
    最后一位二十三四男子，身穿青袍，面无表情，赫然正是离开天渊城不久的韩立。
    这五人看起来都如此年轻，但修为均都是化神期以上，并且除了韩立和那名最年幼的白袍女子是中期外，其余三人都是化神后期大成的样子。
    不过其中的那名黑裙少妇，正是韩立当年在兽潮之后出现的那名黑凤族的筱姓女子。
    此女面容阴冷的望向韩立，虽然一言不发，但目中自然有惊疑之色
    ”真没想到，你们人族这次派出来的三名修士中，有两名竟只是中期修为。难道贵族想故意推搡此次行动吗？“双目雪白的锦袍男子清冷的开口了。虽然声音不大，但是传到在场众人的耳中，却嗡嗡直响。
    听到白眉青年此言，血痣青年眉梢微动了一下，脸上笑容收敛了几分，韩立却眼皮没眨一下，只是低首把玩着一枚乳白色玉简。
    至于那名白袍少女，则乌黑眼珠滴溜溜一转，只是笑笑而已。
    三人竟谁也没有接口。
    见韩立等三人这般表现，白眉男子心中大怒，脸上厉色一闪，要再说什么时，筱姓少妇却忽然也开口了：
    “此行可能关系天渊城，甚至你我两族的安危。我等若不是诚心合作话，不要说完成任务了，能否到达任务执行地都是两说的事情。不要忘了，光是赶路就要花费半年之久的。贵族既然派三位道友来，想来三位都是非凡之辈。但以后要同行如此长时间，我等应该互相介绍一二的。在下筱虹，出自黑凤族，这位是玄鹰族的李道友。”
    这少妇一副不卑不亢模样。
    血痣青年听闻这话，眼珠一动下，轻声一笑的开口了：
    “在下陇东，看仙子一身极火之力，想必已将黑凤族的本命之焰，修炼到了极高境界了。”
    “阁下是陇家之人！”少妇一听青年姓名，却脸色微变起来。
    “没想到仙子也知道我陇家。”血痣青年张口间露出一副雪白闪亮的牙齿，含笑说道。
    “我叫叶颖。”白袍少女笑吟吟的说道，声音黄鹂般的清脆。
    “韩立！”韩立淡淡的吐出两个字，就马上闭嘴了。
    “韩立？真是你。怪不得当日，阁下手中竟有灭仙珠这等异宝，你果然原本就是高阶修士。这么说，你修的***是法体双修了。”筱虹面朝韩立，却声音一冷。
    一听法体双修之言，陇姓青年和白眉青年均吃了一惊，而白袍少女也为之一怔。
    “你说法体双修，就算是吧。多年没见，黛儿如今怎么样了。”韩立没有异色，只是淡淡的反问一句。
    “当年黛儿跟我走，才是明智之举。如今她修炼速度奇快，早已经凝结金丹了，就是追上你我，也不过是迟早的事情而已。”听到黛儿的名字，少妇沉默了片刻，才冷漠的回道。
    “是吗，既然没事。韩某就放心了。”韩立轻叹了一声。
    “怎么，筱姐姐认得韩兄吗？”那名叫叶颖的少女，目光在韩立二人身上一扫后，笑嘻嘻的问了一句。
    “认识？嘿嘿！也算是旧识吧！”少妇冷笑了一声。
    这时，血痣青年也往这边看了一眼，看似瞅向韩立和筱虹，目光却在少女的身上略微一顿，就马上仿佛无意的挪开了。
    此人瞳孔深处闪过的一丝贪婪，却没有任何人发现。
    “这里虽然还未进入蛮荒界深处，但是诸位都能独自到此汇合的，也说明几位道友的神通不弱了。但是下边的路程，可不像前边那般轻松了，我等五人不联手的话，恐怕很难安然赶到黑叶森林。这一路上碰到的危险，远比先前可怕数倍的。”略思量一下后，筱虹警告道。
    一听到黑石森林等字眼，其余四人神色一变，都有些动容了。
    “这次任务，真只是侦察下木灵族动向，取回早年我们派在此族卧底，搜集的情报资料就可以了吗？听起来，似乎并不太难的。”少女笑着问道。
    “这个不好说。难不难还要看我们的运气了。若是一切顺利，也许真比其他任务简单的多，但若是遇上麻烦的话，甚至被木族中银阶以上的木灵发现，我等就是全体陨落也是平常之事的。但此任务的确对我两族事关重大，此险必须要冒一下的。”血痣青年却叹了口气，喃喃的说道。
    “既然如此重要，上面何必派我们这些化神级的到此，直接叫一名炼虚级的存在去，不稳妥得多了。”白眉青年眉头一皱后，有些怀疑的问道。
    “嘿嘿，听阁下此问，看来贵族负责行动之人应该就是筱仙子了。”陇姓青年没有直接回道所问，反而用似笑非笑的表情，望向了黑裙少妇。
    “陇兄既然知道这些事情，看来人族方面也应该以阁下为首了。“少妇丝毫讶色没有，平静的说道。
    “不错，在下的确多知道一些东西。”陇东嘴角血痣一动，并没有否认此事。
    叶姓少女听到此话，嘴角撇了撇，但随即想起了什么，又转首望了韩立一眼。
    韩立却面无表情，似乎根本未听到血痣青年和少妇对话一般，这让少女面露出一丝意外之色。
    “这一次只派我们化神修士来，是因为黑石森林已经在木灵族中的天木梦罗笼罩下了。化神级以上存在一进入那里，马上就会暴漏行迹的。”筱虹却转首向白眉青年解说道。
    “原来如此，不过陇道友也就算了，这二人只是化神中期修为，修为岂不是差了一些。”白眉青年点点头，却忽然双目微眯的望着韩立和叶颖二人，不客气的说道。
    “李兄尽管放心了。长老们会派韩道友和叶姑娘一起过来，自然对他二人放心之极的，不会让二位失望的。这点在下可以作保的。”陇东打了个哈哈。
    “道友既然如此保证，那也就算了。但他们若是在后边行程中真是拖累的话，就休怪在下见死不救了。”白眉青年阴森的说道。
    “哼，阁下也不过就比我高一层境界而已，说的好像自己是炼虚修士一般。”白眉青年三番两次的轻蔑样子，终于让白袍少女娇容一沉。
    “修为到了我等这种地步，境界相差一层，神通可相差不是一点半点了。”白眉青年冷笑一声，傲然的回道。
    白袍少女心中微怒，还想再说什么的时候，韩立却在此时插口了。
    “既然陇道友和筱仙子对任务知道的比我等多，还是先给我们介绍一下详细情况吧。韩某接任务的时候，可只是知道咯大概，也没想到竟需要多人联手。早知道如此，在下十有***不接此任务的。”韩立面无表情的说道，心中却真有几分不快的。
    在天渊城中得知此任务需要多人完成时，他就隐隐觉得不太简单了，当时的确有了几分退出心思。却被上面告知此任务事关重大，既然接过此任务、知道任务大概情况，一旦退出就丧失了接取其他任务资格，还必须在十年内不得离开天渊城。。
    如此一来，心中另有要事，必须在数年内离开天渊城的他，不得不硬着头皮到此了。
    结果，他花费了月许时间到了这个所谓的汇合之地，见到的不是其他飞升修士，而是灵界本土修士和妖族之人后，心中也只能苦笑不已了。
    看来这任务的复杂和危险程度，似乎还要超乎其先前预料啊。
    那赵无归等人不是说，这些任务一般只由他们飞升修士接取吗，难道是意外接错了任务？
    可是出发前，他的确已经被配齐了足够的灭尘丹，也被许诺完成此任务，就可脱离天渊城的。这点又和赵无归等人说的完全一样。
    韩立对此，自然心中有些惊疑的。
    “有关任务的细节，在路上在下自然会向韩兄和叶姑娘细说的。此任务的时间并不断太过宽裕，我等还是先上路再说吧。”陇东微微一笑，却如此的说道。
    “陇兄说的有道理，我们时间的确紧了点，先动身的好，我也可在路上公布一些相关资料。”筱虹也赞同道。
    白眉青年和叶颖二人听了这话，没有反对的意思。
    韩立沉吟了一下，也缓缓的点点头。
    “好吧，在路上的确有时间慢慢询问的。”
    “既然这样，为了小心起见，诸位还是乘在下的灵云舟吧。一来大家不用耗费什么法力，只需耗费一些灵石即可，二来此舟擅长变化隐匿，我也可在路上减少许多麻烦的。”血痣青年又和颜悦色的提议道，似乎热心异常。
        
