    第九百九十章 擎天巨山
    韩立同样没有去追银翅夜叉，一方面对方没不再被困一地，单凭三焰扇无法轻易灭杀对方的，另一方面则是……
    他目光一转，看了啼魂兽一眼，脸带一丝笑容。
    此兽的一只大手中，正抓着一个白乎乎的东西挥舞个不停。
    细一看下，竟是一匹白嫩小马，两眼碧绿，体形半尺来大的样子。
    分明是他此番冒险的最终目标，那只善于隐匿的阴芝马。
    说来也是此灵物倒霉，在传送开始时，此灵物又重新回到了尸狼身体上躲藏了起来。结果在尸狼被啼魂兽用鼻中黄霞席卷尸气的时候，同样被一同席卷而出。
    若不是韩立眼尖，立刻一口喝止了啼魂兽，这只灵物差点被啼魂兽一口吞进了腹中。
    至于韩立原本被困的两口飞剑，则在要传送时，趁银翅夜叉无法顾及，神念一动的破禁收回了。倒是那同样被煞魂丝禁制住的黑衣美妇元婴，被那银翅夜叉传走前一口吞进了腹中。
    唯一让他有些郁闷的，是他那件晶化飞针，竟被那银翅夜叉抓住，顺手拿走了。
    好在此宝虽然不是本命法宝，但也同样经他炼化过的。对方倒也无法短时间强行抹去此宝灵性，并非没有机会再夺回的。
    此刻，韩立朝四下一扫，此地和原来的地下洞窟有些相似，但并没有阴风存在，反而灵气充沛的惊人，竟是一个巨大的山洞，而且似乎处在什么极品灵脉上一般。
    这让他心中有些诧异的。
    韩立又低首看了看脚下的传送阵。
    以他的阵法造诣一眼就看出，这巨型传送阵虽然大异于他以往见过的传送阵，但明显只是一个单向接受传法阵。也就是说，他被传送到了这里，却无法借用此法阵再传送回原处。
    弄明白此事，韩立眉头皱了一皱，目光随后往两个巨茧中一扫。
    里面仍然有强烈的灵气反应，看来富姓老者和白瑶怡还性命犹存的样子。
    略一犹豫后，他先冲啼魂兽一招手，将阴芝马吸到了自己手上，随后贴上几张禁制符箓，扔进了一只灵兽袋中。
    做完这一切后，韩立才两手一扬，两道粗大金弧弹射而出，击在了灰色巨茧上。
    顿时轰隆隆的一声后，金弧化为两张金色电网将巨茧包裹在了其中。
    一时间金光刺目，雷鸣不断。
    没有了银翅夜叉的主持，煞魂丝顿时在金光中一层接一层的溃散开来。
    终于“砰”的两声巨响后，两个巨茧一前一后的爆裂开来。 里面飞射出来一男一女，正是富姓老者二人。
    只是这二人全都脸色苍白，神情极为的难看。
    无论谁被那可以吸收灵力的煞魂丝困住了如此多时间，想必都不会好受的，法力受损是肯定的。
    “多谢韩兄相救！”富姓老者神色一缓后，就双手一抱拳的说道。
    “这次要不是韩兄大显神通，恐怕我等真要全遭毒手了。谁能想到阴阳窟中还藏有一只银翅夜叉。我们和元道友不及防下，被此怪物暗藏地下偷袭困住。元道友更是被它一个照面就抓碎了元婴，丢了性命。”白瑶怡也冲韩立敛衽一礼后，苦笑的说道。
    韩立闻听此言，只是微微一笑。
    这二人虽然看起来似乎大有感激之意，但韩立还是从这二人目光深处，看出了深深的忌惮。
    毕竟这两人虽然被困巨茧中，但是韩立出手力敌银翅夜叉的经过，他们可都感应一清二楚。
    韩立力抗敌银翅夜叉，甚至最后可以惊走此此飞天尸的神通，二人联手也绝不会是对手的。再加上又被传送到这不知名的神秘地方，此间只有三人别无他人，心中怎能不大感不安。
    现在的韩立若是突生歹意，这二人自问绝对是凶多吉少的。
    但韩立只是将那只装着阴芝马的灵兽袋，冲富姓老者一扔，平静的说道。
    “阴芝马就在里面。别的我也不说了。若是多炼制出一些培婴丹。给我留下两粒就行了。两位可否答应？”
    “两粒？没问题，只要真有多出的，富某一定给道友留下。”富姓老者心中一松，满口的答应道。
    “我也没有意见。惭愧的很，这次妾身并没有帮上什么忙，全靠韩兄出力了。道友多分些，也是应该的。”白瑶怡闻听此言，也轻笑的一口同意。
    “嗯。这就好！两位道友现在这里打坐休息一下吧。我先去看看这里到底什么地方。”韩立朝唯一的出口望了一眼后，两眼一眯的说道。
    “韩兄尽管前去。我二人的确法力消耗不少，就先打坐一下了。”富姓老者毫无意见。
    白瑶怡更是点点头后，直接盘膝坐下了。
    韩立一笑，周身青光一起，就化为一道青光飞遁而出，同时将神识全部放出，以防那银翅夜叉躲在附近偷袭他。
    他倒也不怕，这两人拿了阴芝马偷偷溜走。他留在这二人体内的法力标记犹在，还要数日功夫才能散掉的。
    这二人只要稍有异动，自然会被他马上追踪到的。
    韩立不是圣人，杀人夺宝的念头，刚才也在脑中一闪即过。
    但他对那培婴丹实在研究甚少，就算真得到配方亲手来炼制此灵丹，成功率也绝对不高的。而这二人不管怎么说，到现在为止给他留下的印象都还不错。韩立也无法生出多强杀心来。
    故而稍一思量后，他才主动出手，将二人放出的。
    出了类似厅口所在，外面是一条青石台阶，一直斜上通去，竟一眼就无法看到尽头。
    难道他们处在山腹极深之处？
    心中有点意外，但韩立遁光丝毫不停，一路向上飞去。
    但不久后，韩立就惊讶了起来。
    如此长时间，眼前仍是丝毫不变的台阶，这实在是太不可思议了。
    要知道虽然飞行时间不长，但以他的遁速，这个距离已经够可怕了。要不是他的神识反复扫描附近的一切，并没有任何阵法波动出现，几乎以为自己又陷进了什么禁制中了。
    谁会将一个通道建的如此之长？
    抱着心中的纳闷，韩立又飞行了数里后，终于见到了出口的亮光。心中为之一松。
    一飞出了通道后，韩立只觉眼见一亮，人就出现在一个巨大平台上。地上铺满了平整的青石砖，一眼望去足有上千丈之广的样子，而深吸一口气，草木花香深入肺腑。
    灵气仿佛比传送阵那里，还充沛几分的样子。
    向前一扫，韩立脸上的惊色越发浓重了。
    目光所及地方，在平台尽头处竟是一面直耸而上的山壁。他顺着山壁向上望去吗，这才发现天空竟然只是一条淡白色细线。他蓦然一转身，看来一眼出来的通道口方向。
    身后竟是一座同样卷的山壁，和对面的山壁，一前一后将他夹在中间。
    脚下的巨型平台竟修建在一个奇深无比的山峡中。
    韩立抬首凝望了半天，才向两侧望去。
    可除了移了一些曲折拐弯的峭壁所在外，并没有什么收获。
    韩立没有在多想什么，立刻化为一道青光直往空中飞遁而去。
    足足飞行了数千丈的距离后，韩立终于飞出了峡谷，但稍一打量后，就露出了不能置信的表情，随后急忙驾起遁光激射出去，在附近飞遁了大半天，才又飞回了原来的地方。
    但脸上满是掩不住的骇然之色！
    怎么说呢，只有一个“大”字出现在韩立脑海中。
    说起来，韩立见过的各种各样的巨山也算不少了。最大的大概就是当初在乱星海的天星城的那座圣山了。
    此山之高，如容擎天之柱，竟可分为八十一层，让诸多修士设立洞府居住其中，就可知此山之大了。
    而他如今就在另一座似乎丝毫不逊于那座圣山的巨山脚下，也许此山比那“圣山”还大的多，但他是无法具体比较出来了。
    因为他抬首望去，满是苍翠之色，根本看不到任何的尽头，那个所谓的山峡，也只不过是此山脚下一个微不足道的裂缝而已。
    但光是这些还不能让韩立如此震惊，让他无语的是，这般大的一座巨山还身处一个巨大禁制中。
    只要扭首朝山外望去，就立刻能看到一个白濛濛光幕从高空而下，无边无际，仿佛将整座巨山都罩在其中的样子。
    如此大手笔，即使韩立想一想，也只觉心中骇然了！这绝对是上古修士才能做出来的事情。
    望着遥遥不知多远的光幕，韩立犹豫了一会儿后，还是驱使遁光向那边激射而去。
    足足飞行了一盏茶工夫后，韩立才飞到白色光幕跟前。
    他驱使的遁光，在如此大的光幕前实在显得渺小无比。
    而离近之后，韩立仔细端详了根本无法看多厚的凝厚障壁半天后，竟忽然头也不回的向来路飞去。
    他不用出手相试，也可以感到此禁制中蕴含的可怕灵力。
    别说它一个元婴中期修士，恐怕就是化神期修士，也无法靠蛮力强行破除这种绝对障壁的。
    在飞回巨山的路上，韩立从远处遥望此山，仍无法看出此山有多大，但发现此山始终静悄悄的，丝毫异样的声音都没有。既没有鸟叫也没有兽鸣声，仿佛是一座死山一般。
    但山中的盎然灵气，却又真真切切存在的。如此一来，这种诡异的情形，竟给韩立一种极其危险的感觉。
    韩立最终还是脸色阴沉的飞回了山峡，并回到了原先的传送阵山洞中。
        
