    第一千五百七十九章 晶族
    到了晚上的时候，向之礼果然来了，并且和韩立一聊就足足一晚上。
    韩立从向之礼口中得知了有关云城和天云十三族许多原先不知道的情报。
    直到天色将明的时候，向之礼才尽兴的起身告辞了。
    但是当韩立将其送到门口的时候，向之礼似乎想起了什么，忽然一扭身，面带一丝迟疑的说道：
    “韩师弟，我是不可能回到人族去了。但以你却仍可能有这一天的。师弟若是哪一天想离开云城，远去其他地方时，先来师兄我这里一趟好吗。我有些东西留给韩师弟，还有一件事情拜托的。不过师弟放心，只要能回到人族，此事对师弟来说只是举手之劳，并且也大有好处的。”
    “哦，什么事情现在不能说下吗？我还还真说不准的。万一遇到突发事情，不一定能来及向师兄这里告辞的。”韩立听到此话一怔，略一沉吟后，如此的问道。
    “不瞒师弟，此事现在有些不便明说的。并且我还需要花些时间才能准备好一些东西。师弟最好还是到时来一趟的好。否则错过了此事，你我也许都会大感遗憾的。“向之礼摇摇头，并大有深意的说道。
    听到向之礼都如此说了，韩立自然给了一句“会尽量的”承诺。
    向之礼点点头，这才转身离开了房间。
    韩立望着向之礼一闪的从屋门外消失了，脸上却泛起一丝异色来。忽然单手冲屋门一抓，顿时一股巨力一吸，木头做的屋门一晃下，瞬间的重新关上了。
    与此同时，房间四壁白霞一泛，一层禁制自行激发，将整间屋子都笼罩在了其中。
    韩立不慌不忙的走到屋子一角，在一块蒲团上重新盘膝坐下，脸上不知为何的露出一丝淡淡笑容，但双目隐有寒光闪动，不知在想些什么。
    第二天，韩立呆在屋中打作休息，并未有丝毫出门的意思。
    到了第三日早上的时候，屋门才轻轻一开，他才悠然的从里面走了出来。
    他未再到下方的大厅去找向之礼，而是直接从本层的一个出口，轻轻飘的一落而下，到了异族客栈的街道上。
    韩立似乎早就想好了要去何处，随意的拦住了一辆兽车，说出了一个地名后，兽车就在街道上狂奔起来。
    透过兽车的窗户，韩立将街道上的一切都看的真真切切。
    当目光再次扫到极远处城墙外的那个巨大球体时，韩立心中微微一动。
    经过昨夜和向之礼的一番交谈，他自然知道这些庞然大物的真实面目了。这些巨大球体竟然是十三只超大战争傀儡，据说威能之大，足可抵得一名合体初期存在。
    而十三只傀儡，也恰好天云十三族一族负责掌控其中一只的。
    有如此可怕的战争傀儡，天运城防御之强可想而知了。怪不得天云诸族会将此城当做抵挡角蚩族的中心所在，起码不用担心角蚩族派奇兵突然加以偷袭此城的。
    韩立目光很快就从远处球体上收了回来，闭上了双目。
    他所去的地方并不太远，兽车只是疾行了半个时辰后就到了一条有些偏僻的小街上。
    韩立随手扔出几块灵石，就跳下了兽车，并左右旁顾了一下。
    别看街道不起眼，但是街上行人数量明显比那些主街道要多出许多的样子。
    而在街道两旁的商铺不大，但是进进出出之人也是同样不少，生意颇为兴隆似的!。
    韩立点点头，望了一眼面前近在咫尺的一家商铺，望了望其门上挂着的牌匾，当即面无表情的走了进去
    店铺有数十丈大，四周全都是一排排的货架，上面全都布满了密密麻麻的石片、玉碟、银牌等五花八门的典籍类东西。但所有东西都被一层层晶莹闪亮的光幕遮蔽着。
    这竟是一家专门出售典籍的店铺。
    据向之礼所说，虽然云城各种店铺多如牛毛，但是韩立感兴趣的几种较出名店铺，却大多集中在此条街道上。
    如今一看，果然不假的样子。
    虽然店铺不大，但各类典籍似乎真不少。
    而店铺中还有其他几名异族人，全都在货架前自行的看着什么东西，都是结丹级存在。
    这些异族似乎都在全心挑选着东西，并未注意到有韩立这么一位上族高人，走了进来。
    至于店铺主人，却是一名年纪轻轻的女姓异族人。
    看起来只有十七八岁，但是皮肤晶莹如雪，两耳尖尖，眉宇间镶嵌有一颗黄豆大的乳白色晶石，一对美目更是闪动着深邃目光，给人一种极具智慧的感觉。
    “晶族”
    一见年轻女子模样，韩立却为之一惊。
    如今的他，自然也对天云诸族有了不少了解的。
    “晶族”也是天云十三族之一。但是此族却甚为为奇特，不但族人少的出奇，据说总共数量也不说百余万之多，并且个体实力相对其他诸族也较为弱小。但此族却偏偏寿元极长，几乎是人族的三到四倍之久，而且每名晶族都容貌俊美秀丽，智慧极高，几乎人人在炼丹、阵法、符箓等上面都能很轻易的有极高造诣。
    故而晶族极受他族欢迎，即使本身对争权夺势并不感兴趣，在天云十三族中***也并不算低。
    那名晶族女子也注意到了韩立，一对漆黑美目往韩立身上一扫后，脸上现出一丝诧异之色，竟似乎看出了韩立的修为境界。
    她立刻一起身，走了过来，并纤纤一礼：
    “欢迎上族前辈光临小店，不知晚辈能有什么可以帮忙的！”
    女子说话斯文异常，未见其动作有何太过异常，但偏偏一举一动，都给人一种极其优雅的感觉。
    果然和传闻中一行，此族还真是大异于自己以往见到的其他异族。
    韩立心中啧啧称奇了一下，但表面并未流露出何种表情，只是淡淡的说了一句：
    “不用如此麻烦了。我先自己看看再说，道友先忙自己的事情就是了。”
    “那请前辈请自行观看吧！”晶族女子不卑不亢的点下头，没有多说什么再施一礼，就自行退了回去。
    不过晶族女子这番举动，却一下惊动了那些正在挑拣典籍的玩家。
    “唰”的一下，他们用惊讶的目光望了过来。
    结果均都倒吸了一口凉气。他们自然看不出韩立的境界分毫，但是那深不可测的修为，足以让他们知道韩立境界之高，根本不是他们能想象的。
    这几名异族一个个变得神色不安了，有人马上悄然的转身离开了，有的却随意挑选了一些典籍，当即匆匆忙忙的离开了此地。
    转眼间，整间店铺中就只剩下韩立和晶族女子二人了。
    韩立对这一切视若无睹，自顾自的走到附近的一个货架前，打量起上面的各类典籍来。
    光从表面自然看不出什么东西来，韩立神念一动，立刻浸入光幕往其中一块石片上一扫而去。
    这些光幕果然奇特，神念只能看到石片中的一些简单介绍的资料，想要看正式的资料时，却隐隐感受到了禁制的阻碍。
    当然以他神念强大，若想强行侵入的话，这些微博禁制自然无法阻挡分毫。但同样，此种举动自然也不可能不会被店主人发现的。稍微有点身份之人，又有谁会做此等事情的。
    韩立在眼前书架上只看了几个，发现大都是一些介绍各族风俗习惯的，自然不怎么感兴趣。当即脚步快了几步，身形赚到了另一个货架前，再次用神念扫视起来。
    这一次似乎找对了目标，韩立只看了两个，脸上就露出一丝喜色来，当即单手冲里面的一章蓝色玉碟一招手，顿时此物飞射而出，到了其手中。
    就这样，韩立在店铺中一个个的寻觅起来，转眼间，就收取了二十多块典籍。
    然后他才心满意足的走到了晶族女子身边，将所有东西往其身前桌子上一放，口中平静的问了一声：
    “多少灵石，这些东西我都要了！”
    晶族女子看着眼前一堆东西，脸上掩饰不住一丝讶色来。但美目一阵流转后，忽然笑着说出了让韩立大感意外的话来：
    “这些东西值不了多少灵石。前辈尽管拿去就是了。”
    “怎么，道友觉得我会付不起这点灵石吗？”韩立先是一怔，但随即脸色一沉，口气一冷的说道。
    “晚辈当然不是这个意思。而是晚辈另有一件东西，或许前辈会感兴趣。前辈若是想要的话。这些典籍就算晚辈附带赠送给前辈了。”晶族女子嫣然一笑，竟如此的说道。
    “哦，什么东西，姑且拿出来看看吧。”韩立一怔，神色一缓的说道。
    “晚辈稍候，此东西比较贵重，晚辈放在屋内了。”晶族女子听韩立这样回道，面带一丝笑容，随即立刻转身向店铺中的内堂走去。
    韩立也不在意，静静的等在那里。
    片刻工夫后，女子手捧一个乌黑金属匣子走了出来。
    匣子表面竟然交叉贴着两道青色符箓，一副郑重异常的模样。
    “前辈看看匣中之物吧，晚辈相信此物对前辈极其有用的。否则，晚辈也不会主动拿出来的。”晶族女子冲韩立微微一笑的说道，似乎知道些什么似的。
        
