    第十卷 魔界之战 第两千五十九章 魔兽
    韩立和栾龙天君二人呈三角位置的在熔岩湖上悬浮不动后，神念悄然的向下方熔岩中一扫而去。
    只觉熔岩中暗含一片诡异波动层层阻拦，神念进入熔岩不过百余丈，就在无法深入下去了。
    这还是韩立神念强大远超栾龙天君等人的结果，换做这些魔尊用神念探测，能深入熔岩三四十丈就算不错了。
    百余丈的距离，只让韩立发现熔岩湖更深处，隐隐有个巨大黑影趴在那里，但因为熔岩中那一层波动阻隔的缘故，却根本无法看的真切，并不知道这黑影是否就是此行目标，那头魔尊后期魔兽。
    虽然这巨大黑影死物般的一动不动，但韩立仍然提起了十二分的小心，冷冷监视着其举动。
    而在白芸馨等人布置法阵的时候，白家两名老祖也没有清闲着不动。
    黄发大汉不知何时的将那一面棱形古镜祭到了半空中，并一晃的化为上百片残缺镜影，遍布熔岩湖上空，朝下微微闪动着黑色魔光。
    大汉嘴唇无声的张动不已，一脸的凝重之色，显然在大半法力被压制下，施展此术并不太轻松。
    紫发女子却单手一掐诀下，身上浮现出一件洁白如玉的魔甲，同时另一只手虚空一抓下，一杆漆黑长戟竟直接出现在了手中。
    此兵刃只是略一晃动，竟隐约浮现出一条漆黑的独角巨虎虚影，在女子手中低吼不已，仿佛随时都能暴起伤人一般。
    一盏茶工夫后，白芸馨等六人就将整座法阵布置完毕，刹那间一团团黑气在熔岩湖四周浮现而出，一股股杀戈之气在里面孕育而出，隐约有道道寒光在里面若隐若现，仿佛有无数利刃暗藏其中一般。
    而白家六名炼虚弟子，就此藏身黑气之中，暗中操纵整座法阵起来。
    “栾龙道友，法阵已经准备妥当，你出手将此兽从熔岩中逼出来吧。”黄发大汉见此情形，冲栾龙天君传音的说道。
    栾龙天君闻听此言，满是肥肉大脸上露出一丝狰狞，当即一声大喝，一根手指冲蓝色圆虚空一点。
    此钵当即一颤，体积大涨，化为了一轮蓝色圆月，同时里面清鸣声一响，一道碗口粗蓝色光柱从中一喷而出，气势汹汹的冲入下方熔岩中。
    柱仿佛一根巨棍般的在熔岩湖中的一阵搅动！
    刹那间，整个赤红湖面火气翻滚，一层层的熔岩巨浪一卷而起。
    下一刻，熔岩中立刻传来一声暴怒的吼声，熔岩左右一分后，竟从中喷出一道绿气，和蓝色光柱一接触下，竟将光柱硬生生顶出了湖面。
    栾龙天君目睹此景，马上一声冷笑，身上一下放出一股惊人息，同十根时短粗指头冲蓝色圆钵一阵连弹，十余道黑芒接连射出，并一闪即逝的不见了踪影。
    圆月中清鸣一下高昂起来，表面浮现出无数白濛濛符文，喷出的蓝色光一下比刚才粗大了倍许，狂增威能从空中一压下，从熔岩中喷出的那一股绿气不及防下，竟瞬间的一闪而灭。
    蓝色光柱再次不客气的没入熔岩湖深处。
    “轰隆隆”一声巨响！
    整个湖面都为之一颤，似乎刚才一击出其不意下，竟真击中了藏身在湖中身处的魔兽。
    “怎么样，这一下滋味不好受吧。”栾龙天君发出一阵狂笑的说道，就要再次催动蓝色圆钵发出更多攻击。
    但就在此时，整个洞窟忽然间一阵剧烈晃动，随之熔岩湖火焰一卷而起，竟一下幻化成一片赤濛濛火浪，滚滚的往栾龙天君一卷而去，连附近的韩立和寒其子也都在此火攻击范围之中。
    韩立目光一闪，脸色未变，但足下五色莲花滴溜溜的略一转动，一层奇寒的五色光幕出现在身体四周，就将那些火焰轻易的抵挡在了外面。
    一旁的寒其子同样手足未动，附近盘旋十二团寒光只是猛然一涨，也化为一层寒光的将其护住了。
    倒是一开始出手的栾龙天君，竟在火浪翻滚中突然发出一声惊怒的低喝，身形骤然间被一股无形巨力狂击般的倒射而出，狠狠的撞到熔岩湖一侧的高大石壁上，并一下深陷数尺之深，无数碎石迸射而出。
    而在栾龙天君原先所待的虚空处，竟然凭空出现一只绿焰包裹的丈许大兽爪，并且将栾龙天君一击而飞的样子。
    身躯深陷石壁中的栾龙天君，纵然身上大半衣衫尽数碎去，身上却浮现一件漆黑战甲，将刚才猛烈一击抵挡了大半去，除了显得颇为狼狈外，竟只是受了一点小伤而已。
    但就是如此，这位身形奇胖的魔尊，脸色也一下鲜红似血起来，面上煞气一现后，双臂只是略一挣扎下，四周石壁顿时寸寸的碎裂而开，瞬间恢复了自由。
    紧接着他有些恼羞的一声咒骂，单手虚空一抓，黄光一闪下，一口仿佛三尖两刃刀般的长柄怪刃一下浮现在了手中，随之身躯黑气缭绕的猛然一涨小半之巨，两手共同握怪刃长柄的朝那只绿焰巨爪，闪电般的一斩而去。
    一道黄色刃芒一激射而出，一个闪动下，就不知怎么的一下横跨数十丈远，到了兽爪面前处，并狠狠的一卷而过。
    那只兽爪看似巨大，但却远出乎寻常的敏捷，猛然间一模糊，竟一闪的没入虚空不见了。
    黄色刃芒一卷而过，却堪堪的斩到了空处。
    不光如此，下方熔岩湖面一阵波涛汹涌，一只被绿色魔焰包裹的庞然大物从熔岩中一冲而出，足有二十余丈之巨，口中发出类似牛叫的低沉吼声。
    附近的韩立和寒其子，几乎同时身形一动的向一侧退让而去，但是一个两手一搓一扬，无数灰濛濛光丝激射而出，另一个身旁盘旋的十二团寒光中的两团，蓦然一声闷响的直接向怪物劈头盖脸的打去，方一飞射而出，就泛起一层层的白色冰环，仿佛奇寒无比的样子。。
    但是身处绿焰中的魔兽，却只是硕大头颅猛然一摇，身上绿焰顿时化为一层层的绿色火幕。无论韩立的灰色光丝还是那些冰环，一接触下，竟然遇到克星般纷纷溶解消失。
    韩立见此情形，心中微微一凛。
    要知道，他的元磁神光可是能克制五行之力的，竟反被眼前的绿色魔焰如此轻易的化掉，这实在是一件大出其预料的事情。
    不过寒其子放出的两团寒光却似乎另具有什么诡异威能，被绿焰一卷之下，竟突然间白光大放的破开绿焰，直奔里面魔兽本体一砸而去。
    但是那魔兽只是一声哼哼，蓦然从口中喷出两道黑气，和寒光一撞之下，竟将它们一下还原成两杆晶幡，从高空直落而下。
    寒其子目中吃惊之色一闪而过，但马上两手冲下方虚空一抓，顿时掉落的两杆晶幡一颤之下，化为两道白光的冲其激射而回，并一闪的没入其身躯中不见了踪影。
    这时绿焰中的魔兽，一声怪吼，整个洞窟中猛然间温度骤然间狂升数倍，一颗颗赤红火球密密麻麻的在其身躯附近浮现而出，就要冲一干人等发起攻击。
    可是此刻，在更高处的黄发大汉和紫发女子毫不犹豫的出手了。
    大汉口中念念有词，一手冲漫天的古镜残影只是一点，顿时所有残影一声霹雳后，竟同时从中喷出一道道黑色雷电，交织闪烁下，化为一行黑色雷网的一落而下。
    而紫发女子则面无表情的只是将手中黑色长戟往下方猛然虚空一扎，顿时兵刃上原本若隐若现的巨大黑虎虚影，顿时爆发出一声惊天动地的大吼，随之化为一道黑光的飞扑而下。
    黑光所过之处，虚空为之扭曲，只是一个闪动就出现在了魔兽正上方，那些密密麻麻的火球竟然无法阻拦分毫。
    但是下方魔兽却只是将身躯微微一抖，身上绿焰骤然间一涨，竟幻化出一条绿濛濛的双手火蟒魔相，一蹿之下，立刻和魔虎虚影纠缠到了一起。
    二者虽然都不过是魔气幻化而成，但是扑打滚过之处，阵阵虎啸嘶嘶声发出不断，仿佛真是两头狰狞魔兽在撕打不停。
    至于那一层诡异的黑色雷网，在魔兽一催下，虚空中浮现的赤红火球立刻暴雨般的全冲空中激射而去，在无数爆裂红光中，竟硬生生的将雷网托在了半空中，而无法落下分毫。
    这一头魔兽不愧为魔尊后期莫说，竟然一时以一己之力而力抗大汉等数名魔尊，还未处下风的样子。
    可是这片刻的耽搁，栾龙天君身形一个晃动下，就一个模糊的也出现在了魔兽上方虚空中，面带煞气之下，突然单手一拍肚皮，一声嗡嗡后，竟从腹中一下喷出一宝来。
    此宝只有数寸大小，仿佛一只小鼓，但通体血红，表面铭印着无数层雪花状的诡异符文。
    栾龙天君单手只是往鼓上轻轻一拍，无声无息，但是附近高空中瞬间阵阵寒风呼啸，片片鲜红的雪花一下纷纷的凝结而出，铺天盖地的向下方密密麻麻的一落而去。
        
