    第一千二百四十八章 玄天之宝
    韩立一从人形傀儡中得到此消息，心神不禁巨震一下。
    要知道，当日他闭关之前，虽然鬼使神差般的在那玄天仙藤上浇上了数滴回阳水，但也只是死马当活马医而已。现在真得到了仙藤复活的消息，反而有些难以置信起来。
    韩立当即身形一动的朝药园方向而去。
    玄天仙藤就种植在了九曲灵参等几种最贵重灵药之旁。
    等他到了那里，看清楚了玄天仙藤如今的情形后，心里纵然有些准备，还是大吃了一惊。
    只见原本在神秘绿夜浇注下，颜色微微有些发绿的小半截枯枝，竟然已经早已藤蔓遍地，爬满了附近的几根白玉石柱，葱葱绿绿，茂密异常。而从藤上散发的草木之息，更是远非药园中其他灵药可比的。甚至连九曲灵参所幻化的白兔，也趴在此藤根部正呼呼大睡着。
    韩立一走到附近后，白兔一对长耳一动，火红眼睛张开一条细缝，看清楚是韩立之后，就不在乎再次合上眼睛，继续大睡着。
    这九曲灵参幻化的灵物，和韩立数百年时间的相处后，彻底将将韩立药园当成自己的家园，并且在韩立庇护下，这些年来丁点危险都未碰上，。故而戒心尽去，早已视韩立如无物了。
    韩立有些无语，不过也没有过去打扰它，而是走到仙藤旁边仔细打量起来。
    这复活的玄天仙藤”猛一看，除了散发着惊人灵气外，似乎和普通藤类没有什么区别。不过细看之下，就可发现不同寻常之处了。
    此藤颜色翠绿之极，而且这种翠绿深处反射着一种金属般光泽。而且藤叶纹路，细看之下也玄奥异常，每一枚都不一样，还隐隐有些眼熟的样子。
    韩立凝望着眼前藤叶的不语，但忽然心中一动，有些恍然了。
    这些纹路和那金阙玉书上的银蝌文竟有些相像，但又有些似是而非的样子。
    他眉头紧皱，研究过十余枚藤叶后，终于发现了其中的奥妙。
    这些藤叶纹路竟全是一些银蝌文只写了一小半，或者只是刚刚动了几笔的残缺不全样子。
    韩立而愕然了好一会儿，才伸出两根手指，夹起一片藤叶来。
    叶片温凉光滑，竟仿佛美玉制成的一般。
    韩立摸了摸下巴，放开了藤叶，脸上现出沉吟之色来。
    此刻的他，虽然很想将那天澜兽所化童子唤出来，细细问一些有关玄天灵木的事情，但最终还是没有这么做。
    现在的童子，八成还在虚天鼎中，正在独自修炼着，对眼前的事情根本一无所知的。
    这是因为他一回到洞府中，就会利用虚天鼎之力，将此妖和外边的一切联系全都切断。
    只有在密室修炼的时候，才会将其再次放出。以防止自己的一些秘密，被对方窥视到了。
    故而有关神秘小瓶的一些秘密，此兽自然是毫不察觉的。
    有关玄天仙藤的神奇和传闻，韩立早就专门研究过的。
    据说只有某一界开天辟地、混沌初生时，出现的灵木，才可冠之玄天开头的。而无论玄天仙藤还是玄天仙树，开出的灵花，结出地灵果，都具有无视一界天地法则的不可思议神通。是真正的逆天级的至宝！
    只是这种东西，就是在上古时候也是只有传闻，从未听说谁有亲眼见到过的。
    但是一些上古典籍中记载，这种逆天东西，一界中能诞生四五个，就算多的了。并且它们都有自己独特的生长周期，周期之长以十万、十万年来计算，但一旦开花结果后，它们衰败的时间，却仅仅几天，甚至几个时辰而已。
    如此长的周期，而成熟衰败的时间又如此之快，让人们想要得到它们的灵花灵果，根本是痴心妄想之事。
    而这些玄天之木，也只有它们的灵花灵果才具有忽视天地法则的逆天神通，其藤木本身只是一种普通的炼器材料而已，并没有太大价值的。
    韩立甚至没让童子知道自己手中有这么一小截玄天仙藤灵根，眼下用回阳水真的救活了此灵根，他自然更不会让对方知道此事了。
    虽然这玄天仙藤若是落在别人手中，只能是个鸡肋之物，绝无法等得到此藤开花结果的。但是一旦有人动心，就绝对是个大麻烦。而他有那催熟的神秘小瓶，若是肯将那神秘绿液大半都用来催熟此藤的，花个两三百年时间，就应该大有希望得到此藤的灵花、灵果。他绝不肯放弃这蓦然降临的天大机缘。
    而若是让童子知道此事，谁知道对方有没有办法通知灵界的本体，万一动了什么心思，自己岂不是自找的。
    所以明知道，那天澜兽肯定对这玄天灵木知道的比自己详细的多，韩立细思量之下，还是死了将对方唤出来的心思。
    心中如此定计，他长吐了一口气，当即小心的玄天仙藤附近又布置下数种，颇为玄妙的禁制后，才神色恢复如常的离开了药园。
    三天后，韩立将人形傀儡留在洞府中，告知了吕洛等人宗内长老一声，飘然离开了云梦山脉。
    乱星海的无名荒岛上，再次现出了韩立的身影，并化为一道青虹破空离去，消失在了天际尽头。
    数月后的某一日晚上，天星城，圣山之顶的星宫圣殿中，一名身穿白色宫裙的貌美女子，正盘坐在某密室的蒲团上，双目紧闭，身体白光流转，两手掐诀，似乎在修炼什么秘术。
    随着灵光闪动不已，宫装女子脸孔上现出了一丝痛楚。
    等身上白光忽暗忽明，眼看要失控之时，此女手中法决一停，终于停止了修炼。
    体表白光一敛下，也随之溃散消失了。
    美貌女子叹了口气，睁开了双目，并下意识的朝四下扫了一眼。
    结果此女一惊，面色蓦然大变。
    因为在密室的一角，不知何时的多出了一道淡淡的人影，正有一人双手抱臂，似笑非笑的望着她。
    “韩兄，原来是你。”女子一看清楚对方的面容，神色一松，嫣然一笑起来。但是在美目身处，却隐隐有一丝惊惧闪过。
    这里是星宫的重地，光是大小禁制少说也有二三十层，对方是如何潜入此地，还未惊动她的。
    “凌道友，这些年没见，你也风采依旧啊。不过，你现在修炼的***，似乎有些不当啊。”
    这人影自然就是一路赶到天星城的韩立，他微笑的说道。
    “韩兄看出来了。妾身在修炼上的确出了一些小问题。正想找哪位高人指点一下呢！现在韩兄到此了，此事自然要拜托一二了。”凌玉灵轻笑一声，坦然承认道。
    “哦，指点谈不上。凌道友姑且说说，看看韩某能否给出个主意。不过，在此之前。韩某先要将那元磁山取走。”韩立低笑了一声。
    “元磁山原本即使道友存放本宫的，道友想要取回，自然绝没有问题。但是道友，真有办法挪走此物？”凌玉灵闻言一呆，有些疑惑的问道。
    “方法是有一个，但也不知道能否真行，只能先试试再说了。”韩立徐徐的说道
    “如此的话，那妾身亲自给韩兄带路吧。”凌玉灵美目异色一闪，如此的说道。
    “那就有劳凌道友了！”韩立点点头，露出了满意之色。
    一个时辰后，韩立和此女就出现在了山腹之捏的地下通道中，并再次来到了当年的那扇玉制大门前。
    在凌玉灵此女用手中令牌，解开了门上禁制后，此门缓缓的打开了。
    韩立轻吸了一口气后，就缓缓走了进去。
    凌玉灵犹豫了一下，但同样跟了进去。
    当年的一幕再次出现了。
    脚步方一踏入此门，五行之力立刻扑面而来，体内灵力猛然一动，就要往体外狂泻而去。
    但是韩立现在已经是后期顶峰修为，比起上次来的时候，法力还要精纯凝厚的多，自然不会真让灵力被吸纳出去。
    当即***一流转下，就***住了体内的异动，随即两手掐诀，缓缓往胸口处一合。
    “噗嗤”一声，一鸡蛋大小光团浮现而出，灵光呈现五色，在表面流转不定。
    顿时缠绕韩立附近的五行之力，被此光一照，马上弱了三分。
    “恭喜韩兄，将元磁神光的第一层修炼成了。”凌玉灵就在韩立身后，自然也感应到了五行之力的变化，轻笑一声的恭贺道。
    “若没有修炼一点元磁神光，韩某又如何挪动此山。”韩立嘿嘿一笑，不在意的回道。
    “虽然只要有一两层的元磁神光，就可移动此山了。但是道友将他带走，恐怕不是一件易事。若是韩兄之法不灵的话，不如还是留在本宫算了。妾身可以保证，绝对没有任何人会打扰韩兄修炼的，并且宫中的资源也会优先供用道友使用。”凌玉灵还是忍不住的劝说道。
    “凌道友，不必再提此话了。若是韩某有心加入贵宫，当年就会答应了。至于在下之法是否管用，试过一下不就知道了。”韩立望了凌玉灵一眼，淡淡的说道。
    (第一更！)(未完待续，)
        
