    第一千五百八十六章 千机子
    在角落中盘坐的韩立，神念往新出现这人身上一扫，脸色一变。
    这名白姓青年身上灵力深不可测，竟是一名合体级存在。
    “这块广寒令是你激发的？”白姓青年将目光一收，冲那些甲士摆摆手后，眼神落到了韩立身上。
    “晚辈想否认，但似乎不太可能！”韩立叹了一口气，露出了一丝苦笑。
    “否认？为什么要否认，你天大的机缘来了！”白姓青年双目一眯，打量了韩立几眼后，似笑非笑的说道。
    “天大机缘，前辈此话……”韩立神色一动，想要仔细问个明白时，白姓青年却眉头一皱，蓦然一扭首的冲某方向的墙壁说了一句：
    “既然苍影兄已经到了，为何还不现身出来，难道打算将这枚广寒令让于我们水魅一族吗？”
    “这次出现的广寒令并不多，每一枚都珍稀异常，你们水魅一族也敢独吞其中一枚？没有万古族来布置开启法阵，纵然你们独得一枚，又有何用的。”另一个陌生声音冷冷传来。
    随之白姓青年所望墙壁上黑影一闪，一个被灰光笼罩的影子，无声无息的浮现而出，紧贴墙壁的站在那里一动不动，仿佛无形之体。
    刚才的话语声就是从灰光中发出的。
    “嘿嘿，此事我自然知道的。但是若这位道友肯加入我们水魅族的话，用这广寒令多带我们族几人进入广寒界似乎完全没有问题吧。”白姓青年并没有动怒，只是淡淡回道。
    “这样自然没有问题，但这位道友似乎没有说会加入贵族吧。说不定愿意进入我们阴妖族担任客卿呢？”被唤作“苍影”的人影，话语声丝毫感情没有。
    “是吗，这个可不好说。我没记错的话，我们十三族可是有这么一条不成文规矩，若是同时有两族看中某个外族人，似乎只有等这名外族人拒绝先发出邀请之人，另外之一族才可再发出邀请的。这位道友，在下是水魅族的长老‘白钺’。正式代表本族邀请道友加入本族担任客卿。不知道友觉得如何？只要道友肯加入，在下可以担保让阁下在短短百年内，修为再进一阶。并还有其他莫大的好处。”白发青年不再看苍影了，而是一转身问了一句。
    不过他在说话时双目紧盯着韩立，眼中一阵琉璃般异芒飞快转动，仿佛有一股无形吸力将人心神全都吸引进去一般。
    韩立眼角一跳，目光方一接触对方眼中异芒，顿时只觉神识一阵模糊，嘴巴一动下，就要下意识的说出同意的言语。
    但是下一刻，他体内大衍决一阵流转，同时瞳孔一缩下，刺目蓝芒大放，目中竟同样放出一股神秘之力抵住了白姓青年双目的吸引之力。
    韩立神识也在此一瞬间后，恢复如常了，但随之心中又惊又怒起来！
    这白发青年看似面带忠厚，但刚说几句话，就毫不犹豫的对其动用了**之术。要不是他身怀明清灵目，恐怕刚才一下，就会脱口答应了下来。
    白姓青年见此却一呆，面上露出了意外之色来。
    “哈哈，没想到白兄琉璃幻目对圣族以下也有失手的。白道友不要枉费心机了，既然你也知道先前所说邀请异族客卿的规矩只是一个不成文的惯例，在广寒令面前，其他几族又怎会遵守什么先后顺序的。”苍影同样有些意外，但并不影响哈哈一笑的说出讥讽之言来。
    白姓青年听到此话，脸色竟很快恢复如常，大有深意的望了一言不发的韩立一眼，反而淡淡冲苍影说道：
    “既然这位道友无意加入我们水魅族，白某自然不会加以勉强的。苍影兄，你们阴妖族不试着邀请这位道友吗？”
    “哪一族能邀请此人担任客卿，恐怕不是你我说的算，也不是这人能自己做主的吧。苍某可不会做这出力不讨好的事情！”苍影哼了一声道。
    白钺听到此言，淡淡一笑，并不接口什么了。
    而苍影嘿嘿几声后，同样的不再言语了。
    至于韩立，目中蓝芒一收，继续保持着沉默。
    此地一下变得安静之极了。
    而附近的那几名云城甲士，却大眼瞪小眼的面面相觑了。
    但这种平静，在片刻之后就被打破了。
    从韩立紧闭的屋门外，竟传来“咚咚”的几下敲门声，随之一个苍老的声音传了过来：
    “老夫万古族千机子，不知可否见下此地主人？”
    一听这苍老声音，白钺脸色微微一白，苍影周身灰光也为之一阵荡漾。
    韩立却目光一闪下，马上开口道：
    “前辈请进，以前辈身份肯降临鄙处，韩某是求之不得的。”
    一听韩立明显善意的口气，门外的老者也没有客气，灵光一闪，人就直接洞穿屋门走了进来。
    竟是一名一身黄袍，身材不高，但胖乎乎的老者，身后背着一个箩筐似的古怪背篓，一副慈眉善目的样子。
    “原来白道友和苍影道友也在此处！小老儿见过二位道友了！“胖老者仿佛真的这一刻才知道白钺和苍影就在屋中，满脸和蔼之色的问候道。
    “千机子道友太客气了，我等也是才刚来的。”
    “不错，在下恰好就在附近办些事情，无意中发现这枚广寒令激发时的灵光，就过来一看了。”
    刚才明明针锋相对的白钺和苍影，面对胖老者时，表现的却几乎完全相同，全都一副小心翼翼的样子。
    韩立见此，自然觉得奇怪，神念往老者身上一扫。
    结果心中下一刻就变得骇然起来。
    这叫“千机子”的胖老者，身上法力之深竟然犹如浩荡大海一般，根本无法探出深浅出来。起码是他现在的修为，无法看破其境界修为的。
    如此说来，这名胖老者十有***是合体巅峰的存在。
    难怪白钺和苍影二人，对其如此的忌惮了。
    单以他们的修为差距，恐怕这二人联手也不见得比老者法力深厚的。
    “果然是广寒令！这枚令牌，是这位道友的吗？”千机子却冲二者和善一笑后，目光同样落到了空中的金银令牌上，半晌后，才转首冲韩立一笑道。
    “不错，正是晚辈之物。”韩立不敢怠慢，急忙起身，唯一躬身的说道。
    “道友姓韩吧？”千机子目光在韩立身上扫了几遍后，忽然微笑的说道。
    “前辈如何知道的？”韩立神色一动，虽然如此问道，但脑海中却先一步的一下想到了甲天木。
    果然不出他所料，千机子下一刻就笑着说道：
    “你的事情，我已经听甲道友提过一次了。并且还有你的肖像，原本想过两天就派人请韩道友过来一叙的。但现在看来，不得不提前一二了。”
    “怎么，千机子道友认得这名外族道友？”白钺听到这话，忍不住的问道。
    “呵呵，我们万古族的四大顶阶傀儡师之一的甲大师，前些日子差点失陷在了角蚩族占领的地区，多亏了韩道友出手，大师安然脱险的。我怎么会不知道韩道友的。”千机子摸了摸胡须，坦然的说道。
    “什么，甲大师去过边境之地？”这句话，却是苍影有些诧异的问出口来。
    “不从，本族有一件重要之事，不得不让甲大师过去一趟的。原本已经安排了几名护卫，但因为角蚩族的入侵，都陨落在了边境区域。怎么，二位道友对我们万古族的族内之事也这般关心吗？”胖老者先叹了一口气，但随之眨了眨眼睛后，笑嘻嘻的反问道。
    “哪里，哪里！贵族甲大师的傀儡术造诣早已出神入化，对我们十三族是不可缺少之人。白某只是有些担心而已。”白钺一听老者之言，面色一变，随即勉强一笑道。
    “不错，既然甲大师没事的话，我等也安心了。”灰光中的人影也有些不安的扭了扭身子。
    “原来二位道友是好心，倒是在下有些多心了。但现在既然这枚广寒令已经面世并被韩道友激发了，在下请他到族中一做，二位道友没有什么意见吧？至于此地吗，自然马上布下禁制，并派出足够人手彻底封闭起来。我们万古族会在不久后，派人在此地布置启动法阵的。”千机子看似客气异常，但根本不容其他二人反对的说道。
    白钺和灰光中的苍影听到此言，脸色自然不会太好看，但是摄于千机子威势，也只好勉强的点点头。
    胖老者见二人这般识趣，当即满意的点点头，这才转首向韩立含笑问道：
    “韩道友，不知你是否愿意到小老儿走上这么一趟？”
    韩立听了，脸上全是苦笑之色。对方以合体顶峰的身份邀请他，他又怎敢有胆子拒绝，只能口中恭敬的答应一声：
    “前辈不嫌麻烦的话，晚辈自然愿意叨扰一番的。”
    “哈哈，韩道友不必担心。不管怎么说，你也是甲大师的救命恩人。我们万古族可不是知恩不报之人的。”千机子却似乎看出了韩立心中的迟疑，哈哈一笑的说道。
        
