    第一千六百五十一章 玄天如意刃
    三魔听到女子这般自信言语，倒不好再劝说什么，只能请求女子再仔细思量一二。
    “没什么好想的。若是不出去的话，我的伤势始终无法复，万一圣界那几名大敌也破空追来，可就真的毫无抵抗之力了。况且我留你们在此，还另有事情安排的，同样不会轻松哪里去的。”女子摇摇头，显然心意已决。
    “圣祖大人有何吩咐，尽管明示。”多眼魔急忙恭谨问道。
    其余二魔也神色一凛起来。
    “我沉睡这些日子里，那通往圣界的界面通道可曾经再打开过？”女子突然问道。
    “前些年一直无事，但是就在前不久，通道那边隐隐有波动传来。虽然很轻微，但圣界那边好像又有什么行动了。”多眼魔老实的答道。
    铁翅魔和血臂闻言，也神色一沉起来。
    “嗯，算算日子。他们也应该恢复如初，该有所行动来历。我会给你们留下一个巨型法阵布置之法。可以暂时将通道的界面之力增强倍许。如此的话，那边就算真有人想打通通道，也不是轻易之事。不过此法阵耗费人力物力巨大，必须你们三人分头监工才能尽快完成。在我离开这短时间，你们就专心此事吧。”女子平静说道。
    “是，谨遵圣祖圣命！”三魔闻言大喜，异口同声的领命道。
    “对了，在我沉睡期间，还有何要紧事发生吗，也一起禀报给我吧。”女子似乎又想起了什么，淡淡吩咐道。
    “这些年来，山脉中的确有些事情发生。但就大都是些小事，属下三人也能处理。只有两件事情牵扯甚大，不得不禀告圣祖的。”三魔交换了一下眼色后，铁翅魔喃喃的开口了。
    “哦，说来听听。”白衣女子轻描淡写的说道。
    “其一是当年大人沉睡前，将毁坏的玄天如意刃残片，交给我们三个保管的。结果属下保管的那一片，却被一头圣阶魔猿偷了去，并逃出了山脉外，现在不知身在何处了。”铁翅魔迟疑之后，还是硬着头皮的喃喃道。
    “如意刃被偷走了一片？那魔猿是何来历，怎么会在山脉中的。”女子声音略有些波动。
    “这头魔猿应该是当年大人破开界面通道中，无意中被卷进来的追兵中一个。本身就有圣阶修为，却隐藏的很好，竟瞒过了我等三人耳目多年。最后趁我一次外出时，才突然发难，抢去了密室中存放的如意刃残片。属下丢失重宝，还望圣祖大人责罚。”铁翅魔一低首，主动向女子请罪道。
    “呵呵，当年如意刃被毁后，本身威能就赢丧失了大半。再加上一分为三。就算是我也无法复原此宝的。这种毁掉的玄天残片，根本无法修补，丢掉也就丢掉了，这也没什么。另外一件事情，是什么？”白衣女子沉默了一下后，轻声一笑，毫不在意了。
    “多谢圣祖大人不罚之恩。另外一件情，就是当年冥罗大人的坐骑，那头黑渊鳄，刚刚进阶成功，也成了圣阶存在。如此的话，不好再放任其在山脉中不管不问，不知大人的意思是……”铁翅魔暗吐了一口气，说起另外一件事来却轻松了许多。
    “哦，那头小魔鳄也进阶成圣阶了，这倒是一个意外之喜。既然如此，我正好身边还却一个跑腿的，就让他跟我一起外出吧。”白衣女子听到此话，却嫣然一笑起来。
    笑声悦耳醉人，仿佛天籁之音，让人一听后深陷其中，一时无法自拔。
    三魔自然毫意义，均都点头称是。
    “大人，我们手中的如意刃残片……”血袍人小心的问了一句。
    “那东西对我也没什么大用，你们就留着防身吧。”女子摆摆手，很随意的说道。
    “多谢圣祖大人赏赐！”血袍人和多眼魔一听此话，大喜的***道。
    有这玄天之宝残片护身的话，足可以让他们神通凭空狂涨小半。
    而一旁的铁翅魔，自然一脸的羡慕，但马上想起了什么，又躬身禀告道：
    ”对了，圣祖大人。现在山脉中发现了一只芝仙，和化形魔魈是同等存在。不知主人对它可感兴趣。”
    “芝仙！化形魔魈？我们山脉中有这种东西？这东西是修炼身外化身和寄附元神的绝佳之物。但是需要花费偌大心血去陪炼。以我现在情况可没精力分心此上的。你们三人出手，将它收了就是了。”女子有些意外，但随即摇了摇头，并没有放在心上。
    听到女子之言，银袍老者先是一惊，随即露出一丝喜色来。
    而铁翅魔和血臂互望一眼，似乎想说些什么，但最终没说出口。
    “好了。我现在刚刚醒来，会静坐月许后，才会离开山脉。山脉中的大小事情，你们仍自行处理吧。不用向我回禀什么。”眼见三魔将所有事情说完，女子一声吩咐，头也不回的白袍冲后一抖。
    三魔只觉四周粉光一涌，下一刻，人就蓦然出现在了石门之外的大殿中，仿佛从一开始就未走动过一步一般。
    他们心中不禁有些骇然。
    “看来圣祖大人虽然修为尚未恢复，但是这一手移星换越的神通，却越发深不可测了。若是这样的话，大人外出的确不会有何事情的。”铁翅魔长吐了一口气，仿佛才真正放心的说道。
    “的确如此。况且圣祖大人心意已决。我们又如何能拦住的，就按照大人吩咐去做吧。”血臂也沉吟一下的说道。
    银袍老者听了这话，先双目眯缝的点下头，但马上皮笑肉不笑的说道：
    “原来那芝仙竟是和化形魔魈是同等存在东西，怪不得二位如此上心了。现在圣祖已经表示此东西让与我等了，那我三人谁能得到此灵物，自然就各看自己本事了。如此的话，老夫就先走一步了。”
    话音刚落，多眼魔甚至不等其余二魔回话，单手一掐诀，身上一股漆黑魔风一卷而出，然后化呼啸一声的冲出了大殿，不见了踪影。
    “这老家伙倒是心急的很！”铁翅魔撇撇嘴后，有些不屑的说道。
    “嘿嘿，多眼兄自觉安排已经落后，自然要马上派人去布置了。不过，那只芝仙恐怕都未落到你我手中，否则我二人早就有消息传来了。再加上铁兄的寄附化身也被毁了，那东西多半是落到外来人手中了。这次进入山脉外来人看来似乎不同一般啊。”血臂目中血芒一闪后，缓缓说道。
    “是不是真落到外来人手中，还真不好说。不过多眼现在再去布置，多半是迟了。毕竟外来人只能在我们山脉待上一个月而已，多半都已经离出口处不远了。就是我等现在亲自动身出发，也无法赶及的。早知道如此，当初应该再多派些人手了。”铁翅魔面上闪过一丝懊悔之色。
    “哈哈，不是铁兄不愿多调动手下，而是怕出动人手太多，引起我和多眼的注意吧。“血袍人听了，却嘿嘿一笑。
    “随便血臂兄怎么想了。我也告辞，先回去等消息了。”铁翅魔微微一笑，毫不在意的样子。
    随后此魔身形一晃，一下滑出十余丈去，两个闪动后也在大殿入口处消失了。
    血袍人面无表情的盯着殿门处好一会儿，半晌后才冷笑一声，身体突然血光一散，竟仿佛蜡烛般的一下溶解消融，化为一滩血水的没入地面中。
    转眼工夫，整间大殿就空荡荡的再无一人了。
    ……
    韩立化为一道青影，几乎淡若不见，藏身在一朵看似普通的黑云中、
    他望着数十里外的魔金山脉出口，双目微眯之间闪动淡淡蓝芒，脸上满是思量之色。
    所谓的出口，其实不过是一片空荡荡的虚空而已。长不过数里之地！
    若是想离开魔金山脉，也只有通过此片地方，被外面的阵法之力接引出去了。
    不过看似空无一人的虚空外地方，在韩立明清灵目神通下，却能看到数以百计的众多灰影，黑气，遍布虚空两侧，全都一副虎视眈眈的样子。
    韩立摸了摸下巴，脸上露出耐人寻味之色，再观察了一会儿后，他就蓦然单手一翻转，手中蓦然多出了一张淡紫色符箓来。
    将此符箓往身体上一贴，顿时一团紫雾一散而出，片片银色符文翻滚。
    他身形顿时彻底虚化，再无踪迹可寻了。
    随后韩立虚化身躯腾空一起，从云中一飞而出，轻飘飘向前而去。
    他刚才已经确定过，这附近并没有圣阶存在，自然不太担心会被什么魔兽看破，就这般大摇大摆的准备直接飞过去。
    四周埋伏的魔兽，根本未发现什么异常，仍都在两旁埋伏的一动不动。
    韩立心中一喜，片刻工夫间，他就离那出口的虚空，不过百余丈距离了。
    但就在这时，一侧一只看似体形不过数尺的小兽，突然丝毫征兆没有的体表一闪，一片绚丽多彩的琉光化从其身上爆发而出，一下将方圆千余丈内一切都罩在了其下。
    韩立只觉体表一热，原本虚化身躯竟一下恢复如常，太一化清符的效能竟就此被破了去。
        
