    “参见三位大人，多谢大前辈的救命之恩。”魔族女子最先飞到韩立附近处，不敢太过靠前，在七八丈远处就停下了身形，并急忙一礼的说道。
    她神念略一感应对面，发现韩立三人气息均都深不可测后，举止间自然越发的恭谨。
    “你们是什么人，最近的城池在什么地方了。”韩立面无表情的简短问道。
    “晚辈等人是乱云山的采晶客，最近城池是北面的黑葫城。前辈若是想过去的话，晚辈愿意亲自带路前往。”魔族女子不加思索的回道。
    “黑葫城，以前倒是没听说过。带路没这个必要，但是此区域的地图，给我一份吧。”韩立不客气的吩咐道。
    “晚辈正好有一份附近最详尽区域地图，前辈肯要自然是晚辈荣幸。”魔族女子立刻从身上取出一块黑乎乎的石片，并双手奉上。
    韩立点下头，单手一招，“嗖”一声，石片就落入了其手中，神念往其中一扫后，脸上露出了满意之色。
    这时，其他魔族也已经飞到了女子旁边，但均都老实束手而立，大气不敢喘一下。
    “好，现在谁能告诉我，你们口中的螟虫是怎么一回事。记得我以前圣界界可从未见过类虫群，它们气息也和一般魔虫有些不太一样。”韩立将石片一收而起后，目光朝这些魔族身上一扫的的问了一句。
    “啊，前辈不知道螟虫。”魔族女子闻言一怔，脸上不禁露出了一丝迟疑，其他魔族也一阵骚动，互望了一眼后，谁也不敢轻易开口的模样。
    “我的确数百年未现世了，不认得这些螟虫有什么奇怪的吗？”韩立神色不变，不置可否的说了一句。
    “原来是闭关苦修的隐世前辈，这就难怪不知这螟虫群了。这些恶虫其实也不过是近百年才出现的，据说它们原本都是圣界普通魔虫。但不知怎么的忽然纷纷的发生异变，才一下幻化成这般凶恶模样的。现在整个圣界，到处都是这些螟虫肆虐，并且听说一些螟虫群过多的区域，还出现城镇被螟虫群围困和屠城的事情。如今整个圣界因此已经动荡不安，人心惶惶了。”魔族女子心念飞快一转后，马上飞快的解释说道。
    “屠城！嘿嘿，圣界出此乱子。三大始祖和其他圣祖没有出手绞杀这些螟虫吗。这些螟虫群虽然比一般魔虫厉害的多。但面对圣祖存在还根本不堪一击的。”韩立沉吟了一下后，又缓缓问道。
    “晚辈修为低下，有关始祖和圣祖大人们的事情。可实在不知了。晚辈只是知道，自从这些螟虫出现之后，除了偶尔听说过一些螟虫太过严重的地方。有几位圣祖大人出面绞杀一些螟虫群外，其他大部分地区的圣祖前辈和三位始祖大人，好像全都同时的失踪了。”魔族女子犹豫了一下后，才小心的回道。
    “圣祖级别的全都失踪！这是什么时候发生的事情。”韩立听了目光一闪，毫不迟疑的追问下去。
    “太准确的时间，晚辈也不好说，但似乎是和这些螟虫的出现，是差不多时期的事情。”魔族女子恭敬回道。
    “很好，你的回答我很满意。你们可以走了。”韩立听到这里。 心中再无任何疑惑，淡然的一声吩咐。
    “是，那晚辈等人先告辞了。”魔族女子心中一松，口中恭谨的答应一声，并后退了几步后，才一转身的飞遁而走了。
    其他魔族慌忙一礼后，也同样急忙跟了下去。
    转眼间。附近虚空就只剩下韩立三人了。
    “韩兄，看来魔界以及我们灵界的那些大乘存在，真的遇到麻烦了，否则魔界局面不变的如此糟糕了。”银月一等魔族走远后，就叹息一声的说道。
    “嗯。魔界现在情形的确不算太好。但具体是怎样的，我们还得再详细打探一番才行的。那黑葫城想来是有魔族尊者坐镇的。以他们尊者的身份。总应该对那些圣祖以及我们灵界大乘的消息真知道一些的。”韩立如此的说道，脸色也有些凝重起来。
    “韩兄之言有理，那我们就到那黑葫城走上一趟吧。”银月闻言，嫣然一笑起来。
    “呵呵，在去此城之前，还有一事需要先做的。”韩立轻笑一声，忽然袖子一抖，一片灰蒙蒙霞光飞卷而出。
    光芒在身前一敛后，地面上蓦然现出一头丈许大的灰色巨虫。
    正是先前被他擒获的那头双首螟虫！
    此虫气息不弱，大概有化神后期左右威压，明显在虫群中地位不低的样子。
    此虫方一现出，立刻双翅疯狂震动，就想立刻腾空而起的逃之夭夭。
    但是下一刻，韩立身上一股恐怖气息冲天而起。
    双首巨虫只觉四周空气一紧，整个身躯就被一股无形巨力硬生生的重新按在了地上。
    巨虫两首疯狂晃动，但身躯却无法动弹一下了，只能发出阵阵的呜呜声而已。
    银月看见巨虫，脸上才露出一丝恍然之色。
    韩立目光微微一闪，袖口一动，一只手掌五指一分的探出，向巨虫一颗头颅虚空一按而去。
    “嗤嗤”声一响。
    五根晶丝从指尖处破空射出，一闪之下，就没入巨虫头颅之中。
    原本剧烈挣扎的巨虫，身躯一颤，顿时瘫软地上的不动了。
    与此同时，韩立却双目微合，体表淡淡金光流转不定。
    他竟直接对这巨虫施展了搜魂之术。
    时间一点点的过去，当一盏茶工夫之后，韩立双目一睁，手指间晶丝一个翻卷的从巨虫头颅中一抽而回还有，就化为点点晶光的消失在了虚空中。
    “砰”的一声。
    巨虫那颗头颅一阵涨缩不定，竟一下自行的爆裂而碎。
    韩立袖子一动，一颗火球飞出，化为滚滚赤焰的将虫尸包裹在其中，顷刻间化为了飞灰。
    “韩兄，你可得到什么信息了。”银月忍不住的问了一句。
    “没有。这些怪虫并没有真正灵智，只有一些最简单的意识本能而已。我刚才倒是白费了一番力气。”韩立神色有些古怪，但摇摇头的说道。
    “原来如此。这倒并不算奇怪的事情。这些螟虫虽然因为变异缘故一下变得极为凶恶，但灵智却并非一时半刻就可以马上开启的。但对我等来说，倒不算是一个太坏的消息了。”银月眸光一转后，笑着说道。
    “嗯，的确！只是依靠本能的话，这些螟虫就算数量再多，对大乘存在也构不成太大的威胁的。走吧，现在就去那黑葫城吧。想来在那里，我们可以得到真正的情报了。”韩立微然一笑的回道。
    于是，下面三人遁光一起，方向一变的往北面激射而去了。
    一日后，韩立三人就进入到了一片遍布黑色泥土的高原之中，再向前飞遁数个时辰后，一座面积三四百里大的黑黝黝城池就一下模糊的出现在了极远处。
    从地图上正是那魔族女子口中的黑葫城灵
    不过此时的这座魔族城池，赫然喊杀声震天，竟正在被另外一眼无法望到尽头的灰蒙蒙虫海从四面八方包围着。
    这片虫海的螟虫之多，目光所及之处，铺天盖地的尽是重重叠叠的灰色虫影。
    韩立先前见过的那片虫云中螟虫数量也算十分惊人，但和眼前虫海一比，却立刻显得小巫见大巫，根本无法相提并论了。
    而此刻的黑葫城，已经被一层浅黑色光幕仿佛巨碗般的倒扣其下。
    在光幕之上，无论高空还是城墙上，均被一层又一层的灰色螟虫趴伏在上面。
    这些密密麻麻的怪虫，或挥动利爪，或露出獠牙，全都疯狂攻击着那一层黑色光幕。
    光幕内的城头上和高空中，则同样是密密麻麻的魔族身影，他们或催动等阶不一的魔器，或直接催动魔功，对光幕上的螟虫疯狂进行绞杀。
    这些正在进攻的螟虫，明显等阶都不太高，根本无法抵挡魔族的任何一击，要么直接爆裂而开的化为血雨，要么直接被一斩数截的从高空坠落而下。
    而在黑葫城中，更有密密麻麻的箭矢从中雨点般的飞射而出，将不少螟虫纷纷的洞穿击毙。
    在黑城中心处，则有数以百计的高塔隐约若现，上面电光缭绕不停，轰鸣声不断，每一刻都有数以百计的黑色电弧从上面狂喷而出，又一下化为无数道黑色电丝的落在光幕之外，将不计其数的螟虫瞬间化为了灰烬。
    表面看起来，城中魔族在禁制保护下，只要全力攻击即可，似乎占尽了上风。
    但是韩立是何等之人，目中蓝芒微闪下，也就将城中真实情形看了个清楚，眉头下意识的微微一皱。
    就这片刻间工夫，笼罩城头上的黑色光幕就比刚才黯淡了一分下来，而城头上的那些仍拼命攻击的魔族，赫然也已经面色苍白，气喘吁吁起来， 一副法力早已经开始透支的样子。
    忽然城中轰鸣声嘎然一止，上百座高塔上的黑色电光竟一下无声的消失，停止了攻击。
        
