    第九百四十八章 墨金
    韩立坐在大殿偏僻的一角的，冷眼看着大殿百余丈远的正前方。一名身穿皂袍的中年人，正手捧一块淡黄色晶石，简单的介绍着此物。
    “姜黄晶，产于南疆西部大沙漠，只有在千尺之下的沙地中才有可能找到，材质坚硬无比，且可大量容纳土属性灵气，是炼制土御性法宝的上佳材料。此物底价八千灵石，每次加价不得低于一千。”这位负责主持拍卖的修士，是一名元婴中期修士，声音不急不缓，也没有任何多加的夸大言语。
    不过这倒也很正常，若是一名低阶修士被数百元婴级修士同时注视着，那股巨大的无形压力，足以让此人心神被夺，根本无法开口说话的。
    而韩立仔细感应了一下，此人是元婴中期顶峰的修为，在没有发现拍卖会上有元婴后期修士情况下，此人可说是殿中修为最高的修士。故而主持此拍卖会，倒也不会有谁敢肆意捣乱。
    而这块姜黄晶，虽然是炼制土属性法法宝的不错材料，但却没有出现踊跃出价的情景，只有寥寥三四人出了几次价外，就被一名无名修士以一万两千灵石拿下了。
    下面的其他物品的拍卖，也同样不温不火进行着。
    韩立坐在椅子上看着这一切，神色平静异常，毫不奇怪。
    这个拍卖会要一连持续数日，首日拿出来的东西，自然不可能有什么太好的。这些材料虽然相对一般元婴修士也算稀有，但只要肯花时间，在拍卖会外同样可以搜集到的。故而现在殿中大部分人除了真需要的人外，也不会有人争抢此物的。不过到最后，今日还是会拿出几件好东西吧，好勾起大家继续参加第二日拍卖的兴趣。
    心中这样想着，韩立自然不会将心思放到拍卖会上了，只是懒洋洋的留意着殿中的众多元婴修士，这些人虽然只是大晋顶阶修士的一小部分，却代表大晋各个大小不同的势力，无论正魔两道都有。
    最引起他注意的，还是坐在大殿中间的三名脑门锃亮的大和尚。
    这三名僧人，一位枯瘦如柴，一位肥头大耳，最后一名则慈眉善目，长须雪白。三人全都一身灰色僧衣，低首垂目，一副得道高僧的样子。
    这可是韩立第一次见到佛宗的高阶修士，自然多望了两眼，结果坐在中间那名年纪看起来最大的老僧，立刻有所感应的朝韩立所在方向看了一样，虽然目光平和温煦，韩立还是不禁心中一凛。
    这老和尚的神识如此灵敏，佛宗在大晋能和道儒并驾齐驱，果然有些鬼门道的。
    韩立不愿无辜引起对付的敌意，当即将神识收回，脸上现出若无其事的模样。
    而名老僧目光在韩立身上一转后，神色不变的又恢复了原来的样子。
    大殿中除了这些和尚外，其他样子奇特的修士更是大有人在。韩立暗自对照掌握的大晋修各势力情报，一一加以印证，尽量记住这些人。说不定，以会有什么用处的。
    随着一件件物品的拍走，时间也一点点的过去，就像韩立预料的那样，在临近后期时，终于开始出现了一些珍稀的宝物，原本平静无波的众修士，立刻骚动了起来。
    一连数件宝物都竞争激烈，并拍出了惊人的天价后，气氛一下变得有些火热起来。毕竟为了自己所需之物，元婴级修士大都不会在意多花一些灵石的。否则错过这次机会，靠他们自己去搜集寻觅，还不一定是猴年马月的事情。
    “墨金一块，重三斤四两。炼器稀有材料，底价三万灵石，一次加价不得少于两千。”越是珍稀的宝物，主持拍卖的中年修士，越是解释的简单异常。此刻他手捧起一个玉盘，上面放着一块乌黑似墨，但隐有金芒闪动的古怪金属。
    一直微笑的韩立，一听此话身子骤然绷紧，目中闪过惊喜之色。
    如此快就出现了所需的材料，这可出乎他的意料。墨金这材料，他可在找了许久，可是一直无法收购到的。
    “三万六“
    ”四万”
    “四万五千灵石”
    ……
    墨金的名头着实不小，识货的人更多。韩立还未出价，台上的拍卖人目光一扫之下，已有人接连报出了数个高价来。
    韩立闻言眉头一皱，倒也不慌着出价了，此物既然势在必得，还是等到价位到了最高点再争抢算了。
    当这块墨金被一位不知名修士喊到了六万灵石的高价时，原本还死缠紧跟的几人噶然而止。
    “六万五”
    韩立往身前的玉牌一点指，在上面灵光闪动下后，口中报出了一个价位。
    “六万七千灵石”那人似乎也真需要此物，犹豫一下还是出价压过了韩立。
    “七万”韩立的声音毫无感情，
    这一次，那名出价修士沉寂了下来。墨金纵然珍稀，出到七万灵石实在有些高了，他顿时果断的放弃了。
    韩立见此，微微一笑，
    前方主持拍卖的中年修士，见此物卖出了如此高的价钱，心中已经大为满意。但仍然按照惯例的重复了两遍此价格，正想问完第三遍就确认拍卖成功时，突然另一个冷冷的加价声传来。
    “七万五千”
    韩立和主持拍卖的中年修士一愣，拍卖场中的其他修士也大都诧异起来。
    “八万”
    韩立马上恢复正常，不加思索的张口说道。
    “八万二”这位者不动声色的又一次出价。这人竟和韩立一般，一副对此物势在必得的模样。
    这一次不光韩立脸色微变，其他修士也忍不住的将目光扫过去。
    只见众人目光所望之处，大殿稍候位置，一名通体被淡黑色雾气笼罩的修士静静坐在那里，无法看到真容半分，但是从隐约可见的衣衫看来，似乎是名老者。
    韩立心中纳闷，却没有心思再和对方一点点耗费下去。脸色一沉之下，蓦然说出一个让全场修士心中一震的价格。
    “十二万灵石”
    这个价格一出口，殿中的其他修士个个面露古怪之色。这个数目灵石，都可以买一件不错的古宝，根本远超墨金正常价格。
    一阵骚动后，有不少修也不禁朝韩立这边望了一眼。
    但变幻了容颜的韩立，就只是一名看起来病怏怏的黄脸修士，自然不会有谁认识的。
    韩立对其他人也视若无睹，始终留心被黑气笼罩老者的一举一动。
    那名老者听到这般高价，显然也大吃一惊。若是可能的话，他绝对会出一个更高价格和韩立争抢墨金。但是据他的消息，下面还有另一样更重要材料会出现的，若是花了这般多灵石，他可没有把握再稳稳拿下另一种材料了。那到时候损失就更大了。况且看对方一口气将价钱提到如此高的地步，分明不会轻易罢手的。
    心中一番盘算后，老者终于没有再出价了。
    于是这样材料，终于落到了韩立手中。
    但这样一来，韩立和这位老者自然引起了有心人的关注。
    但韩立还好，下面只是坐椅子上闭目养神，似乎墨金到手后，就对其他东西再也不感兴趣的样子。
    那名老者却在下面一个叫“离火沙”的更珍稀材料上，和一大群都看上此材料上的众修士一番争抢后，竟以二十余万的高价将此物购到了手中。
    老者出手如此大方，自然更加的引人注意了。
    这倒不是说这次拍卖会，老者是花费灵石最多的修士。
    最后拍卖的高阶古宝，增进修为的丹药等几样宝物，几乎每一样都在二三十万左右。但是仅用二十余万购买一种炼器材料，还是让人联想翩翩，不是普通修士能做的事情。
    第一日拍卖会结束后，韩立混在众修士中离开了拍卖场，但在坊市出口处，那几名阴罗宗修士早已不见了踪影，似乎已死心的样子。
    韩立洒然一笑，不慌不忙的离开了坊市，往住处而去。
    韩立不知道的是，那位黑气罩体老者了坊市，却悄然的出现在了晋京某处不起眼的民宅中。那名叶家的乌冠老者竟就在其中一间屋子中等着这人。
    一见乌冠老者，参加竞拍会的这位，二话不说的将拍卖来的那袋“离火沙”递了过去。
    “墨金”的事情，我已经知道了。有劳高道友这一趟了。我也没想到，也有人会花如此高价拍买此物，否则一定让道友多带一些灵石过去的。好在墨金这东西，数日后的地下拍卖场也有人交换此物，要不还真有些麻烦的。交换材料我已经打听清楚，也给道友准备好了。到时还要麻烦道友过去一趟的。”乌冠老者一接过材料，含笑的说道。
    “嘿嘿，云逸兄一次真给在下太多灵石，高某恐怕会把持不住的。这次只是个意外，按理说事先准备的灵石绰绰有余的。数日后的地下交易会，我自会过去的。”高姓老者干笑两声的回道。
    “高道友做事，在下自然放心。这个是在下给道友准备的灵丹，此事结束后，灵丹数目还会翻倍的。”乌冠老者满意的点点头，从储物袋中掏出一个玉盒，递给了对方。
    “好。道友如此守信，这几日在下自当尽力的。“高姓老者大喜之下检查过了盒中的灵丹，满意的连连点点头，然后再从乌冠老者手中接过一个盛满灵石的储物袋和一个记着明日需拍买材料情报的玉简，就告辞离去了。
        
