    第一千九百五十章 狼狈
    韩立自然也能感应到后面追兵的再次接近，当即所化巨鹏一声低鸣下，身上突然从身上飞出无数金花来。
    每一朵迎风一晃下，足有碗口大小，竟是一只只金光灿灿的甲虫。
    正是那些韩立所留的成熟体噬金虫，并一口气放出了数千只之多的样子。
    那些金色血影纵然仿佛不死之身，但是被如此多噬金虫瞬间淹没之下。不过几个呼吸间的工夫，就被吞噬一空，连一丝残渣都未剩下的样子。
    韩立所化巨鹏再一声长鸣下，所有灵虫就纷纷的一飞而回！
    一声雷鸣！
    巨鹏四翅一扇后，化为银弧的在原地消失了。
    而原处天边则轰鸣声连绵，银弧若隐若现的几个闪动下，就彻底的不见了踪影。
    一盏茶工夫后，玉盘和石殿呼啸而来，并略微一顿后，同时停在了附近虚中中。
    光芒一闪，两道人影在二者上空浮现而出。
    一个身材窈窕修长，一个身躯血光濛濛。
    正是元刹和血光两人的化身！
    二人虽然都朝附近扫了一遍，神色各异。
    蓝色宫装女子面无表情，但美眸转动间，隐现恼怒之色。
    血袍少年却面色铁青，眉宇间尽失恼怒神情。
    “这小子还真是棘手，竟然连我的血光晶卫都无法拦住他一时片刻。看样子，他是真打算和你我耗下去了。”血光恨恨的说道。
    “哼，你的近卫不是号称不死之身吗，竟然被区区一些灵虫就给灭杀了，也未免太没用了一点！”元刹却冷哼一声的言道。
    “元刹，你少说风凉话了。我不信你没有看出这些灵虫的来历！我的近卫就算修炼了血身魔功，又怎能抵挡上古凶虫的吞噬。”血光没有好气的回道。
    “本座自然看出来了。不过这噬金虫若是十万百万的数量，本座还会忌惮几分。但既然只是区区的如此些噬金虫，又怎能真奈何了你我。大不了到时用木石类的宝物，将其困住就是了。”女子淡淡的说道。
    “木石类的宝物，我倒是有两件在身的。但你能肯定这小子身上只有如此多的灵虫吗？万一他有十几万灵虫驱使，我可应付不了的。而且这小子还不知道有多杀手段未施展出来，我们如此步步紧逼，不会落了个两败俱伤吧！”血光嘴角抽搐一下的说道。
    “十几万噬金虫！你还真敢如此去想的。好吧，就算这姓韩小子真有如此多灵虫在身，你以为他有这般强的念去驱使吗？十几万使=噬金虫，就是你我的本体在此，顷刻间也会将神念之力耗空的。放心吧。刚才的灵虫应该就是这小子的极限了。真能轻易催动应敌的话， 先前岂不早拿来对付你我了，还会等到现在。倒是这小子的神通的确不弱，我们是要多加谨慎一二的。血光，你不会打算现在放弃了吧。若真如此的话，那本座一人追下去就可了。你只要调动手下，将此人逃回人族据点的道路，全都封闭好就行了。”女子嘴角一撇，冷笑的说道。
    “本座也就如此一说而已，既然道友如此有信心，在下自然会奉陪到底的。”血袍少年脸色微变，但马上打了个哈欠的说道。
    这位魔族圣祖在韩立身上一连遗失了两件重宝，又怎肯真放弃不追的。
    “不过你也知道，我纵然统率此区域的圣族大军，但是也不可能将所有兵力都用在围堵这小子上的。否则真出了差错，我也无法向其他人交代的。”血光眼珠一转下，又蓦然的说道。
    “你这想说什么，就直接说吧，不必拐弯抹角的。”女子黛眉一挑，有些不耐的说道。
    “呵呵，没什么意思。既然无法短时间抓住这人族修士，你我也只有做一些长远打算了。道友何不向六极那边调一些精锐过来，如此一来，这小子就插翅难飞了。以你和六极的交情，这点事情应该不成问题的。”血光盯住女子面容，徐徐的说道。
    “调动六极的人手？嗯，这倒是一个不错的办法。好，我可以答应你。但是在此期间，你的人必须死死缠住这小子，不给其丝毫喘息的时间，更不能让其趁机溜掉了。”女子目光闪动几下，也不知如何考虑的，竟一口答应了下来。
    “元刹道友放心。我自会调动力量，将通往天渊城和其他几大人族区域的通道全都堵住，让其无法和其他人汇合的，彻底成为惊弓之鸟的。”血光大喜的保证道。
    “嗯，如此最好。在六极人手到来之前，你我不妨就这般不远不近的跟下去。等这小子精疲力尽后，我们再追上去动手，应该可以轻易的擒下他了。！”女子冷冷的言道。
    “这个自然！其实以你我的神通，若是豁出去亏损些元气的话，又怎会真的一直无法这小子的。”血光也面带笑容的说道。
    “好了，我们动身吧。这小子遁速着实不慢，再不走的话，可就真逃出你我感应的范围了。”元刹抬首望了一下远处后，忽然说道。
    “这个自然。不过再往前，我已经调动了另外七波人手等在那里了，应该可以再多消耗他几次力量了。”血光微点下头，面露一丝诡异的说道。
    元刹听到此话没有再说什么，而是娇躯一扭下，直接化为一团白光的往石殿激射而去。
    至于血光则单手一掐诀，“砰”的一声的化为一团黑气的没入玉盘中了。
    下一刻，石殿和巨大玉盘灵光一阵流转，同时一声呼啸的激射而走了。
    二者所遁走方向，正是韩立先前韩立所走方向。
    同一时间，远在万里外的韩立，变身巨鹏的风驰电掣的飞遁而行，心中阴沉异常！
    如今的他，在经过这两个月的不断被魔族追杀下，怎会不明白在身后两大对头的大致想法了。
    在这短时间内，他一路少说也击退击杀了三四十波的敌人。
    这些魔族，有的只是西拼八凑的低阶魔族或魔兽，有的却是魔族大军中最精锐的力量，甚至有两波敌人还有魔尊参与了攻击。
    若是平常时候，这些魔族纵然数量不少，但又怎会放进他的眼中。
    但是在身后有两大对头时刻窥视的情况下，又怎敢和这些敌人慢慢纠缠，只能不停施展霹雳手段将这些魔族全都一击而灭。
    如此做的后果，自然让韩立法力神念这一路上狂掉不已。
    若不是，他身怀众多可以补充些许灵力的丹药，恐怕早就无法支撑下去了。
    但就这样，韩立目前的情形也糟糕透顶。
    一身法力在连番激战下，比起巅峰时尚不足五成,，神念之力在不得不动用数千噬金虫后，也只剩下小半之多。
    这让韩立的心直往下沉去了。
    不过好在后面两大对头，似乎也被他一连串强硬手段给震慑住了，一时并不敢亲自出马，只是调动手下对方进行拦阻。
    这样一来，反倒让他暂时无碍的。
    但此种情形明显不可能太长久的，一旦等他们发现其已经外强中干，或者真调动大量人手将其包围住了，小命自然就无法保住了。
    韩立自然不会坐等此种事情的发生，一路上几乎施展了各种手段，想摆脱掉后面的追兵。
    但无论那血光还是疑似元刹圣祖的女子，在追踪和隐匿上的神通均都只在其之上而不在其之下的。
    他即使绞尽了脑汁，也顶多将二者甩开小半天工夫，但最后势必又会再次一追而上。
    这让韩立暗暗的叫苦不迭了。
    若后面追来的只有其中一个对头，或许还可以利用对方的大意疏忽，设法脱身。但二者联手互补之下，此种想法只能是白日做梦了。
    而且随着，他往天渊城方向接近，遇到的阻截明显也渐渐多了一些。
    “不行，不能再这让下去了！明显对方已经抓住了自己想要返回天渊城的弱点，在前边还不知道布置了多少拦截的人手。这样下去，还未等其冲到天渊城附近，就先法力枯竭的被灭杀了。必须改变逃遁方向才可！”韩立一边调动体内残余法力拼命炼化刚刚服下的丹药，一边大感焦虑的想道。
    “虽然其他方向肯定也有人拦截，但力量应该小少许多的。不过，也不能这般名目张胆的将自己下面意图暴露出来，必须给后面摆下一个大大**阵，暂时摆脱对方，才能有一丝喘息之机的。”韩立心念转之下，恶狠狠的又想道。
    韩立下了如此决心后，顿时苦苦的思量具体的手段起来。
    不知是被逼急了的缘故，还是真是灵机一动，没有多久，韩立就脑中灵光一现的有了主意。
    后面的玉盘中，三名血光化身站在一块崭新的晶壁前，一动不动。
    其中两具化身闭上了双目，似乎在养精蓄锐，第三具则眼也不眨的死死盯住晶壁上的画面。
    第三具化身忽然面色一变，口中发出了一声轻“咦”。
    声音传入其他二人耳中，让他们神色一动，四目齐睁而开！
    只见在晶壁上的画面中，原本化身巨鹏的韩立，突然一晃的重新恢复了人形，并且遁光一停的两手一掐诀，身躯略一一模糊下，竟一下幻化出七八名一般无二的身影来。
        
