    第一千四百二十四章 五色天雷
    一见毫芒兽到了跟前，雷兽毫不犹豫大口一张，一口将丝毫反抗没有的小兽吞到了腹中，然后满意的低吼几声，体形瞬间缩小起来，同时附近冒出一层黑气，将其身形彻底遮蔽住了。
    禁制中，一切都恢复到了先前韩立所看到模样。
    “这雷兽是什么灵兽，在下自问也精通各种上古典籍，可从来未听说有这种灵兽的。”阴柔青年有些骇然的开口了。
    “在下不是说过了吗？此兽来历奇特，不希望几位多问什么。只要能助我将此兽降服，就可了。”枯瘦男子一扫青年，竟带有一丝警告的意思。
    青年脸色微变，但果然住口不问了。
    韩立看到此幕，目中异色一闪，忽然开口说了一句：
    “前辈刚才夸口，此兽是灵界独一无二的，是不是可以理解，此兽并非灵界之物。”
    店主闻言一惊，脸色蓦然大变，但马上强笑的回道：
    “韩小兄弟胡说什么。此兽不是灵界之物，如何会出先在此地的。”
    大汉和青年能修炼成如今的神通，自不是一般之人，一眼都看出了店主欲盖弥彰的样子，二人不禁吃惊的互望一眼。
    “雷兽真的不是灵界之物，难道是哪个下界的特有灵兽。不对，以此兽刚才展现神通，几乎不下于炼虚修士。下界根本不可能诞生此种灵兽的。不是下界，那就只有灵界的上界，传闻中的真仙界了。”青年再也不理会店主的警告，一字字的说道。
    大汉盯着禁制中黑雾，双目也渐渐发亮起来。
    “怎么，你们真认为此兽是仙界灵兽不成？”这时，枯瘦男子反而镇定了下来，只是眼中现出了奇怪的表情。
    “难道我们猜错了。就算不是，鱼兄想让我们助你降服此兽，还是将其来历交代一下吧。我等三人对其了解一下，说不定有利于后面的相助呢。若真不想说，我三人也不勉强，但只能将其真当做上界灵兽来看待了。“青年叹了一口气。
    “你敢威胁我！”店主脸上霞光一闪，眉宇间蓦然浮现出了一股煞气。
    “我等三人就算联手，也不是鱼兄对手，怎敢威胁鱼兄。但家兄好歹是族中最年轻的长老。鱼兄不会真做什么不智之举吧。”青年被对方煞气一冲，脸色一变的倒退半步，但随即镇定自若的说出这么一番话来。
    这阴柔青年竟然是天鹏族长老之弟，让韩立和大汉都为之一怔，不禁重新打量了青年两眼。
    枯瘦店主听了这话，忌惮之色一闪即逝，脸上一阵阴晴不定后，才冷冷的说道：
    “此兽来历告诉你们也无妨，也并非什么真需要特别保密之事，省得你们胡乱猜想什么。之所以说它本界独一无二之物，因为此兽根本是本人采集雷电之力，然后用秘术加以催育，才从雷电中诞生的雷电之灵。本人花费了大半生时间，也就成功这么一只，天下间自然也就只有这么一头雷兽了。”
    “雷电之灵！”韩立三人顿时睁大了双目。
    “这么可能！就是传闻中的灵族，也根本无法从雷电中催生出生灵的，鱼兄纵然神通不小，若是能做到此事也决无可能的。”青年最先从惊讶中恢复过来，面露不信之色。
    韩立和大汉也眉头紧皱起来。
    “嘿嘿，单凭我自己摸索自然毫无可能的。但是我昔年曾经在几处异族之地游历过，结果从某族高人坐化之地，意外得到了从真仙界流转下来一份灵兽培育秘术。这雷兽催生秘术，就是其中记载的唯一完整之术。”大出韩立和青年等人的意外，店主面色阴沉了好一会儿，又说出了让三人吓了一跳的话语。
    “从仙界流转的育兽术，这倒大有可能的。小弟刚才多有得罪，还望鱼兄不要见怪。”阴柔青年目光闪动了几下后，忽然态度截然一变的赔笑起来。、
    大汉摸了摸下巴，同样啧啧称奇不已。
    店主却满脸的不快，只是冷哼了一声而已。
    一旁的韩立，盯向禁制中的雷兽，目中闪过感兴趣之色。
    从雷电中诞生灵物，虽然不知道此事是真是假，但看此兽***纵的雷电之力如此惊人，就算不是如此，也是天生的雷电之体。
    不过纵然雷兽有炼虚级的神通，又能驱使雷电之力，也绝对不值店主花费这般偌大心思来降服的。毕竟光是许诺给他们的三样物品，价值之大就决不再一头炼虚级灵兽之下的。更别说照其所说，催生雷兽所花费的精力和时间了。
    看来此兽不是有其他更厉害神通并未在刚才展显出来，就是此兽对枯瘦男子另有什么极大用途的。让其不惜花费如此大代价。
    其实有关此点，不光韩立，大汉和阴柔青年也都心知肚明的。
    但三人心怀不同心思下，再加上畏惧店主的可怕修为，却不约而同的故作不知了。
    一头炼虚级的古怪灵兽，就算来历和用途都大有可疑，也不值得他们真得罪眼前枯瘦男子的。而且就算三人中有人真有什么想法，也绝不会在此地流露分毫的。
    “好了，该说的都说了。下面事不宜迟，该办正事了。我将禁制变幻一下，将此兽暂时制住。然后你们进去，往此兽身体中注入你们的雷电之力就行了。记住，一定要坚持住我说可以，才可停下来。否则可能前功尽弃的。“店主不容置疑的说道。
    这一次，韩立三人倒没有什么意见，均都表示同意。
    店主点点头，当即袖跑一抖，那副须弥洞天图画轴再次出现在手中。这一次，他将手中之物往身前一抛，顿时画轴一展的垂直展开。
    五色灵光大放间，须弥洞天图再次展现在了诸人眼前。
    枯瘦男子念念有词，一根手指冲画卷中的某处飞快一点。
    韩立瞳孔中深处蓝芒一闪，顿时将一切看的清清楚楚了。
    枯瘦男子点指之处，赫然是小山上他们所处的高大阁楼。
    下一刻，须弥图白光大放，蓦然冒出了淡淡的乳白色雾气。在雾气中，图上阁楼的一层到二层四壁，竟若隐若现的向四面徐徐的倒开，然后溃散消失掉了。
    韩立神色一动，尚未来及细想此事代表何意时，忽然脚下一震，真实阁楼竟在一阵剧烈晃动下，四周墙壁白光大放，然后就仿佛大门般的向四面八方一倒而下，最后消失在了虚空中。
    转眼间，韩立等人还有广场中的雷兽都身处蔚蓝天空之下了，身下的阁楼地面竟然成了一处平台般的**广场了。
    禁制中的黑雾一阵翻滚，里面的雷兽明显也被惊动了。
    韩立摸了摸下巴，而青年和大汉互望一眼，现出一丝讶色来。
    就在此事，店主一声低喝，竟然从口中喷出一道血箭，一闪即逝的没入画轴中
    高空中顿时晴空一声霹雳，随即狂风大作，阴云滚滚而来。
    在轰隆隆声不断之下，一道道银弧在乌云中若隐若现，仿佛妖魔降世一般，全都聚集到了韩立等人所处的平台上空处。
    未等韩立三人开口询问，枯瘦男子倒主动的开口解释起来：
    “以我以前失败的经验，单凭你们三人的雷电之力恐怕还不足，所以我激发了这须弥洞天图的所包含的所有天地元气，让他们幻化出天雷之力，来助你们一臂之力。这次事了后，此图多半也就毁掉了。所以这一次，老夫算是孤注一掷了。希望几位道友一定要尽力相助，只要降服此兽，我不但会按约将约定之物交给你们的，另外还会各赠送诸位一大笔灵石的。”
    说到最后几句，店主表情竟然变得凝重异常起来。
    韩立三人一喜，自是纷纷表示一定尽力相助。
    枯瘦男子闻言点点头，然后背后双翅猛然冲身前的画轴一扇，顿时一片白霞滚滚而出出，一下将须弥图卷入其中。
    而此图在白霞中滴溜溜一转后，突然泛出无数颜色各异的符文，最后轰隆隆一声后，竟然就此化为一道五色光柱，一闪即逝的没入高空乌云中不见了踪影。
    难以置信的一幕出现了。
    空中的阴云一阵翻滚后，蓦然发出天崩地裂般的一声惊雷，随即云中浮现出碗口粗的一道五色电弧，颜色艳丽之极，在云中弹射闪动不停之下，仿佛一条五彩巨蟒才云中翻滚不定一般。
    “五色天劫？”黑甲大汉一见这五色雷电，一下在原地蹦了起来，如同见鬼一般的惊惧起来。
    “阁下放心，这并不是飞灵真王度劫时的真正五色天雷，只是我借用那一丝天地元气之力，模拟出来的而已。威力尚不足真正五色雷劫的千分之一。几位尽管放心就是了。”店主却肃然的说道。
    原本同样露出恐惧之色韩立和青年，一听此言，总算神色一松。
    韩立望向空中的五色雷电，更是目中仍不时闪过一丝骇然。
    这五色天雷，可是传闻中的大乘修士等阶存在所度的特有雷劫，远不是合体修士的紫金雷劫可比的。
    哪怕只有千分之一的威力，在这五色雷电一击之下，在场几人是否真能抗下，可谁也说不准的。
    此刻的枯瘦男子，已经顾不得再理会韩立三人了，冲身前的八十一根铜柱，开始另行施法催动禁制起来了。
        
