    第一千二百四十六章 捕捉精火
    那太阳精火所化银翅小马已经追到了此地，自然不会再轻易放弃的，当即双翅一展下，同样向上急追了过去。
    这两物都是火灵之体，自然不会被那厚厚的土层阻挡。
    片刻后，噗噗两声，二火灵就一前一后的冲出了地面，正好进入了那巨大光笼之中。
    那太阳精火一冲出来，立刻发现了不对劲，但是这时人形傀儡，却早已猛然单足一点下方亁蓝宝鼎，顿时一股蓝色光焰一声呼啸的从鼎中飞射而出，转眼化为一只蓝色寒蛟狠狠扑了下去。
    而原本逃遁的太阴火鸟也一个盘旋，反而迎向了下方的银翅小马，一张口，那颗白濛濛的雪晶珠就随之喷出了口外，一砸而下。
    而与此同时整座法阵也在人形傀儡点指下，开始激发起来。
    太阳精火一见此景，毫不考虑的立刻一掉头，向下方激射而去，打算再次逃入熔岩之中。它和太阴火鸟飞出的地方，是火山口中唯一一片故意没有蓝冰覆盖的区域，但此刻法阵发出嗡鸣之声，那片地方浮现出蓝光，也开始冰封的样子。
    不过就算法阵激发再快，和太阳精火所化小马遁速一比，自然远远不及。
    眼看银光一闪下，银翅小马却就要一头没入地面中，眼珠却猛然露出恐惧之色，双翅一展身的形一顿，突然从原地消失，出现在了二十余丈外的空中。
    几乎与此同时，五道颜色各异光柱从地下喷出，击到了虚空之处。
    接着五股灰白魔气窜出，一阵翻滚下，现出五只尺许大的鬼头。 、
    正是五子同心魔！
    韩立也从地下缓缓升出。
    这时在法阵作用下，这片地面也被蓝光淹没掉，化为厚厚的冰层。
    韩立双足踩在蓝冰上，抬首望向空中，脸上现出一丝凝重。
    只见亁蓝冰焰所化寒蛟，太阴火鸟、以及五只鬼头，正一窝蜂的围攻那只银翅小马起来。
    太阳精火所化火灵，果然像那寒骊上人记忆中一般，机灵异常，化为一团银光漫天飞遁着，根本不在任何一处停留。
    除了太阴火鸟外，此火灵遁速明显比五魔和寒蛟快了一筹。而太阴火鸟因为有韩立雪晶珠相助，外加此刻身处乾蓝冰焰所化的寒气囚笼中，反而和熔岩之地时相反，比太阳精火快了一线。
    要不是银翅小马身法实在灵活狡诈，无法捕捉住其逃遁轨迹，恐怕早就被火鸟堵住了。
    但就这样，银翅小马在短短时间内被火鸟口中赤芒连击中数次，受了一些轻伤。但是马宁愿硬挨几下，也不加以反击，以防被五魔和寒蛟追上。
    韩立双手倒背的站在下方不动一下，而高空处，人形傀儡则一边催使着法阵，一边驾驭寒蛟，同样的面无表情。
    突然银翅小马抓住了一个机会，在硬挨了太阴火鸟一击后，双翅一收，丝毫征兆没有的化为一道银芒，一坠而下，一闪后就到了地上，银光大放的打算施展遁术而逃。
    但是方一和地面蓝冰接触，银芒蓝光交织几下，银翅小马身形竟为之一顿。
    就这一耽搁，一道赤芒和一股蓝色寒雾瞬间从后面喷射而至。同时呜呜怪叫之声，也同时响起。
    小马目中露出恐惧，要闪避显然来不及了，但反应也不可谓不快的，身形一晃停止了向下遁去，双翅狂闪几下，朵朵银花凭空在身躯附近浮现，瞬间将身体包裹在了其中，看来打算硬接一下了。
    “轰隆隆”的两声闷响传来，赤芒和蓝色寒雾先后击在了银花上，立刻爆裂了开来。
    大出韩立预料的是，银翅小马“嗖”的一声，仿佛被巨力一击一般，竟从银华中倒射而出，瞬间到了十余丈外，随之身形一个跌跄后，就化为银芒的直奔囚笼另一方向激射而逃。
    虽然此火灵遁速仍然奇快无比，但韩立瞳孔蓝芒一闪下，发现它一只翅膀却明显比先前少一小截，一只马腿也开始模糊不清，隐隐有银焰闪动不已。
    韩立嘴角泛起一丝笑意，终于行动起来了。
    背后青白光芒一闪，一对羽翅浮现而出了，随即轻轻一扇，一股清风而起，韩立在原地随风不见了。
    这时太阴火鸟等发现让太阳精火逃掉了，毫不犹豫的又追了上去。但是因为这略一耽搁下，银翅小马在空中将遁速发挥到了极致，银光连闪几下，就到了囚笼的边缘处。
    一根蓝色光柱挡在了前边，此火灵当即就打算一绕的而过。
    但是高空中的人形傀儡见到此幕，二话不说的两手一掐诀，所有光柱蓦然光芒大放，无数光丝一下从柱子中喷出，一下化为一张巨大光网，密密麻麻的堵死了太阳精火的去路。
    小马一惊，但不加思索下的双翅一动，数十朵银花直接向网上激射而去，同时身形丝毫不停的一头扎去。
    它竟然打算硬闯此光网了。
    但是此火灵没发现，在其头顶上空处，两朵白雾团不知何时的漂浮在了那里，并且此刻云雾突然一翻滚，从里面同时喷出了两股白濛濛寒风来，随之两条雪白蜈蚣猛然扑了出来，动作仿佛闪电一般。
    正是韩立早就布置在四周的六翼霜蚣中的两条。
    如此一来，下边银翅小马自然只能无奈的身形一晃，一个盘旋的暂时避开两股寒风，同时又向另一侧激射走。因为后方的火鸟、五魔等又再次围攻追来了。
    但是就在它方一掉头的瞬间，眼前黑光突现，一口黑色晶莹飞刀凭空浮现，黑线瞬间在小马身上一斩而过。
    小马双目方露出惊恐之色，眉宇浮现出同样的一道银线，身躯立刻分成了两半。
    “噗”“噗”两声后，两片身躯化为了火焰形态，银光灿灿，随即往中间一聚，瞬间再次溶合成整只小马。
    但是身体还模糊不清，无法马上还原成实体形态的样子。
    显然魔髓飞刀的诡异一斩，就让此火灵元气大伤起来。就在这时头顶上空一声沉闷雷鸣传来，一道青弧一闪，韩立诡异的现形而出，一现身出来就毫不客气的十指连弹。
    凄厉破空声乍起！
    十道火丝激射而出，一闪后，就洞穿了无法移动身形的银焰小马身躯。
    韩立同时口中念念有词，火丝一个缠绕后，立刻将小马然绕了数圈去，将其捆束的密密麻麻。
    此火灵不防之下，似乎丝毫反抗之力都没有的样子。
    韩立见此情形，自然大喜。
    手掌一翻转，一叠早就准备好的禁制符箓浮现而出，一扬下，化为十几道颜色各异光芒冲太阳精火射去。
    只要被这些禁制符箓贴上，对方就算再是火灵之体，也绝对插翅难飞。
    但是大出意外的一幕出现了。
    原本被捆束着结结实实的银焰小马，突然张口传出一声嘶鸣，随之身体银光大放。火丝竟自行的松弛脱落，一闪化为十道火线迎向了射来的禁制符箓。
    爆裂声乍起，将符箓全都击成了飞灰，并且还直奔韩立激射而来。
    韩立纵然一向镇定异常，见到此幕也不禁面色微变。但马上单手一抬，冲着火灵丝凝重一招。
    顿时这些红丝一凝，才有些不情愿似的全都没入其手掌中。
    银焰小马趁此机会一掉头，又想逃之夭夭的样子。
    韩立脸色一沉，鼻中骤然发出一声冷哼。
    刚刚掉转头颅的小马一听此哼声，身躯骤然一颤，竟然无法自制的从空中直接坠落而下。
    原来他竟然动用来惊神刺秘术！
    韩立背后双翅一晃，人在眼底消失，下一刻就出现在了坠落小马下方。他也不用任何法宝，单手虚空一抓，一只紫色光焰凝聚的大手凭空浮现，一把将银焰小马强行捞到了手中。
    随之紫焰寒光大放，一块紫色巨冰立刻将此火灵包裹在了其中。
    这时太阴火鸟和寒蛟也终于扑来，毫不犹豫的一投扎进了紫冰中，并在灵光闪动和冰块融合成了一体。
    而几乎与此同时， 冰块中的银焰小马似乎从惊神刺的眩晕中清醒过来，马上身上的银焰一下狂涨起来，想要融化寒冰脱困而出。
    但是有同等阶的太阴真火加入冰封后，它又如何能短时间内脱离捆束，只见蓝色寒蛟和赤色火鸟在冰种如鱼得水一般，围着此小马，一阵狂喷口中寒气。将银焰一时压的死死的。
    五魔也同样赶到了。
    它们再火灵神念一催下，当即大口的喷出五种寒焰，汇合一起融为了五色寒焰，同样朝紫冰中的小马罩去。结果光焰所过之后，银焰小马的动作顿时缓慢无比起来，而偏偏同样被波及到了的寒蛟和太阴火鸟却似乎丝毫不受影响，反而口中喷吐的寒气一下威能大涨几分。
    被如此多极寒之力攻击，终于太阳精火所化小马在紫冰中抵抗动作越来越慢，气息也渐渐衰弱起来。
    韩立见此，立刻趁机的袖跑一甩，再次射出十几张符箓出去，结果这些符箓一下洞穿紫冰，仅仅的贴在了小马身上。
    此火灵顿时面露绝望之色的停止了挣扎，身上的银光为之一黯，再也无法保持小马的形态，化为了一团银灿灿光焰悬浮在寒冰之中。
    (这是昨天第二章，咱接着再码今天的一章。汗，没办法！咱没想到出了一趟远门，竟然还有事情在家里等着，咱已经赶的够呛了，***时间有些延迟，希望大家能多包涵一二。）(未完待续，)
        
