    第一千一百二十一章 重返故地
    不过如此近距离，韩立自然不敢动用全部威力，否则连自己也会被此扇威力卷入其中，只是羽扇一晃，一层三色火焰在扇面上浮现而出，然后仿佛一柄火刀，一下斩在了光幕之上。
    “兹啦”一声，三焰扇威力果然不容小瞧。那看似凝厚无比的光幕，竟然被硬生生的劈开了一条裂缝，虽然只有尺许大小，但也足够韩立从里面逃遁而出。
    韩立大喜，正想施法逃离，但裂缝外却忽然白光一闪，银衫女子竟然撕裂空间出现在了外面，手一抬，一只玉臂突然化为一只晶莹利爪，一闪就从裂缝中抓入，想将韩立硬生生从里面抓出的样子。
    韩立顿时大急，虽然他想离开此地，但也绝不愿落入这只十级冰凤的掌控中，正想一抖三焰扇狠狠给对方一下重创时。豁然，他面色大变。突然手中三焰扇一收，却多出了一块蓝灿灿的令牌，正是“大挪移令”。
    韩立才刚将此令拿出，此上古传送阵就灵光大放，光芒刺目耀眼，同时青色光幕也就此溃散碎裂开来。
    当传送灵光一敛后，不但光幕中的韩立、五子魔灯统统不见，连原本站在法阵边缘处的那十级冰凤所化的银衫女子，也消失不见了，竟也被刺传送阵一同传送掉的样子。
    看到这一幕，小极宫宫主先是一怔是，随即脸上露出了又喜又恼的古怪表情。喜的是，自然是凭空去了一名强敌，恼的则是刚见到小极宫创派祖师冰魄仙子的随身灵宝，但竟然就马上不翼而飞了。
    远处的幼童却面色难看之极，但马上脸上凶色一闪，双目狠狠盯了美妇一眼，口中一声洞穿云霄的长啸出口，然后蓦然冲空中的万妖幡一点指，顿时幡上妖气狂涨倍许，随即妖影重重之下，无数只大小不一的妖兽幻影，全都狂涌而出，刹那间黑濛濛的滚滚妖气布满了大殿小半天空，铺天盖地的向美妇扑来。
    美妇脸色一变，但其身前绿光一闪，那黄泉鬼母一身阴气的挡在了美妇身前，望着空中的数之不尽的妖影，脸上却露出一丝冷笑。身形滴溜溜一转下，顿时大片绿气从四周狂冒而出，转眼间，地面之上鬼哭狼嚎之声大起，一大片不下于空中妖气的阴气遍布地面之上，随即卷起一**的巨浪，直接向高空冲去。
    刹那间绿雾黑气交织碰撞一起，妖影鬼物在其中忽隐忽现，大战到了一起。这名黄泉鬼母竟然一鬼修之躯，力敌这位车老妖化身，并未落下大风的样子。
    小极宫宫主在一旁见到此幕大喜，顿时将韩立之事搁置了脑后，双手一搓，再往口中一扬，顿时一团团赤红雷火劈头盖脸的也往空中的妖气击去。
    一时间整座大殿中轰鸣声大起，一人一妖一鬼，全都消失在妖气鬼雾之中。
    只能偶尔从里面传出一两声惊天动地的巨响……
    一间三十余丈大的石屋中，一个和虚灵殿中传送阵差不多的法阵中，韩立单手托着虚天鼎，脸上丝毫表情没有，和一名绝色美女对峙着。
    而在其身后人形傀儡一动不动，五子魔所化的鬼头却在空中魔气中，用嗜血的魔光盯着对面的女子，口中不时传送呜呜的低吼，仿佛只要韩立一声令下，就会马上扑过去一般。
    对面那女子，自然就是那位被意外卷进传送阵的那头十级冰凤了。。。
    说起来，这头冰凤也有些倒霉，当那青色光幕破碎时，此女就已经发觉不对劲，本想立刻施展撕裂空间远离法阵，但没想到空间之力互相影响下，反将其牵扯进了传送中。
    而这次的传送，明显不是什么短距离传送，若不是此妖本身就有空间的天赋神通，恐怕在传送途中就被空间之力直接撕扯成了碎片。
    不过此女的处境也明显好不到哪里去的，现在的她伸出石屋的一角，身上白色灵光闪烁不定，冷冷的盯着韩立。
    以此女心中的估算，若是对面的人类修士真的生死一斗，自己和对方的胜负之说大概在四六之间，让她郁闷的是，显然占了六成胜算的竟然是对面之人，而不是自己。
    要知道，她可以一直压制自己修为的准化神期修士，只要自己愿意早就可以进阶化神期境界了。
    但对面之人却是她所见最难缠的角色之一，竟然能以元婴中期境界就可以拥有不下于大修士的神通，并且拥有的五子同心魔及那只行动无声无息的人形傀儡，也神妙选无比，几乎可以另当成两名后期大修士了。
    如此一来，她即使身负再自大，也不会以为自己和韩立真的一战之下，会大占上风的。不过，这只冰凤心中却也没有什么惧意，就算不是韩立的对手，但若是全力逃跑的话，身具空间神通的她又是谁可以拦下的。
    韩立脸上双目微眯的盯着对面的女子，心中同样翻滚不定，但片刻后，还是最终冷哼一声，人蓦然一抬腿，人就缓缓的从法阵中飘出，然后直奔其中一面青石墙壁走去。这间石屋颇为的古怪，竟然四周一扇门都没有，石壁也仿佛天衣无缝般的光滑异常，一丝缝隙都没有的样子。
    在这种诡异莫测的地方，韩立实在没有兴趣和对面冰凤冒险来一场生死之斗。只要对方识趣的不主动攻击他，他懒得大耗法力和对方火拼。毕竟对方的天赋神通实在神妙异常。
    见韩立这般举动，银衫女子玉容一动，暗自也轻松了一口气。
    而韩立这时已经用神念仔仔细细的扫视了石壁，结果眉头一皱。
    他的神念一渗入石壁中就立刻本一股强大力量反弹而回，这分明是某种强大禁制作用在墙壁上的样子，这可是让人最头疼的结果了。
    韩立脸色一沉，突然抬首伸出一根手指，对准眼前石壁轻轻一刺。顿时指尖处青芒一闪，半尺长的寒芒一闪而现，刺进了青石之中。
    “嗤嗤”的破空声一响，寒芒却同样只伸进了小半，就被反弹而回的样子。
    韩立不动声色的，手指随意四下一弹，顿时另有三道青色剑气击在其余三道青石壁上上，结果同样的效果。韩立双目不禁一眯，凝望着石壁不语，隐隐有蓝芒在瞳孔深处一闪而过。
    “哼！”银衫女子见到此幕，却冷笑了一声。
    突然他单手凭空子在身前一挥，顿时一道白濛濛裂缝一闪不见，然后此女一闪不见了，竟然施展空间神通，直接遁出了此石屋。
    看着到此幕，韩立犹若无闻，继续默默的注视着面前石壁半晌后，忽然身后的那只人形傀儡，蓦然手一扬，一口黑色短刃激射而出，一闪即逝的击在石壁中的某一处不起眼的地方，顿时“轰”的一声闷响。
    面前青石壁竟然寸寸的碎裂开来，韩立眼前豁然一亮，竟然出现在了一座大厅似的所在，空荡荡的，银衫女子也不再其内的。
    但韩立稍一细看后，嘴角突然抽搐一下，目中闪过难以置信的神色。
    因为在大厅对面赫然有一扇雕刻着奇怪符文的石门，十余丈长宽，成正方形，上面闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。
    而就这这么一块石门，韩立却熟悉异常，几乎一眼就认出了其来历，让其心中如遭重击一般，心中震惊万分。
    深吸了一口气，韩立神色就恢复如常，却大步直奔石门而去。
    二话不说的手中金光一闪，一口尺许长飞剑出现在了手中，略为一挥，一道金濛濛剑气飞斩而出。
    “轰”的一声，那石门表面白芒一闪，却终究被剑气一斩而开，分成了两半，外面露出一条用青石铺成的十字路口。
    韩立身形一晃，人就出现在了路口中心处，并急忙朝四周一扫，整个人顿时站在路口处一动不动了。
    只见一条条纵横交错的青石通道，分别通向东南西北四个相同的方向，通道两旁则全都是一般无二的高大粗厚石壁，仿佛一模子印出来的一般。
    “果然是这里，不会错的！”不知过了多久，韩立长出了一口气，有些惆怅的喃喃了一声。
    这里赫然就是他当年得到虚天宝鼎的虚天内殿，那一座五层高的青石巨塔。
    他竟然从大晋的极北之地，一下传送到了在伸身处乱星海 ，从四周的青石通道看，只是不知他是身处巨塔的第几层。
    “虚天殿，虚灵殿，两者竟然还真是大有渊源！”韩立又自语了一句，神色终于平静了下来。
    以他现在的神通，即使身处乱星海也无碍的。只要他能走出此殿，再将当日传送到乱星海的被自己毁掉的传动阵重新修好，就可以直接返回天南了。
    心中如此一思量后，韩立目光四下一扫后，认定某条青石通道，身形顿时化为一道青虹飞射而去。
    但仅仅飞出了一盏茶工夫后，韩立就发觉原本应在此塔中游荡的那些傀儡守卫，却一只都没有见到。
    但他略一细思量也就明白了，现在距离下次虚天殿开启还早着很，这些傀儡十有**是被虚天殿事先设置的禁制收了回去。
    不光如此，韩立一路上也并未见到其他的禁制和机关阻挡，整个巨塔仿佛成了死物一般！
    而昔日他闯此塔时，可是禁制重重地，陷阱遍地的。
        
