    第两千零七章 摄灵天网
    黑甲男子听闻女子如此一说，心中再无任何疑问，当即连声的称是。
    而宫装女子袖子一拂，一片粉红霞光狂闪之下，二者身影就一模糊的消失了。
    ……
    同一时间，在与人族相邻的灵族地域一座高峰之上，三名合体期的圣灵存在，正如临大敌的围着一名面孔俊美异常的青年。
    青年一身金色长袍，双手倒背的站半空中，面无表情的望着对面三人。
    在他金色长袍的正面，赫然印着一朵金灿灿的巨大莲花，惹眼之极。
    而在下方的山峰上，到处都是坑坑洼洼的大坑，里面堆积了众多的残尸遗骸，更有许多碎裂的器物散落了一地，足有上千件之多，但一个个灵气全无的样子。
    “不管你是什么人，如此屠杀我们祖云山同类，并敢吸收它们精元，已经犯了我族的大忌，我们三人一定将你千刀万剐，以报此仇1”对面三名圣灵中的一名身材矮胖模样的老者，有些咬牙切齿的说道。
    旁边的另外两名圣灵，一个是手持一截翠绿竹杖的披发老翁，一个是年约三十余岁的貌美妇人、
    二者望着金袍青年的目光同样仿若喷火一般。
    灵族和一般异族不同，因为开启灵智艰难缘故，故而数量一向相对其他各族稀少无比，故而对每一名成员大都重视无比。但好在灵族人一旦开启了灵智，立刻就会具有不小的神通，结丹元婴级左右只是其中最普通的存在，故而才能和夜叉人妖等族一直同存于灵界一角之中。
    如同此地的祖云山正是灵族人居住的一处颇有名气的据点，这三名圣灵就是此据点的三大太上长老。
    前些天，三名圣灵因为有事出门一趟，结果一回来后，立刻就看到整个据点的族人都被人屠戮一空，并将它们本体精元吸收的一干二净。而做出此事的凶手，这名金袍青年竟然还留在此地未曾离开，这三名圣灵心中的惊怒可想而知了。
    但这金袍青年气息虽然看似并不强大，但三名圣灵却均都无法看穿对方具体的境界修为，
    这又让他们暴怒的同时，又隐隐有些不安起来，否则早就动手擒下对方，那还会一直僵持到现在。
    “哼，你们说完了没有。区区一些化形的灵奴而已，敢在我面前如此放肆。它们的精元能给我所用，也算是用得其所了，我看你们三个修为倒是远远超出其他灵奴，若是愿意拜我为主，为我所用的话，倒是可以绕你们一条性命。”金袍青年哼了一声后，终于的开口了，但完全一副居高临下的模样。
    “灵奴，你是仙界之人？”原本双目喷火的三名圣灵一听此话，竟同时一下失声起来。
    “哦，你们竟然也知道此事，难道你们中有人是从上面跑下来的。不对，以你们的修为根本做不到此事，看来是其他人告诉你们的。若是如此的话，本仙使对那告诉此事之人，更感几分兴趣了。好了，现在你们已经知道我的来历，还不乖乖的现出本体，让我订下血契。否则，我一会儿将你们擒住，再亲自抹杀你们的灵智，也是一样的事情。不过要多花费一些手脚而已。”金袍青年闻言一怔，但马上又冷笑的说道。
    三名圣灵听对方真承认所猜事情，脸色变的苍白异常，并惊恐异常的互望了一眼。
    若对方真是上界降临之人，他们三名合体期存在其手中，自然根本不堪一击的。
    ”不对，他若真是仙界下来之人，在对付我们族人的时候，怎还会弄出这般大动静来。他是在用虚言哄骗我们。”那名手持翠竹的老翁，脸上惧意虽然仍在，但眼珠飞快转了几下后，忽然想起什么的大声说道。
    “不错，皇兄之言极是。我可从未听说过仙界之人可以降临本界的，就算他真是上界之人，现在似乎也出了什么问题。否则，哪还会我们说这般多废话。我三人联手之下也不用怕他的。，”那美貌妇人也神色一沉的说道。
    金袍青年听到对面三人之言，脸上表情微微一凝。
    而这点不经意的变化，自然无法瞒过对面三名圣灵的观察，心中自然更加大定起来。
    “动手，绝不能让这满口胡言小子活着离开此地。”中间的矮胖老者双目凶光一闪后，就突然两手一掐诀，胸前就浮现出一面白濛濛的铜镜，对准青年就是一晃。
    “噗嗤”一声！
    一道白色火柱从中一喷而出，化为百余丈高火海的冲青年一卷而去。
    而披发老翁和美貌妇人也毫不犹豫的同时出手了。
    一个手中翠竹往身前虚空一划，顿时无数翠绿竹影叠叠重重的在金袍青年上空浮现而出，百余亩大小，并无声无息的一落而下。
    一个十指往前方连环弹出，一团青色光团飞出，滴溜溜一转后，蓦然化为十头数十丈长的青色巨鸟，发出清鸣声的直扑而去。
    这三名圣灵虽然心中不信对方真是上界之人，但也知道对方绝对非同小可，一出手下却不由自主的用上了大杀招，希望能合力一击就解决了眼前的大敌。
    金袍青年见此情形，眼中一丝精芒闪过，但却口吐一声“愚蠢”。
    接着他单手突然掐出一个古怪手印，体表骤然间一道透明光环浮现而出，接着一闪的爆裂而开，无数金银色符文一下狂涌而现，竟瞬间凝聚成一层金银色的巨大护罩，将自己一下护在了其中
    空中翠影闪动之下，化为无数十几丈长的青色巨木，轰隆隆的狂砸而下。
    那十几头青色巨鸟一扑到近前出，双翅一扇，密密麻麻的青色风刃呼啸而出，仿佛同时成千上万道青色利刃斩击而去。
    至于那白色火海只是一个卷动，滚滚白焰就一下将金银色光罩彻底淹没进了其中。、
    金银符罩中青年目睹如此凶猛的攻击，脸上却现出一丝不屑，只是随意的将一只手掌往符罩上一拍，口吐一个“开”字。
    “轰隆隆”的一阵巨响传来。
    金银符罩一下在光芒闪动中狂涨起来，每一枚金银符文瞬间巨大数倍，并呈现出一种半透明的实体化形态。
    无论巨木、风刃还是火焰一接触到这金银色符罩上符文都触电般的被反弹而开，根本无法撼动这符罩分毫。
    矮胖老者见此情形，脸色一变，不加思索的抬手冲滚滚火焰狠狠一点。
    白色火海中一声低吼，竟一下凝聚幻化出数头火麒麟，每一头都仿佛牛犊般大小，浑身往外喷出淡银色的灵火。
    整个火海不但火焰声势一下高涨大半，颜色更是一下变成了淡银之色，附近虚空温度则一下变得仿佛置身火炉般的炙热难耐了。
    披发老翁和美貌妇人互望一眼后，也二话不说的各自手掌一翻动，各有数件光华闪闪宝物浮现而出，并要一起的祭出。
    但就在这时，从金银符罩中却传出青年冰冷之极的一句话：
    “戏耍时间已经结束了，我这就送你们上路。”
    话音刚落，符罩中那个若隐若现的人影一闪之下，竟瞬间的凭空消失不见了。
    而没有青年法力的支持，金银色符罩在只是在白焰一卷之下，就立刻的寸寸碎裂。
    但目睹此景的矮胖老者三人，脸上非但没有露出喜色，反而一变的瞬间的背靠背的围成了一圈，并同时将庞大神念往四周一放而出。
    “怎么回事，我的神念竟然无法发现那人的踪影。”
    片刻工夫后，那披发老翁一下有些惶恐的低喝起来
    而美貌妇人虽然没有说什么，但从脸上难看的表情来看，也是毫无结果。
    而那矮胖老者双目阴沉之色一闪之下，正想说些什么时，突然空中一声霹雳，接着无数点点银光浮现而出，接着金光一闪，金袍青年身形就诡异的在光点中浮现而出，并抬手随意的虚空一抓。
    “轰”的一声。
    那些银色光点瞬间的狂暴飞动起来，并转眼间工夫凝聚成一张数里许大的银色巨网，不但将下面三名圣灵罩在下其下，连下面那座巨峰都被笼罩其下的样子。
    而更诡异的是，这张银色巨网不知有和神妙神通蕴含其中，虽然还未落下，但从银网上散发出一股诡异气息，竟然让矮胖老者三人浑身一软，体内小半法力竟一下无法提动而起了。
    “不好，是摄灵天网。他真是仙界之人，我们快跑！”矮胖老者明显是三名圣灵中修为最高之人，一发现自己的异样，当即脸孔一下扭曲几分的大吼道，接着身形一晃下，身躯竟一模糊的和身前古镜合二为一，并发出一声刺耳长鸣的破空遁走、
    其他两名圣灵一听“摄灵网”的名头，脸色也一下变得苍白无血，并二话不说身形一晃，，竟、一个一道青濛濛的飓风糊，一个幻化成一根数十丈高的青翠巨竹，同时爆发出刺目灵芒的分头激射而走。
    “现在想走，别白日做梦了。”
    金袍青年见此情形，却嘿嘿一笑，一只手掌微微晃了一晃，顿时手心中一团银光亮起，并一下化为十几根银丝和整张巨网联结一起，然后轻轻一提。
    银色巨网一涨下， 就带着一股阴森森的冰寒气息，铺天盖地的一落而下。
    银光闪动下，此网仿佛将整片天地都一下罩在了其中一般。
        
