    第一千二百九十六章 怪蛇、水箭、银手
    看着三十余丈外的小兽，韩立深吸了一口气，略有些混乱的呼吸，刹那间平稳下来。
    但双目丝毫不敢离开对面片刻。
    这头仿佛缩小了数倍，只有猫一般大小的金钱豹，速度之快，实在骇人听闻。
    即使他施展出罗烟步来，仍比此兽逊色了一筹。
    前边大战一场的结果，就是身上的青色长衫被抓到的稀巴烂了，露出了一身灰扑扑战甲和淡金色的**肌肤。
    此兽不光速度惊人，四只爪子更是锋利的难以置信。
    战甲上一条条深浅不一的抓痕不说，他修炼到如今的强横**，被对方爪子一旦抓中，竟也被划破出丝丝的血痕。
    好在韩立在天尸珠和龙鳞果等灵果灵药的催培下，身上每一丝肌肉都如同普通法宝一般坚韧，回复能力也惊人之极。片刻工夫，这些皮肉之伤就愈合如初了。
    就算如此，韩立也大感郁闷的。
    先前碰到这只不知是何种兽类的小豹时，此兽正在附近的一颗树干上香甜熟睡着，看起来一点无害。
    韩立当时也是鬼使神差的一时童心大起，敬一下纵上树干，伸手想抚摸小兽几把。
    但万万没想到，一下被惊醒的此兽，暴怒之下竟然如此厉害。
    跳跃闪动只见，仿佛十几只小豹同时围着他攻击不停。
    而在神念无法外放体外的情况下，韩立即使有一对灵目，但在法力无法灌注情况下也大为的吃亏。
    一时间，被小兽逼得节节后退，伤痕刹那间就布满了全身。
    无奈之下，韩立只能将罗烟步运转到了极致，同时一身神力运转双臂，将手中长枪灵具舞成了一股黑光。
    枪影中呼啸声大起，这才让此兽略感忌惮，攻势略微一缓的。
    不过如此狂舞之下，韩立纵然神力惊人，也不可能一直持续下去。
    刚才不过手中长枪略微一缓，小豹一对爪子就下 插入了枪风之中，在其咽喉部轻轻一擦而过。
    韩立自然吓了一大跳，情急之下，手中长枪一下超常发挥的比先前快了三分，枪杆急转之下，也擦着对方的一只手臂而过。
    小兽同样大惊的一跳数丈之远，然后瞪着一对碧绿色眼珠，警惕之极的望着韩立。
    就这样，韩立和此兽一下僵持住了，形成了现在的对峙。
    估计碰到韩立这么一个力大无穷、刀枪不入的怪物，此兽心中也郁闷之极的。
    此刻韩立持枪横在身前，趁此机会，双目微眯的仔细打量起小兽来。
    一会儿工夫后，韩立就轻叹了一口气。
    除了体形实在小了点，明明就是一只金钱豹，哪有丝毫的异常。他翻遍了自己在落日城搜集的各种情报中，也根本没有提到有哪种厉害古兽是这般模样的。
    至于妖兽则更不可能的。
    这只小兽明显和他一般，完全是靠**能力争斗的，身上并未有妖力的样子。
    可能是一只变异的兽类！
    韩立思量了半晌，只能下了一个连自己都不太相信的结论。
    对面小兽经过和韩立长时间的对峙终于不耐了，凶光一闪之下，身子微微一趴，就再次发动攻击了。
    韩立心中一凛，抓着长枪的五指一紧，也摆出了防守的架势。但是另一只手上白光一闪，一只灵兽袋出现在了手中。
    袋中里面装着上万只噬金虫！
    韩立有了决定，只要小兽一冲上来，就立刻利用灵戒将袋口打开。
    虽然他现在法力全无，根本无法施法指挥灵虫。但是凭借此虫无物不噬的本能，自然会解决小兽的。唯一的麻烦，放出灵虫再收拢到一起，在神念无法离体情况下，要颇费一番手脚的。
    但眼下韩立也顾不得许多了。
    小兽口中一声低吼，身形一晃之下，蓦然一化二，二化四……
    转眼间三十余只一般无二的小兽同时出现在对面树干上，呲牙裂嘴之下，就要扑了过来。
    韩立一惊，才知刚才此兽也没有出尽全力，当即将身后灵兽袋一下拿到身前，就要抛了出去。
    就在这关键时刻，忽然从远处传来一声怪异的鸣叫，仿佛乌鸦，但却尖利的多。
    一听到此声，对面的数十只小兽脸上同时一呆，虚影蓦然消失不见，转眼间只剩下了一只小兽。
    此兽深深看了韩立一眼，就一扭首，向密林深处激射而去。
    片刻就踪影全无了。
    韩立心中一松，将灵兽袋再次收起了。
    虽然不知道是怎么回事，但韩立可没兴趣追过去自找没趣去。而需要马上找一处地方，参悟一下刚刚获得的感悟。
    刚才战斗中的那一下超常发挥，让其隐隐抓到了什么。这很可能就是一个突破瓶颈的良机。
    韩立反手从储物镯中找出一件青色长袍，重新披在了身上，人就身形一晃的朝相反方向而去了。
    因为怕那灵光一现的感觉就此消失掉，韩立并没有走出太远，而是一口气跑出百余里，随便找了一处小山谷，在石壁上击出一个粗糙的小山洞。
    他马上进入其中，盘膝打坐起来了。
    这一次的顿悟，足足持续了三日三夜。
    当韩立再次睁开双目的时候，面色露出几分失望之色。
    这次顿悟虽然有了一些收获，但还不足以让其突破瓶颈的。
    不过他也没有太过的沮丧。
    这一次没有成功，但说明在生死搏杀中确有助于突破。只要再经历几次感悟后，总有水到渠成的机会。
    韩立平静下心境后，就整理了身上的东西后，当即走出了石洞。
    打不在洞口处，他身形一顿的思量了好一会儿，还是觉得那只小兽是自己的最佳对手。若是再交手几次话，说不定还能再来一次顿悟的。
    虽然知道其中有些风险，但是和自己恢复法力之事相比，却又不算什么了。
    韩立神色阴晴不定的终于下了决心，再冒险去找此兽一趟。
    他当即离开了小谷，直奔当日小兽消失的方向而去。
    但让韩立大失所望。
    他一口气将方圆数百里的山脉都搜寻了个遍，再也没有发现小兽的影子。
    无奈之下，韩立只得暂时离开此片山脉，另寻其他合适目标了。
    十余日后，一片巨型湖泊边上，十余名服饰各异的人族炼体士，被一群头顶鸡冠，浑身赤红的怪蛇包围着，不得不背靠背的拼命催动手中的灵具，抵挡着这些怪蛇的攻击。
    这些怪蛇的攻击不外乎两种，一是口中喷吐血红色毒雾，二是身形仿佛强弩般的激射而去。
    毒雾还好，这些人类均都口含辟毒丹，一时半会无事的。
    但那些怪蛇的直接撞击，可就无法抵挡了。
    这些怪蛇体积不大，但激射的力度极为强劲。人族炼体士纵然手中灵具威力不弱，但击在它们身上，也只能将它们击落而无法重伤的。
    如此一来，这些人族炼体士经过几轮防守后，就觉得双臂越来越沉，渐渐无法挥动起来。
    除了这些怪蛇外，在群蛇后面另有一条体形远超同类的巨型怪蛇。
    此蛇似乎是这群怪蛇的蛇王，眼见自己一方占了上风，不禁呱呱怪叫几声，充满了得意之色。
    就在这时，忽然附近湖面下传来仿佛雷鸣般的嗡鸣之声，尚未等这些人类和怪蛇反应过来，湖水表面大片银光一闪，无数道尺许长的晶莹水箭激射而出，一下就将岸边的人蛇全都罩在其中。
    “啊”人类炼体士直来及惊呼一声，根本避无可避，眨眼间就就和那些怪蛇一般，全都被洞穿成了马蜂窝般存在，纷纷倒在血泊中不起。
    只有最后边的那只巨蛇机灵异常，突然身形一纵，竟窜出十余丈去，堪堪避过了水箭的洞穿。
    但是未等此蛇身体落地，下方的地面蓦然石图崩裂，一只银色大手在灰尘中射出，一把抓住了巨蛇头颅下的七寸处。
    巨蛇大惊，脖颈竟仿佛弹簧般的一下拔长尺许，蛇首一回，大口一张，就狠狠咬在银手之上。
    “砰”的一声脆响后，银手毫发无损，巨蛇的目中却现出了痛苦之色，蛇口中随即流出鲜血出来。
    银手竟然坚硬无比，反将巨蛇满口利牙蹦断了数根。
    此蛇负痛之下，刚想松口，但已经迟了。
    另一只银手诡异出现在了附近，一把将巨蛇头颅抓住。随即两只因受十指一用力，就将硕大的蛇首硬生生的揪了下来，没有头颅的巨蛇脖颈，一下迸射出数尺长的血柱。
    银手一一松，巨蛇尸体重重落在了地上。
    这时，漫天的灰尘终于飘散一空，原地竟然出现一名浑身银光闪闪，看不清面目的男子人影。
    而就在这时，附近的湖面上湖水一阵翻滚，突然现出一名尺许来大的晶莹水人，竟无法辩出男女区别来。
    “水魅！果然是你！”银色人影一见水人，口中蓦然传出了打雷般的话语声。
    “怎么，铁刃，你到这里来不就是想找本尊吗？赤灭应该也来了，叫他出来吧。”水人身上水光一阵晃动，毫无感情的回道。
    “嘿嘿，无需阁下招呼。本人也会现身的。”
    一个陌生的突然出现，随即一团赤红光焰在银色人影附近浮现而出，转眼化为半尺来高的火人。
    浑身火焰翻滚。
        
