    第一千四百五十五章 血河冥针（一）
    望着下方雾气，韩立瞳孔蓝芒一闪，目光瞬间洞穿了灰气，将下方情形看的一清二楚了。
    他袖跑一抖，一股狂风从袖口狂涌而出，一下将就雾气吹得的一阵翻滚，并最终荡清了大半。
    下面景色一下变得隐约可见起来。
    下方果然有一个不大水潭，面积只有百余丈而已。而在离水潭不过十余丈远地方，稀稀疏疏的有数十颗低矮不一的树木，大半都和四周的腐叶树不同。
    有数颗通体黑绿的树木，在枝叶顶端各结着一颗拳头大的黑乎乎奇怪果实。
    这些果实表面粗糙之极，并有无数细小裂口张开，里面竟隐隐有黑气进出流动的样子。
    韩立双目一眯，略一回忆下。果然典籍中记载的冥焰果完全一样。
    不光韩立，其他人也都看到了这几颗果实，脸上均都露出了笑容。
    “雷师妹没有说错，的确是冥焰果不假。”白璧欣喜的说道。
    “将成熟的果实摘下吧。似乎够我们分的。”韩立再深深望了几眼，才徐徐说道，神情始终不急不躁。
    “若是赤融族那些家伙想在第三层埋伏我们的话，就让他们继续等下去罢！”雷兰也玩笑似的说道。
    显然心情极为欢畅！
    秦晓自然同样极为高兴。
    就在三人打算马上落下，摘取果实时候，忽然韩立脸色一沉，头也不回的手臂一抬，对准背后某处虚空一按。
    “呲啦”一声大响！
    一只丈许大五色大手凭空现出，毫不客气的向下狠狠一抓。
    不可思议一幕出现了！
    被五色大手罩住的空空处，血光一闪，一只血色大手同样，并反向迎去。
    ”轰“的一声，五指和五指撞击到了一起，血光和五色光焰交织下，竟一闪的同时溃散消失了。
    “咦”
    “有些意思！”
    两种截然不同轻呼声同时发出。
    发出轻咦的正是扭首过来，目睹这一切的韩立。
    说出话语的，则是在血色大手浮现处现出的一团血雾。
    雾气中隐约有一个高大人影样子。
    “阁下何人，为何鬼鬼祟祟的模样？“韩立盯着血雾一字字说道，森然异常。
    “一名灵将级存在也能发现我，看来果然有些问题。”血雾中人影阴阴一阵怪笑，仿佛自语般的说了一句。
    “你们下去将冥焰果取下，来人交给我好了。”韩立目光一闪，冲一旁有些发证的雷兰三人一挥手，生硬的吩咐道。
    “是！”
    “遵命！”
    “韩兄小心！”
    雷兰三人虽然无法看出血雾中人影的实力，但一见韩立这般凝重模样，心中不由得咯噔一下，急忙的答道。
    然后三人遁光一起，冲下边的冥焰果落去。
    “怎么，你们对下面的那些果树感兴趣。嘿嘿，它们虽然不是什么好东西。但也不是那么容易到手的。”血雾中人影一扫雷兰白璧等人，语气奇怪的说了这么一句话。
    韩立心中一凛，神念一动下，立刻就想开口提醒白璧三人，但是却已经迟了。
    下方一声巨响后，水潭中突然水浪大起，接着数条粉红触手分开水波一扫而出，同时无数水箭密密麻麻的射出。
    白璧等人刚落到水潭边，见此大惊。
    那些冥焰果就身后处，哪敢轻易躲闪。三人无奈之下，只能纷纷施展神通，硬接下此击。
    一人两手一搓，放出数道粗大银弧，一个则身前无数金丝交织射出，而秦晓则一张口，喷出一片绿色光霞来。
    三种神通交织一起，顿时和触手数、水箭撞击到了一起。
    “轰隆隆”一声后，而雷兰三人身形一震之下，忍不住的倒退几步。
    而几条触手在如此多攻击下，也变得有的焦糊一片，有的血肉模糊横飞起来。
    水潭中传出了一声痛苦的大吼，随即水浪一起，一只仿佛章鱼的褐色妖物从水下冒出，绿色怪眼瞪向岸边的同时，又有数条触手从水下张牙舞爪的探出，每一根都有十丈之高，让人望而生畏的。
    此妖硕大头颅上长有密密麻麻的蓝色绒毛，触手每挥动一下，都发出撕裂空间的破空之声。
    更让雷兰等人大感郁闷的是，那些负伤的触手在一阵蓝光闪过后，伤口竟然瞬间痊愈复合，恢复如初了。
    此妖没有丝毫住手之意，早已将水潭附近视作其地盘的它，扬首发出一股带有疯狂之意的大吼，数只触手挥动之下，蓦然放出片片蓝光，直奔三人一卷而去。
    雷兰等人为了冥焰果，也根本不会退让一步，同样纷纷低喝的施展神通迎上。
    顿时雷鸣爆裂声连绵不绝，三人和章鱼般妖物陷入了争斗中。
    另一边，韩立将斜瞥的目光一收，面上丝毫表情没有，未露出任何担心之色来。
    那只妖物纵然凶猛，但时间稍长下，绝不就是雷兰等三名圣子对手的。而眼前的这家伙却明显是一名大敌，要小心应付的。
    “你和先前出现的血傀儡是什么关系？”韩立盯着对面，忽然这般问道。
    “嘿嘿，血傀儡！这么说地血老怪已经派人来过了。它们应该被你宰掉了吧。好，很好！看来倒也值得我跑此一趟了。”血影中一阵冷笑传来，竟根本没有回答韩立问题意思。
    韩立眉头一皱，体内的众飞剑一阵跃跃欲试了。
    但就在这时，忽然对面响起尖锐的刺鸣声，让他双耳一下隐隐作痛起来。
    韩立心里大骇，尚未弄明白怎么回事时，面门前冷风一袭，一根毛发般血针从近在咫尺虚空中激射而出，到了韩立眉宇间处。
        
