    第一千二百八十二章 女童
    在四种妖兽的联合攻击之下，安远城彻底化为一片废墟。
    除了小部分凡人在一些炼体士掩护下，硬生生冲出兽群逃生去了，大部分凡人都葬身进了兽群之中。
    不过兽群仅仅在安远城肆虐了三四日光景，就纷纷的撤退离了。
    兽潮这才正式的结束。
    虽然只是一个小城遭到了灭顶之灾，但此事在人类成立三境后毕竟不是常有之事，最终还是惊动了天元城的高阶修士，派来了大批人手前来查看城池被兽群攻破的具体原因。
    当然这都是后话了。
    而在兽群撤离后的两日后，天边灵光闪动，又有数名修士从高空而来，不久后就到了当日安远城被攻破城墙的巨大缺口处。
    光芒一敛，空中现出了三名男女修士来，正是金玉宗的那三名修士。为首的则是秦姓的锦袍男子。
    三人目光直接在下方扫视起来，似乎在寻找什么似的。
    “那人多半已经送命了。那些豹禽兽的联手一击威力，当日师兄明明亲眼所见，为何还会认为这人还有生还的机会。”那对年轻男女中的男子看了几眼后，就忍不住的冲锦袍男子问道了。
    “师弟有所不知，那金刚诀功法和普通炼体术大不相同的。三层金刚诀，足可以让凡人洗髓易经，运转十成功法后，身体就可抵挡低阶灵器的全力一击。那豹禽兽群的一击，纵然威力惊人，此人若是事先运足功法的话，重伤不可避免，但是生还几率还是很大的。而我们马上要进行的事情，必须需要这般一个皮糙肉厚的凡人辅助才可。当日要不是相隔太远，根本来不及援手。我一定会救下此人的”锦袍男子摇摇头，脸色阴沉异常。
    听到自己师兄这般言语，年轻男修纵然心中有些怀疑，但也不好再说什么了。倒是那名俏丽的女子，却目光一闪的开口了：
    “就算那人原地尚存的话，此地被兽群肆虐了如此长时间，恐怕也再葬身兽口了。如何还能保住性命的？”
    “此话也有可能！为兄不是抱着万一的希望来此的吗？合适的人手，实在难找啊。我还是耗费些神念，搜索下附近吧。”锦袍男子闻言，嘴角抽搐一下的苦笑起来。
    “哦，不知需要韩某做什么事情，竟然让秦仙师对在下如此念念不忘。”
    一声淡淡声音蓦然从下方乱石堆中传出，随即“轰”的一声巨响，石块四下飞射，一高一矮名人影，忽然出现在了尘雾之中。
    “韩立！”高空中的三人先是一惊，锦袍男子随即大喜的叫道。
    下方高些的人影，正是失踪数日的韩立，而那矮些的确是一名四五岁的女童，虽然身上服饰有些脏兮兮的，但仍然可以看出原本的华美精致。
    而女童面容白白嫩嫩，可爱异常，乌黑大眼却显得有些惶恐，一对小手死死抓住韩立后面衣襟，寸步不离的样子。
    “韩兄弟无事，秦某可就放心了。我可一直挂念韩兄弟的安危，特意前来援救的。不过这小家伙是谁？“秦姓男子满脸笑容的说道，同时一招呼其余二人，缓缓的落了下来。
    “她的谁，我也不太清楚。当日城破时，她和几名炼体士逃到附近，被一群狼兽围住。其他人都遇害身亡了。只有这小丫头实在年幼了，我一时不忍心，将她救下了。”韩立回首看了一眼跟屁虫似的女童，有些无奈的说道。
    当日他虽然硬接了那雾化妖禽一击，但因为事先将城墙击碎，身形先一步的坠下，故而承受的攻击只不过一部分而已。而在他以第四层金刚诀护身之下，不出所料的只是受了点许轻伤。
    不过也因为此击的巨大威压，他原本停留在第四层的金刚诀瓶颈，一下意外的突破了。
    要知道当年他在人界时，之所以金刚诀修炼到第四层无法寸进，就是因为此瓶颈的出现。
    如今只要静静的苦修半年，就能真的进阶第五层了。
    于是他干脆藏在石堆下，先暗暗巩固下眼下的意外突破再说。结果这才遇到了小丫头一行人，从而一时不忍的出手救下此女。
    不过下面事情并非他说的这么简单。
    当时为了不暴露自己藏身之地，他一口气将附近百余只兽类，全都击杀个个干干净净，才放心的带着女童重新返回石堆下的。这可颇费了一些手脚的。
    并且要不是这小丫头实在是个累赘，他前些日子就可以扬长而去的。毕竟他自身一人的话，还有些信心瞒过群兽的耳目的，但是带着这么一个小不点，可就麻烦大了。
    女童身上的气息，就仿佛黑夜明火一般，藏无可藏的。
    倒不如继续呆着石堆下等待兽群离开的好。毕竟这座人类城市中的凡人气息如此浓烈，足以掩饰女童的一切行迹。
    今日他正觉时间差不多，正想出来时，却正好遇到了金玉宗三人到来，并以过人的耳目将三人谈话听得清清楚楚。
    他心中一动下，当即破石而出，反将锦袍男子三人吓了一大跳。
    毕竟韩立从外表看来一切如常，哪有他们预料的受伤样子。如此一拉，秦姓男子固然大喜，但心中暗惊下，口气也不觉客气了几分，视作了同等的存在。
    “没想到韩兄弟还是古道热肠之辈。不过这丫头既然有炼体士护送，看来也不是一般之人。韩兄仔细问过来历吗？”锦袍男子站到地面上，打量了女童几眼，也有些感兴趣的样子。
    “除了自称‘黛儿”外，什么也肯说。”韩立叹了口气，似乎也有些头痛了。
    “哈哈，如此的话。那肯定是她被家里人特别叮嘱过的。这也没什么，只要找到那些逃出来的安远城高层，应该有人认得的。倒是韩兄真让人意外啊，竟然能在兽潮中还一直安然无恙。”秦姓男子目光一闪，用称赞语气说道。
    “没什么，只是侥幸而已。秦仙师还没有替在下解惑，不知什么危险，需要在下这般皮糙肉厚之人？”韩立见对方一直说话间，一直对自己开始的问题躲躲闪闪，，露出了似笑非笑的表情。
    “此事迟早要告诉韩兄弟的。不过这里不是说话之地，我等离开后，再详说此事吧。贵东主等人现在都被安置在离此较远的一处安全之地。我带韩兄弟一起过去相聚如何？在那里还有其他一些从安远城逃生的凡人。”锦袍男子略一沉吟后，郑重的说道。
    “也好。说不定那里正好有这小丫头的亲人。”韩立神色一动的回道。
    “如此最好。我们快走吧。我用法器带下韩兄弟，师妹你带下这小丫头吧。”秦姓男子心中一喜，开口吩咐道。
    那年轻女修答应一声，几步走了过去，脸带和善的伸手就去拉那名叫“黛儿”的女童。
    此女见这名女童一脸婴儿肥的可爱样子，不禁有几分喜欢的。
    可是女童一见着年轻女子举动，脸上却现出惧怕之色，猛然身子一缩，竟绕到了韩立身后的另一侧，一副对女子避之不及的样子。
    这让年轻女子神情一凝，有些尴尬起来。
    韩立见此，眉头微微一皱。
    ”算了。我用法器将他们二人一起带走吧。这小丫头看样子受惊过度，只对韩兄弟比较信任。”秦姓男子也是一怔，但随即嘿嘿一笑。
    韩立不置可否的点点头。
    他身子一探，一把将女童抓住，将其轻易的放在肩头。
    锦袍男子见此，将一口小剑放出，体形狂涨数丈悬浮在了低空中。
    他随之身形一晃，飘然到了上面，正想回首招呼韩立一声时，却忽然听到身后传来话语声：
    “道友这件法器是否有护身功能，有的话稍微开启一二。这小丫头年纪太幼，无法经受飞行时的劲风。”
    声音紧贴身后传来，锦袍男子一惊的急忙转首。
    韩立赫然站在后面！
    竟不知如何上的飞剑，让他还一点迹象都没有察觉。
    “原来道友还精通敛息秘术吗，真是失敬。”锦袍男子阴晴不定片刻后，脸上才勉强一笑。
    “雕虫小技，让秦仙师见笑了。”韩立却神色淡淡。
    锦袍深深的再看了韩立一眼后，才回过头去，两手一掐诀，足下飞剑蓦然间黄光闪动，一层淡淡光幕将三人都护在了其中，随之化为一道黄光向远处天边，激射而出。
    另外一对年轻男子也各自御器紧跟而去。
    没有多久，三道遁光就从附近空中消失的无影无踪。
    小半日后，一片高高低低的丘陵之地上空，三道遁光再此浮现而出，然后直接飞落而下。
    在下面，正有一大片帐篷、木屋等临时的搭建的建筑，绵延数里的样子。
    “秦师兄，你回来了。咦，韩兄弟真的找到了。”在那几道遁光刚刚在某间木屋前落下，光芒一敛的现出数道人影后，一名站在木屋前的蓝袍青年急忙迎了上去，并面现惊喜的说道。
    “是呀，此行总算没有白跑一趟的。对了，夫人是否还在屋中。”锦袍男子微微一笑，随口问道。
        
