    第一千三百零七章 初战炼虚
    只见血云一阵翻藤，瞬间凝聚成一朵血莲，滴溜溜一转下，就将十余道剑光全都吸入了其中。
    而小瓶一下射出了十余丈去，一闪之后就在虚空中消匿不见了。
    这一幕让飞射而来的寰天奇一愣，但随即大怒的一张口，一股灰濛濛妖风喷出，飞沙走石下，直奔韩立隐匿之处席卷而来。
    此妖虽然无法看到韩立的身影，但以其争斗经验自然一眼看出，有人在施法隐匿在一旁，这才收走了小瓶。
    韩立一见狂风气袭来，脸色微变。
    以他隐匿后的情形，可无法马上飞遁离开才风的攻击范围，一被这妖风卷入其中，太一化清符的神通立刻就会被破去的。
    在这一刹那，一旁的旭天却脸色一沉，单手掐诀对准卷来的妖风，凝重一点。
    “噗”的一声，一道仿佛天外惊虹的血色剑光从旭天手中激射而出，一闪下，竟将那妖风从中间一斩而开，并直奔那寰天奇斩去。
    寰天奇吓了一跳，急忙单手虚空一抓。
    一只灰色妖爪在头顶浮现，随之向血光一抓而去，灰红两色光芒交织一起，竟一时相持不下。
    韩立见此大喜，身形隐匿之下，当即轻飘飘的向高空遁去。
    可就在这时，韩立忽然听到背后传来一声冷哼：
    “你想到哪里去！”
    随之，他蓦然感到空中黄霞一闪，一只白色玉印在其头顶诡异浮现而出，一晃下化为十余丈大小，并一砸而下，正好将韩立罩在了其中。
    这一击快似闪电，连那旭天都来不及出手相助了，口中一声低呼。
    韩立早就见识过此玉印的威力，，连和那独目巨人小半般大小的石棒硬碰，都可以完无恙的。
    自己绝对不可能轻易接下此击。
    他面色连变数下，轻叹了一口气。
    只见玉印下方原本看似空无一人的地方，银光一闪，突然现出了韩立的身影。
    他一拍自己天灵盖，一团青光包裹着一只小鼎浮现而出，接着鼎盖一开，一阵清鸣声从鼎中发出，随之无数道青丝喷射而出，交织闪烁下，瞬间形成了一只光网，正好托向迎头砸下之物印。
    大印毫不留情的落到了青色光网之上。
    “轰隆隆”的一阵爆裂声传出，那玉印果然非比寻常，青网一接触下就开始寸寸的断裂。不过虚天鼎毕竟是通天灵宝，喷出的光丝一荡之下，仍然让玉印下落之势为之一顿。
    趁此机会，韩立两手掐诀，背后雷鸣声一起，青白色羽翅浮现而出。
    接着他身形一扭，就化为一道白丝，和头顶小鼎一同不见了。
    大印这才破尽青网砸下时，自然落到了 空处。
    这时，三十余丈外青色电弧一闪，韩立身形才无声息的显露而出。
    “你怎会驱使这些宝物，你不是噬炎！”
    血云中突然响起了旭天难以置信的声音，随即血云翻滚，一个数寸高人影浮现在云上。
    他满脸惊怒望向韩立，正是玄灵旭天。
    “你不是灵族，是人族修士！”韩立原先所在位置的背后，光霞闪动，黄粱灵君的身影也显露而出，满脸的惊讶。
    寰天奇也趁机***纵妖爪，一把抓散了血色剑光，同时自己连闪几下，就出现在了黄粱灵君的一侧，同样惊疑的打量着韩立。
    面对三位全都吃了一惊的炼虚级存在，韩立却没有再多说一句的意思，只是两手掐诀的一张口，一团精血喷出了体外。
    随浓浓血雾，一下将他身形淹没进了其中。
    “想跑！”旭天一见此景，一眼就看出了这是一种高明的遁术，大怒的说道。
    随后他身下血云一动，就要扑了过去。
    “哼，旭天道友何必如此心急，寰某再领教一下你的血煞灵莲。黄粱兄，既然是人族修士，那人就交给你了。”寰天奇瞬间半妖化起来，身形一晃，化为一道流光扑向了旭天，同时口中发出阴森的话语声。
    “放心，区区一名化神修士，就算有一件灵宝，也绝逃不出我手心的。”黄粱灵君盯着韩立眼也不眨一下，淡然的说道。
    他竟然一眼就看出韩立的虚天鼎一见灵宝。
    簧粱灵君话语刚落，一张口，一道绿色小剑仿佛蛟龙般的喷出，只是一晃，就到了血雾上空，毫不留情的一斩而下。
    “当”的一声轻响，同样一道金光从血雾中射出，虽然被一弹而开，但一击的档下了绿虹。
    现出了一口尺许长的金色飞剑。
    黄粱灵君冷笑一声，单手冲绿虹一点指。
    绿虹一扑而下，立刻和金色飞剑交织到了一起，光芒大放的将金光压的光芒大敛。随后绿虹滴溜溜一转，化为一团丈许大的绿色剑轮，极速转动间，就要将中间的飞剑搅成了粉碎。
    一阵金属摩擦刺耳声音传出，金色飞剑几乎黯淡的只剩一丝，但在剑轮狂斩之下看，竟然安然无恙，丝毫无损。
    反而此飞剑，硬生生的缠住了青虹，让其无法落下。
    “咦” 黄粱灵君一声轻“咦”，有些动容了。
    他这口飞剑虽然不是用什么逆天的材料炼制而成，但也是大道初成时，费了莫大工夫才炼制成功，并且经过其数千年的培养，威能之大已经不在一般的灵宝之下。但此刻竟然无法斩断一名化神修士的飞剑，真有些诡异了。
    黄粱灵君心中吃惊的，但面上毫无表情，只是两手飞快的一掐剑诀，那道青虹一声清鸣声发出，一模糊下竟幻化出三十六道一般无二的青光出来，密密麻麻的朝血雾下射去，一副要将韩立乱刃分尸的样子。
    但黄粱灵君想不到的是，血雾中的韩立只是肩头一晃，从背后又飞出了数十口金色小剑，化为一道道金色剑光，同样将那些青光在上空抵住，让它们根本无法落下。
    这时血雾已经剧烈翻滚，韩立已经口中念念有词，十指不停的变动法决，一副就要施法完毕的样子。
    黄粱灵君见到此幕，脸上讶色更甚，但随即目中寒芒一闪，当即身上黄濛濛霞光大放下，整个人在原地消失不见了。
    韩立深吸了一口气，突然眉宇间一道血痕闪现，浮现出一颗乌黑的眼珠，立刻喷出了一道纤细的乌黑光柱，一闪不见了。
    十余丈外的虚空中蓦然传来一声巨响，随之黄霞黑光一阵闪动后，，簧粱灵君的身影一闪的闪现而出，并且立刻失声的叫道：
    “破灭法目！你竟有此宝！”
    这位炼虚期修士面容彻底凝重了下来，但吃惊过后，不怒反喜起来。
    他单手一抬，向前缓缓的虚空一抓。
    “嗤嗤”的破空声在韩立头顶上空爆发而出，附近阵狂风大作，无数缕丝丝光霞凭空浮现，转眼间又凝聚一团，一只丈许长的仿佛玉雕般的晶玉斧诡异浮现了。
    簧粱灵君五指一合，单手向下一挥，口中轻轻吐出一一个“斩”字。
    五色玉斧一颤之下，缓缓的一劈而下，尚未接近血雾，斧刃下方就先传出低沉的雷鸣之声。
    一团团青色电光闪动跳跃，同时附近的空间一阵扭曲变形，可见此斧的威能不可想象了！
    正在血雾中闭目施法的韩立，自然也看到了此幕，脸色大变。
    他不及多想下，一张口，一只黑黝黝的小山喷出了口外，微微一晃之下，就从上面放出一圈圈灰濛濛的光环，说也奇怪光环所过之处，那些正江金色飞剑压丝毫没有反手之力的青色剑光，均都发出一声哀鸣的微颤不稳起来，仿佛一瞬间威能大减。
    而只巨大玉斧显然不是那些青色剑光可比，被那一***的光环扫中后，只是一晃就轻易斩散了前几道光圈，下落之势丝毫没受影响。
    韩立心中大急，神念一催之下，小山后面爆发的十几圈光环突然一顿的凝结成一起，化为一圈奇粗无比的光圈，一颤的消失不见，但下一刻，却突然出现玉斧附近，一紧之下，竟然将玉斧圈在了其中。
    玉斧体表的五色灵光一阵忽暗忽明，不由自主的在空中一顿，竟然仿佛要失去控制一般。
    远处的簧粱灵君心中骇然，但不及多想下，口中一声低喝，两手接连数道法决大出。
    顿时玉斧雷鸣声大作，一道道青色电弧爆发而出，狠狠一斩后，终于还是将那灰色光环斩成了碎片。
    有此一耽搁时间，血雾中韩立然身形一模糊，整个人蓦然化为一道血光从血雾中激射而出，一颤之下，就不可思议的出现在了数百丈外，化为了一个黑点。
    而那些飞剑和深浅的黑色小山，也一同的凭空消失了。
    这正是韩立保命的遁术“血影遁”，以其化神期的修为和现在的强横肉身，此遁术自然越发神妙的不可思议，几个闪动后，遁光天边消失的无影无踪。
    这一下，不仅黄粱灵君，就连远处正在争斗不已的旭天和寰天奇也不禁怔住了。
    但随即三人一声怒喝，几乎同时的一掐诀，蓦然化为三道十余丈长的惊虹，尾随狂追而去。
    同样几个连闪后，也在天边不见了综影，看遁光速度竟然似乎不下于血影遁多少的样子。
        
