    第一千九百一十五章 倚天之战（六）
    一声凄厉长吼，一头体长千丈的巨兽顿时从封印的光柱中现身而出。
    羊兽，熊身、蝠翼，一身碧绿长毛!
    “不好，合息兽，竟是四大凶兽之一的合息！”
    不但倚天城中不知情的人族修士，一见此兽一阵大乱，远处正催动双锤刚想反击的黑甲大汉，一感应到巨兽散发的可怕气息，立刻双目黑光一阵流转的向倚天城方向扫了一眼，结果遥遥一看清巨兽的模样，不禁大吃一惊的失声起来。
    巨兽双目一动，一下就看到了附近那些正纷纷逃遁的白袍修士，当即目中凶光一闪，张口就是一喷。
    一股黄霞飞卷而出，一闪即逝下，就将那些白袍修士全卷入了其中，然后一闪之下，纷纷爆裂的化为一团团血雨，又被此兽一吸的全都吞进了腹中。
    附近的其他修士不禁吓的魂飞天外，刹那间的上千到遁光同时腾空而起，向四面八方飞遁而逃。
    巨兽见此，却一声低吼，一只棕黄色的巨张猛然将朝某一方向逃走的修士，狠狠一扇而去。
    刺耳的尖鸣一下在虚空中爆发而出，一股黄濛濛飓风顿时呼啸的狂涌而出，只是一个卷动下，就将上百名修士都一卷其中， 然后撕裂成无数碎片。
    接着此兽，另一只巨掌也朝其他方向一拍而去，同样有数十名修士瞬间的被击杀在了当场。
    青龙上人远远看到此幕，脸色为之一变，并马上一声大喝：
    “林仙子，现在不施法还等到何时？”
    这一生大喝，明显包含了青龙上人某种神通在其中，不但轰隆隆的响彻整个天空，更让一些低阶魔兽一个个头晕目眩的当场瘫软在地上，连战立都无法做到。
    另一边战团中正和白袍少年争斗的林鸾仙子，闻听此声，玉容瞬间阴沉似水，突然口中一声娇叱，三只葫芦“砰”“砰”“砰”的接连爆裂而开，一下从中飞出三只数丈大小的巨蜂，分别喷吐三种不同火焰的直奔对手激射而去。
    竟是三只火蜂王！
    每一只蜂王所驱使的火焰，显然具有莫大威能，即使白袍少年也不敢硬接，不得不退避一二。
    趁此空隙，林鸾仙子背后一对火翅扇，人就化为一团烈焰的在原处骤然间消失了。
    下一刻，白袍少年百余丈外的虚空中，此女身形略一闪的显现而出，面上一阵异样血红后，一手飞快掐动法决，一手却伸出一根玉指的往眉宇间轻轻一点。
    几个符文一闪而逝下，一张血濛濛的小巧符箓竟就此的浮现而出，若隐若现，有些模糊不清的样子。
    林鸾仙子当即口中一声娇叱，点出的玉指白光一闪，一道精纯灵力所化的白色光柱立刻滚滚的注入到了此符箓之中。
    下一刻，倚天城中的那只名巨兽正冲众多修士大开杀界的时候，忽然身形一顿的发出一声痛苦之极的巨吼，硕大的羊首上，竟也一闪的浮现出另外一张血色符箓。
    除了大小不同外，形状和上面铭印的花纹竟然和林鸾仙子眉宇中那一枚有七八分相似，同样表面灵光流转，并散发出隐隐的血芒。
    “孽畜，尝够了教训没有，还不快快出城！”
    就在巨兽疼痛的死去活来，甚至忍不住的在城中就地打滚的时候，林鸾森然的娇叱声蓦然在神识中冰冷的响起。
    话语刚落，这头羊首巨兽神识中的剧痛一下诡异的不见了。
    巨兽哼哼几声后，才再次缓缓的站起身来，但 双目转动不停，并隐隐露出惊疑不定的神色，似乎颇有些神智的样子。
    但当林鸾仙子的一声冷哼再次在此兽脑中响起后，巨兽一个激灵，再没迟疑的双翅一展，竟幻化成一只千丈长的巨大黄幅，刮起一阵怪风的直往城外的人魔交战处滚滚飞去。
    这时在城外的高空处，黑甲大汉再次缠住了青龙，并抓住时机的将其压在了下风的一阵猛攻，但神念感受到远处的庞大气息以一种极快遁速向此地靠近后，心中不禁真有些惧意了。。
    虽然合息兽在四大凶兽中的排名在最后，也根本无法和真灵等存在相提并论，但是这些诞生各界凶煞之气根源处恶兽，每一只都拥有数种逆天神通，足以力敌数名合体等阶存在而自身毫发无伤。
    他虽然是一名合体后期大成的魔族尊者也绝不认为，一对一情况下，能够抵挡十大凶兽之一的。
    “此地怎会有这么一只凶兽！这些人族修士又怎么可能够降服的，这实在太不可思议了！难道这一次又要无功而返不成！不对，此城人族有如此大臂力，又怎会拖到现在才放出来的。莫非是……”黑甲大汉心念飞快一转下，在吃惊过后，却又一下醒悟了过来。
    此魔一边将身形一晃的化为了三十丈之巨，两只大手一轮之下，顿时无数巨大爪影配合两只巨锤一下将青龙死死的困在了其中，一边将神念一凝的向远处的巨兽仔细的一罩而去。
    这也是黑甲大汉自恃神通远胜青龙上人，才会如此大胆的一心二用，否则换了一个旗鼓相当的对手，万万不敢如此分心的。
    以大汉合体后期的可怖神通， 自然神念瞬息就到了羊首巨兽所化的怪风处，并将神念往其中小心的一探而去。
    “果然如此!此兽气息如此不纯，并忽强忽弱，果然元气受损，一身法力大打折扣的样子。若是如此的话，动用那种手段，倒也不是没有办法对付此兽，此战仍是大有胜算的。”
    黑甲大汉也算是果断之辈，一发现巨兽并非正常状态，当即心中一狠下，突然张口发出一声长啸来。
    啸声仿佛龙吟又似虎啸，但直冲九霄云外，让百里内的人魔双方都一下听的真真切切，并大都为之有些愕然。
    “嘿嘿，大人有令，轮到我们出动了。”魔海深处，一名顶盔冠甲的高阶魔族一听啸声，当即目中精光一闪的说道。
    在其身后处，密密麻麻的站着一支数千人的魔族大军！
    大半都是骑着魔兽的万象魔骑，少部分竟然是那些三头六臂的珈轮战魔。
    和外面的正在攻城的其他魔族精锐不同，这些些魔族身上都散发出一种让人心惊的冰冷气息，并且均有一股灰白之气在身躯表面缠绕盘旋，仿佛均都修炼了某种特殊的功法一般。
    这些魔族原本盘膝坐在虚空中，此刻一听为首魔将的话语后，立刻无声无息的站立而起，或翻身骑上坐骑，或将背上兵刃一摘而下，但一丝声息都未发出，犹如鬼魅一般。
    “马上施法，开始魔化！”为首魔将回首扫了一眼，立刻森然的吩咐一声。
    数千名魔族闻言，脸上终于有些异色，但所有人并无违抗之意，立刻纷纷取出一颗紫色丹药，一张口的吞进了腹中。
    下一刻，这些魔族纷纷面现痛苦之色，一道道血色灵纹开始在脸上浮现而出，并迅速向身躯各处蔓延而开。
    这些血纹也不知有何诡异作用，这些魔族虽然面上仍是痛苦之色，但是身上气息蓦然为之涨大，转眼间就增强了倍许以上，还在一路狂涨之中。
    而原本在他们身上缠绕的灰白之气，也比先前粗大了数圈，仿佛一条条巨蟒般的乱舞不停。
    此刻，魔海外面。
    纵然黑甲大汉纵然神通全出，一口气又施展了其他几种秘术，并再放出七八件宝物对青龙上人，一阵狂风暴雨般的猛攻。
    但青龙上人所化青龙，身具的神通实在不同凡响，竟堪堪接下了这番攻击，仍能让自己毫发未伤。
    不过他所化青龙，也浑身伤痕累累，一副也支持不了多久的模样。
    就在这时， 黑甲大汉忽然脸色一变，猛然将手中攻击一收，并身形一晃的一下后退了数十丈远，并用一种奇异的目光向对面望去。
    青龙上人得此喘息之机，自然心中一松，但马上想起了什么，所化青龙猛然一摇头颅，立刻浑身青光一散，重新恢复了人影。
    只是脸色苍白异常，并且胸前处多出七个血孔，精血狂流不止，竟然一时间施法也无法止住的狼狈模样。
    青龙上人对胸前伤口视若不见，却一扭首的向身后望去。
    只见远处城头上空，狂风呼啸之声大起，一股黄濛濛怪风正铺天盖地的滚滚而来.
    所过之处，无论人族力士修士还是魔族大军，都不由自主的东倒西歪起来。
    有些挡在前进路线上的两族之人，更是一卷之下，直接从空中纷纷的坠落而下，生死不知。
    黄风一敛，一头擎天巨兽一下出现在了高空中，羊首熊身，蝠翼一张之下，竟足有两三千丈之广，仿佛能遮天蔽日一般。
    人魔两族的存在一目睹此巨兽，不均都倒吸了一口凉气，大都面露惧意的兢兢战战起来。
    “合息，杀了这些魔族。此战后，我就放你自由之身！”另一边战团中林鸾仙子，一目睹巨兽飞到了战场处，当即一催眉宇间血符。同时大喊一声。
        
