    第一千一百九十八章 星宫来讯
    位于天南中部的越国修仙界，这数百年来可算争斗连番，少有长时间的平静时期。
    当年先是越国六派被魔道击溃，后魔道数宗为争越国又是一场明争暗斗，最后让鬼灵门胜出。但在百年前，御灵宗却趁鬼灵门因为坠魔谷一役实力大损之际，突然联合其他数宗发难，又将鬼灵门逼出了越国。
    如今的越国被以御灵宗为首的几家宗门，共同瓜分了去。而以御灵宗的实力，自然独自占了越国近半的灵脉灵矿。
    而身处某大峡谷地下的某处灵石矿，就是被御灵宗占据的一一处矿脉。
    此处灵石储量原本还算丰富，但是经历了越国六派和鬼灵门、御灵宗等宗门的数百年不停挖掘后，灵石终于渐渐殆尽，已经处于半荒废的状态中。
    如今御灵宗，除了留有两名炼气期低阶弟子看守外，再无其他修士在此了。
    这一日，那两名御灵宗弟子正在矿洞入口处，有一句没一句的说着宗门内发生的一些事情，在二人头顶上空的地表处，一道青色人影却用土遁术，悄然无声的潜入了地下，并直接出现在了矿洞最深处的某个不起眼的洞窟中。
    从始至终，这两名御灵宗弟子都丝毫察觉没有。
    黄光一闪，人影现出了原形，竟是一名面容不起眼的青年。他朝空空如也的洞窟一角看了一眼后，嘴角露出一丝淡笑来。
    此人自然是从溪国一路赶到此地的韩立。
    一个月前，他从溪国闭关出来之后，并未见到有些挂念的南宫婉。
    此女和韩立有些不同，在闭关的百余年间，她数次出关，并到天南各处特意游历了好长一段时间，好磨练自己的心性。
    而当韩立出来时，南宫婉却在数年前再进入密室中，继续下一阶段的闭关修炼了。
    韩立觉得有些遗憾，但也不会前去打扰此女的，只给她发来一道传音符，告知了自己要远游一次的消息后，就到落云宗内见到了吕洛和柳玉二人。
    这二人一见韩立自然大喜。
    这些年间，经过二人的大力发展，落云宗势力简直是一日千里，早已成了整个天南有数的大宗了。而那位白风峰的宋姓女子，经在这百余年间凝结元婴成功了。成为了落云宗的第四位元婴修士。
    韩立听了心中也有几分高兴。但更让他立意外的事，宋姓女子经过如此多年的寻找，终于在十余年前找到了一名神念天生强大的弟子。但因为韩立闭关的缘故，此人就暂时自行在宗内修炼而已，据说灵根资质也不错，是双属性灵根的修士。
    韩立听了心中一动，立刻就召见了此人。结果这名弟子，竟是一名有些瘦弱，但面容清秀的十六七岁少年。
    韩立亲自测试了少年一番.
    对方神念果然天生的强大异常，几乎在同辈修士的倍许之上，最重要的是，少年的心性也颇为老实稳重。让韩立大为的满意。
    他也没有绕弯子，直接询问少年是否愿意拜他为师？
    这叫‘石坚’的少年，此时早知道了韩立的身份，再一听号称天南第一修士的韩立要收他为徒，自然心中狂喜。不加思索的就给韩立跪拜磕头，当即拜在了韩立门下。
    韩立哈哈大笑几声，就带青年返回了子母峰，给石坚在另一座子峰中开辟了一座洞府，还就将大衍宝经此书复制了一份给他。
    他除了嘱咐少年一定要修炼大衍决外，其余功法让其自行选择书上内同进行修炼，并不多加衣干涉。而以大衍神君当年的天纵之才，宝经上记载的功法秘术可实在不少的。
    当然韩立也给这名还是炼气期的弟子，留下了足够数量的丹药，并召来了同拜在他门下的少女田琴儿，让其负责指点石坚修炼一段时间。
    说起啦，田琴儿虽然身负龙吟之体，修炼也断断续续的，但在人形傀儡送出的大量丹药支持下，经过这百余年间也终于到了筑基中期境界。看来真想韩立预料的那样，此女结丹也并非不可能的事情。
    收下了少年后，韩立心中挂心的一件事情总算有了了结。
    当年大衍神君坐化时，让其替他找一名弟子，替他将大衍宝经传承下去，韩立准备一等少年修为有结丹以上的修为，就立刻赐下数件大威力宝物，打发他去极西之地，好抢下千竹教教主的位子，继承大衍神君的传承。
    至于也在某做子峰居住的慕沛灵此女，修炼了南宫婉传授的掩月宗秘术后，修为也大涨不少，已进阶到了结丹后期境界。她正在日夜闭关，苦修法力，以期早日后期大成，好尝试突破元婴境界。
    韩立并不看好此女以后的发展。不是说慕沛灵资质有多差，而是每一名元婴修士能凝结元婴，几乎都有自己的一番机缘和造化。 慕沛灵此女纵然修炼也勤奋异常，若没有其他的奇遇，进阶元婴的希望恐怕和其他修士一样，同样渺茫的很。
    当韩立将宗内大小事情以及自己洞府的一切都安排完毕后，就不再迟疑的离开了云梦山脉，直奔越国而来。
    毕竟从凌玉灵传来的消息看来，星宫现在的情形可实在不怎么妙，似乎被逆星盟彻底压在了下风的样子。否则也不至于动用万里符，特意寻自己帮忙了。
    韩立可不想自己到了乱星海，却搞出要救助之人先一命呜呼的乌龙事情。
    现在他再次到了那座上古传送阵所在的大峡谷地下洞窟中。
    虽然那座传送阵上次回来时，被他故意毁掉了。但他早将传送阵的布置方位记的一丝不差，只要重新将此传送阵在原来位置重新摆出后，自然就可再传回乱星海的。
    而更让韩立放心的是，此地如今只剩下两个炼气期小辈看守着。他只要略施展障眼之法，就可轻易瞒过这二人耳目，绝发现不了此地的异常。
    韩立如此思量着，当即将腰间储物袋一抓，往空中一祭。
    储物袋在低空中滴溜溜旋，忽然袋口倒转，对准地面喷出一股白濛濛霞光来。
    灵光一敛后，地面上蓦然现出半人高的一大堆材料。多以各种奇石灵玉为主。
    韩立面无表情的再冲空中一招，储物袋中又有白光闪动。
    这一次，却喷出了十几杆法旗和数件法盘，一件件的悬浮在半空中，闪动着颜色各异的灵光。
    韩立口中念念有词，袖跑冲这些布阵器具轻轻一拂。
    顿时这些法器化为各色光芒，没入洞窟四周，纷纷一闪的不见了踪影。
    接着洞窟中冒出大股的白雾，转眼就将韩立淹没了其中。
    此刻若有修士从洞窟外走过，只会看到洞窟中空荡荡的，一副十分普通的样子。
    法阵产生的禁制，经彻底遮蔽住了韩立和那一大堆布阵材料。
    而韩立已经在洞窟中忙碌起来了。
    以他现在的阵法造诣和见识，在有充足材料的情况下，布置一个了如指掌的小型法阵，自然是不费吹灰之力的事情。
    只是短短两日的工夫，一座崭新的古传送阵就出现在了洞窟角落中。
    韩立仔细检查完法阵后，先一道法决打去。
    法阵中间白光一闪后，传出阵阵的低鸣，随后法阵各处都有灵光闪动，但片刻后就自行黯淡了下来。
    看来那边的传送阵也毫无问题，可以传送走了。
    韩立心中一喜，身形一晃后，人就站到了传送阵上。
    但当他正要激发法阵时，目光朝洞窟入口处一扫，脸上又闪过一丝迟疑，略低首想了想后，忽然一拍腰间的某只灵兽袋。
    袋中嘶嘶声一响，袋口一张，一股白茫茫的风雪从袋中直接喷出。
    随即十二条雪白蜈蚣在风雪中现形而出，每一条都有尺许来长，背生四翅，狰狞异常。
    韩立放出这些六翼霜蚣后，却口中念念有词，冲这些灵虫一通法决打去。
    这些灵虫迅速缩小，转眼化为了巴掌般大小。接着它们一张口，喷出一股股的寒气，围绕身体一包，竟自行冰封了起来。
    片刻后，一个个晶莹异常的冰球，出现在了韩立身前。
    韩立十指对着这些冰球接连一弹，十二道青丝激射而出，瞬间没入冰球中不见了踪影。随后十二颗冰球不用韩立施法，就同时往地下一坠，在黄光闪动中，遁入地下不见了踪影。
    他这才微点下头！
    有这十二条相当于七级妖兽的灵虫守护，就是元婴修士也无法轻易摧毁这边的传送阵了，如此一来，他才放心了许多。
    随即，韩立不再迟疑的一催动足下传送阵，人就在白光中闪动中凭空消失了。
    ……
    一阵头晕目眩后，韩立身形出现在了不知多少千万里外的某个小岛上。
    他目光一扫，这边的一切，都和他离去时保持着一样，看来以此地隐秘，至今未有其他修士发现的。
    韩立一走出传送阵，先头也不回的先反手虚空一斩，
    一道金光一斩而过，“轰”的一声巨响后，身后传送阵被凭空斩成了两半。
    韩立就面无表情的走出了石室。
    片刻后，一道青虹从岛上升起，略一盘旋直奔某个方向破空而去，转眼消失在了天际之边。
        
