    第九百七十二章 培婴丹与阴芝马
    自从大汉来了之后，短时间内再没有其他修士到来，三人就这样各行其事，谁也没有主动和其他人攀谈的意思。
    足足过了近半个月，瘴气都退去了大半时，天边才再有惊人遁光出现，两道惊虹连襟一起，如同匹练般直奔山峰飞来。
    遁光在三人头顶一个盘旋后，恰好的落在了三人中间的地方，里面现出了一男一女出来。
    男的正是九幽宗的富姓老者，女的则是一名黑衣美妇，眉毛稍粗，但脸若冰霜。
    “三位道友都如约赶来了，真是富某的荣幸。在下原本还做着会有道友不来的其他准备，如今看来倒是不用了。”富姓老者目光在韩立三人身上一扫后，满面喜色的说道。
    他身旁的黑衣美妇，却冷冰冰的一言不发。
    “在下这次虽然来了，但是富兄所说事情让我不感兴趣的话，元某立即拍拍屁股走人。在下正在冲击瓶颈的关键时期，可没时间在小事上浪费什么的。”大汉一声冷笑后，不客气的说道。
    “元兄放心！道友已经见到韩、白两位道友，难道还怕富某虚言相欺吗？在此之前，我先给几位互相介绍一二吧。这位是在下的师妹常芷芳，九幽宗内堂长老。元兄则身为地主，出身南疆毒圣门，这次只是要多有借助之处了；韩道友是海外散修，一身神通惊人异常；白道友……”富姓老者指着韩立等人，一一给几人互相介绍了一下。
    听到富姓老者说韩立神通惊人时，大汉和白瑶怡都目中闪讶色的望了韩立一眼。
    韩立闻言一怔之后，则眉头一皱：
    “道友实在谬赞了。在下修为平常，不知神通惊人之言从何说起。”韩立表面平静的说道。
    “道友何必再隐瞒了。富某听闻，道友不但在晋京灭掉了元婴初期的肖老儿，在地下交易会后，还一个照面灭击杀了大名顶顶的恶火头陀。道友修为之高，这还用说什么吗？”富姓老者大有深意的说道。
    “恶火头陀是韩道友击杀的？”元姓大汉面色大变，蓦然转首盯着韩立。
    白瑶怡明眸转动间，同样露出一丝骇然。
    只有那名黑衣美妇似乎已经知道此事，一副无动于衷的样子。
    “富兄可能误会了。我在晋京时击杀过一名不知好歹的元婴初期修士，但是那所谓的恶火头陀可不是在下出手的，而是另一名修士所为。道友觉得，在下一名散修，有这种逆天神通吗？”韩立苦笑一声，有些无奈的说道。
    “另一名修士？我的确听说，当时有两名面容相似的修士同时和恶火头陀对峙的。难道当时出手的真不是道友？”富姓老者神色不经意的一松，但口中却似乎不信的说道。
    “富兄可真是高看在下了。韩某若是瞬间击杀元婴中期修士的实力，当初又何必避开阴罗宗的那些人。直接大摇大摆的离开就可了，谁又敢出手阻挡。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。
    “道友此言倒也有理。不过肖老儿虽然修为不高，但狡猾异常并精通数种遁法。道友能击杀他。也非比寻常啊。对了，不知当日击杀恶火头陀的修士，韩道友可认识，莫非是海外不出世的大修士。啧啧，这种修为到了后期却名不见经的事情，也只有在海外之地，才可能出现的。”富姓老者又啧啧称奇了几句，似乎对当日的古魔大感兴趣的样子。
    “我倒听说过，当日晋京拍卖会方一结束，在离地下交易会不远的地方，出现一只类似鬼妖的双头四臂魔怪，竟独自一只就吞噬了数名元婴级的修士，听说要不是后坐镇交易会的一名大修士出手惊走了此怪。那些修士好像都会全部陨落的样子。韩兄是否也经历此事？”元姓大汉突然间开口问道。
    “那名击杀恶火头陀的修士，和在下只有数面之缘罢了，谈不上什么渊源。至于那魔怪的事情，应该是在下远离之后才发生的。在下对此是一无所知的。”韩立微微摇头，神色不变的回道。
    “原来如此，真是可惜了。否则，若是能将这位道友寻来，我们的把握说不定就更大一些的。”富姓老者干笑几声，似乎无意再多谈此事了。
    元姓大汉却牛眼一转，一脸的怀疑之色。
    就在这时，白瑶怡也杏唇微张的开口了：
    “富道友，数年前就约我等到此，是不是也该告知一些详情了。妾身要不是昔年欠道友一个不大不小的人情，也不会跑如此远到此地。”
    “这个自是应当的。不过此事非同小可。还是先布置下禁制，再和诸位道友详说的好。”富姓老者一口答应道，随后十指朝四周虚空一弹，十余道幽绿火光飞射而出。
    “砰砰”几声，幽火一一爆裂开来，化为一团团緑雾，一闪即逝的消失不见了。
    韩立神识四下一扫，果然在附近空间发现了微弱的禁制波动。虽然不知道此禁制是何种性质的，但对方如此举重若轻的施展出来，还是他心中一凛，对富姓老者不禁高看了一眼。
    不光韩立，白、元二人同样用神念扫过了禁制，对老者如此的凝重，心中都不禁勾起了一丝兴趣来。
    “这件事情，其实老夫早自三十年前就开始谋划了。到现在才真正的时机成熟。故而共邀几位道友谋求此事。不知诸位道友可曾听说过培婴丹这种上古奇药？”富姓老者深吐了一口气后，肃然的说道。
    “培婴丹？”白瑶怡和大汉两人均都一头的雾水，对此丹药丝毫印象都没有。
    倒是韩立闻听此言神色一动，脸露沉吟之色，似乎想起什么。
    “怎么，韩友知道此丹药？”大汉见韩立这般表情，忍不住的问道。
    “嗯，的确知道一些，但并不多。这培婴丹好像是蛮荒时期一个上古宗门的镇宗灵药。据说服用此丹，可以让元婴修士元婴有天大的好处，从而更加容易突破修炼的瓶颈，对我们元婴期修士来说，堪称神丹仙药。只是此宗门早在蛮荒末期就已经断了传承，丹配方早就失传了。现在的修仙界也罕有人知道此丹药的。”韩立思量了片刻后，缓缓的讲道。
    他要不是本身就是炼丹宗师，并且翻读过众多相关的上古典籍，还真不可能知道此丹药的。
    大汉和白瑶怡听到韩立的话语，脸上都露出一丝惊喜，大汉更是迫不及待的马上冲老者追问道：
    “富兄现在说起此事，难道有此丹药的下落了。”
    要知道进阶到了元婴期后，凡是能对突破瓶颈有用的法门、丹药，即使在上古时期，也无一不是元婴修士视若性命的东西。可偏偏这些东西少的可怜，一旦拥有的无一不缄口不言，哪怕至亲之人也不会轻易透漏的。
    如此多年过去了，这些东西大半失传，小半则因为修仙环境大变的缘故无法适用了。
    如今的修仙界，除了几样传闻中的逆天东西外，元婴修士突破瓶颈，也只能依仗一些增进修为的丹药而已。故而大汉一听培婴丹的功效，不禁激动异常。
    “呵呵，没想到韩兄真知晓此丹。真让老夫有些意外。不错，这的确是和此丹有关的。因为老夫早在百余年前就得到了培婴丹的配方了。”富姓老者脸露一份得意的说道。
    “富道友真有此丹配方？”大汉一撮两手，乌黑的面颊上不禁泛起一丝红光，目中满是狂喜之色。
    白瑶怡和韩立一听此言，互望一眼后，同样难掩脸上喜色。
    “不错，配方老夫是有，而且老夫本身也精通丹道之术，只要材料齐全的话，炼制出培婴丹决不成问题的。”富姓老者没有迟疑的点点头。
    “怎么，听富兄口气，好像材是材料不好收集。难道叫我等来，就是为了此事。”韩立眉毛一跳，凝重的问道。
    “韩兄果然是聪颖过人。要不是缺少一味主材料，培婴丹老夫再在许多年前就炼制出来了。这一次，就是为了此材料才想借助诸位道友之力的。”
    “如此多年过去，富兄以九幽宗长老的身份都无法得到此炼丹材料，看来此物真的不太好找。”白瑶怡眉头一皱的说道。
    “何止是不太好找。老夫原本以为此物人界早就灭绝掉了，原本根本将培婴丹丹方当成无用之物的。可是没成想，恰恰又有此此物的踪迹。这才又动了炼制此丹的心思。”老者苦笑一声的说道。
    “好了，富兄不要拐弯抹角了。所需要的材料是何物，不妨先出来听听。”元姓大汉不耐的追问起来。
    “需要地阴芝马的血肉！”老者坦然说道。
    “阴芝马？我们人界哪有这种灵物吗。道友在何处发现的？”韩立吃了一惊，双目眯起的问道。
    白瑶怡和大汉闻言，同样面面相觑。
    “嘿嘿，原本老夫同样以为这一界早就没有了此灵物。但是恰巧三十年前，老夫无意中发现了阴芝马的踪迹，而且就是在这南疆之地某处。”老者嘿嘿一笑后，脸上露出高深莫测的表情出来。
        
