    第一千二百七十三章 天劫之危
    他既然身处灵界，自然对什么兽潮丝毫不感兴趣，现在唯一关心的只是法力如何恢复，如何破除身上的冰凤禁制，可以重新拥有原先的一身神通。
    这可是迫在眉睫的事情！
    因为按照当年天澜兽分身所说，在灵界元婴和化神修士可是每隔三百年就要经历一次小天劫的。他现在虽然法力不再，但境界犹存。谁知道这天劫还会不会降临到头上，以及何时降临。
    若是真有化神期天劫下来的话，以他现在区区的四层金刚决，又无法驱使各种宝物，绝对无法挨下来的。
    一想到此事，韩立神色又阴沉了下来。
    解决此事的最好方法，自然是尽快找到只冰凤，和其互相解除禁制。
    他和此女在空间节点中遭遇意外时，这只冰凤依仗空间天赋，可是比他先一步的逃脱节点的，应该也是身处灵界中的。自己如今因为禁制落得个法力全无，自己在这只冰凤身上所下禁制也应该发作了。而自己下的禁制厉害，他可清楚无比。现在的此妖女情形恐，怕还不如自己呢。
    但是诺大灵界，就算他法力依在，想短时间内找到对方也根本不可能的。在三境七地中，法力神通远超化神的存在，恐怕大有人在。
    如今一丝自保之力没有的他，想马上找到对方，自然是白日做梦了。
    想恢复法力只有自救了。
    但以他现在一丝灵力都无法吸纳，空有一肚子的秘术神通都无法施展分毫的情形，重新修炼法力似乎也是不可能之事。至于找其他高阶修士帮忙，以他身上的秘密之多，更不会考虑这种找死的方法。
    韩立坐在椅子上，脸色阴晴不定了许久。
    “看来还是只有走原先的那条路了。”他目光闪动一下，低声的喃喃一句面孔变得有些阴霾起来。
    在前来安远城的月许时间内，韩立早就细细想过有关恢复神通的事情，经过大半月凡人反复思量，还真让他想出一个可行办法来。只是此手段实在谈不上多好，耗时也不短的样子。再加上原先对灵界尚不了解，心中一直犹豫不决的
    现在经过对灵界的初步了解，和再一番的分析斟酌后，似乎还不得不采用此方法了。
    那就是自己将唯一能修炼的金刚诀功法，彻底修至大成境界。
    按此法决典籍上所说，将金刚决七层全都修成，单凭肉身的强横就可以和元婴修士一较高低的。如此的话，单凭强大的肉身就可将冰凤的禁制自行排出身躯了。
    到了那时，他就可修炼法力，重新凝练元婴了，就简单多了。
    虽说凝练元婴一般需要百年时间，但是他只要稍微恢复些许法力，就可以拿回自己的储物袋，躲在一处无人地方，凭借储物袋中携带的大量灵丹灵药，足可以将此过程加快数倍的。
    一句话，他现在想恢复神通，就必须将体内禁驱除掉，才能重新凝练元婴，彻底恢复原有的神通。
    按照他的估计，自现在这种情况下若真是有小天劫话，多半也应是三百年后的事情。但这也只是他的猜测，为了小命着想，自然是尽快将金刚决修成的为妙。
    有关金刚诀的修炼之难，韩立早就从天澜兽分身口中知道的清清楚楚。
    就算人界灵气浓密异常，可以强行使用灵气灌体的秘术，但真正能将金刚诀此修炼到大成的凡人炼体士，也是寥寥无几的。
    若是一般之人，就算再资质过人，也根本不敢有这般自信的。
    但韩立又岂是普通人，不要说一步步从普通凡人修炼至化神期的，让他心性坚毅远超灵界的普通修士，就是肉身也因为炼化过煞气，服食过“天尸珠”“龙鳞果”等灵果灵药，早变得强横异常，特别是因为那龙鳞果和淬骨决的修炼，更是让他身体已经丝毫不下于一般的妖兽之体了。
    他到了灵界后，又将包括第二元婴在内的两个元婴都化为庞大精元散到身躯中，让**潜力得到再一次的提升。
    如此诸多条件加在一起，难怪韩立如此自信了。
    现在他唯一要考虑的，也就是修炼此功法要承受的非人痛苦，以及在修炼此功法花费的时间长短吧。
    因为远离城市的地方，有许多中低阶妖兽和各种兽群出没，以他现在情况，独自修炼并不是什么明智之举。况且金刚诀后面几层的修炼，似乎原本就要借助争斗中的体悟，才能加大突破瓶颈的几率。
    如此的话倒不妨留在这天东商号中一段时间，若是真感到不方便或者不妥的情况下，再离开也就是了。
    至于那张血咒文书所下的血咒方一入他的身体，就被其**蕴含的强大精元自行炼化的干净，哪能真约束他分毫的。
    心中有了决定，韩立没有在继续在此地多待下去，没多久就带着这些书籍离开了酒楼，并随便走到一处无人的僻静处，将这些典籍放在两手间轻轻一压。
    顿时这些厚厚典籍再一股巨力之下，一下化为了漫天纸片，飘落一地。
    下 面他又在城中找了一家铁匠铺，在里面查看了一番，忽然将那根地蛟筋交给了此地的一位铁匠，然后指着店铺中摆放的几种材料低声的吩咐了几声，塞给了对方两块低阶灵石。
    那铁匠先听韩立之言，有些一呆，但随即一握住手中的两块灵石后，立刻满脸笑容的点头不已。
    韩立这才淡淡一笑的离开铁匠铺，在在路上拦了一辆用两头似鹿非鹿、似马非马怪兽拉的空兽车。
    他也不管对方是何来历，将不小的一块银子抛了过去，口吐“如云客栈”几个字眼后，就身形一闪的进入了车厢中，随即双目一闭的闭目养神起来。
    这种用各种性情温顺的兽类拉车的兽车，在安远城的大小街道上到处都是。毕竟以此城规模，若没有兽车代步的话，从城中一区走到另一区，恐怕走上几个时辰也未必能走到地方的。
    眼前兽车颇为的华美，却明显并非那种专门客人的车子，反像是哪家大户人家的私人用车。
    那名车夫一见韩立拦车举动先是大怒，但一见到银子又一呆，稍一犹豫后就一驱兽车的直奔城西而去。
    韩立几乎在车中小睡了一会儿后，才听到了车夫的话语声：
    “这位大爷，如云客栈已经到了！”
    韩立缓缓睁开了双目，二话不说的走下来兽车。
    只见身前出现一大片阁楼宅院，最前边一座高大阁楼门前，悬挂着一个巨大牌匾，上面用金粉色古文书写着“如云客栈”等几个字眼。
    而在阁楼前的两旁，则各有一排排用木架搭设的凉棚般所在，一辆辆式样各异兽车停在其中，显得有些拥挤，并不时传来一些古怪的嘶鸣声。
    韩立目光一扫，很快落在了站在阁楼大门前，招呼尽出客人的几名小厮身上，手一抬，冲其中一人招呼了一下。
    那个小厮也是机灵异常，立刻一溜小跑的过来了。
    “客官，你有什么吩咐，可是要住店。”
    “今天可有天东商号的人入住，知道他们住在何处？”韩立不动声色的问了一声，也抛给对方一块散银。
    “呵呵，原来客官要找天东商号的各位大爷，小的亲自给带路吧。”小厮接过来银子，眉开眼笑起来。
    随即带着韩立穿过阁楼，直奔后面的那一片片宅院而来。
    “天东商号的诸位大爷，因为人数太多，已经将西院整个包下来了。西院可是我们客栈中最好的院落群了……”那小厮一边带着路，一边口中热情异常的介绍着。
    韩立听着小厮的言语，却一直神色淡淡，并没有太多的表情。
    “咦，韩兄弟，你终于回来了。太好了，张大哥早就嘱咐过了，一见到你，立刻要带你去见下夫人的。快跟我来吧。”尚未走到所谓的西院跟前，迎面走过一名青年，一见韩立一怔，随即大喜的大步走过，并大大咧咧的一把要抓向韩立的手臂。
    韩立眉梢一动，肩头不经意的一晃，对方的大手一闪，竟然诡异的落空了。
    这青年略微一呆，吃了一惊。
    “原来是罗兄弟。罗兄弟所说的夫人，是方夫人吗？”韩立微微一笑，平静的问道。
    这青年原来就是天东商号骑士中的那名“小七”。
    “不错，自然是方夫人了。夫人听说了你的事情，对你很好奇，打算见见你的。”罗姓青年脸上异色一闪消失，笑着说道。。
    “在下已经是商号的一员。方夫人要召见，在下自然会奉命前去的。就麻烦罗兄弟带下路了。”韩立轻描淡写的说道。
    “呵呵，这是应该之事。”青年刚才一把抓空，终于知道韩立的确身手远胜自己，自然不敢再有不敬的举动，赔笑着一口答应下来。
    于是韩立将那小厮打发掉了，跟着罗姓青年走进了西院之中。路上碰到了不少商号的守卫、骑士，自然一一打过了招呼。
    二人东一转西一拐数次，再一连经过十几个大院落后，终于来到了一独处一地的小院前。
    附近比较幽静典雅，门口还有两名陌生大汉，赤手空拳的守在那里。
    韩立二人一走过去，顿时四道冷冽目光扫了过来，让人身体微寒。
        
