    第一千九百七十七章 怒意
    男子四十来岁，面容方正威严，单手持着一本白玉厚书，神色从容，正是当初和韩立一起对抗过魔族大军的青龙上人。
    “前辈应该很清楚，用强硬手段而非妾身自愿的话，是得不到你想要的东西。况且前辈就不顾忌城中其他几位前辈的意思吗？”冰凤盯着青龙上人，缓缓的说道。
    “你这话若是数日前说，老夫或许还真有几分忌惮的。但现在吗，老夫已经修炼好一种新神通可以让你心甘情愿的加以配合。至于天渊城的其他道友，你就更不用指望了。我已在昨日正式加入了天渊城，成为城中的长老之一了。本座和一位已经陨落修士间的孰轻孰重，他们还分不清楚吗？”到了此时，青龙上人无需再虚言伪装什么，冷冷的直接说道。
    冰凤闻言脸色一变，轻叹了口气后，忽然间抬起一只玉碗往身前飞快一划。
    白光闪动下，一条白濛濛空间缝隙随之浮现而出。
    她身形一模糊下，人就虚影般的一下遁入其中.
    冰凤这一连串的行动快似闪电，竟让附近的筱虹等一干存在未能反应过来。
    等他们大怒的再想出手时，那道白濛濛裂缝一闪，就诡异的弥合起来。
    青龙上人见此情形，却神色依旧，只是将手中玉书冲虚空轻轻一抖。
    银光一闪，一枚银色古文从玉书中飞射而出，并化为了头颅般小，并一闪的击到了空间缝隙消失之处。
    “轰”的一声后，那边虚空在银文爆裂而开后，竟仿佛水面般的扭曲模糊起来，接着寸寸的碎裂而开。
    一声闷哼后，冰凤娇躯一个跌跄的从虚空中掉出，连退几步后才勉强站稳身形，并重新抬起螓首来。
    此刻的她，神情纵然还保持冰冷，但脸色却实在有些难看。
    “哼，你若是能在老夫面前跑掉，那老夫姓名就倒过来念。好了，你是乖乖的让诸位道友将法力封闭，还是让老夫亲自动手。”青龙上人扫了冰凤一眼，傲然的说道。
    筱虹等人也“唰”的一下，从四周将此女死死的围在了其中。
    冰凤在原地站着未动，但心直往下沉去。
    “哦，不知青龙道友姓名倒过来念，是如何的念法。不妨亲自给韩某演示一二如何！”
    就在筱虹刚想上前动手的时候，突然一个冷冷的男子声音在厅堂中回荡响起！
    此女脸色一下变得苍白无血了。
    同一时间，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。。
    原本闪动淡淡灵光、被结结实实禁制封闭的大门，突然间从外向内的爆裂而开！
    随着大门的皴裂崩飞，一股狂暴之气从外狂涌而入！
    挡在前面的两名炼虚期修士被这可怕气息一冲下，竟仿佛被巨兽狠狠一撞一般，身躯一下沙袋般的一飞而起，被重重摔到了对面的墙壁上。
    而偏偏此墙壁也被释放了禁制在其上，仿佛精钢般的坚硬。
    这两名人族修士可不是法体双修之士，头破血流之下，翻竟哼也没哼一声的直接倒地不起了。
    刚才这一撞击，连他们身躯中的元婴都直接震晕过去了一般。
    其他几人见此情形，心中一哆嗦，兔子般的一下从大门旁边一闪多远去。
    青龙上人在听到此话语的瞬间，也面色大变起来。
    至于冰凤则却惊喜交加起来，急忙的一转身，一对美眸往大门外望去。
    只见门外那可怕气息一收，一名身着青袍的青年淡然的走了进来。
    不是韩立还是何人！
    “韩兄，你终于回来了。”冰凤纵然一向冰冷异常，此刻也难掩心中激动，面上浮现殷红的脱口说道。
    “嗯，虽然遇到了些麻烦，但总算化险为夷的安然无事。”韩立目光在冰凤脸上一扫后，嘴角泛起一丝微笑的说道。
    “韩贤弟竟然能从魔族圣祖手中逃生，真是可喜可贺之事。在下和其他道友一定要摆下宴席，给韩道友压惊洗尘一番才是。”青龙上人毕竟也是一名合体中期修士，在心中一阵慌乱后立刻就反应了过来，脸上马上堆起笑容的说道。
    韩立却根本没有理睬青龙上人分毫，而是双目一眯，目光仿佛刀剑般锋利的扫了包括筱虹在内的几人一眼，丝毫感情没有的连说了两句“很好”！
    除了已经晕倒在地的两名修士外，包括筱虹在内的一干炼虚存在，顿时一个个面无人色起来。
    就算他们中没有见过韩立之人，此刻自然也知道了来人的身份，心中的惊惧可想而知了。
    他们之所以被青龙上人收买说动的主要原因，自然是青龙上人向他们拍胸脯保证，韩立已经陨落掉了。否则就算多借他们几个胆子也绝不敢插手此等事情的。
    现在韩立这位合体修士非但没死，反而出现在此地正好将他们堵了个正好，连狡辩的余地都没有，下场可想而知了。
    “韩前辈，恭喜你老人家回城，家师是……”
    一名相貌看似粗鲁的大汉，双手一抱拳的刚想说些什么，但韩立脸色一沉，袖子突然冲其二话不说的一抖。
    “砰”的一声巨响，大汉只觉胸口一热，身躯就和先前两人一般的飞了出去，重重摔到了墙壁上后，一团精血喷了出来，也倒地不起了。
    其他几人大惊的急忙望去，只见大汉胸前衣襟早已化为了乌有，露出一副光滑银白的战甲。
    此甲看似丝毫异样没有，但下一刻一声脆响传出！
    整件战甲竟寸寸的碎裂，化为一堆碎片的从大汉身上直接洒落而下。
    韩立看似轻描淡写的一击，不但将大汉击成了重伤，连身上宝甲竟也一起毁掉了。
    这个结果，让原本还想心存几分侥幸的几人均倒吸了一口凉气，通体发寒的再也无法说出半个“不”字来。
    青龙上人见此情形，脸上肌肉不觉抽搐两下，但是一想起当日韩立当日独斗数名合体修士的情形，心中同样无法提起勇气说出什么狠话来，只能干咳一声后，皮笑肉不笑的言道：
    “韩兄何必如此动怒，你刚才击伤的可是城中顾长老的爱徒，出手如此重的话，恐怕不好给顾长老交代吧！”
    “交代，要什么交代。顾长老要是觉得我出手太重，尽管可以来找韩某的。倒是阁下，是不是该给我一个交代的。”韩立冷笑一声，这才转过头来的毫不客气的厉声道。
    “咳，事情变成这样，也并非我本意的。我原本因为韩道友已经陨落了，这才想将冰凤道友请回去的。既然韩兄弟无事，那老夫自会改日亲自上门赔罪的。”青龙上人一副能拿得起也能放得下的模样，并未在口头上做什么分辨，而是直接委婉的做出服软的模样。
    “上门赔罪，韩某怎担当的起！当日在下冒险前去倚天城相助阁下，如今只不过晚回来几日，阁下就做出这等事情来。韩某要不做些表示出来，如何在满城人前前露面！”韩立盯着青龙上人，阴森的一字字说道。
    “事已至此！那韩道友倒底想怎样，难道想和本座动手不成？”青龙上人被韩立如此一说，不禁有些恼羞成怒起来，口气也一下强硬了几分。
    “既然青龙道友都如此说了，在下就恭敬不如从命了。道友敢如此欺上门来，想来是自持神通了得，韩某说不得要伸量一二了。”韩立打了个哈哈，竟毫不犹豫的一口将话接过去。
    青龙上人脸色自然一下变得极为难看起来。
    韩立却没有再说废话的意思，双袖一抖，里面一阵清鸣传出，随之青光闪动下，密密麻麻的青色小剑一下才中狂涌而出。
    同时他体表金光一闪，一股比先前还要惊人的灵压从身体中一冲而出，直奔对面的青龙上人一压而去。
    青龙上人见韩立步步紧逼，也终于无法忍住心头怒意，脸色铁青下，单手一抬，手中玉书顿时一展而开，里面各色霞光闪动下，隐约有无数符文要从中一飞而出似的。
    筱虹等人一见两大合体修士，竟然马上就要在这里动手的样子，心中自然大骇之极，但有先前三人的例子在那里，却也说什么不敢这般的溜掉，只能硬着头皮的往大厅四周纷纷后撤让开一些。
    纵然知道这点巨力对合体修士的争斗来说根本没什么意义，但心中总算能稍有些安慰的。
    韩立对其他人的举动，仿佛视若无睹，盯着青龙上人的目光一寒之下，手中剑诀就要一催而动。
    就在这一刹那的关头，忽然一道白虹从门外一闪的遁入大厅中，在空中神龙般的一个盘旋后，竟稳稳的落在了韩立和青龙上人中间的地面上。
    在白光闪动中，一道人影闪现而出，并立刻笑呵呵的开口说道：
    “二位道友难道还真打算在这里动手，将白长老地方给拆了不成！给在下一个面子，暂停干戈，让老夫调解一二如何？”
    这人影满脸皱纹，头顶光亮，身上披着一件金色袈裟，神色和蔼异常，正是那金越禅师！
        
