    第一千四十章 保身
    此刻的韩立,终于知道什么叫做恶风如刀，天崩地裂了。
    虽然只是处在黑风旗威能边缘处，仍觉得自己仿佛失去了五感一般，耳中传来的是呼呼啸声，眼中看到的全是黄濛濛一片，甚至神识也无法离开半步，一脱离护罩就被外边的恶风瞬间吹散了神念。
    现在他总算知道，为什么三焰扇防止的七焰扇，实在通天灵宝中排名末尾了，已能发挥三四成威力的三焰扇，和这黑风旗威能相比，根本是天壤之别。
    好在他明清灵目神通尚在，将灵力注入双目后，在瞳孔蓝芒闪烁下，总算能模糊的看清楚十余丈内东西。
    至于远处的九真伏魔大阵在如此凶猛的恶风下变成如何，他一时间无法弄清楚，只能从地面忽大忽小的震动，感应到其中的争斗似乎激烈异常。
    抬首望了望天空，天上情形一般无二，都被狂风刮的如同浆糊一般的混沌，无法远视哪里去。
    韩立神色一变下，护罩上传来的嗡鸣声越来越大了，而为了维持此护罩，法力的流失也明显比先前多了许多。
    黑风旗的威能竟还在不断提升中。
    深吸了一口气，他下意识的往足下处望了一眼，似乎遁入地下是个不错的主意。
    此念头方一出现，在他护罩旁丈许远处，一道碗口粗黑色风柱从地下冲天窜出，迅速狂涨转动起来。
    顿时一股巨力从上面传来，青色光罩竟不由自主的急往风柱中移去。
    韩立心中一惊，浑身法力骤然一凝，光罩光芒大放下，才勉强止住了移动。
    随即十几道金色剑光从光罩中激射而出，围着光罩交织闪烁的一绕，剑气纵横交错之下，就将这还未正式发威的风柱搅成了粉碎，化为了黑气。但马上黑气又重新凝聚旋转，眼看再次形成飓风。
    韩立见此，脸色阴沉的一招呼银月，向后倒射而去。
    看来这些风柱实在邪门，遁到地下也不太安全的样子。
    小心的一连避过数根同样的风柱后，二人就到了空间最边缘的某一角处。
    前面就是晦暗不明的灰色障壁了。
    果然和他想的差不多，此处不但狂风小了许多，那些黑色风柱也未在这里出现。
    二人总算可以松一口气。
    韩立脸上凝重丝毫未见消失，反而朝宫殿方向望了片刻后目中精光一闪，反手一抖，一口尺许长金色飞剑狠狠站在了身后障壁上。
    “兹啦”一声，灰濛濛障壁顿时裂开一道数尺许深缝隙，但白光一闪，又恢复如初了。
    韩立眉头一皱。
    这障壁看起来没有多坚韧样子，用飞剑就可以轻易劈开，但是厚度实在不知有多深，而且在禁制之下恢复速度也快的惊人，若不能一击洞穿障壁的话，根本别想离开此地。
    想到这里，稍微沉吟一下后，韩立就手臂一动，顿时一只手掌按在了腰间储物袋上。
    灵光一闪，那柄三焰扇就浮现在了手中。
    灵力小心的缓缓注入，一抖此扇，顿时一层三色光晕在扇上浮现。
    韩立吸了口气，单手持扇对准障壁轻轻一扇。
    顿时一股三色火焰从扇面上涌出，所到之处障壁马上无声的消融分解，一个丈许大的孔洞显现而出。
    但是目光只往里面看了一眼，韩立面色就变得难看之极。
    因为这一击足足有十余丈之深，火焰才消失溃散，但这障壁却丝毫没有被洞穿的样子。
    虽然并没有使出三焰扇全部威力，但此障壁之厚，让他脸上也现出了踌躇之色。
    三焰扇虽然威力不小，但既然前边一击没有见效，若说再增添一些威力，就能击破这上古修士布置的古怪禁制，他实在不太相信。毕竟这里可是封印那珑梦妖妃和古魔圣祖化身之处。
    而且三焰扇威力全开下动静不小，一击之后很可能引来那古魔圣祖的注意。到时候别障壁没有破开，先引火烧身就糟了。
    况且他心中还怀疑，这层障壁如此诡异，是否还暗含其它连环禁制在其中。万一破坏了障壁，再引发其他禁制反噬，这可不是说笑的事情。
    心中如此想着，韩立握着三焰扇的五指略松了一下，脸色阴晴不定起来。
    “此处空间不会如此简单，主人还是不要冒然行事的好！”从见到珑梦后就一直有些恍惚的银月，忽然间开口了。
    韩立闻言一笑，正想对此女说些什么，却蓦然脸色一沉，一转首，面对一侧狂风冷冷道：
    “什么人在哪里，鬼鬼祟祟的可别怪我不客气了。”
    说完这话，他一把扣紧了手中的三焰扇，扇面上顿时三色光晕再次流转不定起来。
    “韩道友先别出手，在下可知道你宝扇威力，可不像平白挨上一击。”一个男子声音悠悠传来，随之在黄濛濛狂风中现出了两道白色人影，一男一女，竟是徐姓青年和天澜圣女林银屏。
    韩立眉梢一挑，脸上没有掩饰自己的意外，但口中却丝毫不变没有的冷声道：
    “哦，两位到这里，难道打算趁此机会和韩某动手吗？”
    说完这话，他看似随意的朝宫殿方向瞥了一眼。
    那边虽是狂风最猛烈之处，大半黑色风柱都汇集在那边，但是仍然掩不住风声里隐隐传来的雷鸣之音，更偶尔有一两道刺目金光撕裂长空，竟能瞬间亮彻整个空间。
    看来那九真伏魔阵果然非同小可，在黑风旗如此凶猛威能下，竟还支持至今。就不知道是否八灵尺也加入了争斗.
    韩立心中暗自思量，但一见那黑袍女子还无法分心这边后，心中暂时一安，当即重新盯着眼前男女，神色不惊不喜。
    “道友不必如此，这一次我二人过来并非是找韩兄麻烦，而是一起商量保身之策的。”林银屏似乎早预料韩立的敌意，抬手放出一张隔音结界后，就不慌不忙说道。
    “什么保身之策？”韩立心中一动，口中仍丝毫感情不带道。
    “韩道友何必明知顾问。那古魔圣祖的黑风旗如此厉害，我们几人联手也不可能是他对手的。不趁此魔现在被那灵界妖妃缠住离开险境，难道还等此魔回头从容收拾我等吗？”因为时间不多，此女倒也没有玩其他花样，直接坦言其来意。
    “哦，难道二位不想要通天灵宝了？”韩立双目一眯，淡淡问道。
    “道友说笑了。灵宝固然珍贵，但怎能和我等性命相比。这古魔圣祖被困此塔下边如此多年，体内早就真元亏空。而我们元婴却是其恢复元气的最好良药。他一旦缓过手来，绝不可能放弃我等的。”徐姓青年似乎对古魔们颇有些了解，断然说道。
    “那你们打算怎么做？”韩立隐隐猜到了对方想法，但仍木然问道。
    “自然我联手偷袭守在那边传送阵处的古魔，然后夺路而走了。”徐姓青年毫不迟疑说道。
    “就凭我们几个？你们真的知道那双首四臂古魔的厉害吗？”韩立冷笑一声，反问了一句。
    “怎么，我们几个难道还拿不下此魔？”林银萍有些意外，轻笑一声问道。
    “你们若斯知道此魔，当年曾经在三名大修士和十几名其他元婴修士围剿下，仍然能脱身而逃，不知还是否有这般自信？”韩立单手抚摸了手中的羽扇，缓缓说道。
    “这古魔就是当年从你们天南平跑出来的妖魔？”徐姓青年蓦然一惊！
    “不错，就是此魔。”
    见韩立如此肯定，这位慕兰大仙师和一旁的林银屏望了一眼，也面现一丝犹豫之色。
    “那我二人加入如何。这总能逼退此魔了吧！”从几人头顶上忽然传来一声冰寒声音，就韩立几人脸色大变之际，空中的黄凤中青紫两种光芒一闪，显出银翅夜叉和狮禽兽二妖的身形来。
    这二妖浑身灵光环绕，竟完全不惧空中恶风，悬浮在那里安然不动。看来银翅夜叉的风遁神通，在此中恶劣环境下反而如鱼得水了。
    “是你们，二位也想一起联手？”看清楚二妖后，韩立重新镇定下来。
    “当然，我二人虽然和你们不是同类，但是在这古魔圣祖眼中却没什么区别，不走的话同样兄多吉少！”银翅夜叉不客气的说道。
    “好，有道两位道友出手相助，再加上圭灵道友，就万无一失了。事不宜迟，马上动手吧！谁知道那法阵和八灵尺能给我们争取多少时间。”徐姓青年一口同意了下来，面上煞气一闪后，扭首看向了韩立。
    显然只要韩立答应下来，他们联手之势顿成。银翅夜叉二妖，也同样望向了韩立。
    韩立下意识添下嘴唇，稍一沉下默后，终于缓缓点下头。
    “我们只是暂时逼退此魔，并不是一定要灭它，这些人手的确够了。好，我这就将圭道友唤回来。”既然心中有了决定，韩立不再迟疑，马上两手一掐诀，体内圭灵本命牌一颤后，马上开始闪动着微弱灵光。
    二银翅夜叉和狮禽兽，则趁此机会也从空中落下，站在了一旁。
    只是片刻工夫，韩立所立之处黄光一闪，丑妇犹如鬼魅一般，无声息的出现在了其背后。
        
