    第一千一百七十一章 压服两宗
    韩立在密室中一闭关，就是四日四夜。
    当他面带满意之色的从密室中再次出来时，却发现在自己洞府的禁制外面，吕洛正盘膝坐在那里，不知等候多久了。
    韩立略一思量，也就明白了怎么回事，当即微微一笑下，就将洞府禁制打开，自己亲自迎了出去。
    “韩师弟，我听田师侄说，你闭关炼器了。以为还要多等两日呢。没想到师弟如此快就出关了。”吕洛一见韩立出现，脸上大喜，急忙起身冲韩立拱了拱手说道。
    “。我只是将大晋得到的一些小东西，重新祭炼了一下。原以为两三天就能出来的。没想到，费时却比预料的长了一些。有劳师兄久候了！师兄这次来，是因为古剑门和百巧院来人之事吗？”韩立不慌不忙的问道
    “不错，这两家的几位长老几乎全部出动了，看起来他们有些人似乎还不相信师弟真的已经进阶元婴后期了。”吕洛笑眯眯的回道。
    “既然这样，我这就见上一见他们吧。”韩立不置可否的说道。
    “如此最好了。”吕洛自然大为满意。
    当即二人化为两道遁光直奔落云宗而去。
    一会儿工夫后，二人就出现在了宗内主峰下的大殿外。
    大殿门口有十余名筑基期的守殿弟子，一见韩立二人，自然恭恭敬敬的上前见礼，有几人更是忍不住的不停偷瞅韩立几眼。
    韩立眉头一皱，鼻中轻轻一哼。
    此哼声别人听到耳中似乎平常之极，但落入那几名偷看的弟子耳中，却犹如晴天霹雳，将这几人震的心惊胆颤，急忙低首下去，不敢多看一眼。
    “那些道友都在殿内吗？”吕洛却对韩立的举动视若无睹，却随口问了一句。
    “启禀两位师祖，古剑门和百巧院的几位前辈一直在殿内打坐，并无任何事情发生。”一名机灵弟子急忙的回道。
    吕洛点点头。
    韩立神念却早向大殿里面一扫将殿中来人的修为全都收入了眼中。
    两名元婴中期，三名元婴初期，看来这两家的大长老都亲自过来了。
    韩立心中懒洋洋的想道。
    以他曾经灭杀过元婴后期修士的的神通，自然不会再将殿中这些修士放在心中。
    韩立当即也不说话，率先向殿中大步直接走去。
    吕洛一怔，弹马上紧跟过去，但却主动落后韩立一步，以示以韩立为主的样子。
    但吕洛仅跟走了几步，就骇然的发现，前边的韩立忽然间整个人“消失”了。
    这所谓的消失，其实肉眼仍能看到韩立就在那里，但是用神念扫去的话，却空空如也了，仿佛只是一团空气。
    吕洛顿时倒吸了一口凉气，同时心中微微有些担心。
    这种彻底隔绝气息神通，可是只有高阶修士自持神念强大，面对远逊自己的低阶修士时，才可依靠秘术施展出来的。
    以他元婴初期神识明知道韩立所在，却丝毫无法感应到存在，岂不是说韩立若是想偷袭他这般初期修士，就是欺到他们身边，他们都无法发现的。
    当然他也担心，韩立毕竟是新进阶的后期修士，蓦然有些示威的施展出此神通出来，能不能真的震慑住殿中古剑门和百巧院的两位大长老。毕竟他们可是中期修士，若是一个不慎没能压过对方的神识，这可有些弄巧成拙的。
    当然吕洛也明白，韩立敢用此手段，自然也有几分把握的。
    最后这位落云宗长老心中仍然七上八下，大有患得患失之心。
    走廊只是短短的一小段，片刻后，韩立二人就走进入了大殿中。
    “唰”的一下，十道目光一起扫了过来，全都落吕洛身上，随即又吃惊的转到了韩立身上。
    吕洛见此，心中一松。
    这说明殿中五名元婴修士，竟真无一人能感应到韩立的存在。
    此刻殿中五人面色大变了，然后纷纷站起身来。
    “韩道友果然已是元婴后期的大修士了，竟然连我等中期修为，也无法感应到道友的气息。”一名精光四射的虬发老者，脸上惊容渐渐敛去，但口中凝重笑的说道。
    此人正是古剑门的大长老金老怪！
    “不错，这才仅仅百余年啊。韩兄就进阶后期了，修炼速度之快，就算不是前无古人后无来者，恐怕也差不了多少。”另一名很快反应过来的是一位身披紫袍的大汉，却是百巧院的烈火老怪。
    这二人韩立当年在百巧院观礼时，都曾经见过的，甚至还和金老怪交手过一次。
    故而韩立淡淡一笑的回道：
    “韩某只是在这次出外游历时另有些机缘罢了。倒是韩某不知两位道友这次亲自驾临落云宗，让几位道友久候了，实在有些失礼了。”
    “哈哈，对我等修道之人来说，这些时间还不是眨眼就过的事情。又能算什么。”金老怪打了个哈哈道。
    韩立闻言微微一笑，随之将其余三人也打量了一遍。其中两人是两宗新进阶的元婴修士，但最后一名却是一位容貌看似温婉的少妇，竟是当年也参加过百巧院观礼的那名叫明馨的古剑门女修。
    当年此女曾经不知天高地厚的向他动用过一种颇为玄奥的秘术，却根本没有试出他的深浅来。但也让韩立对此女颇有些印象的。
    不韩立神念在此女身上一扫后，目中却闪过一丝意外，忽然冲此女缓缓说道：
    “明馨仙子别来无恙，道友修为似乎快到了初期瓶颈，只要再苦修十余年，恐怕进阶中期是指日可待的。”
    少妇见韩立瞅过来，脸色略有些不自然，再听韩立随口说出了她修为进展情况，竟一丝不差的样子，花容终于失色了起来。
    要说在未见韩立之间，古剑门两宗中最不相信韩立真能进阶后期大修士的，既不是金老怪等元婴中期修士，也不是两门的其余几位长老，却是这名少妇了。
    要知道当年百巧院观礼时，这位少妇虽然同样才刚进阶元婴期不久，但自持身怀一件异宝辅助，修炼速度之快，几近普通修士的数倍之快，并且凭借此宝，更是接连数次突破瓶颈，这才如此年轻就凝结了元婴，被古剑门上下视为修炼的奇才。
    但在观礼时，此女碰到了据说比她修炼时间还短，但修为却更胜一筹的韩立，自然忍不住的出手相试一次。结果却根本未试出韩立的深浅，让此女心中一凛。但她心中还未怎么服气的。自认为有那异宝相助，追上韩立也只是迟早的事情。
    但现在仅仅百余年过去，听闻韩立游历回来却一下进阶到了后期。
    这位明馨仙子大吃一惊后，自然绝对不肯相信的。
    不过韩立刚才却展示了神识的强大，目光朝她一扫后，竟让少妇有一种几乎窒息的感觉，而再随口一言，就将她现在的修为境界说的一丝不差，如同己出一般。
    少妇心中大骇，半晌后才勉强挤出一丝笑容
    “韩兄如今果然神通广大，竟然将明馨修为说的一丝不差。看来果真是后期大修士的境界了。以后云梦山有韩兄坐镇，想必那些宵小决不敢再打我等三宗的主意了。”
    “哈哈，明馨仙子此言有理。而以韩师弟现在的年龄，让我们云梦山一脉七八百年安然无无忧绝不成问题的。嘿嘿，打我们三宗的主意？我看似乎反应该让我们三宗势力走出云梦山了。”吕洛这时却蓦然接口过去了。
    金老怪等人闻听此言，神色均都一动。
    韩立这时笑而不言了，但身上消失的气息却重新浮现而出，并且越来越强，元婴后期的强大灵压毕露无疑！
    片刻后，殿中五人被这股惊人灵压逼得几乎身形不稳，面色难看之下心中更无丝毫怀疑了。
    接下来，吕洛和两宗修士大模大样的商讨起如何扩充势力，最起码将整个溪国修仙界都纳入掌控之中的事情了。
    言谈之间，隐隐已将古剑门和百巧当成了附属宗门的样子。
    金老怪和紫袍大汉互望了一眼，均从对方面上看到了一丝无奈之色。而吕洛却一副视若无睹样子。
    ……
    坠魔谷外谷某处，慕沛灵三女正从一处看似隐秘的洞窟中走了出来，三人面色都不太好看，并隐隐透着焦虑之色。
    “这里是最后一处可能生有幻灵草的地方了。可是我们还是两手空空，难道外围的幻灵草早已被采摘一空了。”一等三女彻底走出洞外后，柳玉脚步一停，面带踌躇之色的说道。
    “这也不是不可能的。不过，若是内谷之中，想必绝对可以找到此灵草的。”宋姓女子也再无先前的从容，黛眉紧锁的说道。
    “内谷，绝对不行。以我们的修为进去，绝对是九死一生的。”慕沛灵闻听此言，玉容大变。
    “这倒不一定。我曾经认识一名韩师叔的旧友，从她手里得到一份看进入内谷的安全路线图，只要不偏离此路线，应该可以将内谷遇到空间裂缝的危险，降低到最低的。”宋玉眨了眨美目，忽然若有所思的说道。
        
