    第一千三十七章 九真伏魔阵
    银月身形重新站稳后，脸色苍白，但望了“花天奇”一眼后，嘴角忽然露出一丝讥色。
    “你是我，我也是你。若是让那人知道此事，你以为你的处境能好到哪里去？况且虽然那人娶得的是玲珑，但他宠爱最多的还是我？不要忘了，当年是谁帮我将您压制住，并强行让你在体内沉睡的。”
    一听银月这话，“花天奇”脸上笑容一敛，双目徒然露出一股煞气来。但随即冷笑一声，一扭首，单手猛然朝法阵外某处轻轻一按。
    “轰”的一声巨响，只见众人进来的白色传送阵忽然崩溃凹陷来，原地竟露出一个丈许深的大坑出来。
    正悄然退到传送阵附近的银翅夜叉和狮禽兽见此，顿时面色大变的身形一顿，不得不停下了脚步。
    “你两个想往哪里去！一个和当年的空玄丹士一模一样，但身上却如此浓的尸气，另一个虽然形态变化了不少，但本妃还有印象的，是空玄丹士当年饲养的那头灵禽不假。我没记错的话，空玄丹士在我被封印前就陨落许久了。看来你是他遗留的肉躯修炼通灵，竟然还在修炼到了银翅夜叉境界，我说的可有错！”“花天奇”盯着银翅夜叉，冷冷说道。
    “没想到玲珑仙子，竟如此轻易看出了我二人来历！说起来，我当年也算是和仙子有过数面之缘的。”银翅夜叉神色阴晴不定，但终究苦笑一声的说道。
    “和我有一面之缘的是你的前身，不是你。倒是这只狮禽兽，当年只不过是七级灵禽而已，现在竟也进阶到了十级妖兽，看来即使回到灵界也足以有立足之地的。”“花天奇”哼了一声道。
    “不管怎么说，我还脑中还记得仙子当年的绝世丰姿，但仙子将这传送阵击毁是何用意？”被看破了来历，银翅夜叉反而镇定了下来。
    “没什么，既然来了，就不要急着走了。本妃说不定还要借助你二人之力呢！”“花天奇”轻描淡写的说道。
    银翅夜叉脸色阴沉了下来。
    虽然此妖根本不想留在此处，但传送阵既然被毁，想另找出路就不是一时半刻工夫，眼珠略微一转后，也就暂时沉默了下来。
    “花天奇”见此，不再理会二妖，目光朝徐姓青年，还有叶家几位修士又扫了一眼，嘴角一翘的冷笑起来：
    “好，很好！没想到这么多人类修士到此地来了，而且修为还个个不弱！”
    “不管前辈在灵界是何显赫身份，又如何附身在花道友身上。我们叶家这次打开这昆吾山封印，只是为了通天灵宝而已。前辈只要肯将这八灵尺交给在下，我们叶家可以助前辈脱离此塔！”白袍儒生通过刚才细听，隐隐听明白了这位的大概来历，蓦然上前一步的恭敬道。
    “徐某想说的话，想不到被叶道友先说出来了。”徐姓青年闻言打了个哈哈，皮笑肉不笑的说道。
    这两人均都老奸巨猾，见附身花天奇妖妃方一出手，均知不可力敌，不禁都打起来拉拢的念头。
    “八灵尺？好啊，你们谁有本事能收服此宝，尽管过来就是了。本妃决不阻拦！”“花天奇”目光一闪，竟满不在乎的如此道。
    听了这话，叶家大长老和徐姓青年一怔，然后惊讶的互望一眼。
    “怎么，让你们过来取宝，又有些害怕了！”“花天奇”口中发出了讥讽的笑声。
    但白袍儒生和徐姓青年，却反而更不敢轻举妄动了。
    另一边的木夫人，自从“花天奇”出现后，脸上一直露出警惕异常表情，此刻缩在袖中的玉手一动，竟悄然从储物袋中取出了一物来。动作异常小心，生怕“花天奇”发现似地。
    “既然前辈不想要此宝，刚才老夫在下面收宝时，为何出手拦阻我？”远远躲在宫殿上空另一端的大头怪人，忽然尖利的问道。
    “其他人取宝都可以，唯独你不行！”“花天奇”斜瞥了怪人一眼，淡然说道。
    “为什么？”怪人面色一下异常难看，斜瞥了一眼自己的断臂，恨恨的问道。
    “为什么？前不久你才见过元刹圣祖的分身吧！”
    “什么元刹圣祖，我根本不知道！”大头怪人心中一凛，但口中马上否认道。
    “虽然你和此魔待在一起的时间很短，但身上仍然沾染一丝常人难见的魔气，我一眼就能看的出。你不承认也无所谓，但刚才你进入殿内后，一见我的魂匣便生出不利之心，这点没错吧！要不是我附身之人先前比你早一步将我惊醒，恐怕还真遭了你的毒手。竟敢用灭魂符对付我，你的胆子很大啊？”“花天奇”目中绿芒一闪，声音一下冰寒刺骨起来。
    白袍儒生听了这些话，心中一愣，随即嘴唇微动的急忙向怪人传音了几句，似乎想问些什么。
    但大头怪人却犹若未闻，寒着面孔的一语不发。
    白袍儒生顿时面沉似水起来了。
    “元刹圣祖，是什么？是上古妖魔吗？”这一次，竟是韩立忽然开口了。
    “嘿嘿，元刹圣祖？”“花天奇”脸色微变一下，但随即冷笑的仰首望天，并有马上回答韩立此问。
    韩立眉头微微一皱！直觉告诉韩立，那天南古魔会出现在昆吾山，恐怕就是和这个元刹圣祖大有关系的。
    人人暗自思量不停，一时间此地竟陷入了沉寂之中。但片刻后，一个女子清冷的声音响起。
    “诸位道友不要上当了。此女根本不是什么上界妖妃，分明是那古魔圣祖化身变化迷惑我等的。你等若上前，真收走了上古修士用来镇压此魔的八灵尺，恐怕此魔真的就此脱困了。到时候，将为整个人界都带出一场大劫的。”
    说话的人，竟是那化仙宗的木夫人，此刻她单手捧着一枚数寸大小的绿色玉玺，上面闪闪发光，竟浮现一只尺许大的五爪真龙幻影。此真龙幻影面对“花天奇”张牙舞爪的，暴怒异，似乎见到什么非常厌恶东西的样子。
    “化龙玺！”
    “花天奇”一见此物，面色一变，竟不加思索的单手朝此女虚空一按。
    “兹啦”一声，一股仿佛撕破空间的巨力直接往对方头顶压下来。
    木夫人一惊，急忙异举手中玉玺。
    顿时一声龙吟从上面，龙影瞬间狂涨十倍，竟一射之下从宝物上飞出，直接迎上了空中的巨力。
    一声仿佛整个空间都一震的巨响后，龙影和巨力发出一阵白光后，竟同归于尽的消失了。
    而趁此机会，穆夫人和身旁秀丽女子同时一扬手，放出金银两道光华出来，日月梭随之现形而出。
    二女身形一晃，就此钻入了其内。
    这“花天奇”见此，双眉倒竖，，一张口，一道银色光柱朝灵梭喷一闪即逝的喷出。
    大出众人意外的一幕出现了了。
    一只身披怪异鳞片的巨鹿幻影，突然丝毫征兆没有的在大阵中浮现，竟一张口就将这此光柱吞入了腹中，然后再次一闪的不见了踪影，如同从未出现过一般。
    “八麒鹿！”
    韩立心中一惊，急忙朝那八灵尺望去，只见原本在空中悬浮飘动的此尺，竟不知何时的微颤起来。而随着此颤抖，一圈圈七色灵光从尺上泛出，八只灵兽幻影也开始在灵光中清晰可见起来。此灵宝竟一副要被激发的样子。
    不好！
    “花天奇”一见此幕，脸色徒然一寒，随即周身银光一闪，竟二话不说的再次射入下面的宫殿中。
    八灵尺蓦然发出刺耳的嗡鸣声，随后附近大阵也灵光大放，地面一阵剧晃后，竟裂开了九条裂缝，从里面轰隆隆的升出来另外九座祭坛出来。
    这九座祭坛足足是外面小祭坛的数倍大小，每一座上面，还各有一柄金光灿灿巨刃倒竖在那里。式样外形都和原先石傀儡手中金刃一般无二，但它们太大了，每一口都有十余丈之高，仿佛九根柱子一般，让人生畏之极。
    “九真伏魔阵”一见这九座祭坛，白袍儒生一怔后，顿时大叫一声。
    韩立见势不妙，早已一把抓住银月手臂带其倒射退后，一听叶家大长老此话，脑中灵光一闪，似乎觉得好像在哪听说过此名称。
    但是他尚未来及细思量此事，空间的一面在黑光闪动中，竟一下塌陷了下来，无数股魔气犹如乌蟒般的从里面冒出。
    一阵得意的狂笑声传出，“嗖”的一声，一个双首四臂魔影在魔气从飞射而出，一顿下，就屹立在了半空中。
    九口巨刃光华大放，从巨刃上各自朝空中射出一道粗大刀光，金濛濛一大片，在出现的一瞬间几乎就遮蔽了半边天空，朝着魔影狠狠压下。
    魔影口中大笑，嘎然而止！立刻惊惧的向后倒射而回！
    但刀光蓦然一闪，一缕金光就诡异的一下浮现在了魔影头顶，狠狠的一斩而下。
    “轰”的一声，金光魔气交织闪烁！
    一个妙曼无比的窈窕身影浮现在了魔影前，伸出一根纤纤玉指，抵住了此缕金光。
        
