    第一千二十四章 五魔合体
    韩立虽然没有想过如此轻易的击杀老魔，但也没想到对方魔功如此诡异，竟似已将身体修炼的如同无形之物一般。但显然也并非什么鬼魄之躯，而是用某种魔功将身体暂时化为这种几近不死的妖魔形态。
    这种魔功，韩立以前倒也听说过一些，听说上古时候的古魔有不少就是这种形态的存在，曾经让古修们大吃过不少苦头。
    现在亲眼一见，果然非比寻常。
    韩立心中暗自吃惊。但攻势丝毫未停，一张口，一团紫色火球脱口喷出，略一翻滚后化为头车轮般巨大，直奔血影而去。
    一手掐决，催动那北极元光所化巨网暴涨仍跟去罩下，另一只手则袖袍一抖，一道粗大金弧在霹雳声中弹跳击出，一闪即逝就到了对面，迎头劈下。
    丑妇圭灵，也将手中黑棍法宝一横，凝重冲血影连挥数下此棍。一片偏偏棍影再次浮现在了血影四周，化为惊涛骇浪朝其席卷而去。
    说起来，在这北极元光中斗法，飞剑飞刀类的宝物双方都不敢轻易放出。否则一个不慎，大有可肯尚未飞到对方那边，就先被北极元光洞穿击碎，白白毁了宝物、
    韩立这才没有动用青竹蜂云剑，直接使用了辟邪神雷和紫罗极火。
    乾老魔眼见自己刚刚脱困，诸多攻击又紧追不舍的再次攻来，声势甚至还远超上次。
    心中不禁凶性大发，面上狞色一闪后，一咬牙，竟将自己舌尖咬破，然后张口喷出团包裹着缕缕血丝的灰色光团来，正好低住劈下的金色电弧。
    神雷击在此上只传出一声闷响，两者就化为一股诡异绿烟袅袅升空，竟抵消掉了。
    见此情景，韩立心中一怔。
    而乾老魔却已身形滴溜溜的一转，五股灰白气柱在四周豁然冒出。
    五个身高两丈，廋削嶙嶙人形骨架，在魔气中现形而出。它们个个体形高大，骨骼晶莹如玉，浑身散发着丝丝的寒气。
    老魔竟然将五子同心魔的本体直接召唤了出来。
    五个骷髅一出现，就张口各喷出一股磷火似的碧焰。
    此碧焰看起来不起眼，仿佛只是普通的鬼火，但紫罗天火所化的火球被其中两股迎头一击后，竟然在空中僵持不下起来。
    另外三股则朝空中喷去，化为一张碧色火幕，抵住了北极元光所化巨网。让它无法近身落下。
    四面八方的棍影也带着呼啸之声的朝中间卷来，和上次一样，棍影尚未砸到，一股无形巨力就浮现在了四周，大有将老魔再次捆缚住的意思。
    老魔这一次并未再自爆身躯。毕竟那种神通虽然厉害异常，但是每一次身躯的分裂重组，同样会损耗不少法力的。不倒万不得已，他自然不想再使出此手段来。
    况且他既然唤出了五子魔化身的真身来，自然也有了应对之策。
    他只是神念一动之下，五个骨架身形一晃的出现在了周围，同时背靠老魔的两手平直伸出，一层灰白色光幕在手掌上浮现而出，瞬间将老魔和它们都护在了其中。
    “轰隆隆”的巨响狂鸣不断，在黑影灰芒闪动之间，每一下重击，都如同打雷般的让人听了心惊肉跳。
    韩立见棍影有如此威力，心中也有一些骇然。
    这位玄岩龟十级妖兽，果真有不小的神通。看来前边和自己动手时，因为法力不济缘故，恐怕连真正神通一半都未能施展出来。否则即使在这北极元光中，降伏对方绝对不会像先前这般轻易得手的。
    但是五子同心魔释放护罩的坚韧，更是远超韩立意料之外。
    当巨响停下，棍影最终消失不见后，那层灰白色光罩在五副骨架的支撑下，竟然安然存在。如此惊人的攻击，竟然未能打碎这薄薄一层的防护。
    圭灵见此，脸色沉了下去。
    眼神阴森的扫了一眼护罩后，冷哼一声，一张口，一团黑白色的精气突然喷在了手中乌棍上。
    此棍发出了一声长鸣之音，在灵光大放中外形在骤然改变，竟化为一柄黑色利斧来。
    手腕一抖，圭灵就将此斧就祭到了头顶上空，凝重的盯着此斧，口中咒语声传出。
    黑斧表面骤然间放出一层银芒来，光华刺目眼，此宝物体形狂涨中颜色骤变。
    眨眼间化为一柄十余丈长的银色巨斧。
    此斧不要说如同门扇般的雪亮斧刃，光是符柄就有如普通人大腿般粗细。
    变得如此庞大后，这件巨刃似乎被解除了什么封印，一股惊人煞气冲天而起，。
    即使韩立隔着如此之远，也能清楚感应到这把巨刃的嗜血疯狂之意。
    这竟是一般不择不扣的凶刃！
    这时，圭灵丑脸凶色闪过，两手一捏法决，体形同样暴涨起来。
    片刻就化为一个七八丈的巨人。
    “巨大术！没想到此妖没显出原形就能施展出这种大神通。看来修为已接近元婴后期的顶峰阶段了。”看到此异象，韩立面现一丝古怪的喃喃道。
    同时，他目光不经意朝北极元光某处望了一眼，又面淡淡收了回来， 两眼寒光一闪后，袖袍一抖，袖中藏着的手掌，无声无息的扣住了那把三焰宝扇。
    丑妇伸出蒲扇般手掌，一把将那银斧抓在了手中，然后低首远处乾老魔一眼，双手持斧，缓缓的虚空一斩。
    一道银色月斧芒化为一道数丈长月牙，从斧刃上发出尖鸣的一甩而出，所过之处凭空显出一道白痕，仿佛将附近空间都要划破一般。
    躲在护罩后的乾老魔，见到此幕， 面色大变。
    他就是在再对五子同心魔有信心，也绝不敢硬接如此惊人的攻击。
    不及多想，老魔猛然间一抬手，一口雪白短刃在手掌中浮现而出，并一把抓住。
    寒光一闪，手起刀落！
    另一只手上的一小截食指，竟被此刃一斩落下。
    但尚未等短指落地，老魔就一团精血喷到指上，将其团团包住。
    转眼间，血光闪动，手指和精血融合之下，竟化为一柄数尺上血刀，狭长锋利，造型古怪之极！
    老魔单手持刃，眼见
    巨大月牙已来到了跟前，当即凝重的单手一挥，手中长刀竟一下凭空消失下一刻，在五子魔身前诡异的浮现，迎着斧芒硬接而去。
    大出韩立意外，血光和银芒撞到一起时，两者光芒闪烁不定，但竟然诡异没有一丝声音发出。只能看到那细长血刃一点点弯曲，仿佛哀鸣的急颤个不停，立刻显出不支之色。
    不过就在此刻，但五子魔却忽然往中间一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个不下于圭灵所化巨人的巨大骷髅就这样难以置信的出现在了乾老魔身前。
    眼见，终于“咔嚓”一声脆响传来，血色长刀寸寸的断裂开来，雪亮斧芒要顺势一斩过来时。
    五魔合体的巨骷髅，却巨口一阵怪笑，一扬脖颈，一片灰霞就喷了出来。
    霞光只有一小片，却凝厚犹若实质 月牙一斩在其上，竟没有一分切开，反而犹如掉进了粘稠液体中一半，不由自主的停滞下来。
    随即银色斧芒瞬间由亮转暗，转眼间也化为了灰白之色，然后被这片光霞一卷，被吸纳的一干二净。
    霞光一个盘旋，又飞射而回了骷髅的大口中。
    “秽阴魔气！五子同心魔能有此神通，看来这它们前身也是元婴修士吧。否则普通修士尸骨炼制的魔头，不会有这般大神通的！”圭灵化身的巨人，传出嗡嗡的声音。：
    “老夫用什么炼制同心魔，还不用你一个妖孽操心。你既然知道秽阴魔气的厉害，五魔合体的威力你还是先领教一下再说吧。”乾老魔冷笑一声，口中一声低喝，手一扬，一连数道法决打在了巨骷髅的身上。
    巨骷髅口中发出嗡嗡的般低吼，原本毫无感情的双目一下血光刺目，此魔头一抬腿，竟直奔丑妇所化巨人而去 ，每一步迈出，都震得地面微微一颤。
    韩立目光闪动几下，望了望巨大骨架，修中扣住三焰扇的五指，略微的一紧，随即又松开了一些。
    另一只手则飞快一抛，将阳环脱手祭到了头顶上空。
    刹那间，北极元光组成的银色波浪嗡鸣声大起，同时银光点点的闪动不停，无数道光丝从音波激射而出，密密麻麻的朝巨大骷髅罩将过去。
    骷髅一声凄厉的尖啸，身上顿时浮现一层灰色光霞。
    诸多银丝射在上面，竟然纷粉溅射散开，丝毫没有作用。
    韩立神色木然，暗中却忽然将法力往阳环中狂注而入。
    异变顿时发生！
    后续的光丝在途中骤然汇集一起，凝结成了数十条银链来，由一闪即逝的消失不见。
    “噗噗”之声接连响起。
    十几个拇指粗细孔洞应声出现在了骷髅身体上。有一个细孔，甚至直接在从脑门前洞穿而过。
    那秽阴魔气，竟然没能挡住此攻击！
    操纵阳环将这些北极元光凝聚一起，威力果然大增。
    但韩立方显出一些喜色，下一刻，神色又阴沉下来。
        
