    第两千三十四章 半夜魔影
    “血鸦城虽然不大，却是附近唯一的补给之地，就算有魔尊暂住路过此地也毫不稀奇的。再说就算有人图谋什么，难道还敢往死里得罪海家，对我们出手不成。倒是这一次无意中发现的真灵之骨，事关重大，正是我们海家现在要炼制的那件至宝的必须材料之一。我们若是能带回去，好处之大可想而知了。无论多难，此物必须设法得到才可。”魔族妇人思量了一会儿后，脸色阴沉的说道。
    “可是，夫人！那人可能是一名魔尊，这根灵骨如何才能弄到的。”另外一名魔族男子却为难的说道。
    “若真是一名魔尊，的确大为的麻烦了。这人既然敢如此不卖我们海家面子，十有***是那种独来独往的家伙，才会这般肆无忌惮的。不过他在此地不在乎我们三个，可并不代对其他人没有忌惮的。。”魔族妇人冷笑一声的说道。
    “啊，夫人的意思是？”两名魔族男子闻言一愣，面面相觑的互望了一眼。
    “你们去打听一下南家三兄弟的下落，我现在则去拜访一下那位血鸦城主。南家似乎还欠我们海家一个不小的人情，而我没记错的话，炳千刃似乎是天芒谷出身之人，都不会轻易拒绝我们请求。他们若是肯答应帮忙的话，我们得到灵骨还是大有希望的。”魔族妇人心中定议的说道。
    “此法甚妙！若是南家三兄弟和炳千刃联手施压的话，想来那人也不会因为一根有些鸡肋的灵骨而继续坚持下去的。毕竟我们也没有白要这根灵骨的意思。”其中一名魔族男子闻言，大喜的说道。
    另外一人，也是连连点头称是。
    “既然你们两个也觉得没有问题，那就马上行动吧。附近正闹兽潮，想来此人短时间内也无法离开血鸦城的，倒不用担心他会立刻带着灵骨离开的。”魔族妇人也神色缓和下来，并正式吩咐的说道。
    “是，夫人。”两名魔族男子为躬下身子的答应一声。
    ……
    同一时间，韩立已经身处一家占地亩许的大型商铺中，并从一名魔族掌柜手中接过几块闪动淡淡光泽的金属矿石，正在仔细检查着什么。
    但不久后，他脸上就露出了失望表情，摇摇头的将矿石全还给了眼巴巴望着的掌柜，然后头也不回的离开了。
    这些异魔金不出原先预料的，果然里面空空如也。
    看来想要找到同样的晶珠，还真是一个机缘问题了。
    韩立没有达成目的，整座血鸦城的商铺也都大致转过了一遍，也就没有继续在街道上滞留的意思，而是直接返回了住处。
    先前被魔族妇人拦阻的事情，似乎根本没有放在其心上。
    半日时间转瞬记过，当天色开始变得昏沉沉后，整个血鸦城渐渐被一团黑暗笼罩住了。
    此时除了一些来回巡逻的魔族卫士外，城中各处都开始变得安静起来，街道上更是一个人影都没有的样子。
    血鸦城再次进入了戒严状态。
    再过数个时辰后，正在屋中盘膝而坐的韩立，忽然间神色一动，脸上闪过一丝诧异之色，接着单手一掐诀，体表青濛霞光一闪之下，竟一下在屋中消失的无影无踪。
    片刻工夫后，韩立住处数百丈的高空中，微微波动一起，一团几乎无法看清楚的绿光一闪而现，并马上鬼魅般飞遁而走，几个闪动后，就到了天边处，竟然根本不受城中禁空禁制限制。
    但几个呼吸间的工夫，另一道灰光却从另一方向上破空而至，从韩立住处上方几乎一闪而过，似乎遁速比那团绿光还要快上一分的样子。
    两道遁光均都无声无息，并且奇淡无比，在夜色下若不是近前查看，远远还真无法发的，显然二者均都施展了某种隐匿秘术。
    二者在风驰电掣的追逐中，转眼间就从天边尽头处消失掉了、
    这时虚空波动一起，第三道人影才一模糊的浮现而出，并冷冷的望向两道遁光消失的方向。
    正是提前发现二者踪迹的韩立。
    以韩立的神念强大，即使不刻意将神念放出，方圆数里内的一切也根本无法逃出其感应的。
    先前两道遁光主人纵然可以避过了巡逻魔族的耳目，但又怎可能瞒过他。
    以他如今神通，除非是圣祖亲临，自然不会再畏惧什么危险的。
    而先前两人不受此城禁空禁制限制，并在这种夜半无人时鬼鬼祟祟的追逐着，显然是有什么不可告人的事情、
    这倒引起了他几分兴趣来。
    “闲着也是闲着，就过去看上一看吧。” 韩立在原处沉吟了一下，就喃喃的低语了几声，身形一动之下，也化为一道淡淡青光的激射追出。
    他神念早已锁定了前方二人，虽然顷刻间就可以瞬移之术追上二者，却故意放慢了速度，不紧不慢的远远缀在后面。
    他倒打算看看，血鸦城就这么点大，这二人能跑到何处去。
    而以韩立神通，这二人自然也无法发觉身后还有第三人的存在，只是闷头狂遁不已、
    一前一后下，没有多久就到了接近城墙的地方。
    但这时，前方却有一小队魔族卫士，正好巡逻到此的迎面而来。
    这队魔族，每一人都一身黑色战甲，手持数丈长的红色长戈，为首一人身下还有一头生有两头的山羊般魔兽。
    前面的那团绿光见此情形，遁光微微一顿，但并没有马上回避，而是一个拐弯，就要依仗隐匿之术的高明，从附近直接一掠而过。
    后面飞追而来的另外一人，似乎害怕追丢了前者，遁光略微一晃，尾随前方轨迹的丝毫不放，同样没有闪避的意思。
    二道遁光在秘术全力遮掩之下，幻化成了透明之状，肉眼根本无法分辨出来。
    若是换做一般的魔族卫士，多半没可能识破他们踪迹，让其就这般大模大样的从附近一掠而过了。
    但就在前边绿光一晃从附近闪过巡逻队伍的时候，为首的那名魔族身上突然间传来一声尖鸣，接着一根银丝激射而出，竟真好击中了隐形的绿色光团。
    这为首卫士身上竟然有一件可以自行感应的顶阶魔器！
    原本隐匿的光团顿时一个跌跄的现出了原形，那些魔族卫士见此情形均都一惊，但马上反应过来的冲其挥动手中长戈，十几刀丈许长刃芒狂劈而来。
    为首的那名卫士，更是毫不犹豫的往高空一扬手掌，一道黑芒激射而出。
    一声凄厉长啸破空发出，直传九霄云外。
    “不好”
    那团绿光中传出一声惊怒的低喝，里面隐约一道人影骤然间一晃。
    刃芒狂闪之下，绿色光团瞬间被斩开了十几片，但里面空空如也，哪还有丝毫人影存在。
    那为首魔卫似乎的确不同一般，马上就反应过来的一拉魔兽转过身躯。
    只见在离他们一队人三十丈外的虚空中，波动一起，一道绿光从虚空中洞穿而出，并一个闪动的朝不远处城墙激射而去。
    “拦住他”
    为首魔卫大怒之下，当即大喝一声，同时一手猛然一拍身下魔兽的一颗头颅。
    “噗噗”两声，魔兽两首一摇之下，竟同时喷出两道蓝色电弧，一个闪动的就到了远处绿色人影的背后处，并狠狠的一劈而下。
    青虹中的人影闻声，只是反手一抓，一团绿濛濛霞光一卷而出。
    两道蓝弧一声轰鸣的没入霞光中，却再无任何异响发出，竟丝毫效果未有的样子。
    而绿色人影体表光芒一亮之后，就立刻化为一道青虹的一闪不见了踪影。
    其他正向也围上去的魔族卫士见此，心中一惊的不禁都驻足不前了。
    为首魔卫惊怒之下，却要一催身上魔兽的追上去。
    但就在这时，其身上却又一声尖鸣发出，另有一根银丝一闪的向一旁一喷而出。
    但这一次，一声阴沉的冷哼从虚空中传呼，一片血色一闪浮现。
    银丝一击在血色上，却发出一声清脆响声的反弹而回,而那一抹血色却又骤然的没入虚空不见了踪影。
    “不可能， 这神通是……”为首魔卫一下失声出口，但马上脸色一白的想起了什么，话语顿时一下嘎然而止。
    但同一时间，其身下原本想要蹿出的魔兽，也一下老实的待在原地不动了。
    “统领大人，我们是否还要追过去。单凭那边的守卫恐怕拦不住这违反禁令的两人。”其他魔族卫士目睹这一切，自然一头雾水，其中一魔迟疑了一下后，谨慎的问了一句。
    “算了，这两人神通广大，不是我们能招惹的，任由他们去吧。”为首魔卫脸色变幻了几次后，却是勉强一笑的说道。
    其他魔卫闻言，脸上均露出了一阵愕然的表情。
    他们这位统领是何等心高气傲之人，竟会对两个连人影都未看清的家伙做出这等评价来，这还真是他们头一次碰见的。
    就在这些魔族卫士心中惊疑的时候，前方二人早已在城墙处一阵喧哗声中，一闪的前后遁出了血鸦城。
    布置在城头上的那些禁制竟仿佛不存在般的，对二者竟丝毫未加阻拦。
    韩立心中一阵诧异，但隐匿身形后的也从那为首魔族卫士旁一闪而过，那根原本极其灵验的银丝却未对近在咫尺的韩立有任何反应、
    他几个飘动后，也飞至了城墙处，并身躯略微一闪下，就无声无息从禁制中一遁而过。
        
