    第一千五百八十三章 新傀儡
    “没什么，韩某只是觉得通灵傀儡果然名不虚传。要不是在下同样懂的一些傀儡术,并懂得有些神念秘术，恐怕会将道友这只通灵傀儡当做真人的。她身上气息灵压，竟然和我等修炼者如此相似。”韩立笑了起来，用赞叹口气说道。
    “哈哈，韩道友看出来了！啧啧，到我洞府做客的圣族以下同道，道友绝对是第一个自行发现这只婢女是傀儡之身的。此傀儡是我当年亲手炼制的，当初可瞒过不知多少好友的。”甲天木听闻韩立之言，非但没有沮丧，反而高兴的哈哈大笑起来。
    似乎韩立一眼看破其炼制的人形傀儡身份，反大生知己之感。
    “在下也是侥幸而已。不过这只通灵傀儡似乎等阶不太高，太过偏向拟人化的细节了。”韩立望着那几乎和真人一般无二的傀儡，微微一笑道。
    “韩兄慧眼如炬！这只傀儡是我当初炼制的第一只通灵级傀儡，只有上族三阶实力，完全只是追求其灵性方面。但可惜的是，我培养到现在，灵性都未能有何提高。”甲天木叹了一口气道，转脸看了一眼婢女，脸上露出一丝遗憾之色。
    而那只婢女傀儡在此时，竟仿佛常人般的冲甲天木嫣然一笑，但马上就笑容一收，重新变得面无表情了。
    韩立看到此景有些无言了！
    “对了，韩兄看下盒中的通灵傀儡吧。看看是否满意？”甲天木将目光收回后，冲韩立笑着问了一句。
    “那在下不客气了。”韩立点点头，一只袖跑冲桌面一拂，一片青光飞卷而过。
    “咔嚓”一声脆响后，长条形木盒一下开启了，露出了盒中之物来。
    “这是？”韩立凝神一望，脸上露出一丝意外之色来。
    盒中赫然放着一条尺许长的白蛇，通体晶莹剔透，一层白濛濛灵光将其罩在其中。
    “这是小弟前不久炼制出来的新型通灵傀儡，等阶大概和道友现在境界差不多，也是上族七阶左右。虽然说等阶不断太高，却可以有两种形态的变化。要不是韩兄救过小弟一命，甲某还真舍不得拿出此傀儡的。”甲天木有几分不舍的说道。
    “两种形态？”韩立闻言，却有些讶然了。
    “不错！虽然没有滴血认主过，但我也可以简单***纵一下，示范给韩兄看上一看。”甲天木说着，随之单手一掐诀，远远冲韩立木盒处轻轻一点指。
    顿时一根白芒从指间处射出，一闪即逝后就没入盒中的白蛇身体中。
    灵光一闪，原本静静不动的白蛇突然扭动了起来，随即白光大放下，一下化为一道白光从木盒中飞射而出。
    一逃数丈长白蟒，在大厅上空盘旋飞舞起来。
    远远看去，此蟒两眼血红，鳞片闪烁不动，摇头摆尾之下，一股凶煞之气扑面而来，和一条真正巨蟒没有丝毫区别。
    忽然甲天木口中一声低喝，单手一扬，又一道法决打了出去。
    白蟒身形一顿，身躯蓦然一抖，竟一下卷缩成了一团。
    白光大放间，白蟒就瞬间化为了一名眉目如画、英姿飒飒的白袍女子，只是眉宇间略带一丝茫然，怔怔的悬浮在半空中一动不动。
    “怎么样，这只通灵傀儡无论对敌，还是放在洞府中当做婢女使用，都极为适宜。唯一的缺点，大概就是灵石的消耗，是其他通灵傀儡的数倍以上。并且因为此傀儡身躯大半是用寒光晶铁炼制而成，也只能用极其罕见的冰属性灵石才能驱动起来。道友若是真要的话，以后的灵石花费肯定不小的。”甲天木解释道。
    “冰属性灵石虽然稀有，但韩某自问还能收集到一些的。只要傀儡好用即可。这只傀儡我就不客气的收下了。”韩立凝望了空中的白袍女子好一会儿后，展颜一笑起来。
    “呵呵，韩兄满意就行。此傀儡只要拿回去滴血认主一番，别人就再也无法***纵了。”甲天木一笑，单手掐诀再冲空中傀儡一点。
    顿时白袍女子身形一晃，直接化为一团白光的往韩立这边飞射而来。
    一个盘旋后，化为一条白蛇徐徐落入了盒中。
    与此同时，韩立袖跑一抖，青霞飞卷而过，将盒盖重新合上了。
    “甲道友，刚才听你所言，这些通灵傀儡都是出自你手。道友的傀儡炼制之术造诣之高可想而知了。在下手中恰巧也有一批得子他人之手的新型傀儡，非常有趣。道友是否想见识一二。”韩立将木盒方一收好，就冲甲天木忽然笑了一笑的说道
    “哦，新型傀儡！道友快拿出来，让我见识一二。”甲天木闻言，脸色一下露出大喜之色来。
    韩立笑了笑，单手一翻转，手心中蓦然多出了一个玉匣出来，上面灵光闪闪，竟然还贴着数道禁制符箓。
    将符箓一揭，单手再轻拍一下匣盖。
    顿时盖子一飞冲天，从玉匣中一下飞出数十个寸许大小的人偶来。
    正是韩立从地渊妖王血袍人哪里得到的一批灵侍傀儡。
    这些人偶方一飞到大厅中间，就突然间爆发出一团五色迷雾，一阵翻滚的散尽之后，在大厅中一下现出十二名身着五色衣衫的貌美女，一个个婀娜多姿，妖娆妩媚。
    而在大厅两侧，则同时出现了二十四名眉清目秀的年轻男子，一个个手持各种乐器，盘膝而坐。
    韩立没有催动任何法决，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大厅中动起来。
    只见这些女子细腰如柳，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。
    一时间，大厅中到处都是迷人丽影，妖娆动人之极。
    甲天木在这些人偶出现的一瞬间，就瞪大了双眼，眼也不眨一下的直直望着。
    当不知多久后，那动人乐声一顿，跳舞的十二名女子舞姿一停，就纷纷束手而立了。
    “果然有些意思，这些人偶体内似乎肌肤的神念，不是韩道友的吧。”甲天木长吐了一口气，目光闪动的喃喃道。
    “道友也看出来了。这些傀儡叫做灵侍，是一种半灵半物的傀儡。它和通灵傀儡不同，是将一种灵虫的精魂灵体和傀儡之身融为一体诞生出来的。说起来，和道友的通灵傀儡有一些异曲同工之妙。同样只依照一定本能来行动，淡不上什么灵智，更不可能再有任何提升灵性的余地。”韩立笑着说道。
    “将灵体和傀儡融为一体。此种想法我以前也曾经有过，但是尝试过多种灵兽的精魂，却没有一例能成功的。这些灵侍溶入的是何种灵体。”甲天木一听韩立之言，露出了惊喜交加之色，迫不及待的问道。
    “这些灵侍我也是无意中得到的，融入其中的是何种灵体，我还真的不太清楚。但是有这些灵侍在手的话，道友将它们分离出来，再找出它们的真面目，应该不是一件难事吧。”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。
    “这倒也是！什么，难道韩兄愿意将这些傀儡送给在下了。”甲天木先是有些恍然，但随即又吃了一惊起来。
    “这些灵侍虽然有趣，但是对在下并无太大用途。倒是道友本身在傀儡术上的造诣实在惊人，有了它们，说不定还能在此上面更进一层的。”韩立平和的说道。
    “可些灵侍的确对我大有用处，但如此贵重东西，在下怎能轻易收下。要不这样，在下手头还算宽裕，用高价马下它们把。”甲天木连连摇摇头的说道。
    “灵石就算了。甲道友若真觉得无功不受禄的话，在下有几个问题，想问下道友。道友若能解答一二，在下就心满意足了。”韩立目光一闪，终于说出了自己的目的。
    “问题？韩兄有何问题，尽管开口就是了。但是若是有些问题涉及我们族中的隐秘，在下可能不便回答的。”甲天木闻言一呆，但眨了眨眼睛后，谨慎的回道。
    “这个自然。在下问题绝对不涉及贵族隐秘。”韩立双目微眯了一下，轻笑了起来。
    “那青韩兄尽管问吧。”甲天木脸上神色一缓，点头的说道。
    “在下在城中这些日子，听人说天云似乎有一座可以跨大陆传送的超级传送阵。不知此事是否是真的？若是有的话，不知掌握在哪一族手中。”韩立肃然的问道。
    “跨大陆传送阵？的确有这么一座的。但此法阵可不是掌握在哪一族手中，而是同时被我们十三族中的数族共同看管的。”甲天木显然对韩立的提问有些意外，轻松异常的回道。
    “不知是那几族看管的。”韩立却追问了一句。
    “因为此法阵需要妥善保管，并经常修理。所以是由我们晶族、石茧族，多手族，以及我们万古族四族看管的。韩道友，你对此法阵的布置感兴趣，还是想要使用一下此传送阵。”甲天木一边随意的回道，一边面露若有所思的问了一句。
        
