    第一千八百四十四章 吃惊
    韩立所化青虹已经在离一干飞灵人数千里外的高空处了，但面上却一脸的沉吟表情。
    刚才从那些飞灵人口中，他倒也清楚了飞灵族近些年的一些的大变化。不过其他的事情和他没有任何关系，自然无需注意什么的。
    唯一让韩立在意的事情，只有两件而已。
    一件就是地渊四大妖王当年和他一起深入冥河之地后，似乎并未能脱身返回地渊，导致地渊最终被飞灵各族联手占据，并将所有地渊妖物都剿灭一空了。
    另一件，则是当年在试炼中安然返回的白璧和雷兰，最终双双获得天鹏族圣主的身份， 让天鹏族一下摆脱了即将灭族的处境。
    第一件事不说，冥河之地有青元子坐镇，外加蜉蝣族牵扯进去，并似乎还另有其他不知的重大秘密隐藏其中， 四大妖王被困在其中，倒不是什么奇怪之事。
    不过如此一来，他要再设法进入冥河之地，却有些麻烦了。
    青元子当初和他约定的接引坐标，正是地渊深处的某处。
    若不到达此位置，纵然有对方所赠的逆星盘，他也无法破界进入冥河之地的。
    毕竟即使当初的四大妖王联手，也是费了莫大工夫，并借助外力才打开进入冥河之地的通道。
    如今他虽然自问神通不再后期修士之下，也绝没有真正能思议破碎虚空的本事。
    至于第二件事情，当年他冒充过天鹏族圣子，并借助此族之力修炼成了惊蛰决，但也被此族大长老强逼进入地渊之中，并落入到了四大妖王之手。故而和天鹏族间的恩怨，还真一时无法辨的太清楚。
    不过，若想再次混入地渊中，说不得还可以再次借助此族之力的。
    韩立心中如此思量了好一会儿，突然手掌一翻转，一个蓝色玉简和一个白濛濛圆盘同时出现在了两手中。
    一手将玉简直接贴到了额头上，微眯双目的再次扫描了一些玉简中的信息，然后将玉简拿下，又将那白色圆盘仔细把玩了起来。
    韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终似乎有了决定，将二物一收下， 青虹骤然间一阵低鸣，接着一颤之下，遁速刹那间加快倍许的破空而走。
    五个月后，天鹏族的圣城外百余里外的高空中，一团刺目青光仿佛流星般的从远处破空而来，尚未接近圣城，就从中蓦然传出一声清鸣之音。
    此鸣声开始并不大，但连绵不绝之下，片刻工夫就洞彻长空，仿佛惊涛骇浪般的在整个圣城上空回荡不已起来。
    如此惊人情形，自然一下震动了整个圣城中的高阶存在，顿时从几座高大建筑中一下有数道人影一冲而出，接着一晃之下，就或化为一道电弧，或直接略一模糊的同时不见了踪影。
    下一刻，这数道人影出现在了圣城外的虚空中，均用一种震惊目光望向那团正激射而来的青色光团。
    那青色光团虽然离他们还有一段距离，但从光团中散发出的一股惊人的蛮荒气息，仿佛可以能吞噬整个天地一般。
    此气息他们偏偏又熟悉无比，正是他们一族奉为神灵的天鹏气息，而精纯到如此程度的天鹏气息，似乎全族中也只有大长老一人的天鹏变身才可能拥有的。
    想到这里，其他几人均都不禁转过头颅去。
    他们所望之处，一名背生金色羽翅的白袍少女，正亭亭玉立的站在那里，但望向青色光团的双目，也有一丝狐疑之色。
    正是天鹏一族的大长老金悦！
    不过此女可是合体大成的存在，纵然对来人散发气息大感吃惊，但也没有什么惧意，反而二话不说的单手一掐诀，一对瞳孔一下泛起一层金芒，施展出了一种不知名的灵目神通来。
    顿时远处那一团让人几乎无法直视的青光，立刻在此女眼中清晰无比起来。
    “这是……”
    但是金悦一惊，面上竟露出一丝动容之色。
    “大长老，你看到何物？”旁边一名合体初期的赤须老者，不禁问道。
    “胥长老一会儿就自行知道了！”金悦表情有些奇怪，略一沉默后，才摇摇头的说道。
    听金悦如此一说，胥长老自然不便追问什么了，其他几位合体期长老更识趣的没有开口了，均都将目光向远处青色光团再次望去。
    而就这片刻的耽搁，远处青团却仿佛狂风般的一下到了众人的面前，光芒一敛下，竟现出一只通体青濛濛的巨禽。
    此禽体长十丈，羽翎如钢，双爪如钩，竟和传闻中的真灵鲲鹏，一般无二的样子。
    虽然心中早就有所猜测，但是一真见到眼前的巨大鹏鸟，胥长老等几名长老还是不禁面色为之一变。
    还未等几人开口询问什么，巨鸟双翅一扇，顿时口中长鸣一停。但是下一刻，它体表一片青色符文流转，体形狂涨而起。
    几个闪动间，这只青色鹏鸟就化为小山般的数百丈之巨，双目金瞳如电，一翅微微一扇下，就立刻狂风雷电大起，那股庞大气势竟让合体初期的几名天鹏族长老，不禁一惊的连退数步。
    金越纵然站在原地未动一下，面容也为之一变，但目中却闪过一丝狂喜之色来。
    “阁下是何人？既然懂的天鹏变化，并将其修炼到如此地步，应该也是我们天鹏族人才是，何不现出原身来一见。”金悦望着巨禽，终于缓缓的开口了，话语略带一丝沙哑之音，但充满了不容置疑的气势。
    “数百年不见，金道友依然容颜如旧，这真是可喜可贺之事。”巨大青鹏低首扫了一眼金悦，就突然口吐人言的说道，虽然明显没有大声的意思，但仍震得在场一干天鹏族长老两耳嗡嗡直响。
    “咦，你是……”金悦黛眉一动，却似乎听出了些什么，玉容上不禁露出一丝难以置信的表情，
    “呵呵，看来前辈记起韩某了。”
    巨大鹏鸟突然往下方一滚，庞大身躯竟刹那间化为一团青光的一散而开，在原处则一下现出一名背生一对羽翅的青袍人，含笑的望着金悦。
    “是你”
    “不可能”
    这一次，未等金悦开口说话，胥姓老者和另外一名美妇模样的长老，却同时一下失声起来。
    “原来二位长老也在此地，韩某有礼了。”青袍人自然就是刚才施展了天鹏变身的韩立，听到赤须老者之言，当即也望了其一眼，同样微微一笑的略一拱手。
    “胥兄，你们认得此人！这人到底是我们天鹏人吗？是的话，如此修为为何我等从未听说过？”其他几位天鹏族长老见此情形，自然大感愕然，其中一人忍不住的连声问道。
    胥长老和那美妇却顾不得回答此话，反而互望一眼后，均从对面脸上看到了骇然的表情。
    当初韩立在圣城出现时，其他几位长老有事去坐镇天鹏族的其他城市，不认得当初的这位异族“天鹏族圣子”，是丝毫不奇怪之事。
    不过按道理说，韩立当初早就陷落在地渊妖物之手，十有**应该陨落掉了才是。。
    但现对方却一下出现在了他们眼前，并施展出了惊人的天鹏变身，还一副进阶到了圣阶的模样，怎不让二人震惊之极，。
    “真是韩道友，当年道友果然并未陨落在地渊之中，现如今更是进阶到了圣阶，看来韩道友在地渊中反另有一番机缘吧。”金悦终于开口了，但声音大出乎他人预料的冷静。
    “韩某在地渊中的确有些机遇，但和在下现在境界倒并没有太大关系的。反而真的数次差点丧命那四大妖王之手。”韩立却嘴角一翘下，轻叹一口气的回道。
    “是吗？不管韩道友如何修为大进的，但既然已是圣阶自是大喜之事。而且当年之事，妾身还未向道友多谢过呢。不过这里不是说话之地，道友还是随我到城中一叙吧。我想道友做出如此大声势到此，不会只想简单和妾身几人叙旧吧。”金越双眸一阵异光流转，忽然嫣然一笑的说道。
    “大长老慧眼兰心，在下这次来的确有事要和金道友商谈的。”韩立微微一笑，坦然的承认道。
    “那韩道友请把。”金悦听到此话，玉容现出一丝笑意，当即做出了一个邀请的姿势。
    其他包括胥长老和美妇在内的一干天鹏族长老，虽然心中都满怀惊疑，但是金悦久居大长老之位，声望之高在天鹏族根本无第二人可及，他们自然不敢有任何反对之意。
    而韩立笑了一笑，身形一动，就跟着白袍少女往圣城飞去了，竟一丝迟疑之色都没有。
    其他几名天鹏族长老，也神色各异的跟了过去。
    韩立刚才发出啸声和变身青色巨鹏，无一不是声势惊人，自然也早惹得圣城中其他无数中高阶的天鹏人注意。
    不过这些天鹏族中的灵将灵帅级别的存在，在一见到几位长老都一下现身城外，自然不敢打扰的也上前去，只是在城头上空远远眺望着。
    只是他们距离太远， 再加上附近又早被金悦这位大长老随后布置下近音禁制，故而根本听不到分毫东西。
    他们只是见到那只青色巨鹏一下化为了一名疑似本族的青年，接着和几位长老仿佛交谈了几句，就立刻全向城中而来了。
    如此一来，他们自然全是一头雾水，弄不清楚其中的缘由分毫。
    于是，在密密麻麻的天鹏人注视下，韩立却从容之极的进入了到了天鹏人的圣城之中。
    好一会儿后，这天鹏人才稀里糊涂的一散而开，仍旧各行其事了。
        
