    第一千六百七十九章 千变幻面
    “一对一的话，我十个呼吸间就可大占上风，三十个呼吸间，就可斩杀了它。”石昆吗，眉头一皱的回道。
    “哦，若是这样的暗兽，同时有三四只，甚至十几只出现在面前呢？”柳水儿似笑非笑的问道。
    “若是都有这种实力的话，超过三只以上，我就没有必胜把握。五只以上的话，我必败无疑。十个以上，我二话不说的立刻逃命去。”石昆嘴角抽搐一下后，略有些不情愿的说道。
    “这就是了。据我所知，暗兽森林中暗兽数以万计，而且神通实力也是相差甚大的。按照典籍上记载，刚才那只的神通，应该比普通级的成年暗兽还低一线才对。否则不会面对那只怪蟒，还要争斗如此长时间的。而在普通暗兽上面，还有更高阶的两种暗兽。一种是三眼暗兽，除了实力比普通暗兽厉害的多外，第三只眼睛可以释放一种诡异的光线，一旦被射中身躯立刻会化为朽木，颇为的棘手。另外一种则是王级暗兽了。这种暗兽皮毛不再是黑色，而是纯金之色，实力有多高，却不好说的。据说当年闯暗兽森林的前辈们，只有一人曾经远远看见其统率着数百只成年暗兽在森林中狂奔而过。”柳水儿声音一凝的说道。
    “我也看过类似的典籍。那种三眼暗兽，我估计只能对付一个，同时面对两个的话，就不好说了。而那种金色暗兽，既然能统率兽群，自然神通还远在三眼暗兽之上。我们即使联手，多半也不是对手的。不过既然是兽王般存在，整个暗兽森林也不会有几只的。我们想来不会如此倒霉的碰上吧，倒不用过分担心此事的。”韩立缓缓的开口了。
    “嗯，这话有道理。我们原本就没有打算去惹这些异兽，而是打算下面一个月间，只是偷偷穿过森林而已。可惜，若能从高空飞行的话，只要数日工夫就可通过整个森林的。从地面的话，就要浪费十倍于此的时间了。”柳水儿微叹了一声。
    “这点时间我们还耗费的起。更何况我们也别无选择。从天上走，除非想同时面对数十甚至上百暗兽的围攻。”韩立苦笑了 一声。
    “小妹自然也知道的。而且按照先人通过暗兽森林的经验。在白天暗兽实力发挥不出近半来，故而暗兽森林白昼反而戒备越森严异常的。许多三眼高阶暗兽，会故意在白天出来到处巡视的。而到了晚上，暗兽实力大增下，戒备反而会松上多半的。高阶暗兽也会返回洞穴修炼和休息的。”柳水儿微点了下头。
    “这么说，我们要晚上赶路，白天休息了。我原还以为是反过来的！”石昆听了，倒有些诧异了。
    “我也赞同柳仙子之言。除了因为高阶暗兽在白日会出来活动的缘故，在白天，我等的隐匿手段也会凭空削弱三分的。恐怕不太可能瞒过那些三目暗兽的。毕竟凡是多目兽类，其第多出的妖目大都应该有看破幻术隐匿的些许神通。对我们同样大为不利的。无论白天暗兽被削弱到何种程度，一下被上百围住的的话，对我们来说根本和晚上没有什么区别的。倒不如选择晚上赶路。”韩立想了一想后，却这般说道。
    “哦，听二位道友之言，还真是大有道理。好，那就晚上行动。“石昆似乎被说服了，没有了反对之意。
    “既然二位道友没有意见了，那一会儿就出发。能早走出这暗兽森林，也能早松一口气的。对了， 二位可有什么合适的隐匿手段吗？”柳水儿先是满意的点下头，又蓦然反问了一句。
    “柳仙子这话是什么意思。莫非你有什么更高明的手段，可在隐匿上，助我二人一臂之力。”韩立是何等心思灵敏之人，刹那间就猜出了此女话里的用意。
    “韩兄真是聪颖过人。小妹这一次出来前，特意从家师哪里借来了三张千变幻面。有了此宝物，可将人直接幻化成想要变成的东西，除非有人用神念刻意扫描。否则在不动手下，根本不怕被人发现的。我也知道二位道友肯定另有其他高明的隐匿手段。但若论鱼目混珠的话，用这宝物是再合适不过了。这样的话，即使我们被其他暗兽发现了，也能巧妙掩饰过去的。”斗篷女子低笑一声的解释道，随后单手一翻转，手心蓦然多出了三张银濛濛的薄皮状东西。
    “千变幻面！这东西可是久仰大名了。听说是令师独门才会炼制的奇宝。柳道友肯想借的话，自然再好不过了。石某就不客气了。”石昆一见那三张薄皮，立刻露出大喜之色，并马上抬手一抓，将其中一张薄皮凭空摄了过来，低首细看起来。
    韩立在云城呆的时间不长，却是第一次听说此宝物。但这没关系，只要见石昆此刻的兴奋之情，就可知者千变幻面绝对非同小可的。
    故而他也口中称谢一声，同样虚空抓过来一张薄皮，好奇的打量起来。
    只见这所谓的“千变幻面”奇薄如绢，但偏偏摸上去温凉异常，以韩立阅历竟然也看不出其是何种材料炼制而成的。
    但更惹眼的是，在这幻面表面铭印着一个个大小不一的银色符文，豆粒大小，玄妙异常。
    韩立一看清楚这些银色符文，脸色却微微一变，虽然只是少许异样，但是仍被斗篷女子一眼看到了。
    此女斗篷下面容自然一丝讶色闪过，当即檀口一开的问道：
    “韩兄，莫非你以前见过此物？”
    “既然是彩前辈的独门宝物，在下又怎可能有机会见过的。”韩立心中一凛，但面上已恢复如常了。
    “那韩兄刚才是……”斗篷女子却没有放过之意，仍追问了一句。
    “呵呵，这宝物的材料有些古怪，韩某自问也算见过识广了，竟然看不出一点来历来，倒有些惭愧啊。”韩立微微一笑，轻描淡写的回道。
    “原来如此。小妹虽然不知道炼制之法，但却听家师说一次。这千变幻面是用七种整个大陆也罕见的灵兽之皮，融合一体炼制而成的。难怪韩道友无法辨识的。”柳水儿仿佛真相信了韩立的托辞，温和的解释道。
    “韩某受教了。”韩立也一副装糊涂的模样，并用手指在手中薄皮上的银色符文上轻轻抚摸而过 同时心中却各种念头纷纷翻滚。
    这千变幻面上的银色符文，赫然正那金阙玉书上的银蝌文。此文字在此意外的出现，自然让韩立心中大为惊异了。
    既然这宝物是彩流罂的独门宝物，难道其手中也有一张金阙玉书的外页不成。
    他心中暗自嘀咕了好一会儿。
    而就在这时，柳水儿已经又开口了：
    “这宝物虽然神奇，但是并不是带上就可以马上变幻的。若是幻化成活物，最好先得到拿东西的一些血肉或者皮毛了。若是能得到兽类的整张皮毛话，变幻起来那就更是丝毫破绽没有了。”
    “皮毛，这个好说。找到几只落单的暗兽，将它们斩杀了就是了。嘿嘿，刚才那一只不正好合适吗。如此短时间，想来它决没有跑远的。”石昆闻言，面上狞色一现。
    随之他足下黄光一现，整个人就无声息的徐徐沉入了地面中。
    柳水儿目光闪动了几下，但最终没有出言拦阻什么。
    结果石昆施展土遁术，转眼间就从此空间消失的无影无踪了。
    “就这么放石兄独自过去，没有问题吧。”柳水儿望了韩立一眼，这才低声的说了一句。
    “既然柳仙子并未开口劝阻，自是觉得问题不大。韩某也觉得不会有问题的。刚才已经仔细检查过附近，方圆百里之内，绝没有第二只暗兽的。再加上石道友有心算无心，自会手到擒来。”韩立双目一眯下，淡淡的说道。
    听到韩立如此一说，柳水儿也就不再言语了。
    结果仅仅半个时辰后，刚才石昆消失的地面处，黄光一闪，一道人影就从地下一冒而出。
    正是石昆本人。
    他方一从地下完全飞出，就冲韩立和斗篷女子一笑，袖跑蓦然一抖下，一个黑乎乎的东西一飞而出。
    正是一张黑幽幽的暗兽毛皮。
    “柳道友，看这张皮毛如何，可能适合我变化之用。”石昆傲然的说道。
    “竟然一丝伤痕没有！如此的话，自然丝毫问题没有的。我将口诀传给二位道友，师兄可以先试上一试。”柳水儿用目光略一检查那张兽皮后，就轻笑的回道。
    接着此女将兽皮一仍而回，嘴唇微动下，开始将一段玄妙的口诀徐徐传音给了韩立和石昆。
    韩立二人自然用心默默记着所有口诀，不敢有任何分心。
    结果片刻后，当柳水儿传音嘎然而止的时候，石昆双目一亮之下，突然将手中兽皮往空中一抛，接着单手再一扬。
    千变幻面就化为一团银光的没入到了皮毛中，顿时一个个银色符文浮现而出。
    整张暗兽之皮，往大汉身上一落而下。
        
