    第七百零九章 化形入山
    没有多久，袁坤顺利的采购齐了所有东西，带着两名手下离开了小城，就往玲珑山御器飞去。
    可三人才离开小城二三十里地，忽然前面空中银光一闪，一名艳丽娇媚的少妇出现在了那里，笑吟吟的望着三人，显得妖娆异常。
    “我等是掩月宗弟子，前辈是……”袁坤虽然修为低下，但一见对方出现的诡异情景，立刻知道少妇非同小可，马上先将身后宗门搬出来，以防对方忽然对其不利起来。
    但是少妇根本未听他说完此话，就“咯咯”的轻笑一声，接着一启朱唇，一团粉红色香雾从口中喷了出来。此雾看似徐缓，却瞬间到了三人面前，迎头将三人罩在了其中。
    可怜以袁坤的粗浅修为，丝毫抵抗之力都没有，口鼻间质闻道一丝幽香之息后，就脑中一沉的人事不知过去。
    三人当即翻身栽倒，直往地面坠落下去。
    少妇却丝毫没有迟疑，长袖一甩，一片白霞从袖口飞射而出，将三人席卷在内并立刻拉到了身边。
    明眸微转的低首看了三人一眼后，少妇笑嘻嘻的周身银光一起，带着三人飞射而走，片刻间消失了踪影。
    白光飞遁了十余里后，就在一处荒野无人的树林中落了下来。
    林中正有一名青袍青年，双膝盘坐一颗大树下，神色无惊无喜的闭目养神。
    白光蓦然出现在了其眼前，接着光华一敛，袁坤三人悄然无声的躺在了青年面前。少妇则轻盈的从天而降，往青年身侧肃然站站，并恭敬的说道：
    “主人，人已经带到了。们也说自己是掩月宗的修士。应该没有找错人才是。”
    “没有惊动其他人吧。”青年双睛一睁，淡然的问道。
    他自然就是经过日夜不休地大半月赶路，终于到了北凉国的韩立。
    既然他打算偷偷去找南宫婉，当然不会明目张胆的前去拜山，省的另起一些不必要的波折。
    所以他必须了解一些玲珑山掩月宗内的具体情况，就在那小城中耽搁了一日，好寻找掩月宗的修士。
    因为从低阶修士一步步走过来的韩立，很清楚。那些修仙门派妇人低阶弟子，尚无法做到和高阶修士一样地彻底脱离俗世，离宗门最近的城镇，自然就是这些低阶弟子最爱出没之处了。
    让他以韩立的神识强大，城中无论有多少修士，全都无法逃脱他的寻觅。
    原本韩立盯上的是另一名出来的掩月宗炼气期弟子。
    但是等到身穿管事服饰的袁坤一出现时，韩立自然改变了目标。
    地位高些的掩月宗弟子，自然知道地事情就更多一些了。
    将一缕神识缠在其身上。并命银月等三人一出城，就劫持而来后，他就先来到这树林中静等起来。
    “主人放心，以这三人的修为，奴婢几乎手到擒来。绝没有其他修士注意到的。”银月似乎知道韩立现在心情不好。也识趣的不敢和韩立随意的说笑，老实地回道。
    “嗯！这次做的不错。你的妖狐之身精通幻术的。就用此神通配合我地梦引术，让此人不知不觉的将一切都吐出来吧。”韩立在袁坤身上面无表情的瞅了一眼，冷冷的说道。
    “遵命主人。”银月马上应声答道。
    然后她一回身。檀口中再次喷出粉红色雾气，足足有数丈之广，将地上三人身影罩在了其中。
    韩立站起身来，缓缓步入了雾气之中。
    不久后雾气中有青光隐隐闪动起来！
    ……
    玲珑山虽然有“玲珑”之名，但第一次见到此山的人，都无法将此山和“玲珑”二字能联想到分毫。
    此山非但没有小巧玲珑之感，反而看那起来臃肿、怪异。
    这玲珑山此虽然没有诸多的附属山峰，但就是这一座主山峰。占地就有数十里之广，并且下半截看上去平缓之极，几乎没有任何的陡峭之处，如同一个庞大的高坡之地一般。
    但从山腰起，此山却突然险峻起来，不但山势笔直凶恶，和下半部分相比显得不协调之极，而且灵气也徒然大增起来。结丹以上修士。这才会在上面才安置洞府地。
    不过。为了防止有外敌从空中入侵，在玲珑山的上半截。自然布置了不少的厉害的法阵禁制。低阶弟子要向上山顶，除非老老实实的从几条固定的路径外，别无他法的。
    韩立现在就站在玲珑山山脚处的一条古朴青石街上，双手倒背地眺望着玲珑山地山顶处，目中闪过一丝柔和之色。
    现在的他容颜大变，运用“换形决”秘术，已经将身形容颜变得和那袁坤一模一样。自身地修为也同样收敛到了炼气期的水准。
    他从袁坤三人身上得到想知道的情报后，当即将三人禁制住，扔进了一颗枯树洞中，就大摇大摆的往玲珑山而来。
    通过袁坤身上的管事令牌，和用梦引术得知的掩月宗情报，他轻而易举的就混进了掩月宗的山门之中。。
    现在他站立的地方，就是掩月宗自己在玲珑山边角处修建起的一处坊市，好让宗内数千弟子自行交易、交换所需东西的场所。
    其中几处专门出手世俗界物品的商店，就是由这位袁大管事负责的。
    韩立并没有急着直接奔山顶处而去，而是不慌不忙的带着袁坤采购来的货物，到了这几家商铺内将东西送了过去。
    然后才在那几名店主恭送的目光中，出了店铺，站在坊市中的街道上远远瞅了一眼山顶。
    按照这位那三名弟子的记忆，南宫婉虽然因为即将嫁人的缘故，没有闭关苦修，但轻易不见客的。
    就是宗内高阶弟子，想见这位南宫师祖一面，都是困难之事。
    至于南宫婉如何答应做化意门魏离辰的双修伴侣之事，这三人地位不高，根本什么都不知道。
    这让韩立微微有些失望的。
    不过从这三人的记忆中可以看出，南宫婉作为掩月宗最年轻的元婴女修，再加上天姿国色，貌美之极，非常受低阶弟子的崇拜，甚至不少男弟子还暗自对这位女师祖偷偷爱慕不已。
    而袁坤竟也是其中的一位。
    虽然他在宗内数十年间只见过南宫婉两三次，但就从此就痴迷之极。
    当听到南宫婉要嫁给他人为妇的时候，这位袁大管事还暗暗伤情了许久。
    韩立得到对方这些记忆的时候，有些无语起来。
    现在韩立送完东西后，又按照袁坤的记忆，若无其事的处理几件小事。
    好在这位袁管事在宗内人缘并不怎么好，未和他人有什么深交，也没有露出什么破绽出来。
    过了小半日后，韩立看看天色有些昏暗下来，暗觉得时间有些差不多了。
    就按照袁坤往常的习性，不慌不忙的上山而去。
    袁坤的修为虽然只有炼气期，但好在有个宗内管事身份，倒也在玲珑山二层处，有个不起眼的小阁楼居住。
    当然洞府之事，想是也别想了。
    韩立所扮的袁坤，丝毫麻烦没有的就进入了玲珑山二层。
    但一路上偶尔遇见的一些筑基期修士，对一见到韩立化形的袁大管事，个个脸带不屑之色，甚至有些修士根本面无表情的瞅都不瞅韩立一眼。
    这让韩立在无人之处时，摸了摸下巴，苦笑了几声。
    看来这位袁管事除了寥寥几名手下外，混得真不怎么样啊。
    当然进入二层后，韩立没去袁坤居住的小阁楼，而是直接低空御器，沿着山路向山顶飞去。
    至于其他地方的空中虽然看起来同样空荡荡的，但韩立心知这些地方都设下有利害禁制。他自然不会故意触动它们的。
    结果，韩立在二层和三层的交界的路口处，被轮值的两名筑基期修士，毫不客气的拦了下来。
    “袁坤！你到这里干什么。你应该知道，这里不应该是你来的地方。”其中一名白皙面容的修士，眉头一皱的大喝道。
    “启禀两位师叔，师侄想……想见一下南宫师祖，不知师叔能否通禀一二。”韩立满脸踌躇之色，迟疑了半天后，才结结巴巴的说道。
    “你说什么？袁坤，你是不是脑子不清楚了？竟然要见南宫师祖！没有白日做梦吧。”一听韩立此言，这两名修士倒吓了一跳，想都不想的厉声呵斥起来。
        
