    第一千二百一十章 星宫之战（十一）
    韩立目光一转，落在了那身材高大炼尸的面孔上，又转身看了看身穿万天明服饰的那人，长长吐了一口气。
    这一人一尸除了身材有些差异外，面容竟然一般无二！
    “我是应该称呼你万门主，还是叫你六道极圣？”韩立目光闪动中，神色凝重了下来。
    “你猜到我是谁了？”“万天明”冷哼了一声，身形一动之下，背后的六个妖魔幻影都为之一颤。
    “据我所知，懂的六极真魔功这乱星海第一魔功，并修炼到如此地步的，似乎也只有传闻中的六道道友了。看来道友当年竟然侥幸未死。只是韩某有些不明白的是，阁下到底是夺舍了万天明的肉身，还是根本将自己幻化成了万天明的模样。这具和道友酷似的炼尸，又是何人？莫非是阁下修炼的分身？还是阁下竟然将自己的肉身直接炼成魔尸了。”韩立，徐徐的问道，神色重新恢复如常。
    “嘿嘿，这些问题，你一个将死之人，有必要知道这般清楚吗？”六道极圣阴阴一笑，忽然肩头一抖，背后六道虚影中的两道激射而出，一下没入身前两具炼尸中。
    一男一女两具炼尸身体蓦然一颤，竟木然的睁开了双目，满是碧绿之色。
    但这还未罢休，从六道极圣口中传出了玄奥晦涩的咒语声，两具原本有些干瘪的魔尸之体周身冒出灰白色魔气，将二人席卷里面。
    两尸口中刺耳的尖啸声传出，然体形一下狂涨起来。。
    转眼间就在痛苦的呻吟声中，分别化为了两个身高四五丈的巨大魔物。
    其中一只身上浮现铜钱大鳞片，乌黑发亮，头顶一对羚羊尖角，一根青色的长尾在背后轻轻浮动。另一只则浑身生满血红色的妖异骨刺，双手双脚却银光灿灿，仿佛白银凝铸而成，一只三角形的狰狞脑袋上，竟然生有四只碧绿细眼，让人看了不寒而颤。
    这两只炼尸变身后的模样，分明和那两道射入身体中的魔影一般无二，但原本无形的幻影，此刻一下变身成了真正的妖魔，实在让人张目结舌。
    韩立惊讶过后，也心中一凛！
    “嘿嘿，六极真魔功修炼到极致，足可以召唤真正的圣魔分念附体，论修为神通就是和化神修士也可一战的，只不过从古至今，在人界从未有人真修炼到此种至高境界而已。但即使如此，现在我召唤附体的两魔，也有元婴后期修士的神通，现在三对一之下，韩道友还认为性命可保吗？”六道极圣狂笑起来，神念一动下，原本直直悬浮在身前的两只妖魔，忽然身形一晃，就同时在原地消失不见了。
    顿时在韩立两侧丈许处，同时有空间波动浮现，两只魔物一下从虚空中诡异的浮现，那只双角魔物背后蛇尾一动，顿时一道青芒直奔韩立胸口处扎来，快似闪电一般。另一只长满到倒刺的魔物，则一蹲，身体一颤之下，附近的空间中立刻破空声大起。
    密密麻麻的尺许长血色骨刺，化为漫天的弩箭激射而出，将韩立罩在了其中。如此近距离，如此强劲的激射，根本让人避无可避。
    看来这位六道极圣打着和韩立相似的主意，一出手就想置对手与死地的样子。
    他脸上也已经露出了一丝得意之色，自信在这二魔天衣无缝的联手攻击之下，韩立就算能侥幸活下来，也绝对不可能安然无恙的。
    但是下一刻，老魔面上神情就凝滞了起来。
    因为眼见青芒就要洞穿韩立胸口，血刺要将身体扎个千疮百孔之际，韩立背后青白色羽翅微微一扇，狂风大起！
    韩立身影竟一下随风消逝了。
    青芒和血刺没有了目标，自然纷纷射到了空处，
    六道极圣心中暗惊，双目精光闪动的急忙四下寻觅起来。
    但尚未等他将神念放出，彻底笼罩附近区域时。在那只头生双角的妖魔头顶上空，青色电弧一闪，一道人影就诡异的浮现。
    正是使用瞬移之术到了此处的韩立。
    他二话不说的手一扬，一只青色木尺浮现而出，冲下方只是轻轻一晃。
    魔物足下之处，顿时一朵尺许大小的银莲浮现！
    此莲只是滴溜溜一转，七色佛光就从莲心出狂涌而出，双角魔只觉周身一紧，身躯竟无法动弹分毫了，同时体内的魔气也瞬间凝固了起来。
    接着韩立面无表情的另一只手一抬，一团三色光焰浮现而出，尚未见其有何举动，但一股可怕的灵压就先从光焰中隐隐透出。
    一旁的另一只魔物，终于发现韩立身形，未见其又何举动，只是口中一声长啸出口，那漫天的血刺个盘旋，突然一再次奔韩立激射而去，而且这一次遁速之快，优胜刚才！
    几乎一闪之间，无数骨刺就到了韩立近在咫尺的地方。
    韩立却丝毫惊慌之色没有，只是随意的目光微微一瞥，瞅了一眼这些血刺。
    原本空空如也的地方，突然银光一闪，诡异的浮现出一面银色小盾。轻轻一晃之下，此宝就化为一层凝厚银幕，将他护在了其中。
    瞬间，血刺狠狠扎在了银幕之上。
    一团团拳头大的血芒在银幕上爆裂开来，雨打芭蕉的噼啪声骤然响起，光幕先是一阵荡漾，随即变成了激烈的晃动，并马上呈现出不支的样子。
    这些血色骨刺的威力，竟远超乎常人的想象，每一根的威力竟都仿佛一件顶阶法宝一般。
    元罡盾竟然没有办法将它们反弹开来。
    韩立面色一变下，口中似乎念动了什么口诀。
    一颗拇指般大小的金色圆珠在眉宇间自行浮现，随即一闪，就化为一层金濛濛光罩。
    正是韩立一直在体内陪炼的金刚罩。
    此金刚舍利经过韩立如此多年的陪炼后，威力早已今非昔比。论防坚韧程度，还远在元罡盾之上了。
    故而银色光幕终于不支的溃散消失，剩余血刺狠狠击在了金色光罩上时，发出仿佛金属碰撞般的摩擦声。
    此罩表面金光接连闪动，竟将那些血刺硬生生的全挡了下来。
    与此同时，韩立手中的那团三色光焰中一声凤鸣之音传出，随即一只闪动着三色符文的火鸟，从中飞扑而出，双翅一展后向下射去。
    目标正是在下方身躯无法移动的双角魔。
    此魔虽然无法动弹，但面上凶色一闪后，却一张口，一股白濛濛波浪就先朝上喷出，正好和火鸟迎头撞到了一起。
    轰隆隆的一声巨响，白色波浪和三色火光交织撞击到了一起。
    但这音波虽然是此魔天生具有的一种诡异神通，但在身体被困，无法调动魔气之下，威力自然大减，又怎能和三焰扇的一击相比。
    两者只是相持了片刻，火鸟就爆裂开来！
    一轮三色光晕浮现而出，略一滚动下，就立刻将下方白波吞噬的干净。
    然后光晕飞快狂涨，将下面十余丈广区域全都淹没进了其中。只是一瞬间的工夫，这附体炼尸的魔物就化为了乌有。
    这一切看似很慢，但实际上只是几个呼吸间的工夫，远处掐诀的六道极圣见此，脸色为之大变了。
    他怎么也未能想到，自己双魔齐出，非但没有灭杀掉对方，反而被对方抬手投足间就灭杀了一只魔物。
    不过，这时的老魔，也终于明白对面之人并非普通的大修士了。
    他惊怒之下，哪还敢有丝毫的怠慢，急忙神念一催，同时口中一喷。
    一道乌光激射而出，一晃下，化为一股黑气没入虚空中不见了踪影。
    另一边的那只刺猬般的魔物，口中也发出一声低吼后，脸上的四只妖目同时一闪，随即身形略一模糊，竟凭空在原地不见了。
    下一刻，韩立背后空间波动一起，两只银色手臂从虚空中探出。
    卡擦声一响，两只手臂竟凭空暴涨倍许，一只化为利爪，狠狠的抓向韩立天灵盖，另一只一闪即逝后，硕大的银色拳头直捣韩立后背。
    同一时间，黑光闪动下，一只头颅般大小的乌黑八角锤，浮现在了韩立头顶上空数丈高处，一晃之下，带着一股阴森黑气的狠狠砸下。
    是从上面传出的可怕魔气来看，这竟然是一件人界罕有的魔器！
    就这样老魔还未罢手，肩头一抖下，浮现在身后上空的其余四道真魔虚影，也同时睁开了双目，蓦然一晃下，竟化为四道黑光直奔韩立袭来。
    一时间，刚灭杀了一名魔物的韩立，再次陷入了老魔和另一只妖魔的联手攻击之下。
    韩立轻叹了一口气。
    也未见他有何施法举动，但身上青光一闪之下，在其紧贴的后背处银光一闪，突然多出一道淡淡的人影，同样银色的两只拳头一击而出。
    轰隆隆的两声惊天巨响传来，在银芒闪动中，那青色人影未动，整个身体才从虚空中探出的魔物，却身形徒然一震的倒跌开来。
    几乎与此同时，韩立头顶出灵光闪动，一只青色小鼎诡异的从天灵盖处滴溜溜的盘旋而出，方一出现，就鼎盖一开。
    一蓬青濛濛光丝喷射而出，正好将迎头砸下的那只乌黑八角锤挡在了空中，让其无法落下分毫。
        
