    第九百四十五章 回阳水与太阳精火
    “如此稀少，这东西应该有一点特殊之处吧？”韩立盯着玉碟中的银珠，目光闪动的问道。
    “何止是一点点特殊！这种东西对我们修士还好，大多只是当成炼制法器丹药的顶阶辅助材料。但是若是落入了妖族手中，却是能为之拼的魂飞魄散而不惜，这可是妖兽经历化形雷劫的绝佳保命之物。”大衍神君回道。
    “妖族的化形雷劫？”纵然韩立已经心中有了准备，闻言还是不禁呆了一下。
    “不错。这世间高阶妖兽数不胜数，但是能到七级顶阶还安然度过化形之劫的，却是寥寥无几。毕竟天雷之力原本就对大部分妖兽都有克制之力的，雷劫对它们来说和死劫也差不多的。而渡劫妖兽事先服下一滴种寒髓所化银珠，在炼化后就可以在一定时间内，大大减弱雷电之力对妖体的伤害。你说这种寒髓对这些妖兽是否珍稀。不过修仙界知道此物的人类修士并不太多。那北夜小极宫因为修炼的寒属性功法非常奇特，我当年游历大晋时，也曾经和他们宫中的高阶修士争斗过，故而识得此物的。而且据说每隔千余年，大晋境内一些高阶妖兽就会秘密聚集到小极宫所在的北冥冰岛，拼命攻打北夜小极宫，为的就是能够能够强迫宫中修士交出一些寒髓出来。”
    “有这样的事情？”韩立有些难以相信。
    “这有什么奇怪的，没有寒髓它们渡化形之劫，十有**也是死路一条。若是侥幸得到一滴寒髓，度过雷劫成功几率立刻大增的。怎会不尽力的。况且每当这时，万妖谷的那几个老妖怪也会主动牵头此事的。即使攻打失败，这些妖兽也不会有什么大损伤的。只是北夜小极宫传承某上古大神通修士，几座自上古时候就流传下来的禁断大阵都非同小可的。特别此岛地处天元阴脉的寒眼之上，方圆万里的冰寒刺骨的寒气，更能杀人与无形。没有修炼过寒属性功法的妖兽，一入此岛灵力几乎大半要用来抵挡寒气的侵袭，根本无法全力和北夜小极宫的修士争斗。故而虽然妖修每次都气势汹汹的过去，但却从未真正攻克过北冥岛的。不过此灵液如此珍贵，那名灭在你手中的家伙如何得到的？你看看这小瓶是否有什么特殊标记。”大衍神君给韩立解释后，又有些不解起来。
    “标记。这小瓶底部有个雪花状的花纹，不知这算不算标记？”韩立神色一动，伸出手指在瓶底处摸了摸，说道。
    “那就没错了，这正是北冥岛的标记。看来此瓶就是小极宫的那瓶寒髓了。但它竟会落在这么一名元婴初期修士手中，就这么随意的放进储物袋中，倒有些奇怪了。”大衍神君似乎在思量其中的难解处。。
    “这世间什么千奇百怪事情不可能发生。说不定此物被什么人从北冥岛偷盗出来或者干脆就北冥岛自己的修士携宝叛逃，后有巧合的落入那人手中。这些都有可能的。倒是你刚才说，此寒髓对我们修士来说，只能当做炼制法器和丹药的辅助材料。若是如此的话，北夜小极宫修士又何必为了此物，历代和众妖兽对抗，直接交出去不久行了吗？”韩立思量一下后，眉头一皱的问道。
    “大晋一些知情且对此有疑问的修士，早就有了。但小极宫对外的说法，说是为了遏制修仙界八级妖兽以上的存在，好能保持大晋修仙界的稳定。否则这小小一瓶寒髓就足以催生出数十名八级妖兽出来，这股力量足以打破大晋几脉势力的平衡，从而惹出大乱的。不过这种说法也就能骗骗一些普通人而已，当年和老夫斗法的那名小极宫修士地位不低，好像还是一位副宫主的样子。因为他出言不逊，在斗法失败被我击杀后，我用搜魂术好好招待了他一番。结果无意中得到了一个有关寒髓的秘闻。”大衍神君说道这里，声音顿了一下，似乎在回想着什么了。
    “秘闻？”韩立眉梢一动，大感兴趣起来。
    “不错，要不是见到这寒髓，老夫也早已将其忘却的差不多了。这件事情，大概除了北夜小极宫的几名高层外，其他人根本不知道的。其实寒髓除了可以当炼器炼丹材料外，最主要的功用却是炼制上古秘药‘回阳真水’的主原料。”大衍神君声音凝重起来的说道。
    “回阳水？就是那可以白骨生肉，无限修补**的秘药？”韩立倒吸一口凉气，吓了一跳。
    “不错。据说不管躯体受了多重伤害，哪怕是已经四分五裂，身首异处，只要用此灵药洒在伤口处，都可以瞬间回复如初的。甚至一些典籍中还说，此灵药还有起死回生的逆天神效。当然这些都是传言，谁也不知道真假。但是有一点却是所有典籍公认的，那就是回阳水具有延长修士寿元的奇效。而且足可以延长普通修士四分之一的寿命。你知道，这意味着什么了吧。”大衍神君淡淡的说道。
    “这代表可以让一些结丹后期的修士有机会进阶元婴期，元婴后期大修士大有可能进入化神期。”韩立长吐了一口气，喃喃的说道。
    “当然，这寒髓只是炼制回阳真水的一味主原料。若想要真炼制出此水来，其他原料也就算了，那深处万丈熔岩下的太阳精火，却是必不可少的。只有用此火淬炼的寒髓才能称的上是阴阳调剂，能够炼制出回阳水的。否则，只是白白糟蹋了此物。”大衍神君大有深意的说道。
    “太阳精火，这东西上哪找去。不要说普通修士能在万丈熔岩之下支撑多久？万里熔岩中形成此火的几率有多大？那太阳精火一旦形成，就如同成灵，根本在熔岩中来无影去无踪，如何扑捉的到。况且就算有了此火，没有回阳水的配方，也是枉然的事情。”韩立有些自嘲的说道。
    大衍神君听沉寂了下来，好一会儿后才缓缓说道：
    “太阳精火我是没办法的，但是配方我这里却有。韩道友难道忘了我当年灭杀的那名小极宫的副宫主。其神识中恰恰记着此配方。老夫当时觉得有些稀罕，也就随手记下了。你若是真想炼制此灵药，我倒可以提供你的。”
    “前辈有此配方，这真是太好了。那晚辈先留着吧。也许以后真有可能用上呢。”韩立听闻大衍神君之言一惊，随后惊喜交加起来。有了回阳真水，他进阶化神期的机会自然大增了。
    “那太阳精火根本不是我们这一界修士，可以捕捉到的。我劝你还是不要太寄希望于此上了。否则，北夜小极宫修士历代大神通修士，持有此配方和寒髓如此多年，为何从未炼制成此灵水。”大眼神君淡然的说道，随后不等韩立说什么，竹筒中飞出一块淡黄色玉简来。他竟然这般短时间就将回阳水配方复印好了。
    “多谢前辈。晚辈也只是以防万一而已。”韩立一把将玉简抓在手中，轻笑的回道。
    “你的雪晶球既然也是万年玄玉炼制而成，若是能够惨入数滴寒髓进去，却可以将此宝灵性和威力都大增不少的。可不要忘记了。”大衍神君最后又叮嘱了一句，随后觉得今日说的话足够多了，就此沉寂不语了。
    韩立眉梢轻轻一挑，此话大衍神君不提，他也会如此做的。
    不过有一点韩立还很好奇的，就是这寒髓散发的寒气如此可怕，不知可不知被其紫罗极火吸纳融合？会不会让其紫罗极火威力更上一层。
    心中如此想到，韩立将玉碟中的银珠倒回了小瓶中，自己则不客气五指一张，顿时一团紫濛濛的火焰浮现在了手中。单手一翻传，顿时紫色火球立刻化为一层小巧的光幕，将瓶口封住。
    随后他另一只手一掐诀，口中低低的念念有词。
    只见紫焰光芒一闪，在口诀声中，光幕上的丝丝火焰开始自行旋转起来，并且越来越急，越来越快起来。
    片刻后，一缕银灿灿的寒气从瓶口中缓缓冒出，梦幻般的艳丽。
    韩立口中一声低叱，扬手打出了一道青色法诀。
    光幕一吸纳此法诀，当即一颤之下，重新化为一颗拳头大火球，就那缕寒气被死死包裹在了其中，密封不透。
    随后韩立抬手间将小瓶重新盖上盖子，另一只手则冲紫焰火球一招手。火球一闪之下，立刻射向韩立。
    一张嘴，韩立竟直接将紫色火球连同银色寒气吞进了腹中，然后直盘膝坐在地上，缓缓闭上了双目。
    此刻在韩立丹田处，两寸大小的元婴，却睁开了双目，清澈异常。
    而在它身前，那颗紫色火球正徐徐转动着，里面则有一点银团闪动不已。
    元婴眨了眨眼睛，当即小手一掐诀，身上青濛濛灵光大放，一道道法诀从手中击出。
    紫色火球轰的一下，彻底燃烧起来，其体内的银色光团也同样化为了银色火苗和紫焰开始交织融合起来。
    而外面的韩立本体，面无表情，整个人彻底进入了入定中，一动不动。
        
