    第七百零八章 韩立的决心
    “钱兄此言有些夸大了。这位韩前辈虽然短短时间就修炼至了元婴期，但能冲击化神期却是遥不可及的事情，哪有这般容易做到的。其实就是修炼至元婴后期境界，也足以让所在宗门称霸一方了。 这倒是真有一丝可能的。”聂盈想了想后，嫣然一笑道。
    “呵呵！是钱某想的太多了。但若不出什么意外的话，这位韩前辈在近千年内，足以成为影响整个天南形势的大人物。而他和贵谷有如此深渊源。若是能拉入六派中来，说不定不用多久，我们六派就可以重返越国了。”钱姓修士目中精光一闪，缓缓说道。
    “渊源？道友刚才也看到了，韩前辈虽然昔日出身我们黄枫谷，但如今已是天道盟落云宗的长老，无论身份还是宗门势力，本谷又有什么好拉拢人家的。况且你们也看到了，对方丝毫回来的打算都没有。”雷万鹤默然了一会儿，叹息的说道。
    一听此话，其他几人同样有些哑口无言。
    “这位韩前辈为何如此对待贵谷？他毕竟出身贵谷，难道一点挽回的余地都没有？”巨剑门大汉，有些不信的说道。
    “具体情形，我不太好透漏。但是估计希望不会大的。倒是我看他和掩月宗的南宫前辈，似乎交情不浅，这倒可以让南宫前辈尝试劝说一下的。即使不能让其重新加入我们六派，但交好总还是能做到的吧。”雷万鹤先是摇摇头，但接着话锋一转，冲掩月宗的中年修士说道。
    “这个……可能吧。这位韩前辈和南宫师叔具体交情怎样。我还要回宗内问上一二的。”唐明骅有些不自信的讲道。
    “算了，这等拉拢元婴期修士的事情，也不是我等能做主的。一切还是交给诸位长老来处理吧！这位韩前辈，应该会在三个月后地大典上出现的。我等还是赶紧回盟里去吧。这里也不算是什么安全之处。”雷万鹤忽然旁顾几眼。眉头一皱的说道。
    其他人闻言一惊，也没有心思再详谈此事，五人当即化为五道遁光飞遁而走。
    只是雷万鹤口中虽说的轻松，但在途中里却在暗自发愁起来。
    他如何才能和门内的那位令狐老祖说清楚此事？
    难道直接讲当年被他放弃的一名弟子，如今竟然成了不弱于他的存在。并且还因为当年之事，对黄枫谷大为不满的样子。
    这岂不是直接指责自己这位师伯地不是？
    心里无奈的又叹息几声，雷万鹤只能一言不发的闷头赶路。
    ……
    因为御风车实在太显眼了！
    韩立驭车飞行了一段距离，将雷万鹤等人甩的没有踪影后。就不慌不忙将此车一收，只用普通遁光前进。
    如今骤然得到南宫婉的息，并且还是最糟糕的一种，他要冷静的好好思量一番。
    当年他和南宫婉只是春风一度，和此女仅有的两次见面，也因为修为身份地巨大差异，如同路人般的没有丝毫柔情可言。
    但不知从何时起，韩立早已在潜移默化中。心中将南宫婉视作自己的女人。
    特别在他金丹结成和元婴先后结成，自认为足以匹配南宫婉后，心中对此更是丝毫疑惑没有的。
    所以刚一听到南宫婉竟要成为别人的双修伴侣时，他才差点心神失守地大失形态。
    故作不知的眼睁睁看着南宫婉嫁给他人为妇，韩立想也不想的根本不会容忍此事情的出现。
    这辈子能可以娶此女为妻地男子。也只能是韩立一人而已。
    况且，他也相信作为取了南宫婉真阴的男人，此女对他也不会一点感觉没有的。
    三个月后的庆典，韩立决不能让它顺利召开的。
    现在他思量的就是。是就什么都不顾的直接前去掩月宗，偷偷将南宫婉带走。还是静等三个月后的庆典式召开之日，再找上门去。
    这两个方法，明显各有利弊。
    第一种虽然较容易实现，但他实在很难保证南宫婉会二话不说地立刻跟他而走。毕竟此女在掩月宗待了如此多年，如今更身为掩月宗长老，不可能毫无顾虑就悄然离去。
    而第二种直接庆典之日出现，同样向南宫婉正式的求婚。就要面临掩月宗、六派甚至九国盟诸方面的巨大压力，可谓困难重重。但只要他能将事情一一解决，就可以正大光明和南宫婉在一起，没有什么后顾之忧了。
    当然还有一个更简单的方法，则就是直接将那位打算娶南宫婉的魏离辰，神不知鬼不觉而从这世间灭杀掉。
    如此一来，自然一切烟消云散，什么阻碍都没有了。
    不过。这种方法也是最危险的。
    因那化意门可不是普通的小宗派。而是九国盟最大的两大宗派之一。门中光元婴期长老就有四五位之多。实力之强远超落云宗之流地。
    那位魏离辰若是呆在门内，始终不外出。他就是有天大地本事。也无法神不知鬼不觉的击杀对方。
    而就算击杀对方成功，一旦暴露了自己身份，即使自己身为落云宗长老，恐怕也吃不了兜着走地。
    韩立一边徐徐前进着，一边心中反复思量着对策。
    最后为了保险起见，他还是决定这几种方法都折中一下。
    他先赶到掩月宗一定要见南宫婉一面，问清楚对方的心意。若是此女顾虑重重，或者另有什么苦衷不愿跟他而走。
    那他就在庆典之日前再去一下化意门，看有没有机会偷偷灭杀掉那位魏离辰，好永绝后患。
    若是没有出手的合适机会，那他就只有在庆典当日，同样向南宫婉正大光明的求婚。
    不管结果如何。南宫婉是否会愿意答应，他都要强行将此女带走的。
    他这一生，很少真正动情，也一向理智大于情感。但这一次，内心深处却无论如何都不会将南宫婉让于给别人的。
    而以他如今的神通，只要不是碰到元婴后期修士出手阻拦，应该没有谁能奈何了他。
    心中计定完毕，韩立精神一振。辨认清楚方向后。他遁光猛一提速，瞬间破空而去。
    ……
    越国六派当年败退，被迫撤入了九国盟之后，就在九国中修士宗门最少地北凉国重新扎下宗门。
    北凉国修士宗门如此稀少，是因为此国修炼资源在九国盟是倒数一二的。
    六派身为新加入的宗门，也没有什么可选择的余地。
    并且即使如此，六派修士还是和当地一些宗门，明争暗斗百余年之久。才用凭借自身实力勉强扎下根来。
    当然所得的灵脉灵山，原料灵矿以及六派在北凉国的声势，都远不能和在越国一家独大时相比。
    但如今六派经过这些年的兢兢战战，总算恢复了稍许元气，在九国盟的话语力也大了不少。
    掩月宗身为六派中最强大地宗门。自然占据了一处灵气不错的灵脉之地。
    在北凉国最西边的玲珑山，掩月宗众修士围着此处灵山，施法修建起了无数的楼阁殿堂，布下了一个个的禁制大阵。
    这里就是掩月宗的新山门所在。
    玲珑山大致被分为了三层。
    最下边的山脚处。是那些低阶弟子的居住修炼之所。从山脚到山腰处，则是筑基期以上修士才有资格进入其中。
    到了山腰之上地最上层，自然只有结丹以上修士，才有资格居住其中。
    筑基期修士虽然在结丹以上修士眼中，不足一提。但是在那些新入门不久，修为还在炼气期徘徊的低阶弟子目中，却是宗内的支柱，是需要仰视的存在。
    而掩月宗内的各个大小管事。自然也都是由精明过人，筑基成功地修士来担任的。
    但袁坤这个专门负责采购一些世俗物品的掩月宗管事，却是其中一个个例外。
    因为此人是掩月宗内唯一一名以炼气期修为的宗内管事。
    追究其原因，是因为袁家这个北凉国地土生土长的中等家族，是头一个对六派驻入北凉国表示欢迎的家族，给六派特别是掩月宗在北凉国的立足，出力不少。
    因此作为对袁家的奖赏和补偿，掩月宗就将宗内这个不太重要的管事职位。就承诺世代交予袁家弟子来担任了。
    而不巧的是。袁坤恰好是本代袁家家主的一位亲侄。并且在修炼上，实在没有什么前途可言。所以在袁家之主亲自出面求情下。掩月宗地高层也就勉强让其担任了宗内的管事。
    好在这位袁坤虽然修为不行，但是在世俗事物上却如鱼得水，处理的井井有条，并没有出过纰漏，倒也逐渐坐稳了这个位子。
    不过，在修仙界中一切都是以自身修为高低来说话的，所以掩月宗的低阶弟子自然也谈不上对他有多恭敬了。
    其他筑基期的管事，更是对其多有蔑视之语。
    不过，袁大管事对此却是毫不在意，该狐假虎威的就狐假虎威，该低头陪笑的就低头陪笑，倒也在掩月宗内混地逍遥自在。
    这一日，袁坤出现在离玲珑山最近地一处世俗小城中，带着两名修为比其更低一筹的掩月宗弟子，像往常一样来到几家商铺，采办一些日常用品。
    他没有注意到地是，只在走了两三家商铺后，一缕若有若无的强大神识从附近一家酒楼宗传出，在其身上的掩月宗管事服饰上转了几圈后，就悄然缠在其身上，盯上了他这么一名区区的炼气期修士。
        
