    第一千七百三十八章 再见暗兽
    韩立在广寒界开启的最后这一段时间，并未修炼和准备突破什么瓶颈，而另外寻找了一座荒山，利用新习得的金篆文，参悟了一下那套炼神术秘诀。
    他在先前的遗址禁制中，被那神秘能量灌体，都未能突破至合体境界。用普通的方法自然更不可能突破瓶颈的。
    毕竟他一次接连进阶两级，无论法力凝练程度还是心境都必须经过长时间的一番淬炼后，才能真正具有突破合体的契机。
    而进入此界的其他异族人，哪一个不是在炼虚顶期徘徊了数百年甚至上千年之久，自觉在灵界根本无法再做突破，这才冒险进入广寒界中的。
    当然根据传言，在广寒界开启的这段时间，越是在最后的一两月，此界灵脉的灵气越是浓密。在此时冲击瓶颈几率，或多或少的增加一些。
    故而一般进入此界的异族人，要么在前边一年时间闭关苦修，进行最后阶段的突破准备。要么就利用前边时间，疯狂的在广寒界中搜集各种外界无法寻到的珍稀材料。
    还有最后一种，则自然是像月仙子这等进入此界，根本另有目的之人。
    不过无论哪一种人，都会在最后一两月时间，开始冲击合体瓶颈。
    像韩立这等原本没有炼虚后期修为，而在广寒界中一连进阶两级，进入后期的事情，算是前无古人后无来者了。自然另当别论的！
    不过那金篆文的确深奥异常，韩立即使花费了月许时间，也不过刚刚看懂了小半内容，弄明白最简单的一部分。
    这一部分，不少都是包含了对炼神术的推崇和解说。
    但就是这样，也让韩立明白为何当日月仙子对此***苦笑不已，大叹难以修炼了。
    按照金篆文所说，炼神术似乎在真仙界也是一门了不得的大神通，甚至将一些天地法则也融汇进法决之中，一旦修炼有成，神识立刻就以不可思议幅度增加。
    此***总共分为三层 。
    一层修炼有成，就可让神识增加两倍，第二层炼成，可增加四倍，第三层修成，足可增加八倍以上。
    如此可怖增幅，让韩立也大为骇然，倒是大半相信这门炼神术的确在真仙界也是了不得的***。
    不过纵然此***如此强大，但就像月仙子先前所言那般，修炼***极其苛刻。
    此***条件并不多，对境界也要求化神以上就可修炼，但是其唯一的前提，就是要求肉身和神念必须足够强大，才能承受***的霸道反噬。
    毕竟神念一下增幅倍许的后果，修炼者只要肉身和神识其中之一无法满足条件，都会立刻爆体而亡的。
    按照法决描述，想要开始修炼成一层，神识本身就要比一般同阶存在强大倍许以上样子。而肉身要求更加苛刻了，就算同阶专修肉身的极端异类，也不过勉强符合条件的样子。
    若两者只选其一，虽然符合的少之又少，倒也能找到一些出来的。
    两者均满足的，不能说灵界没有，但绝对凤毛麟角。
    毕竟对一般修炼者来说，神念相对肉身肯定弱小的多。
    专修锻体的极端存在，没有法力的支持，神念也绝对强大不到哪里去的。
    至于后面第二层，第三层对两者的修炼要求，则更加的逆天了。
    月仙子是那种专修法力之人，当初一看到此条件时，自然大失所望起来。
    不过就像此女原先的猜测那般，在经文的最后面，的确给了一个解决此法的办法。就是给出了两张从未听闻过的丹方。
    一个叫“弥刚丹”，一个叫“凝魂丸”。
    按照上面所说，上面两种丹药，一个可以增加神识之力，一个则可以改善是肉身，两种丹药经过长时间一同服用后，就可让修炼者慢慢达到修炼炼神术的条件。
    具有如此不可思议神效的灵丹，自然不是灵界之物。
    上面纵然将这两种丹方写的详细无比，甚至连炼制步骤都讲述了一二，但是所用的主材料竟没有一种是韩立听说过的。想要在灵界炼制出两种灵丹来，根本是天方夜谭的事情的。
    韩立看完炼神术修炼条件后，骇然之下也松了一口气。。
    他走的是法体双修路子，神念因为先前修炼的大衍决，是远超同阶存在的。而梵圣真魔功外加其他一些锻体灵药的服用，也让其肉身强横到了一个不可思议的程度。
    故而第一层不用说，他自现阶段就可修炼的。
    第二层的话，只要将炼神术第一层练成，增幅后的神识应该也能勉强符合条件的，倒是肉身除非将梵圣真魔功修炼到了极致，再有一些机缘的话，也不是没有希望达到此要求的。
    至于第三层的条件，韩立也只能摸摸下巴，满脸的苦笑了。
    不管怎么说，这炼神术能将神念一下增幅倍许，用处之大可想而知了。
    别的不说，修炼成一层后，韩立自付进阶合体期起码能再多出两成把握来。
    就这般，时间在韩立参悟金篆文中一点点的过去。
    这一日，韩立正在山腹中细细冥想之时，忽然听到储物镯中一阵嗡鸣声传来。
    他心中一惊，急忙双目一睁的朝手腕处扫了过去。
    只见储物镯中一晃之下，竟从中自行飞出三团金银色灵光。
    正是那三枚广寒令。
    三枚令牌微微一晃，就在他眼皮底下一下化为点点灵光的消失了。
    韩立心中一凛，随后感到地面微微的颤抖起来，附近天地元气也一下变得的紊乱起来。
    “难道时候要到了！”
    他喃喃的低语一声，体表灵光一闪，就化为一道青虹飞射而走。
    片刻工夫后，荒山上空遁光一敛，韩立身形浮现而出，神色凝重的抬首望去。
    这时的广寒界上空，五色云雾翻滚浮现，阵阵狂风呼啸不停，地面更是连绵颤抖之下，大小不一的山石从山上不停滚下，一些高大树木也在震动中东倒西歪起来。
    荒山附近更是各种飞禽走兽从窝巢中涌出，发疯般向空旷之地狂奔而去。
    韩立双手倒背身后，双目缓缓闭上，感应着附近天地元气的惊人***，脸上表情肃然起来。
    按照进入广寒界前，其他人的讲述，现在这种天兆正是广寒界即将开始关闭的预兆。
    顶多再过半日时间，他们这些外来人，便会被此界法则之力强行排斥而出。
    因为他们在出发之地法阵上留下了各自的印记，身上也携带了和法阵可以呼应的特殊法器，在返回之时，会被界面之力直接送回到到出发之地的。
    韩立一边心中默默思量着在广寒界中的各种收获，一边不停感应着天地色变的惊人天象。
    忽然他神色一动，一下面露诧异的睁开了双目，朝某个方向望了过去。
    只见那边五色云雾翻滚的低空处，光芒一闪，一金一白两道遁光直奔他所在方向激射而来。
    两道遁光摇摇晃晃，颜色也大为暗淡的样子。
    但后面的白色遁光明显比前边的金光尚强上一筹，正在奋力急追前者的样子。
    而前面金光却给韩立一种颇为熟悉的感觉。
    韩立目中蓝芒一闪，就将两道遁光中的东西看的清清楚楚了，面上现出一丝讶色来。
    前面金光中一只金色巨狼催动法力狂遁着，浑身皮毛都经破烂不堪，竟正是那只已经遇到两次的王级暗兽。
    后面紧追的白光中，却是一只背生双翅的白色老虎般怪兽，同样一副狼狈不堪的样子，但却仍拼命紧追不放前面的金色暗兽。
    二兽一逃一追之下，外加本身元气均都大损，韩立将自身气息隐匿的若有若无，二者竟一时间没有发现远处的韩立。
    韩立目光闪动，心念一阵飞快转动，尚未想明白该如何面对着意外之事时，忽然从其袖跑中传出一声低吼。
    吼声充满了焦虑和急迫之意！竟是豹麟兽蓦然从灵兽袋中发出的叫声，一副对远处二兽到来异常激动的样子。
    感应到豹麟兽的异样，韩立心中一动，自然想起了当初此兽吞噬掉那几枚高阶暗兽妖丹后，出现的那些至今尚未弄明白的奇异变化。
    当即望向远处金光中的眼神，渐渐冰冷起来。
    一声雷鸣，韩立背后一对羽翅浮现而出，
    一扇之下，化为一根青白光丝的不见了踪影。
    下一刻，王级暗兽上空，空间波动一起，一个三头六臂的巨大金影一闪的浮现而出。
    金影六条手臂一动之下，六道金色光柱狂喷而出，速度之快，几乎这边方一出手，下一刻，光柱就一下到了金色暗兽的身前处。
    原本以这头暗兽合体初期可怖境界，这些光柱攻击纵然再出其不意，也可有办法躲开的。
    但是现在的此兽，早已接近灯尽油枯了，一身法力十成中都无法尚存一成，纵然一惊之下的竭力一躲，但也不过避过其中一半攻击而已，还是有三道金色光柱一闪即逝的击在了上面。
    “轰隆隆”的一阵巨响传来，刺目金光一下就将暗兽身形淹没其中。
    随之高空中波动再为之一晃，一座千丈黑色巨峰和一口银色巨尺一晃的浮现而出，并毫不迟疑的向下同时一落。
        
