    第一千四百三十八章 阴蛛蜂
    据说地渊有七层世界，后面每一层都比前一层广大的多。但即使如此，第一层的面积也绝对小不到哪里去，韩立他们真到计划中的二层入口，还要花费四五天工夫的。
    前一日，一切都还顺利。他们一直再遍布密林的地域飞行，路上除了碰到了几波不知死活的凶禽外，没有什么意外发生。
    但是第二日一早时，三人只觉头顶上空蓦然一黯，四周一下变的灰濛濛起来。
    韩立吃惊之下，一抬首。
    结果发现空中原本一直散发着淡淡光芒的雾气竟然不复存在，而在万丈的高空中，却出现一片黑乎乎石壁，上面有些仿佛钟乳岩般的石笋，一个个倒挂其上。甚至远远望去，有些地方还生有些茂盛的苔藓和藤类之物。
    他们竟飞出了地渊之门笼罩的范围，终于正式进入到了一层的地下世界。
    好在地面上的许多树木不知道是否因为长期深处黑暗中缘故，竟会自动散发出淡淡莹光，外加地上有些不知名矿物，也同样或多或少的散发出光芒、
    如此一来，这地下世界倒也不是真的乌黑一片，仍可远远的看清楚不少东西。
    只是在感觉上和先前大不相同，四周显得更加阴寒和幽暗起来。
    再加上时不时有阵阵黑雾和寒风卷来，更让人有一种毛骨悚然的感觉。
    但还不算最主要的，一飞入这片幽暗区域不久，韩立就感到自己神念被压制住了，只能放出体外数十丈距离而已。
    这还是他修炼了大衍决，神念远胜普通化神修士的结果。 想必白璧和雷兰二人，神念能离出体外数丈就算不错了。
    心中如此思量着，韩立神念往身后一扫，果然感应到身后两名圣子，脸色都有些难看了。
    不过此事三人倒也没有怎么意外。
    神念被压制的诡异情形，早在从圣城出发时候，几位天鹏族长老就给他们警告过了。
    不光是他们这些外来闯入者，即使地渊本土的那些黑暗妖物也是一般无二的。只是那些妖物久居地渊中，对此情形早已视若寻常，而初入此地的飞灵族人自然大感不适，一身***神通也会因此大打折扣的。
    韩立对此倒是毫不在意的。这种神识受到压制情形，他早不只一次遭遇过了。对此情形下争斗，算是经验丰富了。
    就这般往前飞行了了数个时辰后，韩立忽然眉头一皱，接着单手一抬，一根手指冲身前盘旋的那几颗月光石，飞快的虚空点指几下。
    “砰砰”几声脆响，一颗颗月光石自行爆裂开来，化为了乌有。
    韩立自身青光一敛，也停下了遁光。
    附近一下变得模糊起来，似乎连吹过来的黑风都更冰寒了几分。
    白璧二人虽然下意识的也停下遁光，但都有些摸不着头脑。
    雷兰更是面露奇怪之色，正想嘴唇一动的问些什么时，却忽听到四周传来一阵轻微嗡鸣，随即声音越来越大，四面八方蓦然浮现出无数绿色光点，飞快向三人这边靠拢而来。
    “阴蛛蜂”雷兰先是一惊，但马上叫出了一个名字。
    白璧闻言，脸色也一下微变。
    “不错，应该是此种低阶妖蜂，也是地渊所有低阶妖物中，最麻烦的种类吧。此妖蜂最喜欢攻击一切移动的发光物体。”韩立目光四下一扫，神色平静的说道。
    其实不用韩立如此细说，雷兰和白璧也看清楚了那些绿色光点的真面目。
    绿色光团中，赫然是一只只拇指大小，前半身仿佛蜘蛛，后半身带有毒刺的怪峰，身体颜色碧绿，但带有一圈圈黄色花纹，看起来极其的狰狞凶恶。
    从远处密密麻麻，数之不清的光点看，足有万只以上的样子。
    数量极其的惊人！
    即使白璧和雷兰这样的初阶灵将，也凝重了起来。
    这倒不是说这二位真会怕这些区区的妖蜂，而是如此多数量，就算全都灭杀掉，恐怕修为也要消耗一部分的。而此刻他们尚在第一层，才前进了没两日，自然不想遭遇此场争斗的。
    但这些妖蜂气势汹汹样子，绝不像可以轻易击溃的。
    雷兰和白璧无奈之下，也只能做好出手的准备。
    一个双翅一展，时银翅上纤细银弧开始弹跳浮现，另一个却两手掐诀，在身体四周浮现出一根根淡金色丝芒，若隐若现，不知是何种神通。
    韩立斜瞥了二人一眼，二话不说的一张口，一团银色火球喷出。
    一个闪动后，火球就化为一只拳头大的银色火鸟。
    此火鸟只是双翅一展，就“砰”的一声在空中自爆开来，化为上百朵银色火花四溅飞出。
    难以置信的一幕出现了。
    银色火花一没入远处的绿色光点中。就见所有银花滴溜溜一转下，一下犹如鬼魅般的忽隐忽现，那些靠近的绿色光点在银花闪过之后，立刻诡异的一闪即灭。
    百余朵银花四下飞舞下，四周如此多绿色光点都无法突破拦截，靠近韩立三人一步。
    白璧和雷兰二人看的有些吃惊了。
    阴蛛蜂既然能在地渊妖物中以难缠出名，自然不是这般简单被灭才是。这些阴蛛蜂通体都是一种黑暗秽气凝聚而成，普通攻击很难灭掉他们，就算一时击破或斩碎这些妖峰的身体，它们也可以借助黑暗气息，早很短时间内就恢复如初的。除非一击将它们灭杀的一丝不剩。
    如此麻烦，怪不得此妖蜂也不会有这般名头的。当然此蜂也只能在地渊这种充满黑暗气息地方才有此种神通，到了地面上就会丧失此能力的。
    其实不光是阴蛛蜂，其他不少地渊妖物也大都是在地渊中才如鱼得水的，而一出地渊则能力立刻成倍的削弱、
    这也是飞灵族可以死死将地渊入口封住的主要原因。否则没有此弱点的地渊妖物，还真不是飞灵族一族之力可以轻易困住的。
    噬灵天火看起来轻飘飘的，似乎丝毫不见威力，但实际上每朵银花一接触阴蛛蜂，立刻将其通体化为飞灰，将体内那一丝黑暗气息也全都吞噬的一干二净。
    此种情形下，这些妖虫自然谈不上什么复原了。
    而这些噬灵天火原本就带有一丝灵性，无需他用神念驱使，自行就可扑去灭敌。
    如此一来，韩立只是在空中双手倒背了一会儿，上万阴蛛蜂就被噬灵天火灭杀的一干二净。
    随后他只是看似随意的单手一招，顿时所有银花往中间一聚，噗嗤一声后，再次融合成一只拳头大火鸟，一闪即逝的没入了韩立身体中，不见了。
    “走吧！”韩立轻描淡写的说了一句，就化为一团青光的激射而走。
    雷兰和白璧强压住心中的一丝震惊，也默默的同样向前飞去。
    此刻不管这二人如何自负以及暗中对韩立何种想法，经过韩立略显神通后，表面上对韩立的吩咐似乎没有太大抵触了。
    就这样，在这种有些阴潮的密林地域，三人飞行了一天一夜后，终于飞出了其边缘。
    前边景色蓦然大变，竟出现一个银灰色的奇怪沙漠。
    远远望去整座沙漠的沙粒都散发着冷冷的光芒，一眼望去实在荒凉无比。
    “难道我记错了。按照地图上标注，这里应该是一条地下大河才对。怎么变成了这般模样。”韩立停在半空中，正对着一个法盘翻来拂去的看个不停，面上隐有一丝诧异。
    “韩兄，你没有弄错。我们的地图上也是说此地应该是河流的。”白璧和雷兰同时对过地图后，脸色也有些惊疑不定了。
    “难道这些年地下河道干枯，水都流失到第二层了。”雷兰目光一闪的说道。
    “看痕迹不太像。就算水都流失掉了这沙漠又是怎会。”韩立却摇了摇头，不同意此说法。
    “那韩兄觉得此地到底出了何事？”白璧摸了摸下巴，一笑的问道。
    “不知道。也无需弄清楚什么。我们只是赶路，又不是来研究地渊的地形变化。抓紧上路吧，但进入沙漠后，多加小心一二就是了。”韩立沉默了一会儿后，神色如常的说道。
    “这倒也是。”白璧哑然一笑了。
    随即三人化为三团灵光，飞进了眼前的银色沙漠中。
    虽然口中说的轻松，三人一进入沙漠后，却不约而同的将遁速加快了几分，都想尽快飞离这有些妖异的地方。
    这一次，三人一口气飞出数万里之遥，但目中所望仍然全是银灰色沙粒，丝毫草木都未曾见到。
    “那是什么？”忽然间韩立神色一动，目中蓝芒一闪后，突然朝一侧不远处的某地望去。
    “韩兄，出了什么事情！”白璧心中一惊，不禁问道。
    “那边好像有个绿洲，还有一丝血腥气。”韩立沉声回道。
    “血腥气，我好像也问道了。的确是那个方向！”雷兰的鼻子微微一皱，有些不太肯定的开口了。
    “是一些地渊野兽留下的吗？”白璧迟疑了一下。
    “不太像。那边的天地元气明显有些混乱，应该是动用神通引起的。我们过去看一眼，再说吧。”雷兰连连摇头，建议道。
        
