    第一千八百三十一章 劳家的挑战
    陇家老祖收回自己的手掌，面上露出一丝诧异的望着那突然从虚空中探出的青色手臂。
    空间波动一起，一个肌肤翠绿的人影从虚空中闪现而出。
    高约两丈，浑身紫光闪动，面目竟和韩立非常相似，并且双目绿芒流转。
    韩立单手一招，绿影一个闪动，就诡异的出现在了其身旁。
    “第二化身!好，很好。韩道友果然没有让陇某失望，就再接在下的第三招吧！“
    陇家老祖双目一眯，喃喃的低语了一声，但冷笑一声，一条手臂一抬而起，竟冲冲韩立的再次一把抓去。
    虽然举动看似和先前一般无二，但声势却和上两次截然不同。
    金色手臂才刚探出一半，附近虚空中就一阵轰隆隆的嗡鸣传出，无数五色的光点突然在万灵台上浮现而出。
    下一刻，这些天地元气所化光点就疯狂的往陇家老祖手臂中狂聚而去，并纷纷闪动的注入其中。
    遍布金色龙鳞的手臂，瞬间变得晶莹光亮，泛起一层五色灵光来，并渐渐刺目耀眼，仿佛骄阳般的让人无法直视。
    同时一股强大之极的陌生灵压，也一下从手臂上散发而出。
    这散发五色光芒的手臂，竟在此刻仿佛成了一个**的存在，气息比陇家老祖这位合体后期大修士本身，还要强大几分的样子。
    韩立见对方这一抓，竟有这般惊人声势，脸色终于为之微微一变。
    眼看对方手臂前方的手掌，一阵扭曲模糊下，就要完全抓下，他心念分快转动下，突然双手微微一拱，并轻笑一声的开口了：
    “道友法力通天，韩某自认不如，第三招不用再接了，在下这一场认输。”
    刚一说完这话，韩立未等对面陇家老祖露出诧异的表情，伸出的手臂略微一顿的还未来及有何反应之时，就体表青光一闪，化为一道青虹的直接往光罩外激射而去。
    一个闪动下，那凝厚罩壁如同纸屑般的被青虹一破而开！
    韩立一下就冲到了万灵台之外，并遁光一个盘旋的落在了谷家一群修士中。
    至于那道诡异绿影，则真仿佛其影子般的紧随其也一同处，并身形一晃的落在了其背后。
    附近的一干谷家修士，自然下意识纷纷退后几步，用好奇目光打量起不停。
    韩立却淡淡扫了它一眼，单手一掐诀。
    绿影体表紫光一闪，身形竟在灵光闪动中飞快缩小起来，竟最终化为一团紫光，一下没入韩立袖袍中不见了踪影。
    一旁的晓风仙子和萧长老，望着韩立的举动，神色却颇为的怪异和复杂。
    这也难怪这二位会如此表情了。一介刚刚进阶的合体初期修士，竟然敢直撼后期修士，并表现出不下于中期修士的神通，但却在约定最后一招的时候，又一下自行的跳下认输。
    怎么看，都实在不正常了一点。
    不过摄于刚才韩立展现的惊人实力，他们自然不敢追问什么，只能互望一眼的苦笑一下。
    他们虽然心中大感无奈，但原先的那一丝担心，此刻却荡然无存了。
    在二人的眼中，刚才韩立所露出实力丝毫不下于他们叶家的太上长老“天黎仙子”，并且隐约还在其上的样子。
    如此一来，保住谷家五大真灵世家的位置绝不成问题了。
    ”嘿嘿，有些意思！”光罩中的陇家老祖终于反应了过来，望着光罩外的韩立，不怒反笑的的自语一声。
    随之他手臂上五色霞光一阵流转，天地元气从中再一涌而出，并凭空消失在了虚空中，同时起身上的金色龙鳞也开始一点点的褪去，解除了自身的半妖化形态。
    “我们放弃这一次的计划吧！”丰家中，带着青铜面具男子也忽然淡淡的开口了。
    “兄长这话是什么意思？此人就算不是普通的合体初期修士，顶多也就和天黎那婆娘差不多的死哈里，你我联手的话，难道还会惧怕他不成？”华服男子却眉头一皱的问道。
    “哼，和天黎差不多？老二，我看你真该重新擦擦眼睛看清楚点了。别的不说，此人的第二化身就非同小可。这能一拳就硬生生击飞陇老怪的一击，起码你我就做不到的。而且此人面对陇老怪始终丝毫惧意没有的样子，肯定还有更加厉害的手段没有拿出来。你我就是联手，多半也很难轻易击败的。我可不想让丰家得罪这么一个实力深不可测的的家伙。”面具男子目光一闪之下，冷冷的回道。
    “可是劳家那边怎么办，我们可是已经收了好处的。”华服男子却仍然的大为迟疑。
    “我们当初答应的，只是尽力削弱天黎仙子的实力。既然现在谷家出场的不是这婆娘，而是换了另一个人，我们改变下主意还不是很正常的事情。大不了，将东西退给他们九十六。 劳家还敢多啰嗦什么不成？一会儿，我们真上台和他比试时，只动用普通的手段即可了。”面具男子森然的回道。
    “既然兄长已经有了决定，那小弟照办就是了。不过还是有些可惜，原本以为这一次能将谷家挤出五大世家的，看来只等下一次了！”华服男子叹了一口气的答应下来，只是口气颇有些不甘的样子。
    “没有多久就是魔劫降临。下一次的真灵大典，还不知道多少世家就此烟消云散，你我又何必想的太远了。”面具男子却大为看的开，嘿嘿一笑的说道。
    这一次，华服男子也只能苦笑一声的不再言语了。
    这时，不远处劳家的一群修士，数名带队的长老围着唯一的一名合体初期修士周围，正在禁制中低声的争论着什么。
    虽然听不到他们谈论的内容，但明显所有人的脸色都极为难看。
    而劳家的合体修士，一名身穿白衣的中年儒生，也眉头紧皱一起。
    显然刚才韩立在万灵台上展现的实力，让这最可能挤掉谷家进入五大世家的世家，一下有些慌乱起来。
    “下面，就由输掉一场的丰家和谷家，先进行四五名的争夺。韩道友，丰道友，你们是否要登台切磋一二。”陇家老祖在台上又从容的宣布道。
    一听这话，丰家的两名合体修士“唰”的一下，目光全都扫向了谷家这边。
    晓风仙子和萧长老，也不禁转首望向了韩立。
    “不用比了，这一局，在下认输！”大出乎其他人的预料，韩立嘴角一翘下，竟毫不犹豫的认输了。
    四周的人群中，顿时一阵的骚动。
    “韩前辈，这一局……”晓风仙子顿时有些坐不住了，急忙开口的询问起来。
    “丰家也有两名合体修士，并且擅长联手之术，我没有多少把握胜过，自然养精蓄锐，专门应付下面的挑战为善。只要能保证谷家存在五大世家之列，我想应该不算违背和道友的约定吧。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。
    “前辈当然没有违约，只是五大世家的排名每上一位，得到的好处都会增加许多，是晚辈有些贪心了。”晓风仙子面色变了两变，最终还是点头认可了韩立之意。
    此刻，台上的陇家老祖自然宣布了结果，然后又叫上其余三家再次抽签对决。
    这一次，陇家却抽了一个空签。
    叶家和林家先比试一番。
    叶家自然是哪位羽衣少女，而林家则是那名头戴银环的披发男子。
    二者似乎早有有些恩怨，故而一到台上立刻神通接连施展，一时间打的天昏地暗，光是从声势看起来，似乎比陇家老祖和韩立的出手更加的惊人。
    虽然二者都是合体中期存在，但明显羽衣少女的实力比披发男子高上一筹。纵然男子接连施展出数种新修成的神通，但最终还是被少女硬生生的逼出了光罩外，只能脸沉似水的认输回到座位上。
    不过下面，叶家在面对陇家之时，羽衣少女自知不可能是陇家老祖对手，十分干脆的直接认输。
    而丰家，也十分明智的没有再挑战前三位世家的意思。
    如此一来，五大世家的排名几乎和上一届一般无二，谷家仍然名列最后一位。
    不过因为韩立刚才显露出的实力，一干谷家修士倒并没有露出什么太担心的表情。
    但当陇家老祖宣布，其他世家的自由挑战开始时，排名仅次于谷家的劳家中，那名白衣儒生缓缓站了起来，并沉声的说道：
    “在下劳哀代表劳家，想向叶家挑战一下。还望韩道友赐教一二！”
    刚说完此话，儒生身上白色光霞一闪，人就站到了光罩之内，一副静等韩立上台的样子。
    韩立见此情形，微微一笑，也不说话，同样青光一闪之后，就出现在了儒生对面。
    劳哀面上神色凝重，口吐一个“请”字后，就两手一翻转。
    一手蓦然多出一柄黑色戒尺，另一手中却金光一闪，浮现一杆金灿灿的巨笔，足有数尺来长，笔尖泛起艳丽之极的五色灵光。
    戒尺略一舞动，霞光撒谎你懂下，一下在身前浮现出数十朵不知名黑色灵花，将其身形护的严严实实。
    而另一手中金色巨笔，冲虚空接连挥点之下，一只只五色斑斓的巨大妖蝶，纷纷凭空的浮现而出。
        
