    第一千八百零二章 附心丝
    “不用太惊慌!出了什么事情，给为师细细说来。”韩立睁开了双目，一丝讶色闪过的说道。
    万宝大会纵然人妖两族混杂，但若说众目睽睽之下出什么事情，还真是少见之极的。
    “师傅。我和师弟原本已经找到了师傅想要找的那位妖族前辈，但是在返回的途中，走过一处偏僻角落时，突然碰见一个妇人，那妇人只是打量了器灵子师弟两眼，竟突然使出一阵怪风，将师弟凭空掳走了。”海大少见韩立这般镇定模样，倒也冷静了下来，急忙恭敬的说道。
    “那妇人生的什么模样，可有什么特征？”这一下，韩立真有些意外了，目中寒光一闪的问道。
    “那妇人又高又瘦，是个头发奇长的老妪，对了，额头上还生有一颗很大的青痣，身上散发一股阴沉的气息，非常可怖的样子。对了，这个妇人在临走时还打了我一掌，让我当场昏了过去。后来被路过的另外一批修士救醒后，徒儿才能赶来向师父求救的。”海大少大为愤恨的说道。
    “还打了你一掌？你近前过来，让为师看一看。”韩立听了却心中一动，冲海大少招手的说道。
    “遵命！”海大少闻言，心中一惊，但没有二话的立刻上前几步。
    “果然如此！好歹毒的心机！”韩立神念往海大少体内仔细一扫而过后，脸上一下现出了怒意来。
    随后他手臂一抬，一把抓住了海大少的一条胳膊，接着指间一片青光泛起，往海大少身体中狂注而入。
    片刻工夫后，一条黑色细丝被一团青光包裹的从海大少体内强行拉了出来。
    此黑丝方一离开海大少身躯，立刻在青光中拼命的扭动起来，竟是一种不知名的怪虫。
    海大少见此情形，自然脸色铁青，不禁又惊又怒。
    “这是什么东西，是那个妇人对我下的毒手的吗？”
    “哼，除了她，还能有何人。此虫叫做附心丝，算是一种比较罕见的妖虫。刚一孵化之时，此虫足有筷子般粗细，但被精通驱虫之道的修士捉住祭炼之后，却会体形日渐纤细，最终化为肉眼无法看到的程度后，才算真正祭炼大成。用来驱使对敌，无色无形，防不胜防。而一旦被此虫钻入体内，必定会在子午之时，被洞穿寄附人的热血之心，顷刻间就可让人倒地毙命。而事后，却很难查出陨落的原委。而这只附心丝虽然未炼制大成，但也花费其主人至少数百年的心血了。用在你这么一位中阶炼体士身上，倒还真够舍得的！”韩立冷哼了一声，给海大少解释了几句。
    “这妇人倒底什么意思，既然想要灭口，为何不直接将我杀死，还弄这些玄虚做什么。”海大少望着青光中的黑丝虫，脸色大变的干咽几下口水，但还忍不住的问道。
    “在她对你要动手的时候，你有没有说些什么？”韩立沉默了一下后，才蓦然没头没尾的问了一句。
    “说什么……，哦，我当时好像喊了一句，‘我们是住在迎仙宫的！’难道就因为这句话，让她不敢直接下毒手了。”海大少眨了眨眼睛，有些诧异的样子。
    “应该是吧！不过她也不敢肯定你所说是真是假，就用眼前的这只附心丝来试探一二了。若是过了午时，这条妖虫仍无法被发现解决掉的话，你自然立刻就会穿心而亡。若是你真和合体修士有什么关系，自然也多半无法瞒过耳目。一旦被驱逐出来，她感应之下，同样也有了提防。至于为何不直接下毒手，自然是忌惮这万宝大会的执法修士。他们可不全是摆设，私底下的争执动手也许不会过问，但众目睽睽之下直接对他人下毒手的，执法修士绝对不会真的袖手旁观。”韩立望着青光中的黑色丝虫，淡淡的说道。
    海大少听了，自然才真正的恍然了。
    而就在这时，青光中的黑丝猛然一颤，体表黑芒一阵流转之后，竟一下强行分开青光的弹射而走。
    韩立嘴角一动，一只手掌虚空一抓，一股无形巨力一罩而去。
    “嗖”的一声后，黑丝犹如倒射弩箭一般，一下被摄到了回去。
    韩立再面无表情的两手一搓，一股银焰在手中凭空翻滚浮现。
    这条附心丝在银焰中一下化为了灰烬。
    这妖虫纵然也有几分火候了，但又如何能抵挡此火的煅烧。
    几乎在黑色丝虫消失的同一时间，远在九仙山外面的某座小山的山腹中。
    一名满头灰白长发，指甲乌黑奇长的老妇，突然从静坐中惊醒，并面色一白下，张口喷出了一团鲜红精血，似乎元气一下受损不轻。
    “夫人，你没事吧！”
    在老妇旁边还坐着一名双眉黑粗的老者，大感惊惶的问道。
    “慌什么慌！不过是我那条附心丝被人灭杀了而已，只要静坐两日就没事了。”老妇人一咬牙的冷冷说道。
    “没事就好！”老者虽然心中明知，附心丝是妇人培养千年之久，一下被灭绝不可能真这般简单无事，但被老妇人一瞪之下，却如同老鼠见猫般的不敢多说什么了。
    “看来那小子之言，还真的不假。他们真和迎仙宫的某个老怪物有些关系的。”见老者不再言语了，老妇人反而自顾自的自语起来，同时脸色阴晴不定之极。
    “要不将这小子放掉吧，毕竟是合体期修士，我等招惹之后，可有大麻烦的。”黑眉老者喃喃的说道。
    “放什么放！我二人这般年纪，才有‘名儿’这么一个独子，只要用那人传授的秘术将传承法器移到名儿体内，不但可让他借助这股传承灵力顽疾尽去，同时还可一下白白得到一整套传承秘术。我已看过那小子体内传承宝珠，表面封印玄妙异常，可见此传承功法绝对非同小可。名儿得到之后，以后修炼之路上绝对能走的比我们要远的多。而错过了此机会，上哪再找二个拥有传承之物的同阶修士去。”老妇人面容有些扭曲，恶狠狠的说道。
    “可是他背后的那名合体老怪物，我们两个炼虚期的修士，无论如何也应付不了的。”黑眉老者仍大为心虚的模样。
    “哼，这小子只不过是一名筑基期的修士，外加灵根如此普通，想来就是和那名合体老怪有些关系，但也绝对不会有太大的渊源。我们只要也去找一位大靠山，这老怪还会真为区区一名筑基期的小子，和我们为难不成。大不了到时再出血一番，尽力给对方足够的补偿就是了。”老妇人似乎早有过考虑，冷静异常的说道。
    “夫人的意思，上去找……”黑眉老者一下就意识到了什么，有些吃惊的问道。
    “不错！不要忘了，我也是姓陇的，陇家老祖是我的亲生父亲，我们马上离开，去现在陇家所在的迎仙宫住一段时日再说。”妇人如此的说道。
    “可是根据陇家的规矩，女子一旦外嫁，就不算是陇家之人。否则岳父大人这些年来，也不会对我们一家不管不问的。夫人，我说此事还是算了吧。”老者却明显理智几分，苦笑的劝说道。
    “不错。我们陇家女子是无法激发真龙之血，自然不太受重视的。但是你不要忘了，名儿可留着陇家的血脉，并且你我上次亲自检查出了其体内的真龙之血。虽然淡薄了一些，但是只要将此事告诉我大哥，他也不会坐视不理的。”妇人一咬牙的说道
    “ 夫人，你我不是说好了，不将名儿体内真龙之血的事情，告诉你们陇家的吗？你又改变主意了！”黑眉老者听到老妇人如此一说，脸色不禁有些难看了。
    “我知道夫君一心想让名儿给你们李家传承香火，并不想让他回归陇家。但是现在不是情况有变吗！若不采用此手段，名儿寿元也不过区区数百年而已，你就真的如此忍心吗？”妇人沉默了好一会，才冷冷的说道。
    “我……”老者嘴唇微动几下，但最终再没有说出什么来。
    “好了，此事也不是无法挽救的。有关那小子的事情，先不要在我大哥跟前提起。若是那合体老怪没有找上门来，说明这小子根本无足轻重，我们等万宝大会结束后，再悄悄离开陇家就是了。这样，说不定名儿也无需离开我等身边的。”老妇人看见老者一脸沮丧的样子，心中略有些不忍，开口安慰了两句。
    “夫人何必骗我。名儿激发真龙之血后，又如何能瞒过你大哥的眼睛。”老者摇摇头的说道。
    听到老者如此一说，老妇人脸皮抽动几下，倒也一时哑口无言了。
    “好了，一切就按夫人所说去办吧。为了名儿的将来，回归陇家就回归吧。名儿具有真龙之血，在陇家的话的确比跟着你我要强上百倍的。”老者神色变化了片刻后，蓦然一咬牙的说道。
    “夫君此举绝对是正确的。据我所知，这一代陇家激发真龙之血的并不算太多，名儿过去之后，肯定会大受重视的。”老妇人自然更是喜出望外了。
        
