    第一千四百一十一章 力退赤融
    韩立一见此幕，嘴角一翘，也不见他用任何宝物，只是背后双翅一抖，就又化为一道晶丝激射而出，但在途中一闪，就诡异的不见了。
    大汉所化火鸟心中大凛，不及多想下大口一张，一片近紫色火焰一喷而出，遍布身前十余丈处。
    若是韩立潜入到附近话，正好就会被此火卷入其中。
    但大出秃头大汉的预料，韩立一开始就未将目标放在其身上，而是白光一闪后，人在双首巨禽头顶上中闪现而出。
    那巨禽别看体形庞大，但反应奇快无比。
    韩立出现出的刹那间，此禽的蛟首就猛然一扬，吐出一道蓝色光柱。
    此光柱尚未及身，附近空气中就“呲啦”声大起，片片厚薄不一的寒冰就一下蔓延开来。
    这道光柱竟然奇寒无比，完全不下于韩立当初的乾蓝冰焰，仿佛连空气动冻结一般，一闪就到了韩立面前。
    韩立目中讶色闪过，但是面对此光柱不闪不避，袖跑一挥下，片片灰霞在身前浮现而出。
    蓝色光柱一进入其中，就仿佛进入水中的为之一凝。
    而有此略一耽搁，袖跑中五色光霞一闪，伸出一只洁白如玉的手掌。
    五指往胸前一摆，五颗狰狞鬼头闪不见了，随即从手心涌出了一片五色光焰，光芒闪动，凝重异常。
    经过如此都多年的修炼，韩立两只手掌终于将百脉炼宝决大成，随手施展之下，已可将元磁神山和五子同心魔的威能完全发挥出来，甚至和本身之力相结合后，还大增了倍许。 此威能还会随着日后修为境界的增长，同样增加的。
    一声轻响，蓝色光柱终于突破了元磁神光阻挡，击在了白玉手掌上。
    但是手掌表面的五色光焰一阵旋转，极寒光柱立刻一闪的没入其中，竟无法伤害分毫。
    巨禽见此，另一颗虎首也毫不犹豫的为之一扬，一股透明音波无声喷出，直奔韩立迎头罩去。
    “哼”
    韩立一声冷哼，身上金光大放，接着一晃，整个人就在灵光包裹下，一下冲进了音波中
    “轰隆隆”的一阵闷响传来，音波和金光冲撞之下，连绵的爆裂开来。
    但韩立对这些爆裂视若无睹，几个闪动后，人就冲破了音波阻挡到了巨禽身前处，手臂一动，两只拳头一砸而下。
    巨禽也算凶悍异常，身形只是一侧，一只巨爪闪动这阴森寒芒，反向空中抓去。
    破空声大响，韩立整个人都被此爪笼罩在了其下。
    韩立脸色一沉，两只拳头一只灰光闪动不已，另一只五色光焰流转不定，毫不迟疑的击在了巨爪之上。
    轰的两声巨响发出！
    巨禽蓦然发出了刺耳的惨叫声，那只巨爪尚未来及合拢抓下，就在异芒闪动中寸寸的碎裂开来，随之化为一团血雾。
    接着人影一闪，韩立就面无表情的冲出了血雾。
    双首巨禽目中狠毒之色一闪，竟不顾已被毁去的一爪，两颗头颅猛然一伸，两张血盆大口，狠狠冲韩立咬去。
    一股腥风扑面而来。
    另一边的秃头大汉和其他赤融族人也反应了过来，顿时惊怒的也攻了过来。
    一股紫焰和无数火球密密麻麻的激射而出，但在途中竟融合一体，化为了百丈之广的赤红火海。
    那些火鸟身形一动，纷纷没入火焰中不见了踪影。
    火海一阵翻滚，一下卷起十几丈高的巨大火浪，直奔韩立这边狂涌而去。
    但是这时的韩立，又怎会给他们夹击的机会。早就两手一掐诀，背后浮现出三头六臂的金色法相，其中两条手臂突然略一模糊，竟然就此化为了乌有。
    几乎与此同时，巨禽上方突然有两处金光一闪，一下从虚空中闪现出两只巨大手臂，丈许大手掌，金光灿灿，猛然握拳的往下一砸。
    “砰砰”两声巨响后，出其不意下，巨大金拳结结实实的砸在了巨禽上，竟将此妖物一下砸的一个跌跄，无法保持身体平衡了。
    接着，韩立往火海卷来方向单手飞快的一按。
    一座黑色巨山蓦然浮现身前，滴溜溜一转下，就化为一层高大光幕，反卷的迎向了已到跟前的火浪。
    轰鸣声大作，火焰灰霞交织翻滚下，一时僵持不下起来。
    元磁神光纵然可以化五行之力与无形，但是自然有一定极限，如此多赤融族人催发的火焰之力袭来，也只能堪堪抵住而已。
    不过韩立目标原本就不再此上面。
    他趁此良机，肩头微微一抖，背后法相中的其余四条手臂也同样一闪的不见了。
    同一时间，巨禽四周虚空中一闪，探出另外四条金色巨臂。
    这些金臂划破虚空般的诡异一抓，手就如影随形的扭住了巨禽两颗头颅的脖颈处。
    而此巨禽这才从原先一击中清醒过来，一见此情形自然大惊，庞大身躯拼命般的扭动起来，但是其双翅却蓦然一沉，犹如巨山加身般的无法动弹了。
    竟另外两只金色大手，不知何时的各扯住了一只翅膀，将按的无法动弹分毫。
    巨禽魂飞魄散下，尚未来及再施展其他神通脱身，抓住其脖颈的金色大手同时发力的一拧，四股巨力狂涌而出。
    巨禽**也算比较强横的的，但在此波巨力下，脖颈竟纸糊般的“咔嚓”两声后，就被硬生生的扭成了两截。
    这时韩立才两手法决一松，背后金色法相蓦然消失，而六条金色手臂随之不见了。
    随两颗头颅和无头尸体就从空中直坠而下。
    韩立眼角一挑，袖跑一抖，三团银色火球立刻激射而出，一闪的击在了巨禽身体和头颅上。
    “噗嗤”几声后，
    银焰一涨下，瞬立刻将它们化为了灰烬，然后往中间一聚，又幻化成一只银色火鸟飞射而回。
    “走！”
    见韩立举手抬足间就灭杀了实力几乎相当于自己的巨禽，一侧激荡翻滚的火海中传出了秃头大汉骇然的声音。
    随即破空声传出，**只火鸟从火焰中一闪的射出，全都朝高空激射而走。
    看来赤融族大汉终于明白自己一干人根本不是韩立敌手，再加上还有其他天鹏人在一旁虎视眈眈，当即果断的准备撤走。
    “天鸣，现在走，不觉有些吃了！”
    高空中突然传出那名三十余岁天鹏族男子的声音，接着虚空银弧一闪，三只银色大鸟蓦然现身而出，意外得到大援，而一直隐匿一旁不出的天鹏人终于忍不住的出手了。
    它无数道银弧喷射而出，瞬间化为一张巨大电网迎头罩下。
    秃头大汉所化火鸟口中一声长啸发出，顿时以他为中心，其他火鸟同时一聚，竟融合成一只体长数十丈的超大火鸟。
    此火鸟浑身冒出了紫色火焰，双翅一展后，就一下就冲破了电网。
    三只银色大鸟一惊，不敢硬接的分别一让。
    紫色火鸟紫焰大涨下，只是几个闪动，就一下遁出了困魔网，出现在了百余丈远去。
    遁速之快，可算骇人听闻了。
    韩立目睹此景，眼中精光一闪，却静静悬浮在原地，丝毫去追之意都没有。
    二三只银鸟迟疑了一下，同样不敢追去。
    反而它们体表银弧一闪，就在雷鸣中再次化为了人形。
    “多谢阁下出手相助。要不我等几人真的难逃此劫了。但兄台面孔有些陌生，可是一直在海外隐修的族人？”为首的天鹏族男子，面对以一人之力就力压一干赤融族人的韩立，却丝毫不敢怠慢，远远的一抱拳的问道。
    “是不是天鹏人。韩某自己也不太清楚。我出身有些奇特，孤身一人在海外修炼至今，这次是第一次返回风元大陆而已。不过从外貌看，我的确和你们非常相像，要不也不会出手，赶走那些赤融人了。”韩立心念急转，但口中平静的说道。
    “哈哈，阁下不必疑惑。你肯定是我们天鹏族遗漏的族人后代。不要说外貌，单凭身体中散发的天鹏气息，就绝对不假。而且如此浓的气息，兄台还应该是族中的嫡系族人之后猜才对。否则，天那些灵蜂也不会一下全都找到了阁下。”名叫风啸的天鹏族男子哑然一笑的说道。
    “兄台是在海外修炼出的神通，我说和我等不太一样。”那名貌美的天鹏族女子，也恍然起来。
    “的确，别的可以作假。但天鹏气息绝不会错的。否则，五光族等几支和我等外貌都一般，岂不是无法分清所属了。”年轻的天鹏族男子也含笑说道。
    韩立听到完这些话，心中为之一松。看来炼化的那根鲲鹏之羽的确可以助自己掩饰身份，这一次倒是没有白出手一次，他当即淡淡的说道：
    “既然几位都如此肯定，看来我是天鹏人应该不假了。但刚才我听到那些赤融族的言语，似乎天鹏族如今的情形，不太妙啊。”
    “这个不好说。可能是天鸣这厮只是在危言耸听，也可能族中真出了什么大事。否则，纵然我们天鹏族在飞灵七十二支中较为弱小，他们也不敢如此明目张胆的潜入此地，并抢夺东西。”一听韩立之言，风啸神色又阴沉了下来。
        
