    第一千七百二十七章 真火克敌
    当然这飞虹鱼纵然如此厉害，但是和本身稀有相比就不算什么的。
    否则也不会昙花一现般的在灵界被大神通之人，如此快的灭杀一空了。
    现在他在此地遇到了这种怪鱼，还真是意外之极的事情。
    虽然典籍上将飞虹鱼的毒性说的可怕之极，韩立还是有些将信将疑的。
    当即单手一挥。
    一层灰濛濛光幕在身前浮现而出，另一只手掌一翻转，一股五色光焰滚滚涌出。
    两者一个翻腾下，均都化为一层光幕将其团团护住了。
    接着韩立又毫不犹豫的袖袍一抖，数十口青色小剑从袖中狂涌而出，在四周一阵盘旋后，一阵嗡鸣的分化出数百道剑光来。
    每一道都青光濛濛，寒光闪闪，密密麻麻的遍布四周虚空中。
    附近那些飞虹鱼一见此景，也不知那一条飞虹鱼发出一声尖利的鸣叫。
    顿时众飞鱼光芒一闪，齐往韩立这边，气势汹汹的飞扑而来。
    “斩”
    韩立脸色一沉，单手一掐诀，口中一声森然的低喝。
    数百道剑光一颤之下，向四面八方激射而出，一道道粗大青光在鱼群中狂扫而过。
    剑光所过之处，所有飞鱼纷纷一斩两半，尸体化为团团绿雨的从空中坠落而下。
    转眼间，就有千余条飞鱼一斩而灭，附近血腥之气大起！
    纵然青竹蜂云剑犀利无比，四周扑来的飞鱼仍然前仆后继，不可能一下全部斩杀一空。
    其他的飞鱼一飞到稍微近前处，口中鸣叫之下，纷纷从喷出一团团拳头大绿色液团，铺天盖地的奔韩立而来。
    韩立脸色一变，手中所掐剑诀再为之一变。
    四下狂扫的剑光骤然间一缩，竟在清鸣中化为一朵巨大青莲，徐徐转动之下，将中心处韩立彻底遮蔽在了剑幕下。
    数百道剑光汇聚之下，完全变成了一副防守之势！
    韩立清楚的很，只要能档下这些飞虹鱼的毒液攻击，将它们一举全灭就不是不可能之事的。
    毕竟飞虹鱼的最大依仗，也不过就是所喷的毒液。
    他纵然修为大进，但能否真档下这种传闻中的剧毒，心中同样有些忐忑的。
    不过，不试上一试的话，自然不甘心的。
    那出七彩丹据说神妙异常，对噬金虫可是大有用处的。若能让噬金虫威能更上一层楼，些许危险还是值得冒上一冒的。
    他自问有数种异宝护身，外加身兼数种大神通，就算情形不对，不济保命退走还是绰绰有余的。
    这时，最外层的青色巨莲已经绽放开来，青濛濛的莲瓣，形成了一层层的青色剑幕，看起来艳丽之极。
    “噗噗”之声大作！
    绿色液团纷纷的击在了莲瓣之上，看似风雨不透的防御，竟冒出一股股青烟，随之现出一个个大小不一的孔洞。
    青色剑幕一下变的千疮百孔了!
    这些飞鱼喷出的毒液，连青竹蜂云剑所化剑光都轻易溶解洞穿，实在太不可思议了。
    韩立心中一惊，脸上倒也没有露出什么惊惶之色。
    纵然青竹蜂云剑有些受损，但以此剑的神通玄妙，自然顷刻就可恢复的。
    但当绿液再一和五色光焰接触后，并竟其也滚滚的溶解而开后，他目中终于露出了凝重之色，手中法决再次一变。
    五色光焰一闪之下，开始疯狂旋转起来，竟化为一道五色旋风，不少激射来的绿色液团纷纷被一弹而开。
    但是四周飞虹鱼实在太多了，喷吐的毒液也无穷无尽一般。
    纵然五色光焰威能已经被催到了极大，还是被化为了乌有，露出了最里层的灰濛濛光幕。
    绿液一喷而上，“滋滋”之声大起。
    韩立眼角狂跳之下，蓦然发出一声冷哼，一张口，一团拳头大银焰喷出了口外。
    “噗嗤”一声，银焰光芒大放下，化为了丈许般巨大，滴溜溜一转下，又化为了一只巨大火鸟。
    “去” 韩立毫不犹豫的一点指。
    银色火鸟双翅一展，扬首发出一声清鸣，双翅一展之，就从灰色光幕内一扑而出。
    结果银焰闪动下 ，那些奇毒无比的绿液一击在银色火鸟上，竟遇到克星般的化为五颜六色的雾气，一散而开。竟无法奈何巨大火鸟。
    韩立见此情形，心中大喜，正想在施法一催银色火鸟。
    一部分的飞鱼突然同时发出怪叫之声，接着所喷吐的绿液猛然被一催的往空中同一点汇聚而去。
    转眼间，一条友毒液幻化而成的绿色巨蟒一下幻化而出，足有七八丈之长，栩栩如生。
    毒蟒身子一弓之下，就带着一股腥风直扑银色巨鸟。
    而火鸟自然也不会示弱什么，双翅扇动几下，再一张口，一股刺目乳白的火焰一喷而出。
    竟是噬灵火鸟当初在魔金山脉吞噬的金乌真火。
    此火一和毒蟒撞击到一起，竟火上浇油般的一下高涨数倍，将就巨蟒淹没在了汹汹火海之中。
    刹那间，毒蟒就在白色火焰中一声哀鸣的化为了乌有。
    这时，韩立口中再发出一声大喝，单手掐诀，隔空的冲银色火鸟一点指。
    巨型火鸟体表火羽一阵流转，竟然一下由银色全幻化成了乳白之色。
    下一刻,“轰”的一声惊天动地的巨响！
    火鸟竟一下自爆开来，无数纤细火丝向四面八方激射而去。
    原本漫天飞射的绿液，被这些火丝洞传之下，纷纷化为团团火球爆裂而来。
    转眼间，飞虹鱼的毒液攻击为之一顿！
    而已经溶解大半的灰色光幕，瞬间光芒大放的恢复如初了。
    趁此机会，韩立也终于缓出手来，两手十指飞快冲身前虚空一阵急点。
    阵阵青光闪动下，一口口原本消失的尺许长飞剑，顷刻间就浮现而出了。
    然后被韩立全力一催之下，均都一模糊的幻化出重重剑光出来，并再次向四面八方激射而去。
    那些飞虹鱼纵然口中仍然毒液喷吐不停，但是在无数白色火丝漫天飞舞之下，无法对青色剑光有何威胁了。
    没有了毒液的忌惮之后，数百道剑光在飞鱼群纵横披靡，这飞鱼中修为高些的还能抵挡一两次，低阶的飞虹鱼则根本避无可避，纷纷化为一块快残尸的坠落而下。
    如此一来，在噬灵真火所化火丝和众多剑光协力之下，一盏茶工夫后，四五万只飞虹鱼竟全被韩立一人斩杀一空。
    但他单手一招的收回来剑光和噬灵真火之后，虚空中已经空空如也，但目光朝下方一扫后，人却不禁怔了一怔！
    湖面上除了那些飞虹鱼的残尸外，竟然还另有更多的其他鱼类尸体，肚皮倒翻的悬浮在湖水之上。
    远远看去，附近湖面到处都是白花花的一片，显得诡异之极！
    韩立眨了眨眼睛，目光在附近湖水中有些异样的淡绿上多望了两眼后，也就露出了恍然之色了。
    先前飞虹鱼所喷的毒液虽然大多都被噬灵真火化为了乌有，但先前还有不少被一弹而开的，结果落入了下方湖中，竟然将附近湖中的鱼类全都毒杀了不少。
    虽然他已经对那些毒液的毒性之强，有了一些了解，但湖面上一幕还是让其心中微寒。
    要不是他修炼有噬灵真火在身，即使还有其他办法解决这些飞鱼，但过程也绝不会像眼前这般轻松的，多半要不惜神念的驱使那些噬金虫或者再次动用玄天残刃的。
    这两种手段动用的后遗症，可是不轻的。
    不到最后一步，他自然不会轻易动用的。
    韩立心中思量着，但是袖子却朝下方蓦然一抖。
    顿时一团白光飞射而出，一个闪动下，就一下化为了一名头扎小辫的女童。
    “拜见主人！不知主人有何吩咐？”
    女童自然就是“曲儿”了，方一现身就笑嘻嘻的冲韩立施了一礼，问道。
    “你将这些怪鱼头颅中的内丹全都取出，刚才动手时，我故意保持了它们的完整。做完之后，就到岛上找我吧。”韩立淡淡的吩咐了一声。
    “是”
    曲儿一口答应了下来肩头一抖之下，破空声大作。
    无数寒刃，发出“嗤嗤”声的从女通背后激射而出，然后一个盘旋后，就纷纷的湖面激射而去。
    女童自己也身形一动之下，向下方湖面徐徐飘去。
    韩立则遁光一起，化为一道青虹的直奔远处岛屿激射而去了。
    一小会儿工夫后，遁光一敛，韩立身形在那座灰濛濛山峰的上空现出了身形。
    双目一眯，他朝下方山峰扫视了过去。
    好一会儿后，才蓦然单手一翻转，手心一下多出一件金光闪闪的圆盘。
    韩立低首望了一眼，这件石茧族在出发前派人送到其手中的法器，眉梢微微一挑。
    一张口，一团青气一喷而出，正好罩在了金色圆盘上。
    一闪即逝下，青气就没入盘中不见了踪影。
    然后他另一手一扬，一道白色法决打出，同样击在了法器上。
    异变顿起！
    金色圆盆金光闪动下，嗡鸣声大起，一道道银色符文从盘中浮现而出。
    随之此法器一颤，竟蓦然挣脱韩立五指，化为一团金光的朝下方山峰激射而去，
        
