    第一千一百四十六章 交换
    “蛮胡子！”
    韩立这才注意到了元婴的容颜，不禁一呆起来。
    他没有记错的话，蛮胡子当年就快寿元将尽了，如今近二百年过去了，早应该坐化掉了。如何还有元婴存在世上，还落在极阴祖师手上的样子。
    心中奇怪之下，韩立也不急着灭杀极阴了，仔细打量了蛮胡子元婴两眼。
    忽然手一抬，虚空一抓。
    一只青色大手浮现在了元婴之上，闪电般一捞，就一下将元婴硬生生的抓到了手中。
    五指青色灵光闪动不已，元婴无法动弹分毫了。
    “韩道友不用这般谨慎，以我现在情形，连瞬移之术都无法做出了。又能逃到哪里去！”蛮胡子元婴一丝挣扎的迹象都没有。
    “哼，这可说不定。不过我倒没有想到阁下还能存活至今，当年在虚天殿中，你对韩某也不怀好意。现在主动跳出来，想让我送你一起上路吗？”韩立脸色一沉。
    “道友已经进阶元婴后期，若是追究虚天殿之事，自然有资格说这些话了。但当年韩兄只是区区一名结丹修士，蛮某倒没有认为有何不对之处？而且就算道友不动手，蛮某刚才为了挣脱禁制，也耗尽了残余精元，根本无法在世上滞留多久的！”元婴倒一副无惧生死的样子。
    “这话是不假！你虚弱成这个样子，元婴崩溃消散的确是眼前之事。韩某并非恩怨不明之辈。你虽然曾对我无礼威逼过，但当年赠送的一件皇鳞甲甲，曾经救下我一条小命。我也不对你落井下石，此事就算扯平了！”韩立沉默了一会儿后，说出了大出蛮胡子预料的话来。
    “蛮某可不是存心赠你宝甲的，当年只是想借助你的妖兽取宝而已！你大可不必将此事放在心上。”蛮胡子一怔后，苦笑起来。
    “我可不管你当初的用意如何，皇鳞甲救助我一次是真就行了。不过，你也别指望我会出手救你。你自生自灭吧。”韩立淡淡说道，单手一挥，青色大手一下消散，蛮胡子元婴重新恢复了自由。
    然后韩立目光一转，重新望向了一旁的巨冰。
    “韩道友，这极阴祖师和我结下血海深仇，能否交与我处置，让蛮某在临死前得偿所愿。“蛮胡子元婴深吸了一口气，瞪了被冰封中的极阴祖师一眼，再次提出了先前的要求。
    “极阴和我仇怨也不小，我会亲自动手的，无须你插手的。”韩立头也没回，一口回绝了。
    “我愿意用自己收藏的一些珍稀材料外加自己的秘术典籍，用来换取这次机会。”蛮胡子心中大急，急忙提出了自己的交换条件，再也顾不得掩饰什么。
    韩立回首望了元婴一眼，忽然轻笑起来。
    “蛮道友到底有何用意，就直说出来吧。我可不信道友只是为了报仇，就愿付出如此大代价。若是如实告诉我其中的原委，只要和我没什么干系，我说不定还会答应此事的。另外，我对蛮兄还没有坐化，以及如何落在极阴手上的经历，也同样的好奇。希望蛮道友给韩某解说一二。”韩立悠然的说道。
    听到韩立此问，元婴脸上焦色渐渐消失了，有些迟疑起来。。
    “算了，这也没什么可保密的。我就全告诉道友吧。”蛮胡子长叹了一口，终于下定了决心。
    “韩某洗耳恭听！”韩立不动声色的说道。
    随即他长袖冲冰块上一拂，所有金色飞剑全都被一股青霞席卷而回，转眼没入袖口中不见了踪影。
    “其实韩道友应该知道，早在百余年前，蛮某寿元的便已将尽，即使从虚天殿中得到了一些延长寿元的灵药，也只杯水车薪而已。在下之所以能元婴存在至今，只不过是被极阴用一种歹毒秘术，强行激发元婴的潜力，让我勉强苟活于世而已。而作为延长寿元的代价，等我的魂力也平白消耗殆尽，最后元婴溃散后，精魂从此无法存在于世，再也没有轮回转世的可能。”蛮胡子咬牙切齿的说道。
    韩立听了这些话，没有再说什么。他知道对方肯定不会只说些没头没脑的话。
    果然蛮胡子不用他催，就自行接着道：
    “当年我得到那颗补天丹，出了虚天殿后，倒也逍遥了一阵。其他人没有谁真为了一颗丹药找我的麻烦。但好景不长，在我寿元快将尽时，却被六道这家伙堵住了住处，然后他竟然要我将以后坐化的尸体送给他，修炼魔功。蛮某自然不肯答应此事，结果被他的六极真魔功打成了重伤。好在我也算修为不弱，及时施展秘术逃了出来，但没想到在途中，却又碰到了极阴这老贼。此贼子阴险的很，一看出我身负重伤，立刻出手攻击。我和他大战了三天三夜，还是因为伤势发作被毁了肉身，元婴也就落在了他手中。这老魔贪图我的一些收藏和那颗补天丹，就一直将我囚禁身边加以拷问，一直延续至今。”
    “拷问？他没有对你动用搜魂术？”韩立闻言，有些诧异了。
    “嘿嘿，若是其他的修士，甚至元婴后期大修士落在了他人手中，自然难逃被强行搜魂的下场。但蛮某修炼的托天魔功却恰恰不惧此术，可以将神念紧守精魂之中，轻易无法强行搜取。就是强行加大搜魂术威力，也顶多让我魂飞魄散，想知道蛮某的秘密，那是痴心妄想的事情？”蛮胡子冷笑后，傲然的说道。
    “有这种秘术？”韩立眉梢一动，仿佛有些心动。
    “当然，你以为托天魔功是妄有虚名吗？只是蛮某从来没有外传此事罢了。极阴没有办法，只好每隔一段时间用尸火来折磨蛮某元婴。嘿嘿，但蛮某又怎会这般容易屈服的。况且就算说了，也同样难逃魂飞魄散的结果。不过，元婴经过他的秘术强行提升百余年寿元后，是真的灯枯油尽了、除非施展秘术再吞噬另一名元婴精元，否则一定无法轮回了。但就算如此做了，是否真的还有来世的机会，这都是两说的事情。”说到这里，蛮胡子元婴盯着蓝冰中的极阴祖师，恨不得直接撕咬过去的怨毒表情。
    “原来如此。你打算吞噬极阴的元婴，好求来世的机会。这种秘术我倒听说过，不过是否有效，还真的没法验证的。”韩立摸了摸下巴，喃喃的说道。
    “不管是真是假，此秘术也是我唯一的机会，蛮某总要一试的。反正我那些收藏以后说不定会便宜了何人，还不如换取这一线生机呢。”蛮胡子无奈的说道。
    “这还真是大实话。你的补天丹还在吗？”韩立沉吟了一下后，缓缓的问道。
    “没有，一出了虚天殿就被我一口吞下了。但谁知道对我根本没有多大效用。那极阴见我修为和以前一般无二，竟以为我还留着此丹未曾服用，一直对我逼问它的下落。否则，他是否真有如此长耐心拷问我，都是两说的事情。”蛮胡子非常坦然的回道。
    “哦，有这样的事情！”韩立脸上闪过一丝诧异。
    他当年服用补天丹后，可是效果明显之极的。不过，对方都已经到了现在的地步，估计也不会说谎的。看来补天丹对元婴修士的资质改善微乎其微了。当然，这也可能因为对方原来的灵根资质就不差，没有多大的改善余地！
    韩立心中如此思量着。
    “我可以成全了你此事。但先将托天魔功的口诀给我复制一份，然后我就将极阴交与你处理了。我对里面的锁魂秘术比较感兴趣的。最后等你吞噬完元婴后，再告诉我其他东西的收藏之处即可。”韩立沉吟了一下，就盯着蛮胡子元婴，徐徐说道。
    “好，没问题！”元婴闻言大喜，不加考虑的说道。
    韩立点了点头，但一见元婴神色有些萎靡的样子，蓦然双手掐诀，几道法决接连打在了对方元婴身上。
    顿时五颜六色的灵光在体表一闪后，元婴刹那间精神一振，竟好了许多。
    “多谢道友相助！”蛮胡子感激的脱口谢道。
    韩立摆了摆手，手一扬，一块淡白色的空白玉简直接抛了过去。
    元婴急忙小口一张，一股淡淡金霞喷出，一下将玉简卷入其内，让其体形迅速缩小，被元婴抬手摄到了手中。
    然后它闭目低首，开始复制起法决起来。
    复制一份不知默记过多少遍的法决，对蛮胡子来说自然不费吹灰之力的。
    一盏茶工夫，元婴就睁开了双目，小手一扬。一道白光直奔韩立射来。
    韩立抬手就将白光接住，灵光一闪后，玉简恢复了原来的体积。
    “蛮兄不会在法决中动什么手脚吧？”韩立看了一眼手中之物，却忽然露出似笑非笑的表情。
    “韩兄开玩笑了。以道友现在的元婴后期境界，功法的真伪还不是一目了然。再说蛮某现在已经身落如此地步，又怎会再做这种损人不利己的事情！”元婴闻言，却露出了哭笑不得神色。
        
