    第一千七百零七章 银色莲蓬
    手掌又一扬，数道符箓激射出去，一闪声的贴在了盒子上。
    艳丽的禁制之力，一下将整只玉盒包裹在了其中。
    袖袍再一拂，一片青霞飞卷而出。
    玉盒顿时无声的在霞光中消失不见，被韩立飞快的收了起来。
    从剑丝喷出到玉盒收起，整个过程雷火电光般的迅速，一呼一吸间就完成了。
    这时韩立才吐了一口气，脸色好看了几分。
    他看了看药圃中失去了花朵的灵木，略犹豫一下并没有再对其做什么，转身向下一个药圃走去。
    于是接下来的七八株灵药，均都如此泡制了一番。
    韩立都将果实等蕴含种子的重要部分用剑光一切而下，然后迅速冰冻起来，并用禁制符箓将其再禁锢起来。
    如此多手段并施下，总算并没有引起这些切下部分自灭。
    就算这些部位仍有什么禁制在其中，但只要先能抑制住激发，就可带回去慢慢研究的。
    他自信只要时间充足，还是可能慢慢破解掉禁制的。
    不过当轮到到最后一种灵药，那多漂浮在泉眼上的银色莲蓬时，还是遇到了大麻烦。
    剑丝一斩到银蓬下方手指粗的茎上时，竟然爆发出一团刺目银芒,被一弹而开。而莲蓬纹丝未动！
    韩立自然为之一怔。
    在那银光灿灿的莲蓬上细细打量了好几遍后 他眉头一皱下，干脆十指对准莲蓬接连弹出。
    十道青丝破空射出，但途中又忽然汇聚一起，直接化为了一道晶莹剔透的晶莹青光再斩到了银蓬上。
    同样的一幕出现了。
    整朵银莲都放出了刺目银芒，青光被一冲之下，竟发出嗡鸣的寸寸碎裂，就此的飞灰湮灭。
    韩立眼角不禁骤然狂跳数下。
    这银色莲蓬到底是何灵物，竟然能如此的逆天！
    他自问青竹蜂云剑所化剑丝的犀利，就是等闲的合体存在也不敢用肉身硬档一斩的。
    而眼前之物不但将剑丝弹开，甚至还能一举反震而灭，实在太难以置信了。
    韩立目光在银色莲蓬上飞快转了一遍，一闪下，又落到了下方的泉水上。
    此泉眼显然不是普通的灵泉，不但泉水清澈透底，还隐隐有丝丝的白色灵气不停从水中飘出。
    在泉眼底部，数截小孩儿手臂长的莲藕躺在那里，同样银灿灿的颜色，仿佛一尘不染。。
    韩立目光一凝，却法现莲藕的根须洁白如玉，但没有深入下方淤泥中，而是蜷曲成一团的漂浮在莲藕旁边，仿佛一团银色雾团。
    “如此的话，似乎可以……”这个意外发现，让他神色一动，再次动心了起来。。
    这一次，韩立考虑的并不长。片刻工夫后，就决定再冒险一试了。
    手掌一翻转，手中多出一个尺许高的蓝色玉瓶，往泉眼上空一抛，就稳稳的悬浮在了空中。
    接着再袖子一抖，十几根颜色各异的阵旗激射而出，一闪即逝下没入泉眼四周不见了踪影。
    单手一掐诀，口中一个“疾”字出口。
    十几根各色光柱在四周冲天而起，足有数丈之高。
    每一根都灵光闪闪，隐隐有符文飘动不已。
    显然此法阵非同一般。
    韩立一见此景，毫不犹豫的两手齐动，冲前方弹出一道接一道法决去。
    方圆数丈虚空中，一下浮现出密密麻麻的蓝色光点，一股浓浓的水灵气一下充斥了整个法阵。
    下方灵泉似乎也感应到了什么，水面?呼应般的荡漾起一层层水纹来了。虽然只是微乎其微，但是和先前的平静如镜相比，绝对是天壤之别了。
    韩立目中寒光一闪，一声低喝出口，冲空中悬浮玉瓶一点指。
    “噗嗤”一声，瓶口顿时一个倒转，从里面喷出一片蓝濛濛霞光来。
    十几根光柱同时一声嗡鸣，禁制波动顿时爆发而出。
    下一刻，虚空中光点全都向蓝色光霞中滚滚的而去，让其一下光芒大涨，瞬间工夫就将整个泉眼全都淹没进去了。
    一声惊天动地的巨响，整个泉眼一震之下，泉水一下波涛汹涌起来，一个狂卷之下，就以银色莲蓬为中心的旋转起来。
    一个直径丈许的漩涡顿时显现而出，汹涌水浪一下将银蓬卷入了其中。
    一见到此景，韩立手中法决弹出的越发急促了，并且口中也开始念念有词起来。
    那莲蓬连同泉眼中泉水转眼间飞卷而其，然后在阵阵篮霞包裹下化为一条水龙，并迅速缩小起来，最终全都吸进了蓝色玉瓶中。
    见银色莲蓬连同那几银藕全都安然无恙的被收取，并没有再出现什么意外，韩立自然心中狂跳几下。
    手中法决一停下，二话不说的冲玉瓶一招手。
    顿时玉瓶一下化为一团蓝光冲他激射而来，并随后一顿的落到了手中。
    韩立神念一动，立刻通过瓶口进入了里面一扫。
    结果那银色莲蓬连同莲藕均都丝毫无论的泡在泉水中，丝毫异样没有。
    他顿时大喜过望起来。
    同样用符箓封印好玉瓶后，韩立将这唯一完整到手的灵物，十分小心的收进了储物镯中，和那一大堆玉匣堆放到了一起。
    他先前因为数株灵药被毁的郁闷总算减轻了一些。
    下面的时间里，韩立则将药园中偏僻角落出现的其他一些杂七杂八的灵药，也不管认识不认识的，统统采集一空。
    虽然这些灵药也许在药园主人眼中只是很普通之物，但放在灵界自然仍是珍稀异常。
    这一次药园之行，算是大有所获了。
    确定药园中再无遗漏的其他灵药，韩立也没有在此地久待的意思，当即一声吩咐后，让曲儿那小丫头仍化为一团白光的收入袖口中，人就大步的向院门外走去了。
    当他身影刚一出现在门外的刹那间，忽然一声轰隆隆的闷响从前主殿前方处隐隐传来，接着一股冲天而起的灵压波动，从同一方向滚滚而来，声势着实惊人之极！
    韩立一听到此声，心中当即一动，但随即又露出了似笑非笑的表情。
    看来如此长时间过去，石昆和柳水儿终于被广场中的幻术弄得气急败坏起，终于用蛮力破除此禁制了。
    看这灵压波动，那处幻术竟真被硬生生的强行破除了。
    他们二人肯定动用了远超他们现在能掌握的秘术或者宝物。否则以二人先前展现的修为，绝无法做到此事的。
    心中如此想着，韩立目光在其余两处偏殿扫了一眼后，略一沉吟后，却并未朝那边走去，而是脚步一动下，身形似慢实快的直奔主殿走去。
    片刻工夫后，当他身影再出现在了主殿前的时候，正好看到主殿大门上紫光闪动，而石昆一声闷哼的倒退出去十几步去。
    其原本双手举着一对巨锤，则在紫色电光闪动中，飞快的消融溶解，转眼间就只剩下两个手柄。
    石昆面色苍白无血，目中露出一丝骇然之色。
    不过未等他再施展什么手段抵挡紫色电蛇，立在其身后十余丈外的柳水儿却出手了。
    其一直一扬手下，一面银色镜子脱手射出，镜面一震之下，都时射出数道青濛濛光柱，一下暂时抵住了那几道紫色电弧。
    石昆借此机会才一声低吼，身形几乎贴着地面的一下倒射而出，瞬间出现在了三十丈外出。
    这时，那几道青色光柱也不抵紫色电弧，在雷鸣声中寸寸的碎裂开来。
    紫色电光顺着光柱之力，方向一转下，竟直奔柳水儿弹射去了。
    此女自然心中一凛，却果断猛然一点空中宝镜，竟一催此宝的反迎着电弧射去。而自己身形一晃之下，却诡异的化为一片残影蓦然消失不见了。
    下一刻，此女婀娜身影也出现在了极远处。
    一声低沉的爆裂后，数道紫色电光击在银色镜子上，几声霹雳后，就将其化为一团银光的爆裂开来。
    而附近失去了攻击目标后，紫色电蛇狂闪几下后，也就自行的溃散消失了。
    重新现形出来柳水儿，见自己宝物被毁，虽然早有所预料，但斗篷下神色自然好不到哪里去的。
    “二位道友，此处禁制可不同一般，想要破除的话，恐怕需要我们三人联手才可的。”
    就在这时，韩立徐徐走了过来，并朗声的说道。
    石昆二人自然也看到了韩立出现。
    一听此话后，石昆脸上肌肉一跳，带有不少酸意的说道：
    “韩兄倒是聪明。知道此处禁制不好破除，竟先去它处了。比我二人早到殿中如此长时间，在其余地方收获不小吧。”
    “收获是有一些，但如何能和此地中的东西相比。相信二位前辈和其他重要宝物，都应该放在这主殿中才是的。”韩立微微一笑，并不在意的说道。
    “这里毕曾经是仙人居住之地，恐怕在仙人眼中一般的东西，对我么来说都大有用途。不过就像事先说好的，这也是韩兄的机缘和本事，小妹倒没有什么怨言。而且如此点时间，韩兄也顶多只寻过一两处，不可能将所有东西搜刮一空。我和石道友自然还有机会的。”柳水儿倒是能想的开，只是发出一声轻笑的说道，似乎真对韩立抢先取宝的举动毫不在意。
        
