    第一千六百三十五章 幻化百千
    接着韩立一只手掌,瞬间变得漆黑如墨，冲虚空一抓。
    一只丈许大的灰濛濛大手立刻一”闪的凭空浮现，五指一分之下，就夹带着片片灰霞，迎向了空中的黑色巨足。
    虽然两者体形悬殊之极，但“轰的一声地动山摇后，灰色大手颤抖之下，竟硬生生托住了落下的巨足。
    两者接触之处，黑光灰霞交织闪动，爆裂之声接连不觉，一股诡异气浪更是围着二者一下盘旋飞舞，仿佛一条风龙冲天而起。
    与此同时，韩立四周旋转的青色巨莲，也霹雳声大作，无数金弧密密麻麻的浮现而出。青莲之外竟瞬间工夫，又形成了一朵金色雷莲。
    金色莲瓣一闪下，一层层交织闪烁金弧就向四周一散而开，一下和附近合拢来的黑色电弧撞击到了一起。
    雷鸣之声，震耳欲聋！
    两种电弧撞击到一起的瞬间，仿佛碰到了生死大敌般的交织一起，无数电光雷火在金黑两色光芒闪动中浮现，再一团团的爆裂而开。
    怪脸的两种气势汹汹的攻击，竟都被韩立挡了下来。
    它脸上不禁为之一怔，但随即一声冷哼，目中寒芒一闪，一张大口。
    顿时附近呼啸声大起，阵阵黑风滚滚而来，一张亩许大小的漆黑大洞，刹那间在墨麒麟身前浮现而出。里面隐隐有黑光盘旋飞卷，仿佛要将世间一切都吞进其中。
    “小心，这是大吞灭术！”纤纤此女虽然无法动弹分毫，但一见墨麒麟此举动，顿时大惊失色的慌忙提醒道。
    刚才此女化身的青色麒麟，虽然也施展过一次同样的神通，但是威势和这墨麒麟相比，根本天壤之别。
    韩立见此情形也暗自心惊，再一听晶族女子之言，冲空中抓出的手掌顿时不加思索的一翻转。
    一座数寸大的黑色小山从手心中浮现而出， 并被一抛而出。
    此山一晃下，狂涨不已，只是几个呼吸间工夫，就化为了千余丈巨，丝毫不下于对面墨麒麟庞大。然后腾空一起下，就以泰山压顶之势一压而下。
    大半天空都为之一黯，被黑色巨峰笼罩其下。
    大有依仗此山威能，一下将下方黑洞连同墨麒麟本身都一压而碎的之势。
    但让韩立脸色大变的一幕出现了。
    黑乎乎大洞中，突然大片黑色霞光一喷而出，正好击在了元磁神山之上，化为数个丈许大的黑色符文，一闪即逝的没入山体之中。
    黑色山峰一震之下，滴溜溜一转下，竟在霞光闪动下恢复了原先的迷你大小，再被黑光一卷之下，就“嗖”的一声消失不见。
    下一刻，此宝则蓦然出现了巨洞边缘处，只是一闪的就被硬生生摄进了其中。
    韩立只觉心神一震，元磁神山和自己的感应竟变得弱于若无，仿佛即将断掉一般，心里不禁大骇。
    要知道此山早被其彻底炼化由心，在这种情况下还会被人强行摄去，实在太不可思议来了。
    韩立神色一下凝重，口中念念有词，漆黑手掌背部银芒淡淡一闪，一道小山虚影浮现而出。
    灰光再一闪下，虚影一下化为真实存在，黑色小山竟诡异的在手中浮现而出，仿佛从未被祭出过一般。
    一声轻“咦”，让怪脸不禁大感意外了。
    它自然不知道，元磁神山可早已被百脉炼宝决祭炼过一番，除非连同韩立手掌一同砍掉。否则哪怕远隔万里之外，自然只要神念一动间，仍可立刻召回的。
    不过就在他想换一种神通克敌时，大吞灭术的威能才真正一展而开。
    一阵嘎嘎的怪笑后，四周光线诡异的一黯，。
    韩立只觉一股腥风迎面一吹，在下一刻就身处漆黑的虚空中
    黑色巨足和四周黑色闪电，也诡异的一下溃散消失。
    韩立心中一凛，发现神念竟然无法离体了，当即瞳孔蓝芒一闪下，急忙朝四下一扫而去
    借助灵目神通，才勉强将方圆百丈内一切，看的模模糊糊。
    可无论天空还是四周，全都是黑濛濛的一片。他
    仿佛被摄到了另一陌生空间一般。
    韩立却很清楚，自己刚才在原地根本未动一下，应该被那个怪物真的吞进了腹中。
    不过这个大吞灭术还真是诡异之极，一施展开来，连他都未能躲避分毫。
    心中一阵嘀咕，韩立足下的青莲金弧却一闪之下的绽放开来，化为金青两色的防护，而在最里面还另有一层水晶般的光罩，将其护的严严实实。
    他先前可是亲眼目睹晶族女子和圭姓男子二人的下场，怎会不一百二十分的小心。
    即使这样，韩立也丝毫没有在此被多困分毫的意思，十指冲一侧虚空轻轻一弹。
    顿时破空声大作！
    一道道青濛濛的犀利剑气，仿佛暴雨般的弹射而出。
    但“噗噗”的一阵闷响后，青色剑光一射出百余丈外，就仿佛没入泥沼般的不见了踪影。
    韩立脸色一沉，单手一掐诀下，四周金色电弧往一处一聚，顿时在一声霹雳下，凝聚成一条十余丈长的金色电蛟，只是一闪之下，就摇头摆尾的也一扑而出。
    “轰隆隆”的一声巨响，金蛟在百余丈外仿佛撞到了什么禁制之上，顿时一轮仿佛骄阳的金色光晕爆裂而开，随之一圈圈惊人金浪一散而开。
    整个虚空中都仿一下剧烈颤抖，仿佛下一刻就要彻底崩裂而开的样子。
    不过一声嘶鸣声传出，突然金色光晕前方浮现出另一个十余丈大的黑洞，里面黑色霞光只是滴溜溜一转下，金色光晕以及爆裂产生的惊人威势，就一下被吸收殆尽，化为了无形。
    随后黑洞一阵扭曲变形，一名身披黑色长袍，面带白色面具的男子，就诡异的出现在那里。
    韩立一见此幕，眼角一挑，双目一下微眯了起来。
    “别妄想逃离此地了。另外两个家伙能逃出此地，是我故意位置。现在有我亲自在此牵制与你，你是插翅难飞的。”黑袍男子一开口，话语含糊不清，但赫然正是那名怪脸的声音。
    “是吗，我倒是不信。”韩立面上怪异之色一闪即逝，随后鼻中发出一声低哼。
    看似普通的一哼，百余丈外的黑袍人却蓦然间身形一震，竟仿佛木头般的从半空中载落而下。
    竟是韩立在哼声中，悄然动用了惊神刺神通。
    纵然黑袍人一身诡异神通，不及防下也中了此招。
    随后韩立背后一声霹雳，突然浮现出一对晶莹羽翅，只是轻轻一扇，人就蓦然在原地消失了。
    从空中坠落的黑袍人身侧一道青白电弧一闪，韩立就诡异的浮现而出，单手一晃，一口青色长剑无声的浮现而出。
    轻轻一挥，寒光一闪，黑袍人连头其脸上面具，瞬间被一斩两半。
    接着韩立又毫不迟疑的两手一撮，再一扬，顿时一片金弧弹射而出。
    黑袍人两半身躯，一下在雷鸣大作中化为团团黑气，下一刻就要彻底灰飞烟灭的样子。
    韩立见此，心中一松，嘴角终于露出了一丝笑意。
    但是此笑容方一现出，马上就凝固不动了。
    因为下方的原本在金光中消失殆尽的黑气，突然化为一条条黑蛇，仿佛弩矢般的激射而走。
    辟邪神雷纵然威力不小，但也只拦截下了大部分，仍让一小部分黑蛇一闪的遁出了金弧之外，然后黑光一闪，竟纷纷化为了一道道矮小人影。
    和先前的黑袍人一般无二，但只有尺许来高，但足有上百之多。
    而这些黑袍人身形一模糊之下，就仿佛幻影般的忽隐忽现。
    下一刻，韩立就一***处这些侏儒般黑袍人的包围之中。
    这些黑袍人双目寒光闪闪，同时一抬双手，一道道黑色光柱一喷而出，直奔韩立激射而来。
    黑色光柱一下击在了上面，只是诡异一闪，就消失的无影无踪，仿佛泥牛入海一般。
    四周的黑袍人不禁一呆。
    韩立在此时却轻笑了起来。
    元磁神光专克五行之力，刚才的这些黑色光柱阴寒异常，竟是精纯之极的水属性里灵力，自然被元磁神光轻易档下。
    而韩立这时，突然单足一踩足下青莲。
    顿时无数青芒暴雨般的激射而出，只是一闪下，就将四周的矮小黑袍人洞穿的千疮百孔，再次化为团团黑气。
    “嘎嘎，小子，束手待毙吧。在我身体中，我的元神就是不死之身，只会越杀越多，无穷无尽！”一阵难听的怪笑，从四周虚空中得意的传出。
    果然，附近的团团黑气再一闪动下，果真化为数百之多的黑袍人。
    只是这一次，他们只有数寸之高了。
    韩立见此眼角骤然急跳，但面上煞气一闪，单手一翻转，突然一口金色残刃浮现而出。
    正是他刚刚到手的那件疑似玄天残刃的宝物。
    虽然不知道对方将其困在此处的真正目的，但他决不会被牵着鼻子走的。大不了再消耗部分法力和法相之力，动用一次此残刃。
    纵然对方的大吞灭术神妙异常，但绝无法对抗法则之力的。
    他要一击斩杀这个魔怪，彻底结束此场争斗。
        
