    第一千六百三十六章 刑兽
    不过他体表金光方一开始闪动，一声啼鸣声从其袖中传出，鸣声充满了兴奋与焦躁之意。
    韩立一怔，神色一下变得怪异之极，但目光闪动几下后，马上就果断的袖袍一抖。
    “呜呜”的怪啸发出。
    一只乌黑圆环从袖子中一飞而出，一个盘旋后，立刻有一道乌光从环中激射而出。
    光芒一敛下，一只乌黑小猴出现在了韩立身前。
    正是啼魂兽！
    不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转***形狂涨，化为了三十余丈的黑色巨猿。
    啼魂双目血红，两只硕大拳头一锤自己胸膛，乌黑毛发倒之下，顿时獠牙毕露，头生怪角，竟化为了一只三目巨鬼。
    此鬼背后三只黑乎乎骨刺，阴森逼人，可怕异常。
    “邢兽”
    虚空中突然响起了怪脸恐惧的尖叫，漫天的尺许高黑袍人瞬间化为团团黑气，一下消失的无影无踪。
    韩立眨了眨眼睛，大出预料之外，还有些一头雾水。
    而这时，啼魂兽所化巨鬼却似乎失去了神智，口中发出一声低沉阴森的巨吼后，第三只妖目突然灵光一闪，一道血红光柱一喷而出，一闪即逝下就中不见了踪影。
    “噌呛”一声怪响，让韩立吓了一跳的事情出现了。
    血色光柱在数十丈外的某处激射而出，但方一现身下，就一声清鸣的化为一根血红锁链。
    此链只是在那边虚空诡异一抖，化为一根个巨大绳套，将什么无形东西一下锁住了。
    随之整条锁链雷鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。
    顿时惨叫声从锁链尽头处传出，在血弧闪动中间，一团直径数丈的黑气浮现而出。
    血色锁链仿佛见到了什可口美味，瞬间七八圈的一缠而上，将这团黑气死死捆住了。
    雷鸣声大作中，血弧声势更加惊人。
    而黑气似乎此电弧惧怕异常，不但惨叫不断，更是在几个呼吸间工夫变化出十几种不同形态，拼命的想挣脱而出。
    其中赫然有黑袍人和墨麒麟模样。
    但是这番努力显然全都失败了，无论何种形态全都一闪的被血色电弧纷纷击碎，再次化为团团的黑气溃。
    血链竟然如同附骨之蛆般，死死的困住无形之体的黑气，让其无法逃遁分毫。这让黑气中除了惨叫声外，海不时夹杂着怪脸暴怒之极的吼声。
    就在这时，啼魂所化巨鬼又有所行动，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。
    背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的蓦然从背部消失不见。
    但下一刻，啼魂手中却黑光一闪，那根骨刺诡异的浮现而出，并被五指一把牢牢抓住。
    一阵韩立从未听说闻过的咒语从啼魂大口中低沉传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然表面亮起一排排的金色文字，金光灿灿，神秘异常。
    随后骨矛自行的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大样子。
    与此同时，一层金色波浪从矛尖向后的一下蔓延开来，爆发出耀眼的金芒来，同时一些和骨矛上文字类似的金色符文也在骨矛附近浮现而出，飘动不定。
    而在这些符文浮现的瞬间，一股夺人心魂的煞气，从骨矛上冲天而起。
    “金篆文”
    “天罚神矛”
    两种截然不同的声音，从韩立和黑气中同时失声传出。
    不过韩立脸上满是骇然之色，而黑气中传来的却是惊惧之极声音。
    韩立心念急转，尚未弄明白怎么回事时，远处被血链困死的那团黑气在叫声出口后，一下异变再起。
    只见黑气中忽然黑光流转不定，体积猛然一缩，再一下迅速膨胀。
    “砰”的一声闷响！
    黑气竟然自行爆裂而开了，一团漆黑光晕在血链中浮现而出，将血链硬生生撑大了一圈。
    趁此良机，“噗噗”之声大起，无数黑芒一下从血链中激射遁出。
    原来怪脸眼见情形不妙，竟然不惜自爆自己大半，而让小半黑气逃遁而出。
    不过难以置信的一幕马上又出现了。
    只见那根血链一声闷响，随后一阵模糊下，一下化为数十根血丝同样激射飞出。只是一晃之下，每一根血丝竟瞬移般的洞穿一道黑芒而过。
    一声哀鸣后，这些黑芒一颤之下的还原成了团团黑气，同时被定在了半空中无法动弹分毫。
    所有血丝灵光一闪的一拉而回，竟硬生生将黑气全都还原聚到了一起。并且数十根血丝一凝之下，再次幻化成了粗大血链，将体积小了近半的黑气再次捆束起来。
    “嗖”的一声，啼魂手中的骨矛就在此时化为一道金色晶芒脱手射出。
    速度并不算太快，但是本困住的黑气根本无法躲避分毫，一阵翻滚下，竟从中浮现出一张陌生的脸孔来。
    和先前的白色怪脸不同，这张面孔竟然头生双角，面分五色，通体被一团熊熊燃烧的血焰包裹其中，黑兮兮的眼眶中，却另有两团银芒飞快旋转，让人一望之下，大感头晕目眩。
    若说先前的怪脸还有几分像普通人族，眼前的面孔则完全是一种张韩立从未见过的魔面了。
    “上仙饶命，快叫住邢兽。我本体是天外魔君的分魂，愿意归顺阁下，做上仙的魔奴。”魔面神情气急败坏，仿佛抓住最后一根救命稻草的大叫道。
    “天外魔君！”韩立吓了一跳，同时砰然心动一下，但是目光一扫化身巨鬼的啼魂，却又有些无奈了。
    现在的啼魂完全断绝了和他的心神联系，似乎从刚才到现在的举动，都在无意识情形下进行的。他又如何控制此兽行动。
    结果金色晶芒在魔面绝望之色下，一闪的洞穿其而过。
    魔面眉宇间顿时多出另一个拇指大小的孔洞，刺目金光从里面狂涌而出。
    刹那间工夫，将魔面一罩其中，其表情一下凝固不动了，仿佛石化了一般。
    一声脆响，魔面以金色孔洞为中心，寸寸的碎裂开来，化为了无数五色残片在黑气中漂浮不动。
    啼魂双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄濛濛霞光一喷而出。
    黄色亮光闪动间，黑气和魔面碎片轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。
    被啼魂兽大口一张的全吞进了腹中。
    血链一声低鸣后，凭空的消失不见。
    而那根射出的骨矛，只是一闪，就重新出现在了啼魂的后背上，只是表面的金篆文全不见了踪影，本身散发的黑芒竟也黯淡异常，几乎淡若不见。
    “噗通”一声。
    大出韩立预料之外，刚吞噬掉魔面的啼魂双目血光一收后，露出茫然之色，随后眨了眨眼睛，就一头栽倒在地，人事不知了。
    其巨大身躯刹那间一层黑光流转，就恢复到了尺许大小，还原成了黑色小猴的模样。
    而同一时间，韩立原先和此兽失去的心神感应，也一下恢复如常。
    韩立一怔，但马上神念往小猴身上一扫，结果又是一惊。。
    此刻的啼魂兽竟然体力神念均都枯竭耗尽，仿佛和强敌刚刚大战过三天三夜一般。
    韩立脸色阴晴不定，脑中仿佛一团浆糊。
    无论啼魂兽的诡异变化，还是怪脸是天外魔君化身之事，都让其心中大感疑惑。。
    这魔面似乎认识啼魂并称呼“刑兽”之事，更让韩立一头雾水，如坠迷雾一般。
    不过他也知道。现在可不是寻求答案的时候。
    因为就在这时，四周一阵地动山摇下，黑色虚空开始寸寸的碎裂开来，有白光一闪的射入此空间。
    韩立目光四下一扫，丝毫没有发现那所谓的真麟本源所在之处，眉头一皱下。袖跑蓦然一卷，将啼魂兽收入了袖中。
    同时他身形一晃，在原地消失不见。
    下一刻，数百丈高空中，一股空间波动一起，韩立在一团青光包裹中闪现而出。
    在下方，赫然是一个数百丈之巨的灰白色石脸。此刻残破不全，里面虚空一片，并正在飞快风化倒塌之中。
    韩立四下飞快一扫后，双目顿时一眯。
    只见下方某处地方，原本无法动弹的纤纤，此刻俏生生的站在半空中，身前悬浮着数口白汪汪的飞刀，正面带吃惊之色的的望向空中。
    在此女不远处，原本坠落地面的圭姓男子同样双手倒背的站立着。在其头上，一条银色蛟龙虚影若隐若现。
    二者竟一副互相对峙僵持的局面。
    “韩兄，你难道击杀了那头穴灵！”晶族女子深吸了一口气，缓缓的问道。
    圭姓男子也目光阴沉的望向韩立，有些惊疑不定的样子。
    “怎么，在下击杀这东西，让二位道友这么难以置信吗？”韩立不动声色下，淡淡回道。
    “当然不是，只是韩兄神通也未免太大，这么快就击杀了此物。实在大出小妹的意外。”纤纤面上讶色一闪即逝，嫣然一笑道。
    韩立微微一笑，对此没有再接口解释什么。
    但在此刻，圭姓男子却冷冷的开口了：
    “道友既然击杀了穴灵，那真麟本源呢？是否已经落在了阁下之手？”
        
