    第一千八百八十六章 人魔之战（五）
    “血光大人息怒，这天渊城虽然防御比传闻中更加的难缠，但是以我等实力攻破此城只是早晚的样子。大人想要更早一些完成此事，只要让魔兽大军轮流攻打此城，并且让攻击的力度渐渐加强，将城中大半防御手段都一一逼出，设法一一破解掉，最后再纠集所有实力全力一击，此城必定可下的。不过到那时，我等带来的魔兽大军恐怕也所剩无几了。”一名头插数根金色长翎的老者，忽然站出来恭敬的对血袍男子讲道。
    “只要能尽快拿下此城，死伤些魔兽算什么。我们圣界别的没有，就是这种低阶魔兽数之不尽，随时都可再补充所有损失的。其他人对幻羽长老的方法，还有什么可补充的吗？”血袍男子听完老者之言，满意的点点头，又冲其他魔族冷冷的问道。
    “大人，我建议在进攻天渊城的同时，派出其他精锐魔族，将此地区的其他几座略小一些的人族修士据点一一拔除掉。如此的话，到最后总攻的时候，大人也可放心的没有后顾之忧了。并且借此机会，让我等圣祖精锐先熟悉一下人族修士的战斗方式，也可减少总攻时的精锐损伤。”又一名黄袍妇人，也婀娜走出的建议道。
    “经过前期的一番粗略扫荡，附近尚存的大型人族据点还有多少个。”血袍男子闻言，有些意动的询问起来
    “因为时间不长，所以遇到稍微棘手的据点，前边的人就立刻没有碰的绕了过去。附近一片地域，大概还有七八个的样子。不过论规模比起天渊城来，实在差的太远了。”另外一名白净脸孔的年轻人模样的高阶魔族，一笑的回道。
    “既然这样，将珈轮战魔、血光晶卫和万象魔骑全都派出去，将这些据点全都扫荡掉吧。其他的一切，就按照幻羽长老的意思去办吧。”血袍男子沉吟了片刻后，就有了决定的蓦然说道。
    “什么，大人打算出动血光晶卫！珈轮战魔和万像魔骑也就算了，虽然是我等古魔一族的精锐力量，但所有圣祖大人麾下都会划拨一批听命的。那血光晶卫可是大人的贴身卫队，如何可以轻易离开大人左右的。”
    一听这话，大半高阶魔族脸色骤然大变，更有人立刻出声的想劝阻下来。
    “我让血光晶卫出动，自然有其他的用意。你们不用劝说什么。”血袍男子双目一眯，丝毫改变主意的意思都没有。
    下边一干高阶魔族面面相觑下，却也不敢再多说什么，只能恭敬的躬身不语了。
    而血泡男子却在此时一抬头，目光似乎透过大殿顶部，直接望向了极远的某个地方……
    几乎同一时间，灵皇城附近的一座巨峰上，一名头生洁白双角，身材婀娜的女子正站在一座巨石上，将目光一敛也从某个方向收了回来，玉容上竟隐现一丝讥讽之意。
    在此女身后处，竟有男男女女五六十名高阶魔族，一个个肃然的束手而立着。
    而在山峰之顶居高临下的向四周望去，只见滚滚魔气中，密密麻麻的魔族甲士和巨大旌旗，几乎一眼无法望到尽头。
    更有许多前所未闻的各种高阶魔兽，一群群的夹杂着这些甲士中，不时发出低低的吼声。
    前方不远程的灵皇城，竟然被魔族大军包围的水泄不通了。
    和那位血光圣祖不同，此地负责攻打灵皇城的魔族，一开始就所有人手尽出，竟打算一战就建全功的样子
    远处的灵皇城，以那一颗通天巨树为中心，被一层层的绿色光幕笼罩中，城头上一排排的人族修士同样笔直的站在那里。
    在灵皇城福i呢，数以万计的各种堡垒残骸到处都是，竟似乎被某种无法抵挡的强大力量强行毁去了一般。
    “开始攻城!”
    双角女子脸孔清秀异常，但檀口一张下，却吐出了杀气腾腾的言语。
    “是，六极大人！”
    那五六十名高阶魔族，不敢直视女子艳容，同时躬身的领令道，一股惊人煞气一下从巨峰上冲天而起！
    而在这些高阶魔族的最边缘处，一名身着紫色宫装的魔族女子，将脸孔略微一抬之下，竟露出一副举世无比的艳美丽容来。
    此女面对双角魔族女子，虽然和其他高阶魔族一般面上满是恭谨之色，眸光深处却隐隐有些迷茫和复杂之色。
    韩立回到住处后，立刻再次进入顶层的密室中，继续祭炼手中的万剑图和葫中剑。
    若能早一些将这二宝祭炼完毕，自然能在下面的大战中让自己和门下弟子都多一分实力的。
    一个月的时间后，韩立先将葫中剑连只完成，竟将此宝赐给了海大少。
    接下来的时间内，他就全部心思放在如何完善手中的万剑图上了。
    就这般，时间一天天的过去，转眼间就过去了大半年的时间。
    在这期间，金越禅师等天渊城长老一直都未派人打扰韩立，但是通过门下弟子每日传递的消息，他却知道魔族对天渊城的攻击几乎从未停止过。
    无论击溃多少前来试探的魔族攻击，隔了数日后，城前必定会出现数量更加惊人的魔兽大军，仿佛魔兽的数量根本无穷无尽一般。
    而统率这些魔兽的高阶魔族，更是丝毫不在乎这些低阶魔兽的损伤，即使负责主持城中防御的合体修士数次动用了城中的几种超级法阵，将统率的高阶魔族也差点全歼其内。
    下一次，这些高阶魔族仍丝毫不惧的带领下一批魔兽大军前来攻城。
    更要命的是，在这大半年中，离天渊城最近的几个其他势力修建的人族据点，纷纷传来被攻破的噩耗。
    据守这些据点的人族修士大半战死，小部分则被魔族掠走，据说要用魔气灌体之法，转化成魔人存在。倒是那些普通的人族百姓，这些魔族仍没有大开杀戮的意思，仍任他们生活在据点中。
    而攻打这些据点的魔族并非是那些低阶魔兽大军，而是真正的魔族精锐力量。
    这些魔族不但个个神通惊人，更有擅长联手之术，连坐镇这些据点的几名人族合体修士，都未能在这些精锐魔族手中逃得性命。
    听到这些消息，韩立心中大为一凛。
    魔族的真正实力似乎远比传闻中更加的可怕，一旦等他们真的找出天渊城的防御薄弱之处，再将附近区域的其他人族据点都扫荡一空，此城是否能守住还真是一件两说的事情了。
    不过这些事情，并非他一人之力可以左右的。
    只能静看金越禅师等一干合体修士，如何应对这种危局了。
    这些天渊城长老哪一个不都是活了万年以上的存在，自然不可能这般坐以待毙的。
    而且韩立心中隐隐有所预料，他这般清闲的祭炼宝物的日子，似乎也不太可能持续太久了。
    果然再过一个月后，韩立接到了金越禅师发来的消息，邀请他去长老殿议事去。
    韩立自然没有迟疑什么，当即离开了密室，化为一道遁光的应约而去了。
    小半日后，韩立就坐在了某座大殿的椅子上，一旁除了金越禅师、谷长老‘银光仙子等韩立认得的长老外，其他几名出现的合体修士面孔十分的陌生。显然是他先前尚未见过的长老会其他几名长老。
    这几名长老据说前一段时间都另有要事在身，故而从未在韩立面前出现过。
    韩立虽然有些好奇这些合体存在先前忙碌的“要事”，但面上自然未露分毫，含笑的和这几名长老应酬了几句。
    这些长老大都是合体初期存在，在韩立这位中期修士面前自然同样的客气万分。
    不过韩立在寒暄中，却注意到谷长老等人虽然神色如常，但目中深处却隐有焦虑之色闪过，似乎均有心事在身的样子。
    “好了，张道友，你们也都见过韩兄了。下面我们抓紧商量要事吧。就在昨天，长老会刚刚收到消息，魔族又派出大军去攻打倚天门和天皇宗等四大宗门的联合城池了。四大宗门自问这一次再无法抵挡魔族攻击，故而冒死派出使者向我们天渊城求援来了。而这四大宗门的据点，是附近仅次于本城的大型据点。若也被魔族攻破，我们可就真是孤军奋战了。故而本城必须派人前去增援才可。”谷长老轻咳了一声，神色一下肃然的说道。
    一听这话，金越禅师等人面色也一下沉重起来。
    而韩立听了，却眉头微微一皱。
    其他几名新出现的长老，却同时露出惊容，似乎也是刚刚知道此消息的样子。
    “谷兄，倚天门前几次不是打退了魔族的攻击，甚至还重挫过几名高阶魔族吗，怎么形势一下变得急转而下了？”一名红脸长老，急忙的问道。
    “倚天门四大宗门联手的势力，在我们人族中足可排进前十之列，他们修建的倚天城，防御能力即使不如天渊城，也不会相差太远的。之所以会变得如此危急，而是这一次的魔族攻城突然动用了十几名高阶魔族，并用计将四大宗门的几位太上长老引出，加以偷袭。结果其中两名太上长老不幸陨落！如此一来，四大宗门顶阶战力一下大减，形势自然不妙起来。”谷长老沉声的解释几句。
        
