    第一千八百二十六章 盘算
    陇东听了陇家老祖之言，虽然心中不甘，但不敢有任何违逆举动，只能唯唯诺诺的连声称是。
    倒是陇家老祖旁边的那名黑袍男子，有些诧异的扫了陇家老祖一眼，嘴唇不禁微动了几下。
    陇家老祖耳中立刻响起了传音之声：
    “陇兄，你刚才之言的意思是……”
    “晖兄还记得，九仙山的那名和我动手的神秘妖猿吗？”陇家老祖的话语声，同样清晰传到了黑袍男子的耳中。
    “自然记得。陇兄不是认为它可能是圣岛上出来的妖修吗？”黑袍男子脸色微微一变。
    “嘿嘿，的确如此！但事后我细细调查才知道，那只妖猿是为一名被误带到陇家的炼气期小辈而来的。而这小辈却正是这位‘韩道友’的记名弟子。”
    “竟有这等事情！难道陇兄认为此人和圣岛有关系。”黑袍男子倒吸了一口凉气，不禁喃喃的说道。
    “也许有关，也许只是和那名妖猿私人有些渊源，老夫也不好肯定的。但有一点，在魔劫降临之际，陇家还是少招惹些不必要的麻烦。此人修为虽然不放在你我眼中，但能如此快进阶合体境界，恐怕不是普通的初期修士，不是修有莫大神通，就是拥有什么奇宝在身的。”陇家老祖冷静的回道。
    “照陇兄所说，陇家的确不好在此时轻易竖敌的。不过一会儿的大典上，和谷家对上的话，我们难道还要让他三分不成？”黑袍男子先点下头，但又眉头一皱的传音道。
    “这倒不用的。真灵大典该怎么出手，自然还是要怎么出手的。万一真碰上了此人，也不用留手什么，正好顺便看看此人的真正实力如何？若真有大神通的话，说不定那件事，到时也可算上他一个的。”陇家老祖不加思索的说道。
    “嗯，晖某明白陇兄的意思了。一会儿大典的排名比试，就交给在下好了。”黑袍男子发出了一声低笑，然后就再无任何回音了。
    而陇家老祖双目微闭，面上始终丝毫毫表情没有，仿佛从未有先前的言语一般。
    另一边，晓风仙子和萧长老见韩立先前举动，也吓了一跳。
    虽然谷家和陇家也不对头，但是韩立这般对陇家老祖毫不客气的样子，却让自觉没有太上长老坐镇的二人，暗自大为的担心。
    不过眼见陇家老祖意外的没有拿此大作文章，让二人心中一喜的同时，也有些惊疑起来。
    韩立倒是始终保持着淡然的表情，看不出刚才的举动是何用意的。
    但他在其他中小世家的眼中，却不禁带了一些高深不测的色彩，有些人更是忍不住议论起和他相关的事情来。
    ……
    “哦，颖儿！这位当年救下你的韩道友，胆子还真是不小。以一介初期就敢力顶陇家的老怪物。看来不是自身的确有莫大神通，就是背后另有所依仗了。怪不得，连我家小颖儿都无法让其动心了。”说话之人，是一群前排的某一真灵世家中女修。
    这群人挨着陇家等一堆修士，并且和谷家人一般，大半都以女性为主。
    说话之人坐在这群人的最前面，竟是一名十七八岁模样的少女，身穿一件五色羽衣，一脸笑嘻嘻的表情。
    在此女两侧，分别坐着一名二十七八岁的貌美少妇和一名须发灰白的老妪。
    “老祖宗，颖儿姿色毫不出众，不能入韩前辈的法眼，是毫不稀奇的。”站在貌美少妇背后的另外一名白衣少女，一听刚才之言，却腾的一下，脸全红了起来，并有些结巴的回道。
    正是那位和韩立在万宝大会上有过接触的叶颖！
    此女和羽衣少女的模样，竟有五六分的近似。
    “是吗？可我怎么觉得我家小颖儿怎么看怎么可爱的。看来这韩小子的眼光实在差劲了。否则只要加入我们叶家，不但可以有莫大的好处，更能娶到我最疼爱的孙女。”羽衣少女却咯咯的轻笑起来，声音仿佛黄鹂般的清脆动听，让附近之人均都忍不住的闻声望来。
    虽然施展了禁制之术，其他世家的修为根本无法听到此女的话语声，但是光是附近其他族人的目光，就让叶颖面红如血了，不但不敢再接口自家这位老祖的话语，更是将秀首低的的不能再低了。
    “母亲大人，你就别再逗这丫头了。你老人家也真是的，为何每一次都非要故意戏弄颖儿的。”一旁的那名貌美少妇，却忍不住的冲少女娇嗔一声。
    “嘻嘻，这有什么奇怪的。这些晚辈中，只有颖儿这丫头长的颇有几分像我当年的模样，就脾性相差的太远了一点，我自然要亲自点拨一二了。否则好好一个大美女，整天和个木头人般的冰冷，，也未免太无趣了一点。”羽衣少女摇头晃脑的回道，一副不以为意的样子。
    听到少女如此回答，那名少妇纵然一看就是极其端庄稳重之人，也不禁苦笑一声的再无话语可说了。
    至于包裹另外一名老妪在内的其他一干叶家男女修士，听着刚才的交谈，也不禁一个个轻笑不已。
    ……
    同一时间，另外一大世家中的两名合体修士也在悄声交谈着。
    “天黎那婆娘虽然没来，但这姓韩小子也不是善茬，我们一会儿还要按原计划行事吗？毕竟原先和劳家人商量计划可是针对那婆娘的。”一名相貌堂堂的华服男子，眉头微皱的说道。
    “为什么不动手。那婆娘没有来，算她走运。这韩小子和我们无冤无仇，但是既然来给谷助拳，说不的也得给他一点厉害了。虽然我们两人也只是合体初期修为，但毕竟比他多进阶数万年之久了，就是不动用联手之法，也足以让他知道其中的差距了。况且我们要做的只是消耗一下他的法力，逼出他大部分实力而已。真正的苦战，就交给劳家人好了。那婆娘没有出席这次大典，劳家恐怕早就暗自偷笑了。”旁边一名带着半扇青铜面具，只露出半边婴儿般娇嫩脸孔的怪人，淡淡的回道。
    “兄长这话也对。再说，天黎婆娘当年也不是你我二人联手的对手，眼下这小子自然更是不行了。”华服男子略一偏头的想了想，也就笑着的认同下来。
    ……
    “这一次，天黎仙子没有参加真灵大典，只有区区一名合体初期的家伙坐镇。正是我们劳家大兴的良机！回头比试的时候，碰到其他几家，可以稍加放水一下。但是轮到我们挑战谷家之时，一定要不惜元气的竭尽全力。”一个阴沉的话语声，在后面一排的某个世家中森然的响起。
    “是，老祖！”
    其他小世家，也有人……
    而这时，韩立自然早已将目光收回了，并重新朝下望去。
    只见他手指间，不知何时的多出了一颗拇指大的金色葫芦，在手指间忽隐忽现，仿佛没有实体之物一般，但除此之外，却再无任何出奇之处。
    但不知为何，韩立却兴趣甚浓的把玩着此物，颇有爱不释手的意思。
    于是就这般，时间一点点的过去，数十个真灵世家之人，均都老实异常的一直等候下去。
    终于再过两个多时辰后，突然万灵台中心处灵光一闪，一个乳白色的法阵凭空在青石上浮现而出，原先只有数丈大小的样子的，但是滴溜溜一转后，就光芒大放的一下狂涨起来，化为了亩许般巨大。
    各色符文从法阵中开始狂涌而出，传出一阵阵的嗡鸣之声。
    整个万灵台也在法阵出现的一瞬间，也轻轻的颤抖起来。
    仿佛与此相呼应一般，一连串的尖鸣从四周的山壁上响起，接着一根根数以百计的巨大光柱，丝毫征兆没有的从长鸣处纷纷而起，一个个粗若水缸，闪动着刺目的五色光芒。
    而在光阵的影响下，峡谷上空在一阵狂风之下，一下变得乌云密布，接着在一阵震人心魂的雷鸣下，一道道粗若巨蟒的紫金色电弧凭空浮现而出。
    “啊，是天劫之雷！”
    不少第一次参加这万灵大殿的真灵世家弟子，原本就已被先前的天象惊得目瞪口呆，再一见那些紫金色电弧，顿时一阵大乱的惊呼起来。
    “哼，一群废物！有什么吃惊的，这是万灵大人就要出现了了。祭奠仪式可以开始了，几位道友觉的如何？”原本双目紧闭的老家老祖，蓦然睁开了双目，接着一下从椅子上站了起来，并丝毫表情没有的冷冷说道。
    虽然声音不大，但是穿在所有人的耳中却清楚异常，并让那些有些慌乱的弟子，不由自主的冷静了下来，并面面相觑起来。
    “这个自然。按照惯例，此仪式还是由陇兄主持了。”丰家中那名华服男子，哈哈一笑的说道，并也一下站起了身来。
    “晚辈没有意见！”
    “小女子也没有意见，谁让陇兄是我们这些人中，修为最高的！”
    “陇兄，请吧！”
    其他几家也都纷纷的同意道。
    “既然诸位都没有意见，那就先把祭品奉上吧。”陇家老祖望了望空中，才点点头的说道。
    此时，峡谷上空的紫金色电弧交织之下，竟组成了一张巨大之极的电网，外加峡谷四周冒出的巨大光柱，竟然组成了一个巨大牢笼。
        
