    第一千六百四十六章 击杀绿发
    女子情急之下，一声娇叱，杏口一张，喷出一片霞光罩向身前扇子。
    但血霞还未能没入扇面时，玉扇就血光一闪，蓦然发出一声脆响的寸寸碎裂，就此化为一堆碎屑的凭空消失了。
    这时对面银焰，已经将血焰吞噬个一干二净了。
    血光中女子顿时露出了惊怒之极的神色。
    这血扇可不是普通宝物，放出的血焰其实是一种歹毒异常的阴火，平常存在只要沾染到一点此，哪怕有异宝护身，也会立刻被阴毒之力直接浸入法体之中。因为从里面开始发作，故而根本防不胜防的。
    平常此女放出此焰来，根本无往不利的。
    可这次血焰还未靠韩立，竟然就被对方另外放出的诡异火焰，一股脑儿的吞噬个干净，实在让她骇然异常。
    同时因为此宝心神相连之下，此女体表血光一阵乱颤下，一口精血忍不住的喷出了口外，让面色更加白了三分。
    不过她却丝毫不敢松懈，因为对面银色火鸟将漫天银羽一收下，已经气势汹汹的反冲了过来。
    血色宫装女子将嘴角血迹一擦，黛眉一挑下，突然一拍自己柳腰处。
    “呲啦”一声，一团血光一飞而出，一个盘旋后，却化为了一只血红葫芦，只有巴掌大小。
    这正是她作为依仗另外一件至宝。
    只见口中念念有词下，葫芦口一开，里面血光大放。
    “噗”的一声后，一股血水瀑布般的狂涌而出，随之化为一股滔天血浪，直奔对面银鸟一卷而去。
    血浪腥气扑鼻，同时里面有丝丝黑气暗含其中，散发着阴沉异常的冰寒气息。
    噬灵火鸟一见这血水，却有几分忌惮，没有用身躯直接去接血色巨浪，而是一张口，一股乳白色光霞一卷喷出。
    白霞血水在半空中一撞之下，交织滚动下，竟发出“滋滋”怪异声响。部分血水更是一下化为白濛濛的蒸汽，一散而开。
    白霞正是金乌真火所化，因为是纯阳之物，故而面对阴邪属性的血水，大有互相克制之意。
    银鸟口中白霞喷吐不断，而血色葫芦放出的血水也连滔滔不绝。
    是白霞将血浪全部蒸发干净，还是血水将白霞彻底消耗一空，似乎就看那血葫芦和银色火鸟之间，谁更能坚持的更长久些了。
    二者一时间成了僵持之局。
    不过韩立目光只是在不停催动血葫芦的女子脸上一扫，马上挪开，又在绿发异族人和彦姓老者二人那边望了一眼，最后目中寒光一闪，还是落在了绿发异族人身上。
    虽然这三人都有炼虚顶阶修为，但明显彦姓老者气息最弱的样子，血色宫装女子最高，而此人修为居中的样子。
    只要能先击杀了此人，想必立三者联手之势立刻就破了。
    心中如此想着，韩立当即深吸了一口气，突然背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅浮现而出，同时身上金光一闪，片片金色鳞甲浮现而出。
    双翅一扇，人就蓦然化为一道青白电弧的凭空消失了。
    同时韩立原先足下的那朵青莲，也一下化为上百道青光的激射而出，并分为两波的冲老者和血光中女子激射而去。
    老者和女子一见这些剑光，青光濛濛，尚未到跟前，破空的剑气声就响彻天空，脸色都为之一变。
    彦姓老者猛然身形滴溜溜一转，身上一下飞出一面银盘，一晃之下，幻化成十几面，银光灿灿下，挡住了飞来的青色剑光。
    血色宫装少女则一张口下，一蓬血丝喷出，化为鲜红欲滴的牛毛般细针。
    “叮叮当当”之声大作，细针也和另外一波剑光交织到了一起，两者撞击之下，爆发出朵朵光华。
    如此一来，纵然此女和彦姓老者都临时挡住了青色剑光，但也再无法旁顾其他了。
    绿发异族人一见韩立在远处消失后，立刻感觉不妙，当即果断的单手一掐诀，肩头一抖，黄芒大放下，一杆黄色铜戈一闪浮现而出。
    而几乎同一时间，他头顶上空一声晴空霹雳，电光闪动下，一道青色人影浮现而出，只是袖跑一卷，一只洁白如玉手掌一探而出，并往下虚空一拍。
    指尖出五色光焰狂涌而出，并一闪下，瞬间凝结成了一只光濛濛的五色大手,狠狠一拍而下。
    而同一时间，远处光芒大放的虚天鼎突然轰隆隆一响，一蓬青丝激射从中激射而出，但方一飞出鼎口，又一闪的不见了踪影。
    绿发异族早就警惕万分，韩立方一出现的时候，就被其神念扫到了，一见五色大手一拍而下，毫不犹豫的一催刚刚祭出的黄色铜戈。
    顿时此戈一颤之下，前端爆发出刺目黄芒，蓦然化为一道黄虹冲天而起，一闪的直奔大手一斩而去。
    这件铜戈是绿发异族人得自上古遗迹的一件异宝，不但犀利异常而且专门擅长破法灭功，若是碰到普通的玄功变化，这么一斩多半就会立刻建功，能够一破而开。
    但这只五色大手可是韩立用五色光焰凝结而成，怎可是一般常玄功可比的。
    黄虹一斩在其上，只是让大手表面光焰一晃，才破开表皮一分而已，就一震的无法寸进了。
    而韩立目中精光一闪，心中飞快一催法决。
    顿时五色大手体积一涨，五指猛然一合 ，竟一把就将铜戈死死抓住。
    绿发异族倒吸一口凉气，体内法力一转之下，就想再施展什么神通出来。
    可就在这时，附近虚空中波动一起，一蓬青丝诡异浮现，只是一闪，青丝就瞬移般的将绿发异族一下缠了个结结实实。
    异族人自然大吃一惊，不假思索下，心中猛一催动法决，顿时一层绿色火焰从身上浮现而出，腾腾烧起。
    但是诡异的情形出现了。
    任凭绿色火焰高涨翻滚，这些青丝却犹如跗骨之蛆，只是灵光闪动不定，却丝毫没有烧断被毁之势。
    空中的韩立，立嘴角一丝讥笑泛起，单手一翻转，嗡鸣声一起，一只小鼎浮现而出。
    竟是远在数十丈外的虚天鼎，被凭空摄了过来。
    他另一只手一抬，手指一弹。
    “当”的一声钟鸣般轻响，从鼎上悠悠传出。
    原本缠在绿发异族人身上的青丝，顿时光芒大放，一根根青丝一下比先前勒紧了数倍以上，让异族人无法动弹分毫了。
    随着韩立法力大增，这虚天鼎的威能也和以前不可同日而语了，堪称神妙万分。
    而同一时间，五色大手也光焰一滚的往下一落。
    顿时一股庞然巨力凭空出现，一下压在了绿发异族的身躯之上，并发出“嘎嘣”般的爆响之声，仿佛随时都能将其压的粉身碎骨。
    这也是此异族修炼功法特殊，本身肉身也颇为强横。否则换了另外一名普通存在，身躯早就在此巨力下崩溃了。
    不过就这样，绿发异族也脸鲜红似血，只能眼睁睁的目睹大手结结实实的拍到了其头颅上，而根本来无法躲避分毫。
    “砰”的一声后，异族人头颅仿佛西瓜般的被大手一拍而烂，身上青丝一闪的溃散后，身躯立刻了无气息的翻身栽倒，直往地面落去。
    但残尸方一下坠不过数丈，一声闷响，一团绿火忽然从碎掉头颅中一冲而出，并一闪之后，蓦然在远处消失不见。
    下一刻，三十余丈外另一处地方，空间波动一起，绿火一下浮现而出，里面隐隐有一小人模样的东西存在。
    但未等小人再想施法瞬移而走，忽然眼前青光一闪，一口数尺长飞剑诡异浮现，并一斩而下，动作之快，仿佛电光火石一般。
    小人根本来不及躲避分毫，就一声惨叫的被一斩两半，就此化为点点绿光的消失了。
    韩立在远处单手一招，飞剑一下激射而回，并一闪的没入身躯中。
    做完这一切后，他目光一转，冷冷看向远处的血色宫装女子和彦姓老者了，脸上遍布煞气。
    彦姓老者和女子二人被刚才一阵狂攻，有些手忙脚乱，但韩立一个照面就轻易斩杀一名和他们同阶存在的一幕，自然都看在了眼中。
    二人心中一沉下，不禁互望一眼，均从对方目中看出了浓浓的惊惧。
    韩立双目一眯，手中小鼎一动，又要有所行动时。
    远处天空蓦然传来阵阵的牤牛般巨吼，轰隆隆不断，震耳欲聋之极！
    此地三人都为之一怔，齐往远处天空一扫望去。
    只见远处原本交织一起的黑水火云，此刻竟界限分明的一分两半，并向他们这里气势汹汹的滚滚而来。
    黑水波浪滔天，火云赤焰汹涌。
    见此惊人天象，不光韩立，彦姓老者和血光中女子也神色一微微一变。
    不过韩立二话不说的手中小鼎一晃消失，随手两手掐诀，冲老者和女子方向各自凝重一点指。
    血光女子方向，一声闷响，银色火鸟体表灵光一阵流转下，突然爆裂而开，化为朵朵银焰一下凭空消散。
    而彦姓老者头顶处，正压着乳白色云团一点点降落的黑色山峰，一晃之下，也幻影般的消失了。
        
