    第一千四百四十四章 地渊深层
    足足一盏茶工夫后，圆珠血光一缩，突然一颤的从中传出了一个苍老异常的妇人声音：
    “地血，找我有什么事情。不知道老身有要事在身，关系到我等图谋的大事吗？”
    声音主人似乎对血袍人此时找他，大为的不满。
    “呵呵，自从我们订下大计后，已经过去数十年了，如今老夫难得联系道友一下，难道连聊上几句时间都没有？”血袍人却低笑道。
    “别给我兜圈子，到底有何事情，直接说了。否则休怪老身断掉秘术了”老妇人声音一沉，大为不耐了。
    “上呵呵，次我们定计分头行事，木青搜集血食祭祀，六足则负责收集阴灵之力，老夫负责炼制大量傀儡，道友则需要培养出计划中最重要的八千名阴甲玄鬼。不知道友如今进行的怎样了。”血袍人却毫不在意，从容的问道。
    “哼，明知故问！你们不知在我手下安插了多少耳目，进度如何，会不知道？”老妇人沉默了一下，就冷冷回道。
    “哈哈，彼此彼此而已。我老夫炼制傀儡之地，不也同样有道友的门下时常出现吗。但是现在，我想听道友亲口给老夫讲一下。”血袍人哈哈一笑的说道。
    “这又不是什么隐秘之事，有何不可说的。八千阴甲玄鬼好说，只要六足能提供充足的阴灵之气，将它们培养出来，只是迟早事情。唯一的麻烦，就是统率这些玄鬼的八名阴甲鬼王，必须要神念强大之辈的精魂才有可能炼制成功。此种等阶的极品精魂材料，可不是那么好找的。”老妇人淡淡回道。
    “哦，不知者八名鬼王炼制出了几名。”血袍人颇有兴趣的追问了一句。
    “炼制成了三个！成功率实在太低了一些。”妇人声音一沉，颇有些尴尬似的。
    “呵呵，这就是了。老夫此次联系道友，就是想提供这么一个极品精魂材料的。”血袍人手掌一抚，含笑说道。
    “地血老怪，你不忙着凑够足够数量的傀儡，什么时候对阴魂有兴趣了。”老妇人一怔，有些意外。
    “我可不是六足和你，对鬼道的东西是的确不太精通。可是我刚刚发现了一名飞灵族人，竟然能感应到我寄付在泥傀儡上的分神。虽然只是一丝神念，但这个人的神识强大可想而知了。应该足够当你炼制鬼王的材料吧。”血袍人悠然说道。
    “飞灵族人，难道又到了此族试炼的日子。既然能发现你的神念，难道是那些老家伙亲自下来了。”老妇人声音一凝，慎重了起来。
    “放心，只是一名灵将级的小家伙，不会惹什么大麻烦的。”血袍人满不在乎的说道。
    “灵将级的，那就无事的。但能发现你的神念，神识的确强大异常。好，这个礼物我接下了。但你不会凭白告诉我此消息，想从我这换取什么？”老妇人略一沉吟，就如此的回道。
    “嘿嘿，老夫就喜欢和道友这般明白事理之人打交道。很简单，只要老夫提供的具体消息，一条万年血鱼即可。让我出手帮你擒下并亲自送门上，那就两条血鱼。”血袍人眼珠一转下，狮子大开口起来。
    “哼，你当我的万年血鱼是什么东西，一个阴魂也想要换取两条。我现在无暇***，一句话，你将精魂给我送来，我就送你一条万年血鱼。算你占了大便宜。”老妇人冷哼一声，不客气的说道。
    “好，一条就一条。十日后，此人精魂就会给你送过去。”血袍人干净利索的一口答应了，显然也认为此事上真占了大便宜。
    “对了，对飞灵族的试炼圣子，木青和六足都有什么意见。是将他们一个不剩的都灭了，还是像以前那样，任凭他们在前三层乱蹿。他们不会有碍我们的大计吧。”老妇人忽然这般问道。
    “大事正处在关键时候，不能引起飞灵族的注意。只要他们不影响我们，不进入四层以下，就随他们行动是了。此事想来木青和六足二位道友也是明白的。”血袍人不加思索的回道。
    “就随你之言！”
    淡淡一声后，圆珠那边的老妇人声音骤然间消失了，而圆珠则立刻停止了转动，表面红光也瞬间消失的无影无踪。
    单手一抓，圆珠瞬间飞入了手中，然后一闪的不见了。
    “区区一名高阶灵将，外加两名初阶灵将，三只灵帅初阶的血木傀儡，应该绰绰有余了。”血袍人喃喃了一句，袖跑一抖。
    “噗噗”三声，三道血影从袖中飞出，一闪后，落到了前面地上。
    在阴沉沉血光中，赫然是三个形态各异的模糊身影，一动不动的跪伏在地上。
    血袍人双目血芒大放，从眉宇间射出三根肉眼难以察觉的血丝，一闪即逝的没入身前的三个模糊血影中。
    顿时垂首的身影抬起了头颅，目中同时闪动起妖异的绿光。
    “去，将那三人杀了，把精魂拘回来！”血袍人冲铜镜上画面一点指，毫无感情的说道。
    血光一闪，三道血影瞬间化为三道血虹在附近一个盘旋，就没入附近墙壁中不见了踪影。
    血袍人这才则往木椅上一靠，缓缓闭上了双目。仿佛先前所作的一切，对其来说，都只不过是微不足道的小事。
    ……
    一层的神秘山脉中心处，一座被灰阴气笼罩的巨山顶部有一个百余丈高的祭坛，上面一个乌黑的石台上供奉着一颗灰白色的巨大眼球，头颅大小，布满了血丝。
    从眼球瞳孔中，正喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近灰气纷纷吸入其中。
    而在祭坛下方，一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的神秘人，动也不动的站在那里。
    ……
    地渊六层的一座被绿光笼罩住的巨大宫殿中，一名头发雪白，面色无血的美妇，站在一口百余丈大小的黑色深潭旁边，冷冷注视着深潭中的一切。。
    在她旁边，分别站着两名二十余岁的黒扇女子。
    二女同样脸色苍白，但是一个身材娇小，圆脸甜美，显得楚楚动人，给男子一种想将其拥入怀中的想法。另一名却身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。
    在深潭四周，一座座大小不一的小型法阵遍布各处，漆黑的符文不停涌出，往寒潭中漂去。
    而在水潭中心处，则有数名一身乌黑怪甲的模糊人影，一动不动的漂浮在黑色潭水中。
    那些黑色符文分成数股，一靠近这些人影，立刻一闪的没入模糊人影的黑甲上，转眼消失不见了。
    但这些人影始终一动不动，仿佛死物一般。
    白发美妇见此，脸色阴沉，眉头渐皱起来了。
    “动用冥火！”白发美妇忽然冷冷的开口了，声音竟然苍老异常，赫然是先前和血袍人说话的老妇人。
    “是！”两名娇媚女子同时低声答应一声，接着分别上前一步，灵光一闪下，一个中多出一个乌黑小瓶， 一个手中却浮现一把黑色芭蕉扇。
    在神情凝重下，二人同时将手中宝物一扬。
    一声怪异的鸣叫，一条浑身冒着黑色火焰的火蛟从葫芦口中一飞而出，然后一头扎进了水潭中。
    顿时整个深潭中立刻升起腾腾黑焰，另一边，娇小女子将手中遍布符文的芭蕉扇，费力之极的徐徐一扇。
    从扇中立刻涌出大片的黑色火焰，扑向了深潭中。
    两种火焰仿佛同出一源，一交织下，黑焰立刻高涨数倍，将几个模糊人影全都包裹在了其中。、
    白发美妇见此，脸色没有变化，但是目中却微微露出一丝期待之色来。
    ……
    正在二层飞遁中的韩立，自然不知道，自己被某些可怕存在盯上了。
    但他在经历过先前的那次奇怪寒意后，行动间却显得谨慎许多。
    一边带着雷兰、白璧二人飞快飞遁着，一边不惜法力，时不时的用灵目观察附近的动静。
    如此做的结果，让韩立提前发现一些低中阶妖物所在处，略一绕路，就轻易避开了这些麻烦。
    至于普通兽类，在二层早已没有办法幸存，自然不会再遇到的。
    因为雷兰二人在进入二层时候，法力损耗不少，故而三人飞行速度并不算快，让这二人一边赶路，一边吸取手中灵石灵气，好尽快回复修为。
    飞行了一日光景后，他们经丝毫麻烦都未遇到。
    到了第二日，雷兰二人法力尽复后，而仍没有什么事情发生后，韩立就果断中止了灵目神通的频繁使用。
    三人以一种普通遁速，进入了一片墨绿色的山脉中。
    第二日下午时分，在他们翻过一座大山后，却有意外发生了。
    对面的天空中，突然有灵光闪动，随之一道尖鸣声传来，一道翠芒一闪的浮现而出，接着向他们所在方向激射而来。
    而下一刻，翠芒后面也马上有异芒闪动，远远浮现出三团黄光来，以不下于翠芒的遁速紧追不放。
    这些遁光出现的如此诡异，即使韩立三人想马上躲避，都一时无法来及。
    韩立眉头一皱下，带着身后二人，徐徐停下了遁光。
        
