    第一千八百二十章 再见故人
    整个黑域大会，几乎耗费了一天一夜的时间。
    韩立回到九仙山住处的时候，正好是第二日的上午时分。
    召来海大少二人，知道在在自己离开的这时间，并没有发生任何预料外事情后，心中一松。
    他 屏退了两位记名弟子后，进入了密室中，并盘坐在了一块蒲团上。
    单手一翻转，一只蓝色灵兽环在手指间浮现而出，并往空中一抛。
    一片蓝霞从环上飞卷而出，一只晶莹冰笼凭空悬浮在了身前处。
    冰笼之中，半尺来长的雪白冰凤，显然未料到韩立如此快的将其放出来，双翅急忙一扇下，体表散发出一圈银色光晕，将身形瞬间遮蔽其中，才用异警惕目光向韩立一扫而去。
    “，是你，这怎么可能！” 一看清楚韩立的容貌，灵禽银眸中立刻现出难以置信的神情，一下口吐人言的失声起来。。
    赫然是一个悦耳的年轻女子声音，只是略有些冷意。
    “凤仙子，多年不见了。没想到你我在此地相逢了。”韩立望着笼中的冰凤，却叹了一口气。
    这只冰凤，自然是当年和他一起从人界闯入空间节点，却被空间风暴强行分开的那位“凤仙子”。
    当年这位在人界是最顶阶存在的‘冰海之主’，不过数百年不见，竟掉到了如今化形都无法的地步，还被人当成灵兽的封印进了笼中。
    这让韩立见了，不由的有些感慨的。并且身为一起偷渡灵界的同伴，见到这位冰凤的同时，韩立另有一种难言的故旧之感。
    这才在交换会上，一见此女被拿出来，立刻毫不犹豫的上前交换了下来。
    “真的是韩兄！这么说在交换大会上，将我换下的那人也是道友了。难道你已经进阶炼虚了？”冰凤声音还是清冷异常，但却微微有些发颤起来。
    “不错，正是韩某。至于在下的修为，不久道友自会知道的。我倒万万没想到，会在黑域交换会上遇到仙子。说起来仙子和我还真算有些缘分了。别的暂且不说，先将道友放出来吧。”韩立没有迟疑什么，一根手指青芒一闪，往冰笼上的金银符箓上一点。
    顿时那几张符箓光芒大放的飘落而下，与此同时那冰笼也“吱咛”一声的打开了。
    “多谢韩道友援手大恩！”
    冰凤虽然心中还有些惊疑，但见此情形自然心中一喜，双翅一扇之下，就化为一团白光的从冰笼中一飞而出。
    接着她体表银光闪动，狂涨之下，化为了半丈长长的原形，身羽毛晶莹闪烁，仿佛用玄冰通体雕刻而成。
    “可惜，我现在无化形之力，只能以这副摸样和道友交谈了。实在惭愧的很！”冰凤略一舒展优雅身躯，摇摇头的说道。
    “没什么。以仙子的底子，只要解除体内的封印，恢复化形修为是轻而易举事情。”韩立望了冰凤一眼，轻笑一声。
    “韩兄看出来了。我体内被那名合体老怪物下了一种不知名的禁制，颇有些麻烦的。听他所言，似乎只有同为合体修为之人才能解除此的。”显然冰凤将韩立当成了一名炼虚期的修士，银眸一闪下，有些无奈的说道。
    “嘿嘿，是吗？让韩某试一试！”韩立一笑，接着身形一动，一只洁白如玉的手掌突然一拍而出，击在了冰凤的一只冰膀上。
    顿时一股五色光焰滚滚而出，化为潮水般的往冰凤身躯中狂涌而入。
    而这位凤仙子，只觉一股奇寒灵力瞬间工夫流淌全身经脉各处，狂涛骇浪般的将体内的那一层层禁制封印，给冲的七零八落，纷纷的一下松而开。
    这一下，她大喜的同时，心中也大为的骇然了。
    对方能如此轻松的解除掉其体内的封印，难道已是一名合体期存在了。
    这也太难以置信了一点。
    若是韩立有奇遇，在数百年内进阶炼虚，此女还觉得勉强可以接受。但说一下进阶合体，这实在太逆天了一点。
    冰凤心念飞快转动，感觉体内的禁制彻底的被寒流冲开之后，目中精光一闪，想要开口的冲韩立说些什么。
    但是下一刻，她体内情形一变，让她心中一凛，口中的话语不觉的又咽了下去。
    经脉中到处流淌的寒流，竟方向一变同时往其丹田中狂涌而， 纷纷没入其妖丹之中。
    此女心中有些惊疑，但是在韩立强大真元操控之下，体内妖丹竟根本无法拒绝什么，只能被动的接受这一股奇寒灵力的灌注而入。
    片刻工夫，她身上气息直线上升，转眼间就突破到了某一极限。
    “砰”的一声闷响后，一团刺目白光在体表爆发而出，将冰凤身形彻底淹没其中。
    这时，韩立才微然一笑的将手掌一收。
    刺目白光一阵流转，光芒瞬间一敛，一名银衫女子女子，俏生生的出现在了眼前。
    冰凤竟然重新的化形成了人族形态。
    “多谢道友相助之恩！”银衫女子难掩面上的一丝兴奋，左右看了一下自己恢复后的娇躯，冲韩立感激的敛衽一礼。、
    “仙子不必多礼！当年要不是你我同心协力，在下一人绝无法渡过空间节点，来到灵界的。况且刚才我渡过的那一股真元之力，虽然和道友本身属性相符，但不过暂时让仙子拥有化形之力而已。仙子若想长久保持化形之态，必须马上闭关苦修才行。否则此股真元一去，还会打回原形的。”韩立摆了摆手，点醒的说道。
    “这个自然。有道友这股真元之力相助，妾身修回化神之境，想来可以节省不少时间的。看来韩道友现在真的道法通神，法力深不可测了，竟真进阶到了合体期境界！看来妾身以后要称呼道友一声韩前辈了！”银衫女轻叹一声，望着韩立，目光有些异样的说道。
    “韩某能进阶到此境界，不过侥幸而已。以仙子的冰凤之身，进阶到合体境界应该只是迟早的问题。而我灵界认识的昔日人界旧识，也就只有仙子一人而已。你我还是平辈相交好了，否则韩某反而有些不自在了。”韩立不以为然的说道。
    “既然韩兄如此想的话。那妾身也斗胆不客气了。”银衫女子看出韩立刚才之言的确是出自真心后，不知出自什么原因，竟也没有多坚持什么。
    “不过，当日空间节点分离后，凤道友怎会遭人擒住，落到了眼下的地步。”韩立还是忍不住的问起对方遭遇来。
    “在下眼下的处境，说起来还真有一分要怪在道友身上的。”一听韩立之言，冰凤黛眉一动，嘴角竟泛起一丝苦笑来。
    “莫非是当日我种在你体内的禁制，发作了。”韩立先是一怔，马上有几分恍然的说道。
    “不错，韩兄你的禁制下的还真是玄妙无比。我足足花费了近百年时间才将其勉强炼化掉。但也因此元气大损，被一群宵小之辈欺上门来。虽然最后施展秘术逃脱，但境界却一连跌落数层，落到了如今的田地。说起来，最还是被那名合体老怪出手救下的，否则性命还真无法保住了。不过无法化形后，这老怪只是将我当成一个灵禽看待，准备让我当其的元命灵兽。我自然不会答应此事，结果就背其关在了这只冰笼中。”冰凤解释的说道。
    “哦，这合体老怪是何身份，你可知道的？”韩立点点头，心中一动的问了一句。
    “这个妾身倒真的不知道的。这老怪精通幻术，经常变化住处和面容，我肯本无法看穿他真面目的。只能肯定这老怪是你们人族魔修，并非我们妖族中人。”银衫女子略一思量后，仔细的回道。
    “魔修？我们人族中知名的合体期魔修，就那几人而已。应该是其中之一的！”韩立点点头，若有所思的说道。
    “不过这人是谁，他当日救下我一命，但后面又强迫我做他的灵兽，两者也算扯平了。”听韩立提起那名血光人，冰凤到没有露出什么痛恨表情，反而轻描淡写的说道。
    不知此女真是如此想的，还是自知无法对一命合体修士报仇，不得不如此一说。
    韩立听了微然一笑，没有接口对方之言，反而话题一转的问道：
    “现在仙子已经恢复自由之身了，不知下面有何打算？是否打算返回妖族之中？其他妖族中的黑凤族，也是继承天风真血的凤类天禽。凤仙子也拥有天凤血脉，若是投奔去的话，应该会受到照顾一二的。”
    “黑凤族？哼，当日欺上门来，将我打伤跌落境界之人，就是黑凤族的嫡系子弟。我现在如此模样去了，不过是羊入虎口而已。”一听黑凤族几个字，银衫女子脸色骤然一变，竟一下无法保持平静的咬牙切齿起来。
    韩立自然大感的意外，但略一沉吟后，还是继续问道：
    “黑凤族之人打伤的道友？这倒有些麻烦了，那仙子自己的意思是……“
    ”我想在恢复法力之前，暂时跟在道友身边，韩兄意下如何？虽然人妖不同，但是以韩道友如合的身份，应该庇护妾身绰绰有余的。我现在修为太低，又是冰凤之体，若是独自一人修炼的话，恐怕躲的再远，祸事也会自行找上门来的。到时下场，说不定比今日还要糟糕的！”银衫女子面色阴晴不定了好一会儿后，才有些踌躇的如此说道。
        
