    第一千九百四十五章 魔女现
    黑雨上人突遭此景，自然大吃一惊，但是面上并不慌乱，单手飞快一掐诀下，张口喷出了一口银色小钟。
    ”当“的一声后，小钟立刻幻化出了百余丈高大的银色虚影，将老者身形完全罩在了其中。
    同时一圈圈银色波浪向四面八方飞卷而去，那些落下的山石一接触此音波，瞬间的化为粉末。
    而两座山体表面灰白之光一阵闪烁，忽然从山体中硬生生探出两只由无数石块凝聚而成的大手来，五指一分下，足有数百丈之巨，仿佛蕴含无穷力量在其中。
    “轰轰”两声惊天动地的巨响！
    两只巨掌拍苍蝇般的从两侧狠狠击在了小钟所化的虚影上。
    那银色小钟纵然也是一件了不得的异宝，但在如此强大力量一击下，也只能一声哀鸣的崩溃消失。
    身处其中的黑雨上人终于面现惊惶之色了，当即一声大喝下，袖子猛然一扬下，一团银光从中飞射而出。
    一声霹雳后，一张由无数银色电丝组成丝网立刻若隐若现的要一展而开了。
    正是那件在混沌万灵榜上也名的银霄雷网！
    以此网的玄妙神通，只要一祭而出，自然足以应付眼前的突然攻击。
    老者心中稍松了一口气，口中随之念念有词，并且单手虚空一抓下，数团灵光同时在手心中浮现而出。
    他要召唤出其他宝物，马上对敌人加以反击了。
    但就在此关键时候，难以置信的一幕出现了。
    附近虚空波动一起，一只洁白如玉的纤纤玉手突然一探而出，看似随意的一抓下，竟一把将那团还未完全展开的雷网一把抓到了手中。
    随后玉手五指一握下，老者只觉魂魄中的一阵撕裂的剧痛，竟一下中断了和银霄雷网的神念联系，让其不由的一声大叫，身形不稳的在空中摇摇欲坠了起来。、
    而就这片刻耽搁，旁边的两只巨大石掌就仿佛两座小山般一合的狠狠击到了一起。
    纵然老者惊怒交加的急忙提起全身法力，并在身体表面立刻又催出了一件绿油油的战甲来。
    但两只石掌的力量实在太巨大了！
    一声地动山摇般的巨响！
    老者护体灵光和绿色战甲在巨力作用下寸寸的碎裂而开，肉身更是当场化为一股血雾的爆裂散开。
    “嗖”的一声，一团黑光从血雾中激射而出，一个闪动下，就一下没入虚空不见了踪影。
    一声悦耳的轻笑传来！
    那只抓住银色雷网的玉手一个翻转的又伸出一根手指，并往黑光消失方向轻轻一弹。
    “噗嗤”一声，一团银光弹射而出，一闪即逝的也没入虚空不见了踪影。
    下一刻，一声闷响传来，百余丈外的某处虚空一个震动，一团黑光一个跌跄的再次闪现而出，但一个晃动后，就立刻弩箭般的向远处再次激射遁走。
    在黑光中，赫然是一个数寸高的紫色元婴，面容和黑雨上人一般无二，但是脸色苍白，一脸的惊怒表情，嘴角还隐带丝丝血痕。
    “现在还想走，也未免太痴心妄想了！”一个女子冷笑的声音再次传来。
    随之就见那只玉手一个晃动下，手中原先所抓雷网蓦然不见了踪影，取而代之的却是一面黒濛濛的古镜，并冲着远去的老者元婴轻轻晃了几晃。
    一道黒濛濛光柱一喷而出，一个闪动下，就一下将远处元婴罩进了其中。
    原本激射飞行的元婴立刻觉得四周空气一禁，随之一股不可抵挡的巨大吸力将遁光一下硬生生的扯住，并反向后倒射而去。
    这一下，黑雨上人真的魂飞魄散了，情急之下，元婴一声低吼的喷出一面三角令牌，然后再一张口的喷出数团精血，化为血雾的没入令牌中。
    三角令牌既然能作为黑雨上人护持元婴之物，自然是一件难得的异宝，当即一声清鸣下，化为一团青色霞光的往元婴身上一扑而去。
    元婴在青光及体的瞬间，向后倒射的身形立刻嘎然而止，甚至光芒一闪下，反护着元婴再次向前飞遁而走。
    “咦!有些意思，竟是人族的青冥令，看样子不多出几分力气，还真让这小家伙跑掉了。”那个悦耳的女子声音再次响起，只是这一次似乎略有些意外的样子。
    空间波动一起，玉手主人，一名蓝色的宫装女子，无声无息的从虚空中浮现而出了。
    这女子身材窈窕，面如白玉，容颜极美，但偏偏美眸青光隐现，给人一种难以说出的威严之感。
    这女子现身的一瞬间，往元婴处望了一眼后，玉容微微一沉，一只玉手往身前一竖，捏出了一个玄妙之极的法印来。
    “噗”的一声轻响！
    一个三头六臂的黒濛濛魔影，一下在此女背后浮现而出，体表晶光一阵流转下，竟忽然一闪的化为一名身穿黑甲的狰狞魔物。
    战甲精美异常，表面铭印着一层层复杂异常的符阵，而三颗头颅的面孔却又都被黑色面甲覆盖，无法看见真容分毫。
    而魔物在女子身后一出现的瞬间，当三颗头颅扬首发出一声撕裂长空的长鸣，六目闪动间，隐约可见六团青焰闪动不已，随之六条手臂一齐往元婴处虚空一抓而出。
    诡异的一幕出现了！
    六只手掌所按之处同时发出一声刺耳的爆鸣，六团黒色漩涡同时浮现而出，并一闪的同时爆裂而开。
    轰隆隆声大作！
    整片虚空仿佛一下塌陷开来，一个更大漩涡瞬间在女子面前处形成，略一转动后，无数黑色符文从漩涡中狂涌而出，并在纷纷的化为无数黑光的没入虚空中。
    远处正在激射而逃的元婴，突然感到一股毛骨悚然的冰冷及身，一惊的尚未来及有何反应时，其头顶上空一个一般无二的黑色漩涡就无声的浮现而出，一只被魔焰包裹的黑色魔爪从中一探而出，快若闪电。
    元婴只来及一声惊呼，就让自己连同护体青光被魔爪一把抓住，并闪电般的缩回了漩涡中、
    顷刻间，此处的漩涡狂闪几下，就没有声息的消失了，仿佛从一开始就从未在此地出现过一般。
    而在另一边，那名蓝色宫装女子身前却并未消失，仍在徐徐的转动不停。
    女子却展颜一笑下，抬起一只玉手往漩涡中虚空抓了一把。
    “噗嗤”一声，一个黑影从漩涡中一送而出，赫然正是黑雨上人的元婴。
    只是这时的它，双目紧闭，脸色发青，浑身都被一根根黑丝包裹的结结实实，竟然已经被生擒活捉住了。
    女子双目在元婴上扫了一眼，又面无表情袖子向下方一卷，一股黒濛濛霞光顿时一卷而下，一个闪动后，就从下方地面上卷起一物到了其手中。
    竟是一件散发着淡淡黄光的储物镯。
    女子当即伸出一根手指往储物镯上轻轻一点，同时闭上了双目。
    “黄粱石灵，竟然是这个东西。这倒有些意思了，看来这人是专门为此物而来的了。怪不得六极请我亲自跑上一趟了。看来人族还真在谋划着什么东西，倒也不可不防的。”片刻工夫后，女子双目再次睁开，微然一笑的自语几句。
    “要弄清楚此事，也只有想查一下此人的元神了。不过这些人族的高阶修士一般修有专门自锁神念的秘术，虽然依仗魔功和蛮力可以强行破坏打开，但也只能搜索极小部分而已，也不知道能否凑巧的就能找到所需东西。”宫装女子沉吟了一会儿后，又叹了一口气的喃喃起来。
    但此女心中既然有了决定，当即也不再迟疑大单手往漩涡处一挥。
    身后三头六臂的魔物和黑色漩涡同时一闪的消失不见了，只留下黑雨上人元婴静静的悬浮在原处。
    女子单手一翻转，那黑色古镜再次浮现而出，并冲着元婴晃了一晃。
    顿时一股黑色霞光一喷而出，元婴一个卷动的被霞光扯向了古镜，并一闪的诡异消失了。
    “走吧，找一处僻静之地，本座要好好对这人族修士进行搜魂。以我现在的分身法力，估计需要好几天才能有结果的。”宫装女子袖子一抖的将古镜一收后，漫不经心的又说了一句话出来，仿佛再对另外什么人进行吩咐一般。
    “遵命，元刹大人！”、
    两个嗡嗡的声音，蓦然从两座倒塌一半的巨峰中传出。
    随之从两座山峰中身处的巨大石掌轰隆隆的一收而回，接着山峰残骸随着一阵灰白灵光闪动而蠕动起来。
    几个呼吸间的工夫，两个千丈高的巨人就出现在了女子面前。
    这两个巨人浑身遍布灰色山石，生有四臂，足有千丈之高，看起来可怖之极！
    “多谢而二位长老出手相助毁掉了此人的肉身，否则本座即使能擒下这人也要颇费一番手脚的。”宫装女子对这两名巨大石人倒也显得有些客气，口中称谢了两句。
    “不敢，能助到元刹大人一臂之力，也是我等的荣幸！”一名石巨人一咧嘴的说道，从其僵硬面容上，倒也能勉强看出一丝笑容来。
        
