    第一千八百二十九章 切磋（中）
    顷刻间，三十六对七十二六口截然不同的宝物，从黑袍男子袖中飞出，漫天飞舞之下，将小半虚空都遮掩在了其下。
    这些刀剑飞叉等之类的法宝，要么寒光闪闪，要么诡异无声，仿佛每一口都有自己的灵性，都大有来历的样子。
    黑袍男子能一下同时操纵如此多的宝物，神念之强可称惊世骇俗，绝非普通合体修士可比了。
    韩立心念急转下，也有些暗暗称奇。
    而就这片刻工夫， 黑袍男子一声狂笑，七十二件宝物一下化为漫天光霞，势不可挡的奔韩立席卷而来。
    韩立见此情形，眉梢一挑，袖子一挥。
    数十道青色小剑激射而出，一个闪动下，化为七十二道青虹迎向了对面的光霞。
    一阵“叮当”的脆响接连声发出，青色飞剑一下和诸多宝物撞击到了一起，并各不相让的交织成了一团。
    虽然七十二件宝物，或喷出团团黑气，或化为雷火电光，但是那些青色飞剑却在青光闪动中若隐若现，仿佛无形之体一般的在这些威能中安然无恙，反而仿佛灵蛇般的死死缠住这些宝物不放，丝毫没有落在下风的样子。
    黑袍男子见此，略有些意外，接着催动这些宝物不停变化威能，但显然并没有多少效果，仍然和七十二口青竹蜂云剑僵持不下。
    黑袍男子面色一下阴沉下来，忽然深吸一口气，猛然一步向前，一手奔对面一把抓去。
    “轰”的一声，整个光罩内的天地元气一阵激荡，接着无数黑丝在虚空显现而出，一颤之下，就化为无数黑芒的激射而出。
    黑芒所过之处，整片虚空都为之一黯，一闪之下，就诡异到了韩立身前处。
    “来的好！”
    韩立神色不乱，反而口中一声低喝，单手往身前一抹，一片灰濛濛光霞就凭空浮现而出，再一凝下，竟化为了一堵灰色光壁。
    暴雨般的黑芒一射入光壁中，纷纷一凝的停滞在其中了。
    韩立眉梢一挑，一只漆黑如墨的手掌蓦然按在了光壁上。
    只是灵光一闪，光壁中就一下灰光大盛起来。
    “砰砰”的闷响声大起！
    光壁中被定住的黑丝，纷纷的爆裂而开，化为道道黑烟的被光霞一卷的不见了踪影。
    “元磁神光！”黑袍男子一见此景，瞳孔一缩，不禁失声出口。
    但是下一刻，他面色凝重的肩头一抖，从背后一下冒出大片黑幽幽的雾气来。
    所有雾气一凝之下，竟在其头顶上形成了一口巨大无比的黑色巨剑。
    此剑前半截凝厚仿若实体，后半截却吗，朦朦胧胧的有些模糊不清的样子。
    但巨剑只是剑尖处微微一颤，就立刻有一团黑色光球凭空浮现而出，同时从中发出了低低的嗡鸣之声。
    “去”
    黑袍男子，两手掐诀，凝重的冲空中巨剑一点。
    顿时黑色光球一闪之下，就立刻从剑尖处激射而出，开始只有拳头大小，但几个闪动后就一下化为了直径丈许，仿佛一颗黑色巨石般的冲韩立狠狠砸去。
    所过之处，虚空一阵扭曲模糊，竟带出一道淡黑色光痕出来。
    这黑色光球竟具有撕裂空间的可怖威能。
    更让人心惊的是，同样的黑色光球从巨剑上接二连三的射出，转眼间，就有七八颗连成一串的飞出。
    “不愧为中期修士，果然神通不凡！”韩立见到此幕，不惊反笑了起来。
    他手臂一抬，另一只洁白如雪的手掌从袖中一探而出，并飞快和黑色手掌在胸前处轻轻一碰。
    一声仿佛金属撞击般的巨响后，一黑一青两座小山凭空顿时应声的在头顶上浮现而出，接着只是滴溜溜的一转，又“噗噗”两声响起发出。
    一圈青色光环和一道黑色气圈，从山峰上一泛而出，交织闪烁之下，竟化为一道黑青色巨环，将韩立护在了其中。
    这时，第一颗黑色光球一闪之下，就直接撞到了巨环上。
    一声巨响，青黑两色光芒一下爆裂而开。
    接着爆裂之处的虚空，一下仿佛塌陷般的形成了一个黑色大洞出来。
    而随着第二颗，第三颗等光球的接连没入，黑洞瞬间狂涨十倍以上，几乎遍布整个石台的上空，将韩立连同整个巨环都一下淹没进了无尽黑暗之中。
    整个万灵台，在这巨大黑洞的徐徐压下之势下，都发出嘎吱的响声，并开始剧烈晃动起来。
    在光罩外目睹这一切的修士，均不禁倒吸了一口凉气。
    陇家老祖双手倒背，望着光罩中的情形，脸上仍然丝毫表情没有，但是若是细看之下，就可发现其目光略微有些闪动不定，似乎心中并不太平静的样子。
    那位悠传出：
    “这就是晖兄，最拿手的神通吗？若是如此的话，倒也的确有趣的很！不过若是凭此就击败在下，却还有些不够的。”
    话音刚落，从黑色巨洞中响起刺耳之极的尖鸣之声，接着黑洞中轰隆隆一声巨响，一道七八丈长的银色尺影突然将黑光一分而开，接着青光一闪，一道人影就要从里面一飞而出。
    黑袍男子这一下真有些吃惊了，不加思索之下，顿时掐诀一催，银色大印顿时一晃的化为小山般巨大，直奔飞出的人影迎头砸去。
    但是从黑洞中飞出的韩立，却轻笑一声，心念一动之下，头顶上盘旋的两座山峰，一座略一模糊，就在青光闪动中一下消失不见了。
    另一座一晃之下，则通体黑色霞光闪动，一下就化为了百余丈之巨，无数银色符文从里面一涌而出，直接迎向了落下的蓝色大印。
    两件庞然大物撞击到了一起，一开始竟无声无息，丝毫声响没有。
    下一刻，一层灰濛濛的气波就在虚空中爆发而出，惊涛骇浪般的向四面八方席卷而去。
    黑袍男子面色阴沉，袖子冲迎着气浪一挥之下，就将其轻易的一分二开了，然后就双目一眯之下的，打算再仔细打量对面的对手两眼。
    可就在这时，忽然他面色一变的身形一晃，接着嗤嗤破空声一响，一道无形剑气竟然几乎擦着其肩头的一闪而过。
    其护体灵气，竟然无法阻挡分毫。若不是他反应够快，恐怕当场就被洞穿肩头而过。
    黑袍男子暗自心惊，正想回首看看清楚那无形剑气到底是什么东西时，同样的嗤嗤之声，却在其身旁接连响起，片刻后就狂风暴雨般的连成一气。
    男子大吃一惊，几乎想都不想的身形骤然间滴溜溜的在原地一转，顿时一面黑色盾牌，一面金色古镜，同时从身上激射而出，分别化为一层金色光幕和一片乌光，护住了全身。
    与此同时，头顶上空的那口黑色巨剑也瞬间的爆裂而开，化为一团黑雾的将其身形淹没其中。
    但马上，无数神念和肉眼都无法看到的无形剑气，将纷纷的没入黑色雾气中。
    先是一阵噗噗的闷响声传来，但马上就变成了金属碰撞的尖鸣之声。
    这时，突然黑雾上方的高空中，青色光霞一卷，一座青濛濛的小山一闪的浮现而出，并飞快的转动不停。
    每转动一圈，就有一圈青色光霞飞卷而出，但是方一离开山体，霞光化为密密麻麻的无形剑气，没入虚空中不见了踪影。
    这时，韩立在原地身形一晃，几个闪动后就一下出现在了青色小山顶部。
    他单足一踩之下，稳稳的屹立在了其上，并用淡淡的目光朝下方望去。
    下方黑色雾气在无数剑气洞穿之下，已经变得七零八落起来，眼看黑袍男子就再也无法藏身其中。
    可就在这刹那间，一道金色光柱从雾气中一喷而出，直接对准了空中的青色山峰。
    韩立见此，眉梢微微一挑，单足蓦然一踩。
    青色小山的转动立刻为之一滞，同时一层青霞反卷飞出后，立刻化为一道晶莹光盾，将山峰护在了其后。
    但也因此，破空的剑气声一顿的停了下来。
    而金色光柱和光盾方一接触的瞬间，盾牌为之微微一晃，而金色光柱一颤之下的小半溃散不见，大半则一晃之后，竟按原路的反弹而回。
    一闪即逝下，没入了黑雾中。
    轰隆隆的一声爆裂后，里传出黑袍男子惊怒的低喝之声！
    黑色雾气终于为之一散而开。
        
