    第一千四百九十三章 九宫天乾符
    韩立却不是这般在一旁光站着，双袖同时一抖，密密麻麻的符箓飞射而出，围着其上下盘旋，银色符文若隐若现。
    这些符箓显得神秘异常，并足有一百零八张之多。
    韩立两手一掐诀， 冲着远处雷云飞快点指几下，神色变得凝重异常！
    顿时这些符箓一下化为百余到银芒，一闪即逝的在韩立身前无影无踪。
    下一刻，巨大雷云上空银光一闪，一百零八张银符闪现而出。
    它们滴溜溜一转，诡异的排成一个奇怪图案，正好将下方雷云罩在其下。
    韩立法决一催下，符箓同时爆裂而开，一个银濛濛的巨型光阵浮现而出。
    在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。
    宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，同时天籁般乐声从中心处隐隐传出，让人心旷神怡。
    但若有人留神想听个究竟之时，天乐之声却又荡然无存了。
    韩立一见光阵成形大喜，急忙施法催动，巨型光阵徐徐的向下降落而去。
    就在这时，忽然雷云中传出一声巨吼。
    几声惊天动地的雷鸣后，青色雷云一阵剧烈翻滚，突然数道粗的水缸电弧破开雷云，强行激射而出。
    此电弧如此粗大，在云中几个盘旋，就仿若巨龙在云中张牙舞爪。
    片刻工夫，偌大雷云就在轰鸣声被扫荡一空了。
    雷云一灭，电弧随之消失。
    远处重新现出了冥雷兽来。
    这时的此兽，样子狼狈之极，不但身上鳞片黯淡无光，未被鳞片遮盖的地方更是焦黑异常。唯有头上独角银光灿灿，一层纤细电丝还缭绕不定，
    刚才的粗大银弧，显然就是此角发出的。
    但更让韩立吃了一惊的是，此兽一现形而出，马上一张口，一团血光喷了出来。
    血光中金芒闪动，三只甲虫嗡嗡作响，赫然是他的噬金虫。
    它们竟被此兽用法力强行逼出了体外。
    如此神通，让韩立心中一寒。
    当噬金虫意外的被此兽吞进了体内时，他大喜之下，心中不由得起了一丝击杀的心思，但是现在目睹此景，才知道痴心妄想了，将此念马上抛置到了脑后。
    韩立目光一扫，看到自己那口青竹蜂云剑，在冥雷兽足下处漂浮着，闪动着淡淡金光的样子。
    显然冥雷兽在应付雷云和噬金虫的夹攻下，根本顾不得再打此剑的注意，将其随手扔掉了。
    反正此剑对其无法构成威胁的样子。
    而冥雷兽正双目死死盯着韩立，目中凶狠之色毕露无疑。
    它吃了如此大亏，一副恨不得将韩立马上撕成粉碎的模样。
    可是韩立不等此兽有何行动，单手一招下，三只噬金虫就冲出了血光飞射而回，那口金色小剑一颤之下，也蓦然在原地消失了。
    金光一闪，小剑一声低鸣的出现在了韩立身旁，一下没入袖跑中不见了踪影。
    随后飞至的噬金虫也同样如此的收了起来。
    冥雷兽一怔，随即大怒，一声凄厉长吼，就想有所行动时。
    但这时，头顶上空银光一闪，巨大光阵神不知鬼不觉的降落而下了。
    如此大东西阵临头顶，就算冥雷兽一开始没有注意到，现在也不可能没发现的。
    它一抬头下，目睹光阵，目中闪过惊色，但头上尖角马上雷鸣一声一响，一道粗大银弧一击劈出。
    “轰”的一声后，电弧结结实实的击在了光阵下方。
    但银光一闪，粗大电弧就没入其中不见了，仿佛被光阵吞噬了一般。
    此兽这才发觉有些不妙，四肢电光一闪，立刻激射而出，想逃出此地。
    对此兽来说却有些迟了。
    空中光阵一转下，一闪的诡异不见了。
    冥雷兽方一射出十余丈去，蓦然眼前银光一亮，一***处一片光濛濛白雾中，四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼。重重峦峦，也不知有多少的样子。
    此兽先是一惊，但随即心静如水了。
    它不知活了多少万年了，被人用法阵困住之事，不知道经历过多少次了。对一般禁制还不放在心上的。
    它一扬脖颈，往空中望了一眼。
    高空中银濛濛一片，看不出任何东西来。
    冥雷兽略一歪脖颈的想了一想，当即身形一晃，化为一道银弧直冲高空而去，并在途中两只爪子往虚空一抓。
    “嗤嗤”之声大作，十余到青色爪芒一闪的射出，狠狠击在了银色光幕上。
    连绵不绝的闷响后，银光青芒交织下，银色光幕晃动一下，但马上恢复如初了。
    冥雷兽不禁身形一顿的听到了半空中，神色有些阴晴不定了。
    困住它的禁制威能之大，还在他想象之上，似乎不是普通的法阵。
    这头冥雷兽自然不知道，它身处的光阵正是韩立花费了偌大心血，才炼制成的一套“九宫天乾符”。
    此符箓一共一百零八张，变化万千，在困敌之上神妙异常。
    当然，这也要看此阵困住的是何种存在了。
    以韩立修为，不要说眼前的冥雷兽，就是一名合体级的存在也无法真正困住的。
    刚发此兽的一击，让外面站在光阵边缘处、正单手按在一张符文上狂注法力的韩立，蓦然感到一股巨力，身形一震的倒退了两步。
    脸色连变数下！
    好在他体内法力一转流转，就若无其事了。
    可见在此兽的攻击下去，此禁制根本无法阻挡太久的。毕竟他的修为和这冥雷兽实在是天差地别！
    不过他祭出这套符阵，原本就没有如此打算过，只要能稍微给其争取些时间就可了。
    一见符阵暂时困住了对方，韩立单手一收，立刻背后双翅一扇，化为一根青虹的掉头遁走。
    目标正是来路的方向。
    几个闪动后，韩立就到了天边尽头处，再次一闪就可彻底消失了。
    可就在此时，韩立忽然神色一动，手一扬，破空之声大作，数十口金色小剑一起暴射而出，扎向了附近某处虚空。
    让***出意外的一幕出现了。
    金色小剑射向之处，白光一闪，突然现出一名身穿闪亮白袍的女子身影。一只手臂连同衣袖都荡然无存了。
    竟正是那名叫“白鬼”的鬼女。
    此女一被韩立逼迫而出，脸上也全惊讶之色。其目光一闪，似乎想要说什么的样子。
    但是韩立却面上寒气一罩，一只袖跑啼鸣声一响，飞出一道乌光，一个盘旋落在地上，现出一头黑色小猴。
    正是啼魂兽。
    韩立现在逃命要紧，根本不愿和对方纠缠什么，竟然一动手就唤出了专门啖鬼的此凶兽。
    白袍鬼女一见，喉咙中突然冒出一声尖鸣，脸上全是惊惶之色，蓦然化为一道白气倒射而走。
    但啼魂兽的动作却更加迅捷，身形眨眼间一晃，化为数丈高的巨猿，大鼻一横，一片黄霞飞卷而出，一下将白光包裹其中，并往后一卷。
    白光一敛，重新现出了白袍鬼女的身影。
    此女惊恐之下，身上白袍蓦然化为一层洁白光罩，将其身形彻底护在了其中。也不知此白袍到底是何种宝物，啼魂的摄魂神光，竟然一时无法撼动光罩的样子。
    啼魂现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。巨猿身体膨胀变大，毛开始变红，天灵盖处冒出了三根弯角，眉宇处蓦然裂开后，一只血红妖目现出。
    同时此兽脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。
    一见啼魂的变身，白袍鬼女更显惊恐，突然口中发出一声长长尖鸣，一股无形音波直奔啼魂和韩立狂冲而来。
    但韩立早对此有所防范，单手一摸头颅，灰色光霞和五色光焰一卷而出，将自己连同啼魂兽一同护在了其中。
    如此一来，韩立神识只是微微一痛，也就若无其事了。
    至于啼魂兽更是一点影响没有，反而面上狞色一闪，宇间那颗妖目徐徐睁开，“轰”的一声巨响，一道碗口粗的电弧喷射而出。
    此电弧竟然鲜红似血，一下洞穿了在摄魂神光中无法动弹分毫的白袍鬼女身体，护身的白色光罩，根本无法阻止此血弧分毫。
    在鬼女一声惨叫下，血色电弧仿佛灵蛇般的一个缠绕，就将此鬼物绑了个结结实实，然后往回一拉，龟女被一卷飞起，并在电弧中迅速缩小。一个晃动，就到了一张血盆大口之前。被啼魂毫不客气的一口吞下！
    “砰”的一声，一样东西被啼魂兽眉头一皱的吐了出来，竟是一块乌黑的玉牌。
    韩立单手一抓，此物立刻被摄到了手中，稍加翻转的打量了一遍。
    “万里符！”
    虽然和人族的有些不同，但韩立还是一眼认出了此物的用途，脸上一丝讶然后，又闪过了若有所思之色。
    忽然远处的光阵传来了轰隆隆之声，里面隐隐有暴怒之极的吼声传来。
    他身形一震，急忙冲啼魂兽一招手。
    顿时此兽体形迅速缩小，化为一道乌光的没入韩立袖口中。
    韩立同时一跺足，身形往地上一滚，蓦然化为一只青色大鹏，往远处风驰电掣般的飞走了。
        
