    第七百六十二章 敌谋
    韩立静静的在屋中打坐，不知过了多久后，原本因为赶路消耗的一点灵力，渐渐回复到了巅峰状态。
    当他睁开双目内视了下体内情况时，脸上露出一丝丝淡笑。
    青元剑诀自从修练到了十层以后，明显感到灵力回复方面比以前大增了不少，这也算是一个意外之喜吧。
    心里这样想着，韩立沉吟了一下后，伸手从怀内摸出一个乌黑发亮的木匣，匣盖上贴着几张青光闪闪的禁制符箓.
    单手往匣盖上一拂，几张符箓脱落而下，化为几道青光飞射入了袖口中。
    韩立再用一根手指往匣上一敲，顿时盖子自行打开，露出了里面之物。
    一张遍布符文的巴掌大符箓，静静的呆在匣中，而符箓表面隐隐有条血色小蛟来回游动不已。
    韩立伸手对着符箓轻轻一招，顿时此符飞射而出，一个盘旋后轻落到了其手上。
    他花费了数日工夫，一连失败了三次，才最终炼制成功了此符。虽然不知道威力如何，但可以肯定这道“降灵符”，比炼制之法中描述的威力来说，要降低了不少。
    毕竟三次的炼符失败，可让那只八级蛟魂丧失了大半魂力，真正的效力也只有在实战中测试一二了。
    韩立用手指抚摸着符箓表面的各色符文，陷入了沉思之中，神色阴晴不定的变化着。
    在韩立盘坐屋中静思的时候，离天南大营数十里之遥的法士驻地，深入地下二三十丈的某间石室中，也有几名神秘人物围着一张石桌，商量着什么事情。
    五男两女。其中一男一女身罩黑袍，无法看见面容分毫。
    而另外几人中却有两名是韩立认识之人。一名就是当日黄龙山之战中，催使古灯，让他吃了不小亏的乐姓女子。另一名，则是追杀他几日几夜，让其元气大伤的中年儒生，那位仲神师。
    其余三名男子，分别是乌黑干瘦地老者。一位身高不到四尺的矮子，以及一名相貌堂堂的锦衣大汉。
    “乐上师，灵油准备的怎样了。要知道圣灯点燃时间的多少，可关系到圣禽在这一界出现的时间长短。不容有丝毫闪失的。”干瘦老者满脸皱纹，但双目清澈晶莹，坐在石桌一角对乐姓女子淡淡问道。
    “祝神师，尽管放心。此战关系到我一族的生死存亡，我已经将本族储存了千余年地灯油一次都带了出来。足够支撑圣禽打完此仗了。”绿衫的乐姓女子。花容肃然的说道。
    “仲兄，你组织的灵术大阵，应该也没问题吧。我们法士比起天南修士来说，法器无论数量还是质量都逊色对方不止一筹，也只有靠灵术大阵来压制对方攻击了。”老者转脸又问向了中年儒生。
    “没有问题。我数百年的灵术法阵不是白研究的。我已经将新改进的数种大阵都传给了他们。若是天南修士还以原来灵术法阵威力，来衡量此战的话。他们一定会大吃一惊地。”儒生平静的说道。
    “这就行！毕兄，混战一开始，你就让所有高阶法士先召唤虚灵兽攻过去。好吸引对方攻击，尽量消耗修士的法力。房宗主，这还需要你那些巨兽的配合了。”枯瘦老者对矮子嘱咐了两句，又对黑袍罩身男子客气的说道。
    “开战前，我会将那些巨兽交给你们地。不过，贵族答应我们的事情，不会事成后反悔吧。”黑袍男子满口答应后，又大有深意的多说一句。
    “反悔？房兄说笑了。刚和修士大战后。我们慕兰族会做得罪贵宗的蠢事吗？好歹你们阴罗宗也是大晋十大魔宗之一。我们慕兰族一旦夺得天南，只会尽量修生养息，区区几个凡人国家交给贵宗管理又不是什么大不了地事情。反正这些凡人都是燕族人，他们的生死，我们不会过问分毫的。”枯瘦老者目光闪动几下，冷酷的说道。
    “这就好。这一次，要不是我们阴罗宗镇宗之宝‘鬼罗幡’被正道那些家伙击毁了几杆，急需大量生魂来修复。本宗绝不会掺和到你们法士和天南修士的争斗中去。在大晋大量收集生魂。肯定会被那些正道家伙出面纠缠。我们虽然不惧他们。但宝物的修复可耽误不得的。”黑袍男子点点头后，声音不带感情的说道。
    “另外。这一次大战中死去地所有修仙者生魂，也是归本宗的。这一点，祝神师没有意见吧。”黑袍女子也开口说话了。但声音又粗又哑，和其苗条的身材大不相称，首次听到的人肯定会吓了一大跳。
    “修士的，我们自然不会过问的。但是法士生魂，你们不能辨认下放掉吗？你们前段时间，肆无忌惮的收集战死生魂。已经让我们三个老家伙很被动了。我们可以在其它方面稍作补偿的。”一听这话，枯瘦老者神色微变后，说道。
    “这个可不行。修士和法士地阴魂，原本就没有什么区别，根本无法细分地。再说就是有办法鉴别，明日一战，死去的法士修士肯定成千上万，你叫我们怎么一个个辨认地。三位神师打算在此事上毁诺吗？”黑袍男子双目一眯，瞳孔瞬间变成了碧绿色，周身一下冒出阴森的寒气。
    仲姓儒生和姓毕的矮子见此，心中暗恼，虽然未作什么举动，但是一个身上银芒微露，一个面上红光闪动，同时盯向黑袍男子不语。
    锦衣大汉和乐姓女子，也冷冷盯着黑袍男子，面露不愉之色。
    要知道收集战死法士生魂之事，早就让这些人大为不满了。要不是实在离不开这些晋国魔修，恐怕早就翻脸也说不定了。
    “咳！住手，你们做什么。房宗主可是祝某亲自请来的客人，难道你们连在下面子也不给了？”老者轻咳一声后，面色沉了下来。
    而另一侧的黑袍女子，也嘴唇微动的向黑袍男子传声说了一句什么。
    此黑袍男子闻言，眼中绿光渐渐退去，周身寒气也的诡异的一闪即逝，不见了踪影。
    儒生等人见此，轻吐一口气后，也散去了身上灵力。
    他们都很清楚，尽管看对方不怎么顺眼，但眼下是各取所需，可不是内讧时机。
    “这样吧。生魂你们可以拘走。但是必须在战后偷偷摸摸的进行，决不能让其他人看见。否则，我们真压不住下面之人的。”枯瘦老者犹豫了一下后，才一咬牙的说道。
    “好吧。这个条件，本宗可以答应的。”黑袍男子目光闪动几下后，也退让一步的点头答应。
    儒生等人虽然还是有些不太满意，也只能如此了。
    “贵宗为赌斗准备的方法真的可行吗？可别弄巧成拙了。要知道，天南也有魔修的，别被对方一眼识破了。”一直没说话的锦袍大汉，忽然淡淡的说了一句。
    “魔修？他们也算是！只不过懂些粗浅的修炼功法罢了。要么就是自作聪明的将魔功法决，改的面目全非了。怎知道真正上古魔功的厉害。”黑袍男子冷笑一声，不屑一顾的说道。
    “是吗！可是归宗的一位长老，似乎就被一位同阶的天南修士瞬间灭杀了。我看房宗主还是不要小视的好。”那毕姓矮子嘴角一撇，略带讥讽的说道。
    黑袍男子目光一寒，冷哼了一声，竟没有反驳什么。
    但那黑袍女子却趁此机会开口了。
    “妾身其实正想说此事呢。那名会放金弧的修士，对我们阴罗宗有些用处，我们希望三位神师将其交予我们处理。不知几位神师意下如何。”
    “交给你们！”枯瘦老者闻言，沉吟了起来。
    “怎么，这一点小条件。三位也不肯答应吗？”黑袍女子仿佛有些不满，但声音越发的粗糙难听。
    “若仅是区区一名元婴初期修士，交给两位道友自然没有问题。但是里面若牵扯到了金雷竹法宝，则就打不一样了。”老者盯着黑袍女子，满脸的皱纹中挤出一丝诡异的笑容，不紧不慢的说道。
    “祝道友已经猜出来了。”黑袍女子的心微微一沉，有些吃惊起来。
    “我们慕兰草原虽然贫乏了点，但修仙界三大神木，老朽多少还知道一点的。辟邪神雷知道的人虽然不多，但还瞒不过我等几人的。”老者慢条斯理的说道。
    “你既然知道辟邪神雷，就知道我们魔宗决不能让此物落入他人手中的。你们有什么条件就直说吧。”黑袍男子看出了对方的用意，直接冷冷的问道。
    “很简单，我挺说归宗这次除了带了十几头巨兽来外，还另行携带了不少铜甲炼尸。希望明天一战到关键时，房兄能将这批尸兵放出，助我族一臂之力。毕竟我们准备的再充分，也不知修士如何应敌的。自然要多加小心一些了。”老者面颊上的皱纹轻轻一颤，似笑非笑的说道。
    “哦！没想到祝道友对本宗秘术知道的倒还不少。铜甲尸兵虽然炼制起来较容易一些，但是若一次损失太多，对本宗以后的发展也是不利的。若是此条件，那那名驱使辟邪神雷的天南修士，必须由你们活捉给本宗。”黑袍男子想了一想后，并没有一口拒绝，而是说出了自己的条件。
        
