    第一千八百六十四章 再见残片
    “真正宝物！金道友口气倒是不小，在下手中的确还有几件混沌万灵榜上的东西，价值还在一般的通天灵宝之上，但是你认为老夫会拿出来换取冥河之乳吗！”老者冷笑一声，毫不犹豫的拒绝了。
    “呵呵，在下也是说说，虚灵兄不愿的话也就算了。不过听闻道友在闭关前似乎得到一件了不得的宝物，似乎和玄天之宝有关，金某原本想趁此机会见识一二的。”金焰候露出了遗憾之色。
    “玄天之宝！”青元子闻言，也有些动容了。
    “哼，你倒是消息灵通。不过只是一快玄天之宝的残片，可并非真正的玄天之宝。既然金焰道友都已经指名道姓的点出此宝了，老夫再藏着掖着可就显得有些小家子气了，就拿出来让二位道友看上一看吧。”虚灵老者双目一眯的在金焰候和青元子二人身上一转下，竟忽然一笑的又答应了下来。
    “果真如此，那我和姜兄可要大开眼界了。在下虽然苦修至今，玄天之宝还真是头一次得以亲眼目睹的。”金焰候大喜的说道。
    “老夫昔年倒曾经见过一次玄天之宝祭出的威能，但是当时法力不高，并且相隔甚远。对这玄天之宝真身，同样从未得以见过的。但话说回来了，蜉蝣族身为风元大陆的大族之一，应该有一件真正的玄天之宝做镇族之宝吧！”青元子目中也闪过一丝兴奋之色。
    至于韩立听闻玄天之宝几个字后，心中一凛下，将目光ue从空中那些五颜六色的宝物中上挪开，同样望向了老者。
    “本族的确有一件玄天之宝。但此宝早在不知多少年前就供奉给本族圣灵大人了，就连我也只能从典籍上看到此宝的图像而已。真正的玄天之宝，整个灵界也不过那么十几件而已。这些已是此界所能演化出来玄天之物的极限了。”老者淡淡说道，忽然两手一搓，顿时一声闷响，一团红光立刻在两手间浮现而出。
    在红光中，赫然一件香炉般的东西，表面坑坑洼洼，隐有几个知名的金色符文若隐若现，同时在顶部，还铭印有几只从未加过的兽图案，或鹰首马身，或猪头龙躯，不过均都缺手少足，一副异常残破的样子。
    韩立三人自然纷纷将，目光落在了此物上，脸上神色各异。
    “这就是玄天之宝的残片！”金焰候望向红光中之物的目光隐隐有些怀疑。
    青元子也眉头微微一皱
    “嘿嘿，二位道友，修为到了你我这样境界之人，怎么还能会被区区一些外像所迷惑。”老者见二人还有些不信的样子，倒并未动怒起来，反而哈哈一笑下，突然伸出一根手指冲眼前香炉轻轻一弹。
    “当”的一声脆响后，香炉为之一颤下，体表金文竟为之大亮，同时香炉顶部那几只神图案也通体红光闪烁，残缺部分一下被红光弥补完全。
    而这时，老者手指一动之下，又弹出了第二下。
    “砰”的一声，那些浮现而出的金色符文，竟在香炉表面一下溃散而开，化为无数金星将整座香炉都包裹在了其中。那几只怪兽图案也在红光中一下扭曲活动起来，仿佛随时都能从香炉上直接透体而出一般。
    与此同时，一股浩荡的天地元气之力，蓦然从香炉中一散而出，化为一股无形巨力，一下将整间大厅都笼罩在了其中。
    原本站起身来的韩立，在这股可怕压力下，也身形一晃，脸色微微一变。
    青元子和金焰候二人虽然稳稳的坐在那里，但望着香炉呈现的异像，也不禁“啧啧”称奇不已。
    “这件玄天灵宝残片，是我无意中在蛮荒深处的一个上古战场发现的。后来我又花费了偌大力气重新炼制一番，才能可以催动这件异宝的。刚才展现的不过是此宝十分之一的威能，若是全力催使之下，绝对不比混沌万灵榜上排名前十的通天灵宝差哪里去的。”老者将法决一收，单手一招下，将香炉吸到了手中，然后得意洋洋的说道。
    “一个残片就能有这般威能，真不知道那些真的玄天之宝又是何等可怕了。虚灵兄，你真是造化不小啊！有此宝在身的话，想来渡劫之时，也会多出一些把握吧。”青元子赞叹的说道。
    “嘿嘿，希望如此吧。不过那飞升之劫又哪是如何好渡的。我灵界以前又不是没有人渡那飞升之劫，他们哪一人不是兢兢战战的，自觉把握充足之下才渡劫的。但能渡过去的仍是寥寥无几的。要不是老夫自觉实在无法渡过下一次大天劫，也绝不想冒险准备飞升的。不过若是我手中能有一件真正的玄天之宝，说不定还真能有几分把握的。可惜圣虫大人手中的那一件，早已和自身炼化一体了，根本无法想借的。”虚灵老者沉默了一下，大为可惜的说道。
    “不过我似乎听说，数百年前我们灵界似乎又多出一件玄天之宝的。”青元子目光一闪下，蓦然说出了让韩立心中一跳的话来。
    “真有此事，我怎么从未听人说过！不过 这不太可能吧。是不是姜兄搞错了！”金焰候闻言吓了一大跳， 大为不信的样子。
    “姜兄是从本族的花长老那里听到的消息吧。此话倒是不假，我刚出关时听族中长老说了，前些年在混沌万灵榜上突然又多出了一名列前茅的玄天之宝。这的确是一件奇怪之极的事情。听说此宝就出在我们风元大陆，连角蚩族和海族似乎也跨大陆来寻找此宝，连血祭手段都动用了出来，但似乎并未得手的样子。后来此物就再无消息了，不知是自己已经开了灵智，自行隐匿了起来，还是被其他大能之士抢先得手，另施展神通遮蔽掉了，根本无法判断此物的下落了。我族中几位精通推算之道的长老，在花费了惊人代价后，同样无法得到什么准确消息。只能先暂时放弃了。”虚灵老者有些阴沉的回道。
    “还有这种事情！、但玄天之宝怎可能连推算之力都能遮蔽掉，难道此宝是直接落到了哪一位真灵存在手中。”金焰候连连摇头，吃惊之极的说道。
    “直接落到了真灵手中，这不太可能。真灵虽然大都诞生在各界之中，但一旦成年却大都会离开原界，或去更高一层的仙界，或直接游荡在各界虚空间另行开辟自己居住之所。基本上没有机会先接触到玄天之宝的。否则，我等各族又上哪供奉这些真灵作为护族根本的。我倒觉得，此事和这件玄天之宝可能并非是本界诞生的玄天之物有关。不是本界诞生的玄天之宝，强行推算一两次还有可能。一旦此宝开了灵智，有了警觉，有办法抗拒异界天地之力的推算，也不是太奇怪的事情了。”虚灵老者目光一凝下，竟缓缓说出了近似接近真相的话来。
    “嗯，听虚灵兄这么一说，还的确有理。可能真是如此吧。否则各族也不会如此的偃旗息鼓了。毕竟大海捞针的傻事，不会有人白费力气去做的。道友阅历之广，真是远非常人可及的！”金焰候想了想后，有些佩服的说道。
    青元子在一旁点点头，脸上也是一副同意之色。
    “哈哈，此结论是族中一干长老共同推出的结果，可不是老夫自行想出来的。好了，韩小子，你也听了这么长时间，可选好所要的宝物了。”虚灵老者哈哈一笑后，突然转首冲韩立问了一句，竟没忘了刚才差点被他们抛置脑后的事情。
    韩立听完他们三人的交谈，原本提着的心总算放回了肚子，但再一听老者的文化，脸上不禁又浮现出怪异的表情，半晌后，只能硬着头皮的回道：
    “前辈，这些宝物虽然神妙不凡，但也没有晚辈想要之物。晚辈还是想留下冥河灵乳用来自用的。”
    “没有看上的，难道你手中真有万灵榜上的通天灵宝不成？好，若是真有此等宝物的话，老夫自然也不会强求换取这些宝物。但若是没有的话，只能当你是在对老夫不敬了，说不得要给你些苦头吃下了。”大出韩立意外，老者听完后并未勃然大怒，而是脸色一沉后，有些阴沉的说道。
    韩立闻言，也并未再说什么无用的话，直接单手一翻转，银光一闪下，一口银灿灿短尺就蓦然浮现而出。
    五指一抓的略一挥动下，顿时一股惊人气息散发而出，同时灵光闪闪下，无数银色尺影幻化而出，玄妙异常的样子。
    “咦，还真是万灵榜上排名的通天灵宝。虽然应该是排名倒数末位的那种，看来韩小友还真的不缺普通的宝物。”金焰候先是有些讶然，接着嘴角一动的轻笑起来，显然对老者窘境略有些幸灾乐祸。
    青元子摸了摸下巴，却苦笑了一声。
    老者见自己一连两次拿出的东西，都未能换取成功，脸色也有些难看了，双目瞪了韩立好一会儿后，才冷笑一声的说道：
    “想不到你境界不算太高，但身家倒还不菲。既然丹药和法宝你都不缺，那老夫就用一种你不可能拒绝的东西，来换取这些灵乳。”
        
