    第一千一百二十八章 密语
    那一队修士身穿统一的星宫修士服饰，显然刚从天星城出来的。韩立这般大大咧咧悬浮在前方，自然被这群修士一眼就看见了。
    当即惊疑的飞射而来，片刻后就到了韩立跟前。
    不过，现在的韩立施展了敛气之术，将自己修为彻底掩盖了下去。如此一来，无论是筑基期修士还是结丹期修士神念扫过去，都只觉得对面之人仿佛一团云雾，根本无法探清韩立的准确修为。
    而就在这时，对面队伍中却传来了一声惊呼。
    韩立则神色一动，同样望向了对面一名头戴雪白斗篷的修士。此人整个身子都被一面巨大斗篷罩在其下，竟然无法分辨出男女出来，并且以韩立惊人神念扫过去，也无法透视此斗篷。
    韩立心中大为惊讶！
    不过这人散发的气息，让韩立一丝熟悉的感觉，又是唯一一名元婴期修士，他自然不会就这样罢了。
    韩立中蓝芒一闪，就打算动用明清灵目强行透视对方的斗篷。
    “原来竟是韩道友，如此多年不见，韩兄一向安好？”
    但就在这时，一股充满磁性的轻笑声从斗篷中传出，对面那人蓦然将身上巨大斗篷一摘，露出一张脸如白玉，似笑非笑的娇媚面孔。
    “凌玉灵！”
    一见这张艳丽面容，韩立一怔之下，不禁脱口叫道。
    这人竟是当年在天星城外救过的那名貌若处子的星宫执事！
    看着对方艳若桃花的脸庞，韩立摸了摸鼻子，脸上也挤出一丝笑容来。
    “想不到多年不见，韩兄还能一眼认出凌某来，小弟真是倍感荣幸！另外在下先恭喜道友凝结元婴大成！”凌玉灵娇笑道，一对凤目在韩立身上仔细一扫后，闪过了一丝讶色。
    他虽然同样无法看透韩立的准确修为，但韩立的修为决对不比自己弱，这一点自然心知肚明的，脸上露出的笑意自然越发热切了。
    “凌道友说笑了。道友不同样凝结元婴了吗？”
    凌玉灵微微一笑，并没马上接口，却一扭首，声音一寒的吩咐道：
    “你们先走一步，我和韩道友有些事情稍谈一二，一会儿就会追上你们。”
    “是！淩长老！”那些结丹筑起期的星空修士闻言，立刻躬身答应道，看他们脸上涌现的恭谨之色，似乎对这位“淩长老”极其的恭敬。
    韩立看到此幕，目光闪动了几下，脸上却丝毫异色没有。
    那些修士在另一名结丹后期老者带领下，继续上路了，眨眼间十几道遁光就消失在了天际边上。
    “让韩兄见笑了，小弟奉命去支援被逆星盟攻打的一处海岛，恐怕一时无法和韩兄相处太久！”凌玉灵回转身子，叹了口气道。
    “嗯，我在来的路上倒也听说贵宫和逆星盟似乎又开战了。难怪道友身不由已的。”韩立悠悠的说道。
    凌玉灵闻言，也只能报以苦笑之色，不过他马上重新打量了韩立两眼，忽然又面露一丝古怪来。
    “韩兄，你现在不仅仅是初期境界吧！”他迟疑了一下后，还是问出了口。
    “哈哈，我是比凌道友稍微走前了一些，不过以道友资质，也是迟早的问题已！”韩立打了个哈哈，含糊的回道。
    凌玉灵一听此言，却神色有些呆滞。心中一阵阵的翻滚不定。
    对方真的的已经是元婴中期修士了，这实在太难以置信了。要知道现在距他和韩立分手尚不足二百年，竟一下就从结丹修士就变成了元婴中期，这未免太骇人听闻了。
    神色骤变了数次后，凌玉灵总算回复了常态，但口中仍不觉流露出羡慕语气：
    “看来韩兄应是那种万年不遇的修炼奇才，竟然如此短时间接连进阶，小弟真是佩服的五体投地！”
    “在下哪算什么修炼奇才，只不过另有些机缘罢了。”韩立自然不会特意点明什么，半真半假的轻笑回道。
    “这次韩兄到此地，可有什么要事吗？小弟不才，倒可以帮上一些忙的。”凌玉灵一笑，没有在韩立修为上多加纠缠，话题一转的忽然问起韩立的来意来。
    “没什么，在下想到外海去一趟，恐怕要借用贵宫的传送阵了。”韩立没有隐瞒，直接坦然道。
    “若是如此的话。韩兄遇到我还真是对了。最近为了怕外海有逆星盟修士潜入本宫，所以外海传送阵，现在已大半关闭了。只留下两座备用。我给道友一枚令牌，韩兄持着此令就可以动用本宫传送法阵了。”
    凌玉灵嫣然一笑，明眸流动间，神情根本和一名绝色美女无二。但偏偏举动话语间，却又不带丝毫脂粉气息，两者凑到一起，自然却让其更显一种说不出的诡异魅力。
    以韩立如今心境修为，自然不会被对方容颜所摄，但他自付如今潜入了天星城，区区一些禁制和守卫根本无法为难自己的，但是若是能减少一些不必要的麻烦，自然也是一件好事。
    当即笑了笑后，韩立也就不客气的接过了此令牌。
    下面二人又随便聊了几句后，韩立就动身告辞了，随即化为一道青虹直奔远处的巨岛而去了。
    凌玉望着韩立消失的方向，脸上笑容渐渐收敛了起来，低头思量了一会儿后，忽然单手一拍腰间储物袋，一张淡银色传音符出现在了手中。
    低声对着此符说了几句什么后，然后手一扬，符箓化为一团火光破空飞出，一闪即逝后就没入虚空中不见了。
    然后这位才脸现一丝无奈的轻叹一口气后，将手中斗篷重新戴上，然后化为一道遁光，往手下离开方向追去了。
    等凌玉灵所化遁光同样远去后，附近的空中银光一闪，一道淡淡青影经诡异的闪现，他抬首望了望传音符飞走的方向，身形一动，就再次隐匿不见。
    一盏茶工夫后，数十里外的某种空中，一名男子漂浮在空中一动不动，正是韩立本人。
    此刻的他，面无表情，双手倒背。
    身前立人影一闪，人形傀儡就诡异的出现在了身前手一抬，一条仿佛火蛇的火焰在手心处蹦跳不止，但却被一团银光死死禁锢住，根本无法离开半步。
    韩立眉梢一挑，单手一抓，“噗嗤”一声，火蛇就被其凭空摄到了手中，随即自行爆裂开来，化为一团火球汹汹燃烧。
    神念飞快在火球中一扫，他立刻面色阴沉了下来。
    目光闪动了几下后，忽然托着火球的五指猛然一甩，就将火球一把抓散，然后转首望了望天星城所在的巨岛，双目微眯了起来。
    “原来我身具虚天鼎的事情，竟然整个乱星海都无人不知了。看来还是要改头换面一下了。”韩立口中喃喃的一声，随即面孔蓦然被一层莹光笼罩，五官面孔一下变得模糊不清起来，同时身上一阵爆豆般的噼啪声乱响，身形一下暴涨了尺许。
    片刻后，他就化为一名脸色紫黑的魁梧大汉，然后将傀儡一收，人就向不远处的天星城飞射而去。
    韩立却不知道，就在他将那传音符抓碎的同时，在天星城圣山的某处灰暗的地下洞窟中，一道盘坐在那里的淡淡人影，蓦然身形一动，然后单手朝身前虚空一抓，顿时点点火光突然在附近出现，然后往其抓下一聚，那颗被韩立抓散的火球竟诡异的重新显现，落在人影的手中。
    人影默默的用神念扫了火球中的信息一会儿，手一翻转，顿时火光消失。
    “怎么回事，玉灵那孩子为何会动用我们给他的遁音符，这种符箓珍稀异常，他应该不会轻易动用的。难道他出了什么事情？他应该刚离开星城不久的。”突然在洞窟的另一角落中，传来一声子声音，声音悦耳动听，仿佛一名妙龄女子在开口说话。
    “他没有什么事情，只是在附近遇到了一名有意思的人，特意给我们打声招呼，想让我们将这人拉入我们星宫之中，以作臂助！”第一个人影也开口了，明显是一名男子，但声音徐缓，有些生硬，似乎不经常说话的样子。
    “哦，是什么人？值得玉灵让我们亲自出面？”那名女子一听凌玉灵无事，顿时放下心来，但身影在角落中动了一动，有些好奇起来。
    “一百多年前，虚天鼎的事情你还记得吧！”
    “自然记得，怎么此宝有关？”那女子有些惊讶起来。
    “那名从蛮胡子、万天明手中虎口夺食的人，和当年救过玉灵这孩子的修士，其实是同一人。如今他又到了我们天星城外，想要借助传送阵去外海一趟，正好被玉灵碰见了。”男子稍微解释了两句。
    “原来如此，没记错的话，这人似乎姓韩，当年只是区区一名结丹修士而已，这也值得我们拉拢？”女子有些不解了。
    “嘿嘿，说起来你可能有些不太相信。玉灵竟怀疑这人已是一名元婴中期修士了！真是如此的话，两百年时间不到就修炼到如此地步，这人还真的不容小瞧。“男子嘿嘿一笑。
    “当年虚天鼎流出虚天殿后，我们曾经专门派人调查过得鼎之人的来历，不是说这人十有**是外来的修士！最后应该回去了所来之地！难道他是出身大晋某大宗门的修士，否则真是万年不遇的修炼天才，没有宗门在背后全力支持，也不可能如此短时间修成元婴中期修士的。”女子竟似乎对大晋知道的很清楚，毫不犹豫的说道。
        
