    第九百三十九章 芥子空间
    “将空间裂缝炼制成芥子空间？这种逆天秘术已经现世了。”韩立脸上震惊之色隐约可见，有些难以置信的说道。
    凡是涉及到空间秘术的东西，哪一个不是惊天动地，有莫大意义的。说起来，修仙界最常见的法器储物袋，其实也是空间秘术的一种最常见的应用。只是储物袋的等阶再高，能容纳的东西也是有限的，根本无法称的上真正意义上的芥子空间。
    甚至不少修士都认为更高阶些的空间秘术根本不可能在人界出现的，完全应该是上界修士，才有能力施展的神通。这种说法，在天南几乎是一种默认的事情。
    可现在一听王长老之言，大晋竟早在千余年前就已经出现了空间裂缝的炼制秘术，怎不让韩立大吃一惊的。
    “韩兄不用如此惊讶的。这个所谓的‘芥子空间’并没有像你想的那么高深，其出现也只是一种巧合而已。”富姓老者却忽然一笑的说道。
    “富兄说的不错。芥子空间其实对大部分人来说，根本就是一个鸡肋般的存在。不但炼制困难之极，而且使用起来也限制众多。根本无法推广应用的。说起来，这种芥子空间整个大晋也只不过十几处的样子，而本阁这里的，却是最早出现的芥子空间。”王长老也苦笑一声的说道。
    “最早的。难道……”韩立眉梢一动，有些惊疑起来。
    ”不错，这种秘术其实是本阁的几位炼器大师无意中创立出来的。天下间能炼制这种芥子空间的，也只有本阁的两位炼器大师而已。其实那天机屋和天机府从某种意义上说，也是根据这种芥子空间炼制术另行研究出来的秘术。”王长老倒也没有隐瞒的意思，竟然一五一十的全都说了出来。
    “嘿嘿，原来如此。在下还真要见识一二这芥子空间的神奇了。”韩立回复了镇定，笑了一笑的说道。
    “王兄带韩道友去吧，老夫去过那芥子空间了，就不去了。这枚赤精芝在下还要先处理一下，就先向二位道友告辞了。”富姓老者这时却一抱拳，冲二人正色的说出了告辞的言语。
    “既然富兄另有要事，王某就不多挽留了。富兄改日再见。”王长老拱手施礼。
    而韩立耳中却传来老者几句叮嘱的言语，让他千万别错过了地下交易会最后一日的交易。韩立自然不经意的冲对方点点头。
    然后老者就不再迟疑的走出了厅堂，噔噔的下楼去了。
    “ 韩兄，我们也走吧。芥子空间就在阁楼的后面，转眼就到的。” 王长老这才一转身，冲韩立笑着说道，随后袖袍往桌上不经意的一拂，那个较大玉盒立刻从桌上消失不见。
    韩立自然不会拒绝，当即跟着王长老穿过一片森严的禁制后，到了阁楼后面的一小片空地上。在此处空地中间，有一个韩立从未见过的古怪传送阵。
    比普通的传松阵明显复杂了许多，也大了一圈的样子。
    韩立眉头微皱，有些意外起来。
    “要去芥子空间，也只有从这传送阵才能到达。”似乎看出了韩立的不解，王长老出口解释道。
    “要用传送阵？难道这被炼制的空间裂缝是被固定在某一处的。”韩立嘴角一动，心中暗自惊讶。但这种明显涉及到炼制秘术的事情，他倒不好直接去问，当看到对付先一步走进了传送阵后，才略一犹豫的也跟了进去。
    这时他才发现，传送阵四周的七八块灵石都是中阶灵石，别的不说，光是进入到芥子空间就必须花费七八百低阶灵石才可。若是回来时同样需要传送出来，这来回一趟就要一千多灵石，这个花费还真不是一般修士能耗费起来的。
    就在韩立心中思量之际，传送阵四周的灵石白光骤起，二人在传送阵中一闪不见了。
    一阵眼花缭乱的头晕目眩后，韩立二人出现在一个碎石坡上，足下则是一个和传送进来法阵差不多的传送阵。
    韩立定了下神，抬首向四周望去。
    只见一眼望去，一处千余丈广的空间出现在了眼前，地上全是白乎乎的石头，但其中遍布大小不一的众多石坑，大的足有十余丈，小的却只有丈许而已，杂乱无比分布着。
    韩立深吸了一口气，心中有些嘀咕起来。这处空间中不但一丝绿色没有，更没有感应到灵气的存在，天空看起来也灰濛濛的，分明是处死地而已。
    “韩兄应该看出来了，这个空间其实就是一个死绝之地。毕竟空间裂缝中能天生蕴含灵脉的，可是万中无一的，至于说找到传闻中灵缈园那般灵气还胜人界的圣地，更是想也别想的事情。自从我们大晋修仙界发现空间裂缝以来，稍微有些灵气蕴含灵脉的，也只不过发现三四处而已，甚至还远不如人界之地的灵气浓密。但就是这些空间裂缝，那些发现的宗门都先后求本阁协助他们炼化成了芥子空间了。”王长老走出传送阵后，就微笑着给韩立说道。
    “这么说，这芥子空间除了能节省些空间，可以自由进出外，似乎没有什么特别用处。怪不得，我到此地这么久，还从未听人说起过芥子空间的事情。”韩立摸了摸下巴，脸色怪异的说道。
    “此话也不能这么说。一些宗门若是想存放一些大件的隐秘东西，储存大量材料，或者干脆打造一个遇敌躲避的密室之地，这些芥子空间还是最佳的选择。就是像我们天机阁这般，用来当做一处法器法宝的试炼空间，也是不错的。芥子空间之所以稀少，还是合适的空间裂缝实在不太好寻觅。天下间知道准确位置的空间裂缝原本就没有多少，其中位置合适又只有一些宗门独自知道隐秘些的，就更少了。再加上炼制这种芥子空间，花费的材料费用实在惊人之极。这诸多原因加在一起，才造成芥子空间如此少的。”王长老有些尴尬，口中连忙的解释道。
    “就算如此。贵阁的这种芥子空间和在下原先想像的可以随意操纵，甚至能随身携带的想法，实在相差太远了。进出竟然还要布置传送阵。这实在谈不上什么须弥芥子之说。”韩立叹了口气，有些可惜的说道。
    “嘿嘿，能随身携带如此大空间，大概也只有飞升灵界的大神通者或者仙界的真仙才有此能力吧。在我们人界，绝对不可能有此逆天能力的。能稍微借用大量珍稀材料，将现存的空间裂缝稳固固定下来，就是一件了不得的突破了。”王长老却不以为然了。
    “可以稳固空间？难道快要空间塌陷的空间裂缝也能重新加固吗？”韩立心中剧震，目光急闪几下。
    “这个自然可以，只要那空间裂缝还未真正塌陷，我们都可以使用材料将这空间重新稳固下来的。怎么，韩道友也知道一处这样的裂缝？”银袍修士神色动了下，有些诧异的问道。
    “嘿嘿，韩某在海外某地是发现这么一处裂缝所在。至于是不是块塌陷了，在下还没有能力进去，倒也并未知道。只是觉得入口处有些不稳而已。”韩立随即一笑，含糊的说道。
    银袍修士自然看出了韩立不想多提此事的样子，当然不会不识趣的多问什么，而是一翻手掌，那只盛放天机府的玉盒就出现在了手中。
    “王某这就将这天机府放出，道友就可以入府看看，是否满意里面的设置。若是觉得可以，我们再商谈此物的交易。”王长老含笑说道。
    “好，王道友尽管施法吧。”韩立点点头回道。
    见韩立如此一说，银袍修士不再迟疑，伸手一抓将玉盒打开，露出里面白濛濛的一片乳白色灵光，隐隐有什么东西的样子。
    未等韩立看清楚盒中之物，王长老就口中念念有词，将玉盒轻轻一抖，顿时一团白光从玉盒中飞射而出，转眼间迎风狂涨，一个盘旋后，在空中化为数亩大小的一大团白霞，里面隐隐有房屋楼阁等白玉雕成建筑若隐若现。
    王长老两手掐诀，口中一声低叱的冲空中一点指，白霞一阵低沉的嗡鸣后，蓦然往地面上一落。
    “轰隆隆”的一声巨响后，在灵光万道中，一座通体用美玉砌成的完整洞府，出现在了山坡下的空地之上。
    韩立双目微米，两手倒背的仔细打量起来。
    这座看起来精致异常的洞府，比起寻常洞府来说，明显小了一号。但是其中楼阁、院落样样俱全，表面还被一层白色光幕笼罩，更让其犹如仙家别院一般的飘渺梦幻。
    凝望了片刻后，韩立身形一晃，一下化为一道青虹向激射而去。
    王长老见此，急忙手掌一翻，一块白玉令牌出现在了手中，用此令牌对准下方的洞府轻轻晃了几晃后，将洞府外的光幕蓦然消失溃散，韩立所化青虹丝毫无阻的射进了洞府大门内，一时间身形隐匿不见。
        
