    第一千二百四十二章 八灵尺与啼魂
    做完这一切的韩立，丝毫没有停手之意，两手一搓，再往空中一扬。
    在两声霹雳声中，两道粗若手臂金弧从袖中激射而出，然后汇聚一起，化为一只碗口粗的金色巨蟒，摇头摆尾的直扑空中。
    与此同时，韩立一张口下，一只颗晶圆珠子喷出了口外，一晃下化为在一条十余丈长紫蛟，同样狰狞凶恶的扑了出去。
    而银色巨莲也迎向空中的翠芒，徐徐向上飘去。
    空中落下的翠芒突然灵光一闪，重新现出了八座翠峰出来，只是其中四座已经残缺不全了，光芒黯淡下来，另外后来的四座山峰自然完整之极。但是随之这些山峰蓦然通体翠芒流转，也发生不可思议的变化，八座山峰往中间一凑之下，竟然真的融合一体，在这一刹那，一座接近千余丈的庞然大山瞬间浮现在了空中，接着毫不犹豫的向下一压而去。
    这时，下边的紫蛟、电蟒，银色巨莲也同时迎了上来。
    顿时各色灵光爆裂开来，电弧、寒气，银光，翠芒交织到了一起，竟然让大山真的为之一顿。
    但实际此山实在太大了，无论电弧雷击、寒气冰封，对其庞大身躯来收，都仿佛无足轻重的，微微一颤之下就再次下落，将那朵足有三十余丈大的银莲竟然硬生生一压而沉。
    下方的韩立，双目一眯下，瞳孔蓝芒一闪，随即口中一声低喝，张口喷出了一团精血。
    此血一下没入了空中银莲中心处，被那绿尺一吸而入。
    韩立十指车轮般的掐动起一个接一个法决，同时玄奥晦涩的咒语声，朗朗出口。
    一听此咒语声，下面原本平静观战的向之礼和风老怪互望了一眼，均不禁现出吃惊之色来。
    眼见那千丈大山即将把巨莲压碎之时，突然八种不同的怪异尖鸣从巨莲中的绿色木尺上传出，随即就见此尺滴溜溜一转，蓦然浮现出八只寸许大的幻影。
    此幻影在韩立法决一催下，体形狂涨，转眼间就化为八只体长十丈的灵兽虚影，通体绿光濛濛，竟仿佛实质一般。而每一只虚影模样，全都和传闻中的数种天地灵兽一般无二。
    而八只虚影或口喷灵火，或扬首扑去，一齐出力之下，竟然将那大山硬生生的挡下了，让其只能在半空中缓缓转动，却无法落下分毫。
    远处的老魔见到此幕，面色终于变得有些难看了。
    他虽然这次出手没有真打算灭杀对方，但绝对心存了重创韩立的意思。若是让韩立真就这般轻易档下一击，提此条件目的岂不落空了。
    心中如此想到，呼老魔虽然看似未动，但是神念暗自一催，突然翠峰上啼鸣声大响，无数道灰色影子从山中飞射而出，化为一只只体长丈许的苍猿，凶恶异常的直接扑下。
    这些苍猿自不真是什么妖兽，而是此宝炼制时的用来血祭的妖魂变化而成，因为基本上是不死不灭之身，哪怕被斩成了无数段，只要片刻工夫，它们就可再从翠峰中重新生出，威力可以说是遇强则强，遇弱则弱，难缠之极。
    可是这些苍猿方一出现的瞬间，在韩立身边已经缩小成丈许大的啼魂兽，双目一亮，二话不说的口中同样长鸣声发出，随即体形在黑光中再一次涨大起来了。
    只是这一次，其身躯只涨至了十余丈后，就停止了变化，而是鼻中一哼。
    一股股黄霞从巨猿鼻中飞卷而出，然后转化为数百道的迷濛黄光，朝天空激射出去。
    说也奇怪，那些苍猿明明身上妖气浓稠，几乎每一个都有不于五极妖兽的惊人修为，甚至有几只都有七级顶峰的样子，但是被这些黄光一扫过后，立刻如同蝼蚁般的纷纷栽落而下，并且眨眼间就化为一缕缕绿气，被黄光一收而入，飞也似的飞卷而回。
    这些绿气，被啼魂兽所化的巨猿一吸而入。
    数百只苍猿竟无一落网，纷纷化为啼魂兽的果腹之物。 不过此凶身后吞噬完所有苍猿后，体形再次缩小，立刻化为一道乌光自行飞入进了韩立的腰间，衣衫不见了踪影，回到了自己的灵兽袋中。
    韩立一怔，但随即神念中传来了啼魂要再次进化的信息，当即心中一喜。
    不过啼魂吞一口气吞噬掉如此多苍猿妖魂的种诡异情形，不但让其他修士大感意外，即使呼老魔本也一时愣在了原地。
    其他人也许不知道这些苍猿的厉害，但他身为宝物主人，可深知这些妖魂的难缠。心中吃惊自然远超旁人！
    而空中的千丈大山，在八只灵兽虚影合力抵挡下，也彻底停在了原地，一副无法再落下的样子。
    韩立则面色微白的盯着空中的大山，心中暗自思量，是否要再动用其他宝物，彻底将此山毁去。
    “哈哈，韩师弟和呼道友果然神通广大，这次交手就到此为止如何。再下去，恐怕会真伤了和气。”下边的向之礼，忽然哈哈一笑的开口了。
    他身形一晃之下，就无声息的在原地消失不见。但下一刻，蓦然出现在了韩立和呼老魔之间的之处，并且单手看似随意的冲那千丈翠山一抓。
    轰隆一声，从虚空中蓦然现出一只黑气缠绕的鬼爪，仿佛遮天巨物从天而降，一下抓住了大山峰顶处，五指一用力，竟将其硬生生的提高了十余丈。
    韩立见到向之礼此神通，面色不禁微变，而呼老魔则色难看起来。
    “哼，想不到向道友的巨灵爪，已经修炼到了如此境界。但现在施展出来，是想向呼某示威吗？”呼老魔冷眼观望下，阴森的说道。
    “巨灵爪，只不过是雕虫小技而已，又怎能入呼兄法眼。在下只不过怕道友万一打个兴起，忘了一击之约。现在韩师弟应该算是接过此击了吧？”向之礼微微一笑，不以为意的说道。
    “呼某身为魔宫之主又怎会一名元婴修士失言的。韩道友的确算是接下我这一击了。”呼老魔神色阴晴不定了好一会儿，才望着向之礼缓缓点点头。随即一抬手，冲远处的大山一招。
    顿时此山传出嗡鸣之声，同时通体翠芒闪动不已。
    向之礼嘴角一动，那只抓住大山之顶的擎天巨爪立刻凭空消失了。接着千丈大山一颤下，重新化为了八座百丈山峰，然后呼啸的飞射而回，同时体形急剧缩小起来、
    当八座山峰飞到卷轴近在咫尺地方时，已经为数寸大小的模样，纷纷没入画面中不见了踪影。
    此幕同样出现在了悬浮在老魔头顶的其余十座翠峰上，转眼间所有小山都没入画卷中，然后此画在灵光闪动中徐徐合上，重新化为一只平常无奇的古朴卷轴。
    老魔虚空一抓，卷首就化为一团绿光没入袖中，不见了踪影。
    “虽然紫灵这丫头如今我不会迎娶了，但是其余两女还在，在三日后纳妾典礼还是要举行的。向兄不会就此告辞，不喝一杯喜酒吧。”木冠老者目光闪动的在韩立和向之礼等人身上一扫后，竟展颜一笑，仿佛先前对向之礼的愣言，从未发生过一般。
    “当然，向某已经送出了贺礼，怎会不多喝上几杯。”向之礼同样的笑容满面，丝毫不诀奇怪。
    “韩道友，你也在本宫多待几日，等典礼之后，再离去如何。”呼老魔点点头，随即神色平和的对韩立也这般说道。
    韩立目光一闪，但是心念急转下，面上丝毫异色不露的回道：
    “这是自然！向师兄和风道友都未离去。韩某怎么离开的。”
    “哈哈，好。众位道友，我等再回宫殿中好好痛饮几杯。”呼老魔扬首一阵大笑，随即化为一道乌光，奔下方宫殿射去。
    下方的修士，先前被韩立和呼老魔一战展示的神通，看的心神动摇，感叹不止。此刻见呼老魔如此说道，自然口中连连称是，纷纷紧跟了进去。
    而风老怪嘿嘿一笑后，同样返回了大殿。下面顿时只剩下一脸惊喜的紫灵。
    “韩师弟，你我也进去吧。嘿嘿，师弟尽管放心。呼道友也是性情中人，你既然接过他一击。此事就算揭过去了。他不会另寻借口找你麻烦的。你尽管和这丫头，在魔宫多待几日，尽兴就是了。”向之礼笑嘻嘻的和韩立说完这几句话，也自顾自的一飘而下，大摇大摆的进入殿中。
    韩立苦笑一声，摇摇头后，也徐徐的落下。
    韩兄你没事吧！”紫灵这时再也忍不住的走了过来，精致异常的脸庞上，满是担心、感激等交织一起的神情。
    “我没事，只是消耗了些元气。倒是紫灵姑娘，你是打算现在离开，还是在呼老魔纳妾典礼后再走。”韩立望着此女，平静的问道。
    “韩兄打算什么时候走，我和韩西贡一起走就可以了。”紫灵几乎不加思索的回道。
    “要是如此的话，你要在此多待些日子了。我恐怕无法马上离开的。”韩立沉默了一会儿，轻叹了口气。
        
