    第一千一百一十三章 妖气冲天
    此鸦双翅只是微微一扇，比原先火柱强大倍许紫焰就蜂拥而出，不但将眼前黄雾一扫而空，连后面那些怪异虫子也一下冰封成了大小不一的晶块，丝毫动弹不得了。
    火鸦赤红双目一闪，夹带着无边的极寒，就扑向了三目妖兽。
    妖兽被那降魔杖巨力压的死死的，根本无法动弹分毫，只来及从第三只妖目中放出一道黑芒出来。
    但这黑芒击在巨鸦身上，如同泥牛入海一般，根本毫无效用。而紫色火鸦口中一声长鸣，就一闪即逝的扑到了这只九级妖兽的身上。
    只见此妖躯体被汹汹紫焰一包，发出一声惨叫后，就满脸惊恐的化为了紫色巨冰。
    它护体妖气，竟丝毫都不能阻挡紫罗极火分毫！
    巨冰旁边马上人影闪动，人形傀儡在一团银光中浮现而出，两手一搓，再同时一扬，两道金弧发出雷鸣声的击在了巨冰之上。
    轰鸣声一响，紫冰表面寸寸碎裂开来，里面九级妖兽肉身自然一同化为了碎尸，但其中绿光一闪，一团比长耳绿目妖兽精魂更大一圈绿火从碎冰中激射而出，几个闪动下竟一下瞬移出了二十余丈远去。
    “现在想跑，却是不是有些晚了！”
    一个声音悠悠传来，随即霹雳声一响。一道银弧蓦然出现在了绿火之前，接着韩立倒背双手的浮现在而出，在银光中似笑非笑的望着眼前的妖兽精魂。
    这只九级妖兽精魂自然知道不妙，当即一晃就要再次遁走之时，韩立却单手一抽，手心中绿光一闪，多出一只绿色木尺来，并冲着妖魂轻轻一晃。
    顿时灵光闪动下，妖魂身下瞬间浮现出一朵尺许大银莲，莲瓣略一转动下，妖魂就觉四周灵气一凝，瞬移之术竟一时无法施展出了。
    此妖魂方心中一沉，银瓣灵光大放，莲心处射出数缕七色佛光，一下将此妖魂席卷其内，然后在迅雷不及掩耳的往回一拉，就硬生生的收进了银莲之中。
    一声惊恐大叫传出后，银莲狂闪几下，就此溃散化为了无形。
    而里面的妖魂仿佛也随风消失一般，彻底从这世间不见了
    韩立轻叹了一口气，手中木尺一晃，就诡异的消失了。
    而这时，那边的人形傀儡却轻飘飘的朝韩立飞来，一到跟前，将手中东西面无表情的朝韩立一递。竟是那两只储物袋，一只银环古宝和一只拇指大小的乌黑圆珠，其中的圆珠正是那三目妖兽的第三只妖目。
    韩立眼睛一眯之下，用两根手指夹起此妖兽材料细看了两眼。
    只见它除了通体乌黑幽邃外，并未见有它怪异之处。
    不过当他将这颗妖目眼珠面对自己对视一下后，然神色一动，还是将其和那枚银环收了起来。
    那只银环虽然是一件不错古宝，但对韩立目前眼界来说，只能勉强看入眼内而已。
    至于那只和韩立众飞剑想都的黄色惊虹，失去了主人的操纵后，化为了一口似刀非刀、似剑非剑的古刃，也被韩轻易收进了储物袋中。
    韩立将众飞剑和降魔杖一收后，就没有在此地多逗留，将人形傀儡一裹，就化为一道青虹直奔走廊尽头射去。
    显然越接近大殿，妖兽和小极宫修士的数量就越少，但出现的五一不是法力高深的高阶修士和妖兽，里面不乏一些元婴修士和化形妖兽，但因为这些人的打斗并未挡在路口处，韩立只是远远望了一眼，自然没去自找麻烦的。
    在经过数处殿宇、院落后，再穿过一片广场后，韩立终于看到了虚灵殿的大殿所在。
    此间大殿白玉围墙一眼望去，看不到尽头，也不知有多宽广，但是面朝他的一处殿门并不如何宽大，只有十余丈高而已，似乎只是一间偏门而已。
    而在这间入口处，正有两人一妖施展大神通，斗的难解难分。
    两名白衫修士一女一男，男是当日见过一次的小极宫的监察长老，那名叶姓的灰发老者，而另一名面容秀美的女修，一身白色宫装衣衫飘飘，却正是白瑶怡此女。
    这二人的对手，是一名看似和人类一般无二的皂袍老翁，一头长发闪动着微微青光，双目闪动着冷厉的寒光，给人一种不怒自威感觉。
    白瑶怡和那名叶姓老者驱动着两口银色飞剑和一口喷射黑白之气的诡异玉瓶，和那老翁打的难解难分。
    那老翁一手操纵一张青色闪闪丝网，此网一撒而开，化为十余丈之广的青云，里面雷光阵阵，声势好不惊人，另一只手却操纵一件铁杵般的乌黑宝物，每晃动此宝一下，都幻化出数十道幻影攻向对手，而这些幻影中，虚虚实实，简直被催使的出神入化。
    这老翁竟单凭一人之力，就将白瑶怡二人压得大落下风，还一副轻描淡写的样子。
    不过那名监察长老手中的玉瓶，似乎威力无穷，喷涂的黑白二气也是无物不吸，无论青色雷光还是黑杵幻影都被刺宝接下了大半，在加上白瑶怡在一旁，将两口银色飞剑也威力不小，两人联手下倒也一时无碍。
    韩立目中蓝芒一闪的冲老翁一扫下，瞳孔不禁收缩了一下，脸色微微一变。
    这老翁竟是一只十级的化形妖兽！以他明清灵目神通，也无法看透对方本体是何种妖兽。
    心中一凛，韩立所化青光却一眨眼就到了三者争斗的边缘处，不过却丝毫停留没有，遁速骤然加倍。光芒刺目下，青虹就要从三人争斗的下方一掠而过，要冲入大殿之中。
    “找死！”那名老翁身为十级妖兽，又怎会让人在眼皮底下轻易溜掉。虽然一眼就从遁光上看出了韩立的元婴中期修为，倒也丝毫没有放在心上。单手随意的一点那青色光网。
    此网所化青云一颤下，轰隆隆之声大起，蓦然从网中弹射出数十枚青濛濛雷火，劈头盖脸的朝下方的韩立砸去。这些拳头大雷火方一射出，就纷纷化为头颅般巨大，一下就罩住了方圆二十余丈的范围，让下方遁光根本避无可避。
    遁光中韩立眉头一皱，遁光丝毫没停，但背后的人形傀儡忽然在遁光中现形而出，接着手一扬，一张被红焰包裹小弓出现在了手中，随即另一只手只是轻轻一拉弓弦。
    同样的轰鸣声发出，无数火矢迎着青色雷光从遁光中激射而出，结果两者在半空中撞击到了一起，顿时爆裂出一朵朵青红相间光焰，实在是艳丽异常。
    火矢威力远比青雷差了一筹，但是有此迎头一击，那些青色雷火也不禁为之一缓，青虹就一眨眼的从下方掠过了战团，直接从殿门处遁入了大殿中。
    “咦！”从老翁口中传来一声诧异之音。
    以这位十级妖兽的惊人修为，即使有遁光阻隔，也一眼看到了韩立背后出现的人形傀儡，心中一阵的惊讶。不过他眼见韩立飞入了大殿中，眉头一皱下，并没有再施法去追，而是目光回转，仍将注意力放到了眼前的敌人身上，并蓦然将手中攻势加紧了三分。
    白瑶怡心中同样的吃惊之极。
    此女虽然因为青虹遁光太快，没能真看到遁光中的韩立，但那一闪即逝的青虹实在熟悉异常，她略一思量下，也就知道了遁光主人是韩立无疑。
    “难道大长老他们已经从玄玉洞中出来了！”
    此女自然暗自的惊疑不定，但眼见对面大敌驱使宝物突然间威势大增，就顾不得多想此事，只能急忙往两口飞剑中狂注入灵力，将两口飞剑驱使的如同蛟龙出海，好协助叶姓老者勉强抵挡对面气势汹汹的攻势。
    那名灰发老者，同样吃惊那道青虹竟能抵挡住对面的老妖的雷火一击，冲进了大殿中。不过他虽然感觉此遁光有些陌生， 但既然对面的老妖都出手阻拦了，并且遁光也不带丝毫妖气，自然是友非敌了，更不会多想什么，只是将空中的玉瓶催的黑白灵光耀眼夺目。
    虽然手中有这件“两气瓶”仿制的灵宝，但以他和白瑶怡两名中期修士之力，对抗一名十级妖兽还是太勉强了一点。
    而这时，韩立光芒一敛，整个人出现在了殿门另一侧十余丈远处，并现出了身形。
    他目光一扫，就想看清楚大殿中的情形再说。
    但未等他看清楚什么时，忽然听到一阵苍老的狂笑声：
    “又来一名送死的，也好！多一个不多，少一个不少，你也给本尊进来吧。”
    韩立一怔，尚未来及反应时，忽然只觉头四周空间黑色霞光一闪，接着四周景物一换，整个人突然诡异的出现在了一处四面都是黑乎乎妖气翻滚的空间中。
    他竟然莫名其妙的被什么宝物困住了。
    韩立自然大吃了一惊！
    四周的妖气一阵剧烈翻滚，就气势汹汹的席卷而来，仿佛要将其就硬生生挤压而死一般。
    韩立深吸了一口气，缩在袖袍中的双手猛然一握拳。
    顿时身上雷鸣声大作，一层金色电弧迸射而出，瞬间将他罩在了其内。
    接着双袖再一抖，数十口金色小剑飞射而出，围着韩立略一盘旋下，化为片片金光，在电弧之外将他护在了其中。
    这时，那些黑乎乎的妖气也从四面八方扑到了韩立身前，一下撞击到了金光之上。
        
