    第一千九百四十六章 新的大敌
    女子淡淡的点点头，就不再说什么的袖子一抖，两股白霞一卷而出，分别一闪的没入两个巨人身躯中。
    巨人浑身一阵咯嘣乱响，收了参天巨化之术，身躯迅速缩小成团，刹那间功夫竟化为了两颗拳头大灰白石球，并向女子一飞而去，最终没入其袖中不见了踪影。
    这时，女子才一跺足后，身下一股黑云凭空生出，将其身躯一包的朝某个方向的天边激射而走了。
    同一时间，巨坑旁边正盘膝打坐的韩立肉身，眼皮一动下，缓缓睁开了双目，脸上带有一丝奇怪的表情。
    他竟然已经元婴复位，将神念化身从那镇魔锁中重新收了回来。
    “看这两个老魔的样子，这混沌之气明显对他们二人重要无比，要不然也不至于差点在里面以元神之身就大大出手了。这两个老魔不会一得到混沌之气，立刻就能从镇魔锁中脱困了吧……不可能！这镇魔锁的确是还未成形的玄天灵物，那混沌之气就算再逆天，也不可能有此种效果的。这两个老怪物应该另有什么打算，但既然在里面对这二人都立下了心魔之誓，倒也不好轻易毁诺的。”韩立脸色阴沉，并用低不可闻声音自语了两句。
    “嘿嘿，算了！到时一将混沌之气分给二魔后，想法将镇魔锁扔回魔界去。日后反正要去魔界一行的，到时正好将此物就地处理了。反正只是两个还没有肉身的元神，到时魔劫一结束，离下一次开启还不知是多少万年后的事情了，谁管这二魔脱困后在魔界会如何折腾了。”韩立忽然又冷笑了起来，似乎瞬间拿定了主意。
    心中有了巨决定，韩立当即也不再迟疑了，用手指一点眼前的白色木盒。
    “嗖”的一声，木盒直奔巨坑中间处激射而去，并一颤之下的悬浮在了中间的虚空中。
    然后韩立深吸了一口气，单手一掐诀，口中念念有词起来。
    片刻工夫，一个三头六臂的法相在其背后浮现而出。六条手臂一动下，也同样各自的掐诀起来，一同时片片金色霞光从其身上飞卷而起，一闪即逝下，纷纷没入木盒之中。
    瞬间工夫，原本乳白色的木盒竟一下变得金光灿灿，仿佛变成了纯金打造一般。
    就在这时，韩立本体脸上一层青霞一闪的浮现而出，口中一声低喝下，一根手指再次冲木盒一点，一缕银色火焰从指尖射出，一下击在木盒上，将其包裹了起来。
    而就在这时，韩立背后的金色法相六目一睁，身形一晃下竟自行的大步迈出，几个闪动后，就横跨十几丈距离到了那熊熊燃烧的木盒近前处，两只大手一探之下，就将木盒一把抱住。
    金光闪动，法相带着木盒竟向巨坑底部徐徐落去。
    虽然速度不快，但几个呼吸间的工夫，金色法相就没入雾气中，不见了踪影。
    韩立口中咒语声不停，手中法决也仍然掐动， 但是片刻工夫后，其身躯一颤下，一股说不出的阴寒之气，从其身上散发而出。
    他盘坐的附近地面黄光一闪，竟凭空凝结出一层淡淡的黄色寒霜。
    再过一会儿工夫后，韩立脸上青光霞渐渐消退，整个身躯也被一层黄色霞光笼罩其中。
    发髻面孔甚至四肢竟也同样被一层黄霜覆盖起来。
    巨坑底部的黄色雾气却早已剧烈翻滚不定，并从地下不时有轰隆隆巨响传出，仿佛有什么东西正在深处爆裂不停，让人听了大感疑惑不已。
    韩立面上表情不变，似乎对这些阴寒和地火中的巨响丝毫不在意，只是无声的催动某种秘术，一刻都不停止的模样。
    时间，就这般一点点的过去了，并且一直延续了七日七夜之久。
    韩立仍然盘坐在巨坑旁边没有离开分毫，这也他自身法力深不可测，肉身和神念都远超普通存在，否则早就无法支撑的倒下了。
    就这样，他也略感法力消退不少，身躯大感有些疲惫了。
    不过这时巨坑底部的巨响早已消失，黄色雾气的翻滚也徐缓许多，明显秘术已经施展到了最后的阶段，即将收尾的模样。
    突然一声闷雷般的巨响从坑底传来，万道金光从下方一喷而出，直接洞穿层层雾气，一时间将整个巨坑都照映的奇亮异常，绚丽无比。
    “成了！”韩立目睹此景，精神一振，不禁一下兴奋的失声起来。
    若是能得到这混沌之气，他短时间内进阶合体后期绝对没有任何问题了。
    而若能修为再进一步的话，无论法力神通自然都会大涨不已，足以让其在魔劫和以后的魔界之行自保了。
    心中如此想着，他手上动作却丝毫不慢，体表“噗嗤”一声后，一层五色光焰滚滚的从身上一冒而出。
    光焰所过之处，面上身躯上寒霜纷纷消融不见，让韩立转眼间就恢复如常了。
    这时，他才手臂一抬下，一只手掌冲巨坑底部一把抓去。
    雾气一阵剧烈沸腾，金光闪动下，三头六臂的金色法相从里面再次徐徐的一冒而出，手中仍然抱着那只木盒，但是在法相模糊不停身躯中，赫然多出了一团青濛濛的光团。
    看起来鸡蛋大小，毫不起眼，但在青气中又隐约有黑白两颗蚕豆大小的光点悬浮不动着。
    韩立一望见此物，嘴角一动的泛起了笑容来。
    但下一刻，他面容一凝，猛一抬首后，神色又变得惊怒交加来。
    几乎同一时间，一声惊天动地的巨响蓦然从高空爆发而来，接着一股不知而来的庞然巨力猛的击在了高空的禁制上。
    禁制所化白气在此巨力一击下，竟仿佛纸糊般的不堪一击，不但一声闷响的寸寸的碎裂而开，雾气更是被狂风一卷之下，在高空被扫荡一空。
    而在这股巨力一散之后，一道窈窕的身影就无声的浮现在了高空中，并居高临下的向韩立冷冷一望而去。
    目光冰寒刺骨，一落在韩立面孔上，竟然隐隐有针扎般的刺痛之感。
    “好，很好！从那名人族修士搜魂中得到的情报果然不错，果然是你。”女子目中冷光一动，檀口吐出了让韩立心中一跳的话语来。
    他虽然不知道对方是何来头，但听口气却明显是一名高阶魔族，而且似乎还认识他的模样。
    韩立虽然心中大感疑惑和惊怒，但眼下自然不是去想其中缘由的时候，抓出的五指猛然间往怀中一拉而回。
    三头六臂的金身法相光芒一闪，竟直接化为了一团金光，同时包裹这木盒和那一小团青气的奔韩立激射而来。
    空中女子目睹此景，先是一怔，但目光一动的看见了木盒和青气后，脸色蓦然一变的又失声出口了！
    “镇魔锁，混沌之气！原来你在借助此处阴火提取混沌二气！”
    这女子显然也是一个果断异常之人，几乎在话语出口的同时，袖子冲着下方立刻一抖。
    一道白濛濛匹练从袖中激射而出，一个闪动竟直接横跨数百丈距离到了金光的正上方，略微一顿下，就闪电般的往下一缠而去。
    竟是一块丈徐大的白色丝帕，但表面银光闪闪，遍布符文，明显是一件异宝！
    此宝在女子一催之下，竟打算半途将镇魔锁和混沌之气硬生生截了去。
    而几乎同一时间，韩立盘坐的巨坑的旁边，也突然传来两声地动山摇办的巨响，无数碎石齐飞下，两只灰白色的巨大石手从地下一冲而出，并从两侧狠狠的往韩立一拍而去。
    石掌尚未真的击中韩立，但两股无形巨力就已经让韩立身形一凝，仿佛数万斤之力同时加身一般了。
    韩立目睹这一切，惊怒可想而知了，但心中倒也并没有真的惊慌失措。
    他一声冷哼，单手一掐诀，蓦然口吐一个“爆字”。
    原本包裹木盒和混沌二气的金光，狂闪一下后，竟一下化为一圈金色光晕的爆裂而开。
    金色光晕波及之处，虚空为之扭曲模糊，那白色丝帕纵然玄妙无比，但也不禁为之一凝的迟缓一下。
    而就趁此机会，突然一只青色大手从附近虚空一闪而出，以迅雷不及掩耳之势一把抓住了木盒和青气。
    接着大手一晃的化为了一道淡淡人影，正是灵躯所化的“绿肤韩立”。
    此灵躯方一现身而出，就单手一掐诀，直接化为一团青光的在原处虚空消失不见了。
    同一时间，原本盘坐地上的韩立，体表金光闪动，身躯一下冒出浓浓的金毛，并一下狂涨巨大起来，一个呼吸间，就化为一只十余丈高的金毛巨猿。
    原本作用其身上的巨力，顷刻间仿佛荡然无存了。
    不但如此，金猿一变身完毕，就立刻巨吼一声的两手握拳的呼呼两声狠狠击出，捣向了分别击向了拍来的巨大石掌。
    两声惊天动地的巨响后，巨猿一声闷哼的连退数步出去，而两只巨大石掌则碎石乱飞，竟有小半部分凭空消失不见了。
    这时巨猿身后空间波动一起，一道淡淡青影托着木盒和一团青光的浮现而出，往前一扑下，就直接没入巨猿身躯中无影无踪了。
        
