    第一千五十五章 赤鸣鼓
    就在韩立放出飞剑的同时，神识中却在和银月传音着。
    “我若斩下那颗黑色狼首，真可以暂时驱除古魔圣祖分神。不会弄错了，反弄巧成拙吧。为何那位珑梦没有先去抢占躯体？”
    “放心。既然被禁魔环控制住了，那说明此魔不但体内魔气无法挣脱此环控制，就连魔魂也无法遁出狼首的。只要那魔魂暂时离体，我就有信心再夺回原来躯体。只于珑梦，她虽然神念强大无比，但手中可没有掺入了庚金的利器，而普通宝物根本奈何不了银狼之体分毫的。更不敢在躯体中充满魔气时候，和魔魂争夺身躯的控制。那样的话，十有**会大处下风的。当然这也是她没有想到，主人有如此多掺入庚精飞剑。否则她怎会轻易放弃这种机会，而去争抢什么通天灵宝。 ”银月飞快解释道。
    听了这话，韩立深吸了一口气，不再迟疑了。
    毕竟银月是他器灵，若是能夺回躯体、实力大增，他自然千百个愿意。
    当即两手一掐诀，顿时所有飞剑齐飞冲天，一阵金光后，凝聚一体，化为一柄金灿灿巨剑。
    单手冲巨剑轻轻一点。
    顿时一阵低沉雷鸣，巨剑周身浮现出一层金色电弧，剑尖处一团银芒爆裂开来，一只银色狼首浮现而出，又一闪的消失不见。
    银月竟以器灵之身直接附在了巨剑之上，一来可以增加巨剑威力，二来可在一剑斩下黑色狼首后，就可以直接遁入狼躯中了。
    法决一催！
    巨剑一晃，化为一道金弧斩进了魔气之中，所过之处电光闪烁，黑气都被被一弹而溃，几闪之后就到了祭坛上空，对准一动不动的巨狼一斩而下。
    金剑如此惊人的举动，自然让空中正围着两件灵宝斗成一团的人、妖，都是一怔。
    那珑梦附身的“花天奇”一见此景，先是一惊，随即又嘴角一撇的冷笑起来。
    她自然不以为一名区区元婴中期的飞剑，真能伤到这具银狼之体分毫。
    但此念头方一在此妖妃心中转动，让所有人大吃一惊的一幕，却在下方出现了。
    因为眼见巨剑气势汹汹的落下，就要结结实实斩在黑色狼首脖颈上时，那原本看似无法动弹的巨狼，竟一下弹跳而起，正好避开了剑光所卷之处。
    包括韩立在内的所有修士，都目瞪口呆起来。
    “不好，这魔物刚才是假装的，禁魔环并没有真困住此魔。”玄青子一个激灵的先失声叫出。
    七妙真人的脸色也难看之极，但还不死心的急忙两手掐诀，口中念念有词的再次催动巨狼身上的五只翠环。
    顿时五环光芒大放下，再次缩小勒紧。但这一次，黑色狼首略一低首看了眼身上的圆环，目中竟闪过一丝讥，口中并没有发出什么哀号声，反而四足猛然一踩足下的祭坛。
    顿时一片漆黑如墨乌光以此狼为中心冒出，将巨狼包裹其中，然后仿佛通灵般的一闪即逝，全没入了庞大之极的狼躯中。
    瞬间，银狼原本银光灿灿的皮毛一下由亮转暗起来，除了另一只银色狼首外，其他部位都化成了乌黑之色。
    “魔化之躯，它什么时候完成的魔化！”
    空中的“花天奇”一见此景，脸色唰的一下苍白无比，满脸难以置信之色。
    几乎与此同时，黑色狼首一扬脖颈，口中吐出一圈圈的黑色波纹出来。
    此波纹一出口无声无息，仿佛毫无威力样子。
    但狼身上的五个翠环，一被黑波罩在其内，灵光几闪后，竟寸寸的断裂。
    五根禁魔环竟刹那间化为乌有。
    原本一斩落空，盘旋回到了上空的金色巨剑一见此幕，顿时如见毒蝎般的向来路破空而去。
    狼口中一声凄厉嚎叫，原本已被击散的魔气竟再次凝聚翻滚起来，一下将巨剑死死包在其中，妄想困住此剑的样子。
    韩立面色大变，不及多想的单手一催剑诀，冲着魔气中巨剑一声打喝，一下激发出了剑中小半的辟邪神雷。
    雷鸣声中，一团金弧所化巨大雷球在巨剑表面浮现而出，随即发出一声惊天动地巨响，彻底爆裂开来。
    无数纤细电弧，飞溅狂闪，居中魔气大当即消融般溃散消失，现出一大片空地出来，稍远些的魔气也变得千疮百孔，稀疏异常。
    被困巨剑趁此机会一声嗡鸣，化为一道金虹从残余的魔气洞穿而出，转眼间就回到了韩立身边。
    “辟邪神雷，竟有如此之多？”巨狼见到此景，也不禁露出一丝诧异，深深的望向韩立一眼
    韩立面无表情，但心中为之一凛。
    而那些从狼口中喷出的古怪黑波纵然厉害，但明显速度太慢，并且无法及远的样子，一离开狼躯三十余丈后，就纷纷溃散不见了。
    这时，七妙真人等众修大都背后出了一身的冷汗，心中暗叫“侥幸”。
    这元刹圣祖化身真是狡诈无比！明明可以轻易击碎身上的禁魔环，却故意装作不支的倒地不起，引得他们几人一场火拼。若不是韩立刚才无意一击，逼得其原形毕露，他们恐怕为了灵宝马上就要出现死伤的。到时候，剩下之人也肯定元气大伤，绝对不是此魔对手的。
    如今他们互望一眼，马上一虹而散。
    通天灵宝固然珍稀的，但谁也没有把握短时间内降伏它们。自然还是先对付强敌才行。
    就在这时，巨狼紫目寒光一闪，狼爪忽然一抬，冲一侧虚空一挥。
    五道丈许长的爪芒激射甩出，又一闪即逝的不见踪影。
    马上，一声女子惨叫声传出。
    其他人一惊的望去。只见在魔气边缘处，那位木夫人因为正驱使金梭和其师妹纠缠不清，不及防之下，竟被突然出现身旁的爪芒一下拦腰斩成数截。其护身的一块锦帕和护体灵光，竟然未能阻挡分毫。
    元婴马上从残尸中惊慌失措的遁出，略一迟疑的望了一眼空中的金梭，似乎想要招回宝物再激射而逃。
    但就这片刻耽搁，此女就再也无法离开了。
    附近魔气一阵翻滚，忽然幻化出一只黑色大手，闪电般向此女元婴一把捞去。
    元婴大惊，再想瞬移而逃时，远处巨狼却猛然一声厉嚎。
    嚎声尖利刺耳，元婴一听之下，体内法力顿时一凝的失去了控制
    被那只黑色大手一把捞住，往回一遁，瞬间被魔气淹没不见了踪影。
    “住手！”一睹此幕，原本道骨仙风，一直从容模样的玄青子，竟然刹那间面色铁青，口中惊怒之极的一声暴喝后，浑身法力往剑身上狂注而入，同时手中古剑对准下面狂劈不止。
    一瞬间，老道手中天阿神剑竟幻化出重重剑影，无数道深黄色剑光组成一座小山般剑山，气势惊人的直往下压去，竟一副拼命也要救出木夫人元婴的样子。
    见到此幕，韩立一怔。但其他人自然乐得老道如此拼命去打头阵。
    “花天奇”和尸熊互望一眼后，一道血光和一只白色巨手从两侧一同向下攻去。
    七妙真人见老道如此模样，却眉头微皱了下，顿时想起了一些有关木夫人和老道传闻，脸上不禁现出一丝古怪之色。但略一思量后，一翻手，竟然多出了一个半尺大的小鼓来。
    此鼓通体赤红，表面泛出丝丝红芒，竟仿佛是用烈焰凝聚而成，方一现身出来，就让方圆数十丈的空间的瞬间温度狂升，所有处于此鼓威能影响范围内的人、妖，都刹那间口干舌舌燥的，犹如置身火炉之旁一般。
    “赤鸣鼓”
    在刚才抢夺灵宝争斗中，稍吃了一些小亏的林银屏，一见这火红小鼓，顿时面上一惊的叫道。 徐姓青年寄身的灵犀孔雀，则盘旋在此女头顶处，双目同样闪现惊讶之色。
    韩立目光一扫之下，却感到了小鼓中蕴含的可怕火灵力，竟似乎不在那柄三焰扇之下样子。
    这让他心中骇然，脑中不由闪过“通天灵宝仿制品”等几个字眼。
    “韩道友，你的辟邪神雷对这些魔气非常有效，也一齐放出攻击过去吧。我用此鼓给你们掩饰一二。”中年文士单手轻托小鼓，却豁然一转身冲韩立木然的说道。
    韩立一听此言，瞳孔不禁微缩。而就在这时，老道一口气释放出的惊人剑气和下方再次高涨的魔气撞到了一起。
    顿时轰隆隆之声大起！
    剑光魔气交织掺杂，一时间僵持在了那里。花天奇的白色大手和尸熊的血刃方一加入进去，那巨狼一张口，竟喷出了一道道乌黑光柱，轻松抵住了这两者的攻击。
    不光如此，通体变成乌黑的巨狼，还猛然一甩头，再从口中喷出两团黑乎乎东西来。
    此东西方一落地，立刻在魔气中一个打滚，幻化成两只鹰尺人身的魔物出来。
    这两个魔物看似年轻男子模样，除了生有一对乌黑鹰翅，鼻上长有一个钩鼻子外，手中还持着一杆黑乎乎大刀，双翅一展之下，竟直奔远处已经将某根石柱击毁了大半的银翅夜叉和狮禽兽而去。
    尚未接近二妖，这两个魔物就手中黑刃一挥，顿时一连串漆黑刀芒直奔二妖激射而去。
        
