    第一千四百二十六章 引雷珠
    飞到离空中乌云百余丈距离处，店主蓦然停了下来，神情凝重的一张口，一团精血喷了出来。
    他十指飞快的冲精血点指几下，顿时此血化为几个硕大血符，冲那道五色电弧飞射而去。
    一闪即逝，所有血符没入了五色电弧中。
    顿时此电弧发出了轰隆隆的一声巨响，乌云全在五色雷光中溃散消失。
    巨大的五色电弧在空中盘旋扭动，狰狞真容，毕露无疑。
    店主见此雷威势，干咽了一下口水，又一咬牙的再喷出数团精血，同样化为血符没入五色天雷中。
    一下损失了如此多精血，枯瘦男子原本苍白面容，此刻彻底血色全无了。
    但他这番近似孤注一掷的举动，倒也没有白费。
    五色天雷在如此多血符闪入后，终于一颤的平和下来，不但轰鸣声小了许多，雷光也变的柔和起来。电弧通体浮现出一根根血丝，若隐若现，诡异之极。
    店主大喜，口中念念有词，双翅猛然冲空中一扇。
    “噗噗”暴起，无数血丝从双翅上骤然射出，一下洞穿了五色电弧，和其表面的血丝连成一体。
    将此天雷包裹在了其内。
    店主两手掐诀，身上白光刺目耀眼，一道接一道法决飞向空中。
    五色天雷在血丝中一声低鸣后，竟蜷曲收缩，转眼间化为一颗直径丈许大的巨大雷球。
    表面遍布血色丝网，五色光焰流转不定。
    枯瘦男子见到此幕，顿时大喜。
    单手冲雷球一招。
    这可怖的五色雷球，竟然听话之极的向下落去。
    韩立等人看到这里，均都目瞪口呆。
    店主根本不给韩立等人发问的机会，身形一晃，人蓦然在原地消失不见。
    下一刻，地面上空间波动一起，枯瘦男子身形就诡异的在雷兽旁边闪现而出。飞快的冲空中两手一扬，顿时两道粗大光柱喷射而出，一下没入了离地面只有数十丈距离的巨大雷球中。
    顿时此天雷一颤的悬浮在了半空中。
    如此近距离，韩立三人将五色雷球蕴含的可怖威能感应的清清楚楚，均都面色大变起来。
    好在此雷球马上被枯瘦男子施法停在了高处，否则三人说不定什么都不顾的马上收手而逃了。
    他们可不会将自己小命交于他人手中的。
    店主根本无暇顾及韩立三人的心中嘀咕，一控制住五色雷球后，蓦然口中一声大喝。
    雷球滴溜溜一转下，表面血丝顿时分开一个小口，一声低沉雷鸣后，一道细细的五色电弧激射而出，目标正是下方的雷兽。
    在五色雷球一出现的瞬间，那雷兽似乎知道大事不妙，拼命的狂吼不已，竟将身上的黑色锁链真挣开了部分，并坐地而起。但是未等它来及再进一步时，五色电弧一声霹雳后，正好击在了此兽的天灵盖上。
    雷兽哼都不哼一声，身形一挺的再次倒地。。
    店主狂喜，一边催动头顶五色雷球一道接一道的劈下电弧，一边同时施法，让盘旋在雷兽头顶的翠绿木牌，再次喷出绿丝来。
    这一次，在五色雷弧和韩立三人雷电之力的辅助下，那迷你的雷兽虚影，再次惊怒的被拉出身躯，徐徐的向木牌飘去。
    纵然雷兽精魂拼命挣扎而起，但本身雷电之力大半被五把黑匕紧锁住，而肉身又在五色天雷和韩立等人压制下，再也无力抵挡什么，被一寸寸的往那翠绿木牌而去。
    绿牌翠芒一闪，雷兽精魂一声不敢的怒吼后，被绿丝包裹的吸入了木牌中。
    枯瘦男子急忙两手十指连弹，一道接一道法决，密密麻麻的往翠牌上打去。
    转眼间，木牌五颜六色的光芒连闪不定，将那精魂彻底封印在了其中。
    男子大喜的伸手一招，顿时绿牌化为一团灵光的被其摄入到了手心中。
    “哈哈，终于大功告成了。”店主狂喜之下，大笑不已。
    韩立目光一闪，手中雷鸣声一敛，金弧消失不见。
    “这是何意。鱼兄不是要降服此兽吗。难道现在就可以了。”阴柔青年一收功法后，望了望地上一动不动的雷兽肉身，又望了望店主手中的绿牌，眉头一皱。
    此问正是韩立和大汉也想问出的话语。
    “呵呵，只要将此兽精魂逼出，收服此它只是举手之劳的事情了。下面就不老三位再出手了。”枯瘦男子将绿牌小心的收进一个玉盒中，哈哈一笑，一副春风面满面的样子。
    韩立三人互望一眼，都感到了其中的蹊跷，当即一言不发起来，面上均浮现出了一丝警惕。
    “三位放心，既然助我大功告成，我答应的酬劳绝不会食言的。三位请接好。”店主嘿嘿一笑的说后，袖跑一抖。一股白霞袭击席卷而出。
    先前出现过的三只木盒，直奔韩立三人激射而去。
    阴柔青年和黑甲大汉纵然刚才心有疑惑，但一见自己梦寐以求之物突然出现，自然大喜过望，顾不得再想其他纷纷伸手去抓自己的木盒。
    但韩立一见此幕，目中刺目蓝芒一闪，身形突然滴溜溜一转，蓦然从身上飞出一件金银色长袍，一闪即逝，竟将飞来的木盒包在其中。
    随后整个人双足一点地，一下倒射而回。
    一见韩立此举动，手中刚刚将木盒抓到手中的阴柔青年一呆，但马上反应过来，暗叫一声不好，就想将手中之物再次扔出。
    却已经迟了。
    只见木盒间白光一晃，仿佛沙粒般的突然消失，现出了一颗拇指大小的晶莹珠子。
    “引雷珠！”
    青年一声惊叫，手指一弹就想将此珠一弹而飞。
    但 一声雷鸣，那颗圆珠竟就此爆裂开来，一团刺目白芒浮现而出。
    空中还剩下小半体积的五色雷球，在白芒出现的一瞬间，化为三道电弧从高空一劈而下。
    速度之快，只是一闪，就纷纷劈中了目标。
    “轰隆隆”的三声巨响，青年和一旁遭遇同样情形的大汉，瞬间被五色电弧和白芒交织的雷光笼罩而住。
    两种威能合二为一下，雷光一敛，二人竟浑身青烟的栽倒地上，生死不知了。
    至于韩立那边，被雷袍包住的引雷珠方一爆裂，白芒就诡异的被袍子一吸而尽，然后一闪的一弹而出。
    空中落下的五色电弧一歪，却击在丈许外的地面上。
    整个地面一晃，五色电弧所击之处，大片事地无声息的化为了乌有。
    一个直径数丈的孔洞，凭空出现在了地面上。
    此电弧，竟然将二层的地板一击洞穿。
    而韩立却恰好的倒射到了此孔洞的边缘处，身形一稳，面无表情的望向不远处的枯瘦男子。
    “咦”男子面上笑容一敛，略有些意外的发出一声轻咦。但随即嘴角一动，露出一丝讥讽之色来。
    韩立双目一眯，突然丝毫征兆没有双翅一抖，瞬间化为一道青白电弧的闪入虚空不见了。
    而几乎同一时刻，两只青色绿爪从韩立原先站来处一抓而过，十指指尖处，闪动着数寸长的赤色雷芒。
    竟然是那只原本被黑链锁住的雷兽肉身，不知何时的动了起来，悄然的遁到了韩立背后，神不知鬼不觉的对韩立偷袭。
    只是此刻的雷兽，双目眼珠乌黑发亮，灵智十足，和先前截然不同。
    店主见雷兽一击没有成功，露出意外之色来。但眼珠微转下，身形一晃人就无声息的朝外侧倒射而走。
    但是就在这时，男子头顶上空一声雷鸣，在青白雷光中，韩立身形一下闪现而出，二话不说的冲附近的数根铜柱袖跑一抖。
    数道刺目金光一闪，就将这几根柱子斩成了七八截，整个禁制竞被韩立一下破掉了。
    店主的身形一凝，顿时停止了倒退，脸色阴沉的望了过去。
    韩立面双手抱臂，一言不发的悬浮在半空中。
    这时他背后雷鸣声一响，雷兽在四色电弧闪动中，面无表情的出现到了韩立身后处，和店主成夹击之势。
    “我不管你有什么意图，真是想降服这只雷兽，还是只对雷兽的精魂感兴趣。只要给我想要的东西。此地的事情，我会当做什么都未看见的。”韩立终于开口了。
    “你区区一名飞灵将，以为有资格和我谈条件吗？”枯瘦男子阴森的说道。
    “阁下若是全盛之时，在下或许还真的没有什么把握。但是前辈刚才不惜精血的接连施法，现在一身修为能剩下小半，就算不错了。鱼前辈难道真的以为一只尚未成熟的灵兽就能真的留下我。”韩立不以为意的说道，随即忽然单手往手腕上一拂。
    顿时一道乌光激射而出，一个盘旋化为一只小猴出现在了地面上。
    接着小猴两手一捶胸膛，顿时体形狂涨，转眼间化为了一只体高数十丈，面容狰狞的巨鬼，气势汹汹盯着背后的雷兽。
    同一时间，韩立通体金光大放，身上一下激射出七十二口金色小剑，围着其身体四周盘旋不定，而背后则浮现出三头六臂，金光灿灿的梵圣真魔法相。两手再同时一翻转，一只漆黑如墨，手心上浮现出一座漆黑如墨小山，另一只洁白如玉，却有五只迷你骷髅头围着手掌上下飞舞。
    韩立背后双翅再轻轻一扇，一只青光缭绕，一只五光十色，在金身法相两侧，又浮现出一只青色鹏鸟和五色天凤的虚影出来。
    三个同法相同时现出下，气势宏严，灵气冲天，几乎让人不敢直视。
        
