    第一千六百一十七章 金乌真火
    为首的魔禽见此情形，四目同时转动，目光在远处纹丝不动的韩立身上一扫后，隐隐觉得有些不太对劲。
    它略一迟疑后，蓦然口中发出一声尖鸣，想将四名手下唤回。
    但是刚才的一点耽搁，却已经迟了。
    韩立布置剑阵足有百余丈之广，那四头魔禽遁速又不慢，只是双翅扇动几下，就一头扎进了春黎剑阵内。
    只见青光一闪下，一层光幕蓦然浮现而出，一下将四头魔禽全都罩进了其后。
    这四只魔禽大吃一惊，身形纷纷一个盘旋后，爪冒寒芒的向光幕抓去。
    但是数只爪子方一抓到光壁上，却只听几声脆响！
    光幕仿佛玻璃般的一下破碎开来。
    四只魔禽大喜，又马上目瞪口呆了。
    因为光幕之后，并非它们想象的原来飞来之处，而是遍布一朵朵青色莲花的诡异空间。
    这些青莲只有拇指大小，但密密麻麻的挡在了前方。
    四只魔禽互望了一眼，其中一只突然一张口，一道乳白色光柱喷了出去。
    只见光柱一闪即逝后，结结实实的打在了数朵青莲上。
    但是“砰”的一声闷响后，那几朵青莲非但没有溃散消失，反而一闪之下的暴涨了数倍之大，变成了拳头大小。
    见到此幕，这几只魔禽吓了一大跳。
    整座春黎剑阵也在此攻击下，威能激发了起来、
    不光眼前之处，其他方向的光幕也自行的破碎消失，全都浮现出了数之不尽的青莲来。
    而这些莲花只是滴溜溜一转，蓦然异芒流转。
    四头魔禽只觉眼前景象略一模糊，头顶一黑，就身处一片青色巨木之林中。
    每一颗树木都有百余丈之巨，一眼望不到顶部的样子，枝叶茂密处几乎将整个天空都遮蔽住了。
    四只魔禽竟身处这些巨木的最底部。
    这一下，魔禽一惊非小。
    要知道它们这种飞行禽类，最怕身处树林\河流掉等空间中，身法一旦受到***，就是再大神通也会平白被削弱大半的。
    当即四只魔禽几乎同时的双翅一扬。
    顿时四团白炙火焰汹汹的从他们身上一飞而出，接着“噗嗤”几声后，一下爆裂开来，化为上百只巴掌大的白色火蝶，向四周巨木飞去。
    这些白色火焰可是这些魔禽的压箱底神通，原以为这些巨大树木，自然如催枯朽般的立刻一扫而空。
    但是火蝶一扑到这些青木上，只是略一模糊，就仿佛无物般的纷纷洞穿而过，丝毫效果都没有。
    “幻术！”
    这些魔禽也有炼虚初阶修为，虽然灵智没有为首的那般高，但也并不低，一下有些恍然大悟了。
    其中一只有些性急，二话不说的猛然朝其中一颗巨木扑去。
    不过春黎剑阵幻化出的东西，又岂是一般幻术可比的，是真真假假，虚中有实，实中带虚。
    一声巨响后，魔禽方一撞到那颗巨木上，立刻被骨碌碌的一弹而回。
    这巨木仿佛精钢般的坚硬，哪能毁坏分毫。
    而这只魔禽即使肉身也算强大，再摇摇头的稳住身形后，也感头痛欲裂，两眼直冒金星。
    其他三只魔禽见此情形，不禁目瞪口呆了。
    ……
    法阵外边，那只雪白魔禽一见自己的四名手下，被光幕一隔，就蓦然消失了。自然又惊又怒！
    它口中一声大叫，双翅猛然一展，“呼哧”一声后，一圈白色光圈蓦然从身躯中冒出。
    随之身上雪白羽毛，瞬间的化为了汹汹火焰。
    和那四只黑白色魔禽不同，这些白色火焰中竟隐隐有银色符文翻滚闪动，附近空间温度一下高涨十余倍，倒是弥漫着难以置信的高温。
    原本隐匿起来的春黎剑阵，在这高温下也被迫灵光一闪，重新现出了青濛濛的光幕来。
    “韩兄小心！是金乌真火，千万别让他近身了。这魔禽可能具有真灵金乌的一些血脉！”纤纤原本因为韩立一下困住四名魔禽，面露喜色的，但一见为首魔禽施展的怪异白火后，面色骤变的传音提醒道。
    “金乌真火！”韩立面上不动声色，但心中大喜起来。。
    这时，对面的魔禽彻底化为一只巨大火鸟，气势汹汹的直奔韩立飞扑而来。
    尚未飞进，一股火浪滚滚而来，韩立只觉附近空气中红光点点，无数团豆粒大小的赤红火苗凭空浮现。
    以韩立为中心，仿佛方圆数十丈空间彻底被点燃了起来
    韩立见此情形，却对这种异像视若无睹，只是深吸了一口气，突然张口一喷。
    一团银色火球一喷而出，只是几个闪动，就化为了一只尺许长的银色火鸟。
    此火鸟方一现身而出，体表银焰一闪，刚刚浮现的那些红色火苗，就飞蛾投火般的奔此鸟激射而去。
    纷纷没入火鸟身躯中不见了踪影。
    原本炙热难带的高温，一下消失的无影无踪了。
    随之银色火鸟体积一下暴涨了小半，身形一动下，迎向对对面白焰滚滚的魔禽。
    虽然魔禽同样化为了火鸟之体，但是身体之大几乎是银色火鸟的七八倍大小。但银色火鸟丝毫惧意没有的样子。
    魔禽一见银色火鸟浮现时，脸上表情一下变得奇怪之极。
    既有惧怕之意，也有惊喜之色，但更多的，则是毫不掩饰的贪婪神色。
    眼见银色火焰迎向自己，此魔禽四目略一闪动，似乎有些迟疑，但是下一刻，目光又一下充满了疯狂之意。
    当即口中狂鸣两声，体表火焰一下高涨了数尺，然后不再犹豫的扑向了射来的噬灵火鸟。
    “轰”的一声巨响后，两者在下一刻撞击到了一起。
    顿时白火银焰交织一其，两只火鸟争斗到了一起。
    无论白火还是银焰，两者接触下爆发出“噼啪”的怪响声，仿佛水火不相容般的爆裂不止。
    以银色火鸟的小巧身躯，在和魔禽的庞大身躯碰撞中，竟不落下风。
    两种火焰交织下，竟互相吞噬个不停。
    一会儿银焰不停的吞掉接触的白火，一会儿白火又将银焰彻底包裹进了里面。
    不过韩立只看了片刻，瞳孔微微一缩。
    他已看出纵然噬灵天火威能超过对方一筹，但是因为数量太少缘故，恐怕片刻工夫后，就反会被对方火焰吞噬掉的样子。
    他当然不会让此事发生。
    只见他突然两手一掐诀，一根手指冲远处虚空一点。
    “噗嗤”一声后，一根根手指粗细的青色光柱一喷而出，只是一闪，就没入到了正在争斗的银色火鸟体中。
    这些光柱凝厚如夜，颜色更是青碧异常，竟都是韩立精纯真元所化。
    惊人的事情出现了。
    银色火鸟开始体形大涨起来。
    两尺，四尺，半丈、一丈……
    几乎至死几个呼吸间的工夫，银色火鸟竟泛化为三四丈之长，体形之巨反超丈许大的魔禽。
    如此一来，白火在银焰的反包裹下，瞬间的大处下风了。
    白火被银焰一点点的吞噬进去。
    魔禽所化火鸟见此，脸上顿时露出了惊惧之色，四目闪动下，突然一张口，竟喷出了一颗乳白色圆珠。
    洁白无瑕，散发着刺目的白芒。
    正是此魔禽修炼不知多少年的魔核，此刻眼见情形不妙，直接喷了出来。
    这魔核不过拳头大小，但是一喷而出后，放出的白芒一下化为数以千计的细针，并一晃之下，自行分成了两部分。
    一部分瞬间冲噬灵火鸟暴射而去，一下将银色火鸟身躯洞穿个千疮百孔。
    另一部分则直奔韩立激射而来，一个闪动后就射在了青色光幕上。
    也不知这些细针拥有何种不可思议神通，竟轻易洞穿青色光幕，再一闪下，就突然出现在了韩立面前，暴风骤雨般向他全身射去。
    韩立眉梢一挑，身形不动，但身体前悬浮的水晶盾牌，蓦然一晃下晶光大放。
    那些细针一击在上面，纷纷一颤的方向一变，从盾牌两侧一滑而过，射到了虚空处。
    几乎与此同时，韩立头也不回的一条手臂向后一抓。
    五指白色骷髅头虚影一闪，五道颜色各异的霞光一喷而出，凝聚成一片五色光焰，将那些落空的细针一扫而入。
    随之光焰一卷，这些细针就骤然间消失的无影无踪了。
    而另一边，噬灵说鸟在却本数百根同样的细针狂扎不停。
    虽然它身上银焰一闪，身体就恢复如初了，但自然不可能真的毫发无损，威能自然大减。
    魔禽的金乌真火一下又和银焰僵持不下起来。
    韩立加到此幕，神色动了一动，突然两手一掐诀，身躯猛然往地上一滚。
    刹那间五色光芒大放，接着一声直冲九霄的凤鸣传出，一只体长两丈的五色彩凤出现在了韩立站立之处。
    此凤一只翅膀猛然往身前一划，一道白线在虚空中浮先而出，随之此线在空中略一扭曲，却现出一道白濛濛的裂缝来。
    彩凤双翅一扇，身形一下没入其中一半，不见了踪影。
    而在同一时间，魔禽和噬灵个火鸟颤抖不止的上空，同样一道白线诡异的浮现。
    此线无声的一张之下，彩凤上半截身子一探而出。
        
