    第一千五百二十八章 九幽冥尸
    怪物将手中玉瓶往空中一抛，祭了出去。
    刹那间一团青光浮现在了半空中，一声闷响，一道和玉瓶一般无二的虚影闪现而出，几个闪动后，就狂涨到了十丈之大，并且瓶内嗡鸣声一起下，瓶口徐徐一动，面向了远处的雾海。
    几乎同一时间，另一边的蓝色波涛也起了惊人变化。
    只见蓝色波涛中心处一道刺目光柱喷射而出，所有水面如同瀑布般的向四周狂滚而去，而在水浪最中心处，一个不下于瓶影体积的蓝濛濛葫芦赫然浮出，滴溜溜一转下，葫芦口同样对准了黑冥雾海。
    两名异族先后用法决一催宝物，顿时“噗噗”两声后，一个从瓶影虫喷出了一道奇粗青色光柱，一个从葫芦中飞卷出一片片蓝色霞光。
    两者方一闪即逝的没入到雾海中后，顿时附近黑雾一阵翻滚，齐往光柱和蓝霞中狂涌而去。
    接着黑雾滴溜溜一转下，分别化为两道雾柱飞出，往两件容器中狂灌而入。
    两件宝物吸入雾气速度之快，惊人异常。
    光和和篮霞所过之处，只是片刻工夫，就清出了一大片空地，但是随即四周黑雾立刻滚滚的再次覆盖上了。
    这两种法器的容量也似乎无穷无尽，任凭黑雾源源不绝的注入其中，却丝毫异样没有。
    就在这时，蓝色葫芦上空虚影一闪，那名鱼眼异族就出现在了其上，冷冷的注视着下方，不言语一句。
    而另一边的独角青年幻化出的巨大怪物，却在此时盘膝坐下瓶影下方，闭上了双目。
    纵然两件宝物吸收的黑雾数量惊人，但是黑冥雾之广也实在非同小可。
    这两名异族人在附近一待就是两日两夜时间，才不过将雾海中黑雾吸收了数十分之一。看来要真将整个黑冥雾海全都吸收的一干二净，没有一两月工夫是想也别想的事情。
    不过，这两名异族毫不着急，就只是不停地催动两件宝物。似乎花费这点时间，对他们来说根本是无所谓的事情！
    如此一来，让在洞府中利用其他地方万珑珠，再次远远看到这一切惊人景象的韩立，有些无语和不安起来。
    这二人要在此地待上如此之久，如何能让他安心修炼。最后他们收取了雾海，就此离去自然是最好了，但万一另有其他念头，那可就不妙了。
    不过他现在就离开所冒风险，并不比留在此地少上多少的。故而一直没敢轻举妄动的。
    但就是这样，韩立也在大半日前，就将洞府东西全都收拾了一遍。除了七十二根封印飞剑的金雷竹外，其他重要东西都被收进了储物镯中，做好了万一真的不妙，立刻逃之夭夭的准备。
    再过了一日后，两名异族同时施法起来，让两间容器宝物体形一下涨了倍许，吸纳雾气速度也同时大增了许多。
    而且也不知二名异族还施展了其他什么神通秘术加持在了两件宝物之上。从雾海中飞出的黑色雾柱竟由原先的两根，一下化为十几根。
    每一根雾柱翻滚旋转下，方圆里许的黑雾都被滚滚带到了半空中，往两件宝物中飞去。
    如此一来，雾海缩小速度加快了何止一倍，雾海浓密程度几乎以肉眼可见速度不停变化着。
    见到此情形，鱼眼异族人口中嘿嘿一声低笑，转首对那施法后重新恢复原来形貌的独角青年说道：
    “闵兄，以我们施展了‘纳元’术的速度看，恐怕只要十余日，就可将这里真灵阴气全都装走，从而大功告成了！”
    独角青年听了这话一笑，正想开口回些什么，但忽然面容一变，接着从不知多远的雾海深处，传出一声愤怒之极的长鸣。
    此鸣声方一传来，原本正滚滚向葫芦和瓶影中而去的黑色雾柱一顿，接着仿佛受到了什么无形之力的狂击，发出“砰砰”闷响声的纷纷溃散开来。
    下边任凭青色光柱和蓝霞在雾海中卷过，黑雾全都静静不动，连一丝波澜都未泛起，仿佛全都成了一体一般。
    见此情形，独角青年和鱼眼人不禁互望了一眼，都露出了凝重之色来。
    这时远远传来的那声怪鸣，一下变得大了几分，仿佛有什么东西，正从雾海极深处飞快的向此边缘处激射而来。
    “是那个东西？”鱼眼人没头没尾的问了一句。
    “应该吧！”但是独角青年却似乎知道什么东西，眉头紧皱的回道。
    “我说那些天鹏人为何不动这些真灵阴气呢，看来是有些忌惮此东西的。他们一向视各种禽类真灵视作神明般恭敬，多半里面这个东西也是某种天禽真灵遗留的。”鱼眼人苦笑了一声。
    “多半如此！就不知道它进化到何种阶段了，要是已经到了最后一阶，我们趁早掉头就走。”独角青年也叹了一口气。
    “这是肯定的！我可不想陨落此东西口中的，那可连元神精魂都从此无法转世的。”鱼眼人深吸了一口气。
    这一次，独角青年没有接口什么，而是两手一掐诀，对准口中的巨大瓶影一点。
    一声闷响后，瓶影仿佛泡沫般的碎裂，一点青光从里面激射而出，一个盘旋的落到了青年手中。
    正是那件青色玉瓶，在青年手中一闪，就消失的无影无踪了。
    鱼眼人也慎重的单手一抓，四周波浪一下溃散消失，那只巨大葫芦瞬间缩小无数倍，落到了其手中。
    随即两名异族人并肩站立一起，然后凝望着怪鸣发出方向，全都不言一句了。
    明明听着那怪异鸣叫似乎就在不远处了，但是足足等了一盏茶工夫后，远处雾海才忽然传出了狂风呼啸之声，随之一个白乎乎影子一闪，一个体形数百丈的庞然大雾物，从雾海中飞窜而出，几个闪动后，就夹带着一股浓浓腥气，到了雾海边缘的空中，用冰寒目光冷冷盯着二妖。
    竟是一只生有九只不同头颅的白骨怪鸟！每只头颅双目都有绿森森的鬼焰闪动不定，而庞大骨躯之间，一缕缕漆黑如墨阴气缠绕其上，伸缩不定着。
    让此鸟显得越发狰狞凶恶！
    “九头鸟，这里藏着的竟是此凶鸟的遗骸。”鱼眼人一看清楚白骨鸟的相貌后，脸色蓦然一变的失声起来。
    “虽但好在还停留在第二阶段的尸变中，尚未进化到最后一层的九幽冥尸！只不过和我们差不多的存在而已！唯一麻烦的是，九头鸟的凶悍煞气，不知它还残留了多少。不要多，若是还保留了一半以上，恐怕我们都要离开的。”独角青年目中闪过一丝惧意后，但声音冷静的多。
    “试上一试不就知道了。难道闵兄真舍得放弃如此的真灵阴气！”鱼眼人脸色阴晴不定的望着骨鸟一会儿，突然一咬牙的说道。
    “自然舍不得。我后的***可急需此东西增加威能的。我们各试一招吧。”独角青年眼角一挑，下了决心的说道。
    青年此话刚一出口，尚未等到对面鱼眼人回话，对面生有九颗头颅的巨鸟，突然最中间的一颗头颅一扬脖颈，发出了一声凄厉的长鸣，接着其余八颗头颅同时一张口。
    轰鸣声大作，只见火球、风刃、冰锥、雷电等无数属性不同的攻击，同时从八颗头颅中喷出了出来，密密麻麻之下，几乎遍布大半天空。
    攻击之猛烈，可算是骇人听闻。
    独角青年和鱼眼人见到这些攻击，却反而神色镇定了。
    鱼眼人口说了一句“我先来！”，接着就见此异族接两手一掐，身上骤然间深蓝色光霞滚动不已，接着一只手冲对面铺天盖地而来的攻击，看似随意的一点指。
    “噗嗤”一声，一道蓝光从其指尖处激射而出，开始还是纤细一道，但是方一离手后，就立刻化为蓝濛濛的一片光幕直接将其和独角青年都罩在了其后。
    接着鱼眼人口中法决一催，光幕狂闪几下，竟一下化为一堵蓝色冰墙，晶莹剔透的横在了哪里。
    在这一瞬间，所有攻击就已经呼啸而至，仿佛雨打篱笆般的都击到了蓝色光幕上。
    爆裂声，尖啸声，砰砰声同时在冰墙表面上爆燃响起。
    各种攻击交织闪烁下，五颜六色的灵光刺目耀眼之下，甚至将整面冰枪都淹没进了其中。
    九头骨鸟见此，中间头颅不禁发出了一声得意的鸣叫！而其余头颅的喷吐却没有停下丝毫，甚至因为攻击过于密集，甚至比开始时更猛烈了三分。
    似乎此鸟打算一举就将两名敌人灭杀掉。
    但就在此时，一声冷哼蓦然从五颜六色光芒中传出，随即只见听到“呲啦”一声脆响，从各种光芒中突然涌出一片深蓝之光。此光只是几个闪动，就以不可思议的速度一下蔓延到了方圆百余丈内。
    蓝光所过之处，整个空间一阵扭曲模糊，无论任何攻击一进入其区域，全都无声无息的消失了。
    蓝光中响起了鱼眼人急促的咒语声。
    此光滴溜溜一转下，突然间光芒大放，大片蓝光直奔巨大骨鸟反卷过去。
    速度之快，只是一个呼吸工夫，诡异光芒就到了骨鸟近在咫尺之处。
        
