    第一千二百九十二章 黄粱灵君
    韩立一家家的查看起店铺中的灵具材料，但是转了七八家后，就停止了这番无益举动，心中暗叹了一口气。
    这些店铺的材料也不能说不好，甚至有些材料绝对称的上是精品。但以韩立现在金刚决马上大成的境界，又如何能看上这些材料。用的话，即使花费了心思炼制出来的灵具，也顶多和当初留给范胖子的那口金蛟剑差不多的。
    对他用处实在不大的。
    “怎么，韩兄看不上这里的东西！”一旁的田兴倒很会察言观色，马上如此的问道。
    “这些材料对我没什么用处。”韩立摇摇头，没有掩饰自己的失望。
    “都看不上的话，那不如跟我去另外一个地方吧。那里经常有一些特殊的东西，不过我不能保证，那边就肯定就有韩兄想要的。”田兴真不亏为此地的地头蛇，转眼间就提出了另一处地方来。
    “哦，去看看吧。”韩立一听这话，心中大感兴趣起来。
    于是二人离开了此街道，而在城中拦了一辆兽车就准备上车而走。
    但在韩立刚将一只脚踏上兽车时，忽然一声龙吟从高空传来，接着仿佛虎啸般的吼声滚滚而来！
    两种声音交织顿挫，传遍了附近的整个天空，引得下方的凡人和修士一阵骚动。
    韩立同样朝声音传来的天边望去。
    只见一个黑点正以极快速度激射而来，转眼间就到了韩立等人的上空。
    竟是三头生有虎头龙首两颗头颅的怪兽，拉着的一辆淡青色飞车从高空飞快掠过，龙吟虎啸之声，转眼间远去。
    “黄粱灵君竟离开了洞府！这是怎么回事？”田兴一见空中兽车，却失声的叫出口来。
    “黄粱灵君。这是何人？”韩立问道。
    听韩立此问，田兴一怔，接着用古怪目光打量起韩立来。
    “怎么，在下脸上莫非开花了。”韩立目光一闪，打了个哈哈。
    “看来，韩兄真是从很远地方而来”
    “为何如此一说，这人在落日城非常有名吗？”韩立眉头一皱。
    “本城的城主虽然是化神中期修士，但是我们落日城第一修士却并非是他。而是在附近一座山中居住了万年之久的这位黄粱灵君。据说他已经过了五行合一的关口，是一名合体初期修士。”田兴有些兴奋的介绍道。
    “合体初期！”韩立心中一凛。
    他当年也是一名化神初期修士，化神期和合体期的差距之大可知道的清清楚楚。在灵界的这数十年，合体期修士已是他能听说过的最高阶修士了。三皇等人也不过是合体境界大成而已。
    从其他修士和凡人口中，他从未听到过任何和大乘、度劫期修士有的传闻。
    仿佛这种人族最顶阶的存在，从未在灵界中出现过一般。
    当然这也有可能他接触层面还较低，故而无法接触到这方面的信息。
    上了兽车后，田兴又兴致冲冲的给韩立说了一些有关黄粱灵君的事情，大都是说这位黄粱灵君如何了得，以及有多大名头等等。
    韩立听了只是微微一笑，没有接口什么。
    结果车子足足在城中狂奔了数个时辰后，上了一条陌生街道，在此街头尽头处蓦然停下了下来。
    韩立从车上跳下，目光往附近一扫，就望到了一个看似不小的店铺。
    此店铺不太普通。
    大门很高大，并用惹眼异常的金粉装饰着，上面挂着一个书写着“穹宇阁”三字的巨大招牌。
    而在大门前两侧，则有两根丈许长的青色铁柱，上面竟用银色细链拴各栓着一头赤红色、仿佛蜥蜴模样的怪兽。
    这两头怪兽在韩立走下马车的一瞬间，就马上站起身子，用小眼死死盯着韩立，并露出不善的目光来。
    “去！”田兴紧跟在韩立后面的，见这两头怪兽凑过来却毫不在意，手中掏出一个淡黄色牌子冲两只怪兽一摇。
    顿时两只怪兽发出几声低吼，就懒洋洋的再次趴伏在地上不动了。
    二人从两只怪兽中间走了过去。
    到了里面，韩立眉头不经意的一皱。
    只是一个只有六七丈大小的简单屋子，四周虽然摆了一些货架般东西，但上面空空如也，什么东西都没有。
    而在屋子一角有一个楼梯，附近摆着一把木椅，上面坐着一名面色焦黄、塌鼻子的老者，正微微瞌睡着，仿佛一点也没有察觉客人的到来。
    “胥老！别睡了，我给你带人来了。”田兴倒是毫不客气，几步上前，抓住男子的肩膀一阵猛摇。
    “客人。在哪儿？”老者睁开了朦胧双目，但一副尚未睡醒的样子。
    “听说贵店有些特殊的东西，在下过来看上一看。”韩立打量完貌似掌柜的老者后，不动声色的问道。
    “客人想要特殊的东西，那容易，本店专门收购不同一般的东西，出售给所需之人的。客人想要哪方面的？”掌柜目光在韩立身上一扫，停留了片刻后，终于露出了一丝笑容。
    “灵具材料”韩立平静的说道。
    “咦，需要这种材料的人可真不多。不过本店还真有这么两件东西。我这就取来？”掌柜笑了笑，一转身就顺着楼梯，蹬蹬的上楼去了。
    望着掌柜上去的背影，韩立双目却微眯了起来，并突然对田兴问道：
    “此人好像也是一名炼体士，而且等阶还不低的！”
    “当然知道！胥老以前是在我们落日城颇有名气的高阶炼体士。但是数十年前，在落日之墓中遭遇到了意外，中一种怪毒，让其空有高阶炼体士的肉身，但浑身上下一点力气也用不出来，只好在城中开了这么一家商铺。”田兴解释的说道。
    “哦，原来如此！”韩立点点头似乎有些释然了。
    田兴笑了一笑，刚想开口问韩立如何看出这位“胥老”的身份时，突然外面一声低低的兽吼，接着听到一声清冷的呵斥声：
    “畜生，找死！”
    砰砰两声闷响，有重物狠狠摔地的声音传来。
    韩立和田兴都惊讶的回过身来，只见从大门外赫然走进来一男一女。门口那两只怪兽，则背部朝地的无法动弹样子。
    田兴吃了一惊，但随即发现两只怪兽口中还传出低低的呜咽声，这才心中一松。
    韩立却将目光落在了进来的那一对男女身上。
    这对男女年纪都不大，男的英俊轩昂，女的容颜秀丽，用金童玉女来形容毫不过分的。并且二人身上灵压不低，应该是结丹期左右的修士。
    以韩立的眼光，自然一眼就看出了这二人表里如一，是真的年纪不大的样子。
    而灵界虽说灵气浓密、中高阶灵石和天材地宝大量的存在，修士筑基和结丹远比人界容易的多。但二人如此年轻就有这般修为，也让人吃惊之极的。
    “你们是店里的伙计？”男子一眼就看见了韩立和田兴，神念往田兴身上一扫后，发现不过是个炼气期的修士，当即喝问道。话语里，掩饰不住脸上的一丝傲然。
    至于韩立手指上带着一枚灵戒，当然是一名炼体士了。而和一名炼气期修士混在一起的炼体士，青年懒得过问的样子。
    “不是，晚辈只是陪客人前来买东西的。”田兴一发现来人是两名结丹修士后，心中同样一惊，连忙赔笑的回道。
    “客人？那穹宇阁的掌柜呢！”青年微哼了一声，问道。
    “胥老到上面取东西了。二位前辈可以先等一二的。”田兴小心的回道。
    “吕师妹，暂且等候片刻，没事吧？”那青年没有理睬田兴，却转首冲身旁年轻女修合温柔的说道。
    “没关系，估计家祖现在正和令师谈些事情，我们无需赶过去打搅他们的。不过，这家店铺里真有我想找的东西吗？”那秀丽女子美目秋波一转，显然也对这家店铺四周空无一物的货架，有些好奇起来。
    “我也是听说起的，也是第一次到此店铺的。据我朋友讲，这家店铺中有许多稀奇古怪的东西，就算找不到师妹想要的东西，来见识一二，也不错的。”年轻男子的口气，隐含一丝讨好的语气。
    “既然钱师兄如此说了，那小妹一定要看上一看了。”年轻女子轻笑起来。
    就在这时楼梯声响起，那名老者手中捧着一大一小，两个锦盒，慢悠悠的走下了楼梯。
    “怎么，又有客人来了。咦，我的看门兽被你们打伤了。”老者一见那对男女修士，微微一怔，但目光往门外一扫后，脸色微微一沉。
    “放心！我也是略加教训而已，并未真伤到它们的性命。吕师妹可是黄粱前辈的后人，阁下的看门兽若真惊扰到了，恐怕吃罪不起吧！”青年似乎也知道掌柜的来历，身子动也不动，却皮笑肉不笑的说道。
    “黄粱灵君的后人。那这一次就算了，下不为例！” 听到青年如此一说，老者脸色微变，但马上神色如常了。
    随后他似乎不愿多和这对男女说什么话语，几步走到了韩立面前，将手中锦盒先递了过去。
    韩立并没有马上伸手去接，却目光一闪的先问道：
    “盒中的是何稀奇之物，胥掌柜不先介绍一二吗？”
        
