    第一千八百九十四章 惊魔
    清秀少年一见此景，双目一亮，接着口中一声低喝，身形突然一下暴涨倍许，化为一只头戴金冠，身穿罗袍的高大鬼王。
    此鬼王面容赤红，浑身绿毛，背后更有一排尺许长骨刺蓦然生出，双目黄芒闪动下，四颗獠牙显露而出。
    此鬼大口一张，就喷出一股灰气将那条断臂一卷而入，并一口吞进了大口中，然后“嘎嘣”直响的咀嚼了起来。
    “好，既然吞噬了血祭之物，还快快将天鬼令借我一用。”秃头魔族脸色有些发白，却口中一声厉喝。
    “嘿嘿，这两人可不是普通的存在，让本王召想借天鬼对付他们，这点祭品可不太够的。”鬼王口中紫红长舌一添嘴角血迹，将口中最后一点血肉也一咽而下后，却目露贪婪之色的说道。
    “什么，你别太过分了。不过要对付两名区区的人族修士，你吞噬了本尊的一条手臂，竟然还不满足！”秃头魔族闻言，一下勃然大怒起来。
    “哼，你倒说的轻松。这二人能和你以前的对手相比吗，我借你的那些天鬼，还不知道会损失多少呢。看来你是贵人多忘事，已经忘了的当初通过天鬼门和本座所立契约的内容了。要不要本王再提醒你一次！”鬼王却一阵怪笑声出口，阴森的说道。
    一听厉鬼此言，秃头尊者脸色难看之极，猛然一咬牙下，突手中血刃再次一斩而出，却是将自己的一条大腿也一削而落，然后恶狠狠的说道：
    “这一次，总该够了吧！若是你还敢说个‘不’字，本座拼着两败俱伤也要解除和你的契约。”
    “再加此物的话，自然足够了。”鬼王一见此幕，不禁大喜的连连点头，一张口，也将掉落的大腿吸了过来，并大口咀嚼起来。
    秃头魔族此时却口中念念有词，原本残缺的断臂和断腿处，一股股黑气凭空生出，一阵翻滚下，就再次恢复如初的生出新的肢体来。
    不过如此做法，反让此魔脸色越发的没有血色了。显然肢体虽然重生了，但损失的那些精血却无法一时弥补的。
    而当鬼王几口将血食吞噬完毕后，当即欢畅的一声长啸，一条袖子一抖，手中蓦然多出了一只鲜红似血的鬼头令牌，往身前虚空一抛后，自己却化为一股阴风的没入鬼门之中，转眼间不见了踪影。
    秃头魔族一见那鲜红鬼令，神色为之一松，然后望了韩立二人之后，立刻单手冲那令牌一点指。
    鬼令顿时滴溜溜的在一阵急转起来，略一模糊下，竟一下化为一股血红旋风，。
    风中一阵厉啸声传出，一分之下，竟从中一下跳出四只厉鬼，并迎风一涨之下，就为了十余丈巨大。。
    这四只巨鬼浑身血红，通体无毛，但模样有几分酷似放大数十倍的猿猴，只是每一只头生乌黑双角，并留有一条碧绿钩尾，略一甩动下，竟瞬间无法看得清楚，只能听到虚空中传来阵阵的爆鸣声。
    秃头魔族一见，一见这四只血红天鬼，毫不犹豫的单手虚空一抓。
    远处的那股血红旋风立刻一卷的重新化为了鬼头令牌，并一个闪动下，落到了其手中。
    此魔脸上狞色一现，立刻一道法决的打在令牌上， 同时口中开始念念有词起来。
    那四只巨鬼明显受到那鬼头令牌的约束，在秃头魔族一催之下，望向银光仙子的眼神，纷纷凶光毕露。
    在其中一只天鬼厉啸下，四只天鬼同时背后血光一现，竟各自生出一对巨大的紫色蝠翼来，双翅一扇，竟凶神恶煞的扑向了困住他们的晶莹巨罩。
    秃头魔族见此情形，脸上不禁闪过一丝冷笑。
    这四只天鬼的可怕之处，经过以前数次的动用天鬼门后，再没有人比他更清楚了。
    也许单个一只天鬼的实力，只不过相当于炼虚后期大成的存在，但是四只天鬼联手之下，就是一般的合体中期修士也多半不是对手的。
    纵然这个困住他们的罩子似乎有些古怪，但在四只天鬼出手下自然应该是不堪一击的。
    不过纵然如此，此魔还是一张口，喷出了一枚黑乎乎的小印来，一出口只有数寸大小，但迎风一涨下，就化为了数丈，并一声轰鸣后，紧随四鬼的狠狠向头顶晶罩一砸而去。
    一个闪动间，四只天鬼就已经到了晶罩附近处，双臂一动，漫天爪影立刻浮现而出，同时后钩尾“嗖”的一声，也幻化出无数碧芒的直刺而出。
    四鬼联手一击下，攻击果然非同小可。
    下一刻，罩壁上爆发出一团团刺目光芒，几乎只支撑了片刻工夫，就光芒一黯起来。
    秃头魔族见此，自然大喜，更是猛然一催放出的黑色大印。
    顿时此宝一个闪动下，就发出风雷之声的击在了同一处罩壁上，一圈圈的黑色波浪立刻荡漾而开。
    原本就似乎支撑不住的罩壁，顿时一声脆响传出，立刻现出无数纤细白痕来，似乎马上就要破碎而开。
    但就在这时，身处罩壁外的银光仙子，却身形一个闪动，就蓦然出现在了银色美女头颅一旁，并毫不迟疑的一掌拍在其上。
    银色头颅凝望着晶罩的双目，一下异芒大盛起来。
    似乎与此相呼应，晶罩上的金色法阵也一下嗡鸣声发出，法阵中一下涌现出无数金色符文，在闪动之下，飞也似的没入破裂的罩壁处。
    诡异的一幕出现了！
    原本破裂在即的罩壁，在这些金色符文没入其中的瞬间，就金光一闪的弥合如初了。
    银光仙子远远看到此景，嘴角不禁微微一翘。
    秃头魔族却为之一呆起来，但马上就清醒过来，当即惊怒交加的一声大喝，再次一催手中的鬼头令牌和那颗黑色大印起来。
    空中的四只天鬼双目血光一阵流转，同样发出暴怒的尖叫之声，身形再次一涨大半下，张口喷出一道道血色光柱来，同时双手爪影和钩尾碧芒也再次浮现而出。
    至于那颗黑色巨印，则雷鸣声大响，一道道黑色电光在从中弹射而出，同时大印底部也有数以百计的银文纷纷涌现而出。
    显然秃头魔族将此宝的威能也催至了极限。
    狂风暴雨般的攻击再次落在罩壁上，让其立刻光芒狂闪，当随着巨大黑印狠狠一砸而上后，一轮黑色骄阳立刻在惊天动地的巨响中浮现而出。
    骄阳浮现处罩壁轻易的破碎而开，但在金色法阵金光大放下，又瞬间的恢复如初。
    这一下，秃头魔族脸色一下难看之极，但手中法决却丝毫不停，继续催动大印和四只天鬼，往晶罩上狂攻不已
    此魔很清楚，这晶罩纵然玄妙之极，但绝不可能无限制的保持这种可怕的恢复速度，只要持续攻击不断，不用多长时间就可真正破困而出的。
    但关键是另外一名人族修士可是击杀了力尊者的存在，他那位同伴不会在此期间出什么意外吧。
    秃头魔族一边狂攻晶罩不停，一边略有些不安的扫向了另一边的战团处，结果脸色为之大变。
    只见在那边，漫天金色剑丝正组成一张巨大剑网，将数十条蓝色飞蛇困在一处。那些蓝色飞射纵然身体坚硬逾金，并口吐玄冰之气，但是在那金丝纵横交错，却纷纷的化为碎尸而落。
    不远处，那是十三具骸骨所化魔女此刻又现出了原形。
    它们又化为两丈的白森森骸骨，浑身黑色魔焰缭绕，口喷灰蒙蒙毒气，双目更是不时喷一道道琉璃般的异芒，但这般神通尽出模样的子母真魔，此刻却被十几只金光灿灿的紫纹怪虫，追的到处乱窜。
    这些大名鼎鼎的子母真魔，竟似乎对这些怪虫畏惧非常，竟不敢让它们近身分毫。这些魔头的魔焰毒气等一切攻击，也都对这些灵虫无效似的。
    至于那位蓝尊者本身此刻却更加的狼狈！
    那名人族修士竟幻化成一只百丈高的巨大金猿，两条手臂舞动一青一黑两座小山，以威不可挡之势将蓝纹魔族逼得节节后退。
    纵然蓝纹魔族又惊又怒，手中法决变幻不停，身前更是有六七件不同宝物盘旋狂舞，但无论哪种宝物一接两座山峰的狂击，都必定光芒乱闪，要立刻撤回的换上其他宝物。否则只要接连硬接三四击下，就必定宝物被毁的样子。
    这位堂堂的魔族尊者，不过片刻工夫就全面大处下风的样子。
    秃头魔族神色接连变动数下，倒吸了一口凉气。这十三具子母真魔的威能，可不下于他召唤来的四只天鬼，竟然被对方的区区几只灵虫就逼成了这般模样。
    看来他先前虽然知道那名人族男修非同小可，但仍有些低估了对方。
    此人如此棘手的样子，恐怕也只有族中的那三四位合体后期大成的魔尊，才能有把握对付的。
    秃头魔族心中如此思量着，心中不禁一片骇然。
    不过他马上眼珠一转下，蓦然嘴唇微动的向自己同伴传音了过去。
        
