    第一千二百九十章 重得宝物
    六翼霜蚣体积虽然比对面巨蝎稍小一筹，但和普通妖兽相比也是一个庞然大物的存在。
    只见一颗狰狞异常的巨首探出了黑雾，一张口，一道粗若水缸的光柱喷射而出。
    白光所过之处，空气中骤然传出“呲啦”的破空声，光柱只是一闪的就击中了巨蝎身躯中，洞穿一个丈许大的孔洞出来。
    巨蝎是无数的飞蝎凝聚而成，即使被命中要害，自然也不会有什么剧痛或就此被灭的可能.反而口中传出一阵刺耳嗡鸣，高高蝎尾对准六翼霜蚣只是一动。
    一道绿芒爆发而出，蝎尾竟虚幻似的一下横跨数十丈距离，到了蜈蚣头颅上，狠狠一扎而下。
    与此同时，巨蝎腹部被洞穿的孔洞也在一阵蠕动后，飞快弥合一起。
    而六翼霜蚣眼见巨钩扎来，却根本不在意，只是六只半透明的翼翅微微一晃，身形一下在原地消失不见了。
    蝎钩在呼啸声中，一下扎到了空处！
    下一刻，巨蝎上空一阵空间扭曲，雪白蜈蚣蛟龙般的一下盘起现形而出。
    它六翅再次一颤，身体就一模糊的射出，下一刻就一头扎进了巨蝎身上，同时口中一对獠牙深深刺进了巨蝎的身体中。
    一团乳白色寒光在巨蝎体表上绽放开来，并转眼间覆盖了大半身体，变得晶莹剔透起来。
    但一顿之后，巨蝎的身体就彻底的碎裂开来，无数飞蝎下雨般的立刻从空中纷纷坠落。
    残余的巨蝎部分终于不再凝聚一团，而是一哄而散四散而逃开。
    眨眼间，彩色毒雾就化为了乌有。
    六翼霜蚣见此，并没有去追这些蝎子，而是大嘴一张，一股白色寒风吹出。将附近地面掉落一地的飞蝎尸体全一卷而起，吸入了口中，大口的咀嚼起来。
    站在远处的韩立，这时也心中微安了。
    他总算知道这条六翼霜蚣为何进化的这般快了！它在自己离开的这段时间内，恐怕没少吞噬飞蝎吧。这些飞蝎似乎颇有些来历，并非普通的妖虫，若是大量吞噬后，的确有一定的催化作用。
    而他进入沙漠以来，就没有看见过其他虫兽。看来所有能动的东西，都已经被飞蝎和这条蜈蚣吞噬个干干净净了。
    韩立正在思量之际，巨大蜈蚣已经将地面上的飞蝎全都吃了个干干净净，接着头颅一偏，猛然朝韩立所在方向望了过来，目中竟然隐隐透漏一丝阴寒。
    韩立一接触此目光，心中咯噔一下，隐隐觉得自己最担心的事情，似乎还是发生了。
    忽然六翼霜蚣口中一阵嘶鸣，六翅同时一扇之下，骤然间化为一道白色残影冲韩立这边激射而来。
    仅仅几个呼吸间的空隙，就一下扑到了韩立头顶处，用不善的目光死死盯着韩立。
    裸露在巨口外的獠牙，也发出互磨的轻轻摩擦声。
    韩立面露一丝奇怪之色，盯着此虫眼都不眨一下，但是倒背在身后的双手却袖跑一抖，两颗灭仙珠同时滑落而下，无声息的被抓到了手心中。
    空中的雪白蜈蚣发出一声低低的嘶鸣后，一个转身，忽然就朝远处飞射而走。转眼间就消失在了天边之外。
    此虫对韩立竟如同路人一般！
    将其抛掷在了这里，就自行离去了。
    韩立大松了一口气，原本绷得紧紧的面皮也松缓了下来。但随即又苦笑了一声。
    灵虫意外的跨阶进化，从四翅进阶到了六翅，修为能有如此逆天的成长，这真是大大出韩立预料的。
    这些蛮荒古虫虽然无法和普通妖兽一般，化形成人身，但也已经有了一些初步灵智。
    法力强横之下，自然有了想要斩断那丝心神联系的意思。
    他若是法力尚在，凭借当初种下的禁制，可以轻易的镇压住此虫的反抗。但偏偏现在体内丝毫法力没有，纵有千般秘术也是无计可施的。
    如此情况下，就是出现突然反灵虫噬的局面，也毫不稀奇 的。
    故而韩立着实是捏了一把冷汗的，刚才甚至做了最坏打算，将灭仙珠也暗暗取了出来。
    说起来，这也幸亏当初的十二条蜈蚣，都是从虫卵开始，就被韩立精心培养的，并且一直持续数百年之久。
    两者的心神联系早已经坚固异常。而此虫又是十二条同时凝聚而成,也相当于是将十二份联系融合成了一条，自然更加无法的轻易摆脱了。
    蜈蚣这才好一阵的挣扎后，最终放弃了对韩立不利的念头，干脆自行飞走了。
    韩立自然只能干瞪眼看着，无法出手阻挡什么的。
    现在的他，望着黑云渐渐远去的影子，心中有些哭笑不得的。
    想当初在人界时，他不惜利用神秘小瓶苦心催育此灵虫，结果现在此虫成就了成熟体，反而根本无法控制了。
    这让他有一种鸡飞蛋打的郁闷。
    不过韩立轻叹了一口气后，心境也就平静了下来。
    虽然此虫暂时摆脱了他的控制，但是只要法力一修复回来，还是可能将此灵虫重新降服的。
    唯一的顾虑就是，灵界如此之大，修士如此之大。此虫可别跑的踪影全无，或者被其他那位大神通者先一步的抓住了。
    韩立站在原地想了好久，摇摇头的不愿多想此事了。反而神念一转间，蓦然想起了噬金虫和啼魂兽来。
    他当即脸色一沉的快步疾走，片刻工夫就到了百余丈外的某处地方。
    只是低首看了一眼，韩立二话不说的单手一握拳，金光闪动间，对准地面就是狠狠一击。
    “轰”的一惊天动地的巨响传来，青灰色沙地仿佛被顶阶法宝全力一击一般，以韩立为中心彻底爆裂了开来。
    只见沙尘掀起高高的蘑菇状灰尘，一个圆形大坑在下面显现而出，深足有三四丈，宽二十几丈的样子。
    在大坑的正中间，摆放着一只储物袋和三只灵兽袋。
    韩立先见储物袋袋口完好无损，心中一安，但目光再朝那三只灵兽袋一望后，当即走了过去。
    他一把将几只袋子都抓到了手中，面露沉吟之色。
    虽然神念无法检查袋中之物，但是储物袋口当初留下的一些密封痕迹全完好无损，再稍微掂了一掂，就可知道袋中东西并未缺少什么了。
    至于那三只灵兽袋，一只空空如也，正是盛装六翼霜蚣的。 、
    另外两只袋口微敞，韩立不用看，心神微妙联系下，也能感应到噬金虫和啼魂兽的存在。甚至从一只袋子中，直接传来了啼魂兽阵阵的酣睡声。
    韩立嘴角一翘，最后一丝担心也荡然无存了。
    他当即将袋口扎紧，都揣进了怀中。
    这些袋子一个个小巧玲珑，从外表，倒倒也看不出韩立身上有丝毫的异常。
    不过六翼霜蚣留下的巨大虫壳，倒是颇为的麻烦。
    他眉头一皱下，干脆又接连数拳，将将大坑再扩大了一些，将整只虫壳仍进了其中，再用厚厚的沙土掩盖住。
    韩立围着原地又转了数圈后，的确发现不出什么痕迹后，才面露满意之色。
    抬首看了看远处黑云消失的方向，脸色阴厉了片刻后，韩立蓦然一转身，朝相反方向扬长而去。
    这一次他远行的目标，却是千万里外的一座颇负盛名的妖兽之地。
    那里是天元境和某一妖地相邻的边缘之地。
    整片区域横垮天元境和妖兽之地，各自拥有其中的一小部分。而此区域最广阔、最大的一部分区域，则属于三不管的地方，作为缓冲之用的。
    故而此区域妖兽、蛮荒古兽，以及众多半妖人频繁活动，越到中间的最广阔地方也就危险之极。
    据说还有人见到化神小车的神秘灵族，也见过高达数十丈的上古巨人，还有人声称听到过类似真龙的吼声等等。
    如此多的妖异传闻，自然更给这片土地蒙上了一层神秘的面纱。不过大多数人还是听了这些，都一笑而之的，不会真的相信这些的。
    这片区域有化神级的妖修和修士出现，倒是货真价实的事情。这让人妖两族高层都颇为忌惮的，不约而同的将交手级别，就限制在此境界上了。若是再高阶的力量出现，那可就真的挑动了人族和妖族之间的大战了。
    那可是能直接扰乱天地元气，让河水倒流，巨山平移的逆天角色。
    即使三皇和七妖王这等的存在，也不过是合体大成的角色而已。
    有这般多危险出现，这片区域原本应该人迹罕至才是。
    偏偏此地方一直未遭到人妖两族的正式开发，里面灵脉灵药丰富之极，远超常人想象，甚至有几种根本是此地独产的灵物，连三皇等存在也颇为重视，每年花天价灵石收购它们的。
    如此一来，自然有大量修士、炼体士前赴后继的涌来。
    他们有的是想碰碰运气，想得到一些灵药。有的却是根本在借着此地的杀戮，来突破自己的修炼瓶颈。说起来，倒和兽潮有些异曲同工之妙的。
    只不过，敢来这片区域的修士和炼体士，自然不会有炼气期和低阶炼体士这等过于低阶的存在了。否则只是到此送死而已。
    对面妖族派出的人手，自然也是差不多的存在。
    在这种情形下，韩立经过数年风尘仆仆的赶路，终于到了这片边境之地。
        
