    第一千一百零七章 剑阵重现
    光幕被韩立一击而破，在下面盘坐的二人自然睁开了双目，四道目光径直的望向韩立，均都露出了吃惊的表情。
    而就在这时，二人上空一层青黄两色光幕，不经意的若隐若现，虽然比先前五色光幕小巧了许多，但足以将这二人罩在其中。而在光幕中心处，一块半透明锦帕，缓缓转动不停。
    而此光幕正是这块锦袍所释放出的神通。
    “是你！”老妪满脸皱纹一晃，有些难以置信起来。
    灰袍僧人则脸色阴晴不定。
    韩立瞅一眼下方的锦帕和那层新出现的光幕，嘴角微微一翘。
    “看来你们倒还真花费了一些心思，竟然用一块宝物遮蔽了你们的行迹。啧啧！难怪韩某刚才还纳闷，为何用灵目也无法看传区区一个幻术禁制呢。原来二位道友早就在打渔翁得利的注意了。韩某真是佩服之至！”韩立口中说着钦佩的言语，脸上却丝毫表情没有，甚至眉宇间还有一丝煞气浮现。
    听灰袍僧人神色终于镇定下来，口中一声佛号后，说道：
    “韩道友果然神通广大，竟然连寒骊道友三人都无法擒下道友。但不知寒骊兄等人现在何处了？难道自行离开了洞窟不成？”
    这位僧人一边说着，一边目光朝整个地下洞窟扫去，并未发现寒骊上人三人的踪迹，心中不禁惊起来。看来他根本不相信韩立真能以一人之力，灭杀掉其余三人的。
    韩立双目一眯，先摇了摇头，又点了点头，最后长叹了一口气，却一句话没有说。
    这一下，下面二人有些莫名其妙了。
    “哼，道友何必装神弄鬼？若是那寒骊上人已经离开了洞窟，我三人也要冲出此地才可，否则被他招来小极宫其他修士，我三人就会成了瓮中之鳖了。”老妪忍耐不住，两眼一瞪起来。
    “你们无须担心他们了。他三人已经被我灭杀的七七八八了。寒骊兄倒是还留有一个元婴，二位道友是否打算最后见上一面，然后再下也送二位一起上路？”韩立不客气的说道。
    “寒骊上人被你击败了。不可能！你最后一句话是什么意思！”老妪一听韩立之言脸色大变，听到最后的话语时，又勃然惊怒起来。
    “没什么，韩某虽然不知道你二人是何关系，倒底有什么图谋，但也懒的去想。但是让在下和小极宫修士相斗，而对在下不怀好意，知道这一点也就足够了。而在下平生最恨的，就是被别人利用。况且在下身怀通天灵宝事情，也绝不想让第二人知道，两位还是在人界消失吧。“韩立淡淡说道，双目一闭的不再理睬二人，然后手中掐诀，一声声咒语声从口中悠悠传出。
    灰袍僧人和老妪一惊，刹那间感应到了附近灵气的波动，急忙朝四周一望。
    只见数十丈外， 无数金光闪动，随即一根根纤细如发的金丝，诡异的浮现而出。它们一闪一动间，毫无规律可言，却全都缓缓向中间靠去,整个过程间无声无息，丝毫声响没有发出，实在诡异之极。
    “剑阵！”一见韩立翻脸出手，老妪朝四周一扫后，不禁脱口叫道。
    灰袍僧人却心中一凛，强压着对韩立能击杀寒骊上人的惊疑，张口冲空中大声道：
    “韩兄不要误会了，我二人绝没有对道友不利之意。现在虚灵殿之外，还不知道有多少小极宫修士，若是不见寒骊上人出去，道友绝对无法轻易离去的。我等正该联手共同拒敌才是。至于通天灵宝之事，我二人可以发下血誓，绝不透露半分的。”
    “不用了，在下只相信死人不会泄密的！”韩立听了僧人之言，嘿嘿一道。
    “摩鸠兄，不用再说什么了。你看看此人身后的东西，他有这些东西做依仗。怎还会把我们看进眼内。”老妪手掌一翻转，那只黄色拐杖就浮现在了手中，冲僧人冷笑道。
    僧人听到此话一怔，凝神望去，这才看清刚才被韩立身形挡住的人形傀儡，以及其身后十余丈外站立的五具人形骨架，不禁面色微变。
    “那些是什么？另一人是谁？”僧人吃惊了起来。
    “那些骷髅好像是传说中的五子同心魔，另外一人，就不知道是何来历了！多半这人凭借这些东西出其不意的重创的寒骊老儿。那人不说，这五子魔若真是陨落掉的乾老魔的那五只魔头，那就是我二人联手也不是其对手的。唯一的办法，就是我们速战速决，抢先将姓韩小子灭杀掉。这些东西就对我们再没有威胁了。但现在，还是先将这剑阵破掉再说吧。否则，等对方将那五魔催动上来，我们的麻烦就大了。好在佛门功法对五魔有克制功效，万一五魔出手，就交给你缠住好了。如今也只能走一步算一步了，我们先来破掉此剑阵。实在不行，就动用那件原本用来对付寒骊上人的东西，对付此人吧。”老妪嘴唇微动的传音起来。
    “也只好如此了。不过这人修炼的不是冰属性功法，那东西效用恐怕会大打折扣的。”僧人叹了口气，同样传音了回去。
    “这是没有办法的事情，好在对方也并不是元婴后期修士，就算不能灭杀对方，重创此人也绝对没有问题的。这次我们也真是失算了，虽然得到消息说，这姓韩小子神通之大，不在后期修士之下，但也没想到如此棘手。原本想让他先消耗掉寒骊上人大半修为，我们在最后出手再稳操胜券的。但没想到此人竟直接灭掉寒骊老儿，还未受什么损伤。早知道，就不来趟此次浑水了。”老妪恨恨说道。
    “事已至此。龙道友无须后悔了。将那东西用掉了，但换回来一件通天灵宝和五子同心魔，算起来我们还是大占便宜的。”僧人一见无法打动韩立罢手，而四周金丝又在不断接近中，神色也阴森了下来。同时身上蓦然多出一股阴沉之气，和刚才慈眉善目模样比起来，几乎判若两人。
    老妪一听这话，不置可否的哼哼几声，随即手中拐杖蓦然往空中一抛，黄光大放中，就化为一只似马非马，口生獠牙的黄色怪兽。
    此怪兽被老妪用法决一催，再在低空一个盘旋，然后蓦然一张口，无数黄芒从口中喷出，朝某一方向席卷而去
    这些光芒竟是成千上百的巴掌大黄色小剑，每一口竟精光四射，锋利异常的样子。
    而僧人两手一合，再一分，手中各自多出一只银灿灿的法轮出来。往空中一挥，两只法轮体形狂涨，就化为两只车轮般大小的银团，然后气势汹汹的向同一方向滚斩而去。
    韩立在上空已经重新睁开了双目，看到下面二人举动，神色丝毫不变。目睹那些黄色小剑和两团银轮先后的冲进了金丝之中，然后瞬间被这些剑丝切的七零八落，化为一堆废铜烂铁，跌落而下。
    “这是什么剑阵，怎么这般犀利！”老妪和僧人见到这一幕，倒吸了一口凉气，互望一眼后，同时从对方目中看到了惊惧的表情。
    这二人自然不会就因为一次的试探，当即老妪一幡手掌，手中蓦然多出一块四方的淡蓝色砖状古宝，口中咒语声一响，随即扬手放出。
    顿时此砖刹那间体形狂涨，化为了阁楼般大小的一间巨物，然后夹带着刺目的蓝芒狠狠砸向远处。
    同样的一幕出现了。
    虚空中，密密麻麻金丝一闪即逝后，此宝瞬间被切成无数块，仿佛烟花一般，就此在远处消失的无影无踪。
    “不可能，这蓝金砖是用蓝金之精炼制而成，催动坚韧无比，怎么这般轻易被毁了。”老妪终于沉不住气，震惊异常的叫道。
    而灰袍僧人眉头一皱，口中蓦然一声低喝，猛然一点那只仿佛老鼠般的不起眼灵兽。
    顿时此灵兽周身灰光一阵流转，肚皮不可思议的膨胀起来，转眼间毛绒绒肚皮竟然涨到原来身躯的数倍打下，然后“砰”的一声轻响，此灵兽张开了尖尖的嘴巴。
    顿时一团肉眼可见的灰濛濛音浪从此兽口中狂涌而出，一离口后就发出仿佛惊涛骇浪般的嗡鸣，直接朝那些金丝席卷而去。
    这位僧人倒是心念转动极快，一见有形宝物似乎对这剑阵根本无计可施，当即就驱使无形之物，轰击了过去。
    但是大庚剑阵既然在当初的青元剑诀中被称为一旦修炼有成，就可纵横人界无忧。虽然稍微有些夸大，这里布下的也只是半套剑阵而已，但是也不是区区的一波音浪就能破掉的。
    只见那灰濛濛音浪方一冲入金丝之中，就间这些金丝微微一颤，就在金光大放中全都化为了丈许长的巨大剑光，对准此波音浪闪电般的纷纷一斩，就将这大片灰波斩的七零八落，溃散消失。
    随后这些金色剑光一晃，重新化为了一根根的金丝，继续朝中间二人围拢而来，仿佛先前的变化根没有发生过一般，给人一种深不可测的可怕感觉。
        
