    第九百三十四章 跳梁小丑
    一顿饭工夫后，韩立的身影出现在了一座不高的山头上。
    他远远望见隐约可见的巨大城门，以及城门前熙熙攘攘的马车行人，面阴沉似水。
    “算了。既然知道此魔真在大晋，也算是一种意外收获了。你总有机会夺回飞剑的，但现在可并不是最佳时机。现在你的修为并未全部回复，三焰扇也没有炼制出来。就算此魔先前也受过重创。但以此魔吸魂吞丹的霸道魔功，现在估计回复的七七八八了。现在对上他，你的胜算也并不高的。”在韩立神识中，大衍神君却冷静的传音过来。
    “前辈说的不错，我现在就是真追上了，能去抢回的把握也不过一两成而已。这古魔实在太厉害了一些。先前我只是想找回飞剑就可以施展大庚剑阵，才这有些心急的。看来只有等你的傀儡和那把扇子炼制出来后，再找此魔一试了。不过，此魔似乎有要事在身，一路飞遁的如此之快。连我们的存在都一直未发现的。但他显然拿两口青竹蜂云剑还没有办法。既无法降伏，也一直舍不得丢弃放手。以万年金雷竹为主原料，再掺入了炼晶和庚经这两种稀有材料。这两口飞剑的确非一般法宝可比的。况且就是想摧毁此剑，只有大耗元气的用魔火一点点炼化了。此魔绝不会做这种出力不讨好的事情。”韩立冷笑的说道。
    “这倒也是。不过，话说回来了。你这数十口飞剑若是真能全心力的用婴火培炼各四五百年，再用其组成剑阵 其威力可怕，说不定不不在灵宝之下呢。”大衍神君叹了口气，有些感概的说道。当年这位最风光的时候，也从来没奢望用这等珍稀材料，炼制本命法宝过。
    “嗯，也许吧。不过，我不可能花费大半寿元，专门用来培炼法宝的。”韩立苦笑一声说道。
    “哈哈，你可比老夫乖觉的很啊。老夫当年若是有你一半的谨慎，也早就进入化神期了。此魔这时候出现在晋京，十有**也会参加拍卖会的。韩小子，你可要多加留心了，别被此魔认了出来。”
    “多谢前辈关心。晚辈会小心的。原本想借助柱南将军府的力量，了解一下拍卖会的细节。看来还要自己打听一下了。我没记错的话，好像晋京有一家酒楼也是属于冯家的先去那里看看吧。省的住客栈，被有心人注意到了。”韩立低声嘀咕了几句。整理下身上的衣衫，就大模大的走下了山头，直奔远处的巨大城门而去。
    晋京城虽然被凡人和一些低阶修仙者，吹嘘的多美雄伟，多么壮观，仿佛举世无双。但在韩立眼中，此城和乱星海星城一比，还差了数筹。那才是韩立平生见过的第一大城市。
    但晋京也有它自己的独到之处，别的不说，此城除了最外面的那道城墙外，从外向内，每隔一里，竟还修建出另外六层巨墙，一道比前道高出五六丈去。最后那层最高石墙，甚至高达四十余丈，光凭凡人力量就修建而成，的确是一个了不得的奇迹。
    不过晋京除了城墙多外，城内还划分为了十三个大区，最北边的皇城就占地数十里之广，其余的各区也未小到哪里去。同样面积巨大。不过和星城相比，晋京的街道和房屋，密密麻麻的如同牛毛一般的多。韩立从城门口穿过两区，走到城内一处时，就花费了小半日光景。
    这让长时间不习惯这种速度的他，心中直皱眉头。
    现在，韩立看了看眼前的两层高酒楼，不动声色的两手向后一背，人就走了进去。
    此刻酒楼的生意，还算不错，大半的桌位上都坐满了客人。
    韩立随意的一扫后，人就直奔柜台而去。一位掌柜模样的干瘦中年人，正站在那里。
    韩立到了跟前，也不说废话，身形左右一晃，将其他人的目光挡住了大半，袍袖一拂，一块玉佩无声无息的出现在了柜台上。此玉佩正面朝上，正好刻‘关宁冯’等几个字眼。
    这名掌柜一见玉佩脸色微变，打量了韩立一眼，就镇定的拿起玉佩，仔细端详了一会儿后。
    片刻后，此人突然将玉佩一收，口中压低声音的说道：
    “随我来！”
    掌柜转身趁其他客人不注意，转身就走，进入了酒楼一层的偏门内。
    韩立也跟进了门内。
    “原来大公子到了。小的冯诠参见公子。”掌柜带韩立方一走进某间僻静的屋子中，立刻将玉佩双手交还给了韩立，并恭敬的说道。
    看来这位也是将他当成毒发身亡的枫岳了。
    “给我找一间没人打搅的住处，不能在酒楼中，最好附近没有其他人的那种。我到此的事情只要你一人知道就行了。不要让酒楼中的第二人知道。”韩立没有客气，冷冷的吩咐道。
    “是，小的这就给公子安排住处。公子先在此处稍歇息一二吧。只要半日工夫即可。”这位冯掌柜毫不迟疑的说道，似乎颇有些能力。
    “好，快去快回。”韩立点点头，满意的吩咐道。
    随后这位冯掌柜倒退出了屋子，小心的将屋门掩盖上，才匆匆的离去。
    韩立则随手拉了一把椅子坐了下来，在屋子中，闭目养神起来。
    不知过了多久，韩立神色一动的睁开双目，门外再次响起了脚步声。
    片刻后，那位冯掌柜兴冲冲的走了进来。
    “公子，地方已经找好了。住宅主人也算是我旧识，全家搬去了外地，所以才将一直那房子空着。最近一两年都不会回来的。我稍微将那里重新布置了一下。可以马上搬过去了。”
    “嗯。干的不错。带路吧。”韩立口中称赞一句。
    “多谢公子谬赞，公子请随我来。”冯掌柜在前面先走几步，韩立跟在其后的走出了屋子。
    而从后门走出了酒楼，一辆半新的二轮马车正等在门口处，一名身材微驼的老翁正坐在车夫位子上。
    “你也算有心了，连车辆都备好了。不过我不是说过，不要和酒楼其他人说起我来的事情吗？此人是怎么回事？”看了一眼马车，韩立又仔细瞅了下须发皆百的老车夫，双目眯了起来。
    “启禀公子，这位吴老是耳聪有疾之人，听不到任何话语声的，更不会乱说什么的。而那处住宅距离我们这里有些远。不得不坐车马的。”冯掌柜恭敬的回道。
    “这样啊，好吧。”韩立眉头皱了皱，沉吟一下后还是上了马车。
    “冯掌柜一同上了车子。
    顿死老者不等二人吩咐，就自顾自的一抖缰绳，车子徐徐前进了。
    韩立在车中盘膝坐下，面无表情的再次闭上眼睛。冯掌柜则一直在车子的一角，垂首不语。
    车子走的不算快，穿过十几条大大小小的街道后，方向蓦然一变，朝着另一区而去。
    一个时辰后，车子在一处偏僻的院落前停了下来。附近还真没有其他的民宅相连。孤零零的一座，显得有些荒凉的样子。
    韩立和冯掌柜，一前一后的走下了车子。
    “就是这里了。公子！我先进去看看，那些下人是否将房子给公子你收拾好了。”冯掌柜脸上陪着笑，人就几步向前，就要推门而进。
    但是就在这时，身后蓦然传来韩立淡淡的话语：
    “你打算先逃进前面的禁制中，再让里面的三人拿下我吗！”
    冯掌柜闻言大惊，不及多想的身形向前一冲，双手猛推面前的院门，就要冲进近在咫尺的院子中。
    但就在这时，一道红线在冯掌柜脑后诡异的浮现，一闪即逝的洞穿而过。顿时冯掌柜身上火光冲天，眨眼间化为了无有。
    一旁的坐在车上的那名驼背老者，一见韩立此举动，想也不想的大喝一声“动手”。
    随即手一扬，一口绿幽幽的飞刀，化为一道碧光急斩而来。与此同时，原本看起来寂静无人的院落中突然冒出一股股黄雾，遍布整个院落，接着从黄雾中激射出一口乌黑飞叉和两口火红长戈。一同攻向韩立。
    韩立冷笑一声，一只袖袍冲着飞来的碧虹轻轻一甩。
    一片青霞从袖口中飞卷而出，一下将飞刀所化刀光席卷进了霞光中，然后一个盘旋后飞回了袖口中。
    另外一只手臂则不经意的冲着飞来的三口灵器虚空一抓，一只青濛濛的光手诡异的浮现，闪电般的一把抓下，一下将飞叉长戈等法器全都捞在手中，无法动弹分毫了。
    黄雾中顿时发出大吃一惊的惊呼。而驼背老者见此，却面无血色起来。
    眼前的对手，竟然不费吹灰之力的就将他们的法器收取，这代表着什么，他岂会不知道。
    老者不及多想的一翻手掌，一只泛着淡淡血光的符箓就出现在了手中。一咬牙，一口精血喷在了符箓上，此符箓脱手化为一团血云将老者罩在了其中，破空飞走，刹那间就包裹着老者到了低空十余丈外的地方了。
    黄雾中的修士反应的同样不慢，三道颜色各异的光团从里面激射飞出，然后一哄而散，朝各个方向落荒而逃。
        
