    第七百八十章 大战之后
    韩立眼看龙晗释放出隔音罩，又从身上取出几杆小旗，形成一片雾墙和外面隔绝开来，不禁沉默不语，暗自想些什么。
    在这里的修士并不太多，除了那些还被困在血罩里的几名老怪外，只有二十余人罢了。
    这些人自然代表了参战的大多数势力。
    “龙道友，倒底出了什么事情！慕兰人竟忽然不想再打下去了。”至阳上人开口了。
    “是有些古怪。我们都已经打到这一步了。难道对方还妄想讲和不成？”魏无涯也有些怀疑起来。
    “对方倒不是妄想。而是我们想不讲和，恐怕都不行的。”龙晗苦笑了一声后，说道。
    “怎么回事，真有其他势力插手了！”合欢老魔一皱头，诧异的问道。
    “不错。是突兀人出手了。而且据说还联合了晋朝的数个宗门，一齐朝慕兰人发难的。慕兰人镇守后放的第一大族，已经在一个月前就全部被灭了。只是突兀人消息封锁的好。慕兰人其他部族都不知道此事。看来突兀人在打鹬蚌相争的主意，对我们天南也感兴趣了。”龙晗沉声说道。
    其余修士听了此言，都心里一沉。场面一时寂静无声起来。
    韩立，也大感不妙的眉头紧皱。
    这可是前门进虎，后门来狼啊！
    “哼！这个消息是真是假？突兀人距离我们天南可远的很。不是慕兰人虚张声势吧？”碎魂真人有些不信的样子。
    “应该不是。进入阗天城的天恨老怪那队人，失手了。据说潜伏在慕兰人中的突兀人奸细，和我们打同样的注意，也派了一队人潜进了阗天城，想要洗劫慕兰人的仓库。结果和天恨道友正好碰到了一起。双方自然都意外地暴露了。而经过此战，大家想必也看清楚了。全力而出的慕兰人，论实力也许比我们稍差一些。但对方却抱着必死的心思来打此仗的。要不是最关头韩道友大显神威，一连破去了那些铜甲炼尸和慕兰圣禽，恐怕大败都有可能的。而我们天南虽是各大势力一齐出动。但可说不上竭尽全力。哪家宗门不都留守了近半弟子，用来守护山门的。真要打下去的话，最后纵然可以全灭了没有后路的慕兰法士，但是绝对也会元气尽丧地。突兀人真紧随其后的对我们发起攻击。我们肯定无法抵挡。”龙晗无奈的说道。
    听到韩立破去了炼尸和那只妖禽，第一次知道此事的修士，都不禁望了韩立一眼。充满惊讶的表情。
    韩立神色不变，丝毫异色没有。
    “哼！慕兰人想要我们地盘，怎么议和？难道真分给他们一半的地方。”魏无涯似乎有些不太高兴，冷冷说道。
    “分一半自然不可能的事情。但在慕兰草原边界处，随意划出两国交给慕兰居住倒是可以的。如此一来，突兀人地攻势仍被慕兰人接下了。它二族是生死大敌，不可能出现倒戈的情形。当然眼下突兀人势大，我们还是要和慕兰人联手的。”
    刚刚还是你死我活的敌我关系。但转眼间就被龙晗说成了联盟对象。但所有修士，都没露出意外之色。
    他们可都是活了数百年的老怪物，反手**事情早就见过不知多少了 。
    只要符合他们地利益，自然不会感情用事的。
    “靠近边界的地方，那岂不是要将我们九国盟地盘。划给他们。”魏无涯神色不大好看。
    “这也是没办法事情，只有贵盟地方紧接慕兰草原。当然这个损失也不能全让贵盟承担。我们商量一下，看能否适当对贵盟做些弥补的。”龙晗解释地说道。
    “这事以后再说。先看看慕兰人是何想法，再商谈此事也不迟。”魏无涯显然不满意此事。轻描淡写的推脱开来。
    韩立听到这里，目光在至阳上人和合欢老魔脸上扫看了一眼，这二人虽然脸露沉吟，似乎在考虑此事。但韩立却从他们的目光中，看到了一些心动的意思。只是碍于魏无涯的面子，不好马上开口赞同罢了。
    韩立叹了口气。看来一涉及各自的利益，各方势力马上又勾心斗角了。
    龙晗听了魏无涯此言，脸上没有露出意外表情。而是含笑的同意道：
    “这些都只是龙某的片面之言。具体要如何应付此事。还要我登几人好好商量一番。当然也要马上派人去慕兰草原，来证实此事是真是假。这才能和慕兰人谈判。只要事情属实，和慕兰人是无法再争斗下去了。我们都要各自退让半步地。否则就要一齐，而便宜了突兀人。”
    龙晗这话，让在场修士都比较满意。魏无涯的神色也略微一缓。
    众人当即商谈起细节来。
    而韩立在此期间一言不发，既不出谋划策，也没有参加讨论。
    对他来说，只要不是涉及自身和落云宗的事情。才懒的为此费神呢。而有龙晗在此。估计也不会让天道盟势力吃什么大亏的。
    没有多久，这些老怪就商量好了对策和应变手段。然后才撤去禁制，将云雾散去。
    对面的法士阵营，三**士和一些人同样也紧急讨论了一番，也结束了商谈。
    于是两边各派了一人，稍微沟通一下就达成了暂时停战的协议。
    其他的事情，则自然只有来日再正式谈判了。
    只是修士阵营地那些上师，人人一脸阴云。
    后路被断地他们，彻底成了无根之人，大感前途渺茫。相比开战前的士气而言，可算低落到了极点。、
    韩立等修士在目睹法士大军撤离后，也缓缓地撤离了此地，往天一城而去。
    边界这场十余万修仙者参与的大战。就此结束。
    ……
    溪国境内，云梦山百里外的地方，一道青虹快似闪电的向前飞射前进。
    在青濛濛地遁光中，一个人影如有若无的藏在其内。
    此人一身青色儒衫，容貌普通平庸，但神色从容不惊，正是回转落云宗的韩立。
    此时，距离边界大战已过去数月了。
    惊闻突兀人想做渔翁之利的消息后。慕兰人和天南各势力，虽然都有些不情愿也只能暂停了干戈。
    等到从逃回天一城的天恨老怪口中，证实了的确有其他势力也在打慕兰人主意后。
    几大势力当即派出数波修士，去慕兰草原转了一圈，果真发现了慕兰族凡人刻已被驱赶到了靠近草原的边界处。在慕兰族原本的居住之地，开始出现了突兀人地踪影。
    这一下，天南等主事之人不再拖延下去，当即和慕兰人展开了激烈之极的谈判。
    一开始。慕兰人张口就要求三分之一的天南土地，否则他们拼着灭族之祸，还要和天南开战。
    双方一时间根本无法谈拢。
    但随着慕兰族凡人大批聚集在草原边界处，而突兀人也开始光明正大的追杀慕兰法士。天南族的主事的几位神师，只能渐渐的让步了。
    毕竟相比天南修士以后的势单力孤。而慕兰地灭族之祸可就在眼前。
    他们慕兰族和突兀人可是数万年的血仇大敌，根本没有妥协投降一说的。
    经过数轮让步后，最终还是让被他们占据的两个国家用来安置天南人。而天南一方，则将这些国家的凡人全被迁居其他国家。而三大势力则各划出一些区域。补偿九国盟地损失，和安置这些国家的修士和宗门。
    当然相对的。慕兰族面对天南美意。在面对突兀人入侵时，慕兰法士必须全力抵挡。天南各势力则从旁协助，双方联手抗敌。
    如此一来，慕兰族虽然得到了养息之地，但也肩负起和九国盟以前一样的职责，必须时刻小心着突兀人地进攻。而又因为只有两个国家，天南诸势力也不用担心慕兰人因此而壮大。以后再翻脸。
    毕竟有多少修炼资源，才可能发展起多大势力的。
    而慕兰族虽然被局限在了两国，但总算避免了灭族危机，并且在面对突兀人时也不再孤军奋战了， 多了天南这个有力的帮手。
    双方一时间都对此比较满意。
    不过，这其中却另有一些和韩立有关的事情发生。
    一件自然是韩立击杀了阴罗宗宗主的伴侣，让这位晋国魔修对此不肯罢休。数次送信过来，要求单独约战韩立。
    但韩立接到挑战书后。两眼一翻。立刻将玉简化为了灰烬，根本没有回信和答应的意思。
    一位元婴后期修士。挑战他这么一位元婴初期修士，这也真亏对方能想的出来。
    韩立又不是热血的毛头小子，自然嗤之以鼻根本不加理会。
    后来慕兰族和天南谈和成功以后，这这位阴罗宗宗主不知和慕兰神师如何详谈地 ，竟然马上带着自己的手下离开了。据说就此返回晋国去了。
    这让韩立一直有些提着的心，总算大松了一口气。
    另一件事，则是关于韩立夺取的古灯，那件慕兰族的传承之宝“元明灯”。
    慕兰族几位神师在谈和后都表示，此灯是他们慕兰人的时代传承之物，决不能落在外人手上的。当即就想从韩立手中，再讨要回去。
    韩立倒也没有决绝的意思，当即狮子大开口，叫对方用数量众多地庚精来和他交换。
    可惜庚精这东西，慕兰人也没有多少，根本凑不出如此众多地数量，只有一小块而已。
    勉为其难之下，韩立也只能让对方用其它珍稀材料替代了，就此交还了古灯。
    他可没有真留下此灯的意思。
    这古灯固然神奇奥妙，但可是个烫手之物。留在手中一天，就要被众多慕兰法士多盯一日。如此下去，迟早会出事地。还是快些脱手的好。
        
