    第一千二百六十七章 巨虫来袭
    “嘿嘿，韩小哥既然如此说，小老儿也就不多劝了。”驾老者嘿嘿一笑，果真不再言语什么了。
    韩立微微一笑，目光再次向四周望去，站在巨龟上同样静静不语。
    韩立脚下巨龟因为身处车队中间位置，所以老实的呆在原地没动，反倒是前后的其他龟车飞快的向他们所在位置汇集。
    没有多久，三十几只巨龟围成了数圈，形成了一道道简单的防御。
    那些骑着巨狼的骑士也聚集到了一起，足有五六十名，就站在防御圈外，由疤面大汉率领者，只要蓝衫少女竟然也夹杂其中，不过在其身边却趴伏着那只血红色怪虎。
    远处的鸟鸣声越来越急，并且越来越近，当数只赤红色小鸟出现在远处，并不停在高空盘旋时，疤面大汉脸带煞气的一声大喝：
    “准备应战！陆行龟全部趴下防御。”
    随着此声话落，巨龟上的所有车都用手中鞭子往巨**颅上一抽，原本稳稳站着的巨兽纷纷缓缓的趴伏下来，接着将头颅和四肢缩进了巨大龟壳中，化为了一块块青色巨石般的存在，横在了眼前。
    远处也传来了轰隆隆的地面震动声，大片黄尘出现在了地面尽头，向这边滚滚卷来，让人根本看不清楚里面的情形分毫。
    疤面大汉面沉似水，二话不说的只是一挥手，身边的骑士全都一声不发的举起了手中狼牙棒，竟一副训练有素的样子。
    见此情形，韩立面上讶色一闪，但尚未细斟酌此事，让他一呆的一幕又出现了。
    就见疤面大汉手忽然单手一扬，将一颗碧绿的丹丸抛进了自己口中，随即在一声长啸中，身上黄光流转，脸上、手臂上随之生出一层细细的黄毛，瞳孔也一下变的碧绿幽沉。
    接着他两脚一磕身下坐骑的腹部，巨狼一声低吼，箭似的激射而出。
    身后其他骑士没有疤面大汉这般骇然的变化，但在运转了功法后，身上也各色光芒闪动，毫无惧色的紧随大汉扑出。
    数十骑竟飞卷起一股黄雾，迎向对面而去。
    “怎么回事，难道此人是妖族变化而成的？不可能，可以幻化人身的妖族起码也是化形期妖兽，此人怎么看也绝不像如此高阶妖修。况且看其他人面对大汉变身，毫不奇怪模样，此情形应该是灵界一种常见之事而已。看来还真要多花费些时间，来了解灵界的一切才行。无论是大汉的诡异变身还是那些所谓的‘灵具’，在人界可都是从未耳闻过的。”
    韩立有些吃惊，心念急转，越发觉得个人界相比，灵界的确大不一般。
    这时，疤面大汉带着的一群骑士终于在离车队数百丈远地方，一头扎进了茫茫黄尘中，随即里面喊杀声大起，并且传来一声接一声的嘶吼，但是黄尘只是中间部分微微一顿，就从两侧毫不停留的继续向车队而来了。
    转眼间尘土就到了车队附近，里面隐隐有什么东西隐藏其中。
    “杀”
    不知谁口中首先大喊一声，那些手中持有弓弩之类武器的守卫，先发起了一**的远程攻击。
    一蓬蓬箭雨从车队中激射而出。
    “噗噗”的闷响声大起，黄尘滚来势头一顿，缓慢了几分，但随即尘雾一阵翻滚，数条黑影从中恶狠狠扑出，竟是一只只体形丈许的黄色巨虫。
    一个个身形扁平，头部一张硕大巨口，两侧则生有一排肉须，挥动不停，样子凶恶异常。
    这就是所谓的“沙虫兽”了。
    韩立看到此幕，神色丝毫不变。当年在乱星海时被他灭杀的妖兽不计其数，比这还狰狞百倍的也不是没见过。这些东西更不会放在他眼中了。
    一见几只虫兽现形而出，破空声大响，十几根箭矢寒光一闪，硬生生钉在这些巨虫身体上，但除了一只被直接贯穿大口，一声不吭的倒地外，其他几只负伤之后反而凶性大发起来，不顾身上鲜血直流，直接一跃而起，扑向最近的一只巨龟
    巨龟上的四名守卫倒也不慌，手中刀剑寒光一闪，不客气的直劈而下。
    显然他们都修炼过什么特殊功法，虽然不能将虫兽一斩两截，胆刀剑一斩后，一道道深长伤口顿时就在这些虫兽身上浮现而出，并直接将巨虫从空中震落而下。
    一时间，几只巨虫在地上一阵扭动，负伤不轻的样子。
    但从黄尘中又扑出更多的巨虫，一只接一只源源不断。转眼间就将整只车队包裹在了其中。
    下面，自然一场大战爆发而起！
    嘶吼声，兵器舞动声同时大作，掺杂了到了一起，寒光鲜血四处浮现。
    韩立所在龟车处于整个防御圈最内的位置，但车上除了那名驾车的老者和他外，再无任何一人，其他三名少女也不知道跑到了何处，也踪影全无。
    如此一来，暂时不用考虑安全的韩立，自然放心的注视着四周大战。
    结果看了一小会儿，他眉头不经意的一皱。
    就像那名车夫老者说的一样，这些沙虫因为体型过于巨大，一个个弹跳有限，大半虫兽只能刚刚跳到龟壳边缘处，就没有力量再向上了。正好被那些守卫趁机一一击下。
    如此一来，开始时这些守卫的确大占了上风。
    但是巨虫数量实在太多了，虽然因为黄尘尚未散去缘故，无法看出真正的数目，但是如此短时间内，已经扑出来就足有三百多只了。
    这些巨虫虽然动作有些笨拙，但一个个皮糙肉厚，即使同时挨上十几刀，只要没有命中要害之处，仍可跳起发动攻击。
    如此一来，随着巨虫涌现的越来越多，无法严密防守之下，终于有些虫兽跳到了龟背之上，直接咬向守卫。
    龟车上的护卫队员终于开始有损伤了。
    不是有人一时躲闪不及，被巨虫一口撕去了半只手臂，就是被从身后悄然扑来的虫兽，一下咬去了整只头颅。而一旦跳上了巨龟，这些巨虫两侧的触须挥动之下，也同样变成了 一件厉害之极的武器。
    整个车队渐渐形势恶化起来。
    而防御圈中唯一还安静的地方，就是中心区域的几只龟车，韩立脚下的巨龟是其中之一。
    他目光闪动的看了一会儿，将头颅一扭，望向了附近的另一辆龟车。
    他刚才看的清楚，南歧子等几名修士就步入其中的
    以这几名筑基期修士的手段，想来灭杀这些区区虫兽，应该不是多困难之事，但是到了现在，对面车厢中一点动静没有，几名修士丝毫出手的意思都没有。
    韩立眉梢动了一下，转首回来，也不动声色的继观望着。
    这时，重伤和命丧巨虫之下的守卫已经有二十余人之多，剩下之人也因为连续的挥动武器，开始现出了疲惫之色。
    如此一来，伤亡人数更加变多起来。
    看样子，若是疤面汉子和那些骑士不早些将那只虫妖处理掉话，这边车队可的有些无法支撑太久的。
    韩立对自己的却没有多大担心。
    他虽然无法施展法术，并且体内经脉也未修复好，但是身怀四层明王决的他，身体之坚韧，就是站在原地任凭巨虫撕咬，都无法伤其一根毫毛的。
    更何况除此之外，他身上还有两颗灭仙珠，出其不意下连化神期妖修都可重创的。
    有此依仗，韩立这才能从容的站在这里静观其变。
    “不好，香儿姐姐，情形有些不妙，我们快些动手吧。”一清脆的少女声音从身后处传来。
    韩立神色一动，缓缓回转身子望去。
    只见在巨龟的后面，香儿等三名少女不知何时的出现在了那里，三人手中还各拿着一杆小旗，说话的正式年纪最小的红衫少女，脸带焦虑之色。
    “没关系，还来的及。我们快些布下小回春阵，虽然缺少了柳儿姐姐，但也足以多支撑一些时间的。”翠衫少女口中说道，随即三人急忙站好了位置，从身上各自取出一块脸盆大小的锦帕出啦，往地上一凑，竟拼成了一张数尺大的阵法图。
    韩立远远望去，脸上异色一闪。
    这时三女同时将受中小旗举起，裸露处的皓腕上同样带着一只镶嵌灵石的手镯，和那蓝衫少女手上的一般无二。
    三女口中念念有词，手镯和手中小旗发出淡淡的灵光，随之手腕一抖，三只小旗竟然插在了地面上的阵图上，顿时一股微弱的灵气波动爆发而出，一片白光向四面八方急剧散去。
    白光一扫到四周的守卫，纷纷没入他们身体中不见了踪影。
    这些守卫则马上精神大振，不但脸上疲惫之色尽去，而且浑身涌现出了一股莫名的巨力，手中原本有些沉重的武器一下变得轻巧之极，纷纷被挥动成了一团团寒光，一时间竟那些巨虫再次赶下了龟壳，又占据了上风。
    看到这里，韩立摸了摸下巴，嘴角微微一动，随即露出了一丝冷笑。
    什么“小回春阵”分明是人界魔宗“精元阵”的简化罢了。此法阵看起来似乎让被禁制波及的已方之人，体力尽复，并且一时间力大无穷，但是实际上却是在激发人的内在精元，拿以后寿元现在消耗罢了。别看只是这一小段时间的回复，但最起码也透支了这些守卫的两三年寿命。
        
