    第一千五百九十八章 瑕疵品
    “琉璃天火液”，此名字韩立当然听说过，甚至好一段时间一直惦记过的。
    因此液是青元子交代他收集的主要材料之一，是炼制几种合体级丹药的必须物品。据说此灵液不入丹炼器，凭空生服一滴，也能节省年许苦修之功的。
    故而价值之大可想而知了。
    而且此物并石木可生，而是从一种罕见的天外之火中提炼而成的。数量比其他同阶灵物，更加的难以寻觅稀少的。
    韩立当看过相关典籍资料后，自觉是青元子诸多材料中最不可能收集到的。
    但如今此火液竟然出现在了这次拍卖会上，而且底价低到了一个难以置信的价格。
    要知道以琉璃天火液的珍稀程度，作为压轴拍卖物绝对绰绰有余的。
    一千八百万虽然不少，但相对此灵液价值来说，自然便宜的难以置信了。
    韩立心念急转下隐隐觉得萧布衣下边肯定还会加以说明此诡异价格的。
    拍卖大殿中，有此想法的不只韩立一人的。不少人在其他人神色诧异的同时，脸色阴晴不定着。
    果然，萧布衣一见台人这般反应，微微一笑下，接着又说道：
    “我知道琉璃天火液的底价，让诸位道友大感吃惊。但是会定价如此低，自然有其原因的。这火液虽然也是从天外之火提炼出来的，但是在提炼时候出现了一些瑕疵，和真正的成品相比，有那么一点缺陷。但有一点，萧某人可以保证。正常琉璃火液的几种主要效能，此液绝对都有的。只不过大幅弱化而已 。”
    “瑕疵品！”原本骚动的人群，一下变得寂静安静下来。
    许多人眉头皱起了！
    拍卖会上拍卖瑕疵的灵药甚至法宝的例子，在以前并非没有出现过的。
    但是每一个拍卖回去的物品，据说都不怎么好用，大都不能和正品相比的。毕竟无论炼丹还是炼器，对材料的用量和效能要求都极其严格的。有那么一点点误差和区别，也大有可能让丹药和器物的炼制导致失败的。
    不少原本兴奋异常的人，一下被泼了一头冷水，变得理智了下来。
    “瑕疵品也要标出一千八百万，原来是、觉得太低了。但现在看来，反是虚高了许多。”仍是那名身处三层的不知名男子，冷笑了一声。
    “烈道友，若是真无心这火液，又何必在呼价格高低。但以道友的炎灵之体，这琉璃天火液恐怕正合用吧？”萧布衣望了对面三层的某间屋子一凝眼，口中不软不硬的反问了一句。
    “若是正品，烈某自然势在必得。瑕疵品的话，对我效用就微乎其微了。我要它何用。”烈姓男子毫不客气的回道。
    但这一次，萧布衣一笑下，并没有接口什么，而是突然袖跑袍往手中瓶盖一抖甩。
    青光闪动间，瓶盖顿时一飞冲天了。
    “噗嗤”一声，一根赤红光柱从瓶口中激射而出，随之一小团红色液体顺着光柱从瓶口中徐徐飞出。
    晶莹剔透，红光灿灿！
    萧布衣目光一凝，单手一晃，白光一闪，手中多出一口尺许来长的飞剑。
    寒光闪闪，式样古朴，一看就知品阶不低
    萧布衣手腕一抖，飞剑顿时化为一片寒光的斩向红色液团。
    惊人一幕出现了。
    寒光方一接触液团的瞬间，竟冒出一股白气的发出“呲啦”一声怪响，随之整口飞剑一变红溶解，只是几个闪动后，就一下凭空消失了。
    这团液体竟有这般可怕威能！
    “诸位道友可看清楚了，这些天火液虽然有瑕疵，但熔金化石本性仍在。用于炼丹炼器的作用也大有作用的。”萧布衣看出了在场之人的犹豫，解释的说道。
    随后中年男子又一张口，喷出了一团青濛濛灵气，一下将这火液罩在了其中。
    “轰隆隆”一声低沉闷响后，火液仿佛火凤重生般的一下汹汹燃烧起来，化为了一团头颅般大小的火球。
    一股炙热一下从高台上散发而出，并迅速向远处滚滚而去。
    一时间，整间大殿都置身在了高温中，离高台最近的几排异族人甚至仿佛身处火海熔岩之地。
    殿中之人一个个神通广大，自然不会被这点高温影响，但不少人还是脸色再变起来！
    以在场人见识自然看的出来。刚才萧布衣不过是用自己一团精纯灵气引诱出此股火浪而已，现在爆发出来的异像，全都是火液本身威能的显现。
    有瑕疵的琉璃天火液也有如此之大的威能，实在大出多半人预料之外。
    原本安静的大殿中，又一下响起了低低的私语声，不少人望向火液的目光又变的火热异常起来。
    萧布衣知道目的已经达到，袖跑又冲火球随意一拂。
    一片霞光一卷过去后，炽热火焰一熄而灭，再次显露出来的火液，再次一闪的没入瓶口中。
    萧布衣单手虚空一抓一放间，瓶盖一闪的再次落下合上。而瓶子本身则徐徐的落到手心中。
    “下次琉璃天火液出价开始！”中年男子不再迟疑的宣布道。
    “三千万！”一个惊人之极的价格从大殿某一角落中马上传出，惊人将底价一下推高了近半。
    不少人原本同样想出价之人一惊，不禁纷纷的望去。
    只见出价之人赫然是一名面色苍白，身穿一件黝黑长袍的男子。
    竟正是韩立！
    一见是一位陌生人，不少云城本地异族人心中一阵嘀咕下，还是放弃了出价的打算。
    虽然这有瑕疵的天火液仍然颇为珍稀，但瑕疵品就是瑕疵品，价格一下提到如此高地步，自然觉得有些得不偿失的。
    而韩立坐在原地动也不动一下，看似神色镇定异常，心中却有一丝兴奋。
    虽然此火液有瑕疵，效能大减，但仍是琉璃天火液不假，多半对青元子有用的。而放掉此机会，以后也基本上没希望得到正品的琉璃天火液，故而即使是瑕疵品，他也势在必得的。
    故而韩立没有客气，一开始就将价格拉的如此之高。
    他倒没有寄希望一下就能轻易拍到此物。但起码先让打消大多数人的念想再说。
    他可不想在一群人的哄抬中，将此灵液价格抬到一个连自己也无法接受的地步中。
    显然韩立的做法的确有效，听到这个价格后，大部分脸上讶色闪过后，都纷纷恢复了淡然之色。
    整座大殿一下安静了下来。
    “这位道友出价三千万，还有人再出价码？问过三声后，这瓶天火液就归这位道友所有了。“萧布衣扫了韩立所在位置一眼，朗声的说道。
    “第一次！”
    “三千二万！”萧布衣才刚问了一声，另一个苍老的声音就出价了。
    韩立听了眉头一皱，头颅微瞥的望了一眼。
    出价之人却是一名身处大殿中心处的黄袍老者，一头焦黄头发，但是浓眉蓝目。
    “竟然是符老，他怎么也对这火液感兴趣了。”其他人一见出价之人，顿时不少全都面露讶色的窃窃私语起来。，
    似乎这老者在运城极为有名的样子。
    “四千万”
    尚未等韩立想好价格，从三层传出了另一个声音。并非先前的烈姓男子，却是一个悦耳的女子声音。
    此价格一出口，原本还神色镇定的符老，立刻面现犹豫之色，望了望出价的三层处， 嘴巴动了动，终于还是摇摇头的闭嘴不言了。
    “四千万，第一次！”
    “四千万，第二次！：”
    萧布衣在淡笑中很快将价格叫了两遍。显然眼前的高价已经超乎其预料，外加时三层的圣族出手，自觉不会再有其他人出价了。
    “四千五百块万”
    韩立却面无表情的再次叫出了价格。
    一听此声音，不光是大殿中其他人，就连萧布衣都忍不住的再望了韩立一眼，神色变得有些怪异了。
    敢在拍卖会上和圣族竞价的上族存在，可实在并不多见的。
    “四千七百千万！”三层的那名圣族女子却似乎有些恼怒了，冰寒刺骨的再出一次价。
    韩立听到此价格，眼角微微跳动两下，但空中毫不迟疑的叫出了“五千万”的价格来。
    如此多灵石，已经几乎是其现存所有灵石了。再多出的话，即使心中不舍，他也只能放弃掉了。
    但好在三层的那名女子，似乎也觉得再出更高的价格根本不划算了。只是冷哼一声后， 就不再出口了。
    “好，五千万灵石，这半瓶天火液就归这位道友所有了。请道友马上到偏殿交割灵石。”萧布衣飞快的问完三声后，当即一锤定音下来。
    韩立心中一松，当即起身向前台走去。
    到了台上，他从储物镯中取出了早就计算好的一袋极品灵石，交给了对方。
    萧布衣神念往袋中一扫，就满意的点点头，将乳白色小瓶交给了韩立。
    韩立只是打开瓶盖看了一眼，连上露出了一丝喜色，冲萧布衣微躬***子后，就不慌不慢的下台，走回到了原来位置坐好。
    在此过程中，韩立自然感应到不少目光在其身上来回扫视，不用说，其中不怀好意的带有不少。
        
