    而没有了这上百高塔的电弧辅助，城中对螟虫的杀伤力一下就小了近半之多，更多螟虫一层又一层的落在了黑光幕之中，让此禁制嗡嗡作响，开始以肉眼可见速度的飞快变淡起来。
    “必须出手将此城保下来！”韩立眉头一皱，忽然这般的说了一句。
    银月闻言，理解的点了点头。
    “蟹兄，为了尽快解决这个麻烦，一会儿恐怕也要你也出手相助一二了。”韩立转首又冲蟹道人说了一句。
    “没问题。”蟹道人平静的答应一声。
    韩立闻言笑了一笑，这才袖子一抖，顿时袖中灵光一卷，三座迷你极山再次一闪的出现在了身前。
    接着就见他蓦然单手掐诀，背后金光一放后，现出了三头六臂的梵圣法相。
    他法决一催下，法相三颗头颅六目一睁而开，口中一下发出龙吟般的长啸。
    啸声轰声震天，直冲九霄云外，并在一出口瞬间，就化为无形的透明音波，向远处虫海滚滚而去。
    也不知发梵圣法相在这啸声中施展了何种诡异神通，黑葫城的魔族听闻啸声先是一惊，尚还未发找此声来自何处时，就忽然发现原本疯狂攻击光幕的螟虫，要么大量的自行爆裂而开，要么丝毫征兆没有的纷纷从高空坠落而下。
    转眼间，虫群就少了小半之多。
    而剩下那些螟虫，也嗡鸣声大起，乱成了一团。
    就在这时，高空中波动一起，三座万丈巨峰一闪的在虫海上方处浮现而出。
    巨峰一声轰鸣，就往下同时一落而去。
    下一刻，一片片光霞，一道道剑气和一团团光晕瞬间在虫群中肆虐而开。
    大片大片螟虫，丝毫反抗之力没有的被三座山峰一扫而空，只有一些明显比普通螟虫强大多的巨型怪虫。才能稍微地抵抗一二，并慌忙向边缘处逃窜而去。
    但就在这时，高空中一声霹雳，一道粗大银弧蓦然闪现而出，只是一个弹动，就从十几只巨型螟虫身上一闪而过。
    这些巨虫一声哀鸣后，就连同附近近千只普通螟虫一起的化为了灰烬。
    当银色电弧一阵缭绕的一散后，在虚空中就出现一个身穿道袍的青年男子。正是蟹道人。
    而蟹道人目光往更远处的那些巨型螟虫处一扫后。体表电光一闪后，就二话不说的再次化为一道电弧的弹射而出。
    霹雳声所过之处，无数灰色怪虫被灭杀一空。
    “轰”的一声惊天动地巨响后。在虫海另一边的虚空中，一个数千丈高巨人虚影在一阵震动中也闪现而出。
    正是三头六臂的梵圣法相。
    韩立本体，正双手倒背的站在法相中心处。望着附近怪虫，脸上丝毫表情没有。
    不过此刻这巨人般法相，浑身无数无数紫色符文浮现而出，六条手臂略一挥动下，一团团银色火球密麻麻的向四面八方飞射而出。
    银焰一落而下，顿时化为一片片亩许大小的火海，将一片片螟虫全都滚滚的一罩其下。
    无论是普通螟虫还是那些体形较大些的巨虫，身躯在一沾染银焰的瞬间，纷纷发出惨叫的拼命挣扎。但是顷刻间化为了乌有。
    韩立和蟹道人这般先后一出手下，看似无法穷尽的虫海中螟虫，顿时以一个惊人速度被屠杀着。
    不过那些普通螟虫也实在悍不畏死，在放弃了对魔族城池禁制的攻击后，几乎以自杀般方式的直奔韩立和蟹道人飞扑而来。
    纵然韩立和蟹道人接连施展几60xs神通，也才在一顿饭工夫后，才将附近虚空清荡一空。但仍有一些巨虫见势不妙的早逃之夭夭了。
    韩立自然也没有继续追杀的兴趣，冲蟹道人一招手后，就直奔下方黑葫城缓缓一落而去。
    这时，银月也从远处不慌不忙的飞遁而来，几个闪动后。就到了韩立身边，一同徐徐落下。
    黑葫城中无数魔族。早就被韩立和蟹道人先前出手惊得目瞪口呆，当见到虫海竟被韩立以二人之力就硬生生的扫荡一空后，顿时城中爆发出震天的欢呼之声。
    而当三人向城中落下之后，不用韩立开口，当即几名高阶魔族匆匆而来，冲附近魔族一阵呵斥后，就乖乖的将光幕打开一道裂缝，将韩立三人恭恭敬敬的迎了进来。
    “参见圣祖大人，多谢两位前辈出手，救我满城上下数千万之口。敢问前辈尊姓大名，黑葫城上下将永记两位前辈大恩，永世不忘。”
    一名合体初期模样的黑袍中年人，冲韩立和蟹道人深深一礼后，才满脸感激之色的言道。
    至于附近的其他普通魔族，早在韩立进入城中的瞬间，全都一排排的整齐趴伏在地上，根本不敢仰视韩立和蟹道人的样子。
    显然在普通魔族眼中，圣祖存在是近似神人般的存在。现在一下在此地出现两名圣祖，自然让城中魔族惊喜交加之极。
    “我们的姓名，你们不用知道了。倒是你们城主在那里，让他过来见我一下。”韩立淡淡一声吩咐。
    “回禀前辈，城主大人在早先和重画对抗的时候损耗了大量元气，现正在城主府调息中。但晚辈先前已经派人去通知了。想来一会儿就可亲自赶来拜见前辈你老人家的。”魔族中年人小心的回道。
    “既然这样，我就在这里等一会儿吧。至于其他人，该做什么去做什么，不必在这里等候了。”韩立点下头后，不客气的吩咐吧。
    “是，晚辈这就让他们先退下，别骚扰了前辈。”
    魔族中年男子一惊后，忙躬身的答应一声，向左右其他魔族一声吩咐、
    顿时附近的普通魔惶恐的起身，再向空中韩立三人一礼后，才纷纷撤走。
    顷刻间，附近除了魔族男子几人外，就再无其他闲杂人等了。
    韩立三人则留在在虚空中，静静的等候起来。
    结果不过一盏茶工夫，一道黑濛濛遁光从城中某个高大建筑中腾空飞起，一个盘旋后就直奔韩立这边激射而来。
    当黑光一敛后，一名身穿皂袍的枯瘦老者就出现在了韩立面前十余丈外处。
    此老者用神念往韩立三人大概一扫后，就马上诚惶诚恐的俯身大礼起来：
    “晚辈葫岩拜见两位圣祖大人，多亏两位人大驾光临鄙城，让我等承蒙恩泽，才能逃过眼前大劫。”
    “你就是黑葫城的城主？”韩立打量了老者两眼，神色不变的问了一句。
    这老者倒是有合体中期的修为，实力在魔尊中倒也不算太弱的模样。
    “晚辈担任黑葫城主之职已近千余年，前辈若有什么事情，尽管吩咐就是了。”老者满面赔笑的言道。
    “嗯，你们几个先回避一下，我单独和这位葫道友谈论一二。”韩立见这位黑葫城主这般识趣的样子，露出一丝满意的点下头，但马上又冲其他几名魔族冷冷的一声吩咐。
    “是，晚辈等人先告退了。”那名魔族男子心中一颤，不敢有丝毫违背的立刻答应一声。
    片刻后，这里就只剩下葫岩和等人。
    老者单独面对两名大乘存在，心中自然忐忑之极，但是脸上丝毫不敢表现出来，只是在原地束手而立，一副恭谨之极的模样。
    “刚才的螟虫能形成如此大的虫海，应该不是短时间可以做到的。它们是什么时候开始围攻你们黑葫城的。”韩立淡淡的先问了一句。
    “回禀前辈，这些螟虫早在数年前就才出现在区域的，晚辈当年多次亲自带人出手剿灭过虫群上百遍，但却根本无法真正灭杀干净。但到今日能一次形成如此恐怖的虫海，并在两天前就开始出其不意的攻击本城，也是大出晚辈预料的事情。”枯瘦老者闻言，诚惶诚恐的回道。
    “两天前出现的。看来这些螟虫虽然没什么灵智，但行动间却似乎也不是没有规律可寻的。”韩立摸了摸下巴，若有所思的回道。
    “前辈明鉴！这些螟虫杀不胜杀，并且互相之间会主动合并汇聚一起，让虫群变得越来越大。否则如今圣界也不会频频出现被虫海直接屠城的可怖传闻了。”枯瘦老者急忙解释的回道。
    “此事暂且不说了，我且问你另外一事。”韩立想了一想后，又不动声色的说道。
    “前辈请问！”老者躬身回道。
    “我和旁边这位道友才重新出世不久，没想到圣界因为螟虫之事，竟然一下变得这般混乱起来。我且问你，元魇六极他们以及其他一干圣祖道友现在何处，为何没有出面清剿这些螟虫。我听说，他们在螟虫出现的时候，就大都诡异的不见了。这到底是怎么一回事？”韩立双目微眯而起，缓缓的问道。
    “啊，原来二位圣祖大人是隐居多年的前辈，怪不得对二位大人会出现在此地，晚辈对二位前辈也颇感陌生。至于始祖大人和其他圣祖前辈们的下落……”枯瘦老者闻言心中一惊，但面上却现出几分迟疑来。
    “是不是元魇六极他们，正在对付那头螟虫之母，并交代此消息不得轻易外泄的！”韩立见此微微一笑，并盯着老者慢悠悠的言道。
        
