    第一千五百二十章 回府
    青年一见韩立这般诡异形象，微微一怔，但身形丝毫未停，尚未冲到跟前，手中双刃就先交叉虚空一斩。
    顿时两道黑幽幽刀芒，呈十字形的交叉一斩而出。
    此刀芒方一出现，附近黑色雾气一阵翻滚，齐往刀芒上狂涌而去。
    瞬间两道刀芒狂涨倍许，一闪即逝的到了韩立面前。
    韩立眼角一跳，两手略一模糊，突然多出了两口金色长剑，手腕一抖，就毫不客气的迎着刀芒而去。
    雷鸣声一起，长剑表面金色电弧缠绕。
    “噗”“噗”两声，黑色刀芒方一和金色雷光撞击到一起，立刻寸寸的溃散不见，仿佛彻底被克制住了一般。
    “啊”青年大吃了一惊。
    韩立嘴角却带起一丝冷笑。
    显然这位放出的刀芒竟然蕴含了不少邪魔之气，否则纵然他的青竹蜂云剑犀利，也决不能这般轻易斩溃的。
    如此一来，这人向自己动手却是自寻死路了。
    韩立心念急转，不等青年从骇然中反应过来，背后那只五色晶翅一扇，蓦然身上爆发出一轮五色光晕来。
    此光晕刺目耀眼，滴溜溜一转下，五色霞光全都闪闪发光，仿佛一轮骄阳从韩立体内浮现般。
    “啊”
    青年即使半妖半鬼之身，双目一睹此强光，也不由得下意识的双目一闭，同时暗知不妙的将冲出去的身形急忙一顿，用力一跺足后，竟弩箭般的倒射而回。
    看其身形去势，似乎比冲上来时还快了几分。
    这时的五色光晕中一声霹雳声传来，随之青年身后处一道青白电弧一闪，韩立身形一下诡异的现出。
    两只手臂一动，破空声大作，两只长剑化为两道金光一斩而下。
    青年两眼还未睁开，神念感应迟了一些，但如此名目张胆的攻击，自然不会不知道的。
    不加思索下，手中双刃同时往身后一抛，化为两道乌光射出。
    接着两手一掐诀，身上肌肉瞬间浮灰般的一下溃散消失，现出一副晶莹异常佛白玉般的骨架来。
    而此骨架通体一颤后，放出一层白色光罩，将其身形彻底罩护在了其下。
    “轰隆隆”两声雷鸣后，两口长剑所化金光被双刃一顿的挡了下来。
    韩立对此毫不奇怪！
    一名炼虚级妖物用本体所化兵刃若没有些威能，反而有些奇怪了。他原本就没寄希望两口飞剑就能灭杀此妖物的。
    他背后的梵圣真魔法相早在双剑斩出的瞬间，六只手臂一挥后，顿时无数拳影仿佛金色莲花般的在四周绽放而开，再一动下，就如雨点般的冲白色光罩狂击而去。
    看似普通的拳影，每一击都蕴含了韩立强横肉身的非人神力。
    这一次暴风骤雨本的攻击，完全是依仗蛮力的攻击。
    白色光罩在拳影击在上面的瞬间，原本看似凝厚异常的表面立刻在白光金影交织下，颤抖起来。
    整个光罩就在拳影狂击下，就发出一声脆响的破裂而开。
    而这一切不过是一个呼吸间工夫。那妖物不过刚将身形扭转过来，才睁开了双目而已。
    表面血肉尽数化去的它，目中眼珠全无，只剩下两团绿火在闪动不定。
    一见依仗的护体光罩如此不堪一击，此妖当即吓的魂飞魄散，不加思索下一张口。
    数道漆黑如墨的黑芒冲韩立激射而出，同时头颅天灵盖一声闷响的自行爆裂而开，一颗碧绿色的圆珠一喷而出，向空中激射而去。
    而其留在原地的白骨身躯则拆解飞舞，一下凝聚一面白骨盾牌，紧随圆珠飞射而走，一副断后的样子。
    这妖物倒也见机够快，一见韩立神通惊人，自己根本不敌，马上起了遁走的心思。
    它在这黑冥雾中修炼多年，自认只要一拉开距离，绝对可将韩立甩的无影无踪的。
    可是此时的韩立已动了杀心。那容眼前妖物就此逃掉，而留下一个心腹大患。
    一声冰寒的冷哼后，他身前灰色霞光一闪，几道黑芒在灰光中滴溜溜一转下，就此消失的无影无踪了。
    漫天的金色拳影骤然消失不见，背后的梵圣真魔法相则金光一闪，六只手臂略一顿，六道粗大电弧在一阵霹雳大响中在手掌上浮现而出。
    同时一凝下，六道金弧竟然化为六杆金色雷枪。
    手臂再次一模糊，六感金枪化为一条直线的射出。
    金枪一闪即逝下，就到了那面骨盾附近，四周符文流转不定下，锋利异常枪尖狠狠击在了上面。
    “轰隆隆”三声巨响后，这面盾牌在颤抖中竟一下档下了前面三只金枪。
    当第四只扎在上面时，此盾再也无法支持的爆裂而开。
    后三根金枪紧接的洞穿而过，一个闪动，同时击在了不远处的绿珠上。
    电弧闪动间，碧绿圆珠狂闪几下，就“砰”的一声粉碎了。
    一条牛首的皓兽虚影，惊慌失措的从里面飞射而出。
    金色电弧却在此时同时往中间一缩，化为一张风雨不透的电网，一下将妖物元神罩在了其中。
    一声凄厉之极的惨叫从电光中发出，皓兽虚影在电弧包裹中闪动几下，就一下溃散消失了。
    这名刚刚进阶不久的妖物，竟这样被韩立三下五除二的灭杀掉了。
    其中，固然一方面是此妖见韩立只有化神修为，开始过于托大。另一方面则是韩立神通，比刚离开巨岛时实在大不相同了。
    虽然他并没有真花多长时间去修炼什么，但先在天鹏族得到了惊蛰十二决，后又从在地渊中得到了祭雷术，让辟邪神雷威能一下大增，再加上前后又服用了鲲鹏和五色孔雀的真灵之血，让法力刺激下不觉大涨了许多。
    而在进阶化神后期前，韩立就可以击杀炼虚级存在，如今自不会将这半妖半鬼看进眼中了。
    再加上此妖似乎没有什么宝物在身，自然更不会是韩立敌手了。
    韩立见灭杀了眼前的妖物，冷冷打量了下掉落一地的白骨残骸，手指一弹，一颗赤红火球弹出。
    “噗”的一声妖物所有残骸都在火焰中汹汹燃烧，片刻工夫就消失的无影无踪了。
    韩立不再逗留的大步离开了原地，一会儿工夫，身形就消失了黑色雾气中。
    这一次，虽然轻易击杀了对手。但是无缘无故拼斗了这么一场，他还是大为郁闷的，
    但他自然不知道，这一次出手，竟将黑隐山脉那几只中阶妖兽视为靠山和依仗的存在，给随意灭杀了。
    让那几只妖兽原打算借助这只半鬼半妖之力，摆脱天鹏族奴痕，从而获取***的打算，一下给掐灭的二净。
    不过这些事情，自然和韩立没有多大干系。他仍然一边朝雾气边缘处走去，一边继续思量着那套新剑诀。
    大半个月后，雾海边缘的一座荒山附近，黑雾突然一阵翻滚，灰光一闪，一道人影从里面激射而出。
    接着一下往高处腾空飞起，几个闪动后就到了荒山的山顶处，并光芒一敛的现出了原形。
    正是刚刚走出黑冥雾海的韩立！
    他终于走出了黑冥雾海，当即兴奋异常站在一块白色巨石上，扬首一声长啸。
    啸声直冲九霄，震得附近空中嗡嗡直响，高处白云都一阵翻滚不定。
    这时，韩立才目光一扫四周，很快知道了自己所在巨岛位置，当即化为一大青虹激射出去。
    几个闪动后，遁光就在天边化为一个黑点，再闪动几下后就踪影全无了。
    黑因山脉深处，一座被白色雾气遮挡的大山前，青光一敛，韩立身形出现在了山脚处。
    他抬首望了望此山，似乎一切都没有变化，和离开出发时一般无二的样子。
    长吐了一口气，韩立单手一掐诀。
    顿时眼前的白色雾气一阵翻滚，随之现出了一条通道来。
    身形一动，韩立不慌不忙的驾驭遁光，飞进了其中。
    一进入洞府中，韩立就先去药园查看了一番。
    他见一切都安然无恙，当初种下的灵木灵草全都尚存，彻底安心了下来。
    随后，韩立一头扎进自己的卧室，二话不说的往床上一躺，立刻呼呼大睡了起来。
    这一睡，就是两天两夜之久！
    先前纵然在姜姓老者那里稍加休息了一二，但又如何能和自己的洞府相比。
    当韩立再次睁开双目时，肉身的疲惫和精神上的倦意，全都荡然无存了。
    韩立身形一晃，就从床上起来了，稍加洗漱一下，就精神百倍的走出了卧室。
    休息完毕，他自然要进入密室中参悟这次外出所得，并继续服用真蟾灵液抓紧闭关，好让自己修为直达到化神后的大圆满境界，开始冲击炼虚期了。
    天鹏舍利中的精神之力必须尽早炼化干净，好得到其中的真龙天凤之血的炼化口诀，这样才能尽早将这两种真灵之血也早些融汇到身体中。
    至于新剑诀的剑阵参悟以及众飞剑的提炼，似乎也是迫在眉睫之事，一样必须尽快解决的。
    心中暗自思量着，韩立一边向密室走去，一边一只手掌蓦然往后脑一摸。
    顿时一团乌光从头顶飞射而出，一闪后，转眼间化为一个数寸高的黑色小人悬浮在低空中
    正是第二元婴。
    接着又双袖一抖，啼魂以及豹麟兽也分别被放了出来。
    韩立微笑的冲三者摆摆手，将那神秘小瓶冲第二元婴一抛后，就自顾自的离开了。
    第二元婴接过小瓶后，同样在空中含笑不语，等韩立身形一个拐弯的消失不见后，才发出细细声音的冲二兽吩咐了几句，然后一个闪动后，向另一方向徐徐飞走了。
        
