    第一千五百三十八章 烈阳神丹
    韩立静静坐在那里，任凭雾气将其罩住，自己却将双目闭上了。
    那些黑色雾气也不知道是什么东西，围着韩立滴溜溜转了好一会儿后，才消散不见。
    “不错，你这种炼器手法倒也奇特，不用我动用神念，就自行将东西灌注神识中了。”在雾气散尽的那一刻，韩立再次睁开双目，但口中说出的赫然是和其他蛇人一般无二的言语。
    “前辈见笑了。这不过是雕虫小技而已。这就是我们火瑚群岛的海图。请前辈一观！”妇人谦卑一笑，又扔出一个白乎乎的石片。
    这一次，石片并没有爆裂开来，被韩立张口喷出灵光的吸住后，就贴在额头上一动不动了。
    韩立双目半眯，神情由开始淡然渐渐变得惊愕起来，但不久又恢复如常了。
    远处妇人见到韩立这般变化表情，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。
    片刻后，韩立额头上石片白光一闪的一弹而开，轻巧的反射向妇人。
    妇人单手一招，石片就重新落到了手中。
    韩立却在原地沉吟不语起来，似乎在思量着什么。
    妇人并未出言打搅什么，只是在座位上微笑不语。
    一会儿工夫后，韩立一抬首，淡淡的问道：
    “这么说，这里竟然离雷鸣大陆比较近了，只要数年时间就可飞到大陆上去。”
    “半年时间！那是以前辈遁速而论吧。若是晚辈等人，没有数十年时间，根本倒不了雷鸣大陆的。更别说路途中各种奇险了。”妇人眼角一跳，随即苦笑了一声。
    韩立点点头，算是默认了妇人之话，但又问道：
    “看海图上所说，你们火阳族占据的岛屿并不多。其他岛屿都已经有人了吗？”
    “其实何止是不多，根本寥寥几座而已。其中可以安置我等族人的，就也这一座火云岛而已。其余几座岛屿，不过是族人寻找食物，采集一些材料的附属岛屿而已。平常根本无法派人常驻上面的。其他岛屿则大都被其他强大族类占据。还有一些，则被一些和前辈一样的上族前辈独占着。我们火阳族在附近海域的确不算大族。”妇人叹了一口气，直接承认道。
    “原来如此！”韩立点点头，不再说什么了。
    但妇人迟疑了一下后，开口问起韩立来：
    “晚辈看前辈模样，似乎从很远地方到此的。不知前辈到这里有何要事？晚辈虽然修为不高，但是族中总算还算有些人手，倒可以帮上一二的。”
    妇人显得热情异常。
    “韩某的确不是附近之人，只是其他地方无意中触动了一个莫名禁制，被意外传送到此地的，而传送***了点差所，才让自己变得如此狼狈，倒让道友见笑了。”韩立淡然的说道。
    “前辈说笑。纵然前辈现在身体不便，晚辈也能感应出前辈的深不可测。这样吧，前辈肯定需要一处灵气极浓之地静养。我们火云岛虽然不大，但是还有数条上佳灵脉，前辈若是不嫌弃，晚辈可以专门划出一地，让前辈好好恢复元气。”妇人赔笑后，恭敬的说道。
    “在你岛上休养？”韩立轻笑一声，一副不置可否的样子。
    妇人见此心中有些情急了，马上硬着头皮又说道：
    “前辈放心，晚辈岛上灵脉并不比附近的其他几座大岛差哪里去。并且岛上也颇有几种罕见灵药和积攒了一些灵石，都可以任凭前辈取用的。”
    韩立听到此话，脸上笑容却一敛。
    “韩某不会平白受人恩惠的。道友到底有何话想给韩某说，不妨直说了吧。在下没有和人拐弯抹角的习惯。”韩立声音一冷。
    妇人才发觉自己先前话语有些失态，脸色变了数变，最后长叹一口气：
    “既然前辈察觉了了晚辈的几分用意，那晚辈也不再隐瞒什么了。你们几个都暂且退下！”妇人最后一句话，却是冲旁边站立的蛇人吩咐道。
    顿时所有白袍蛇人躬身一礼后，纷纷倒退出了大殿去。
    韩立则不动声色的注视着这一切，一言不发。
    而妇人等受所有蛇人身形都在大殿中不见了后，才冲韩立凝重问道：
    “前辈觉得晚辈修为如何？”
    “还算可以吧！”韩立扫了妇人一眼，平静说道。
    “可是在一个月前，晚辈还是和其他族人一样，未炼化双腿尚不属上族之列。”妇人神色略有些异样。
    “你所说的上族，指的是……”韩立眉梢动了一下，开口问道。
    “自然是指能将形体炼化成上族之身的，只有我等修炼者修炼到此地步，才能正式脱离凡族之身，成为上族之人。”妇人却笑了起来。
    ”哦，听你口气。似乎并不是正常修炼到此境界的。难道是服用了什么灵药或者动用了什么秘术将自己修为强行提到此等程度的。” 韩立一听这话，心中一凛，但面无表情的点点头，未变现出什么异色来。
    而妇人果然没注意到韩立的惊疑，老实的回道：
    “前辈明鉴！晚辈的确是动用了族中珍藏的几种珍稀丹药，并采用一种霸道的秘术，才能将修为跨境提升到此的。不过也就因此，晚辈以后不但修为永远至此无法再提升分毫，而切寿命也比一般同阶上族人少了大半有余。但妾身会如此做，实在是因为火阳族现在面临灭顶之灾，晚辈不得不拼命一搏的。”妇人表情沉重异常起来。
    “灭顶之灾？姑且说来听听。”韩立眉梢一挑，似乎起了几分兴趣。
    “就在半年前，和我等相邻的另外一个娲氏分支“尖齿’族，全被灭族了。族中所有女性都被人吃的精光，只剩下一堆堆白骨。而男性则都消失不见了踪影。而没多久，附近另外一个‘蝎尾’族，也遭到了同样的命运。娲氏一族在海域就只有我们三族而已，虽然三族都不算大，但是互相扶持之下，还算能勉强立足。但是现在一被灭两族，恐怕下一个就轮到我们火阳族了。至于被灭族原因，晚辈却是丝毫未有查出，只能知道动手的应该不止一人。应该某个其他强族吧。而其他两族的大祭司，论神通修为并不再妾身之下。晚辈逼于无奈，才会不惜一切代价，临时将自己法力提升到上族化形境界的。”妇人一五一十讲道。
    “哦，那留我在此，是想我替你们档下此劫了！你就对我这么有信心，不怕我也是自身难保吗？”韩立听完之后，笑了起来。
    “晚辈虽然不知道前辈真实修为如何，但法力境界肯定远在晚辈之上。至于前辈身上的伤势，我们火阳族尚留有一颗烈阳神丹，效用之大足可以白骨生肉起死回生的。前辈若是肯留下助晚辈一臂之力，晚辈愿意将此丹奉上，让前辈短时间内就可伤势尽复！”妇人一咬牙，终于拿出了自己的底牌。
    “烈阳神丹！是火属性灵丹吧！我的伤势之重，不是道友所能想象的，你族的这颗神丹恐怕对我效用不大的”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
    “前辈放心。此神丹不但是用双头炎蛟的内丹炼制而成，而且自从炼制成后就一直被我族放在地火中孕育，至今已经有数千年之久，在效力方面，晚辈还是有些信心的。”妇人一听韩立话语中有松口之意，当即大喜的解释道。
    韩立听了之后，脸上却仍现出一丝踌躇之意，仿佛还有些拿不定主意。
    ”这样吧。前辈现在我等族中小住，等服下神丹后看看效用如何再说？若是此丹真的对前辈伤势无用，晚辈自不会再提什么相助之言。但若是有用的话……”
    “这烈阳丹若是真能治愈我的伤势，我祝助你们火阳族度过一劫，自然是应当之事。但是丑话说在前面，若是你们所遇敌人实力实在太强，不是韩某能出手解决的，此约定也得作罢！”韩立似乎心中已经有了主意，不等妇人说完，淡然打断了其话语。
    “这个自然！妾身就算在愚钝，也不会强求前辈为我等小族冒生命危险的。”妇人却毫不在意韩立后面的话语，反而大喜起来。
    韩立点点头，算是正式答应了此事。
    于是接下来的事情，就好说多了。韩立再询问了一些有关附近海域异族的事情，妇人全都一一解答，随即就准备送韩立去静修之地。
    妇人就往怀中一摸，掏出一个白色纱巾般的法器，轻轻一晃下，化为了一朵数丈大白云。
    此云一个闪动，就一下将韩立连同身下的椅子一同托了起来，悬浮在数丈高之处。
    妇人身形一晃，就诡异的站到了其上，接着口中念念有词，白云一个盘旋后，一下从殿门处激射而出。
    当见到白云从大殿中冲出来的时候，殿门外等候的蛇人均都恭敬的躬***子，恭送妇人的离去。
    此白云虽然速度不算快，但是这个岛屿本身也就数百里大而已。
    故而仅仅一顿饭工夫后，妇人就驾驭着此云，将韩立送到了一座山清水秀的小山下。
        
