    第一千二百一十一章 星宫之战（十二）
    只见那柄乌黑八角锤上突然冒出一股蓝灿灿的火焰，散发着阴森的寒意。
    虽然不知道此火到底有何威力，但一看就知绝不是普通的魔焰。
    但是此锤被虚天鼎喷出青丝一缠之下，却丝毫威力未能现出，就被硬生生的困在了空中。任凭蓝焰如何煅烧，青丝都安然无恙，丝毫不怕此焰的样子。
    韩立对头顶上的一切变化都视若无睹，目光一转之下，早盯向了激射至眼前的四道黑光。
    “圣魔？”
    韩立用低不可闻的声音喃喃了一声，嘴角泛起一丝冷笑，蓦然一只袖跑一抖。
    顿时数声雷鸣出其不意的响起，四道婴儿手臂粗的巨大金弧从袖中弹射而出，一闪后，就准确无误的击在了堪堪到了面前的四道黑光上。
    “轰”的几声后，四团刺目金芒就此爆裂开来，一闪后就将黑光淹没进了其内。这些魔物虚影幻化的东西，仿佛遇到了克星一般，在金光中如同阳春化雪，迅速冰消融解了。
    根本没费韩立吹灰之力！
    就在同一瞬间，韩立身后的那道青色人影，却手一抬，一只赤红小弓出现在了手中，另一只手只是轻轻一拉。
    轰鸣声马上大起，在刺目红光中，无数火矢破空射出，铺天盖地的直奔对面魔物激射而去。
    这时，那只浑身倒刺的魔物，才刚刚稳住了身形，一见漫天的火矢激射而至，竟然丝毫不惧，只是一声大喝，身上的骨刺同时泛起微微的血芒，随即血光大放，竟瞬间融合化为一层血红光罩，将躯体护在了其中。
    而此魔方以做完防护举动，密密麻麻的火矢，转眼间击在了血红护罩上。
    无数火矢就在在血罩上爆裂开来，赤红火焰将此魔彻淹没进了其中，爆裂声更是响成了一片，声势惊人之极！
    身处火焰中的魔物，却在血罩中安然无恙，并且它深吸了一口气，银色手臂一挥，就想强行分开护罩外的赤焰。
    但就在这时，忽然一声轻微雷鸣对面传来！
    魔物一惊之下，才发现不知何时，一枚翠绿色的箭矢夹带着丝丝的金弧，出其不意的到了眼前。
    虽然不知道此箭矢有什么古怪，但是此魔却想都不想的身形一晃，就要一侧的避过小箭。
    但是此魔没有察觉到的是，就在翠绿小箭到了眼前的时候，其头顶处，一口乌黑晶莹飞刀正从虚空中诡异滑出，接着无声无息的往一旁一落，正好落在躲往此边的魔物头颅之上。
    这魔物竟然丝毫没有发觉。
    结果就见青色人影手中火弓一顿，漫天火矢蓦然溃散不见了，竟就此停下了连绵不绝的攻击。
    那刺猬般魔物，方一侧的避过翠绿色小箭，正觉奇怪之时，一道乌光却悄然的围着魔物脖颈处闪电般一绕，其三角形的头颅就就骨碌碌的滚落而下了。
    血色护罩竟不能抵挡乌光分毫！
    这也难怪，这口魔髓飞刀可是用魔髓钻炼制而成，而魔髓钻本身就是不知多少万年的精纯魔气凝练聚缩而成，又怎会被同样魔气所化的护罩阻挡住的。
    这血色光罩对此魔刀来说，犹若不复存在一般。
    人形傀儡有第二元婴主持，无需韩立吩咐，在刚用飞刀斩杀此魔的一瞬间，就身形一晃的到了残尸的跟前。
    它一张口，顿时一股黑色霞光飞卷而出，往那尸体上一卷而过。
    结果硬生生的从里面拉出一道虚影出来。正是先前投入其中的那道魔影。
    只是此刻的魔影黯淡之极，仿佛随时都溃散的样子，如今被极阴魔气所化霞光一卷，竟直接被人形傀儡吸入了口中，被暗藏傀儡中的第二元婴收了进去。
    这等精纯魔气，对修炼极阴**的第二元婴来说，可是不无小补的。
    而魔影被一吸而走后后，地上的无头魔尸被一股轻风一吹之后，竟就此化为了飞灰，消失的无影无踪。
    随即人形傀儡一晃，就回到了韩立身边，双手倒背而立。
    远远看去，除了服饰不同外，分明时两个韩立并肩站在一起。
    而这时的韩立，一只手把玩着手中的三焰宝扇，正淡然的望着对面。
    “六道兄的六极真魔功，韩某已经见识过了。不知还有什么秘术功法，让韩某再大开一番眼界。没有的话，在下就送道友上路吧。”韩立竟异常平静的如此说道。
    远处的六道极圣，脸色有些发青了，目中更是难以置信的神色。
    两只他视作杀手锏的元婴后期级魔物，竟然这般被轻巧对方抬手就灭杀掉了，这实在是难以置信的事情。
    而且对方接连动用的三色羽扇、青色小鼎，绿色木尺等几件宝物，每一件都威力大的出奇，而除了那只小鼎可能是传闻中虚天鼎外，其余的两件他竟一点头绪都没有，而对方施展的化身之术，更是玄奥莫测，单凭一己之力，就可以斩杀一只魔物。他却偏偏看不穿对方使用的是何种化身之秘术！
    他心中更加一沉！
    这怎么可能，对方顶多是这百多年才进阶的后期，如何会有这般不可思议的秘术和拥有如此多的重宝？
    虽然他没有见过化神修士，以对方展现的神通，恐怕绝也不会差到哪里去的。
    老魔现在再一听韩立言语，背后发寒之下，瞳孔一缩，突然一张口，竟喷出一面黒濛濛的云帕来。
    此物飞快一晃，立刻化为一团黑风将他罩在了其中。
    接着风中立刻传出了尖利呼啸声，整团风一颤下，竟裹着老魔向后激射出去。
    黑风看起来模糊异常，遁速太快了、闪动几下后，竟带出了一连串的虚影来。
    刚看到此风遁到了某处，一晃之下，却诡异的出现在了更远处。而原地，却还残留着另一团黑风。
    如此一来，远处天空竟仿佛同时出现了数团会瞬移的黑风，只是眨眼工夫就遁出了百余丈之外，若是普通的元婴后期修士，此刻也只能对此诡异遁速望而兴叹了。
    韩立自然不是普通的后期修士，他见到此幕，脸上反露出一种古怪的表情：
    “竟然跑掉了。这本命法宝倒是真是逃命的好东西！若是以前，恐怕还真的有些棘手的。但如今，哼……”
    韩立深吸了一口气，背后风雷翅一颤之下，突然间雷鸣声大作，一道道青白两色电弧在翅上浮现而出，随即竟化为一团团雷球滚落而下，就此悬浮在附近的空间中，并一颗颗的流转不定起来了。
    接着双翅只微微一展，他身形凭空悬浮而起，并微微倾侧起来。
    这时，韩立远远望了一眼，已化为一团模糊黑影的老魔，鼻中冷哼一声，徒然背后羽翅用力的同时一扇。
    顿时一股狂风大作，将附近悬浮的青白色的大雷球全都激荡了起来，并马上撞击到了一起。
    轰鸣之声大起，青白两色电弧同时的爆裂开来，然后瞬间被狂风席卷其中，再一股脑的都没入了双翅之中。
    风雷翅表面马上罩上了一层电罩，再狂扇几下后，韩立身形骤然从原地弹射而出，一闪即逝后，就化为一道青白色电弧不见了踪影。
    而一呼一吸后，电弧就诡异的到了数十丈外的地方，略微一顿后，再次的弹射而出，同样瞬间到了数十丈的另外，遁速之快，竟被老魔驾驭的黑风还快上小半的样子。
    只是几个闪动间，此电弧就追到了前面黑风的十余丈的身后处。
    甚至在电弧缭绕之下，韩立清楚看到，老魔在黑风中回头望来的惊恐脸孔。
    双翅再一挥下，一声霹雳后，青白色电弧一闪，出现在了黑风之前。
    然后电光一敛，韩立身形浮现而出，硬生生的挡住了老魔的去路。
    黑色狂风略微一顿，随即方向一变，就要向其他方向一闪而过。
    但这时的韩立却冷笑一声，两手一掐诀，体内“噼啪”声一响，身材就此暴涨数寸，身躯四肢则肌肉猛然隆鼓，就此粗了一圈有余，同时身上肌肤浮现出一层淡金光泽，但一闪即逝后，就消失不见了。
    他竟瞬间变成了一名魁梧异常的大力士般大汉，这正是明王决施展了第三层后附带的变化。
    韩立的变身只是一瞬间工夫，两手一抬，浮现出一层紫色光焰，再一搓，一口紫濛濛火刀成形而出。
    接着背后双翅诡异的一颤，韩立一下激射而出。
    但他在射出的同时，身体诡异的一扭，背后双翅以不可思议的频率微颤着，竟让附近的空间一阵波动，人一下化为一道白丝，在途中就此消失不见了。
    黑风中的老魔一见此幕，自然知道不妙，当即顾不得再逃，先浑身法力一凝，包裹起身体的黑风一下高涨了倍许，同时手掌一翻，一面赤红盾牌浮现在了身前。
    当他正要施法催动盾牌时，白丝却先从其头顶上虚空中激射而出，但再一晃，就又一次的凭空不见了。
    这一次，黑风中马上传来老魔大的大叫声。
    赤红盾牌带着半截手臂诡异的掉落而下，手臂上还被一层紫色晶冰大半包裹着。
    而断臂断口出，光滑平整，一滴血也未流出的样子。
        
