    第一千四百九十一章 脱身之计
    血袍人一见巨刃临头，脸色一变，身上血光大放，就准备施展什么神通出来。
    但就在这时，五口巨刃蓦然向外一扭，在原地消失的无影无踪了。
    下一刻，五口巨刃就仿佛五扇板门一般，一下浮现在了血云边缘处。
    接着表面异芒一闪，五片光幕银河倒泄般一卷而出。
    寒光森森间，一下就将血云卷的纷纷溃散，丝毫无法抵挡样子。
    血袍人惧色一闪，顿时顾不得再施展什么秘术，急忙双袖一抖，同时再一张口。
    一只青色小盾，一片血色轻纱，和一件圆钵同时喷出体外。
    三样宝物光华万道，气势惊人，一看就都是非同小可的宝物。
    它们一被放出，化为三层颜色各异的光罩，将血袍人护在了其中。
    而血袍人不光如此，猛然深吸一口气下，张口喷出数团精血，接着一抬手，一张紫色符箓一闪即逝的没入血团中了。
    “砰”的一下，血团爆裂开来，化为血雾往其身上一包。
    一件式紫色战甲，浮现在了身上。
    此战甲精致异常，表面电光流转不定，仿佛不是凡间之物一般。
    这时寒光已将所有血雾斩开，到了血袍人面前。
    几声脆响后，光幕卷过之下，三层防纸糊般的被一切而开，狠狠斩在血袍人身上。
    “轰隆隆”一声，紫色战甲霞光一闪，总算让四周寒光暂时一停。
    但是也只是顿了这么一顿而已！
    下一刻，五股寒光滴溜溜的围着此甲转动起来。里面隐隐传出了龙吟之声。
    “噗”的一声，紫色战甲从腰部被一切而开。
    血袍人纵然有万般神通，面对这仿佛无坚不摧的寒光，也无计可施。
    紫色战甲已经是他能施展的最强大防御神通了。
    目中绝望之色闪过，血袍人身上突然激射出上百道符箓以及十几件式样各异宝物法器，但是爆裂声连绵一响，这些东西就在寒光中纷纷被搅的粉碎。
    一声惨叫后，血袍人身形就被五股寒光淹没了，连元神都未能逃出分毫来。
    远处血甲傀儡见到此幕，目中闪过冷色，自语了一声：
    “五龙铡最大威能就是锋利无比。竟想用宝物硬档此铡威能，真是自寻死路。”
    说完这话，它单手往虚空一抓。
    远处五口巨刃一阵嗡鸣后，化为五条蛟龙光影飞射而回。
    最后五条龙影在傀儡头顶处一聚，光华大放的又凝成那口银灿灿铡刀，一落而下。
    血色傀儡目中喜色一闪，抬手就想接过此铡刀，但是忽然目中神光一黯，身形晃了几晃，差点从空中跌落而下。
    但好在灵光一闪，身形又马上站稳了。但其目中却流露出了一丝无奈之色，叹了口气后，再次伸手的一把将悬浮到了身前的银色铡刀抓到了手中。
    单手往铡刀雪亮表面上轻轻一拂，顿时一阵嗡鸣声发出。
    “此宝固然威力奇大，但消耗神念之大也实在非同！看来下次动手一定要速战速决了。”傀儡若有所思的自语了一句。
    这时，远处天边忽然阴风大起，一片黑云在风中黑压压的压了过来。
    转眼间，笼罩了大半天空的黑云就到了韩立面前。
    数名高阶妖物驾驭着一团团阴风从空中跳落而下，站在了傀儡身前，纷纷面露恭敬样子。
    “我让你们办的事情，做好了吗？”傀儡手中铡刀一晃，化为一道虹没入修口中，开口问道。
    “大人放心，我们已经安排妥当了。只等大人也进入里面，立刻会用大阵将附近全都封死。就是有外来者侥幸从大人手中逃生，也无法马上逃之夭夭的。足可困住一时半刻的。“一只僵尸般的高阶鬼物，小心的说道。
    “一半人跟我进去，一半人马上布阵吧。那些人纵然已经将冥雷兽引开了一只。但是绝对想不到，看守神乳的并非一只，而是雌雄一对的。”血甲傀儡抬首往空中重重阴云看了一眼，冷笑的说道。
    “冥雷兽虽然是当年贵族长老留下的看守。但是身上没有带接引令牌进入此地，恐怕我等同样被此兽攻击的。”这名鬼物似乎灵智不低，迟疑的开口道。
    “放心，那些人既然走在了前边，里面的冥雷兽就算攻击，也应该先攻击他们的。我们只要偷偷跟过去，暗中下手即可了。原本有五龙铡在手，我不过只有一半把握对付这几人。现在有这冥雷兽相助，他们若还能逃的性命，反倒奇怪了。至于另一只冥雷兽，被引开也就被引开了。若非如此的话，这几人又怎会自行进入死地的。在外面动手，击败他们并不难。但要真的全部灭杀，可千难万难的。”傀儡阴阴一笑。
    其他鬼物听了这话，顿时不再说什么了。
    “那只追出去的冥雷兽也不能忽视，已经派人暗中追过去了。若是那人很快被吞噬掉，或者另有什么变故让冥雷兽返回i，马上用万里符提醒我们一二。”血甲傀儡又想到什么，问道。
    “大人放心，已经派我们中最擅长隐匿和遁术的白鬼远跟过去了，绝对不会误什么事情的。”那名高阶鬼物急忙讲道。
    “白鬼！就是那个面对最厉害的外来者，只是损伤掉一条胳膊就逃掉的那人。”血甲傀儡似乎一愣。
    “不错，正是她。”
    “嗯，若是此女话，的确应该不成问题的，我们动身吧。外来者应该进入神池之地的地下宫殿了。”血甲傀儡点点头，吩咐道。
    所有鬼物肃然答应！
    顿时几名鬼物中，三人跟着血甲傀儡进入了蓝色通道中。而剩余的两名高阶鬼物则仰天一声长啸后，从附近黑云中纷纷涌出无数的骨架黑影，鬼泣之声大作。
    ……
    韩立单手一挥，顿时七八道金弧在雷鸣声中接连的向后激射而出，目标正是已经追到起身后百余丈处。
    那里正有一团银弧闪动不定，正是一路追出不知多少万里外的那只冥雷兽。
    此兽一见金弧击来，不但不惊怒反而露出兴奋之色，一张口，顿时一股银霞席卷而出。
    数道辟邪神雷一接触银霞，立刻无声的被一卷其中，然后冥雷兽大口一张的倒吸而回。
    ******大嘴，“轰隆隆 ”几声低沉的闷响从此兽腹中传来。冥雷兽却目露欢喜之色，仿佛吃下了什么人间美味一般。
    也就因此，韩立趁机背后双翅用力一扇，化为一根晶丝一闪不见，几个闪动后，就瞬间出现在了数百丈外，暂时将此兽拉开一段距离。
    而冥雷兽见此，并不着急。口中一声滚滚低吼后，四肢银弧缭绕，才奋力急追而去。
    韩立不用回首，也知道此兽的所有举动。
    同样的动作，此兽在这一路上已经不知做过多少遍了。
    此兽的遁速之快，比他全力飞遁之下还犹快那么一线的样子。
    即使来开了这点距离，不出一盏茶的工夫，就又会被其一点点的慢慢追及身后处。接着此兽，就会不客气的远远开始攻击。
    一开始，此兽张口喷出过一道道银色雷弧，威力惊人异常。但是韩立身怀辟邪神雷和有雷袍护身之下，轻松异常的接了下来。
    冥雷兽一见此景，当即口中雷电一停，放出一道道青色爪芒。
    这些爪芒开始只有巴掌大小，但一离开兽爪没多远，立刻在破空声中化为丈许般巨大。
    数根抓芒一抓之下，甚至连附近的空气都被一吸而尽。让人产生逃无可逃的诡异感觉！
    要不是韩立背后的风雷翅也非同小可，可以短时间将风雷两种遁术合二为一。
    恐怕这一击之下，就要丢掉大半小命。
    但就这样，他也是惊险万分，在那爪芒变化多端的攻击下，数次差点挨上一记。甚至在前不久的一次攻击中，只是被那爪芒扫中了丁点，就立刻吃了一个不小的苦头。
    多亏白发美妇所给的乾坤幡果然神妙万分，变幻出一个巨大太极图吸收了大半攻势。
    但就这样，也让他被震的怨甲碎裂，雷炮溃散。体内元气损伤了少许。
    如此一来，韩立哪还敢让此兽在接近半点。只能在对方要追上之时，不停的释放辟邪神雷，暂时迟缓对方的追击。
    而冥雷兽在不停吞噬辟邪神雷之下，似乎也不急于灭杀韩立，只是锲而不舍的紧追不舍而已。
    如今小半个时辰过去了，韩立已经带着此兽飞出了灰色山脉边缘处，并且越遁越远。
    这也是他法力远比同阶深厚的多，外加精通遁术和有大量的辟邪神雷。
    换了一名化神甚至炼虚级的存在，早就被此兽追上，一口吞掉了。
    怪不得，六足等人都认为他当诱饵是凶多吉少。
    前边为了破除冥河禁制，韩立已经动用了不少辟邪神雷。
    而没有了此神雷牵制，六足等人自然认为他无法支撑多久的。
    韩立一边不停小心身后的冥雷兽，一边暗暗估计六足等人应该破开禁制无暇顾及自己了，开始思量脱身之策了。
    普通的方法，绝无法摆脱身后这只可怕异常的妖兽。他唯一依仗的就只有身上的数十颗雷珠，两种新炼制的符箓，以及杀手锏成熟体的噬金虫。
    前两种东西都是消耗品，是原准备用在六足等人身上的。后一种一旦动用神识大损。不但生死一线的时候，同样不会使用的。
    韩立目光闪动不定，心念飞快转动着。。
    上百上千噬金虫，他无法驱使攻敌，但是放出几只骚扰一***后冥雷兽，倒可以尝试一下的。
    他也不需要能将此兽如何，只要让其遁速稍慢，就可逃之夭夭了。为了稳妥起见，再用符箓配合一二，成功的机会应该更大了。
    韩立苦思冥想之下，终于想出了一条勉强可行的办法。当即深吸一口气，神念瞬间沟通了暗藏身上的灵兽环。
        
