    第一千四百三十一章 祝音子
    “有劳道友了。”虽然对方修为不高，赤融族一名圣子仍不敢怠慢的说道。
    三族中赤融族中人最多，竟一次派出了七名圣子。其次是五光族，有五人。最少的就是天鹏族，即使加上韩立也不过三人而已。这还是天鹏族无任何保留的情况下，其他各族肯定还暗藏一些圣子未派出的。
    而且这两族圣子大都是化神中期以上存在，比起白璧和叫雷兰来说，的确都强了不止一筹。
    可见天鹏族在飞灵族中的确已经式微。难怪天鹏族上层，会不惜花费大力气拉拢他了。其他强支想打他们主意，也是正常之事。
    弱肉强食法则对灵界各族都是通用的。
    韩立心中思量着，带着白璧和雷兰二人和五光族几人，并排的走在了赤融族人身后。
    两者下意识的，自动拉开了一段不小的距离。
    在天鹏族的诸多圣子中，韩立最在意的是一名面容阴厉，目露煞气的男子。
    其他赤融族圣子也有和他差不多修为的存在，但只有这人在一见面时候，给其一种危险的感觉。
    想到这里，韩立望向此男子背影，不禁微眯了起双目来。
    “怎么，韩兄对祝音子此人很感兴趣？”五光族中，一名二十余岁的娇媚女子，突然一笑的冲韩立说道。
    天鹏族一行人中，韩立虽然是个冒牌圣子，但是一身高阶飞灵将修为却丝毫不假，故无论五光族中还是赤融族圣子，都将韩立看作了天鹏圣子中的为首之人。
    再加上他面孔陌生，又以一副天鹏族暗藏底牌身份出场。其余两族，都对韩立多加注意的。
    在路上时，因为有金悦等长老在一旁，其他人一直都没机会交谈什么的。如今方一和族中长老分开，这位五光族的女子就率先开口了。
    当然这也是因为天鹏族和五光族一向交好缘故。
    赤融族那些圣子，根本不可能主动问什么的。
    “没什么，这位祝兄身上煞气不浅，恐怕与人争斗经验不低吧。”韩立淡淡回道。
    “看来韩兄一直在海外修炼之事还真不假。祝音子在我等年轻一辈中可是鼎鼎大名，他曾经私独自七次深入地渊，虽然进入不深，但却斩杀过不少有名的妖物。和七越族的熬青、南陇族的费夜是齐名的。据说神通甚至不在中阶灵帅之下了。”五光族女子笑着回道，丝毫不怕被前边的赤融族人听到。
    “原来如此。”韩立不动声色点点头，并未再说什么。
    见韩立一副淡然模样，那五光族女子更有些感兴趣了，但未等她再说什么，一行人被白衫少女引到了数座六七层高的阁楼前。
    她一回首的说道：
    “你们三族各选一座阁楼住下就是了。有一件事，小婢要提醒诸位一下。在玉皇顶，除了最东边的较技场外，其余地方都不得动手争斗。否则轻则受皮肉之苦，重则废除修为的。”
    “我等知道了。有劳姑娘了。”一行人大多闻言心中一凛，一名相貌英俊的赤融族男子，更是口中称谢。
    “我叫小竹。今后专门负责你们三族一切琐事。诸位有什么需要尽可以来找的。”白衫少女嫣然一笑，向韩立等人敛衽一礼，就告辞离去了。
    下面，韩众人没有再交谈什么，各自选定了一座阁楼入住了进去。
    韩立选了阁楼的最高层，白璧和雷兰则分别选了下面的两层。
    数月间几乎是一路不停的接连赶路，即使韩立也大感疲倦了。
    二话不说的在床上盘膝坐下，打坐休息起来了。
    不知过了多久，当他再次睁开双目时，窗外天色已经变得昏昏沉沉了。
    轻巧的走下床去，伸了伸懒腰。
    他l就平静的下楼而去了。
    结果阁楼下层白璧还在自己屋中入定，而那叫雷兰的女子却踪影全无了。
    韩立略感有些意外。
    记得出发前，金悦此女可是千般盯住，让他们外出时不要轻易分开，以免给人可乘之机。
    韩立想了想后，有些不太放心，还是双手倒背的走出了阁楼。
    这二人可牵扯到地渊试炼的成功与否，他还真不能就这般丝毫不问的。
    “咦，这不是韩兄吗？真巧啊！”方一走出阁楼大门数步，突然一个懒洋洋声音在耳边响了起来。
    韩立目光一闪，随声望了过去。
    只见一名圆脸青年，正从另一座阁楼中走了出来，正是那些赤融族圣子中的一人，但面上满是笑嘻嘻之色。
    韩立面无表情，但心中冷笑一声。
    对方若真的和自己偶尔碰见，才是见鬼的事情，多半是一直守在那里，静等他们出现的。
    虽然不知道对想打什么主意，但肯定没有什么好事。
    韩立望着对方一言不发。
    “呵呵，韩兄何必拒人于千里之外。我等两族现在纵然有些矛盾，但未进入地渊前无需这般弩拔剑张的。以后贵族要真并入我们赤融族，我等还可能变成一族兄弟的。”这名赤融族青年见韩立这般冷淡，倒也不在意。
    “若真的两族合一，还真有这种可能。”韩立双目一眯，忽然展颜轻笑起来。
    见韩立表情变换如此之快，倒让圆脸青年愣了一下，但随即一笑起来。
    “小弟赤天，也是第一次到这玉皇顶来。你我不如结伴走走如何？”这位赤融族圣子竟仿佛好友般的说道。
    “和你一起？“韩立眉梢一动。
    “，此地可禁制争斗的。韩兄还怕我暗算不成？”赤天笑道。
    “韩某虽不怕什么暗算，但也没有兴趣和人结什么伴。”韩立脸色又一沉下来。
    赤天感到自己被韩立戏耍，目中厉色一闪，笑容终于收敛起来了。
    “韩兄这次出去，是想找贵族的雷姑娘吧。”圆脸青年沉默了一下，慢慢说道。
    “这话什么意思？”韩立声音冰寒了。
    “没什么，在下只是先前看到，雷兰姑娘好像是和本族的虹纱师姐一起结伴出去的。好像说是打算去什么竞技场开开眼去。我告诉阁下一声，省得韩兄白跑许多地方了。”赤天有些皮笑肉不笑了。
    “这么说，在下还要多谢赤兄提醒了。”韩立眉头暗皱，但是表面丝毫异色没有。略一抱拳后，人就飘然的远去了。
    看着韩立远去的背影，赤天目光一闪，随即又冷笑一声。
    “赤师弟，你做的很好。”当韩立身形彻底从远处小路上消失后，忽然后面的阁楼中传来一淡淡的声音。
    随着后阁楼大门中人影一晃，竟然又走出一高瘦男子出来，肌肤颜色远比平常赤融人深浓，目露一丝煞气。
    “祝师兄！这等小事，换个人都行的。不过此人虽是高阶灵将，但师兄又何必如此注意的。我等随便一人，都能轻易对付的。”赤天表情一变，急忙回身的恭敬道。
    “赤师弟，这话可说错了。这人若真是我想那人，你们肯定不是对手的。”祝音子说出了让圆脸青年大吃一惊的话。
    “师兄早就知道此人。”赤天呆了一呆。
    “师弟应该知道，数月前天鸣等人无功而返的事情吧。”祝音子蓦然反问道。
    “这个自然听到一些了。听说天鸣师兄非但没有完成任务，反而折损了一头高阶尺吼禽，以及毁坏了一颗火龙珠的副珠。”赤天迟疑了 一下，老实的回道。
    “当时单凭一人之力就击退天鸣，斩杀赤吼禽的人，应该就是这位韩大圣子。”祝音子舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝奇怪之色。
    “怎么可能。天鸣师兄可是中阶灵将，其他几人也都有灵阶修为的。那赤吼禽更是神通不在中阶灵将下的。“赤天面色大变，有些难以相信了。
    “天鸣曾经亲自和我描述过那人模样，再加上这位天鹏族圣子也是才从海外之地召回的。应该是此人不假了。恐怕这人起码也有高阶灵将的修为，否则不会让天鸣等人自知不敌而退的。”祝音子阴阴讲道。
    “这么说天鹏族还真有些手段的。原先他们那位圣主刚陨落时，还说他们族中一位圣子没有，此次肯定被我们赤融族吞并无疑的。结果一下出现三名圣子来，其中一人还是高阶灵将。还真是大出人意料啊。”圆脸青年则眨了眨眼睛后，还有些半信半疑。
    “这没什么。天鹏族毕竟在上古时候，就是我们飞灵族中有数的强支。暗中留有些不为人知的后手，并不足为奇的。但是这次族中诸位长老交代的很清楚，宁可和其他几族联手瓜分了天鹏族，也绝不可让他们再诞生出一名圣主的。这叫韩立的多半就是天鹏族最有希望之人。所以在进入地渊前，先弄清楚他的真实神通再说。我可不想做一些没有把握的事情。”祝音子沉声说道。
    “师兄言之有理。我们现在也先去那较技场。此人一定会过去的。”赤天笑嘻嘻道。
    “这个自然。天鹏族的圣子本来就少，他要真根本不过去看上一眼。真出了事，他也脱不了干系的。”祝音子也嘿嘿一笑。
    接着二人立刻腾空飞起，直奔东边飞遁而去。
        
