    第一千一百五十章 夺宝
    这是一只生有四只手臂，样子却像海马般的古怪妖兽，生有的四手臂竟齐捧着一只淡青色储物袋，丑陋的面孔上却明显满是喜哄哄之色。
    看到此幕，韩立瞳孔微缩。
    而就在这时，原本悬浮空中不动的那名淡蓝色妖修，嘴唇微动的和四臂妖兽交谈了几句，随即起面上同样现出兴奋之色来，身形一动，将化为一道蓝光直奔四臂妖兽迎去。
    看清楚八级妖修的异样表情后，韩立心中的最后一丝迟疑也没有了。
    当即他不再掩饰身形，背后雷鸣声一起，雪白风雷翅现形而出，随即从原地一闪不见踪影。
    在途中闪了几闪，韩立就化为一道银弧出现在了千丈之外。
    一声霹雳声后，整个人骤然在四臂妖兽头上现形而出。
    “啊！”
    那名四臂妖兽也颇为的机灵，一见此幕顿时心中不妙，当即口一张，密密麻麻的黄芒狂涌而出，同时身形一动，竟化为一道刺目黄虹方向一变，划出一个圆弧避开了韩立，直接迎向了远处的八级妖修。
    看来此妖兽也知道韩立来势汹汹，丝毫有独自迎战的意思。
    但区区一名六级妖兽，韩立怎会放其从眼皮底下跑掉，当即不理会远处八级妖修发出的惊天怒吼，袖跑一拂，一片青霞从身前卷过。
    上百道黄芒空竟被霞光一挥而散，化为数十颗黄色细钉纷纷坠落而下。
    同时韩立另一只手臂一抬，冲着遁开的四臂妖兽虚空一抓。
    顿时和那金蛟王对付那清瘦老者相似的一幕出现了！
    在妖兽头顶青光一闪，一只青色大手幻化而出，向下闪电般一捞。大手竟一把将此妖兽拦腰抓到手中。
    四臂妖兽吓的魂飞天外！
    它身上黄光狂闪不明，四只手臂猛然一晃，变化成四把寒光闪闪的利刃，对准青色大手就一阵乱砍。
    但韩立以元婴后期修为凝聚的神通，又怎是一名区区的六级妖兽可破的。
    只见寒光闪动，但青色大手丝毫无损的样子。
    韩立眉梢一挑，脸上一层煞气浮现出来，伸出抓去的五指一合。
    青色大手同样毫不留情的的五指用力，顿时一声惨叫发出。
    那四臂妖兽妖兽身体也算坚韧异常，但怎能抵挡元婴后期修士一击，身躯竟一下被硬生生的抓成了数截。
    而几乎与此同时，韩立又化为一道银弧在原地消失，下一刻却出现在了妖兽残尸旁边，一把从此妖身上将那只青色储物袋摄到了手中，然后飞快的用神念往里一扫。
    韩立面上露出了惊喜之极的神情。
    “把灵石给我留下！”
    轰隆隆的打吼声从不远处传来，那名蓝色面孔的八级妖修眼见韩立诡异出现，一击就灭杀了四臂妖兽，夺取了东西，心中之怒可想而知了。再也顾不得什么的大吼起来、
    吼声向四下悠悠传去，声音中竟被此妖灌注了法力，恐怕方圆数十里的妖兽都听的一清二楚吧。
    韩立眉头一皱，转首瞅了此妖一眼，目光冰冷之极，仿佛在看一个死人一般。
    这名妖修蓝光闪动间，终于激射到了离韩立附近的地方，但被韩立一瞅下浑身一寒，竟仿佛置身酷冬中一般。
    这下此妖一惊非小，急忙停下了遁光，才想起用神念急忙一扫对面。
    结果此妖面色大变，倒吸了一口深深的凉气。
    “元婴后期修士，你是何人？”原本气势汹汹的八级妖修身形一矮，并慌忙一翻手掌，亮出两片贝壳般的诡异宝物挡在了身前，目中闪过一丝惊惧之色。
    “我是何人？和一个死人有什么要说的。”韩立并未多看此妖，而是目光一闪，朝四周天边扫了一眼。
    此妖刚才的大吼似乎起了作用，离此远些的地方，两名化形级妖修原本已将一男一女两名修士死死缠住，现在却将对手一抛，豁然化为两团青色妖风，直奔韩立这边射来。
    而更远些的尽头处，则有金光和隐隐雷鸣声传来，那名金蛟王也正回转这里的样子。而以此妖的可怕遁速，返回这里恐怕只是一瞬间的事情。
    韩立心中思量着，嘴角泛起一丝冷笑来，将储物袋一收，单手一翻转，一件翠绿色的木尺浮现手中。
    对面八级妖修一见此幕，毫不犹豫的催动了身前凡人贝壳状宝物.
    顿时两片贝壳表面白光一闪，化为一层凝厚异常光罩将此妖护在了其中，它这才心中一安起来！
    对面韩立看到此幕，面上却现出一丝讥讽，只是轻轻一晃手中木尺，翠绿色灵光一闪，对面妖兽的头顶处就传来梵音之声，一朵数丈的银色莲花一闪现出，七色佛光狂涌而下。
    光罩中的八级妖兽下意识的身形一晃，就遁光一起的要避开佛光的罩下。
    但是让其魂飞天外的事情发生了，附近空气一紧，无形巨力降临到了此妖身上，让连根手指都无法动弹了分毫，早被佛光一下罩在其中，体内灵力也同时呆滞，一丝也无法调动了。
    “啊”
    此妖只来及一声惊呼，一道丈许长金光就飞射而至。只是围着此光罩绕了几圈，光罩就发出了嘎嘣脆裂之声，崩溃了开来。
    随即在妖修惧怕的目光中，金光一一闪而过。
    “ 噗”一声，此妖身躯从中一分为二的，尸体直接往地面坠落而下。
    但从残尸中一团绿火激射而出，但是就在这时，一声霹雳，韩立身形就诡异浮现在了跟前，一抬手，冲那绿火虚空一点。
    绿光微微一颤，竟被韩立凭借强大灵力硬生生定在了高空中。
    另一只手一抛，却祭出一个淡青色玉瓶，滴溜溜一转后，从瓶口中喷出了一股白霞来。
    霞光略一反卷，就将那绿火卷入了其内，直接摄入了瓶口中。
    就在这时，另外两名妖修驾驭着妖风已经飞过了大半路程，远远见到韩立灭妖收魂的举动，均都心中一寒。
    二妖急忙停下了青色妖风，互望一眼后，面上都露出了畏惧之色。
    这时，天边的金光已经渐渐清晰，果然是那金蛟王正冲这里急遁而来。其他方向也同时有各色妖雾出现了，似乎其余的妖修也一同赶回的样子。
    韩立目光闪动几下，略一沉吟的喃喃一句：
    “算了，灵石既然到手了，还是不要冒险了！”说完此话，韩立嘴角一撇，当即周身青光大放，就离开此地。
    “拦在他！”
    金蛟王明明还在数百丈外，附近空中就响起了此妖王不容置疑的命令。
    另外二妖坐不住了。眼前对方将极品灵石收走，坐失重宝后果可是他们承担不起的。
    无奈之下二妖只能一掐诀，分别幻化出两条青濛濛风蛟，直奔韩立恶狠狠扑来。
    韩立却哈哈一笑，立刻化为一道银弧在原地消失，下一刻出现在了二十余丈外地方，才化为一道青虹破空离去。
    两只风龙根本无法追及！
    “给我把灵石留下！”远处金光中的蛟王目中厉色一闪，突然将手中的金枪相隔如此之远，就狠狠的一投而来。
    韩立略微一怔！
    就见轰隆一声，金枪忽隐忽现的连闪几下，竟从如此远地方一下离其不过三四十丈远了。当即此枪一次消失后，韩立已经神色如常，遁光略一停顿，同时突然手一翻转，一只银色小盾浮现在了身前。随即化为丈许大小。
    几乎同时，那金色长枪出现在了韩立身前丈许远处，电光一闪后，就迅雷不及掩耳的扎在了银色盾牌上。
    “当”的一声巨响，金银亮色光芒交织闪烁，竟一时相持不下起来。
    远处金蛟王也不觉遁光一停，急忙心中法决一催，雷鸣声一起，一条银色电蛇直接从枪上飞出，一个盘旋后经越过盾牌，直扑韩立。
    “哼，雕虫小技！”韩立哼了一声，竟不加思索的一把抓去。
    看似徐缓，却诡异的一把抓住了银色电蛇的七寸处，同时整手臂轰隆一声，浮现出密密麻麻金色电弧。
    金弧从手臂上直接狂涌而下，一下将整条银蛇一冲而灭。
    远处的金蛟王见到此情形，脸色微变。但韩立还不止于此，方灭掉电蛇，又“砰”的一声的单手一拍，击在了身前的银色盾牌上。
    盾牌表面马上泛起一层刺目银光，整个盾面一下变得光滑如镜、
    金枪微微一颤下，就被银光一弹而开，骨碌碌的倒飞出去七八丈远去。
    而韩立则趁此机会，再次化为一道青虹朝某个方向激射而去。这一次他不再掩饰丝毫的灵力，所有法力全部调动之下，青虹遁速之快，只是几个呼吸间竟然就遁出了百余丈远去。
    说来也巧，对面正好有一妖修化为一道乌光迎面而来，竟是紧随金蛟王赶来的那名龟妖。
    因为韩立所化遁光太快，此妖倒没能看清楚韩立面容，但韩立先前灭杀另外一名八级妖修以及轻易档下金蛟王一击的一幕，却被此妖远远看见了。
    故而龟妖一见韩立竟冲其过来，自然脸色大变。
    当即它遁光方向一变，向一侧急忙射去，想躲避过韩立的遁光。
    韩立见此情形，双目一冷，青虹突然狂闪一下就消失不见了。
    前面的大片空间，一下变得空荡荡起来。
    龟妖不禁一呆，遁光不禁顿了一顿。
        
