    第七百七十八章 抢灯
    “竟在点燃的元明灯附近隐匿身形。真是找死！”女子并没有过去细看，而是低声的喃喃一句。
    对她来说，只要知道对方是天南修士，这就够了。
    自从她点燃古灯之后，前前后后已经有五六名修士，想要打古灯的注意。
    毕竟自巨鸟被古灯召唤出来后，九盏古灯就常燃不灭，任谁一看都知道其中的诡异之处。一些自持隐匿之法神妙的修士，自然想过来灭掉此灯。
    结果无一漏网的，全被此女用灯焰灭杀掉。
    这时，韩立距离此女只有数百余丈距离。看到前边那不知名的修士，被此女信手灭掉，心中不禁一凛。
    原本缓缓飞过去的身形，无声息的停了下来。
    此女的喃喃自语声虽然低不可闻。但以韩立过人的神识，还是隐隐约约的听了个七七八八。
    韩立望着不远处的古灯，摸了摸下巴，沉吟了下来。
    看来那古灯还真不是一般的存在，不但可以召唤妖禽，竟然还有破隐的神通。
    这下可有些棘手了。
    韩立神色阴晴不定了好一会儿，眉梢一动，忽然间有了主意
    他单手往储物袋中一模，掏出了一些东西来，目光又落在了腰间的某只灵兽袋上，微微的一笑。
    ……
    这一会儿，乐姓女子显然警惕心大起。
    她盘膝坐在古灯前，身上莲影若有若无，明眸时刻盯着古灯，将神识和古灯联在一起，感应着附近数十丈的一切动静。
    忽然远处百丈外，一片白光亮起。十几头高大巨猿蓦然浮现了出来。
    如此大模大样的出现，乐姓女子一眼望去，脸露诧异之色。
    这些巨猿现身后也不过来，而是站成一排，两手一抬。
    数十道颜色各异的光柱，喷射而来。
    “傀儡术！”
    乐姓女子稍愣了一下，就看出了这些巨猿的名堂，眉头皱了皱。谨慎的四下张望一遍。
    并没有发现，这些傀儡的驱使者。
    对这些光柱攻击，乐姓女子稍不在意，只是随手一掐诀，莲影闪动不已，将这些光柱轻而易举地挡了下来。
    然后此女身形一动，又从一盏古灯上摘下一朵灯焰下来。
    这一次，灯焰并没有被此女马上祭出。而是托在手心处，轻轻飘起。
    月姓女子盯着古灯目光闪动不已，准备以不变应万变。
    仅仅片刻后，此女就神色一动，毫不迟疑的香唇一张。冲着手中灯焰吹出了一口灵气。
    灯焰青光一晃，从手上诡异的不见了踪影。
    乐姓女子这才扭头，盯向数十丈外的某处。
    “噗”的一声轻响，先是一个人影浮现了出来。一团青光蓦然将其罩住。
    青色火焰在女子一掐诀下，随即在那人身上燃烧起来。
    女子匆匆嘴角一翘，泛出一丝冷笑。
    “咦！怎么现在还未炼化？”此女笑容忽然凝固住了。发现那人既没有想先前几人一样，瞬间化为灰烬，也没有丝毫挣扎之意。
    她心中一惊之下，急忙定睛细看去。
    “这人是……，不对，是个傀儡！”
    青焰中的人影猛一看面目。仿佛是韩立的样子。但神色木然，举止僵硬，根本就是个假人。而且似乎不怕青焰之火，没有一丝被烧毁的样子。
    “不好！”女子刹那间就想到了什么。
    慌忙扭头向古灯望去，要将神识再次附在灯上。
    可就这片刻工夫地耽搁。
    在二十余丈另一处，一个人影在青光中闪现，低沉的霹雳声一响，人又在电光中不见了踪影。
    乐姓女子见此。心中惊怒之极。两手同时掐诀，再猛然一扬。数道法决先后向古灯射去。
    但是却有些迟了。
    在古灯旁边电光亮起，里面隐隐浮现出了一个人影。
    随后一只黑红色大手从亮光中激射而出，一晃之下足有丈许之巨，冲着一盏古灯狠狠抓下。
    “这人如何认出主灯的！哪盏才是真身，只有施法人才能知道的。就是元婴后期修士，也无法看透其中的真伪。”
    乐姓女子见此，心中更加惊怒之极。
    如此近距离，大手几乎和乐姓女子的法决，同时碰到了古灯。
    古灯先青光一闪，刚要起什么变化时，就被巨手将古灯一把捞起，灯焰随之被手上黑色阴火强行灭掉。
    与此同时，其余八盏铜灯有所感应的颤抖起来，灵光一闪，灯焰随之一一消失。
    这些古灯瞬间化为一团团灵气，溃散了开来。
    “不！”这位慕兰族的第一女上师，一见此景，面色苍白无血。
    银牙一咬，两手一扬，大片莲影向那黑色大手罩去，想要抢回古灯。
    但黑红大手早有所预料，一将古灯抢到手，就立刻向后飞射而回，一丝耽搁都没有。
    但电光中一声冷哼传来，雷鸣声再次响起，等黑红大手刚没入光团中，人影和黑红大手恰到好处地同时消失。下一刻，人影却出现在了被青光困住的傀儡人旁，手里正捧着那盏古灯。
    正是趁其不备，悄悄潜入的韩立。
    “你绝逃不走的。”
    乐姓女子惊慌的瞅了一眼青鸟方向，发现圣禽还没有马上消失地样子，心中稍定后，大声尖叫起来。
    随即，此女周身青光涌现，化为一股清风，直追过去。
    韩立脸色一沉。手中白光一闪，古灯被收进了储物袋中，同时背后风雷翅一动，人就消失不见，出现在了数十丈外的另一处。
    而这时，女子所化清风刚好追到他原先站立之处。
    韩立目光闪动一下，突然单手一掐诀，口吐一个“爆”字。
    青光中的傀儡人突然间口吐一颗青色圆珠。正好击在了青焰罩壁上，“轰”的一声，金弧青焰交织一起，爆裂了开来。
    不但将傀儡人自身炸去了半截身子，还波及了附近地乐姓女子。
    此女身上莲影具有自动护主地神通。虽然其主人心浮气躁没有防备这一手，但片片莲瓣闪动不已，竟将此攻击硬生生的挡了下来。
    但是韩立藏在傀儡中的雷珠，威力可不同一般。
    此女纵然逃过一劫。但身形却被击退了数丈远去。
    风遁功法，一时间被破解掉了。
    韩立叹一声，虽然觉得有些可惜。但毫不迟疑的展动双翅，一闪即逝的再次消失，向远处飞快遁走。
    等乐姓女子重新站稳身形时。韩立早就遁出了百余丈外去了。
    这位慕兰女上师，咬牙切齿的正要追去，原地被炸的只剩一半地傀儡人，忽然发出嗡鸣地怪异之声。
    刚被韩立暗算一半的此女。吓了一跳，急忙看去。
    只见那残破傀儡人躯体青光大放，随后瞬间分解溃散开来，化为一群群三色飞虫腾空而起。
    乐姓女子心里一惊，但顾不得和这些飞虫纠缠，急忙催动身上白莲护身，想要硬冲过去。
    但是三色飞虫眨眼间凝结变形，化为了数面三色大盾。不停地向此女撞击而来。
    每当此女一掐诀，想要使用风遁术时，一波接一波冲击，让此女身形施法接连失败。
    乐姓女子勃然大怒，一连施展了数个灵术攻击过去，却发现竟无法伤害到这些飞虫。
    这时，她才惊讶的认出。这些三色飞虫除了和噬金虫颜色不一样外，其余的全都一模一样。竟好像是变异的噬金虫。
    心中稍吃了一惊的他。立刻往储物袋中要拿木灵之宝，来困住这些飞虫。
    但是这些飞虫这时。却嗡的一声，向四面八方，四散而逃。
    此女一怔，随后面色一变后，急忙向远处望去。
    只见不知何时，韩立已施展隐匿神通，早已踪迹全无，无从寻找了。
    乐姓女子脸色红白交错，孤零零地浮在空中，有些不知所措起来。
    而这时，另一边地青鸟，正好一口青色火团，击破了一名老者古宝防守的巨大青鸟。
    它心中一喜，正要飞身而下，一把将对手抓死时，忽然感到体内地灵力疯狂的流失起来。
    此鸟一惊，顾不得伤人，急忙扭首一看。
    这才发现，原来漂浮古灯的地方，此刻铜灯踪迹全无。
    巨鸟心中大慌，只来及尖鸣一声，体形就飞快缩小起来。原本受其控制地火灵气，也在刹那间失去了控制。
    下方的青色火海，一阵剧烈翻滚后，一下消失不见， 露出了满脸愕然之色的太真七修。
    而另一边脱困的双魔，则毫不犹豫地化为一团绿风，狠狠扑向了法力大降的青鸟。
    这只妖禽，此刻缩小至了数尺大小，目露不甘之色的盯着双魔，没有一丝躲避之意。
    结果“噗嗤一声，未等双魔扑到，此鸟身形爆裂了开来，化为无数青色灵光，消失的无影无踪。
    阴阳双魔一呆之下，身形蓦然停滞了下来。
    “这是怎么回事？”那名死里逃生的老者，大喜的问道。
    此刻的他，身上法力可说点滴不剩了。刚才原以为是死定了的。
    “看看那边，好像他们用来召唤妖禽地宝物，出了问题。那些古灯都不在了远处。”为首老者也长出了一口气，目光朝放置古灯地方扫了一眼后，说道。
    他脸上同样带有劫后余生的庆幸之色。
    再拖一会儿，就是他恐怕也要性命不保吧！
        
