    第一千三百四十一章 雷袍现世
    韩立也曾经留心过天渊城有关一些和银蝌文有关的禁制设置，发现虽然有几种禁制和自己研究出来的万珑珠功能有些相似，但是绝对没有这般隐匿小巧的。
    除非神念比他强大数倍的修士仔细搜查地面，否则即使身处监控之下，也无法发觉异样的。
    故而这种法器虽然炼制简单，却的确是独一无二的存在。当然这种简单也是相对制而言，若不是精通那残页上的符箓之道，也根本无法炼制出此等法器来。
    以前在人界时，韩立也曾动心想炼制一套的。
    但偏偏一种主材料在人界已经灭绝了，只能有心无力而已。
    当年他在落日城坊市中，无意中发现此种主材料并且不太贵的样子，当时心中一动下，也就顺便购买下炼制此珠的所有材料。
    现在看来，此举倒是做对了。
    他既然知道了灵地中真有人在鬼鬼祟祟的图谋什么，自然不可能一点布置不做的。
    不管如何处理，先将对方监控起来却绝对是必要的。
    韩立化为一道青虹再次离开洞府，并以洞府为中心，将储物镯中炼制的无数万珑珠按照一定规律，都施法埋入了地下深处。
    以他的遁速，仅仅小半日工夫后，几乎三分之二的灵地都被无声无息的设下了禁制。
    然后韩立不动声色的返回了洞府，在洞府中的某间大厅中，亲手在摆下一个古怪法阵，将那只八角法盘放在了阵眼处。
    他随后将数十块高阶灵石嵌入法阵四周，接连打出数道法决没入其中，将整座法阵激发了起来。
    一阵低低的嗡鸣后，整座法阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角法盘突然浮现出一层银色光幕。
    在光幕上面，点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。
    韩立目光在这光幕上一扫，满意的点点头，当即向密室走去。
    虽然不知道闯入灵地的是何等之人，但多半和那位争抢过灵地的吊眉汉子有关。在没有掌握相当消息前，他是不会轻举妄动的，还是暗中旁观一段时间的好！
    现在，他准备先将那神秘雷纹参悟一下，同时炼制几枚金阙玉书残页的上的银蝌文灵符。当然在此期间，还需要催熟一批灵药，将那玉清丹同时炼制出来。
    韩立进入了密室中，反手将大门合上，几步走到中间，盘坐在了蒲团上。
    一抬手在储物镯上一拂，顿时青光闪动下，一枚玉简，一块金色锦帕和一枚圆珠，浮现而出。
    韩立先将神识浸入玉简中，将所有雷纹图案重新看了一遍，才用手抚摸了身上的金色锦帕，细想了一下后，忽然将锦帕往空中一抛，滴溜溜的祭了出去。
    随后韩立想也不想的时一张口，顿时一团赤红火球喷了出去，正好击在了金纹之上。
    结果霞光一闪，“火球”噗嗤一声的自行泯灭后，金色锦帕竟然完好无损的样子。
    韩立眉梢一挑，手指冲着锦帕再是一点，一道晶莹冰锥又激射而出。
    结果同样在灵光闪动中，冰锥化为了无形。
    韩立脸上现出了一丝讶色来。难道这块雷纹之物竟可以不惧五行之力不成。
    心中如此想着，韩立手指再微微一弹，一道金色剑气激射而出。
    一声轻响后，锦帕轻易的被一斩两截，化为无数根纤细金丝，弹射爆裂开来，化为了无形。
    韩立眉头一皱，先是点点头，又摇了摇头。
    他转首间，又开始研究手中的那枚金色珠子。
    此珠子中蕴含的雷电之力，似乎狂暴异常的样子。
    半个时辰后，密室中突然传来一声惊天动地的巨响，原本被层层禁制包裹的密室墙壁蓦然间寸寸的碎裂，随即一道道碗口粗金弧狂涌而出，金光交织闪烁，如同无数金蛇在乱舞。
    就在这时，金光中心处传出一声清鸣之音，随即一座黑乎乎小山从中浮现，接着小山通体灵光大放，放出一圈圈的灰濛濛光环。
    在灰光一卷之下，漫天的金弧全都被一扫而空，在元磁神光中被凝聚成了一条金色电蛟。
    此电蛟摇头摆尾，挣扎着个不停，似乎想脱困而出。
    而在小山下边，除韩立盘坐下的丈许大方圆外，其余之处竟全都空荡荡的，出现了一个五六丈深的巨坑。
    韩立竟仿佛身处巨坑中心孤零零的一根石柱上，看起来实在诡异万分。
    韩立抬首望了望空中小山和金色电蛟，再扫了一下附近的情形，脸上现出大喜之色。
    “雷纹之珠的威能，何止将原先的辟邪神雷威力扩大了十倍。刚才若不是提前用元磁神光护住全身，恐怕连自己也要被卷入问雷珠威能之中。若是能多凝聚几颗出来，还用什么法宝法决，岂不是可用此珠，硬生生的轻易击杀同阶对手了。”韩立心念急转的想道。
    不过这种雷珠的成功率可并不太高，即使他有辟邪神雷，也不可能一次全用来凝聚此珠的。不过说到雷电之力，他似乎并非光有辟邪神雷的……
    韩立心中一动，一张口，一团青光喷出了口外。
    青光中一只古色小鼎，正是虚天宝鼎。
    韩立也不迟疑，单手往头顶一摸，蓦然同样一股灰蒙蒙光霞喷出，一下将黑色小山困住的电蛟包裹其中，再往下一拉。
    在双重禁制作用下，金色电蛟顿时无法抗拒的直坠而下。
    韩立再用手指一点身前的小鼎。
    顿时一声嗡鸣后，鼎盖一飞而出，灰色霞光一下将电蛟强行送入了鼎中，然后自行溃散消失。
    韩立再抬手冲空中小山一招，将其收入了体内。
    至于虚天鼎，他倒没有着急将其收回，而是任其在头顶盘旋不定着。
    韩立看了看附近狼籍一片的情形，眉头一皱，抬手间放出一只身高两丈的巨猿傀儡来，附上一缕神念，留下修复的吩咐后，就头也不回的朝另一方向的备用密室而去。
    虚天鼎则悠悠的漂浮在其后，寸步不离的样子。
    到了新的密室中，韩立刚一重新坐定，冲小鼎一招手。
    “嗖”的一声后，虚天鼎直接飞到了其面前。
    他心中默掐通宝决，小鼎青光大放，体形马上狂涨十余倍，化为了丈许大小。
    “当”的一声轻响，韩立手指冲小鼎虚空一弹。
    鼎中突然间传出阵阵的雷鸣之音，一团头颅大小的银光，放出惊人电光的弹射而出。
    鼎中仍然轰隆隆之声不断，似乎还有更多雷团存在其内。
    这正是韩立当初经历小天劫时，强行收取的金银两色天雷。这些雷电威力不在辟邪神雷之下，并且数量众多，如此一来，足够韩立试验和尝试炼制雷纹之物了。
    韩立深吸了一口气，十指对准雷团连弹不已，庞大神念仿佛潮水般的一罩而去。
    银色雷团中顿时在轰隆隆声之中，化为无数银色电丝……
    时间一点点的过去，韩立转眼间就在密室中闭关了半月之久。
    这一日，被布置在某大厅法阵中的八角法盘，突然发出了阵阵的清鸣之声，从其上喷出的银色光幕，也在同一时间银光大放起来。
    一直紧闭不开的密室大门，立刻打开了，从中一道青虹激射而出，闪了几闪后，就诡异的出现在了大厅之中。
    光芒一敛，韩立身穿一件金银色长袍，现身而出。
    此袍式样看似普通，但通体金银两银符文若隐若现，绚丽异常。
    韩立面无表情的单手一翻转，手心中多出了另一件青色长袍，往身上一披，顿时将银袍遮蔽的严严实实，
    随后他几步上前，走进了法阵之中，双目一闪的凝望向虚空中的银色光幕。
    只见在银色光幕的一角处，突然多出了四个颜色各异的光点，正朝银幕中心处缓缓移动着。
    韩立目中寒光一闪，但默默的注视着银幕不语。但随着四个光点离其洞府越来越近后，不禁面沉似水起来。
    足足一个时辰后，四个光点在离其洞府两三千里远的地方，忽然间停了下来，接着四下一散，开始在附近来转来转去，一副徘徊不定的样子。
    看到此幕，韩立摸了摸下巴，终于有些反应。
    他忽然袖跑一抖，十几只拳头大小的噬金虫激射而出，围着大厅顶部一个盘旋后，就呼啸一声的飞出了厅门，不见了踪影。
    而韩立深深的看了几眼光幕后，就不再理会的离开大厅，再次进入密室中。
    将身上的青袍一脱，再次露出那件金银两色的神秘长袍。
    韩立用手指轻轻抚摸一下袍角，脸上露出一丝笑容。
    这件雷袍，是韩立用已经掌握的雷纹，几乎将虚天鼎中的大半天雷都挥霍掉了，才精心凝炼成功的。
    此袍凝练了十余种雷纹符号，只要同时激发起来，神妙之处叹为观止，足可当做其一件新的杀手锏来使用。
    至于那雷纹之珠，他也一口气凝练了十余颗出来，若是一起祭出，恐怕就是炼虚修士也只能退避三尺的。
    如此一来，韩立几乎一夜之间，实力就大涨许多。
    默默的思量了一会儿，韩立将青袍再次穿上，接着单手往储物镯上一拂之后，现出一块巴掌**白色玉牌。
    此物正是那枚金阙玉书的残缺外页。
        
