    第一千一百三十五章 约定
    这时那田姓修士也走出了屋子，正好听到了韩立之言，脸色同样有些发白。
    不过，他深吸了一口气后，还是几步了过来，并冲韩立深施一礼，诚恳说道：
    “晚辈并没有多大贪心，只想让小女寿元长一些，哪怕只要筑基也就可以了。不知我们夫妇二人合力的话，是否可以压制小女体内阳气的反噬，让琴儿筑基成功。”
    “你们只有结丹初期修为，现在绝对做不到的。但若是进阶到后期，不怕自损修为的话，倒可以一试的。”韩立瞅了男子一眼，摇了摇头。
    这一下，连儒雅男子也默然无语了。
    至于说请求韩立援手的话语，这二人却不敢开口的。
    毕竟韩立先前已经施恩如此之多，二人就算再爱女心切，也不会不知好歹的。
    毕竟这可不是一次能解救的问题，要长久的将少女带在身边。任一名高阶修士，都不愿带这么一名累赘在身边的。
    但大出二人的预料，韩立目光闪动几下，却说了几句让他们大吃一惊的话啦。让二人几乎以为听错了韩立的言语。
    “我这有一本阵法书，你们拿去给令爱看吧。若是下次和我见面时，她能将此书参透的让我满意，我倒不是不能考虑收下令爱，自然也会助她筑基甚至结丹。不过何种程度才让我满意，却要看她的机缘造化了。先说清楚，此书只能让令爱独自参详，你们若是将帮着参悟再加以传授，我自然能看的出来。到时候韩某转脸就走。”韩立声音不大，但听到文思月二人的耳中却若同九天惊雷般震撼。
    “韩前辈，你说的可是当真之言！”文思月不敢置信的喃喃道。
    韩立微微一笑，袖袍一甩。顿时一个事先取出来的玉匣从袖中飞出，缓缓的飘向对面的少妇。
    “匣中是一本“法阵要诀，里面的法阵虽然不复杂，但却有一些独到之处。正好适合考验一下令爱在阵法方面的资质！”韩立不动声色的说道。
    玉匣中的“法阵要诀”，正是当年辛如音赠送给他的法阵典籍中的一本，并以此女自己参悟的心得体会为主。
    文思大喜的接过玉匣，小心翼翼的将其收起。
    “多谢前辈大恩。琴儿在阵法之道上颇有天赋，绝对不会让前辈失望的。就是不知前辈多久才会再见小女。”文思月急切的问道。
    “这可不一定。若是顺利的话，也许只要年许时间，有意外的话也要数年吧。在此期间，她绝对不能修炼任何功法。否则一旦出问题，可就等不到见我了。对了，这里有一瓶‘紫阴丸’，给她一月服食一粒。如此一来，这几年不用服用其他丹药了。”韩立又想起了什么，单手往储物袋上一拍，一个数寸高的青瓶浮现手中，随手抛了过去。
    这一次是那儒雅男子惊喜的接了过去，口中连声的感激之言。
    “好了，你们找到白鹭鱼妖的内丹后，一年后就去魁星岛等我。只要在那岛上，到时我自然有办法寻到你们的。我还有事情在身，就不在此多逗留了。”韩立从容的说完这几句话后，就周身灵光闪动，化为一道刺目青虹破空离去，竟不给文思月二人丝毫挽留的机会。
    文思月夫妇脸色一变，却不敢怠慢的连忙冲韩立飞走方向施礼恭送。
    直到遁光飞出了整座小镇，消失在了天际之边，二人才敢直起身子，互望一眼后，都从对方眼中看到了一丝欣慰之色。
    这一次若不是碰到韩立这位大修士出手，恐怕他们爱女就算能解除毒性，恐怕也在劫难逃。再加上韩立以前对文思月的提携之恩，此刻这一对夫妇心中对韩立倒是真的感激万分！
    当即二人回到屋子中，开始商量如何寻找白鹭妖丹，以及安排田琴儿参悟那本阵法书之事。
    这时韩立已经遁出了整座银鲨岛，遁光方向骤然一变，直奔大海深处激射而去。
    以韩立现在神通，自然不会再惧怕被什么高阶妖兽偷袭或围困，遁光强度虽然不是肆无忌惮的刺目，但也不用隐匿身形前进。只是将遁光保持一般速度，不紧不慢的朝远处飞去。
    遁光中的韩立，正一脸的沉吟。
    他突然决定给那名叫“唐琴儿”的少女一个机会，并约定下次还见一面，其中多半原因是想弄清楚此女的真正来历。毕竟田琴儿的女生龙吟之体和身上那种独特的感觉，实在很难判断两者只是纯粹的巧合。
    而若是此女在阵法天赋上也是同样的过人，并能轻易参透那本阵法要诀，那他就更有一些把握确定对方是真是辛如音的转世，或者另有一些数不清的渊源了。
    其实有关修士轮回＼带有上一世特征和极小部分记忆的事情，在修仙界中虽然罕见，倒不是没有过先例。
    只是这些先例同样没有证据肯定完全是真的，只能让闻听之人处于半信半疑之间，并且有关阴冥界的传说也渐渐流传开来，并不知从何时起，成为了和灵界一般同样神秘异常的所在。
    有人说阴冥界是一个**的界面，也有人说阴冥界其实是人界的某处神秘所在，还有人干脆认为，阴冥界根本就是虚无飘渺之事，只是人们捏造出来的而已。
    韩立对轮回和鬼界之事，同样一直处于半信半疑之间。
    对他来说，这种既无法证明是真实存在，也无法证明是虚无缥缈的东西，根本不值的多花心思在上面，也根本懒得多想此类事情。
    不过而他当年和齐云霄、辛如音也算是故交了。尤其对辛如音的刚烈，更是大为的钦佩。他现在神通大成，若是唐琴儿真是辛如音的转世，倒不介意随手拉此女一把的。
    况且当年辛如音只是一名区区的筑基修士，就能协助齐云霄研究出低阶的布阵器具，若是寿元够长，有足够的阵法典籍，眼界再宽广一些，可想此女在阵法山的造诣不可限量。
    而他为了冲击化神，以后肯定不会多花心思研究阵法之道。若收这么一名阵法天赋不低的弟子，专门培养成阵法宗师的话，对他一定是不小的助手，肯定大有用处的。
    韩立心中翻滚的思量了半晌，轻叹了一口气，暂时将此事暂时放置了脑后，而是在遁光中国单手一翻转，忽然手中多出一快淡白色玉简。
    神念往玉简中一扫，一副巨大的海域图在神识中浮现而出，正是从看守传送阵的星宫修士主动交给他的银鲨岛附近海域图。
    早在来此之前，他在已经打听过了发现了高阶灵石矿脉的岛屿所在。原来只是一座无名孤岛，现在则已经被取名“碧灵岛”。据说发现的灵石多半是木系灵石。故而取此名字的。
    按照海图上所说，这座碧灵岛身处银鲨岛的最北部。就算是结丹修士一路不停飞遁，也足足需要数月时间，几乎是普通修士所能到达的最边缘处，这也是岛上的灵石矿至今才被发现的原因。
    听说这座岛屿大的出奇，原本就是一些妖兽居住岛上，矿脉更是分布岛屿下边的各处，结果被海中妖兽、天星宫、以及逆星盟共同瓜分了去。
    而大量的中高阶灵石被开采出来，连带着附近的几座岛屿也同时兴旺昌盛起来，渐渐其他大小势力和一些散修凑到一起，并在岛上修建了一些临时落脚的小城和坊市。如此一来，那里慢慢的还真成了人类修士在外海的另一处聚集地，并且听说星宫和逆星盟都有意在附近岛屿上，开辟新的外海传送阵。。
    韩立心中将了解到的碧灵岛情形再回想一遍，觉得没有什么遗漏之处，就将玉简一收，遁速一下快了倍许，向远处破空而去。
    他暗自估计，即使以现在的遁速，到达碧灵岛恐怕也得三个月以后的事情了。
    海上的景色自然枯燥无比，低首望去除了一片蔚蓝之色外，就再无其他颜色可见。
    韩立一路飞行丝毫不停，转眼间过了一月有余。
    在途中，他除了在一些荒岛上暂时落下回复下法力外，一路顺利之极，并未遭遇特别的意外之事。偶尔碰见了几波同样出海的修士，却根本没加理会，一掠而过。
    这些修士大都是筑基结丹级别的，见韩立遁光如此之快，倒也没有敢起什么其他心思。
    倒是在路上遇见一只六级的无名海中妖兽，突然从海水中飞出想要一口吞掉韩立。
    结果自然被他遁光一让，一剑就斩成了两截，将妖丹顺手就摘取了。
    这也是眼前的妖兽级别不低，否则韩立都懒得去斩杀，直接就会一遁远去的。
    这一日，韩立再次遇见一座黝黑礁石组成的小岛，上面除了一些海藻类的植物外，几乎寸草不生。他却毫不犹豫的降落而下，随便找一块平整些的巨石，就开始闭目调息起来。
    小半日过去了，天色渐渐昏沉下去了，似血的红阳也沉入了海面中大半，海面上的海风一下变得冰凉无比。
    韩立对这些却视若无毒，身上却自行闪起了一层淡淡的青色光罩，将其护在了其中。
    但当海上的最后一缕阳光消失后，整个海面一下变得黑乎乎起来。
    就在这时，整个小岛突然一下巨颤，接着一阵闷雷般的巨吼从附近的海底传出，好像牛吼又好似虎啸！
        
