    第一千三百九十八章 光阵
    韩立和此女竟早就在四周布下了大庚剑阵和这座无名旗阵。
    此刻催动起来，尚不知那旗阵有何作用，但是单凭大庚剑阵之力就立刻将两只猖奴困在了其中。、
    其中一只猖奴见此，一怔，但随即目中凶光一闪，四肢一动之下，化为一道淡淡血影的一闪不见，想要强行冲出剑阵的样子。
    显然以猖奴的狡诈，自然知道继续滞留这里，绝不是什么好事。
    大庚剑阵是何等神妙，纵然是猖奴身法奇快，但是剑阵边某处，数百道金丝突然浮现而出，同时往前滚滚卷去。
    “噗噗”几声，无数血块从虚空中爆裂射出，随即一晃，又再次合成猖奴的身形。
    但未等此怪物再冲出剑阵去，四周金光一闪，又浮现出密密麻麻的金丝，并迅雷不及掩耳的往它身上一合。
    金芒一闪，就将这猖奴再次切割成了无数碎片。
    “砰砰”之声大作，所有碎片自行爆裂开来，并以血雾形态仍直奔剑阵外一卷而去。
    它竟对四周切割不断的剑丝，丝毫不加理会了。
    韩立在外边见此，目中刺芒一闪。
    他的青竹蜂云剑可并不是这点神通的，当即心中一催剑诀，发动了飞剑上附近的神通。
    就见原本金灿灿的剑丝，一颤的化为了晶莹雪白之色，丝丝寒气从这些剑丝中不停的狂涌而出。
    如此一来，纵然那血雾是无形之体，但是被这些极寒属性剑丝密密麻麻的一切而过后，体表也转眼浮现出一层层的冰层起来。最后“呲啦”一声脆响，血雾彻底化为一块晶莹冰块，无法动弹分毫了。
    “轰隆隆”的雷鸣声大起，剑丝间无数纤细电弧同时弹射而出，顿时在金色电光笼罩中，整个冰块彻底化为了晶莹粉末，飘散的到处都是。
    韩立嘴角一翘，不禁露出了一丝笑容来。
    但下一刻，此笑容瞬间凝固了起来
    只见那些晶莹粉末突然泛起一层血光的纷纷溶解，化为鲜红似血的液滴，未等四周剑丝再次切来，就全都向后的激射而回。
    接着，剑阵中心处血光一闪，又汇聚成那只猖奴出来。
    而这时的猖奴，虽然身上血光黯淡了一分，但并不太明显的样子。
    刚才的大庚剑阵虽然逼退了此怪物，但似乎并未对其造成真正的损伤。
    韩立心中的忌惮越发重了！
    他当即也不说话，身上法力流动不已，将剑阵催动到了十成威力。顿时剑阵中浮现的金丝一层接一层，越来越多，足有数千道的样子，全都若隐若现的往中间滚滚围去。
    速度比先前一下快了一倍不止，片刻工夫就能彻底合拢的样子。
    趁此机会，韩立目光一瞥，就见剑阵外的肖姓女子，不知何时的闭上了双目。
    但单手托着手中法盘，口中不停的念动咒语不停，不知想要施展什么大神通，竟然要花费如此长时间来催动旗阵。
    那三十六杆阵旗，则在无数银色符文翻滚中，微微颤抖个不停。
    而这些符文竟然全都是银蝌文！
    韩立神色动了一下，但就在这时，剑阵中的另一只猖奴却出手了。
    此猖奴和第一只完全不同，四肢根本在剑阵中心未动一步，但是背后双翅一扇下，身躯各处一下喷出数十根血红触须，每一根都有数丈来长，纤细之极。
    尚未等韩立看出什么门道时，这些血丝就一抖的同时舞动起来，狂风暴雨般的化为一团模糊鞭影，将自己罩在了其中。
    远远看去，此鞭影就仿佛一颗血色巨球，并还以惊人速度四下狂涨起来。
    如此一来，转眼间血球就和四周围拢来的剑丝撞击到了一起。
    刺耳的摩擦声，在金光血芒交织间大响起来，韩立剑阵威能竟真被这血色鞭影硬生生档下了，无法像以往一般的一切而开。
    韩立瞳孔骤然一缩，两手一掐诀
    四下源源不断的金丝，再次散发出白濛濛极寒之气，冲血影席卷而去。
    “噗噗”声大作，韩立脸色难看起来。
    白濛濛寒气刚一接触血色鞭影，就立刻被一股无形巨力反弹而开，那些触须即使被极寒冰封上一些冰霜，在舞动中也马上散裂的无影无踪。
    寒气竟然也无用的。
    就在这时，这头猖奴身上血光一闪，又飞射出数十根触须，也加入到了狂舞中。
    顿时血球发出了轰隆隆的暴鸣声，原本和血球坚持不下的剑丝，竟然在和触须的交织闪动中，开始被逼的缓缓倒退，并且速度越来越快的样子。
    而另一只猖奴，似乎被同伴的举动启发了什么，身形一滚后，身躯一下化为一团模糊血影，一投扎进了另一边的金丝中。
    无数血丝在其身体表面浮现而出，同时飞快旋转起来。
    结果同样的一幕出现，金丝纷纷被模糊血影逼得节节后退，无法阻挡的样子。
    韩立倒吸了一口凉气，看来大庚剑阵还真的无法对付这两只猖奴了。
    袖跑一抖，十余颗金银亮色的圆球滚到了手中。
    韩立将这些雷珠暗藏袖跑中，死死盯着剑阵中的情形，脸色阴沉无比了。
    蓦然间，原本一直低低传来的咒语声一顿，嘎然停止了。
    韩立一喜，急忙扭首望去。
    只见肖姓女子果然已经催动法决完毕，手中法盘正发出刺目异常的金光，密密麻麻的银色符文，围着此女上下飘动浮现，同时天空也不知何时的阴沉灰暗下来，附近的吹起了阵阵的阴风，虽然不大，但一接触下却冰寒刺骨，仿佛能洞彻心肺一般。
    此女的施法，竟然调动了天地元气。
    除此之外，肖姓女子手中的法盘中也多出了一股强大异常的力量。
    此力量之强大，让韩立也心中一寒，竟有刚才面对两名夜叉王时的那种深不可测的诡异感觉。
    韩立骇然，凝神往肖姓女子手中法盘望去，却被那刺目灵光晃的模糊一片。
    不及多想下，他目中蓝芒大放，明清灵目神通施展到了极点，顿时将法盘中情形看的一清二楚了。
    “金篆文”
    韩立一惊，失声叫出口来。
    那法盘表面竟浮现出一个个金色符文！虽然一个都不认识，但看其形状，蕴含的可怕灵力，分明是那传闻中比银蝌文更神秘的金篆文。
    此种传说中灵文，就算是灵界的高阶修士，能懂得的也寥寥无几的。
    似乎感应到了韩立的注视，肖姓女子冲韩立嫣然一笑，忽然双手将手中法盘往高空一托。
    不可思议的一幕出现了。
    法盘在金光包裹下，在空中滴溜溜的旋转起来，中心处凭空生出一拳头大的金色光球，一股竟然灵压冲天而起。
    附近空中瞬间阴云滚滚，一下狂风大作起来。
    与此相应，下方的三十六杆巨幡发出了龙吟虎啸之声，无数颜色各异光点在附近打量浮现，齐往幡中凝聚而去。
    刹那间所有幡旗灵光大放起来，下一刻巨震下，同时放出三十六道耀目光柱，碗口粗细，一闪即逝的没入了高空云层中。
    顿时空中乌云一声震耳欲聋龙的霹雳传出，随即一座百余丈大的巨大光阵从乌云中徐徐浮现而出，而光阵中心处的那一点，竟然正好对准下方金光中法盘，然后突然喷出一道纤细金丝，正好直接没入了发盘中的那一团金光中。顿时那金色圆球一下腾空飞起，直奔巨大光阵中心处而去。
    至此，韩立已经目瞪口呆了。
    这个旗阵有何威力，肖姓女子事先并未给他多说什么，只让其给她多拖延时间而已。但现在看来，纵然此法阵威力还为真正显现，但是绝对非同小可，威能远胜其的大庚剑阵的。
    不过一直双手托起法盘的肖姓女子，在这片刻间竟然汗如雨下，脸白无血，一副摇摇欲坠的诡异样子。
    金色光球终于被吸进了光阵中心处，顿时融为一体的嗡鸣声大响，原本就已经大的惊人光阵，白光一闪，面积又大涨了数倍，几乎遮蔽了整个天空。
    光阵散发的灵压之强，就算韩立也身形一晃，不禁接连退出了数步之远。
    同一时间，远在数千里外的两名夜叉王，突然吃惊的互望一眼，二话不说的身形一晃，二人就一下闪入虚空中不见了。
    此刻，两只猖奴终于呼啸两声的冲出了大庚剑阵，血光一闪，直奔韩立二人激射扑来。
    韩立一惊，正想将手中雷珠迎头劈出。空中光阵却突然喷出两道乳白色光柱来，一闪即逝的直接击在了两只猖奴身上。
    看似厉害之极的两只猖奴，竟然噗噗两声，一下在白光中消失的无影无踪了。
    “传送法阵”
    韩立是何等眼力，一眼就看出了那两名猖奴并非被击杀了，而被那白光在罩住的瞬间，一下被不知传送到了何处。
    肖姓女子得意的一笑，扭首正想对韩立说些什么，却突然脸色大变，蓦然化为一道惊虹，直奔空中光阵激射而去。
    韩立虽然心中惊疑，但见此景，脑中念头闪电一闪，毫不犹豫的也化为一道青虹，跟着此女奔空中而去了。
    而就在此时，百丈外的两处虚空中波动一起，突然两道巨大人影拍动巨翅的一闪而出，正好望见韩立二人的举动。
    当即两声怒吼传出，一夜叉王遥遥的一拳击出，另一夜叉王却手中血光一闪，一巨大光片一斩而出。
        
