    第一千八百六十八章 门人
    “晚辈当然知明白前辈的一丝，前辈就替晚辈向元瑶二位姑娘告辞一下吧。在下就不再回前辈的洞府，这就直接离开此界了。”韩立听了这话，神色微微一变，沉默了好久，还是轻叹一口气，冲青元子施了一礼的说道。
    “嘿嘿，韩小友莫怪老夫不讲情面，实在是瑶儿在此关头和小友友多接触并无益处。若是相处时间略长的话，她进阶时心魔一关，恐怕很难过去。老夫不得不预防一二的。”见韩立一口答应了下来，青元子脸色一缓，稍加解释了一二。
    “前辈误会了，晚辈对元瑶姑娘并无其他想法，只是将其当成一位红颜知己而已。”韩立苦笑了一声，倒不知道如何才能说清楚此事。
    “小友将瑶儿当成红颜知己，但是在下这位义女可不一定是此想法的。”青元子双目一眯下，似笑非笑的说道。
    “晚辈不知如何解释了，想来前辈也不想听在下的解释之言吧。不管如何，韩某这一次能顺利拿到冥河灵乳，还是要多亏前辈的大力支持，此恩在下自会铭记在心的。晚辈就不再此地多逗留了，希望下次再见之时，前辈已经度劫成功。”韩立显然不愿在此事上多纠缠什么，躬身一礼后，当即说出了告辞之言。
    “嗯，那姜某也预祝小友能有机会进阶大乘之期！”青元子也有些肃然的同样冲韩立一拱手。
    韩立见此情形，点点头后，体表灵光一闪，就再次化为一道青虹的远去了，目标正是他上一次离去的那处空间裂缝所在地。
    以前他修为不足，还需要青元子出手相助才能从裂缝中离开，但现在已经进阶合体中期，凭一人之力自然就可轻易破开开裂缝而走了。
    青元子衣襟飘飘的在高空中一动不动，直到青光彻底在天边尽头处消失后，才发出一声近似低不可闻的轻叹： “这小子进阶如此之快，这一次又得到如此多冥河之乳，想来进结合体后期绝不成问题的。但是若想进阶大乘期，没有一些机缘，应该不太可能的。不过这他也是一个怪胎，身上宝物和秘密着实不小，进阶大乘也是一件说不定的事情。这一次，我也算是尽全力助他一臂之力了，万一他日后也真能成为大乘修士，说不定还有再借助此人的时候。”
    自语完了这几句话话后，青元子将目光一收，也遁光一起的向洞府激射而去了。
    小半日后，冥河之地的某座无名山峰高空处，突然一阵剧烈空间波动，然后灰濛濛雾气一分下，凭空现出一道黑乎乎的巨大裂缝来。
    接着一声惊天霹雳后，一道五色光柱一下从山峰顶部激射而出，一闪即逝下就没入裂缝中不见了踪影。
    随之空间波动开始变弱，巨大裂缝也缓缓的弥合如初了，仿佛一切都未发生过一般。
    ……
    时间飞逝，三百余年时间一闪即过了。对偌大的灵界来说，这些时间可能只是其漫长岁月的一眨眼工夫而已，但相对普通凡人来说，却是一个根本奢望生寿元了。至于对那些可以飞天遁地的大神通者来说，如此长岁月也是一段不容忽视的光阴了。那些宗门世家，甚至可以利用这段时间，可以初步培育出数代族人和弟子。
    不过对整个人族来说，这三百年时间却足以带来了天翻地覆的变化了。
    数百年后的今日，整个人族的三境之地已经到处可见成群结队的甲士，和一座座堡垒般的巨大城市。
    而以这些巨型城市为中心，一个个式样各异的法阵禁制，更是仿佛蜘蛛网般的遍布各处，将城市围了一层又一层，足可让妄图进攻的敌人为之绝望。
    那些在数百年前，对一般城市来说根本难得一见的结丹元婴等阶修士，更是开始频繁出现在凡人面前，甚至有些机缘好的，还能偶尔看见到化神级的修士。
    至于那些凡人的炼体士数量，经过这些年各大势力的疯狂扩充，更是接连翻了十几番，并均都配备上远超从前的精良武具。至于其他一些连炼体术都无法修炼的凡人百姓，也会专门组织大量青壮年，修炼一些凡人的武学，好能强身健体并拥有一些自保之力。
    而这一切，几乎是所有凡人百姓自愿进行的。因为到了这时，有关下一次魔劫即将到来的消息，即使是三岁的孩童都已经知晓的清清楚楚。
    在百余年前，各大巨型城市中更是各自出现了圣岛使者，直接宣布了魔劫将在二百年内就要来临的准确预测，并且凝重的直接说明，这一次魔劫来势汹汹，危害之大远非以前历次可比的，一个不慎真可能让整个人族就此灭亡掉。
    如此一来，整个人族无论仙凡大惊之下，均都一下以先前数倍速度发疯般的准备一切应对手段。各大坊市中的各种材料和灵药，更是迅速被扫荡一空了。只有各大宗门世家的自有药园中，还有一些正在种植的灵药。而这些灵药也和以前种植的稀有灵药不同，大都改换成了成熟期短，但又是最常用灵草灵花。
    至于各大势力以前遮遮掩掩尽力隐瞒的一些东西，更是仿佛井喷般的纷纷现世而出。
    更有一些势力，开始频繁交流一些各自所需的秘术功法，妄图在短时间内就让自己实力更上一大台阶。
    当然人族这些势力中最大的，自然还是天渊城和三大皇城了。
    前者聚集了人妖两族的精锐所在，并有十大合体修士坐镇其中，基本上算是稳若泰山了。后者则是汇聚了三境之地的高阶修士，并有三皇亲自镇守，在一般人心中同样是牢不可破的。
    稍次些的实力，自然就是人族中的十大宗门，三大真灵家族之类的存在，同样吸引着众多的凡人和散修迅速汇聚而去，短短数百年就将人口激增了十倍以上，几乎到了他们能够接受的极限。
    不光人族面对这次魔劫颇有破釜沉舟之意，妖族和附近其他几个异族也都同样整族动员起来。各族在这三百年中，更是频繁派出使者互相传递着一些和魔劫相关的要紧信息，均打起一百二十分精神的面对这次魔劫的样子。
    就在这么一副全民皆兵情形下，在离天渊城不远的一片山脉中，大约有三四百名修士聚集在一座山峰顶部，正聚精会神的听着一名盘坐在巨石上的白衣女子，讲述着某篇异常深奥的功法。
    这女子年纪看似不大，只有十七八岁的模样，但是体表竟被一层层的乳白色莲影包裹着，眉宇间有一朵深蓝色的莲花状标记镶嵌其中，让此女越发显得清丽脱俗，犹如不食烟火的天上仙子一般。
    而这些听道的修士，虽然男女老幼都有，但是大半都是道装打扮，另外一小半则均蓝袍背剑，似乎也是同属某个宗门一般。
    不过这些人的修为，显然都不算太高，只有寥寥数人是结丹修为，大部分人都是筑基期的修为。
    “好了，今日**就到了这里。下一次开讲会在三个月后，将由你们师伯，亲自给你们讲述五行之道。现在可以离开了。”足足一个时辰后，貌美女子终于将法决讲完，然后平静的下了逐客令。
    “谨遵师姑法旨！”数百名修士闻言，神色肃然的一同冲女子大礼参拜一下，然后才恭敬的或催动法器，或直接驾驭法宝的离去了。
    白衣女子，望着这些人远去的遁光，忽然黛眉一皱，冲一侧的某颗大树下淡淡的说了一句：
    “海师兄，这些弟子明明是你和器灵子师兄所收的弟子，却偏偏抓师妹来替你授课，你不觉得太过分了点吗？”
    “本大少当初可没想过收什么弟子的，还不是上了大师兄的大当，才收下了这么一大堆麻烦的。况且，师妹以神引**讲道的话，可比我和大师兄强上百倍的。否则这些门人也不会短短数百年，就有如此惊人的进步。连结丹修士都出现了好几个。”大树下白光一闪，一个身穿蓝袍的俊美男子出现在了那里，并满脸嬉笑的说道。
    “这些弟子有如此进步，岂是小妹的功劳，大半都是师傅以前所赐残余丹药的功劳。那些丹药，我等都已经用不上了，倒是便宜你二人的弟子了。不过器灵子师兄收下一些弟子，是为了让所继承的雾海观能够发扬光大，你又何必也跟着凑这热闹。”白衣女子仍没有好气的说道。
    “这根本无法怨我，都是器灵子当初故意激我，才会变得如此的。”蓝袍男子愁眉苦脸之下，满口叫屈的说道。
    “嘿嘿，二师弟这话说的可是有些违心了。也不知当初是谁听到如此多弟子口称师傅之时，嘴巴一直都无法合拢的。”一声轻笑从附近的另一颗树后传出，接着灵光一闪，一名身穿黄袍的道士也诡异的浮现而出。
    这三人正是韩立的三名记名弟子，白果儿、器灵子和海大少。
    三百年不见，三人面容虽然和以前丝毫没变，但神态气息却和以前截然不同了。
        
