    a
    当雾气一散而开后，韩立原先站立应外变得空空如也。
    羽衣少女神念急忙往附近一扫而过，但仍没有发现韩立的踪影，心中骇然可想而知了。
    “道友不必吃惊，那些青翼人就快到了，赶紧行动吧。淡淡的话语声蓦然传入了少女耳中，让其听了心中一凛，当即也不再迟疑的同样将手中符策一下激发。
    同样紫光闪过后，羽衣少女身形在紫色雾气一散而开，也隐匿不见。
    太一化清符在修为不同人手中，虚化效果自然完全不同的。
    以此女合体修为，远不是韩立当初化神炼虚修为时激发的效果可比的。除非那几名青翼族人中有同阶的魔尊存在，并用神念仔细探查，否则无法发现虚化后的羽衣少女。
    至于韩立在动用太一化清符后，除了那些离大乘境界只差半步的最顶阶老魔外，一般魔尊根本无法发觉其存在的。
    这时，远处巨型飞蛇已经徐徐的向山峰间的雾气上空落去，并一顿的悬浮在了半空中。
    为首老年魔族四下打量几眼后，就单手一掐诀，向下方再一扬。
    一道青光激龘射而出，一闪即逝的没入雾气中。
    片刻工夫后，雾气中的奇香一下浓郁了数倍，同时一阵异样波动传来。雾气为之一分，现出了一条丈许宽的通道来。
    在通道另一端，隐约可见一些模糊不清的建筑虚影。
    魔族老者见此情形，不再迟疑的单足一跺身下巨蛇。
    顿时魔兽口中“嘶嘶”声一响，青光闪动下，身躯飞快缩小起来。被老者一只袖子一抖下，数寸长飞蛇立刻被一收而起。
    当老者转身冲青那些年轻魔族微笑的说了几句话，就立刻向通道中一飘而去。
    其他魔族也满面笑容的紧随一块飞入其中。
    几个呼吸间的工夫，一行人身影就在通道中消失了。
    随之两侧雾气一阵翻滚，通道在奇香中徐徐的弥合如初。
    负责看守禁制的那些魔族，自然没有发觉在这些人返回的同时，还有另外两道无法发现的虚影，紧跟这些年轻魔人身后的也悄然的进入了通道中。
    一个时辰后，一座百余丈高的黑木搭建的高塔上，虚化后的韩立一动不动的悬浮在高塔上空，用俯视目光打量着眼前这座不下小型城池的巨大山寨。
    此寨面积足有万亩以上，并以三座山峰为依靠，用一排排栽种的参天巨木，将整片区域都围成一团。
    这些巨木一个个通体发紫，并散发着浓郁之极的香气，正是此地香气的根源。
    在寨子中，一个个大小不一的木制建筑，密密麻麻的耸立着，足可容纳十万以上魔人居住其中的样子。
    这对一向人口不多的青翼族来说，的确算是一个巨型驻地了。
    而这座熏香寨建筑之间，另有一些巨型树木栽种其内，遮蔽住了不少若隐若现的小型建筑，显得颇为隐蔽。
    韩立目中蓝芒微闪的将山寨都大概扫了一遍后，最终将目光落在了一片有禁制波动传来的建筑群处。
    在这片建筑附近的街道上，一些青翼族卫士面无表情的巡逻着。
    而普通的青翼族人也远远的避开此地，不敢随意靠近的样子。
    韩立目中蓝芒一敛，虚化身躯就从木塔上空的一飘而下，落到了地上一处人影全无的巷曰中。
    最终光芒一敛，一名拥有和韩立一般无二面容的青翼族魔人，无声的闪现面出．
    这种掩饰身份的幻化秘术，虽然无法和太一化清符的隐匿效果可比，但也足以混淆一般魔人的耳目了。
    韩立微微一笑，大摇大摆的走出了巷口，向那一边戒备较严的建筑群走去。
    同一时间，在山寨的其他街道上，羽衣少女也撤去虚化效果，幻化成一名年轻的女性魔族，神色从容的向另一处偏僻角落走去。
    此女手中暗自抓着一面血红色的三角铁牌，上面隐约有一股若有若无的隐秘波动散发而出。
    而在那片角落中，隐约有一座十分惹眼的巨型阁楼！
    熏香寨的一处无人的小型木屋中，里面一片五色光幕一张而开，其中隐约有两道人影面对面的盘坐其中。
    正是已经在此地查探了两日的韩立和羽衣少女。
    此刻二人神色凝重的交谈着什么。
    “这么说，仙子已经确定那座殿堂中有青翼族核心弟子居住了！”韩立一字字的问道。
    “绝不会错的，我的法器反应非常强烈！这处韩兄通知我探查的可疑之地，不但住有核心弟子，恐怕还不止一人的样子。多半是青翼族专门给核心放人修建的地方。这既是一个好消息，也是一个坏消息！”羽衣少女轻叹的回道。
    “怎么，叶仙子觉得不太好下手了。”韩立不置可否的说道。
    “既然此寨将核心族人聚集一起，那里肯定禁制重重，还会有青翼族魔尊驻守，说不定还不止一个。原先的计划的确不太适用的，而且时间不多，我们也无法再等下去的。”羽衣少女倒是坦然的承认道。
    “没关系，既然用巧不管用。那就用强吧。那些魔族尊者我会帮你缠住一会儿的，你只要负责那些核心弟子就行，这应该没有问题吧。”韩立双目一眯，淡然的说道。
    “没有魔族尊者打扰的话，活捉一名核心弟子，自然是没有问题的。不过我们一旦动手，若不能短时间脱身的话，其他高阶魔族立刻会蜂拥而至。以这熏香寨规模和青翼族中强者比例来看，恐怕魔尊等阶的至少会有七八名之多的，更别说那些炼虚期的魔人了。另外要破开此地的镇寨禁制，也要花费一番手脚的。”羽衣少女连连点头，并另外提醒的说道。
    “禁制的事情，也可交给韩某。在下对阵法之道也有些研究，经过这两日观察，对外面禁制的薄弱倒也发现了几处。”韩立胸有成竹的说道。
    “既然这样，那就没有大问题了。只要能迅速离开熏香寨，这些魔尊应该无法追上我们的。唯一要顾忌的，只有那名不知道藏身何处的凌源圣祖化身了。”羽衣少女闻言，脸上露出了喜色。
    “凌源圣祖化身！它不出现自然是最好的事情，否则也只有借助宝物之力，将他暂时困住了。”韩立目光一闪的说道。
    “嗯，这也是最坏的情形！算了，此事暂不提，你我二人先打坐歇息一下，等到晚上时候就动手吧。省得夜长梦多！”羽衣少女建议的说道。
    “行，就按仙子之言吧！”钱立没有其他意见，点了点头后，就双目一合的入定起来。
    羽衣少女脸色阴晴不定的再细细思量一遍，觉得真没有太大问题后，一对美目也徐徐的闭上了。
    七八时辰后，熏香寨加一座看似不起眼的大型殿堂的偏殿中，一名头发乌黑发亮，但偏偏额头遍布皱纹的魔族男子，盘坐在一张青色冰床，低首默默修炼着什么功法。
    从魔族男子面容上看不出真实年龄，但是其身上隐约显露的灵压却着实惊人，明显是一名修为强大的魔族尊者。
    在他、玉床前边不过丈许远的地方，却有一座古怪的小型祭坛模样的石台，不过数尺来高，表面却遍布密密麻麻的符文，似乎极其的不凡。
    忽然间祭坛爆发出一团黑色光晕，葬发出低低的嗡鸣声！
    原本低首修炼的魔族男子，顿时心中一惊的抬起头颅，一对碧绿眼珠闪动着刺月的晶芒。
    “怎么回事，难道又被那些小家伙触动了禁制！”
    魔族男子眉头一皱的自语了一句，但是动作却丝毫不慢，只是单手一掐诀，顿时屋内一股莫名狂风一起，身形就风中消逝不见了。
    下一刻，大殿大厅中狂风再次一起下，男子身躯无声的闪现而出。
    但是这位魔族尊者目光只是在大厅中微微一扫，瞳孔立刻为之一缩。
    在大厅的一角中，赫然有一名身穿青袍的人影，正背对他的看着墙壁上悬挂的一口黑色巨刃。
    这黑色巨刃只是用普通材料打造的装饰之物，但是那青袍人影却似乎看的津津有味，丝毫没有转首的意思。
    魔族男子心中吃惊，但面上丝毫表情没有，反而冷冷的开口了：
    “阁下是什么人，为何半夜潜入本殿？”
    “没什么，在下只是半夜无事，想找阁下聊上片刻。”青袍人仍扬首望着黑色巨刃，却响起了淡淡的男子话语声。
    “聊上片刻？阁下这话是……”魔族男子眼珠微转，正想再问个清楚，但就此时，一声沉闷响从隔壁隐隐传来，让整个大厅都为之一晃。
    “不好！”魔族男子脸色骤然间一变，几乎想不想身形一晃，带着一连串残影的直扑大厅某处出口，眼看就要一掠而过。
    但就在这时，那青袍男子一声轻笑，一声霹雳传来，身上无数青白电弧缭绕服，竟也在电光中的消失了。
    而下一刻，魔族男子只觉眼前电光一闪，青袍人就诡异的挡在了眼前，并冲其十指连弹而出。
    刹那间，“嗤嗤”声大作！
    密密麻麻的青丝从指尖处狂射而出，并化为一张青色剑网的迎头罩下。（未完待续）
        
