    第一千二百一十三章 星宫之战（十四）
    这时六道极圣放出来的双首怪蛇，也不知接到了老魔什么命令，身形一动下，双首同时朝下方一喷，墨色液体狂喷而出，一下化为滚滚毒雾，将十余丈内一切都罩在了其下。
    “轰”的一声响后，黑光和飞刀方一撞击，爆发出了一团刺目黑芒来。
    那黑光不知是何宝物，竟然自爆了开来，硬生生的将魔髓飞刀挡了下来。
    而银光一闪后，人形傀儡就诡异的出现在了老魔原先站立之处，毒雾毫不客气的滚滚涌来，将其一下淹没进了其中。
    那条乌蛇，则两只蛇首一摇，就要直扑傀儡而去。
    但是下一刻，怪蛇头顶上空丝毫征兆没有的浮现出一朵银莲来，尺许大小，但莲心中七色佛光大放。
    乌蛇方一倍佛光罩住，就立刻身形一凝，再也无法动弹分毫了。只有狰狞的蛇首上，四只碧绿色眼珠滴溜溜的转动不停。
    丝毫耽搁没有，“噗噗”两声，两道纤细银线配合巧妙的从绿雾中一闪即逝的射出，围着两只蛇首只是一绕。
    两颗蛇头顿时骨碌碌的滚落而下。
    绿雾一阵翻滚，人形傀儡悠然的从里面徐徐飞出，丝毫无损的样子。
    说起来，这条乌蛇其实也是大有来历之物。口喷的毒雾即使比不上修仙界的十绝毒，也不会相差太远的。普通的修士沾了一点，几乎会立刻倒毙而亡的。
    此毒最厉害的还不在此，而是可以无视大半种类的五行护罩，可以不知不觉的侵入其中，而让护罩主人无法察觉。
    就是元婴修士不防之下中了此招，也可能一命呜呼的。
    若非如此，老魔也不会将此蛇当做灵虫饲养的了。
    但是偏偏人形傀儡根本不是血肉之躯，自然此毒再是诡异，对它来说也根本视若无睹的。
    反让此蛇轻易的丢掉了小命！
    那两道虚影中的一道和乌蛇心神相连的，灵蛇毙命的瞬间，他就感应到了，目中不禁闪过一丝惧色。
    但它狂遁而逃，没有回首一下，只是猛然回手冲远处骨幡一点。
    顿时那面骨幡微微一颤后，通体黑光大放，就要腾空而起的样子。
    就在此刻，忽然虚影的上空青色电弧一闪，一道人影就在电光闪动中浮现而出。正是韩立本人。
    他双目蓝芒闪动的望了下方一眼。单手一挥，雷鸣声大响，一片金色电网迎头罩下，另一只手则一翻转，一只青色小鼎浮现而出，无数根青丝后发先至的同样激射而下。
    虽然老魔的化形分影之术神妙异常，单凭神念竟然远远无法分辨出任何区别来，但在明清灵目神通下，两道虚影仿佛直接被搁置在了眼皮底， 韩立瞬间看出了其中的细微区别，辨认出了真假来。
    六道极圣所化虚影，大惊的猛然双肩一抖，背后六道魔影一下浮现，朝上激射而出。
    只是这一次的魔影，明显比原先的黯淡了许多，还大半模糊不清的样子。
    而老魔紧接着还袖跑一抖，一把蓝色玉伞飞射而出，浮现在了头顶上。
    此宝飞快一撑之后就巨大化起来，足有原来数倍大小，一下护住了下面的老魔。
    “噗噗”几声，六道魔影和空中的青丝撞击到了一起，让青丝微微一顿，竟没有马上突破洞穿。
    但当随后的金弧轰隆隆的落下来后，魔影立刻在金光中被荡然一空，毫无抵抗之力的。
    随即金弧和青丝交织闪烁下，狠狠一闪猴，就击在了巨伞之上。
    那伞不知是何种宝物，光华狂闪之下，竟让在空中安然无恙，将两者都挡在了半空中，让它们无法落下分毫。
    空中的韩立见到此幕，脸色一沉，单手骤然虚空一抓，一口数尺上金色长剑诡异的浮现在了手中。
    随即他背生后双翅一动，一下化为一道白丝朝下方射去，但在途中就一晃的不见了踪影。
    下面的老魔心中一个机灵，立刻知道不好的想要马上遁开。但是尚未等他有何举动，一道金光在玉伞表面上一闪，“呲啦”一声后，此伞竟从中间凭空被斩切了开来。
    “啊！”老魔失声一声，立刻周身黑光一起的就要激射出去。
    但是尚未等他来及行动，身前空间波动一晃，白丝诡异的射出出，围着老魔闪电般的一绕。
    “噗”一声后，这位六道极圣终于再也避无可避了，只觉背后一凉，一只闪动着紫焰的手掌击破了他的护体魔气，从背后洞穿而出了。
    其贴身穿着的一件宝甲，竟然根本无法阻挡着诡异手掌半分。
    老魔剧痛之下，只来及听到背后一声淡淡的叹息，就见从胸前插出的手掌紫焰大涨，随即一层紫色寒冰四下蔓延开来，速度之快，转眼间就将大半躯体包裹到了里面，眼看就要将老魔彻底冰封进了其中。
    老魔被紫冰笼罩的脸孔，瞬间扭曲了起来，突然一咬牙。
    一声闷响传来，老魔未被冰封住下半截躯体，竟然在此时爆裂了开来。顿时一股血雨凭空洒下，血光一闪后，化为一朵朵的妖异血焰，直奔韩立扑来。
    而几乎与此同时，一团绿光从残躯中激射而出，一闪就出现在了三十余丈之外。
    绿光中包着一名漆黑婴儿，双手紧抱一只绿色玉瓶不放，正是老魔的本命元婴。
    韩立在袖跑一抖，大股紫色寒焰狂涌而出，一下将那些魔火扑灭，但并未马上御遁去追老魔元婴。
    而是就这般站在原地的，平静异常的望着老魔元婴仓皇而逃。
    元婴几个瞬移后就到了百余丈外，扭首一看见韩立在原地竟然动都没动，心中一怔下，不禁身形一顿。
    就在这时，元婴头顶虚空中灵光一动，一口乌黑飞刀诡异的浮现，然后向下无声息的一落。
    元婴直到飞刀落及头顶上时，才蓦然一惊的发现。
    但已经迟了，一道黑芒闪过后，老魔元婴硬生生的被斩成了两片。
    接着银光大放，另一个韩立在附近空中悠然的浮现而出。
    原来人形在解决了那只双首乌蛇后，已经赶到了附近，在韩立驱使下，正好出手将老魔元婴拦截了下去。
    但是下面，诡异的一幕出现了。
    元婴被斩成了两截后，并未就此烟消云散，反而两半元婴突然一阵黑气翻滚，一下化为六道黑丝朝四面八方同时激射出去。
    但是人形傀儡一怔，但马上反应极快的十指连弹。
    顿时的霹雳声一响，十几道纤细的金弧飞快射出，一闪即逝后就集中了几道黑丝。
    几声沉闷的雷鸣声后，一团团金光爆裂了开来！
    那些黑丝丝毫抵抗之力没有的化为了乌有。
    这位威震乱星海数百年的第一魔修，就这般真的形神俱灭了。
    人形傀儡淡淡的望了几眼爆裂之处，确定的确没有残魂再逃走后，当即冲悬浮在半空中的那只孤零零绿色小瓶虚空一抓，将其吸到了手中。
    它也没有打开瓶盖，就面无表情的朝韩立缓缓飞来了。
    说起来也算这位老魔倒霉！
    原本他元婴化为魂的秘术，也算少见之极。若是寻常修士出其不意之下，说不定真让他有一缕残魂逃了出去。未尝不能有机会卷土重来的。
    但偏偏韩立当年在经过慕兰草原时，曾经有一名元婴修士使用过类似的秘术逃脱过一回。故而心中早就思量过了此类对策。故而人形傀儡毫不犹豫的借用了金雷竹小箭上的辟邪神雷，一击就将老魔的分魂全都灭杀个干净。
    否则只要稍一迟疑，麻烦可就大了。毕竟这些残魂一旦隐匿起来，可是实在难以寻觅追踪的。
    人形傀儡一飞到韩立身前，就将那绿色瓶子抛了过来。
    韩立一把接住，低头细细看了一眼，脸上露出一丝感兴趣之色。
    但未等他打开此瓶，忽然远处一阵鬼哭厉啸声传来。
    韩立目光一闪，抬首望向了五子同心魔那边。
    只见远处少了老魔主持的那面骨幡，此刻威力大减，再一次被五魔重新占了上风。但是幡上是三颗骷髅头显然生前也不是等闲修士，虽然明显不敌五魔但仍然暴跳如雷的双目绿光乱闪，一副暴虐异常的模样。
    韩立见到这一幕，眉头微微一皱，当即心中法决一动，一催五魔。
    顿时原本化为鬼头的三只同心魔往地上一滚，在灰气阵阵下，也化成了三具白色骨架。而两只原本和雾蛟缠斗的另外两魔猛然身形一晃，退到了后边。
    未等骨幡上的三只骷髅头和黑气所化蛟龙再此攻来。五魔竟然同时两手掐诀，然后一张白森森的大口。
    顿时五股颜色各异的寒焰狂喷而出，然后交织一起，竟化为一片五色火海，气势汹汹扑了过去。
    那只黑气所化蛟龙最先迎上了寒焰，但方一接触下，不可思议的情景出现了。
    在五色火焰一罩下，原本张牙舞爪的黑蛟动作一滞，庞大身形竟一下变得奇慢无比，颤巍巍之下，动作仿佛放慢了十几倍一般。
    五魔却同时一声长啸！
    火海中随之浮现出无数巴掌大的五色冰刃，随着火焰一翻滚后，利刃密密麻麻的同时激射而出，瞬间将黑蛟切成了无数块。化让此蛟为黑气在火焰中消失的无影无踪。
        
