    第一千九百八十四章 余波
    “主人放心，青龙上人连元婴都被我一口给吞掉了，世间再无此人了。只不过他临死前，竟然不再压制毒性，而施展了一种拼命的神通，让我也损伤了些元气，不得不在外面打坐两日，才跟一批天渊城的探子，悄悄混回城来的。别人绝对无法发现我的。”豹麟兽大嘴一咧，笑了一笑的说道。
    “嗯，你这次做的不错。如此一来，我就没有后顾之忧，可以全心冲击后期瓶颈了。”韩立闻言，嘴角也露出一丝笑容道。
    “嘻嘻，以主人的修炼天赋，外加准备了如此多的后手，这次突破瓶颈肯定没有问题的。我先提前恭贺主人修为大进了。”豹麟兽眨了眨眼睛，发出一串轻笑的说道。
    “希望如此吧。你既然已经化形，平常就无需在灵兽环中呆着了，就在我隔壁密室中修炼吧。有什么需要，尽管向器灵子他们提下。我会嘱咐他们满足你的一切需要。”韩立神色肃然的说道。
    “多谢主人，我早就不想呆在灵兽环中了。那我这就先去隔壁修炼了。等主人开始闭关之时，我再来护法！”豹麟兽大喜之极，立刻说出告退之言。、
    韩立自然并无不同意之理，叮嘱了几句后，也就让其离开了。
    一等麟兽身影不见后，韩立深吸了一口气，单手虚空一抓，一张传讯符浮现而出，并扬手一放，然后闭上双目继续打坐起来。
    一小会儿工夫后，密室外面忽然响起了一个女子的声音：
    “韩兄， 你现在唤我过来，莫非这几就要开始冲击后期瓶颈了。”
    这声音悦耳之极，但偏偏带有一丝清冷之意，正是冰凤此女的声音。
    “凤道友没有猜错，韩某的确有此打算的了”韩立双目一睁，平静异常的回道。
    ……
    数日后，天渊城的一间密室中，七八名天渊城的长老会成员，正汇聚一堂的在商量着什么事情。
    其中金越禅师，银光仙子等人俱身在其中。
    “这么说，青龙上人真的陨落掉了！真是太可惜了，这种时候可真是我们两族的一大损失啊。”坐在首位上的银发白袍的老者，叹了一口气的说道。
    “若不是青龙加入长老会后，在密殿中留下了一块本命魂牌，我也不愿相信此事的。据守殿修士的所说，其魂牌应该就在其离开城中半日后内，就自行的碎裂掉了了。”金越禅师苦笑一声的回道。
    “哼，这青龙上人也真是自己找死。明知道现附近到处都是魔族之人，还敢强行传送离开，我看怨不得别人，他算是自取死路的。”银光仙子冷哼一声的说道。
    “嘿嘿，青龙可不一定是实在魔族手中的。说不定出手的另有其人呢！不是听那传送殿的卫士说，还有一人跟着青龙上人用传送阵离开了吗？说不定青龙上人就是死在他手中的。”另外一名身穿黑色皮袍的大汉，却忽然打了个哈哈的说道。
    “你莫非是在怀疑韩道友！”银光仙子一听这话，脸色微微一沉。
    “银仙子可不要乱说话，在下可从未这般说过。我只是说，青龙不一定是陨落在魔族手中而已。”大汉脸色微变，一口的截然否认道。
    显然他对韩立大为忌惮，并不愿轻易得罪的。
    银光仙子微微一笑，但最终没有说什么。
    “算了，青龙上人既然强行离开天渊城，说明他已经不承认是我们长老会的一员了。如此的话，我等无需追查到底了。现在最重要的，还是魔族大军围城的事情！”银发老者眉头一皱后，缓缓的说道。
    “可青龙上人毕竟是人族的合体修士，而且还是一名中期修士，就这么不明不白的陨落掉了，我等不好跟城中修士交代吧。况且这会不会影响到林鸾仙子对本城的态度？”那位兜元阁的顾姓修士，却若有所思的说了一句。
    “有什么可交代的。我等不说的话，其他人怎会知道青龙上人陨落之事的。就算真打算将此事查清楚，也要等到魔劫结束再说了。在眼下这种我等两族面临灭族大祸的情形下，其他一切都要排在其后。至于林道友，其人冰雪聪明，我相信其应该知道其中的是非。。”银发老者声音一冷，森然的说道。
    其他没有说话的几人听了此话，不禁互望了一眼，最终也大点了点头。
    ”很好，既然大家都没有其他意见， 那下面就该说一下韩立道友的事情了。金越大师，听说你前两日派人请这位韩道友聚一下，他却开始闭关了，可有此事的。”银发老者神色一肃的向金越禅师问道。
    “嗯，的确有此事不假。原本我想尽最后一点力，看看能否劝说韩道友放弃让青龙道友离开城中的想法。但是韩道友，门下弟子却说其闭关不再见客了！”金越禅师徐徐的说道。。
    “这般说来，他预料到大师会去做说客了，才故意避而不见的。”白发老者捻了一下胡须，若有所思的说道。
    “可能如此吧。老夫请韩道友的前几日，他刚见过那些曾经被青龙收买过的那些小家伙一次。听说这些小家伙出来之时，每一个人都脸色煞白，好像被韩道友重重敲了一大笔灵石和材料。也不知道他们能否真凑齐如此大数目的东西。”金越禅师脸色有些古怪的说道。
    “嘿嘿，这些家伙不知道天高地厚，连这种事情都掺和进去，吃一些苦头也是应该的！我看要不是韩道友有些顾忌他们背后的家族师门，怎可能这般轻松的让他们脱身。”银发老者却冷笑一声的说道。
    “这倒也是。不过韩道友如此做法，让贫僧也大松了一口气。否则真不肯轻易罢休的话，说不得又要生出一番不小的事端了。”金越禅师一脸无奈的说道。
    “幸亏没有如此！真要到了那一步，连老夫都要头大不少的。”银发老者哑然一笑了。
    “大师，我听闻青龙三击就败在了韩道友手上。此事未免有些夸大了吧？”黑袍修士忍不住的问一句。
    “这是确有其事的！韩道友神通之大，实在是贫僧生平仅见，恐怕一般合体后期修士也不见是其对手的。亲眼目睹他和青龙交手的，不光贫僧一人，银光仙子和顾道友也一同在场的。道友不信，尽可前去问上一问。”金越禅师神色一正的回道。
    黑袍修士听到此回答，忍不住的望了银光仙子和顾姓老者。
    银光仙子冷淡的没有任何表示，而顾姓老者则神色肃然异常的点下头。
    黑袍修士心中不禁有些骇然。
    其实何止是他，其他几名未曾和韩立多接触过的修士，同样面露震惊之色。
    “比后期修士神通还大，大师之言是不是有些过了。那青龙上人虽然名头不小，但连同阶修士的三击都接不下来，多半也是徒有虚名罢了。能击败他，并不一定代表神通就一定有多逆天的。”黑袍修士强笑一声，仍找了一个似石非石的理由来。
    “道友若是如此想，可就错了。那青龙上人是半妖之身，甚至可以直接化身为半龙形态，外加一身玄妙的儒家功法，实力绝对小非同小可。只不过他招惹的对手实在是选错了。韩道友也是法体双修，所幻化的巨兽化身神通犹远在其半龙之身上，这才三击后将其一身玄功破去，并硬生生击成了重伤。贫僧回来想了一想，若是换成老衲面对这等对手，似乎除了落荒而逃外，也别无其他之法的。”金越禅师低声念了声佛号，凝重之极的言道。
    “这么说起来，原先传闻的韩道友被魔族圣祖化身追杀之事是真的了。有此种实力的话， 能从圣祖化身手中逃得性命倒不是稀奇的事情了。”银发老者沉声说道。
    “韩道友是否真是从圣祖化身手中逃得性命的，我是不知道。但是数名魔族尊真接连命丧其手中，这倒是我亲眼目睹过的。”银光仙子也慎重的说道。
    “魔族圣祖！
    一听这个在人妖两族几乎等于忌讳的字眼，在做的两族修士大半脸色大变起来。
    “看来韩立道友还真是神通了得，有他相助城的话我们对魔族胜算看来可以多上半分的。金越大师，你再尝试一次，看看韩道友是否愿意加入长老会。只要愿意加入的话，一切条件都好说。”银发老者略一沉吟后，异常果决的说道。
    ”好的，有机会贫僧就试上一试吧。不过照老衲看，此希望实在不大的。”金越禅师点头答应，但并不看好的回道。
    “老夫也知道如此的的，否则当初邀请时，他就会直接加入本城了。但试上一试总没有坏处的。好了，这些事情就商讨到这里，下面开始说一下最近探子刚刚得到的一些魔族大军的动向。若是他们的情报没错的话，魔族大军很可能在快则数月，短则年许就对我们田天渊城展开总共了。”银发老者目中神光一闪，气势截然一变的说道。
    其他人心中一凛下，纷纷用心的听了下去！
        
