    第两千四十六章 幻夜城
    五六天会，巨舟终于飞出了荒地，前方出现了一大片丘陵。
    一座座黑绿色的小山头此起彼伏，一眼无法望到尽头的样子。
    巨舟一头扎进了群丘上空，再几个闪动后，就在天边虚空中不见了踪影。
    一个月后，在一处被丘陵包围的盆地之中，赫然出现一座用黄色山石砌成的巨型城池，占地足有千余里之广，一半依山而建，一半则被一道百余丈的高墙圈在了其中。
    整座巨城上空，被一层黄濛濛光幕锅底般的倒扣其下，明显被布下了十分玄妙的超大禁制。
    韩立站在飞舟船首，远远望着前方巨城，脸上露出若有所思的表情。
    “韩兄，这就是我白家所在的幻夜城。此城虽然无法和圣界那些超级巨城相比，但在如此偏远之地也算不小了。光是魔尊级存在就有十余人之多。我们白家是此城四大家族之一。道友无论想买东西，还是遇到了什么麻烦，只要报白家的名头，想来其一般人还是会给几分面子的。”白芸馨正站在韩立旁边，轻笑的说道。
    “多谢仙子好意。在下还真打算在贵城购置些东西的。”韩立听了神色微动，露出一丝笑意的回道，
    “韩兄反正也是孤身一人，不如直接住在我们白家的客卿露如何。以道友的修为，想来族中主事的长辈不会反对的，”白芸馨美目眸光闪动几下，有些试探的问了两句。
    “客卿楼！仙子还是没有放弃招揽韩某？”韩立听了，哑然一笑。
    “道友修为已经到了炼虚后期大成的地步，距离进入合体也不过只有半步之遥而已。否则也不可能如此轻松的斩杀那群魔蝠。如此惊人修为，再加上是散修之身，任何家族见了都会大力招揽的。我们白家自然也不会例外的。”白芸馨笑吟吟的说道，丝毫没有避讳的意思。
    “可是在下的回复还是和以前一样。韩某暂时还没有依附某一族的打算。在下修为正面临瓶颈，需要四下游历一段时间，才可以有进阶魔尊的希望。故而近数百年，不会加入任何势力的。不过在下可以承诺，若是以后真想加入某族的话，一定先考虑白家。”韩立打了个哈欠，有些含糊的回道。
    “韩兄此言，妾身可记铭记在心了。我们白家随时对韩兄敞开大门的。至于拜见覆天家祖之事，回去之后我马上就给你通禀一声。以韩兄在荒地对我等的相助之恩，应该不成大问题的。”白芸馨叹了口气，有些遗憾的说道。
    “在下听说想要穿过幻啸沙漠，最好有一头八足魔蜥代步，不知白家可有饲养此种魔兽？”韩立一笑后，忽然话题一变的问了一句，仿佛只是随口一问。
    “八足魔蜥！怎么韩兄想要找此种魔兽进入幻啸沙漠？”白芸馨闻言一怔，有些意外的问道。
    “在下的确有此意思。否则真要徒步穿越幻啸沙漠的话，费时未免太长久了一些。怎么，白家没有此魔兽？”韩立目光一闪，平静的反问道。
    “有是有，但是韩兄若想得到一头的话，恐怕有些不太可能。不光们白家，其他几家同样不会将八足魔蜥出售给外人的。”白芸馨黛眉皱起，有些为难的回道。
    “哦，这是为何？若是因为价格的问题，韩某自问还有些积蓄，可以拿出大半来购下一头的。”韩立心中毫不吃惊，不动声色的问了一句。
    “就是再多魔石，我们几大家族都不会对外出售魔蜥的。此魔兽稀少是一个原因，但最主要的缘由，却是这些魔蜥从某种意义上说，是我们几大家族在幻夜城的立足根本，怎可轻易拿出给人的。”白芸馨犹豫了一下，才大有深意的说道。
    “立足根本，这话是何意思？区区几头魔兽也能牵扯到此事上！”韩立神色一动，真有几分不解了。
    “其中缘由虽然不算多要紧的秘密，在没有族中长辈许可的情况下，小妹还不能轻易透露的。韩兄不妨等见到覆天家祖时候，问上一问。若是家祖主动相告，自然没有任何问题的。而且八足魔蜥的事情，也只有族中老祖才能做主的。”白芸馨犹豫了一下，才有几分凝重的说道。
    “原来如此，看来想韩某要得到八足魔蜥，还需要向覆天前辈请教的。”韩立若有所思的说道。
    白芸馨点点头，不再说什么了。
    这时，巨舟一路飞驰下终于来到了幻夜城附近上空，并遁光一敛的往下方一落，正停在了一处数十丈高的城门前。
    此地正有一些魔族进进出出，一见附近停下的黄色巨舟，立刻远远避开，并大都露出了敬畏的表情。
    似乎这些魔族都认得此巨舟的来历！
    这时，韩立和白家一干魔族从巨舟上走了下来。
    白芸馨单手一掐诀下，巨舟光芒一闪的缩小无数倍，化为尺许长一道黄光，一闪即逝的没入其身躯中。
    包括白芸馨在内的一干人，有些兴奋的直奔城门走去。
    毕竟一干人等离家如此之久，如今得以安然返回，自然归心似箭。
    韩立脸上始终带着淡然的笑容，混在人群中毫不起眼。
    城门处有十几名身穿战甲的卫士，一见白芸馨等人，当即几人立刻迎了上来，并恭敬的见礼问候，然后开了道路，让白家一干***摇大摆的先通行入城。
    其他路过魔族，对此丝毫不以为意，显然是怕早就日常见惯这种情形。
    白芸馨略点下头后，也就到带队走进了城中。
    一进入城门后，韩立面前立刻出现一栋栋或方或圆的土黄色房屋，密密麻麻，仿佛一个个土包的一眼无法望到尽头。
    在这些房屋中间，几条奇宽大街道纵横交错着，比起一般城池似乎少许多。
    而在这些房屋中，不时有几栋明显高出一大截的巨型建筑，或是巨塔状，或是十几层高的巨型阁楼。
    韩立目光只是在附近一扫，立刻收了回来。
    此城不但有禁空禁制，似乎还布有限制神念的极其厉害禁制，即使以他强大神念也不过只能探出数里左右，再远话就有些模糊不清了。
    当然这不是韩立真无法再将神念探出更远去，而是如此一来，肯定会激发这些禁制，从而暴露了自己的真正修为。
    此刻，白家等人一走上附近的某条街道上后，立刻站在路旁的止步不前了。
    韩立眉梢动了一动，但最终没有询问什么。
    结果一小会儿工夫后，数辆被十几头似鹿非鹿似马非马怪兽拉着的兽车，轰隆隆工出现在街道另一端，并仿佛一股狂风本的瞬间到了韩立等人面前，戛然而止的停了下来。
    兽车一侧，铭印着一个斗大“白”字古文，前端各有一名身穿皮袍的男子驾驭着怪兽。
    “参见夫人，小人奉老爷之命，特来迎夫人回家。”从为首兽车上跳下一名肌肤漆黑的大汉，冲白芸馨深施一礼，恭谨异常的说道。
    “我知道了。韩兄现在真不打算先去白家吗？就算韩道友现在不打算加入本族，但找一处住处安排一下，还是轻而易举的事情！若是住在族中话，说不定当日就能见到家祖呢！”白芸馨冲大汉一摆手，反一转身的冲韩立娇笑的说道。
    “不用了。白仙子刚刚回到族中，恐怕有很多事情需要处理，在下也打算在城中先四下看看，改日在正式登门拜访吧。”韩立微微一笑，一拱手的说道。
    “既然韩兄心意已定，妾身也不多说什么了。这枚玉佩是妾身的随身之物，道友收好了。到时道友只要持有此令，就可直接到白家找妾身，而不会被人盘问什么。”
    白芸馨露出一丝遗憾之色，单手一翻转下，手指间蓦然多出一块青濛濛的玉牌，并玉腕一抖的抛了过去，。
    韩立没有客气的一把将玉佩接了过来，并低首扫了一眼。
    这玉佩似乎不是普通玉石炼制而成，晶莹之中竟隐约有一些血丝掺杂其中，表面更铭印着一副仕女飞天图。而上面仕女模样，竟隐约和白芸馨自己有几分相似的样子。
    韩立心中一动，点点头后，就将玉佩收了起来。
    下面的时间，白家一干人分乘几辆兽车后，立刻沿着街道滚滚的而去了。
    韩立目睹一干兽车远去的背影，则袖子一抖下，立刻转身的向另一条街道大步走了过去，转眼间也消失在了众多魔族中。
    幻夜城虽然没有圣祖级别的存在坐镇，但能同时聚集十余名魔尊在一城，在魔界自然也颇有些名气的，聚集的高阶魔族之多，也远超普通巨城。
    和韩立先前呆过的血鸦城不同，此城中各类建筑之多远超乎想象。
    不但有材料店，炼器店等普通商铺，更见到一家专门传授普通魔功的魔馆，众多一般魔族在此建筑频繁进出。
    这让他不禁有些啧啧称奇。
    这魔馆倒是和灵界的一些专门传授基本法术的道馆是差不多的存在，也不知是魔族原本就有的，还是从灵界那里照搬学来的。
    当韩立走过一处巨塔附近时，往上面挂着一个牌匾上扫了一眼后，脸上顿时闪过一丝诧异表情。
        
