    第一千一百五十六章 魔湖岛
    魔湖岛，是位于内星海近边缘处的一处默默无名的小岛，知道此岛屿所在的，也只有住在附近其他岛屿的一些散修而已。
    此岛之所以还能被这些修士记住，并起了这么一个怪异的名字，是因为岛上数座湖泊中产有一种叫做“翠铜”的材料。
    这材料虽然谈不上什么珍稀，却是炼制几种独门法器的必须物品，故而有些低阶修士偶尔到此岛上打捞此种材料的。
    而这些湖泊不知是否由于盛产翠铜的缘故，所有湖泊全都翠绿的如同翡翠一般，碧绿程度远超普通湖面，并且凡人掉入湖水中，竟然可以自行漂浮而起，永不下沉。
    如此一来，魔湖的名声也就渐渐在附近的岛屿中传了开来。
    不过此岛少有树木，也没有灵脉，故而平常罕有人至的。
    但这一日，却有五六十名低阶修士聚集在岛中一座湖泊边上，正在匆忙布置着数座复杂异常的临时法阵。其中大多是炼气期修士，筑基期修士只有六七名而已。
    而在湖泊中心的低空中，却有三名结丹期修士聚集在哪里，正窃窃私语的交谈着什么。
    “雷师弟，这一次不会再失败了吧。为了破除禁制，师兄我几乎将全部身家都投了进去，前后花费的灵石已经二十几万了。若是再次失败，我可没有灵石拿出来了。”一名满脸皱纹的灰袍老者愁眉苦脸的冲另外二人说道。
    “哼，吴师兄也太夸大其词了。我们三人中，恐怕就师兄身家最多了。师兄开的金铭楼，在附近海域的可是大名鼎鼎的。又怎会缺些灵石。”另一名面容英俊的蓝袍男子，哼了一声的回道。
    “雷师弟有所不知，别看为兄开的金铭楼似乎铺的很大，但实际上早被几火云阁等大商铺给挤的马上不支了。现在只是勉强维持而已。”灰袍老者长叹了一口气，一副无奈的样子。
    ”吴师兄何必叫苦！你的金铭楼开了也不是一两年的事情，若真的无利可图，怎会一直开到现在。”最后一人却是名一身红衫的艳丽女子，肥臀丰乳，生有一对水汪汪的桃花眼，秋波流动之间，勾人心魂。
    “金铭楼在前些年的确是挣了一些灵石，但是那都是在师尊尚在的时候。自从百余年前蛮师突然失踪后，没有了元婴期修士的依仗，我的金铭楼立刻就受到了其他大商铺的挤压。前些年还好，蛮师余威尚在，他们还不敢太多分。但是自从二十年前，师傅被六道极圣打成重伤，不治而亡的消息传来后，这生意算是没法做了。要不是师兄我本身也是一名结丹后期修士，恐怕这点家当也早被人吞了下去。哪有师弟和师妹如此的逍遥自在的。”灰袍老者满面的苦笑。
    “吴师兄说的这些，师弟我没兴趣知道，也不想知道。我只知道我拿出的灵石并不比师兄少一块就是了。再说师傅失踪后，日子不好过的何止是你。你不是不知道师傅当年一副火爆脾气，得罪的修士不计其数。现在他消失不再了。但是我却被这些人当做了报复对象，足足被追杀了数十年，才最终摆脱他们的。倒是吴师兄自成一番势力了，再加上和血光门有些渊源，才是真正的高枕无忧啊。”蓝袍男子身上煞气一闪，竟露出一股浓浓的血腥之气来。
    “师弟说的哪里话！我要不是门人弟子众多，早学你们一样隐姓埋名去了。何必苦苦支撑着。现在每年开销之大就不用说了，为了搭上血光门这座临时靠山，每年就要上贡大量的灵石。我的日子也难过的很。倒是师弟这些年的名头，我倒听说了一些。血手魔的名头，在我们结丹修士中可是已经鼎鼎大名了。师弟的功法原本就是在杀戮中才能更快进阶的，现在不是从初期，进阶到了中期吗？”灰袍老者仍一副唉声叹气的模样。
    蓝袍青年双眉一跳，脸色大为不满，似乎还想反驳什么，但是艳丽女子却“咯咯”一笑后，打断了二人的争论。
    “吴师兄、雷师弟，你们何必再争辩下去，反正蛮师不在后，我们的日子都不好过，这肯定是真的。但只要取出了秘密洞府中的藏宝，相信以师傅元婴中期修士的身份，所藏这物足够让我们平分的。到时候，我们要么隐姓埋名苦苦修炼，要么利用它们另投其他势力以图自保，相信都绝对没有问题的。”
    一听艳丽女子此话，老者和蓝袍青年互望了一眼，竟真的停下了争论，似乎对此女颇有几分忌惮的样子。
    但三人默默看着湖边的那些低阶修士布置法阵一小会儿，蓝袍青年却再次开口冲艳丽女子问道。
    “蔡师姐，下面禁制后真是师傅的藏宝洞府，你不会搞错吧。虽然禁制的确是出师傅之手，但是蛮师一向喜欢在一些小岛设立临时洞府的。不会只是其中之一吧。要是如此的话，我们这些日子可是白白费如此大力气了。”
    “怎么，雷师弟不信师姐之言！”艳丽女子一听此话，面色有些不高兴起来。
    蓝袍青年舔了舔嘴唇，面无表情的接着道：“师妹找到我和吴师兄二人，说是手里有师傅藏宝地点，带我们从数月前就到此岛来取宝。但却从未给我二人提及如何知道藏宝洞府所在的。师傅虽然宠爱你，但是据他老人家的脾性，却根本不可能将此事给你提起的。现在眼看就可以打开禁制了，师姐不妨将此事给我二人讲清楚些的好，也好让我和吴师兄安心一些。“
    “不错，师弟之言是有些道理。另外师妹这些年一直杳无音信，突然冒出来，带我和师弟取宝，是让人生疑了一些。”灰袍老者也不动声色的说道。
    “怎么，我不说清楚此事，两位就想动手，想欺负我一个结丹初期的小女子不成？”艳丽女子脸色一沉，单手一抬，轻挽下额前一缕青丝，花容骤然变得冷若冰霜起来。但在其肌肤赛雪的玉腕上，却带着一枚紫濛濛的手镯，闪动着神秘的符文。
    老者和青年一见手镯，面色同时大变。
    “真没想到，师傅竟将他的紫冰镯也赠与了师姐！单凭此古宝=，恐怕我和师兄联手也不是师姐的对手吧。”蓝袍青年长吐了一口气，，目中隐隐现出恼怒和嫉妒之色。就不知怒气是冲女子而去，还是冲他口中的蛮师。
    一旁的灰袍老者面色变了几变，心念急转后，也哈哈一笑起来：
    “师妹真是说笑了。我等怎会有这心思。只是这一次，为了破除的湖下的禁制，我等可真将一点家底都掏光了，慎重一些似乎也是情有可原的。师妹可是一块灵石都没有拿出的。”
    “我既然带你们找到了藏宝洞府，又只取宝物的三分之一，为何要再出灵石。不过，既然吴师兄和雷师弟都对这藏宝地点有些疑问，我倒不是真不能说的。”艳丽女子犹豫了一下后，终于神色稍缓了下来。
    “那我二人就洗耳恭听了。”老者心中一喜，满面带笑道。青年也在一旁神色阴沉不语了。
    “我名为蛮师的女弟子，但是实际上只是他的侍妾，你二人想来也心知肚明的。我只不过在陪他一次时，无意中从其梦语中得到的此藏宝地点。他也知道自己寿元不久，似乎打算就在此洞府和这些藏宝呆一起坐化掉的。”艳丽女面不改色的说道。
    “就这般简单！”
    老者和青年互望一眼，不禁面面相觑了。蓝袍青年更是忍不住的反问道。
    “你们以为有多复杂？我已经说了，信不信就是你们的事情。况且，下边要不是藏宝地点。你认为蛮师会在一个临时洞府外面，布置如此复杂的禁制大阵吗？以我们三人之力，数月犹不能完全解除。除了藏宝洞府外，还有其他的解释吗？”艳丽女子讥讽一句。
    “师妹说的有些道理，看来是我和师弟有些多心了。好在下面的禁制就剩下最后一层了，只要破禁后，我们这几月的辛苦就不会白费了。我先去看看，他们将破禁法阵布置的怎么样了。”灰袍老者目光闪动的略一沉吟后，随即冲二人一抱拳，干咳了一声的说道。
    接着他化为一道黄光，直奔岸边而去。
    “我也去确认下湖下禁制的情况！”蓝袍青年眉梢一挑，望了艳丽女子一眼后，淡淡说道。
    随即青年身上血光一闪，一层血色光罩浮现而出，身形向下一沉，直接坠入了湖水中，不见了踪影。
    艳丽女子见其他二人先后离开自己，嘴角轻轻一撇，但在眸子深处却闪过一丝难以察觉的寒光。
    过了一顿饭的工夫后，老者再向湖边的那些低阶修士吩咐了几句后，人就再次飞向了湖中心的女子所在，而几乎与此同时，湖水一阵翻滚，蓝袍青年也从下面飞射而出。
    转眼间，这三人再次聚集到了一起。
    “雷师弟、蔡师妹，法阵已经布置的……咦，那是什么？”老者刚冲其余二人一笑，想说些什么的时候，却面色一变蓦然一扭首，朝某方向天边望去。
    艳丽女子和蓝袍青年均都一惊，急忙随声望去。
    远处青光闪动，一道刺目青虹大咧咧激射而来，目标似乎正是们所在的湖泊。
        
