    第一千四百七十四章 惊空魔
    让人吃惊的一幕出现了。
    血球一吸入那些黑红色东西后，竟血腥之气一消，反散发出浓郁之极的奇香。
    下方的众妖物一阵骚动！
    那些高阶妖兽还好，虽然心中大为垂涎，但总算能勉强控制中自己举动。
    其他灵智不高的低阶妖物，却纷纷目露渴望之色，有些蠢蠢欲动起来。至于黑风中的鬼兵和众傀儡对此，却安然未动一下的。
    蓦然一声冷哼从空中发出。
    一股冻彻心肺的冰寒从天而降，一瞬间就将这一片天地笼罩其下。让所有妖物一哆嗦下，心中的刚生出那一丝**荡然无存了。
    竟是六足似乎早就预料到了此事，从身上爆发出惊人之极的灵压。
    韩立见此，心中大凛。
    从他已经见过的几名合体级存在来说，这位六足绝对是最强大的一位。
    难道是合体后期的巅峰不成？
    韩立暗自嘀咕起来，同时心中作出了不和此人进行任何正面对抗的决定。
    也许以他的神通，在其他妖王面前还有一线逃脱希望，在此位面前却没有任何机会的。
    这时，木青在散发香气的巨大血球前，念念有词起来。
    其他十几名高阶妖物却纷纷向下方激射而去，竟有些逃命的仓皇模样。
    几乎同一时间，血球上方虚空中传出轰隆隆的闷雷声，附近一阵空间波动，一团团淡银色云霞凭空浮现而出，然后一阵盘旋后，形成了一个诡异的巨大漩涡。
    漩涡直径近十余丈，里面银霞翻滚，并且越来越亮，同时阵阵暴鸣传出，仿佛有什么东西要破空现世一般。
    韩立神色一动，望向空中的双目一下微眯起来，里面一丝蓝芒闪动不已。
    别人也许无法发觉，但是韩立通过明清灵目却将漩涡中情形，看的一清二楚。
    只见漩涡最深处的空间，在银霞***下，已经仿佛纸薄纸般的皱起，并剧烈震动起来。
    暴鸣声正是空间剧烈波动下，发出的异鸣之音。
    突然一声瓷器破裂的脆响夹杂在轰鸣声传出，韩立瞳孔骤然间一缩。
    漩涡中的空间终于碎裂开来，黑光一闪下，从里面竟伸出一只毛茸茸银色手臂，虚空挥动几下后，随即另一条于边无二的手臂也一下探出、
    两只生有乌黑指甲，丈许大的巨手一把抓住黑洞边缘处，左右一分.
    附近百余丈空间竟寸寸的碎裂开来！
    银色漩涡一声哀鸣后，就化为点点银星的崩溃消失了。
    在原来虚空处却浮现出一个更大十倍的黑乎乎大洞，一对巨手就搭在住边缘处一动不动。同时一只巨目在黑洞中闪烁不定，闪动着妖异的绿芒。
    见到此惊人情形，除了四大妖王外，所有人都倒吸了一口凉气。
    木青脸色7一沉下，足下黑色光阵一闪，在血球下顿时消失不见。
    片刻后，此女出现在了了金猿之前，脸上神色才稍微一缓。
    “咕咕”几声仿佛鸡鸣的叫声，从黑色大洞中传出。
    韩立听了一怔，大感意料之外，但左右目光一扫下，却立刻吓了一跳。
    下方众妖物在听到怪叫后，竟纷纷身形摇晃。
    低阶些的浑身无力的直接摔倒在地，高阶的也一个个仿佛站立不稳。
    就是四大妖王，此刻也体表各色灵光闪动，分别用***抵挡的样子。
    而韩立自己却安然无恙，根本未感到丝毫的异常。
    韩立不禁自己吃惊，自然也引起了木青等人的注意。
    白发美妇口中一声轻咦，嘴唇微动的想问些什么。但是六足却冷冷的先开口了：
    “不必惊讶！此子使用金雷竹宝物做本命法宝，再加上未曾在地渊中待上多久，身上未曾沾染黑暗气息，不惧怕惊空魔的尖叫，并不稀奇的。”
    听到六足如此一说，美妇脸上闪过一声恍然，闭嘴不言了。
    两名血袍人和木青神色一动的看了韩立一眼，却也未说什么。
    韩立听到“惊空魔”的名字，眉头一皱。
    此名字他可从未听说过。但能破开虚空的存在绝对非同小可，难道是一名真灵级存在？但看四名妖王虽然神色凝重，但也不像面对一名现世真灵的样子！
    韩立正在奇怪之际，黑洞边的一对银色手臂闪电般的缩回，接着洞中妖目渐渐清晰起来，一个诡异巨物从里面缓缓探出，露出了它的庐山真面目。
    韩立一看之下，神色为之一惊。
    这怪物赫然是一颗数十丈大的银色头颅，表面疙疙瘩瘩，寸毛不生，眉宇间一颗凸出大半的翠绿独目。一张长长大嘴，布满了细小牙齿，仿佛锋利异常。而鼻子处却空空如也，只有两个黑乎乎的窟窿，没有任何东西存在。
    但更让人毛骨悚然的是，此怪物光有这么一颗头颅，竟没有身躯的存在，只有一对毛茸茸的中手臂从头颅双耳处伸出，泛着淡银色的光芒。
    “这就是惊空魔，样子未免太让人发寒了吧！”
    纵然韩立以前已经见过不少的妖魔鬼怪，但还是被物模样吓了一大跳。背后寒气大冒！
    此怪物在黑洞面前一浮现后，独目滴溜溜一转，立刻落在了巨大血球上，闪动着妖异光芒。
    对四大妖王及更下方的数万妖物傀儡，都一副视若无睹模样。
    显然它撕破空间出现此地，就是被这血食吸引而来。
    这时，低阶妖物终于在惊空魔停止了鸣叫后，从地上纷纷爬起，但一个个兢兢战战，丝毫声响都不敢发出了。
    四大妖王望着此怪物，一个个肃然起来，但脸色从容不慌。
    巨大头颅发出一声低哼，大嘴一张，一股银霞喷出，一下将下方血球全都飞卷其中，往回国去。
    ”噗”的一声，血球被怪物一口吞下。
    惊空魔光芒一闪，浑身化为了鲜红之色，仿佛被吞下血食瞬间染红了一般。
    几声饱嗝般的闷响从大口中发出，巨大头颅变得摇摇晃晃，随即身形一转，向黑色大洞中没入而去，转眼间不见了无影无踪。
    惊空魔竟这般走掉了。
    而四大妖王没有上前阻止分毫，没有想将其留下的任何意思。只留下那个黑乎乎大洞悬浮在高空中。
    看到这里，韩立目中讶色一闪，暗暗有些有些奇怪！
    但是这时，六足淡淡的开口了：
    “好了。有惊空魔替我们撕裂的空间裂缝，我们进入冥河之地就可事半功倍了。木道友你和我先进去，冥河之地的空间连接打通。好让地血和蓝道友的大军可以顺利进入其中。”
    “六足道友请！韩道友，金灵，你们也跟过来吧。”木青点点头，并毫不犹豫的吩咐道。
    “是！”金猿答应一声，急忙一躬身。
    韩立一愣，随即苦笑一声的也飞了过来。
    原来这几名妖王用血食引诱这惊空魔现身，是想利用其撕裂的空间裂缝，进入冥河之地而已。
    不过，看木青等人熟练布置血食的熟练程度，显然也不止一次进行这种血食祭祀了。
    也不知此魔身具何种大神通，竟然离开消失后，让此空间裂缝
    随即六足和木青身形一晃，率先飞遁进了黑色大洞中。
    韩立则在金猿皮笑肉不笑的监视下，只能硬着头皮的跟了上去。
    身形方一出现在黑洞边缘处，韩立就感到极强的空间波动从里面阵阵传出，只见此空间裂缝和以前所见的其他裂缝大不相同，就仿佛一个巨型隧道般直通极远之处。
    而远处黒濛濛一片，不时有低沉的轰鸣声连绵传来。
    六足和木青二人已经在前方若隐若现的向前飞遁着，速度极慢，一副小心翼翼的模样。
    韩立和金猿当即也徐徐追了过去。
    黑色通道并不太长，一行人只向前飞行了千余丈处，蓦然停了下来。在前方银霞滚动，再无任何去路了。
    “到了，就是这里了。那只惊空魔果然中计睡倒了，在回到冥河之地后只来及顺手堵住一小半空间通道而已。木青道友，你这次给他喂食的血食，应该可以让他沉睡足够长时间吧！“六足盯着眼前的银霞，波澜不惊的问道。
    “放心。最后的这批血食，妾身可没有丝毫的偷工减料，完全是按照道友所给配方炼制成功的。为此，妾身这些年可几乎耗尽了所有心神。”木青自信异常的说道。
    “这就行！纵然这惊空魔号称空间之魔，但根本没有自我意识，只是靠本能活动而已！但是先前十几次血祭吞噬的血食，再加上这一次吞下血食中暗藏的万年醉灵药，足可让其昏睡数月之久。只要它不醒来，先前的通道就会一直畅通，足够我们往返此冥河之地了。说起来，上次要不是也是此魔出现在我们地渊中，我们还无法发现冥河之地的。”六足点点头的说道。
    “不过，要不是六足兄事先听说过冥河之地，恐怕我们几人也绝不会冒此巨大风险，进入如此危险的地方！”木青淡笑了一声。
    “哼，要不是你们也对冥河神乳感兴趣，我又怎么说的动你们。好了，现在可不是说这些话的时候。动手，打通残余的通道吧！”六足哼了一声，命令道。
        
