    第一千一百九十六章 二女
    至于一身白衫的董萱儿，艳红嘴唇动了几下，最终没有说什么来，但脸上神色复杂，似乎有些激动，欣喜，又有些生疏和怨恨的样子。
    “菡姑娘到此，在下高兴还来不及，那谈的上什么麻烦不麻烦。你也无须称呼我什么前辈不前辈的，叫我一声韩大哥就可了。你似乎已到了结丹中期大成，看来进入后期也是指日可待的事情了。”韩立微笑的说道。
    黄衫女子听韩立如此一说，脸上红晕一现，但随即欣喜的点点头。
    “这一次来，我其实是想谢谢韩大哥当年两次的不杀之恩。若是换做落在其他修士手中，云芝这两次恐怕一次都无法生还的。”菡云芝感激的低声说道。
    “看来你将当年血色试炼的事情都记起来了，也知道后来越国发生之事，是在下所为了。”韩立先是一怔，随即哑然失笑起来
    “我在不久前见过了柳玉师姐了，她将当年之事和我讲述了一遍。否则，我还真不敢来见韩大哥的。”菡云芝嘴角泛起一丝淡淡的笑意。
    说也奇怪，韩立固然隐隐将此女视作自己小妹般的存在，这位菡云芝似乎对韩立也有着差不多的感觉，几句话后就忘了韩立现今的身份，亲昵异常的和他说笑起来了。
    说着说着，韩立和此女竟聊起了当年太南小会和血色试炼中的一些往事，均都大为的感慨不已。当年两人参加此会时，绝想不到二三百年后的他们，会有现在的际遇！
    那时的一名筑基期修士，在两人眼中都是需要仰视的存在。
    ”对了，这位董姐姐是我在典礼上认识的，听说当初是韩大哥的同门，这次找大哥也有事情的。”菡云芝忽然想起了什么，猛然扭首冲董萱儿一笑后，对韩立这般说道。
    “当年董仙子的确和我同在黄枫谷门下修炼过，不过，董道友修为似乎上次匆匆一见后，并没有什么明显增进，还停留在原地的样子。”韩立听了菡云芝之言，才望了董萱儿一眼，话语间不冷不热的。
    “我会变得如此，还不是拜你所赐！”董萱儿脸色一阵红白交错后，突然一咬贝齿后，恼怒异常的冲韩立说道。
    韩立一头雾水的愣住了。
    菡云芝眨了眨美目，也露出不解之色。
    “董仙子，你这话是什么意思？道友修为停滞不前和韩某有什么关系！”回过神来的韩立，心中自然不快，脸色一沉的说道。
    “要不是你成了我的心魔，我又怎会屡次无法突破瓶颈，一直停留在中期如此多年。”董萱儿也刹那间忘掉了和韩立之间的身份差别，又气又怒的说道，似乎满腹的委屈无法出口。
    “心魔”韩立喃喃了一声，脸上有些惊疑了。
    “当年在燕家堡时，我落入田不缺的手中，被其劫持回了合欢宗，才知道了自己的真正身世。我竟是合欢宗云露老魔的嫡传血脉，只是后来出了些意外，才拜在了黄枫谷门下的。我当年尚未出生的时候，就被云露老魔亲自种上了一种名叫‘奕梦决’的秘术，一旦修炼和媚术有关的功法，自然会水到渠成，事半功倍的。但此法决最难过和最容易过的就是心魔一关的。容易的，可能丝毫阻碍没有，如同吃饭喝水般的就轻易过去了。难的，却可能终生困在心魔一关上，修为再也无法寸进的。甚至有些心魔太重的，反而会出现修为倒退的诡异事情。”董萱儿有些咬牙切齿的说道。
    “就算如此，我怎会成为你的心魔。我和董道友并无太多交集的。”发呆了好一会儿后，韩立满脸古怪的问了一句。
    “我如何能知道此事！自从一结丹成功，你就开始频繁以心魔方式出现在我的修炼中，虽然我依仗一些外力，总算勉强突破结丹初期，但是到中期后，却再无能为力了，只有过心魔此关，修为才可能再增进的。我也问过云露老魔我那位先祖，他说你之所以会成为我的心魔，多半是因为当年你不知修炼了什么特殊功法，竟能不被我的媚术所惑，后来又在田不缺手中，在我被媚术反噬时，给我留下的印象太深刻，这才成了我的心魔。”董萱儿一脸的不甘。
    韩立彻底无语了。
    菡云芝听到这里，也目瞪口呆的样子。
    “听说你在结丹后不久，当年曾经派人找过我。若是找到了韩某，你想怎么对付我这个心魔？”半晌后，韩立总算回复了冷静目光一闪的缓缓问道。
    “对付心魔能有什么方法。要么靠自己意志度过，要么直接将代表心魔的人物灭掉，或者……化解掉。我当时想用第二种方法的。”董萱儿话语有些吞吐，说到最后一句时，脸颊上突然升起一片红霞。
    让此女瞬间艳丽异常。
    韩立听到此女灭掉之言，双目一眯，但全部听完后却露出愕然之色，又想起了什么，脸上又有些不自在了。
    “我明白你到此目的了。你是想让我用神念传度秘术，帮你度过心魔此关吧。”韩立沉默了一下，缓缓的说道。
    “是的。原本当年在慕兰人入侵那次，我见到你，就想找你帮忙的。但没想到你已经进阶元婴期了，略一犹豫下，就错失了良机。”董萱儿神色恢复如常，并坦然承认道。
    “董道友这么肯定，我一定会帮你的。”韩立轻笑的反问道。
    “你现在已经是天南第一修士，我也不知道你会不会出手帮我这个小小的结丹修士。但我若想在有生之年进阶元婴期，也只有这一条路了，只能姑且一试了。”董萱儿目露幽怨之色的说道。
    “当年你我相处的虽然曾经有些不愉快，但总算同门过一场。既然心魔因我而起，帮你度过心魔之关，对现在的我来说不值一提。我可以出手助你一次。”韩立缓缓的说道。
    “真的！”董萱儿喜形于色起来。
    “帮你度过心魔之关，对现在的我来说不值一提。我怎会虚言相欺！不过此事一了，我和董仙子就再无瓜葛了。董道友今后就好自为之吧。”韩立目中异色一闪，缓缓的说道。
    “韩道友肯出手相助，董萱儿就感激不尽了。怎会再有其他妄想！”董萱儿脸色一下苍白起来，默然了片刻，才面无表情的回道。
    “好，董道友先在此地休息三日，三日后我会再来此楼，帮你度过心魔一关的”韩立如此的说道，神色异常平静。
    董萱儿冷漠的点点头，不再说什么了。
    下面韩立又和菡云芝聊了一会儿，让此女在落云宗多留几日，可以好好游玩一下，然后才告辞离开了阁楼。
    五日后，董萱儿和菡云芝先后离开了落云宗，分别返回了御灵宗和合欢宗。
    只是这时的董萱儿在韩立帮助下，终于度过了心魔一关，以后进阶结丹后期再无阻碍了。而菡云芝身上除了多处了数件韩立赠送的宝物和几瓶丹药外，还另外怀有一封韩立给御灵宗大长老的书信。
    当韩立化为一道青虹的落在了自己的洞府前时，一名白衫飘飘的宫装少妇，正含笑的在那里等着。她
    一见韩立遁光落下，立刻温婉的说道：
    “怎么，云芝妹妹已经离开了。其实你可以再多留她几日的。”
    “不必了。有这几日的作陪相聚，就足可以解开有关云芝的心结了。”韩立微笑的摇摇头。
    “对了，我这里刚刚得到了有关你另一位红颜的消息，那位叫紫灵的女子在数年前凝结元婴成功，已动身去大晋游历去了。短时间内，你恐怕很难见到她了。”南宫婉似笑非笑的说道。
    “以紫灵的资质，凝结元婴并不是什么稀奇之事。至于她是否在天南，是无足轻重的事情。有缘的话，自然会再见的。另外数日后，等我需要的一批炼器材料送来后，我就！打算开始闭生死关，争取早日将修为练到元婴后期顶峰，然后再将大衍决彻底炼成，最后再将五种极寒之焰和同心五子魔合二为一。”韩立冲自己爱妻一笑后，悠悠的说道。
    “好啊！我正想也同样冲刺元婴后期境界，希望你我出关之日，就是我夫妇一起大功告成之时。”南宫婉嫣然一笑，神情柔媚异常。
    “哈哈，希望真能想婉儿说的一般。不过这几日，你可以好好陪着为夫几晚。”韩立面上突然露出诡异之色，目光在少妇妙曼凹凸的地方，不怀好意的多瞅了几眼。
    “啐！你什么时候变得这般油嘴滑舌了！”宫装少妇闻言满脸羞红，轻啐了韩立一声，但神色宜喜宜嗔，明眸流动不已。
    “油嘴滑舌！从我从出生以来，这可是第一次有人这般评价我韩立。大概我此生，只会对你一人油嘴滑舌了！”韩立扬首哈哈一笑，声音直震九霄云外，几座山峰中都隐隐有笑声回荡不停。
    子峰的一座洞府中，一名年约十四五的少女正在手捧一枚玉简阅读着，听到韩立的笑声后，不禁一偏头颅的听了片刻。
    忽然她甜甜一笑，脸上露出了会心的笑容。
        
