    第一千一百八十八章 连环天雷（一）
    “轰”一声巨响，一道仿佛擎天巨剑的电弧从乌云深处一闪射出，正好击在了妖风顶部.
    银光一闪，灰白色妖风巨颤之下，竟从中间直接被一斩开来。
    两者同时在虚空中消失了
    下方低空中现出了牛首蛟身的妖兽身影。
    它此刻下身盘成一团，而形态和原先有些不同了，在身体两侧竟分别生出一对紫色肉翅和两条粗壮有力的绿色手臂。
    韩立瞅了半天，也未看出此妖和传闻中的何种天地灵兽想象。
    这时的天澜圣兽，盯着高空中若隐若现的粗大电弧，背后新出现的一对肉翅轻轻晃动，每扇一下，附近就骤然浮现一团团的灰白色妖气，转眼间就将此兽彻底包裹在了其中。
    天上雷鸣声终于密集到了一个无以复加程度，在震耳欲聋的霹雳中，一道道尺许大的电弧，从空中电网中接二连三的掉落而下，竟将十余里的范围全都笼罩在了雷电之中，连一旁观望的韩立都无法幸免其外。
    韩立轻叹了一口气，两手一掐诀，身上竟也有低沉雷鸣声传出。一层金色电网诡异浮现，然后向四周狂涨离体，竟下化为一张金色巨网将韩立护在了其下。
    空中电弧一击在金网上，爆发出金银两色的电光，但随即一闪的消失了，金色电网在微颤下安然无恙。
    但韩立却对身前之事毫不不在意，而眯着双眼的看着不远处的那团灰白色妖气。
    虽然他被空中雷击牵扯到了其中，但大半的电弧还是冲法阵中间的天澜圣兽而去的。以此妖为中心的那一小片范围，银色电弧落下的密度足足是韩立这边的数倍以上。
    韩立以明清灵目神通，能看到的只是那团灰白色妖气被团团银光淹没了起来，雷鸣声密集的仿佛下雨一般，根本避无可避的。
    韩立脸上毫不表情，但心中有些诧异了。
    化形雷劫说起来，他也曾经在乱星海时见过一次的。但那只已命丧他手的龟妖度劫时，可没有这般大声势的。而且当时那只龟妖已经度劫到了最后阶段，而这只天澜圣兽只是一开始就这般惊人了，到后最后阶段，岂不是厉害的难以置信了。
    难道每只妖兽所度雷劫，是完全不相同的？
    说起来，有关妖族的度劫的秘事，人界还真没有几本典籍提起的，就是有说的也是匆匆一笔带过。这也没什么好奇怪的，化形雷劫是妖兽在才经历的和人族修士没有多大关系，自然人类典籍罕有记载的。
    就是真有什么修士对此好奇，但普通之人又哪有多少机会目睹高阶妖兽度劫。每一只妖兽度劫后，都是自身最虚弱的时候，又怎会让人族修士在附近旁观的。
    不过韩立心中有些奇怪，却也没有对此太往心中去。毕竟这等雷击对他如今的神通来书，却不算什么的。
    这些尺许大电弧足足掉落了一顿饭工夫后，空中雷鸣声一低，终于暂时停了下来。
    韩立凝神细再次望去，却发现阵中灰白色妖气此刻早已七零八落，只剩下极其稀薄的一层，里面天澜兽正趁此喘息之机，双手掐诀，一对肉翅也在狂扇不停，同时大嘴一张，也喷出灰濛濛的妖气来。
    如此一来，一团比先前还要凝厚倍许的妖气转眼间就成形，将此妖再次护在了其中。
    而这天澜圣兽目光清冷，毫不慌乱，似乎对这雷劫猛烈早有预料的样子。
    韩立见此，微微一笑。
    看来此妖应该像它所说一样，前边的雷劫足可以自行抵挡的，倒不必自己过早出手了。
    不过，对方所说的好处，对自己以后大有用处，却不能轻易放过的。
    心中如此思量着，韩立单手一拍腰间储物袋，顿时数件颜色各异法器飞射而出，然后一字排开的落在韩立身前的地面上。
    竟是一只深黄色葫芦，一只洁白圆钵，以及一只青色玉瓶，等三件容器类法器。
    这时，空中雷鸣声再起，第二波雷电从空中坠落而下了。
    这一次的雷电明显比第一波密集了许多，并且掉落的银弧也大了许多，声势也自然更加的惊人。
    韩立取出这几件法器，也不再看天澜兽如何度劫，反而盘坐在地上闭上了双目，一副准备养精蓄锐的样子……
    就这般，在短短一个时辰内，天澜兽先后经历了六波雷击，一波比一波可怕，一波比一波惊人，到了第三波时，掉落的电弧已经足半丈来长，仿佛一条条的银色长蛇，从空中直扑而下，连韩立布置在四周的禁制都被此波雷击击毁不少。
    倒是韩立辟邪神雷所化的金网一直安然无恙，将韩立牢牢的狐在了其中。
    而居于雷击最中心处的天澜圣兽。从第四波雷击开始，终于无法保持原先的从容了。开始施法将身形再次变大，身躯足有十余丈之巨。而口中喷出的妖气，也不再是灰白的颜色，竟然转化成了和雷电相近的银白之色。
    而此种妖气怪异之极，一和天上雷弧接触，竟发出了仿佛金属碰撞的“锵锵”声，将大半雷弧直接的反弹开来，只承受下小半的雷击。
    如此诡异情形，让原本闭目的韩立，也惊讶的睁开眼睛，深深望了几眼。
    他这才发现，这种银白色妖气闪动着刺目的光泽，却给人一种冰冷之极的感觉。
    “咦，这个东西好像和他赠送的寒髓有些关系？难道此妖如此短时间，就将汗髓炼化了。”韩立暗自思量起来。
    喷出了此种怪异妖气的天澜兽，却一下轻松了许多，一连又挡下来数波雷击。
    但第七波雷击方一开始，此妖神色雀凝重了下来，一下变得紧张万分起来。
    而黑压压的天空也猛然沸腾起来，漆黑阴云翻滚咆哮起来，一直悬浮在乌云之下的张张电弧组成的巨大电网，竟开始整个整个的坠落而下，一时间整个天空全是银光一片，雷鸣声更是将其他一切都淹没的一干二净。
    一时间，整个天地之间仿佛除了雷电之外，再无一物了。
    “韩道友，这人界雷劫，似乎比我预料的要厉害一些。我只能再低档两波雷击了。到了最后三波，恐怕还真要你出手相助才能度过的。”韩立耳中雀传来天澜兽细细的传音声。
    “道友放心好了，到时我自会出手的。”韩立轻轻一笑，不慌不忙的传音过去。
    “那就有劳韩道友了，老夫一定不忘厚报的”天澜兽听到韩立此话，才真的安心下来了。
    毕竟有这么一位大修士帮忙护法，就算雷劫再厉害几分，也应该无事的。
    银色电网一张接一张的将那妖兽彻底罩在了其下，无数电弧同时从网上弹跳而出，拼命的击在银色妖气之上，就算大半被妖气反弹开来，但是剩余的电弧数量也实在多的惊人。
    银色妖气以肉眼可见的速度，在雷弧中迅速溃散缩小，第七波雷击方一过，银色妖云就少了一小半之多。
    而这种妖气似乎任意的补充，天澜兽在第七波雷击结束的瞬间，只是再喷出灰白色妖气，在银色妖气外又包裹了一层。
    这时第八波雷击马上有开始了。
    几乎比先前电网大了一倍的电网，气势汹汹的直坠而下了。
    轰鸣声惊天动地，妖气表面刹那间就只剩下了银白之色，附近大地竟也被雷声震得微微颤抖起来。
    盘坐在法阵外的韩立见到这般惊人声势，眉头不经意的一皱，但随即就神色如常了。
    不过，这时的他缓缓站起身来了，开始抬首不停的打量着天空，似乎在寻找什么东西似的。
    忽然韩立神色一变，猛然低下首来，朝远处某处地面望了一眼，目中现出一丝异色来。
    “咦，这倒有些意思。没想到天南还有这等存在。”韩立自语了两声，忽然十指冲地面一弹，噗噗几声传来，十道纤细红丝激射而出，随即一闪即逝的没入地面中不见了踪影。
    韩立盯着那片地面，嘴角泛起一丝冷笑来。
    忽然那边地面一阵剧烈的颤抖，接着一声毛骨悚然的怪叫从地下传出，随即大片泥土冲天而起。
    在黄濛濛尘土中，一个体形数十丈的庞然大物从地下飞窜而出，巨大身躯上半身，竟被一根根冒着赤红火焰的细丝缠了七八圈在身上，烧的起表皮一阵焦糊，让这巨物痛苦声不断。
    正是韩立新近炼成的，十根颇为神妙的火灵丝。
    趁此机会，韩立也将巨物形貌看了一个透彻。
    只见巨物体形巨长，通体深黄颜色，仿佛一只吹大的巨大蚯蚓，但偏偏上半身生有无数大小不一的肉须，狂舞不停，而在头颅部位更有一根金黄色的巨角，光灿灿的，惹眼异常。
    让人吃惊的是，天空电网落向巨兽附近时，其头顶独角狂闪之下，所有雷电竟仿佛被什么吸引一般，全都方向一变的射向了此角，然后一闪即逝的没入其中，不见了踪影。
    “原来是一条独角蚯，但体积怎么如此大？我没记错的话，这种妖兽的角，应该是白色的才对！”韩立盯着异常暴怒的巨蚯，中露出了奇怪之色。
        
