    第一千六十章 敖啸老祖
    击破金光罩所化光幕，赫然是一枚蚕豆大小的乳白圆珠，晶莹剔透，竟是那元刹圣祖将自己的神念压缩凝聚，直接实质化物起来。
    能做到这一步，需要的神识庞大可想而知了。
    怪不得此魔像随意一点，连十级妖兽，后期修士都无法抵挡分毫的。
    韩立心中骇然，手中的三焰扇上却三色光晕闪动，涌出的光焰瞬间凝聚，化为一面火盾浮现在了身前。
    此盾金银红三色符文流转闪动，显得神秘异常。
    随后，韩立又不加思索的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。
    几乎与此同时，金色光幕终于彻底崩溃，乳白色圆珠一闪后到了三色火盾上。
    轰隆一声后，火盾未能发挥什么效用就被一击而溃，三色火焰竟对圆珠丝毫作用没有的样子，珠子一头扎进了团青光中。
    青光中小鼎一颤，密密麻麻的青丝爆发而出，结成网，那圆珠一激射入内，竟在青光乱闪中被硬生生挡了下来。
    韩立面色大喜，而魔像一怔，双目紫光大涨，盯住了虚天小鼎。
    玄青子和尸熊一脸的愕然，他们可都以为韩立一定会向前边的银翅夜叉等一样，瞬间就被自爆而亡的。
    那玄青子甚至手中已经多出了一张淡黄色的破界符，准备韩立冒险看能否击破此空间障壁，逃之夭夭。但又怕如此做，马上引来魔像的攻击，故而又在迟疑之中。
    而那边银月所化小狐已飞射到了“花天奇”身边，当即一团银光从白狐体内遁出，一闪后，没入了花天奇的身体中。
    “花天奇”当即身形一颤，在半空中动也不动起来。
    “有些意思，竟然能挡下我神念一击。让本圣祖看看是什么宝物！”魔像淡淡说了一句，随即冲着远处的韩立，单手虚空一拍。
    “兹啦”一声大响，一只乌黑巨掌犹如小山般浮现在了韩立头顶处，无声无息的压下。
    韩立心中一寒，背后雷鸣声一起，要用雷遁术逃掉。
    但是背后银光方现，他就觉周身空气一凝，身上浮现出几道黑气来，风雷翅竟无法展动分毫了。
    韩立大惊，这才知道先前精通各种遁术的妖物，为何都无法逃脱了，无奈之下只能用神念一催动身前的虚天鼎，密密麻麻的青丝顿时朝空中破空迎去，同时一旁的人形傀儡一抬手，轰隆隆雷鸣后，一道翠芒闪动着金弧下激射向黑色手掌。
    虚天鼎所化青丝固然坚韧无比，但在只修习过第一层通宝决下，显然无法发挥出太多威能。
    结果只让魔掌一滞下，就寸寸的断裂开来.
    而翠芒一闪击到了魔掌上，金弧闪动下洞穿出一个数尺大的孔洞，但却黑光一闪后，孔洞就消失的无影无踪。
    此魔掌视若无睹的往下遗落，将一把韩立身躯硬生生抓到了手中，然后毫不客气的用力一捏。
    “砰”的一声，青光闪动，韩立的躯体爆裂了开来。
    魔像当即满意的让魔掌五指一松，反手又抓向了那只虚天鼎。
    但就在这时，忽然雷鸣声大响，一道银弧狂闪几下，从魔掌之下瞬移而出，几闪后就出现在了数十丈外，现出了一个人影，赫然正是韩立。
    只是这时的他， 面色苍白异常，一副法力大损的样子。
    而魔爪下的那具残尸青光一闪，竟化为点点灵光凝聚成了一张青色符箓，再出其不意的一卷虚天鼎从原地凭空消失，下一刻则浮现在了韩立头顶上。
    此符箓变得灵光黯淡，正是韩立从天符门得到的那张“化灵符”。
    此符箓韩立虽然在体内培炼了数年光景，但离真正炼化却还早着很。不过，韩立加持过降灵符，再加上此符箓又是木属性，不惜法力之下倒也能勉强催动此符神通。
    他这才在魔掌及身的瞬间，用其化为替身，挡过了一劫。
    这一幕，让其他人自然更是一愣。
    但那魔像见此，却一声冷笑后，马上单手一抬再次对准了韩立，同时五指微微一屈。
    韩立心中一沉，如今的他可是法宝尽出，再也没有什么把握抵挡下一轮的攻击。
    无奈之下，也只能默不做声的一咬牙，将残余法力催进虚天鼎中，让此宝体形狂涨下，化为丈许大挡在了身前，同时浑身金弧紫焰狂闪，化为护体灵光将自己团团护住。
    人形傀儡也一闪下，遁到了韩立身前，双手一合之下，周身五色彩霞流转不停，光彩夺目，竟将自身化为一面防御法宝。
    魔像见韩立这一连串举动，紫目却闪过一丝轻蔑，五指轻轻的弹出。
    可就在这一刹那，忽然魔像身前几根银芒一闪，马上一团团白光凭空爆裂开来，竟是魔像的神念刚一出手，就被什么东西击破了。
    魔像微微一怔。
    随即在它和韩立之间的虚空中，人影一晃，一个妙曼人影凭空闪出，一头披肩银发，两耳尖尖，冷冷的盯向魔像。
    竟是一名两耳尖尖，一身雪白长裙的陌生女子。
    “你是……”魔像打量着眼前的人影，现出意外之色。
    “银月！”韩立望着此女背影，却不禁低呼了一声。
    银发女子听到了韩立此声，缓缓扭首过来，露出一张面无表情的绝美面孔，那双乌黑发亮的明眸，让韩立既陌生又熟悉。
    此女木然的看了韩立一眼，忽然举起手掌冲韩立虚空一劈。
    韩立一惊，下意识的身形一偏。
    一道雪亮银光一下从头顶虚空处斩下，几乎紧挨着韩立肩头擦过，用辟邪神雷和紫罗极火形成的护体灵光竟无声息的被一劈而开，而无法阻挡丝毫。
    韩立几乎都能感应到肩头传来的淡淡寒意。
    韩立脸色大变。
    “我是银月一族的大公主，玲珑！你对我的分神做了什么事情，应该很清楚。下一次，再敢用银月名字叫我，我会杀了你。”此女森然道。
    韩立虽然侥幸并未受伤，但神色变得难看异常！
    银发女子说完话后，就不再理会韩立，而是回过身去，凝望向远处的魔像。
    “银月一族！你和敖啸那头老狼是什么关系？”大出众人的预料，这魔像竟并未急着冲此女动手，反而双目一眯的问了一句。
    “敖啸妖王是家祖！”银发女子木然的回道。
    “你是那老狼的孙女！”魔像眉头一皱，显然这回答大出其预料外。
    “你认识家祖？”玲珑也神色一动，声音有些异样。
    “认识谈不上，但是昔年远征灵界时打过两场。我对那老狼的啸月妖功，有几分佩服的。”魔像缓缓回道。
    银发女子听到此回话，秀眉一挑，却沉默不语起来。
    “既然你是那老狼的后人，我倒也不好以大欺小。这样吧。你可以离开这里。我不会出手阻拦的。但你必须以你祖父之名发个誓言，不会出手阻挠本圣祖分神在这一界办事。”魔像迟疑一下，声音一缓的说道。
    显然这位元刹圣祖，对那位敖啸老祖大为忌惮的样子。
    “放我离开？元刹圣祖，你未免太自大了。若是你全部神念降临此界，我或许会转身就走。但这点泄露出的真魔气，顶多接受你十分之一的神念就算不错了。我为何要走。”玲珑冷笑一声，不客气的说道。
    魔像听到玲珑此话，顿时面色一沉。
    “区区一个化神后期小辈，连躯体都没有。竟然如此不知好歹。就算只有十分之一的神念，灭杀你也是易如反掌。既然你这丫头如此说了，那就不要再走了，本圣祖让你形神俱灭。”魔像似乎被玲珑之言激怒了。
    当即不再犹豫的，单手冲银发女子虚空一抓。张开五指顿时发出“嗤嗤”的破空之声，无数道仿若实质的晶芒瞬间从大手中激射而出，一片亮丽之色充斥大片的空间，气势惊人异常。
    玲珑见此，二话不说的檀口一张，从香唇中喷出一小块巴掌大圆盘出来。
    此盘明明漆黑一片，但微微一涨后，上面竟突然从里面浮现出点点的星光，显得神秘异常。
    那些晶芒一激射到附近，圆盘略一转动，爆发出阵阵的嗡鸣，同时一股无形吸力从盘中发出，那些看似非同寻常的晶芒，竟如同飞蛾投火一般，纷纷方向一变的射入其中。
    转眼间，漫天的亮丽之色被扫荡一空。
    “逆星盘！”
    魔像一见此幕，却身形一震的失声叫道，满脸吃惊之色。
    远处，守护在那只剩下一个躯壳的“花天奇”旁边的万年尸熊，一听此“逆星盘”此声，顿时双目爆射奇光，死死的盯住了玲珑身前的那块圆盘，脸上现出了怪异之色。
    而那玄青子和七妙真人等人自从银发女子出现后，就有些发怔，但在一听逆星盘之名后，也不禁面色巨变的互望一眼，然后同样目露一丝贪婪的盯向远处的圆盘。
    “你和妖族四大妖王是什么关系。这逆星盘只有四大妖王和人类中的三皇，才有资格人手一只！”魔像震惊过后，面容一狞的厉声喝道。
        
