    第一千一百五十四章 双圣条件
    韩立并未马上起身，抬首凝望过去，面上毫无表情。
    两道遁光中修士显然远远看到了小岛上的韩立，遁光骤然加快了三分，破空之声“嗤嗤”传来后，白光就到了小岛上空一敛，现出了一男一女两名修士来。
    女的年约二十五六，肌肤雪白，乌发如云，一身翠绿宫装，浑身上下透漏出出一股雍容华贵的气息，男的却是一名四十许岁的白袍儒生，面目普通，但双眉黑浓如剑，浑身一股煞气透体，脸色阴冷似冰。
    两人悬浮在三十余丈高的地方，一同打量着韩立。
    韩立缓缓起身，身体无风自动的漂浮而起。
    片刻后，他就和这二人悬浮在了同一高空中。
    “天星双圣的大名，韩某早就如雷贯耳。今日一次能同时见到两位道友，韩某真是三生有幸。”韩立打了个哈哈，表现的不冷不热。
    见到韩立这般不卑不亢的表情，曾见过韩立一面，名叫温青的宫装女子嫣然一笑，整个人仿佛百花绽放，千娇百媚。
    “星海的元婴后期修士也就这么几位，既然韩道友答应了和我夫妇一见。我二人又怎会失约的。这位是在下的夫君凌啸风。我夫妇虽然有点名头，但是知道我二人真名的还真没有几人的。”此女红唇微启的说道。
    韩立微微一笑，没有说什么，目光却仔细打量了男子几眼。却正好和对方冷冷目光对上了几眼。
    二人同时心中一凛，没有任何理由，都感到对方绝非易与之辈。
    “我听赵长老回复，韩兄已经有了双修伴侣，也是一名元婴女修，这还真是一件遗憾之事。不过星海所有进阶元婴的女修士，就算是苦修之士，以我们星宫势力也不可能一点未曾耳闻过的。韩兄不是出身我们星海吧，可是从大晋过来的。”凌啸风一开口，就说出了让韩立脸色微变的话来。
    “两位道友也曾经去过大晋！”
    韩立轻吐了一口气，心念飞快转动，既没有承认也没有否认道。但说话的口气，却自然让天星双圣就此认定了自己的判断。
    男子神色点点头，脸上露出了果然如此的表情。
    “大晋号称人界修仙圣地，我夫妇二人又怎会不去游历一次。只是从乱星海到大晋虽然有一个上古传送阵可用。但是那送阵所处位置神秘之极，就是以我们夫妇二人现在的神通到那里都仍有一定的风险。故而除了历代的星宫之主，很少有元婴修士去大晋的。当然知道这上古传送阵的修士，原本就没有几人的。不过我们星宫在那传送阵附近，时刻都有一位长老长期负责看守的。若是道友通过此传送阵到星海来，我二人不可能不知情的。除此之外，若是真有人肯花上十余年的时间，不停飞遁通过其他几处海域，也可能到达大晋的。只是路上自然凶险万分，说不定就被什么不知名妖兽吞噬了。几乎不会有人去做这种蠢事的。不知韩兄是如何到我们星海的？”温青秋波流转间，没有掩饰的问道。
    “在下是机缘巧合下才到的这里，都不是出于本意。至于到此的方法，很难复制的。两位道友不必过于担心。”韩立神色一动，却半真半假说道。一副不愿多说的样子。
    凌啸风和温青互望了一眼，虽然心中惊疑，倒也并未再追问下去。男子淡淡的开口了：
    “我夫妇约道友的目的，赵长老可给阁下提过没有？”
    “说了一点。据说两位道友打算和在下说些和突破化神有关的事情，在下听了又怎会动心后不来。”沉默了片刻，韩立轻笑了一声。
    “不错，我和夫君虽然困在元婴后期数百年之久，但是自问在突破化神上，却还能让道友少走一些弯路的，能提供数种对突破化神大有效果的方法秘术。当然是否真的能成，还要看道友的机缘了。”宫装女子笑容不变，悦耳的说道。
    “哦，有这样的好事。两位道友不会白白告诉在下这些秘术吧。”韩立并未表现出多高兴的模样，反而目中闪过一丝谨重。
    “道友若是答应和玉灵结为夫妇，我二人当然不会有任何条件，但道友没有此意，我夫妇也只能和韩到有做一笔交易了。”温青悠然的说道。
    “什么交易，温道友姑且说来听听！”韩立双目微眯的盯着对方的娇容，脸上却波澜不起。
    “很简单，妾身希望用这些秘术和心得，换取道友对小女执掌星宫的辅佐。直到小女真能够坐稳星宫之主的位子。”温青神色一正的说道。
    “辅佐玉灵道友！”韩立听了此话，眉头一皱，面露沉吟。
    天星双圣也不着急，静静的让韩立仔细思量着。
    “凌道友现在只是元婴初期吧。”韩立沉声的说道。
    “正是。”宫装女子峨眉一挑，面带微笑，似乎猜到了韩立想问什么。
    “不知两位道友有多少把握多长时间，让玉灵道友能进阶后期？一百年，二百年，还是更长的时间！”韩立徐徐的说道。
    “我二人倒有办法让小女百年内进阶中期，至于进阶后期哪有这般容易之事，只能看小女自己的造化了。”凌啸风冷冷的回道。
    “两位觉得，没有元婴后期修为能坐稳星宫之主的位子吗？两位不会想让在下花个数百年时间，耗在此事上吧？”韩立一摸下巴，冷笑起来。
    听到韩立如此一说，温青的笑容微微凝滞了一下，但随即恢复如常。
    “若是韩道友觉得此条件过分的话，自然也可以另换一条如何。道友想必也知道逆星盟那些跳梁小丑对本宫挑衅甚多，若是道友答应和我夫妇联手灭杀六道和万三姑两人，我夫妇同样可将方法秘术双手奉上的。据我所知， 道友因为虚天鼎的事情似乎和逆星盟中的不少元婴修士，都结下仇怨的。这应该是一举两得了吧。”此女笑吟吟起来。
    “君子不立危墙之下！六道和万三姑也是成名许久的大修士，即使和两位联手在下也没有把握全身而退的。况且，韩某也无意插手星海的任何争斗。准备此间事了，就马上回去闭关苦修的。这事在下爱莫能助的。”韩立木然的摇摇头。
    见韩立又一口回绝了第二个条件，宫装女子笑容收敛了起来，虽然没有再开口，显然有些不满了。旁边的凌啸风却开口了：
    “韩兄可能不知道吧。我等提供给道友的突破化神期的秘术，有不少都是数代星宫之主花费无数年月才钻研出来的，价值之高对我们这些后期修士来说，根本是无价之宝。道友不会想白白从我二人这里得到这些东西吧。”
    这位面带煞气的男子，口气不善了起来。
    “在下怎会有如此想法。据我所知，历代星宫之主虽然大都是元婴后期的大修士，但能进阶化神期的却没有几人。这些突破化神的方法秘术虽然珍稀异常，但是否真的对在下有效，韩某却有些怀疑的。当然这些东西肯定能借鉴不少，对在下还是大有益处的。但让在下为此就去耗上以后大半岁月，或者干脆去冒奇险。韩某自不会答应的。两位道友还是提些简单的条件吧。太复杂或者狮子大口的条件，就免了吧。”韩立对天星双圣的的不满视若无睹，双手倒背的说道。
    听到韩立这般的话语，对面的夫妇二人面色有些难看了。但他二人却最终没有说什么，反而交换了一下眼色后，当着韩立的面竟然嘴唇微动的传音起来。
    韩立看到此幕，嘴角微动了一下，就仰首望天的无动于衷了。
    片刻工夫后，温青夫妇二人似乎商量完毕，凌啸风面无表情的说道：
    “我夫妇二人用这些东西，换取道友对小女今后的三次援手。只要道友帮小女三次，这笔交易就算两清了。”
    “我可以答应。但是只限玉灵道友身受性命之危的时候，而且是在我力所能及的范围内。”韩立略一思量，就一口答应下来。
    “好。韩道友也无需发什么誓言，以道友的大修士身份，想必也不会不守信用的。我这里有三块上古修士用特殊方法炼制的万里符。即使相隔千万里之外，只要一方在其中半块玉符上书写东西。持有另外半块的修士马上同样可以看到。道友将它们收好吧。”凌啸风袖跑一抖，三块白光闪闪的玉制符箓出现在了身前。随即一根手指往这些玉符上虚空一划。
    一道纤细金丝闪过，三块玉符纷纷从中间一分为二了，化为六块出来。
    袖跑冲这些玉符一卷，顿时其中三块不翼而飞。另外三块，则在男子张口一吹之下，化为三道白芒激射而来。
    韩立眉梢一挑的虚空一抓，就将三块半截玉符抓到了手中，随意的看了一眼。
    只见这些玉符表面的咒语颇为的复杂，虽然只剩下半截，竟然还灵光流转，一看就不是凡物的样子。
    韩立二话不说的手掌一翻转，将它们收进了储物袋中。
        
