    第一千一十九章 偷袭
    巨龟一等二妖从背上下来，立刻身上灵光闪动重新化为了丑妇模样，只是一张丑脸看起来苍白异常，似乎刚才通过那金磁重光损耗元气不少的样子。
    三妖身形闪动，毫不停留的向大殿中射去。
    这时乾老魔所化的血影，已经先走一步的飞入进去，三妖正好能看到无数银丝从血影上洞穿而过，将其身体扎的千疮百孔。但是血影周身同时爆发出刺目的血芒，身体在破损的同时，竟又在不停的自我修补着。
    如此情形，乾老魔所化血影丝毫不停，转眼间没入了北极元光中不见了。
    见到此幕，三妖也不敢再有丝毫迟疑，仿佛早就商量过对策似的，狮禽兽身形一晃的忽然站在了前面，同时一张血盆大口，
    一股金色音波从口中无声无息的喷出，所过之处，所有的银丝瞬间寸寸断开。
    紧随其后银翅夜叉则双翅使劲一扇，一股青色劲风从翅上狂涌而出，配合金波立刻将那些断裂银丝吹的不翼而飞了。
    于是在两种神通不停扫荡下，一块“空地”终于显现而出。三妖趁机闯进了其中，然后缓缓也奔大殿深处而去。
    还留在昆吾殿外林银屏，玉容变得难看起来。这一转眼间，还留在原地继续破坏巨树的，就只剩下了他们和葛天豪一干人。
    她贝齿微咬，黛眉轻皱下，扭首朝徐姓青年的说道：
    “徐兄，我们……”
    “圣女不用心急，我们主要目标只是姓韩小子，此殿宝物倒是无所谓的。况且这般多人都进去了，那宝物哪有这么容易被谁独吞的。我们毁掉这些巨树，再守在殿门外就是了。”徐姓青年驱使着一口玉制飞剑，不停的轰击着一颗巨树，无动于衷的说道。
    “哈哈！徐兄此言有理啊。就算其他人得到宝物，也总要从殿门处出来的。我等虽然无法进入北极元光中，但想要轻易离去还要问问我们是否答应的。”葛天豪也抚掌大笑起来。
    林银屏看了看大殿中的银色光丝，略一思量下，就平静的点点头。
    另外两名黑衫老者，听到这般一说，也觉得有些道理，患得患失的心思去了不少，同样老老实实的继续攻巨树。
    转眼间，“轰”的一声传出，一颗十余丈焦黄巨树在这些人攻击下倒下了。
    与此同一时间，韩立站在昆吾殿的深处，长长出了一口气，回首望了一眼身后密密麻麻的银色光丝。
    “当年古修还真够狡猾的，竟然在北极元光中还特意又布置下一个幻阵。要不是我有明清灵目，恐怕出来还真有些麻烦的。” 喃喃的说了一句，韩立才转头向前方望去。
    他现在所处的位置应该是昆吾殿的后半截，面积不算太大，但在正对他方向，各有两排十几把式样各异木椅组成一个议事堂似所在。
    而在这些木椅的尽头处，另有一把淡金色椅子摆在正中间，而在此椅旁边，有一个丈许高绿色案桌。
    那椅子倒还罢了，只是普通金丝灵木雕刻而成，但案桌却通体翠绿欲滴，浑身散发着盎然的灵气，一看就不是普通之物，更何况此刻它被一层绿濛濛的光罩住，而透过此光罩，却可以隐隐看到玉桌上放着几样东西的样子。
    这应该就是昆吾殿的宝物了！
    韩立眉梢一挑，朝左右扫了一眼，四周空荡荡的，并没有的什么惹眼的东西。最后他目光一转的回到前方，并朝上一望的落在了某物上。
    那是淡金色椅子背后殿壁上，竟挂着一幅不起眼的图画，一幅三人望月图。
    一僧、一道、一儒三个模糊的人影在一片竹林中，对着一轮圆月畅谈什么的样子。
    因为此图只有尺许大小，画面微黄有些黯淡，丝毫灵光未现，所以即使韩立一开始也未注意到此物，但如今他双目微眯的盯着此图一动不动，竟变得聚精会神起来。
    好一会儿，韩立才低下头颅，一脸的沉吟。
    刚才并未从这画上看出什么异常来，神识扫过去，也显示此画只是普通平常。但他心中仍隐隐觉得此画有些古怪，一副凡物怎会悬挂在这种地方。
    面色阴晴不定下，韩立忽然面现决然的单手一扬，一道丈许长金光激射而出，下一刻就狠狠斩在了画上，剑光爆裂开来。
    金芒闪动中，这幅三人望月图被搅成了粉碎，碎屑纷纷空中撒落而下。
    看到此景，韩立却一怔。
    难道真是他多心了？韩立心中有些纳闷！
    不过，既然已经如此做了，他然不会再留手什么。
    韩立索性马上袖袍一拂，数颗拳头大火球在身前浮现，略一吸气，就要用神识将这些火球弹射过去，准备一把火将那残画碎屑烧个干净。
    可就在这时，韩立脑中毫无征兆的传来银月一声惊呼：
    “主人小心！”
    韩立一惊，虽然神识没有感应到异常，但身体毫不犹豫的一模糊，七八道一模一样的虚影刹那间幻化而出，一时竟无法分清韩立真身来。
    而几乎与此同时，韩立身后丈许的青石地面爆裂了开来，在碎石中有灵光骤然急闪，几道虚影就被几道金银刺芒从背后洞穿而过。唯有一个身上却传来“当”的一声脆响，那金银色刺芒竟被什么东西挡了下来，并反弹了开来，竟是一只金银色的尖梭状法宝。
    那道人影也被巨力给击的一个跌跄，但马上身形一晃的从原地一下消失，下一刻出现在了六七丈远的另一位置上，转首过来后，露出了韩立惊怒之极的面容。
    刚才若不是他先一步将元罡盾唤出，挡在了身后，还真可能被人重创不轻。
    故而即使韩立平常再喜怒不形于色，此刻也一阵后怕不已，心中怒火狂升，当即反手一捞，一面银光闪闪的小盾就出现在了手中，另一只则袖袍一抖，数十口金色小剑就化为密密麻麻剑光，一闪即逝的朝对面碎石堆下地面激射而去。
    结果一声女子轻笑传出，随即刺目光芒一闪，一只金银相间巨物从地下浮将上来，如此多剑光斩在了此物上，竟诡异的纷纷一闪落空。
    见此情景，韩立心中一凛，心中的怒火顿时收敛了大半，忙凝神望去。
    那金银色巨物，竟是一只体形数丈长的巨梭，表面金光闪动犹如镜面一般光华，不知是何种材料炼制成的。而从形态看来，此物竟和刚才偷袭他的宝物一般无二，只是大了不知多少倍了。
    “道友还真是警惕异常，如此一击竟然还未能得手，啧啧，道友修炼的是何功法，能否和小妹说上一二。”那几枚刚才攻击韩立的金银色小梭，在巨梭方一出现的瞬间，一个盘旋的飞射而回，没入巨梭不见了踪影，同时巨梭里面传来了那年轻女子的诧异声。
    韩立一边脸色阴沉似水的召回众飞剑，一边心念如电，突然周身灵光一闪，骤然化为一道青虹直奔不远的案桌激射而去。
    既然有其他修士到此了，他自然打算先把宝物抢到手再说了。否则万一纠缠下去，通过被极元光的修士只会越来越多的。宝物到手的希望，也会变的非常渺茫起来。
    不过，韩立扑出去的同时，心中也有些奇怪，这女子声音陌生的很，绝对不是先前见到的殿外的那些人和妖物。难道这么快就又有其他修士进入昆吾山了，还赶在了乾老魔等人前面通过了北极元光。
    这一切思量只是在韩立脑中一闪即过，就在那年轻女子大出意外的惊呼声中，所化遁光一下掠过二十余丈距离，眼看就要到了案桌上空。
    就在这时，韩立头顶忽然空间异动，青霞一闪下，一块符文涌现的青帕一下浮现而出，接着毫不迟疑的狠狠压下。
    这巨帕足有五六丈之广，出现地方又近在咫尺，出其不意之下，即使韩立神通再大，手段再多，也一下北欧罩在了其中。一时竟被困死住了！
    韩立所视之处全都青光闪烁，暗叫不好的急忙一晃手中元罡盾，一层白濛濛光罩刹那间浮现在了身上，先将自己护住再说。
    而在青帕外面，一名妇人却诡异的出现在其上，正是化仙宗的木夫人。
    此妇人见识过韩立的三焰扇威力，自然知道青帕不可能困住韩立多久，一见偷袭成功后，不敢怠慢的身形一晃，人就化为一道白虹飞至了案桌前。
    一抬手，手心处浮现一块银色令牌，上面银芒闪动，一片银霞喷射而出正好击在绿色光罩上。
    看起来凝重异常罩壁在银霞一照之下，如同春阳融雪般的纷纷解溃散，眨眼间消失无影无踪，露出了供桌上几样器物的庐山真面目。
    四块叠在一起的血红色木牌，一口紫色小剑，一杆巴掌大降魔杖，一本泛着红光的书卷以及一块碧绿色印玺，表面雕印着栩栩如生的一只五爪真龙。
    见到这些东西，妇人满面大喜，目光在那印玺上略一停留后，就立刻长袖一拂，要将所有东西都收进囊中去。
        
