    第一千六百五十九章 妥协
    “我是没有什么选择，但不代表丝毫条件不提！”芝仙目光闪动一下，缓缓的说道。
    “阁下有什么条件，姑且说来听听。”韩立笑了一笑，似乎不在意的样子。
    “很简单。交易内容就按照你所说，我可以告诉你有关我本体法身的神妙之处，你则放我元神自行消散于天地之间，让其进入轮回之道。这样有来世的话，也有机会化为你们人族存在。但是交易方法，却需按照我说方式才行。否则，我宁愿和本体灵身一齐葬送在此了，也不会去做那将一切都交给别人掌控的蠢事。”芝仙似乎早就有所思量，一口气说出如此多话来。
    “什么方式？”韩立直接问道。
    “我会用天赋秘术，将元神一分为二。其中大半蕴含我自主意识，小半则包含有我部分记忆。你先放大部分元神离开，我剩下那部分元神只要见你真的守诺，自然会将秘密告诉与你。然后，你得到想要东西后，再将我残余元神也送入轮回。这样话，你不会有什么后顾之忧，我也可放心告诉你想知道的事情。”芝仙面无表情的说道。
    “没有后顾之忧，不见得吧！你走掉了大半元神，万一后面突然反悔，不告诉我了。我岂不是偷鸡不成，反蚀把米了。”韩立心中一动，但表面却摇了摇头。
    “你抓住我的时候，我原本就已经伤上加伤，当时就算不落到你手中，也迟早会被其他人抓获的。故而和你并没有什么深仇大恨。我总不会为了一个马上无用的法体，拿自己小半元神开玩笑吧。毕竟谁知道残缺元神轮回的话，会出现什么问题。”芝仙镇定异常的说道。
    韩立摸了摸下巴，又上下打量了眼前芝仙几眼，忽然一笑的点点头：
    “好，就按你所说，就如此办吧。”
    “你真如此简单答应了？”见韩立答应的如此爽快，芝仙反倒一呆，流露出一丝讶然来。
    “怎么，道友还有更好的方法？”韩立嘴角泛起一丝微笑。
    “没有，我还以为阁下即使答应也要考虑好久之后的的。”芝仙徐徐的说道。
    “这有什么多想的。说实话，能抓到阁下，本身就是一个意外惊喜，我何须再去多虑什么。”韩立大有深意的说道。
    听到韩立此话，芝仙神色一动，但没有接口什么。
    “好，你施展***元神秘术，需要多长时间，不要告诉我需要数十年甚至百年吧。”韩立又问道。
    “当然不可能要如此长时间，但花费时间也并不太短。大概一年内，就可以完成此秘术。但在此期间，你必须解除我身上的部分禁制才可。”芝仙神色一肃，首次认真的说道。
    “一年。好，可以给你这么长时间，并会将你身上大半禁制去除的。但阁下最好不要打其他的主意。我会如此做，所留残余禁制反而会更加神妙。你若是能在此种情形下，仍脱逃离开，韩某就自认倒霉了。”韩立淡淡的说道。
    “我被抓获前，身躯中就旧伤未复，现在也不过勉强压住，哪有什么余力再逃的。”芝仙闻言，却苦笑了起来。
    韩立听了这话，嘿嘿一笑的并未说什么，但是袖跑中手指突然一弹，一金一银，两朵灵花，一飞而出。
    芝仙见此，瞳孔银芒一闪，忙凝神望了过去。
    只见两朵灵花，赫然是一只金色甲虫和一只迷你的银色火鸟。
    两只都不过拇指大小，光芒灿灿，仿佛纯金纯银打造的一般。
    “噬金虫”
    那银色火鸟还罢了，芝仙一看清楚金色甲虫的真容，脸色一下大变的失声起来。
    “哦，阁下也认得此灵虫。如此的话，更好了。道友知道此虫的厉害，想来应该不会再动什么心思了。”韩立轻笑一声，抬手冲金虫盒银色火鸟虚空一点。
    顿时二物，徐徐的向芝仙飘去。
    芝仙面上色连变数下了。
    噬金虫的厉害，它又如何不知的。眼前的这只还是成熟体的存在，若不是身体被禁制住，它恐怕早就转身而逃了。
    另一只由火焰组成的银色火鸟，虽然对方没解释，但能将其和噬金虫一同放出，想来可怕程度纵然稍有不及，但也绝不会差太远的。
    不过眼见二物到了嘴边处，芝仙只是略一思量，就一咬牙的一张口。
    顿时金色甲虫和银色火鸟一闪之下，同时没入其口中不见了。
    韩立微然一笑，单手冲芝仙身躯虚空一抓。
    “嗤嗤”的破空声一起，数十根银丝一下从芝仙身体中飞射而出，只是一闪下就没入其袖跑中不见了踪影。
    随之在一阵咒语盛洪，一片五颜六色的霞光也从芝仙体表飞卷而起，化为一张张五色符箓，凭空的消失了。
    见此情形，芝仙目中银芒一阵流转， 体表紫光在下一刻蓦然大盛起来，而脸上翠绿一下淡了大半，并且四肢处的紫色触须一晃之下，竟也化为了和常人一般无二的手脚了。
    “啧啧，真不愧为天地灵物。纵然先前受了如此重的伤，现在也自行恢复到了如此地步。”韩立打了个哈哈道。
    “你此地有药园吧，我先将本体扎根在你药园中，如此的话，借助附近其他灵药的灵气，也能快几分完成元神***秘术的。”芝仙却干脆异常的直接询问道。
    “药园自然是有的。道友跟我来吧。”芝仙之言却正中韩立下怀，当即点头的回道。
    这只芝仙呆在药园的话，自然可以吩咐“娃娃”在一旁顺势监视下。反正这位芝仙修为也不太高，再加上有伤在身和洞府的森严禁制，以娃娃的炼虚初期实力也足以看管住了。
    心中如此思量着，韩立已经站起身来，并且一挥手下，一片青光席卷而过，身前那些瓶瓶罐罐全都一收干净。
    同时密室的石门表面一阵白光闪动，也缓缓的自行打开了。
    韩立当即大步的率先走了出去。
    芝仙略一犹豫后，也就跟了过去。
    一走出石门，外面一侧却俏生生的站着一名面无表情的女子，散发着淡淡的寒气，正是被韩立用神念召唤来的通灵傀儡“娃娃”。
    一见韩立出来，女子当即一躬身，就再次木然的起身了。
    韩立点点头，并未说什么，就大步向前的直奔药园而去。
    以云城洞府的稀有，韩立的药园自然并不太大，加起来也不过二三百丈广而已。
    但是芝仙跟着韩立方一走了了院门，脸上却露出了满意之色的说道。
    “不错!这里虽然不大，但是灵气的确浓稠。道友倒是挑了一个好地方。”
    “嘿嘿，不是在下挑了什么好地方，而是整座灵山的灵气都是差不多的。阁下随便找一处将本体扎根下来吧。”韩立却不以为意的说道。
    “是吗，那我也不客气了。”芝仙当即点点头，身形一晃下，一下抢到了韩立身前，并自顾自的向药园深处走去。
    韩立嘴角一翘，也不慌不忙的走了过。。娃娃则无声的跟在其后。
    芝仙一边走着，一边目光在药园各处扫动不停，结果仅仅片刻后，其脸上就露出了一丝诧异之色来。
    这满园灵药，不说其珍稀程度了，竟然其中小半都是万年以上年份。剩余的部分，千年、数千年的也是一抓一大把。
    整个药园倒出充斥着各种浓浓的药香，若是普通的凡人在此药园中待上那么一时半刻，纵然不能说立刻延年益寿，但是百病尽除却是大有可能的。
    芝仙有些吃惊，心中到有了将药园全都查看一遍的心思，故而纵然穿过药园中心处，仍向前方走去。
    韩立在后边见到此情形，也一副无动于衷的样子，只是悠然的跟在后面。
    药园如此小，眼看片刻后，芝仙沿着中间一条小路，就要走到了药园另一端的尽头处了，
    但就在这时，一道白影一闪，，忽然一个半尺大的东西，一下从一旁的某片灵药中跳了出来。
    然后一扭身，就跳进去了小路另一侧的药园中。
    赫然是一只通体晶莹雪白的硕大玉兔。
    正是韩立那株九曲灵参元神所幻化的白兔。
    “这是？”芝仙一看清楚此玉兔，却身形一震后，一下失声出来，脸上满是惊喜交加的表情。
    “道友为何如此惊讶，难道以前从未见过其他化形同类吗？”韩立却有些意外，在后面意外说道。
    “当然没有。我等平常都将本体深藏险恶偏僻之处，外加天敌如此之多，自身几乎根本没有反抗之力。数以千万计的灵药中，也不知能否有一株能侥幸开启灵性的。”芝仙口中匆匆回道，就急忙追着白兔方才走掉方向跟了下去。
    结果进走出十几丈处，就在药园一处偏僻之处，同时发现了九曲灵参扎根之处。
    其元神所化白兔，则正趴在下方啃着一株不知从药园何处疱来的块状根茎，大口大口的啃噬着。它一见韩立等人走来，只是漫不经心的用仿佛红宝石的眼珠扫了一眼，就继续大吃着嘴边食物，一副旁若无人的样子。
    这小东西在韩立面前那副胆小如鼠的模样，此刻那还能见到分毫。
    韩立见此情形，摸了摸额头，不禁有些哭笑不得了。
        
