    第七百二十一章 令狐之邀
    “虽然韩道友所说大有可能，但毕竟还是猜测之言。所以除了元婴期同道外，诸位还是将今日商议之事暂时保密，以免引起不要的混乱。不过，若是慕兰人真决心要和我们大战一场的话，对方最高级别的神师肯定也会出动的。这些元婴后期的法士，不是我们这些人能对付的，我会通知敝盟的魏无涯长老，看看能否让三大修士聚齐，好应对此事。”戚夫人思量过后，也开口建议道。
    “戚夫人所说有理，事不宜迟。我等回去后，就马上就给门内传信吧。”一名面目有些愁苦的枯瘦老者，点点头，表示赞同的说道。
    其他修士也知道事关重大，也没有意见的纷纷同意。
    接下来，众人又议论一些相关的细节，并决定先派出一批援兵拖延下慕兰人的推进速度，好给天南各大势力整备人手的时间。
    然后众才结束了此次殿议，匆匆的开始离去。
    韩立和吕姓修士、火龙童子并肩而走的，但刚走出殿堂大门时，忽然神色一动，眉头皱了一皱。
    “怎么，师弟有事？”吕姓修士扭头看见韩立这般神情，不由得有些惊讶的问道。
    “没什么。有位故人想见见我，恐怕要去应付一下了。师兄和蓝兄先走吧。小弟去去就回！”韩立双眉一挑，但马上若无其事的说道。
    “嗯。韩师弟自行其事就是了。我先回去给天道盟的同道说下此次商议之事，再将消息传回给师兄。看看我们天道盟各派，倒底如何处理此事。”吕姓修士点点头，笑了笑后说道。
    火龙童子却嘴角翘了下，脸上露出笑嘻嘻之色。
    韩立见此拱了拱手，就向另一方向缓步走去，似慢极快的渐渐远去。
    吕姓修士出了大殿门口后。走了没几步，就向韩立消失方向望了一眼。
    “怎么，吕兄有些担心？”旁边的火龙童子看到此幕，似笑非笑的问道。
    “担心，有何担心的？”吕姓修士心中一动，但面上不动声色地反问道。
    “在下不说，吕兄自己也应该猜到。这位韩道友以前出身黄枫谷。而令狐老怪似乎和贵师兄一样，都是寿元将尽之人。现在黄枫谷除了令狐老怪外。并没有第二位元婴修士，恐怕令狐老怪早就心急如焚了吧。毕竟若是小宗派也就无所谓了。但像黄枫谷这般大的门派，若没了元婴修士坐镇，不但会一蹶不振，就是出现灭门之祸，也是大有可能的。而刚才分明有人传音给韩道友，若不是令狐老怪，才是怪事了。”火龙童子一撇嘴的说道。
    “蓝兄如何知道韩师弟昔日出身的。在下好像没有和道友说过此事吧。”吕姓修士没有直接回答，反而沉吟了一下，反问道。
    “这何必要吕兄相告，贵宗内突然出现了一位如此年轻的新进长老，我们古剑门自然要调查一番了。又不是什么隐秘之事。一查就知了。”童子也没有隐瞒的意思，直接坦然的相告。
    吕姓修士听到火龙童子如此一说，倒不好就此说什么了，但思量了一下。还是摇摇头地说道：
    “韩师弟去见往日的旧人，不是什么奇怪之事。他当初若想回黄枫谷，自然早就回去了。何必才等到今日！”
    “话是如此说没错。但是那令狐老怪可老奸巨猾，既然肯邀韩道友去，自然有几分打动其的把握才是。”火龙童子却不以为然的讲道。
    吕姓修士默然了下来，半晌后，脸上终于露出一分忧之色，并长叹了一声。
    “一切随缘吧。若韩师弟真要回黄枫谷。我和师兄还真能绑住他，不让其回去吗？”他苦笑着说道。
    ……
    这时，韩立正走在一处有些偏僻的小街上，不停向左右打量着什么。忽然他身形一顿，目光落在一处两层阁楼上。
    此阁楼不算太高，只有六七丈左右，在门前有个小幡，上面写着一个巨大的“茶”字。
    这竟是一处茶楼。
    而在楼外正站着两名筑基期的黄衣男修。正望向韩立。
    韩立微微一下笑。就走了过去。
    “见过韩前辈，师祖正在里面恭候前辈呢！”这两人一见韩立过来。立刻恭敬的束手说道。
    “知道了！”韩立点点头，不动声色地走了进去。
    整间阁楼静悄悄的，似乎空无一人的样子。
    韩立略犹豫一下后，就上了二楼。
    结果一露头，就看到二层除了一人外，同样冷清之极。
    而唯一端坐之人，身着黄袍，脸色焦黄，正是在大殿中才刚刚分开的令狐老祖。
    他此刻坐在二层正中间的一张八仙桌边，端着一杯清茶，正慢慢品味着。
    韩立目光闪动了几下，没有迟疑地走了上来，几步到了令狐老祖对面，默不做声的稳稳坐下，身前同样有一个早已准备好的青色茶杯。
    令狐老祖没有说什么，而是单手一招，桌上放着的一个沏好地茶壶，轻飘飘的浮起，壶嘴一低，给韩立身前的茶杯稳稳倒上了半杯。
    然后茶壶又自行飘落桌上。
    “这间茶馆自制的灵茶倒也不错，不访先品尝一二。”令狐老祖微眯着双目，看了韩立一眼后，缓缓说道。
    韩立一笑，没有反对的将眼前茶杯拿起，稍望了一碧绿清澈茶水。
    “果然不错，比一般灵茶的确高上一筹。”韩立品了一口后，神色如常的说道。
    “呵呵！看来韩道友也是喜欢品茶之人。老夫约道友到处聚会，倒是来对地方了。”令狐老祖将茶杯轻轻放下，悠悠的说道。
    “阁下约韩某来此，不是只为让在下品尝此处地灵茶吧！有什么话，就直说吧。”韩立没有多绕圈子的意思，平静的说道。
    这位令狐老祖，显然早已认出他了，而他也隐隐猜到了对方约他的用意。
    “既然道友如此性急，在下也不兜圈子了。不知韩道友，愿不愿重新回到黄枫谷担任长老一职。”令狐老祖不慌不忙的说道，仿佛只是说一件微不足道的小事一样。
    “回黄枫谷？”韩立心脸上丝毫异色不露，只是低首看着手中的茶杯，面无表情的没有说什么。
    “当年事情无论对错。老夫都不想多说什么。只是告诉韩道友，在下寿元没有多久。顶多再过二十年，老夫就要坐化了。只要阁下肯回去，这黄枫谷其实就是道友地。阁下不会因为当年地一点小事，就怀恨至今吧！”令狐老祖目中精光一闪，缓缓说道。
    “往日之事韩某早就不在意了。我若处在道友的位子上，说不定也会如此做地。但是如今在下已经加入了落云宗，并没有改投贵谷的意思。令狐道友还是另找其他修士吧。”韩立抬起头来，盯着令狐老祖，摇头的讲道。
    “老夫自然知道，你如今就在落云宗。但是落云宗如今还有两位长老早。你在那里岂不处处受制，哪有独掌大权来的痛快。”令狐老祖冷笑一声，说道。
    “我想道友弄错了一件事情。在下并不是为了弄权才加入什么宗门的。韩某只是想找一处合适的修炼之所罢了。对执掌什么宗门大权，并没有兴趣的。”韩立抿了抿嘴唇，嘴角泛起若有若无的讥讽之色。
    令狐老祖听到这里，眉头皱了一皱，但随后就回复如常了。
    “韩道友想必还不明白，掌握一派大权对修炼上的助益有多大。不但珍稀灵药、材料不用你费心去找。你在修仙界的地位也会因此截然不同。况且，就算你真的一点兴趣没有。但你就不念一点昔日的师门之情。要知道，在黄枫谷中还有众多你以前的同门。若是没有元婴期修士坐镇的话，本谷很可能会一夜之间，就被其他宗门联手灭掉。他们的下场，就可得知了。”令狐老祖开始动之以情了。
    “灵药，材料，我在落云宗做长老，同样不缺这些东西。至于修仙界的地位等虚名，在下更不会在意了？至于宗派的起落，原本就是很平常的事情。就是那些传承久远的门派，还不是大部分断绝了传承，就此消失了。至于昔日的同门，各有各人的造化，在下更不会过问的。”韩立淡然一笑后，没有一丝被说动的意思。
        
