    第一千七百零五章 红罗仙酒、蚀毒草
    不过区区一个药园，所设置禁制就如此难缠，真不愧为仙界手段。
    而且出了主殿前的广场后，地面禁制之力虽然尚在，但似乎威能大减不少了。否则即使刚才变身巨猿，那元磁极山恐怕仍无法扔出太远的。
    韩立心中如此思量着，不再迟疑的直奔药园大门而去。
    五色光幕一散后，药园中一切显露无疑了。
    药园并不大，但是从里面散发出的木灵气和灵药清香却扑鼻而来。
    故而他尚未走入其内，就知道这次多半没有来错，肯定大有收获的。
    整座药园都是用一种翠绿色藤条编制的低矮栅栏围成，院门也不过是两块简单异常的模板拼凑而成，不过三丈来高，甚至还半敞而开。
    韩立透过栅栏缝隙，远远就看到药园内的大概情形。
    面朝他的这一面，明显是数块较平坦的药田，里面种植的全是不过半尺高的低矮灵药。
    目光一凝下，韩立就将最前面一块药田中灵草看的清清楚楚了。
    这块药田中的灵药一个个叶片淡黄，但偏偏中心处，均都结着一个拇指大小的果实，又细又尖，仿佛尘世间最常见的红辣椒。
    这些果实散发着异样红光，远远看去就犹如一个个拇指大的迷你灯笼一般，着实惹人喜爱异常。
    因为整块药田内种植的全是这种灵药，看来药园主人应该对其颇为重视和需要。
    韩立看清楚这些灵草和果实模样后，心念飞快转动，隐隐觉得自己似乎听说过此种灵草，但是仔细思量下，却又一时无法记得清楚了。
    于是他一脸思量表情下，踱入了药园内。
    就在身形方一和木门擦肩而过的时候，韩立脑中忽然灵光一闪，终于记起了这种灵草的来历。
    这还是他在人界时，从乱星海的一种非常古老的典籍中，提过了此种灵草和果实的。
    看起来和记载完全一般无，应该不会错的。
    他身形一顿，在院门旁药田旁停下了脚步，望着这足有上百株的同种灵草，脸上却露出了诡异的表情，隐隐有些苦笑不得的模样。
    “红罗果，竟是这种灵果。若是让一些酒鬼得到它们，如此长年限，恐怕一些仙人也会视若至宝吧。”韩立喃喃的自语了一句。
    这些奇异灵果，竟只是酿制某种绝世灵酒的主材料。
    提及“红罗仙酒”，恐怕下界乱星海的修炼者大半都会知道一二的。
    因为在传闻中，此酒可是仙界仙人才能得有缘饮用一二的仙酒，好像此酒在仙界也大有名气，并不是普通仙人随意可以饮用之物。
    在乱星海甚至灵界人族中，都有此酒众多可思议的传说。
    但是无论哪一种，都将这“红罗仙酒”夸的地上全无，天上少有。
    甚至在一些凡人愚夫口中，只要饮用一口此灵酒，就可拥有莫大神通，可直升仙界。
    韩立看过相关典籍，自然知道绝不可能有这种逆天事情的。
    此酒之所以有如此大名气，主要还是胡说此酒醇香无比，三界难寻。
    只要饮过一口此酒，就可口中生津，酒香存于口齿间十余日不散。若是饮上一壶以上，就是仙人也会大醉三日三夜而不醒，从此对此酒流连忘返。
    当然此酒常饮之下，还能慢慢改善体质，起到一定延年益寿的作用。只是作用到底有多大，只有天知道的事情了。多半只是针对低阶修炼者或者凡人来说的。
    但就这样，那些喜爱这杯中之物的人自然将此酒视若至宝，对其垂涎三尺的。
    故而不能不说这些“红罗果”是无用之物，但对一向甚少饮酒的韩立来说，却着实有些鸡肋了。
    好在典籍中还提到了一点。
    红罗仙酒的醇香程度和效用，和主材料红罗果的年限大有关系的。
    即使同样的红罗仙酒，因为红罗果年限不同，也分成数等的。
    而红罗果是千年开花，万年结果。
    在其期间培育起来异常不易，非常容易半途枯死。需要专门的人手日夜精心照料，直至结果后才可不用看管了。
    所以对不喜欢饮酒的人来说，绝不会费心种植此灵果的。
    就是真正嗜酒如命的仙人来说，是否值得花费如此多精力和时间，多半也需三思而后行的。
    此药园存在应该从上古时候就有了，这些红罗果看起来自从结果后，就一直没人采过的样子。如此不知多少万年过去了，年限和药性之长可想而知了。
    若是用此酒酿制出红罗仙酒来，说不定还另有什么意想不到的奇效。而就算对其没有用，将此果或者酿制出的灵酒卖给其他喜爱饮酒的之人，也绝对是一笔天文数字的收入。
    韩立想着典籍记载的详细内容，神色总算好看了一些。
    他没有急着采集这些灵果，而是身子站起后，又朝附近的其他几块药田走了过去。
    其他的药田中，也有另外两种数量不少，成片种植的灵草。
    一种仿佛只是普通的小草，但是翠绿中带着淡淡金丝，散发着浓郁的清香，用手一摸下，叶片仿佛温玉般的光滑舒服。
    另外一种却截然相反了了。
    高足有半尺左右，仿枝叶交叉杂乱，体表五色斑斓，每一株都生有数颗黑紫色的浆果。
    但这些浆果表面坑坑洼洼，带有一些各色麻点，实在丑陋异常。
    这些灵药因为种植数量不少，自然最先引起韩立的注意和打量。
    可惜的，这两种灵药，韩立也只认出了后一种，对于前一种则丝毫头绪没有。
    但就这样，他心中也顿时大喜起来。
    这一种丑陋不堪的灵药，赫然正是天渊城一本药典中记载的“蚀毒草”。
    而此草早在百万年前，就在灵界灭绝了。
    故名思议，这种灵草正是蕴含有剧毒之物，据说就是合体等阶的存在误食了它，也会有毙命危险。
    恰恰就是此草根茎还和果实蕴含的奇毒，都是炼制十几种顶阶种灵药的必须材料。其中也包括了可以直接催进合体等阶修为的数种灵丹。
    这也是蚀心草最终在灵界灭绝的主要原因。
    因为此灵草对灵界人来说，也是难以移植的灵药。无论用何种手段，一旦将此草生长环境换了一个地方，不定不出数年就化为一滩黑水，再无任何效用了。
    至于用种子培育新的此种灵草，在灵界却从未来没有人成功过，均以失败告终。
    这才在发现此种灵药用途后仅仅数万年后，灭绝一空，再没有听谁发现过了。
    眼前这一片药田中，足有七八十株之多，年限之长更是不用说了。用此为材料炼制出的丹药，绝对药性凭空会增加三分的。
    如此一来，得到它们。自然是一件让韩立喜笑颜开的惊人收获。
    他不再迟疑，当即单手往空中一扬
    一声嗡鸣！
    一只黑色圆环就从手腕上一飞而出，并在空中略一盘旋后，突然大片青霞飞卷而出，几个闪动后，就蓦然出现在了韩立身前处。
    韩立单手掐诀的冲空中飞快一点。
    顿时一声嗡鸣后，一片青濛濛霞光从环中一喷而出，并在地面上一卷而出。
    青光闪过后，三四十个一般二无二的尺许长玉匣，蓦然浮现而出，闪动着各色的灵光。
    他又袖子轻轻一抖，同时口中淡淡的一声低语：
    “出来吧，我有事吩咐你去做。”
    “是的，公子。”
    一个清脆稚嫩的声音忽然袖中传出，接着一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下，竟一下化为一名年方六七的女童。
    一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极!
    正是芝仙元神所化的“曲儿”！
    这小丫头方一被唤出，恭敬的先给韩立施了一礼，接着瞪着黑白分明的大眼睛，静等这位主人的吩咐。
    “我观你数次在药园中收取种植灵药，瞬间就可完成。这三片灵药，你好好帮我全采集下来，都放进这些匣子中。”韩立也没有客气，冲三块药田一点，不加思索的吩咐道。
    “这事简单，主人稍等片刻就好。”曲儿闻言，小嘴一抿的一口答应道。
    随之她身形一动的腾空而起，一个闪动后，就诡异的出现在一块药田的上空，双臂一抬，十指直接冲下方轻轻一弹。
    “噗噗”的破空声大响，十根碧丝指尖处一弹而出，直接冲下方十株灵药激射而去。
    一个闪动后，这些碧丝纷纷的没入这些灵药的茎杆上。
    曲儿十指再微微一动。
    顿时十根碧丝一扯之下，先前被缠上的十株灵药，马上无声的从土中一拔而出。
    被拔出灵药不但根须均都齐，丝毫损伤没有，上面丁点泥土都没有，仿佛早就被人清洗一遍过的样子。
    碧丝再一动下，灵药立刻被牵引的直奔一侧玉匣激射过去，并准确无误的落到了其中一个内。
    曲儿手指接连弹动不已下，碧丝不断喷出。
    药田中的灵药，十株十株的不断从土中被拔出，再飞快落入其他的玉匣内。
    仅仅几个呼吸间工夫，整片药田内的上百株灵药就被采集一空了。
        
