    第一千六百七十六章 暗兽森林
    “不好，这肯定是一只不下于海猿的凶禽。快走，我们留在这里也不安全的。”一见此幕，柳水儿玉容一变，接着毫不迟疑的两手掐诀，化为一道蓝虹破空而走。
    不用此女提醒，韩立和石昆也知道一旦两只上古凶物争斗起来，无论威能还是波及范围自然远非先前区区音波可比的。
    二人几乎是紧随斗篷女子的也一下化为另外两道惊虹，一闪的向天边激射飞出。
    三道遁光一下消失在天边尽头处。
    就在三者方离开原来之地的片刻工夫，远处海边蓦然一声惊天动地巨响传来。
    随之雷鸣狂风声交织一起，惊天的轰隆隆声，竟一下压下了镇海猿和不知名巨鸟的狂吼和长鸣之音。
    几乎同一时间，一堵千余丈擎天巨浪从海边狂涌而来，只是片刻工夫就将韩立三人原先站立之处，彻底淹没了。
    这时韩立三人却一口气遁出了数百里之遥了，然后方向一变，兜了一个巨大圈子，重新向陆地方向飞遁而去。
    “ 这广寒界还真和传闻中一样，有这么多在我们灵界早已灭绝的上古凶兽存在。若是一路上都如此话，别说找遗址禁制了，恐怕半路上就先一命呜呼了。” 在三人终于安然的飞到了陆地上后，石昆稍松一口气，但在遁光中喃喃说了一句。
    虽然他声音不大，但是以韩立和柳水儿修为却听得真真切切。
    “此界虽有一些上古凶兽，但也并非多到随处可见地步。多半我们运气不好，只是误闯了两头凶兽争斗中去了。”柳水儿却摇摇头的说道。
    “运气不好？但这实在是一个不怎么样的开始。“石昆耸了耸肩头，不以为然的样子。
    “我们修炼之人原本是逆天存在。对吉凶这等预兆东西不可不信，但也不必十成十当真的。”柳水儿轻笑的的说道。
    “嘿嘿！希望如此吧。”石昆嘿嘿一笑。
    柳水儿见大汉不置可否的样子，也没有再劝说的意思，反而扭首冲韩立说道：
    “韩兄，现在需要先确定一下我等在灵界中位置。还请韩兄给我二人***一下。”
    经过先前的一事，柳水儿明显对韩立客气了几分。
    “这个好说。”韩立也有些好奇二人如何施法的，不加思索的点了下头。
    随后，他化为一道青光的冲天而起，一下飞到了百余丈更高处，才遁光一敛的重新现出身形来。
    神念一散下，几乎将方圆数十里范围全都笼罩监控之中。
    “石道友，我们也开始吧。”柳水儿满意的点点头，又冲石昆说道。
    “呵呵，石某早就准备好了。”石昆毫不犹豫的睡的回道。
    于是，柳水儿和石昆也蓦然左右一分的朝两侧激射而出，几个闪动后，遁光再数十丈外蓦然停了下来。
    二人和韩立所处置一下成了一个巨大三角。
    不同于韩立，斗篷女子和石昆各自袖袍往虚空中一抖。
    顿时一件白色圆盘，和一个黄色卷轴同时从两者手中一飞而出。
    柳水儿二人单手掐诀，口中念念有词。
    圆盘一晃之下，一下狂涨十余倍，幻化成了一轮明月般巨大。
    而黄色卷轴则徐徐的一展而开，露出了里面黄濛濛一片光霞，卷轴中隐隐有什么东西的样子。
    然后黄色光霞一卷下，蓦然整个卷轴都消失不见了。
    下一刻，方圆百余丈的虚空中浮现出黄光点点，随后所有光点灵光大放，竟一下融为一体，化为一张遮天蔽日的黄色光幕。
    石昆见此，口中一声低喝，冲那虚空中明月一点指。
    明月皎洁亮光一阵流转，“嗖”的一声后，竟没入了黄色光幕中。
    柳水儿和石昆口中的咒语声蓦然高涨起来。
    诡异的情形出现了。
    黄色光幕中嗡鸣声大响，一座座山川河流密密麻麻的浮现而出，看似只有豆粒大小，但一座座山头偏偏栩栩如生，一眼就能看出其的截然不同。
    而这些微型景象，全都被化为为一块块丈许大的小方块，玄妙之处，实在无法用言语表述来。
    “这是？”韩立居高临下自然将整张光幕看的玉清而出，双目一眯下，开口问了一句。
    “这张广寒图，是家师和段前辈二人搜集历代进入广寒界中前人所留残图，汇总铭印炼制而成。纵然不敢说将整座广寒界地域全包裹其内，但也记载了其中十之七八的地域了。”柳水儿发出悦耳之声的说道。
    “不过，我们是否真的身处图中所在区域，还必须施法一试的。万一真的不再其中之一，我们恐怕要麻烦一些的。”石昆也说道，随后其单手再次冲空光幕中虚空一点。
    顿时整张地图一下光芒大放起来，但黄濛濛亮光下，突然一轮颗只有鸡蛋大小白光从地图一角的徐徐冒出，然后悬浮在某个方块上空丈许处，一动不动了。
    “找到了，我们竟然在万禽领边缘处。这么说我们刚才走出的海域其实是九凶海了。”柳水儿一看清楚白色光球下照耀的地域，声音竟一下微颤起来。
    “万禽领，八凶海！我们竟然在这个区域。”石昆脸色也蓦然大变了。
    韩立在空中正好奇的打量着下方的白色光球，一听此话，也不禁倒吸了一口凉气。
    既然他们准备要进入广寒界，自然事前阅读了许多有关广寒界中不少有名险地的典籍，以免误闯其中丢掉小命而不自知的。
    万禽岭和八凶海正是其中较出名的两处区域。
    顾名思义，八凶海自然是刚才他们经过的海域中栖息着八只传闻中的上古凶兽。而万禽岭，则居住着数以万计的各种灵禽，甚至包裹三只上古时候，威名丝毫不下于镇海猿的凶禽。
    而两块地域又紧挨一起，误入其中的雷鸣大陆异族，万一运气不好的话，下场可想而知了。
    这一下，不但韩立和石昆眉头紧皱起来，就连柳水儿也怔怔的盯着巨大光幕，一时不再言语了。
    “我可不想硬闯万禽岭，不要说里面那三头上古凶禽，就是被其他灵禽稍一发现，我们也死无葬身之地的。”石昆神色阴沉的开口了。
    “万禽岭的确凶险异常。虽然在八凶海中，我们有惊无险的安然飞了出来。可不代表着在万禽岭中也会有如此好的运气。还是绕开万禽领吧。”韩立目光闪动几下，同样表明了自己的态度。
    “也只能如此了。”柳水儿也轻叹了一口气，目光在韩立和石昆脸上一扫后，不得不点头的同意了。
    见柳水儿也同意了韩立的意见，石昆神色好看了一些，但目光朝巨大光幕上再一扫后，皱起的眉头却仍未马山松开。
    “紧挨万禽岭两侧的地域，一个是蓝阳沙漠，一个是暗兽森林。旭日沙漠不要说了，对我们这些未进阶圣族的存在，是比万禽岭还要可怕的地方。按照典籍上记载，那里的诡异日光，我们顶多能承受半日暴晒，就必定化为烟灰陨落其中的。而暗兽森林则据说生存了灵界早就已经灭绝的暗兽一族，一到夜晚时候暗兽实力足可暴增数倍，同样危险不小的。但也只能选此区域了。”柳水儿指着光幕，缓缓说道。
    “不行。虽然典籍中对暗兽的描述非常少，但也能看出这种异兽非常难惹，进入暗兽森林危险还是太大了一些。还是继续绕开此区域的好。”石昆闻言，却连连的反对。
    “避开，怎么避开。那禁制遗址离我们原本即使极远。即使一路无阻的全力赶路过去，还要花上至少三四个月的时间。万一路上再碰到其他阻碍，时间起码要翻倍的。而光是绕过万禽岭，估计就要花费大半月时间，再绕过面积更大一些的暗兽森林，起码要消耗近两月的时间。外加上我们还要留出一两个月时间，来突破自身瓶颈的。如此的话，我们如何能及时赶到地方，破除禁制的。”这一次，柳水儿却没有退让的意思，冷冷的说道。
    一听柳水儿如此一说，石昆神色一动，露出了迟疑之色来。
    “暗兽森林虽然有些诡异和危险。但是以前并非没人通过的。不管怎么说，通过典籍也我们知道对付暗兽的一些手段，应该比以前之人通过把握更大几分的。况且，这一次真是两手空空回去话，石道友就不怕段前辈的严惩吗？”柳水儿盯着石昆，眸光冰寒的说道。
    石昆脸上满是沉吟之色，但是片刻后，忽然一抬首冲空中的韩立问了一句：
    “韩兄，你有何建议吗？”
    “韩某这一次是两位前辈请来协助二位的，已经收了不小的好处。只要二位道友意见统一，并无不同，并且去的地方不是必死之地，在下是无所谓的。”韩立目光闪动几下，不动声色的回道。
    “好吧。既然韩兄和柳仙子都不惧怕那暗兽森林，石某也去见识见识那传闻中的暗兽，又有何不可的。”石昆再细思量一会儿后，突然口中发出一阵大笑的答应了下来。
        
