    第一千六十五章 逃脱
    不过韩立只是在这二人身上一扫而过，目光就落在了远处的祭坛，脸现几分紧张。
    刚才那位元刹圣祖分神引爆了黑风旗，明显是针对封印的。而祭坛上空被一大团乌黑刺芒笼罩着，虽然无法看清什么，但四周石柱却大都在刚才的空间撕裂中毁去。只剩下一小半，孤零零的竖在那里，显然这个法阵已被毁的十分彻底。
    在韩立双目微眯的注视下，远处黑色芒团闪了几下，就急剧缩小，然后骤然间诡异的消失了。
    显露出的情形，让韩立瞳孔不禁一缩。
    百余丈高的祭坛，此刻只有五六十丈高，上半部分如同被擎天巨刃凭空斩去一般，只剩下半截。
    而在祭坛附近则漂浮着两物一人。
    一人是浑身被紫色光罩护在其中的向之礼，原本光芒刺目的护罩此刻摇摇欲坠，仿佛一吹即溃的样子。
    向之礼本人更是满头大汗，脸色苍白，仿佛刚经历过什么激烈大战一样。
    两物其一，是那件直径尺许的逆星盘，此物滴溜溜的在空中转动着，周身被一团仿若胶质金光包裹着，显得神秘莫测。另一物则悬浮在祭坛正上空处，是小半截黑乎乎东西。其古怪形状让韩立一怔，但随即就认了出来，竟然是只剩下小半截的黑风旗。
    此灵宝大半部分，都已在先前的自爆中消失的无影无踪。而剩下的这部分，还闪动的黑光，竟未被彻底毁去的样子。
    韩立四下一扫，没有看到玲珑和那黑狼的身影，心中正大感诧异时，忽然逆星盘一动，从中心处喷出一股金光来。
    一个妙曼身影随着此金光显现而出，然后冷冷的盯向黑风旗擦你哈，正是玲珑此女。
    而几乎与此同时，那小半截黑风旗同样发生了异变，一股黑气从上面狂涌而出，随即凝聚化为一只数尺大的双首黑狼来。此狼身上皮毛黯淡，四目无神之极。
    那边向之礼一见此狼，脸色一沉，深吸了几口气，原本苍白异常的脸色瞬间容光焕发，随之二话不说的一抬手，伸出两根手指冲此狼一点。
    “噗噗”两声轻响，一金一红两道剑光从指尖处出，方一脱手后就化为十余丈之巨，仿佛两条天外神龙，交叉着直奔黑狼一斩而去。
    向之礼倒也机灵的很，虽然不知道刚才发生什么事情。但明显这位满身魔气的家伙，肯定是镇魔塔镇压的魔物不会错。自然要趁对方虚弱异常的时候，先下手为强了。
    黑狼脸现怒色，随即双首齐扬的各喷出一股黑色光柱，一下抵住了巨大剑光，但是方一接触就立刻显出不敌，显然刚才引爆黑风旗让其魔气已经快消耗殆尽了。
    但此狼却也不惊，反而阴森的朝下方祭坛一扫后，突然口中发出洞穿金石的厉啸来。
    远处的韩立，脸现一丝讶色，因为不可思议的一幕出现了。
    数十丈之高祭坛瞬间碎裂起来，仿佛海滩泥沙堆砌成一般，在啸声中化为了无有。
    几乎与此同时，从祭坛残骸中蓦然冒出一股股漆黑似墨魔气，迅速向整个空间蔓延而去。
    “不好，封印被打开了。”万年尸熊大惊失色起来。
    玲珑一见此幕，神色顿时阴沉下来。
    向之礼虽然不清楚此前的事情，但一见如此多魔气从下方冲出，似乎马上想起了什么，面容也一下难看之极。
    韩立眼见如此多魔气冒出，嘴角抽搐一下，一言不发的冲空中一点、
    悬浮头顶的金色巨剑，一声嗡鸣后，化为一道金虹，向不远处的障壁连斩而去。
    轰隆隆之声发出后，障壁上刺目金光爆裂而来，但马上又有无数赤红箭矢密密麻麻攻去，竟是那人形傀儡手持雷火弓放出了漫天火矢来。
    刹那间，整面障壁都微微颤抖起来，但离击破此壁却明显差着远呢。
    韩立面沉似水，单手一翻转，三焰扇就出现在了手心中。
    但未等他深吸一口气后，想要扇出此扇时，一道刺目血光和两道弯月飞刀同时飞射而来，击在了此障壁上。
    韩立一怔的目光一扫，却是那万年尸熊和林银屏也已飞遁到了附近，满脸焦虑的出手了。
    看来他们也很清楚，若不能早一步击破障壁逃之夭夭，绝对无法抵挡魔气的侵蚀。
    无论是想借助玲珑之力飞升灵界，还是对通天灵宝大有心思的，自然都要先以保命为主了。
    韩立没有说什么，手中三焰扇光芒大放下，一只三色火鸟从扇面上长鸣飞出，狠狠击在了障壁之上。
    下一刻，三色光晕浮现而出，各色符文闪动间，障壁发出震耳欲聋的轰响，并开始扭曲变形。
    其他宝物的攻击，自然更是也同时狂暴起来！
    眼见在各种攻击下，障壁扭曲到了极点，却始终未能崩溃破裂。
    韩立面色阴厉下来，一边飞快掏出玉瓶，服下灵液恢复法力，一边心念急转的想要另施展其它攻击手段。
    就在这时，一道黄芒一闪即逝的飞射而来，光芒一敛后现出一枚黄色符箓，贴在了障壁上。
    顿时一层黄光瞬间布满了障壁。韩立一愣，尚未明白怎么回事时，又有团刺目金光包裹着什么，从天外流星般射下。
    一只被层层金焰包裹的怪兽，在障壁附近一闪幻化而出。
    空面障壁巨震下竟就此碎裂开来，一个从外面射进数缕白光的孔洞，现形而出。
    惊喜交加下，韩立不加思索的身形一动，顿时化为一道惊虹直接从孔洞冲激射而出。人形傀儡同样一闪的在原地消失不见。
    眼前一亮，韩立就出现在一间有些熟悉的大厅中。另有数道遁光几乎紧跟韩立飞射而出，在此地空中一个盘旋后，纷纷现出了身形来。
    除了那万年尸熊和林银屏外，另一人竟然是刚才还伸出祭坛附近的向之礼。
    而这大厅，竟是镇魔塔的第七层！
    韩立有些吃惊的望着向之礼，对方却冲韩立嘿嘿一笑，似乎开口说些什么。
    但这时一道金色光柱直接从障壁中喷出，随即汇聚一点形成一巨大光团，人影一闪，银发女子竟手持逆星盘的出现在了光团中。
    小老头张开的嘴巴，马上一闭，竟将到口边的话，马上吞了下去。
    而障壁上的孔洞已飞快的缩小，转眼间弥合不见了。
    大厅中几人沉默不语，互相警惕下，竟一时面面相觑起来。
    “哼，你们在这里再多发呆一阵，那魔物吸收够了足够多魔气，我等几人就只有死路一条了。”玲珑冰冷目光在韩立和向之礼的面上一扫后，却先开口了。
    “你是珑梦前辈？”向之礼迟疑了一下，不太确定的问道。
    毕竟当初将他关进幻妙天象的是珑梦和魔魂融合的新灵魂，和玲珑给他感觉自然大不一样。
    “你知道的倒不少。是不是昆吾三老，给你们留下了什么口信。不过那所谓的珑梦，只是我的一部分而已。”玲珑毫不客气的说道。
    如此复杂的关系，自然让向之礼眨了眨眼睛，一时有些迷糊。
    玲珑秀眉一皱，但还是嘴唇微动的传音过去，仅仅几句话后，向之礼先是吃惊，接着恍然，然双目急忙重新打量了一遍玲珑，用神识确认了一下眼前的银发女子的确没有半分魔气后，才神色一松急忙一抱拳道：
    “恭喜玲珑王妃，今日得以脱困。有关王妃之事，当年三老的确给我等晚辈，留下一些指点之言。当年之事，三老也是被逼无奈。毕竟当时的珑梦仙子元神竟然和魔魂融合一体了，他们实在不敢就此放珑梦仙子就此离去的。”
    “哼，此事等我回到灵界再说。你还是想想如何控制魔气吧。我的躯体只要被真魔气浸泡超过三天，就会彻底固化成为魔化之体。到时候此魔一恢复当初的神通，再有祭坛下无穷魔气相助，一旦离开了此地，想要重新转化出一支魔人大军，并不是多难之事。整个人界也会重现上古大战时的混乱景象。”玲珑冷冷的说道。
    “不用王妃说，晚辈也知道一些的。别说真魔气的可怕，就是此魔一恢复当初的惊人修为，我们人界恐怕就无人能制他了。但现在第九层中已经充满了魔气，我等就算想趁其虚弱之际击杀对方。恐怕也没有此能力的。此魔有魔气源源不断补充，只要和我们故意躲闪下去，我二人就不得不再次退走的。而且那枚我从太一门讨要来的破界符，也只剩下两枚而已。”向之礼搓了下双手，苦笑的说道。
    银发女子听了这话，知道对方所说属实，也不禁沉吟下来。
    “既然这样，难道不能将那魔气重新封印起来吗？”林银屏听到这里，忍不住开口了。
    “哪有如此容易之事。原先封印法阵都被毁了，而能够控制昆吾山禁制的化龙玺，在我离开时也被此魔一掌硬生生拍碎了。否则，若是能抢到此法器。倒可以另行启动备用的法阵。再将魔气镇压下来的。但如今……”向之礼摇摇头，叹了口气道。
    这话一出，大厅中又陷入了沉寂中。
    “既然有备用法阵，以上古修士的才智不会真的只有化龙玺这一个控制法器吧？”沉默不语的韩立，平静的开口了。
        
