    第一千六十七章 封灵**
    听到玲珑口中之言，向之礼一口答应下来。
    而尸熊却脸现一丝犹豫，但最终一咬牙，也点头了。这口血刃纵然珍贵，但和能够进入灵界的途径相比，此妖自然清楚其中的取舍。
    片刻后，两张土黄色神秘符箓，和一口半尺长的血刃出现在了玲珑手中。
    此女仔细检查了这些东西，并单手持着那口血刃稍微把玩一下。血光一阵乱晃后，她才满意的一一收起，然后冲向之礼二人说道：
    “天下间能联通上下两界的，除了临时的逆灵通道外，其实在人界还存在一些天生薄弱的空间节点。这些地方的界面之力，远比其他地方薄弱的多，甚至本身就身处两界间的某空间裂缝中。只要有足够的外力，还是可以打开一条登天之路的。当年古魔界能入侵人界，也是凑巧发现了这么一个古魔界和人界间的节点。否则那些古魔圣祖就是神通再大，也无法轻易到此界来的。”
    “节点！”向之礼喃喃了一声。其他人闻言，也露出沉吟之色。
    “当然天下如此之大，这些节点不是如此好找的。昔年的古修寻遍天下，也不过找到了十几处而已。它们有的可以随时变动位置，有的则是固定在某一地方。但无论哪一种，所有节点处空间都极不稳定的。是那种可能随时崩溃，又随时能形成的存在。故而打通的道路也危险之极，远非逆灵通道可比的。而通过它们时最危险的不是隔界之力，反是因为通道不稳产生的空间风暴了。一旦被卷入其中，就是有再大神通也是必死无疑的。不过这一点，是你们今后再考虑的。如今最重要的倒是先找出这些节点的准确位置！我虽然还记得其中几处，但是如此多年过去了，多半不是消失就是已经崩溃了。新的节点，还需要你们自己去寻找的。当然在此之前，我会将原先的节点位置、寻找之法和具体特征，详细告诉二位的。”玲珑淡淡说道。
    “那就有劳王妃了！”尸熊和向之礼大喜，各拿出一个空白玉简交给银发女子。
    而此女分别给二人复制了一份资料，就还给了二者。
    林银屏在一旁看着眼热，但却不敢贸然上前也去讨要。
    “好了！东西已经给你了。以你们的阅历也不难判断它们的真假，现在本妃就要返回第九层空间了。你们若不想被卷入的话，最好还是早些离开的好。我可不能保证那古魔会不会趁机冲出空间来。”玲珑说道。
    向之礼和尸熊听到这近似逐客的言语，在劝说几句无果后，也不再多说什么，各驾起遁光而走。
    至于那林银屏看了韩立一眼后，也同样默不做声的化为一团银光而走。
    转眼间，这大厅中就只剩下韩立和银发女子二人了。
    韩立眼睛微眯，望着此女眼也不眨一下，神色显得冷淡。此女则望着大厅出口处，目光闪动不定着。
    片刻后，银发女子长出了一口气：
    “这两个家伙还算识趣，没有留下神念刺探什么。现在可以把那天晶碑拿出来了。”此女说着，回过首来盯住了韩立。
    “你就这么肯定，我手里的一定是天晶碑！”韩立暗叹了口气，淡淡回道。
    “若那物不是天晶碑，才怪了？不要忘了，当初我部分元神可是你器灵，也同样看到了晶碑上古文。这一次你只要能助我抢回躯体，你手里的小鼎本妃不再要了，同时那件八灵尺灵宝也让你了。通天灵宝虽然珍贵异常，但在灵界却并不是最顶阶宝物！不过，我觉得有些奇怪的是，似乎在我印象中，你还有什么重宝。但却无法记起是什么？你是不是对我的分神动了什么手脚。”玲珑说到后边时，目光骤然一寒。
    “前辈莫非是说笑。以你的神念强大，我区区一个元婴中期修士，能动什么手脚。”韩立心中一跳，但若无其事的回道。
    “哼！少装不知的样子。你的器灵之约并没有解除。而我有一处和你有关记忆明显被封住了。看来是和你身上另一件宝物大有关了。我倒有些好奇，倒底是何宝物，在你心目中比虚天鼎还重要的样子。”银发女子冷笑一声，用不怀好意的目光打量起韩立来。
    “你知道又如何？难道想擒下在下，重新逼问一番不成？”韩立脸色难看了起来。
    一旁的人形傀儡忽然身形一晃，和他并肩站立起来，同时身上泛起了一层淡淡银光。
    韩立心中已经有决定。若是此女真的想对那小瓶事情追根问底，说不得只有催动器灵看看能否将银月强行唤醒了。不过更有可能是，未等银月苏醒他就先被此女制住了。毕竟化神期的神通，实在不是他现在能敌的。说不得，三五下就被对方拿下了！这还是在对方束手束脚，不敢伤害其的情况下。
    银发女子听韩立如此反问道，脸罩寒意更浓，一对秀眉渐渐倒竖了起来，眉宇间竟隐现一层煞气。
    韩立警惕的望着此女，袖袍中的双手一只扣住三焰扇，另一只则暗自掐动法决，同时那人形傀儡一只手上也隐隐浮现出一张小弓出来。
    “噗嗤”一声！
    间银发女子花容绽放， 忽然娇笑了起来，竟露出一副让韩立熟悉异常的声音。
    “银月，是你？” 韩立一呆之下，马上失声起来。
    “主人，你还真够狡猾的。竟在我和珑梦融合前就将和小瓶记忆临时封印了起来。要不是玲珑在里面的空间爆裂中神念大损，让以珑梦为主的神识不得不陷入沉睡中，而我夺得了这具神念之躯的主导权，重新解开了此封印。恐怕还真要被你蒙混过关的。”此女微笑着说道。
    “封印记忆之事，你不是也同意了。否则哪可能如此轻松得手的。”在判断出来眼前的玲珑，的确是银月神念主导时，韩立大喜的说道，整个人也为之一松。
    “虽然我拿回了主导权，但是毕竟神念之力远逊于珑梦，她只要略休息一段时间，或者这具神念之躯再此受损，又会让她抢回控制的。好在先前她虽然也发现封印记忆的事情，但并未加理会的深究，否则这种简陋的封印之法，根本经不起认真破解的。主人真要保留小瓶之事不外泄，必须对我使用封灵之法了。这种封印秘术在我配合下，又只封印有关小瓶的一顶点事情。足可以万无一失的。除非你我一方出事陨落，或者正式解除了器灵身份。否则就是在灵界也应无碍的。”银月郑重了起来。
    “也只能这样做了。不过如此说来，你一旦夺回躯体，真能回灵界了？”韩立脸上喜色渐收，低沉问道，并未提此女为何主动相帮的话语。
    “我是不得不回灵界的，否则单凭珑梦一人 是无法召唤逆灵通道的。而珑梦、我和玲珑是一损皆损关系。器灵身份只有等你同样飞刀灵界后，我才有机会施展秘术真正摆脱的。”银月明眸中闪过一丝异色，承认道。
    一时间，韩立不语了。
    “主人还是先施法吧。否则，时间来不及了。然后我用破界符破开此处障壁，用血刃缠住那人。主人就趁机潜入将那天晶碑激发起来。只要备用镇压住魔气，我就会用灵魂吞噬的神通，强吞行回到原来躯体中。只要能吞噬掉元刹圣祖的分神，就一切好说了。”银月最终还是缓缓说道。 “ “好吧，我先布置下一个临时法阵，以防那二人去而复返。”韩立点点头，一翻手掌，顿时手中多出一叠法旗出来，然后一一激射而出，一闪后没入四周不见了踪影。一层青色霞光顿时浮现而出，将小半大厅护在了其内。
    银月见此，一言不发的坐在了原地。
    韩立则身形一动，在银月对面盘膝坐下。望着此女精美绝伦的脸庞，平静说道： “我要开始施法了！你要多加小心了。”
    一说完提醒之言，韩立两手一掐诀，顿时点点的青光从身上冒出，古涩咒语声也同时出口。 片刻后，韩立身上冒出的青光刺目耀眼，彻底将二人都罩在了其内，让人无法看清分毫。 足足一顿放工夫后，咒语声噶然而止，却传出银月的一声轻呼，随即青光一敛。二人的身形重新显露而出。
    那婀娜身影正单手按住额头，玉容上隐现一丝痛楚之色。
    ”没事吧！”韩立目中隐现担心之色，急忙问道。
    “没事，秘术很成功。就算珑梦重新占抢回了主导。也无法解开此封印的。事不宜迟，我们走吧！不知道珑梦会什么时候重新苏醒的。还是抓进时间进入第九层。”银发女子摇了摇头，神色略一恢复后，冲韩立嫣然一笑道。
    一时间，此女笑容似初绽蔷薇，娇柔鲜艳异常！
    韩立凝望了此女一眼，确定银月真的没有大碍后，才略微犹豫的点点头。
    于是二人起身，银发女子手一扬，一道黄色符箓直往虚空处激射而去。结果在高空中灵光一闪，顿时一片黄霞爆裂开来，一面透明的空间障壁凭空显现而出。
        
