    第九百八十八章 金遁与冰焰之精
    这时，韩立在一声雷鸣后从原地消失不见了，二十余丈外地方电弧一闪，韩立身形再次浮现而出。
    但方一现形，韩立就盯着光芒爆发地方，一脸的凝重。
    在明清灵目之下，他将光芒中的情形看的一清二楚。
    原本掺入庚精的青竹蜂云剑应该犀利无比，但是这些飞剑所化剑光一斩到金罩上，却轻而易举的被一弹而开，给人感觉仿佛根本未曾发挥飞剑的威力，就被那光罩借力打力的弹出去一样。
    而辟邪神雷所化电蟒击在光罩上面，只是让光罩一晃，就未再起什么作用的溃散开来。
    但紫色火焰落在金罩上后……
    韩立目中寒光一闪，就见光华一敛消失后，远处竟出现一块巨大冰块，颜色淡紫，但金色光罩连同银翅夜叉赫然同被冰封进了其中。
    银翅夜叉在光罩中安然无事，但一脸的讶色。
    显然它也没有想到紫焰并能冰冻住金罩的样子。
    不过，既然没有冰封住他的本体，此獠脱困自然是轻而易举的事情。
    银翅夜两手往金色光罩中一按，罩上迸射出无数金芒，竟在冰上洞穿一个个细孔出来。
    整块紫冰寸寸的碎裂开来。
    韩立心中一凛，伸手一招，所有飞剑一个盘旋后立刻飞射而回。
    片刻后银翅夜叉身形一晃，人就轻而易举的出现在了紫冰之外。
    然后它用死人的目光，冷冷望向韩立一眼，蓦然一抬手。
    手上金光灿灿，一颗金色光球浮现而出。
    但这时，韩立却忽然开口了：
    “现在我总算可以肯定了，除了土风二遁外，你果然还会金遁术。可据我所知，金遁术就算我们人类修士能掌握的也寥寥无几。而炼尸，天下间也只有传说的金身月尸才具有此种神通。莫非你已经开始进阶了？”
    说完这话的韩立，目光在其浑身淡金色的鳞片上多望了两眼。
    听到韩立如此一问， 银翅夜叉有些意外，但随即狞笑的冷哼一声：
    “哼！我早在万年前就开始进阶了。你们几个元婴中期修士一开始联手的话，或许还有可能。但现在就只有你区区一人，就算有些神通，也只是痴心妄想。”
    一说完这话，银翅夜叉不再掩饰的双翅轻轻一挥，顿肉翅竟由银白之色化为淡金色，而一股冲天气息也不再掩饰的爆发而起，如此强大灵压，连罩住法阵的庞大光幕都仿佛晃了一晃。
    韩立瞳孔一缩。这股气息绝对比他见过的元婴后期修士都强大的多。远非天南三大修士那种程度可比的。要说唯一可以力压此飞尸的，大概也只有那坠魔谷中见过的两只古魔了。
    韩立心中暗自骇然，但表面却淡淡的试探道：
    “就算你早就开始进阶，但困在这种暗无天日地方，根本无法吸取阴月精华。就算再修炼一万年你也不可能成功的。你现在顶多掌握些金遁的皮毛而已，只是运用的法门有些古怪。但遇到没有掺入金属性材料的法器法宝，这些功法就一点作用没有了。”
    韩立如此说着，脑中却闪过对方洞穿青铜遁和将自己飞剑全都弹开的情形，心中大感棘手。毕竟如今的法器法宝，少有不动用金属性材料的。
    “嘿嘿，是吗？那你就好好领教一下其中的滋味。不过，我没兴趣再追来追去了。下一击，你就乖乖将性命交出来吧”
    银翅夜叉根本不和韩立再多说什么，单手一托，手中金团越发刺目耀眼，另一只手臂却五指一张的猛然一抬，对准四周石柱上干尸，射出道道的的灰色光柱。
    转眼间，光柱一闪即逝的没入众干尸身上不见了踪影。
    韩立根本来不及阻拦，脸色不禁一沉，心中隐隐知道不妙。
    果然石柱处叮当之声大响，一根根锁链纷纷脱落掉下，干尸也一一睁开了碧绿双目，并摇摇晃晃的离开了石柱。
    但众尸仅走出数步后就站在原地不动起来，同时丝毫感情没有的望向空中的韩立。
    “有这般多尸煞化身相助，你根本没有赢得机会。乖乖束手就擒的话。还能少受炼魂之苦！”银翅夜叉屹立在原处，冲韩立森然的说道。
    韩立目光一扫四周干尸，沉默了起来，片刻后才长叹了一口气。
    “ 没想到，此行还真有用到此宝机会，不知道算你不幸，还是我不太走运！”韩立以低不可闻声音喃喃两声后，就不再迟疑的一拍腰间某只精致异常的储物袋，
    “噗嗤”一声，一拳头大光团从袋中飞射而出，一个盘旋后落在了韩立手中，现出一把式样古朴的羽扇。
    此扇只有数寸大小，分为金银红三色。但上面符咒灵纹密密麻麻，一层接一层，微一晃动间三色灵晕转换不定，无数的符文记号不同时涌现，让人稍一凝视都大感头晕目眩。
    此宝物一看，就知是非同小可之物。
    这时对面的银翅夜叉却已施法完毕，抢先发起了攻击。
    他口中一声大喝，蓦然将手中光团抛置了空中。
    金团滴溜溜一转后，顿时放出万道金芒。
    这些金芒一离开光团，立刻灵光一闪，竟化为无数根牛毛般金针。这些金针在光球附近一个盘旋后，就朝韩立铺天盖地的的激射而去。
    一时间，半边天空金光灿灿，如同雨点般的攻击，让韩立根本躲无可躲。
    而四周石柱下的干尸，也恰到好处的同时一扬两手，无数煞魂丝从指尖处源源不断的喷射而出，在低空处交织汇集。
    眨眼间一张数十丈宽的巨网在韩立身下成形，灰濛濛的，毫不客气的往上包裹而去。
    此网如此巨大，蕴含的煞气实在惊人异常。若是普通修士，恐怕巨网还未及及身，恐怕就被网上煞气先冲的手脚松软，法力失控，只能乖乖束手就擒了。
    只是韩立本身就是煞气之体，再加上修炼过明王决，自然对这些煞气无动于衷。
    但对方声势竟然如此之大，简如同天罗地网般的攻击，即使韩立也暗暗骇然。
    当即他脸色一沉，两手一搓手。
    顿时芒一闪后，三焰扇光化为了数尺大小。
    韩立单手一握扇柄，全身法力一凝，对准下面就狠狠一扇。
    结果让韩立吓了一跳的事情出现了。他只觉浑身法力随着此扇击出，竟然一下被吸扯走了大半，让其吓的差点将此扇当场扔掉了。
    好在三焰扇一声凤鸣声发出后，体内法力立刻停下。接着此扇骤然一抖，一股三色火焰从扇面上汹涌而出，随后所有火焰往中间一凝，竟直接化为一只丈许大火凤，身带金银红三色长翎，直奔巨网而去。
    此种异象让韩立也一呆，但马上顾不得此事。原本还想对准那些金针也挥出一扇的他，现在法力不足，只能另打主意的先冲身前众飞剑一指。
    顿时所有飞剑金光大放，飞快盘舞起来，一朵朵金莲在韩立四周绽放开来，一下将韩立身形淹没其中了。
    但他并未罢手，又一张口，一口精血喷到了头顶盘旋的雪晶珠上。
    结果雪晶珠剧烈一抖，喷出一缕深紫色火焰。
    此火焰在法诀一催之下，围着韩立通灵般的飞快一绕，四周温度骤然急降，“兹啦”的异样声大起。
    一堵十余丈高大冰壁，在紫焰溃散的同时在韩立附近浮现而出，上面闪动着紫色光芒，将他严严实实的护在了其内。
    这时在大片金光闪动下，无数金丝终于射至了冰壁前。
    “叮咚”之声的大起！
    金芒紫光交织一闪后，冰壁表面马上亮起一个个金色光点，并留下密密麻麻的数寸深的细孔。在后续不断的金丝攻击下，并一层接一层覆盖下去。
    虽然韩立的冰壁足有丈许厚，但也顷刻间就被消去了尺许厚的一层表面。
    他脸色微微一变。
    韩立自然不知，对面的银翅夜叉见到此幕，同样大感惊诧。。
    要知道，它的这些金针虽然只是以金属性灵力所化而成，但是这些灵力可并不是那种消耗以后就可以补充的东西，而是其被困此地期间，将一块不知名的金属性矿石一点点炼化所得。
    这些特殊灵力经过他数千年的不断用尸火锻炼，威力绝对非同小可。而化成了针状法宝后，更是犀利异常。
    在如今在这般铺天盖地的攻击后，竟无法一击而下，自然让他暗中诧异起来。要知道，就在不久前他才用同样的金芒击碎一块紫冰的。
    银翅夜叉自然不知，韩立这此用精血催使的紫焰却已经不是一般的紫罗天火，而是在不停服用雪魄丸后，并借助与雪晶珠之力后，从此火提炼出来的一缕冰焰之精。
    这几乎凝聚了所有紫罗天火的至寒之气，自然远非普通的紫罗天火可比的。不过为了催使此火，在法力不足情况下，韩立也不得不用一口精血来强行催使出来。
    这时韩立用宝扇击出的三色火凤，也一头扎进了下面的灰色巨网上。
    煞魂丝组成的巨网灰光一闪，直接从上面喷出无数根灰丝，缠向看似不大的火凤。
    瞬间那密密麻麻的丝线遮天蔽日，几乎将此鸟的身形都掩在了其中。
    火凤傲然的一声清鸣，身形一个盘旋后，蓦然爆发出一圈圈的神秘光晕，在光晕中金银红三中光芒转动不停，并涌现出一个个深奥符文，显得艳丽异常。
    而那些煞魂丝方一射入光晕中，不可思议的一幕出现了！
        
