    第一千一百四十九章 金蛟凶焰
    老者此举仿佛是一个信号，其余还在缠斗元婴修士也突然施展各种不可思议秘术，或一阵白光后在原地消失不见，或口喷精血化为诡异血光逃走，一个个宁肯精元大损，也拼命抛开对手而逃。
    “哼”一声冰寒刺骨冷哼从半空中传出，金蛟王脸上狞色一现，单手一挥，一声霹雳声后，一道金银两色异芒激射而出。
    此妖竟然将手中金枪直接冲清瘦老者使劲投了出去。
    异芒方一出手，就诡异一闪即逝，在虚空中不见了踪影。
    “不好！”
    远处清瘦老者一直注意着金蛟王一举一动，一见此幕，心中一颤，猛然将手中的那面青色镜子向后一抛。
    青光大放间，一轮圆月幻化浮现，数丈之大，青光濛濛，将老者身形全都淹没在了其中。
    而几乎在清月形成的瞬间，一杆幻化十余丈巨的金枪在近在咫尺处浮现而出，上面银色电芒一闪，就发出雷鸣的击在了清月中心处。
    清月表面竟镜子般的寸寸碎裂，巨枪一下没入了月中，并将其一击而散。
    “啊”
    目睹此景，清瘦老者大惊，身上紫光一晃，就想施展什么秘术逃走。
    但就在这一瞬间，体形缩小了近半的金枪，就从残存月影中射出，一闪后诡异的扎在紫光之上。
    “砰”的一声巨响！
    那锦帕不知是何等阶古宝，幻化紫光竟档下了此击。但是就算如此，清瘦老者整个人如遭电击，一下击飞出去数丈远去，根本无法控制身形分毫。
    在半空中的金蛟王一抬腿，身形竟不可思议的横跨十余丈距离，只是几个晃动就瞬间追上了清瘦老者，二话不说的抬手一把抓去。五
    指金光闪闪，犹如纯金打造一般。
    清瘦老者才刚刚从一击中恢复了一些，一见金蛟王此举动，顿时面色无血，情急之下一张口，一道绿芒脱口喷出，竟是一颗拳头大笑的翠绿圆珠。
    “当”的一声，金爪毫不客气的将圆珠抓到了手心中，但两者相碰之下，竟发出了金属摩擦板的清脆声。但绿珠瞬间体形狂涨，仿佛要脱手射出。
    金蛟王双目寒光一闪，五根手指蓦然冒出数寸长指甲，同时手背浮现出铜钱大小的金鳞。
    “噗”的一声闷响后，此妖竟然赤手空拳的将圆珠捏碎了。
    一团刺目绿芒闪过后，金色爪子竟然如无其事，丝毫损伤都没有的样子。
    “化龙决！”
    清瘦老者在珠子被毁的瞬间，失声的叫道，同时心神相连的喷出了一口精血。不过有此耽搁，紫光包裹着他再次激射而出，一瞬间又和金蛟王拉开了十余丈的距离。
    但这一次，金蛟王没有去追，而是盔甲下的脸孔一沉下，单手冲着远处紫光缓缓一拳击出。
    紫光上空，一只丈许大金色拳头诡异浮现，向下闪电般一击。
    “轰”的一声巨响后，清瘦老者被巨拳斜下击飞了去，如同陨石般狂坠到石峰上，竟将某阁楼直接洞穿出一个数丈大巨洞，然后被无数碎石淹没在了其中。
    金蛟王嘴角泛起一丝冷笑，身形一动下，下一刻就出现在了阁楼顶部，站在大洞边缘处往离望了两眼。
    手臂一抬，手掌金光灿灿，就要一口气致清瘦老者置于死地。
    可就在这一刹那，他神色一变，蓦然手臂方向一变，向阁楼大门前某处一把抓去，同时口中一声大喝：
    ”是谁在哪里，给我滚出来！”
    五道金色抓芒一闪即逝的射出，一下没入地面中不见了踪影。
    “噗噗”几声后，阁楼前现出五道数丈长沟槽出来，黑乎乎的，奇深无比，可是附近地面却丝毫异样没有，并没有人影浮现而出。
    见此情形，阁楼上的金蛟王目光闪动几下，竟面现一丝惊疑
    刚才他丝毫征兆没有的感到一丝莫名战栗，竟让其通体发寒，几乎毫不犹豫的发起了攻击。
    此妖并非真发现了什么东西，而身为天地灵兽的冥冥感应，催使其做出这种下意识举动的。
    这种对危险的预感，在数以万计的修炼岁月中，可是救过他数次小命的。
    但现在攻击一下落空，让金蛟王也有些犹豫起来，不能肯定刚才是否是一时的错觉。
    毕竟预感失误的情形，以前倒也不是没出现过的。
    只是刚才的战栗太强烈了点，仿佛什么极其危险的东西在偷窥着他，让他现在还心有余悸种。
    就在此妖正在思量要不要再扩大些搜索之时，阁楼大洞底部的碎石堆动了一动，随即又恢复如常起来。
    弹就这一点异声，让金蛟王的注意顿时被引了过去，目光在那乱石堆上一扫后，脸上浮现一丝杀机。
    他单手往身前一抓！
    一声轰鸣后，那杆金色长枪，就在电蛇缠绕中浮现而出。
    此妖一言不发的抓起此枪狠狠地下一挥。
    金枪在银弧闪动中，顿时化为一道刺目惊虹激射而下，在途中又诡异的一闪不见。等再次现出身形时，长枪竟已经扎在了离阁楼二十余丈的某处地面上。
    “轰隆”一声，金枪就此没入其中不见了踪影。
    马上一声闷哼声发出，随即附近地面一下全部碎裂开来，无数碎石到处迸射，同时一道紫光在乱石中破地而出，正是那名清瘦老者。
    只是这时的老者，面色苍白，嘴角带血，浑身紫光忽暗忽明，一副即将溃散的征兆。看来这紫光虽然神妙，但接二连三的被金蛟王重击，也终于支撑不住了。
    老者一被逼出，立刻向石峰外仓皇飞射。
    金蛟王嘴角狞笑更浓，再次朝下一抓，金色长枪又从虚空中浮现。
    单臂再次一挥后，遁光变慢了许多的清瘦老者，虽然又祭出一面盾牌和一件铁尺，但是在一闪到了跟前的金枪面前毫无作用！
    两声巨响后，两件宝物就被一击而碎，金枪丝毫不停一击而过。
    清瘦老者虽然拼命躲闪，但是以此枪遁速，根本无法避开。
    结果金枪洞穿那层变得稀薄的紫光，就从其前胸一闪而过。
    这名元婴中期修士一声惨叫，就坠落而下。整个人跌落到了地面上，转眼间一动不动。而在他翻转的胸前处则多出一个碗口粗焦黑孔洞，周边竟有数道纤细银弧跳闪不定，隐隐一股焦糊味道传了出来。
    “哼，一名元婴中期修士也想从本王手中跑掉，简直是白日做梦！”金蛟王抬手将那金色长枪再次召回后，面无表情的说了一句。
    再单手一甩，破空之声传来，数根指甲激射而出，迎风一涨，随即化为尺许长金色巨钉，一下将老者四肢和脖颈硬生生的钉在了地面之上。
    顿时钉上符文闪动，数道金色锁链浮现而出，竟将硬生生老者封印在了此处，元婴无法再脱体逃遁了。
    金蛟王这才放心下来，单手往老者身上一抓，其腰间的储物袋直接被摄到了手中，然后神念往里面一扫后，顿时面色阴历下来。
    他阴森森一抬首，目光的朝空中四下一扫！
    只见仅仅片刻的工夫，其他几名逃遁元婴修士，其中两名再次被原来的妖修缠住，另外一名手持葫芦的灰袍老者和另外一团血雾却逃之夭夭，转眼间只见两个黑点的样子。
    不过灰袍老者后面，却被新出现的妖修联手追去，紧追不放的样子。那团血雾却将另两名原来妖修甩的越来越远，遁速之快远超身后的对手。。
    金蛟王嘴角抽搐一下，看了看远处的血雾，略一沉吟后,身形一动，一道金光直奔血雾方向激射而去。
    望着远去的金光，身处阁楼大门边的韩立，轻轻出了一口气。
    刚才眼见金蛟王将那清瘦老者一击打飞到阁楼中后，他心神一动，颇想出手将清瘦老者制住，直接搜查其身，看看那块极品灵石是否在其身上。
    不过最终觉得不太保险，还是强忍了下来。
    但没想到，这金蛟王神念如此灵敏，就这一分心的刹那间，竟然被对方感应到了什么，竟对他站立之处豁然一把抓下。
    幸亏他如今遁术已经神妙无比，无声息一晃间，人就到了阁楼大门的另一边，那一抓自然落到了空处。
    而从刚才金蛟的神情看来，清瘦老者的储物袋中果然没有那块极品灵石，老者更不可能将灵石直接藏在身上的。
    毕竟灵气如此精纯的东西，若不放在储物袋中，任谁都能一眼看出它所在的。
    韩立也没有理会地上的清瘦老者，目光同样朝空中几处望去。
    此刻在蓝色妖雾下方，只有一名八级的不知名妖修，悬浮在空中一动不动，似乎是金蛟王特意留下来监视石峰的人手。
    此妖修脸色淡蓝，面目狰狞，在**的手臂和大腿上遍布一块块的蓝色鳞片，看上去实在凶恶异常。
    忽然这名妖修一扭首，朝一侧凝望过去。
    韩立见此，心中一闪，同样扭首随之望去。
    只见不远处，一团黄光正朝这里飞射而来，里面隐隐有一名妖兽手捧什么东西的样子。
    韩立目光一闪，瞳孔中蓦然蓝芒闪动，竟施展了明清灵目的神通，将黄光中的妖兽看的一清二楚。
        
