    第七百二十章 殿议
    令狐老祖看到韩立时，神色如常，没有一丝异样露出，不知是没有认出昔日的一介筑基期弟子，还是心机够深沉，可以做到喜怒不形于色。
    韩立目光一转。
    除了这几人外，在大殿正中间位置的，坐有一名紫脸膛的老者和一名雍容华贵的宫装美妇。
    韩立神识稍一探测二人时，心中一凛。
    这两人都是元婴中期的修为，应该就是九国盟的主事之人了。
    就在韩立扫视殿内众修士的同时，殿内其他修士也同样打量着这名新进大殿的青年。
    大部分人显然对韩立容貌的年轻，略感惊讶。毕竟适合男修，还可以永驻容颜的功法，的确不太多见的。
    “韩师弟，你终于来了。入做吧。我们正和吾宗主等人在商量慕兰人的事情。”吕姓修士含笑的招呼道。
    一旁的火龙童子也面露一丝笑容，和善的点点头。
    韩立平和的笑了笑，向殿内其他修士略一拱手，就坐在了吕姓修士旁边的木椅上。
    “这位是落云宗的韩道友吧。在下贝叶宗吾鹏。我等从吕兄口中得知，道友竟然二百多年时间就进入了元婴期，真是我们天南修士中的奇才。说不定，大道真的有望可成呢！”紫脸修士等韩立安坐后，就冲韩立一笑的说道。
    虽然韩立现在修为还低其一筹，但论潜力，他可不敢轻视的。
    “吾宗主客气了。在下只是侥幸才进入元婴期的，哪敢谈论什么大道可成的事情。”贝叶宗可是九国盟中和化意门并列的另一大派，韩立不敢托大，客气的谦逊几句。
    不过说完这话的同时，韩立目光在老者旁边地中年美妇身上略一扫过。
    既然这紫脸老者是贝叶宗的宗主。那这位美妇十有**是化意门的修士了。
    果然韩立心念才如此转动一下，吾鹏轻咳一声后，就说道：
    “这位是化意门的戚夫人，和吾某暂时负责九国盟事务。另外几位道友是……”
    老者将殿内其他修士，全都一一给韩立介绍一二，介绍到黄枫谷的令狐老祖时，这位老祖面无表情的回应一下，没有什么特殊的表示、。
    韩立心中微动。但同样面色如常的一点头而已。
    介绍完众人后，吾鹏才神色一正起来：
    “韩道友来地正是时候，我等正在商量法士势大，远超乎原先预料之事。听说前方的余长老他们又大败了一场。甚至有两地要处的禁制大阵，都被对方驱使巨兽强行破掉了。我们死伤了不少修士的。甚至暗影宗的桓道友还战死在了此役中。这已是和法士开战以来，陨落掉的第二位元婴期同道了。可见这次慕兰人来势汹汹。奔盟迫切需要诸位同道大力协助一二了。”
    听这位贝叶宗此番慎重的言语，众修士脸上的笑容全收敛了起来，一丝凝重地气息立刻出现在了大殿中。
    “吾宗主。此事我们也收到了一些消息。毕竟在前方和法士作战的，也有我们各派在贵盟轮值的弟子。但是风道友陨落的具体情形，我等还真的不甚清楚。吾兄能否详细讲一下此事。要知道如此短时间，就连连折损元婴修士实在有些不可思议。难道对方高阶法士如此早就大批出动了。“”一位绿袍鸠面地老者，阴沉的问道。声音有些嘶哑。
    韩立听到此言，多看了此人几眼。刚才听吾鹏介绍，这位是魔道御灵宗的一位长老。不知道和柳玉和菡云芝是什么关系。
    “对方高阶法士是否全部出动，我倒没有收到此消息。但是风道友和先前陨落的锌道友全都是在和对方一对一交手中阵亡地。并没有遭到围攻。”吾鹏听到绿袍老者此言，面带古怪之色的说道。
    “不可能。即使面对元婴中期法士落败，逃命还是能够做到的。难道出手的是慕兰人中的神师？”绿袍老者闻言，蓦然一惊道。
    “不是，只是两名元婴初期法士。但是这先后出手的两人，有点古怪。不但灵术威力奇大，远超同阶法士，而且使用一种古怪之极的宝物。两位道友大败后元婴刚一出窍。就被对方用此宝困住。甚至无法使用瞬移神通，这才陨落掉的。”吾鹏似乎早料到会有人问起此事，叹了一口气地讲道。
    “元婴无法使用瞬移，哪是什么宝物。是古宝还是法宝？”一人闻听此言，倒吸了一口凉气，有点不信丝的问道。
    包括韩立在内的其他人闻言，也为之色变。
    要知道元婴修士之所以很难陨落的原因，就是因为元婴出窍后。就可以施展瞬移的逃之夭夭。如今竟出现了可以克制此神通的宝物。怎能不让这一干修士人人大惊。
    “具体是何种宝物，前面观战的本盟弟子也不清楚。只是说那两人一扬手。就一道黑红之光，来去无踪，防不胜防。而且……”吾鹏沉吟了一下，面现犹豫之色。
    “吾宗主，事到如今，还有什么不便明言的？”绿袍老者见此，面露不快神情。
    “吾兄不是不便明言，而是觉得有点不太可能。所以才吞吞吐吐地。此事就由妾身来说下吧！”化意宗地戚夫人展颜一笑，突然出口替吾鹏解围起来。
    两者皆属九国盟宗门，她自然要帮衬一点了。
    韩立听道这里，心中好奇心大起。
    殿内其他人也都差不多，皆打起精神的注视着戚夫人下面地言语。
    “事情是这样的，前面观战的一些弟子发现， 那两名元婴期法士，相貌非常古怪，似乎还直接吸食战死之人的生魂，而且无论法士还是修士，皆不放过。故而吾宗主有些怀疑那两人并非人类，而是什么异类所化。但这二人身上并没有明显妖鬼之气出现，那些弟子也无法做出准确判断。但说起来，这次法士中突然多了这么几头厉害异常蛮荒巨兽， 应该也和这些陌生法士有关吧。因此我们怀疑慕兰人可够勾结其他势力，所以才能大举进犯我们天南的。”戚夫人轻叹一口气的讲道。
    “异类！夫人指的是可以化形的妖兽？”一听戚夫人此言，殿中之人全都大吃一惊，惊骇之余，令狐老祖沉声问道了。
    “应该是吧。不过即使不是妖兽，也是修炼一些妖鬼之道的邪修。如果是这样的话，我情愿碰上的还是妖兽，否则就更麻烦了。”吾鹏脸色阴沉的说道。
    “这个消息，吾宗主是什么时候得到的。”一直沉默不语的韩立，神色一动的缓缓问道。
    “此信息是随着上次的战报，一齐传过来的。韩道友此问，是何用意？“吾鹏怔了一怔，捻了下颔下的长须，有点奇怪起来。
    “没什么。我只是觉得不管那些陌生法士是人是妖，但是既然敢肆无忌惮的如此早就出手了，也不怕我们识破他们的身份，看来慕兰人不会像以前那样打持久战了。多半会雷霆一击，寻找我们修士主力，一举定胜负的。难道慕兰草原出了什么大变故了。”韩立一托下巴，若有所思的讲道。
    一听韩立这分析的言语，吾鹏和戚夫人脸色大变，震惊的互望一眼。
    其他修士也同样心中一沉。韩立所说意思，他们这些老怪物们自然都明白的。
    以前慕兰人的多次入侵，打的都是持久战，基本上每次大战短则持续年许，多则绵延十余年。
    无论九国盟修士，还是慕兰法士，双方都极力避免一次性主力决战的出现。
    因为如此做的话，不是一方彻底被灭掉，就是双方两败俱伤，而基本上还是后者居多。
    天南修士和慕兰法士都无法承受如此沉重的元气大损。
    特别是慕兰人是由众多部落组成，天南修士也是大大小小宗门联手，双方都无法做到齐心的。
    但现在看慕兰人如此气势汹汹的来势，的确大异于以往的入侵。
    再加上那些蛮荒巨兽和诡异法士的出现，怎么看，怎么都是慕兰人那面起了什么变故似的。
    “韩兄所说有理，看来慕兰人的确有些不对劲。不能马虎大意了。必须天南所有宗门都动员起来，马上就要派上第二批援军过来。否则万一被慕兰人各个击破，那就糟糕了。希望几位同道回去后，向各个宗门说明此事，必须抓紧行动。单凭我们一盟之力，是支撑不了多久的。”半晌之后，吾鹏苦笑一声，沉重的说道。
        
