    第一千一百九十九章 星海之乱
    韩立直奔天星城而去，路上途径其他岛屿，却丝毫停顿意思都没有。
    但不久后，他就发现，路上偶尔遇到的修士也一副匆匆忙忙的样子。但若是有两波陌生修士在途中撞到一起，双方立刻流露变得小心警惕的神情，气氛会变得紧张异常。
    这让韩立眉头一皱下，感受到了星海暗流之下的波涛汹涌。
    随着他接近星城所在的巨岛，路上赶路的修士渐渐多了起来，除了先前的对峙外，终于开始出现了互相厮杀火拼的情形，动手双方没有丝毫留情，均都要置对方于死地的样子。
    韩立开始还没在意，但随着路上遇见的争斗情形越来越多，终于明白了，这些修士多半是和星宫、逆星盟之争有关了。
    虽然逆星盟现在大占上风的样子，但是星宫统治星海如此之长，和其大有渊源的宗门势力更是不知有多少。也许平常看不出其中有什么关联，但一旦真到了星宫生死存亡的时候，这些势力恐怕就会浮现了出来。
    这也说明，星宫似乎真到了生死存亡的关头。毕竟若有一丝可能，任何历史悠久的势力都不会轻易动用到这些力量的。
    当然，韩立不会真的不打听下乱星海如今的形势，就一头掺和星宫和逆星盟的争斗中。但修为过低的修士，限于身份很难得到准确些的消息，故而一路上虽然遇到了不少筑基期修士，他却未停下片刻。
    这一日，他正在高空化为一道淡淡青光，激射而行，忽然神色一动的扭首过去，朝远处望了一眼。
    遁光蓦然一变，方向一改的朝所望之处射去了。
    以韩立如今修为，全力施展之下，青虹只是闪了几闪，就出现在了十余里外的一处空中。
    他目光朝下一扫后，脸上露出了似笑非笑的神情。
    只见在下方的低空中，有一名皂袍老者和一名凶恶大汉，正分别驱动着一只黄色闪闪的飞剑和一只青色圆环法宝，在哪里斗得不亦乐乎。
    说来也巧，这两人修为都有结丹中期左右，法宝威力也差不多的样子。正好斗个旗鼓相当的模样。
    以韩立的眼光来看，两人若没有其他宝物或秘术出奇制胜，想分出个胜负，最起码也要大半日的工夫才行。而且其中一人也绝对没有办法真的斩杀掉对方。多半是一方悻悻然的逃掉而已。
    韩立如此诡异的出现在二人争斗的正上方，自然让老者和中年大汉为之一惊，不觉手中法决一缓，全都望了过来。
    结果两人神念一扫之下，全都面色大变。
    虽然为了不太引人注目，韩立只是将修为掩饰在了元婴初期左右，但对两名结丹期修士来说，足以震慑住他们了。
    两人几乎同时一招手，将法宝收了回去，然后老者急忙远远的冲韩立躬身一礼，恭敬异常的问道：
    “晚辈落魂岛毕逊，参加前辈，不知前辈尊姓大名。，可有事情要吩咐晚辈”
    中年大汉心中大凛之下，同样冲韩立连连见礼，口中也满是讨好之言。
    “我是何人，你二人倒不必知道。我只是好长时间没有入世，有些事情需要问你二人一下。”韩立双手抱臂，淡然的问道。
    “前辈有事尽管询问，晚辈绝对知无不言！”一听韩立竟然只是问话而已，这二人同时心中一送，老者更是识趣的马上如此说道。
    韩立听到此话，点点头，当即不客气的询问起星海百年来发生的事情。
    老者和中年大汉自然将韩立当成了闭关多年的哪位元婴老怪物了，急忙纷纷开口的回道。
    首先，当年外海妖兽夺取人类外海岛屿，同时驱逐人类修士的乱子，终于在他离开外海不久后彻底爆发了，在外海的十几座岛屿上，爆发了人类修士和妖兽之间的大战。
    这一次大战，星宫和逆星盟竟出奇的都没有派出太多人手参与此事，倒是许多牵扯多自身太多利益的散修和诸多中小宗门汇聚到了不少人手，在设有传送阵的大型岛屿上，和妖兽大战了一场。
    其实所谓的大战，不过是人类修士困守岛屿，借助岛上的一些禁制，打得一场保卫战而已。
    能有胆量参战的修士，自然起码也有筑基期以上的修为。据说总共屿聚集了数万之众，但是分到每个岛屿上，也有五六千人之多。
    此战方一开启，所有岛屿就被铺天盖地的低阶妖兽一些围困的水泄不通，原本信心满满的人类一方顿时被泼了满头冷水。结果他们根本未能坚持几日，仅仅半个月后，十几座岛屿就先后失守。
    听说从头到尾，那些化形期的高阶妖修，甚至都没有出手过，仅凭仿佛杀之不尽的低阶妖兽，竟硬生生的破掉了岛上诸多禁制，攻入哦岛屿中。
    外海修士力量的确无法和妖兽一方相提并论的，人类不得不再次退回了内海去，然后纷纷毁掉了通往外海的传送阵，暂时放弃了外海的一切。此刻的外星海再次成了妖兽的天下。
    当然人类修士也不会真放弃了外海，经过数百年乃至数千年，人类多半还会再度光临外海。外海无穷无尽的妖兽内丹对乱星海修仙界来说，实在太重要了。
    另外一件更让韩立留心的事情，则是天星双圣在数十年前就陨落掉了。
    不过，这对夫妇可不是坐化掉的，而是在数十年前的某日，突然杀到了逆星盟总坛，利用元磁神光之威，连连灭杀数位元婴期正魔修士，逼得正在密室商谈要事的万三娘和六道极圣，惊怒交加的联手现身应敌。
    原本在这两位正魔第一修士心目中，天星双圣因为元磁山缘故根本无法离开星城的，故而被偷袭个措手不及。
    但让所有人更无法猜到的事情发生了！
    天星双圣一见这二人出现，根本没有和他们再大战数天的意思，竟不知施展了何种诡异秘术，竟将二人苦修了数百年的元磁神光在体内自爆了开来，威力之大，甚至将将整个逆星盟总坛大半都化为了灰烬。
    离他们二人最近的六道极圣和万三娘因为身最中心处，连元婴都未能逃出，就瞬间一同的陨落掉了。
    如此一来，逆星盟和星宫同时失去了最顶阶的存在。相比之下，当时逆星盟甚至还大处在了下风，情形更加的糟糕。
    毕竟当时在逆星盟总坛一起陨落的逆星盟修士，还有数名长老级大批的结丹期修士。
    后来的发展也的确如此，天星双圣和六道极圣二人一同陨落后的头二三十年中，逆星盟在星宫新任宫主凌玉灵的主导下，被逼的节节败退，丢失了不少的岛屿和地盘。
    若不是参加逆星盟的正魔两道宗门上了星宫的必杀名单，不得不咬着牙，苦苦支撑着，恐怕逆星盟就此冰消瓦解，也大有可能的。
    看逆星盟就真正被击溃时，事情却突然大转弯，出现一件让人预想不到的事情。
    万法门的门主万天明，竟在此危机时刻，鬼使神差的一下进阶元婴后期成功，成为新的大修士存在。
    如此一来，自然星海的形势骤然急转，万天明以元婴后期的修为，一下就整合了正魔两道的力量，成了逆星盟当人不让的盟主。然后又在以后和星宫的争斗中连斩杀数位星宫的长老，声威大震。
    随后的数十年中，星宫因为没有大修士的存在，无法抵挡万天明的主动出击，让逆星盟的势力卷土重来，将星宫外围的岛屿节节蚕食，没有多久，形势竟变得比当年六道极圣和万三姑存在的时候，更加的恶劣。甚至前不久，逆星盟终于打通了通往星城的通道，并再次发出了逆星令。
    所有接到令牌的宗门势力，必须马上表明立场，不加入攻打星宫的行列，便会被逆星盟视作敌人，加以剿灭。逆星盟完全一副为正式攻打星宫，做准备的样子。
    随着一些亲近星宫势力的宗门真被万天明剿灭后，整个星海彻底动荡了起来。
    支持星宫和投靠逆星盟的宗门，以及试图中立和浑水摸鱼的大小势力，纷纷开始有所举动，有全派紧闭岛屿禁制、守在岛上如临大敌的，也有全宗都赶往天星城避难的，更有趁机扩充地盘，趁火打劫之辈。
    反正这时候的乱星海，到处都乱成了一锅粥。
    逆星盟的修士大军，则趁机在天星城附近的几座岛屿上集结了，似乎动用了盟中所有的力量，打算一战定胜负的样子。
    看来万天明也不想将星海之争再持续下去了，准备一次就打下天星城来，彻底灭掉星宫。
    不过大战到底何时开始，天星城附近聚集了多少修士？
    老者和大汉却都说不出个所以然来。
    而且虽然大半修士对此次大战避之不及，但是也有众多无法置身事外的散修，势力，不得不赶去参加此次大战。
    至于他们是加入星宫还是逆星盟，这只有天知道了。
    如此一来，再加上其他势力派出的一波接一波的探子，足让天星城附近的海域彻底成了一个大漩涡，互相火拼追杀的事情，比比皆是。
    并且这种混乱，越靠近天星城就越演越烈的样子。
    韩立得到了想要的情报，当即不再问二人什么，而低头沉吟了起来。
        
