    第一千一百章 战起
    说话间，僧人突然手一扬，一团蓝光就直奔韩立激射而来。
    正是那件乾蓝鼎。
    “摩鸠，你在做什么？”寒骊上人大怒的一声大喝。
    虽然不知道僧人为何会出手相助自己，但有宝物送上门来，韩立自然不会客气的。
    当即大袖轻轻一拂，一片青霞席卷飞出，就要将此鼎收进袖口中。
    寒骊上人见此，脸色一沉，蓦然单手掐诀，冲着小鼎飞快一点。
    “噗”的一声，那原本平静异常的小鼎在半空中一顿，接着鼎盖一飞，从中冒出汹汹的蓝焰，然后裹着此鼎方向一改，向寒骊上人那边射去。
    “你果然在上面做了手脚！”灰袍僧人低沉的一声冷哼，早有准备的单手虚空一抓，顿时一只绿色光手在鼎上浮现，并向下一把捞去。
    要将此鼎重新禁制住！
    “破”寒骊上人瞳孔金光大放，口中雷鸣般吐道。
    轰隆隆之音随之传来，绿色大手在手背处一阵扭曲，一枚闪动金光的古文凭空浮现在那里，接着“轰”的一声巨响，古文就此爆裂开来，金芒闪动间，威力竟大的出奇，将大手化为了乌有。
    “浩然长歌诀！你竟然修炼儒门功法。”僧人脱口一声低呼。
    寒骊上人却根本不加理会，单手一招，小鼎立刻继续飞射而去，就将此其摄回。
    就这刹那间，一股青丝却从附近的虚空中诡异射出，青光一闪下，一下卷住了此鼎，并往回激射而去，根本没有给其他人反应过来的机会。
    寒骊上人一惊，不及多想的两手掐诀，口中又数声“破”字出口。
    数枚金色古文接连在青丝上爆裂开来，轰隆声震耳欲聋，但是那些青丝只是微微一散，就马上回复如初，将那只小鼎卷到了另一人手中。
    而这人身前悬浮着另一件数寸大小鼎，上面符文飘动，样子和乾蓝鼎竟有五六分相似子，而那股青丝正是从鼎上飞射而出的。
    “虚天鼎！”寒骊见到此幕，喃喃了一声。
    此人自然是祭出了虚天鼎的韩立！
    他眼见将这一只乾蓝鼎摄到手中，当即冲着身前虚天鼎虚空一弹
    “铛”的一声轻响传出，鼎上喷出数股青丝，彻底将乾蓝鼎包成了一个青光闪闪的的丝球，然后袖袍一拂，就将青球收进了袖中，这抬首才面无表情的望向寒骊上人，嘴角露出一丝冷笑。
    “好，很好！这么快就动用了虚天鼎了。不过以你修为，顶多将通宝决练到第一层而已。如此话，也只能发挥此灵宝威能的一些皮毛罢了。倒是摩鸠大师，我可没想到，你竟然会做这种不明智的选择。你这是逼师某对你也出手了。”寒骊上人眼见那只乾蓝鼎被收，没有动怒，反而轻叹一声的冲僧人说道。
    “老衲和寒骊兄相交百余年，如此做也只是自保而已。贫僧可不希望贵宫灭杀了韩道友后，再被灭口。通天灵宝如此大事，寒骊兄一开始就没打算放贫僧离去吧。衲也只是一介散修，可不比龙道友和贵宫的渊源。”灰袍僧人从袖口摸出一件绿光闪闪木鱼，神色冷静异常。
    “摩鸠大师，你这话什么意思！”原本退到一边的老妪一听此话，目中精光一闪，冷冷问道。
    “道友何必继续隐瞒下去！别人不清楚此事的，老衲却知道不少的。龙道友执掌的柳翠派，其实不就是小极宫外门分支吗。龙道友根本是小极宫的外门长老之一。贫僧可有说错？”灰袍僧人神色一凝的说道。
    “想不到大师竟连此事也知道。龙长老，看来你不用伺机而动了，一齐出手吧。”寒骊上人默然了片刻，终于不再掩饰了。
    “嘿嘿！看来老身想偷下懒，也不行了。不过大长老，有关虚天鼎事情，你并未给老身事先说起过的。对我们外门长老，也要如此保密吗？”老妪脸沉似水，手上黄光一闪，一件丈许长的龙头拐杖出现在了手中，然后对寒骊上人骤然冷声道。
    “老夫如此做也是为了保密起见。不管怎么说，现在还是将这二人擒下，然后夺下此鼎。有了此鼎作为镇宫之宝，相信本宫以后就是面临再强大对手，也足以退敌了。”寒骊上人有些避而不言的回道。
    “摩鸠道友就交给老身吧，你们三人先解决姓韩小子，夺下虚天鼎。”老妪满脸皱纹一动，还有些不满，但还是点点头说道。
    “好，就如此吧。”寒骊上人见此，当即不再迟疑了，单手一翻转，手中蓦然多出了一块淡蓝色阵盘，另一只手则飞快的掐动法决起来。
    “不好，他要发动禁制，快阻止它！”灰袍僧人一见寒骊上人的举动，面色一变的说道，随即手一扬，一团翠绿光团激射而出，竟将首手中的那只木鱼祭了出去。
    随即一催法决，木鱼中传出“砰”的一声悠悠清响！
    此声音如同空谷幽音，又仿佛门梵唱，让听到之人不禁心神一晃，大有元神出窍之感。
    但是在场之人个个都神通了得，那老妇人更是未等木鱼传出第二声，那刹那间就清醒过来的，口中一声冷哼，手中拐杖冲木鱼一点，一道深黄色粗大剑气一闪即逝的激射喷出。
    灰袍僧人见此，顾不得再催动梵音攻敌，急忙将法力往木鱼上灌注而入，此宝物滴溜溜的在空中一阵盘旋，狂涨化为丈许大小，竟仿佛巨石一般直接迎向剑光，顿时爆裂声阵阵，木鱼就此和剑光纠缠到了一起。
    而那边的寒骊上人手中法决却丝毫未停，手中阵盘甚至开始发出刺目灵光。
    韩立轻吐了一口气！
    他丝毫没有让寒骊上人顺利催动起法阵的意思，单手一抬，五指连弹，十余道青色剑气瞬间从指尖处激射而出。
    目标正时在往阵盘上点指不停的寒骊上人。
    韩立的青元剑气化为十余道青虹，方飞射到一半，就被另外几道白色剑气和两道黑芒在途中拦截了下来，并发出阵阵灵光的纠缠一起。
    出手的正是白梦馨和那位青衫中年人。
    眼间剑气几乎一瞬间被斩成了碎片，韩立眉头一皱，反而不急着出手阻拦寒骊上人施法了，只是袖袍猛然一抖数十口金色飞剑鱼游而出，化为一片金光护住了自身，然后目光冷冷注视着寒骊上人的举动。
    “轰隆隆”的巨响蓦然从身下传来，韩立一怔，但马上周身灵光一闪，身形就从光柱上腾空而起。
    而就在这时，下面的那根紫色光柱凭空消失，却浮现出一块灵光闪闪的圆形阵图出来。
    韩立只觉身下骤然间传来一股强大吸力，让身形一下重若千斤的直往下坠去。同时其四周也突然光霞闪动不已，一股股诡异的灵波接连晃动。
    他尚未来及施法时，附近景象就蓦然一变。他身处一片漫天风雪的虚空中了。
    无数的雪花从天而降，而地面上则是晶莹清澈的一片，这里竟是一片冰川之地。
    “是幻术！有些意思了！”
    韩立双足一落地就轻笑起来，但面上一丝笑容都没有。
    这时作用他身上的禁制更厉害了几分，相信若不是自己修炼过明王决，身体还真要有些负担不起的。但和金磁灵木的重力相比，自然不能相提并论的。
    如此想道，韩立随即心念一动，身前金色剑光一阵环绕后，身上重力就瞬间被斩断一空。
    他身形在一团金光包裹中，再次徐徐升起。
    韩立现在向四周扫视一遍，双目微眯间，蓝芒闪动不已。
    此地到处白茫茫的一片，其他一干人等全都踪影全无，看似一望无际的地方竟好像只有他一个活人一般。
    又抬首凝望了一下天空，从天而降的巨大雪花仿佛无穷无尽一般。
    忽然他目中蓝芒大盛，接着口中一声低喝，围绕其盘旋的金光一下激射出十几道出去，目标正是高空看似空无一物的某处虚空。
    一连串的暴裂声从虚空中传来，随即金芒白在那里交织闪烁不定，随即现出十几口小剑出来。
    这些飞剑只有数寸大小，但每一口都晶莹剔透，刚才竟借机隐藏在风雪中，悄然向韩立射来。
    但却被韩立早一步发现，随手放出剑光轻易的击破了行迹。
    “咦！”一诧异声不知从何处传来，听声音正是白梦馨的声音，但充满了意外之色。
    但那十几口飞剑一晃，竟又在风雪中消失的无影无踪。
    韩立眉梢一挑，想都不想的两手一掐诀，顿时周身金光一颤，直接飞射出十几口金色小剑出去，每一口都金光灿灿，寒气逼人！
    这些小剑一个盘旋后，这一次却蓦然四散反激射而出，结果又是一阵轰隆声传俩，那十几口晶莹飞剑，被每一口金剑准确的斩出了原形。
    接着在韩立法决一催下，两种飞剑同时嗡鸣声大起，金光晶芒交织一起，竟就此争斗起来。
    韩立见此，目中厉色闪现，一声古怪的咒语骤然间出口。
    一声闷哼从风雪中某处传来，数十丈远处一团白光爆发而出，一名白衣飘飘女子随之现形而出，同时双手抱头，玉容上现出了痛苦之色。
    正是中了韩立“失神刺”秘术的白梦馨！
        
