    第九百一十九章 甘家
    湳郡是大晋北部和中部交界的一郡，但以面积而论，此郡在三**郡中排名倒数几名，但论富足程度却足可以排进前五之列。此郡管辖之地多为平原水乡，物产丰富，也有不少的灵山大川，甚至还常有凡人这些灵山中，见到做僧道装扮的仙人飞行于天际之间。
    故而此郡信佛奉道之风盛行一时，佛院，道观，遍布全郡各处，无论权贵豪富，还是农夫走卒，无一不对两者恭敬有加。
    不过，除了佛道两教外，此郡书院也众多异常。府城大城、小镇乡村都可以见到书院私塾的影子。
    这些书院明显的分为三六九等。一等的书院有大家宿儒亲自执讲四书五经，教授的对象，也都是大有身份的官宦子弟，等阶最低的小型私塾则只是普普通通的儒生执教，会传授儒家基本思想和教授讲解一些最基本的经书。一旦发觉了其中的优秀的人才，则再会向上阶书院加以推荐的。这倒是穷人子弟，一跃升天的绝佳机会。
    毕竟能从高阶书院出来的儒生，非常受大晋上层的欢迎。最高等阶的几座书院出来的儒生，甚至连那些封疆大吏，公侯之家都极力招揽的。
    太昌府的府城太昌城就是这么一座书院遍布的大城。
    此城虽然没有排名第一的武广城名气大，但在湳郡来说，却是达官贵人，富豪巨商居住的最多的府城。光是公侯之家，就有三四家之多，而其中从事各行各业的形形色色凡人，更是不计其数。
    位于太昌城西边的甘家，就是太昌城中有些身家资产富商中的一位。这种拥有在太昌府各城近二十余家酒楼的大富商，在别的小些的城市，称之为富甲一方都不过分的。但在此城中，却只等在富豪中排在中上人家而已。
    不过尽管如此。甘家也在太昌城中一处富豪云集的区域，拥有一处不小的巨宅。门内光是仆从丫鬟，就有三四十人之多，也可算是不小的一处府邸了。
    这一日，正当骄阳当空的午时，从街道口处缓步走来一名儒衫打扮的青年，此青年二十余岁，身为年轻，但背后鼓鼓囊囊的背着一个用灰布包着的粗长包裹，一副风尘仆仆的样子。
    青年一进入此街道，目光向左右不停的寻觅着什么。
    不一会儿后，他终于看到了甘家那扇漆黑油光大门上挂着的‘甘府’巨匾时，脸上不禁露出一丝笑容。
    他几步向前走到了大门前，再次打量了一下甘家大门后，就没有迟疑的上前轻叩两下铁制的门环。
    “怦怦”两声轻响后，大门里面立刻传来一阵小跑的急促之声。
    青年听到此声一怔，仿佛有些意外。但片刻后，大门就被飞快的打开了一小半，从里面露出一张满脸恭敬之色的中年男子脸孔，身穿下人的服饰。
    此男子一看见眼前的青年时，脸上的恭谨之色顿时凝滞了一下，然后飞快的收敛不见了。
    “阁下找谁？”男子原本准备躬下的身子直了起来，有些狐疑的问道，目光还不停的上下扫视着青年，想从对方身上看出一些什么出来。
    “这里是甘池叔父的府邸吗？”青年一拱手，含笑的说道。
    “甘池叔父？甘池正是我家老爷的名讳，公子是……”门内男子看完青年身上的服饰后，面上原本已经露出几分轻蔑之意，现在一听此言大吃了一惊。口气立即客气了三分。
    “在下韩立，是甘池叔父的一位远亲。这次特意前来拜会叔父一趟的。”眼前的青年，也就是韩立微笑着说道。
    此刻已经是他当日闭关修炼一年后的时间了，经过一番潜心修炼，借助天尸珠和金刚舍利之力，他终于修炼成了第一层的明王决，原本有些蠢蠢欲动的煞气立刻安稳了许多。这让韩立心中大喜，但也不敢拖延的立刻出发，直奔早就计划好的甘家来了。
    “原来是韩公子啊。这真是不巧，老爷一大早就出去会友去了。现在宅子里是大公子做主的，要不小的给通禀一下？”中年男子一听此言，犹豫了一下后，如此的说道。
    “那就有劳兄台了。”韩立嘴角一翘，不动声色的说道。
    “请公子稍候。小的马上就回。”中年男子点头哈腰一下，随即大门重新关上，然后就直奔后面报信去了。
    韩立则悠然的站在门前，回首打量着附近的其他巨宅，和过往的一些马车，行人。
    虽然他未用神识扫视过此城，但明显此城中的修仙者数量之多，实在不少。并且极有规律的遍布城中几处地方。里面也不乏高阶修士的样子。
    这让他颇有些好奇的。实在对这些修士如何入世的，实在大感兴趣的。
    一盏茶的工夫后，大门吱咛一声的再次被打开了。
    这一次，从里面走出一名年纪轻轻的青年。
    此青年面目清秀，身着锦袍，身后站着的 ，正是刚才跑走通禀的那位下人服饰的男子。
    “这就是韩公子吧。在下甘裕。听说韩兄是甘家远亲，在下虽然没听说过，但自不应太失礼的。若不嫌弃的话，韩公子不访先跟在下到客厅一叙。”这位甘裕上下打量了一遍韩立后，竟温文有礼的说道。
    “原来是甘叔父的大公子。既然甘兄如此说了，那韩某就推却了。”韩立也没有客气，略想一下，就满口的答应下来。
    甘裕微微一笑，略一侧身，就将韩立请进了甘府，漆黑大门则无声无息的关上了。
    ……
    一个时辰后，一大早出去的甘家之主，一位五十余岁的发福老者，穿着蓝色员外袍，坐着马车回到了甘府门外。
    “府里出什么事了吗？”这名叫甘池的老者方一下马车，就一眼看到守门下人的眼睛有些闪烁，似乎有话想说的样子。
    “启禀老爷，有位姓韩的公子，自称是你的亲戚，现在已经被大公子请到客厅中了。如今好像和公子交谈甚欢的样子。”守门的那名男子，立刻老老实实的回话道。
    “亲戚，姓韩？”老者原本想直接迈步府门动作一顿，口气微变的问道，隐隐有一丝惊疑的样子。
    “怎么，这人不是老爷亲戚，是个骗子？那要不要小的马上去叫官差过来？”中年吓人一惊，又急忙讨好的说道。
    “是不是骗子，还不好说。我好像真有这么一位远亲的。只是时间太久了。记得不太清楚了。你守好你的门就行了，用不着多事！”甘池脸色一扳，随口训斥了眼前下人两句，人就匆匆的走进了府门，甚至连衣服都未去换，就先冲大厅去了。
    尚未走进大厅，刚走到入口处的老者，就听到里传来熟悉异常的轻笑声：
    “韩兄竟然对四书五经研究的如此透彻，小弟真是佩服之极，不过关于书中的那一段贤人之话，我认为应该这样理解……”这分明是那位长子的欢笑声音，似乎正和客人谈的正在兴头上的样子。
    老者听到这里，脸色却微微阴沉，并且目光闪动间，有些不安的样子。但是片刻后，他就一咬牙，不再犹豫的走进了大厅中。
    “父亲大人。这位韩公子是……”甘裕一见进来的竟是其父，立刻起身恭敬的见礼道。
    “嗯！我已近听下人说过了。阁下就是那位自称我远亲的韩公子，不知身上可带有什么信函和信物？”甘池心神全在了韩立身上，冲其子略一摆手，目光就在韩立身上一扫后，缓缓问道。
    韩立这时也从座位上站了起来，听到如此一问，不禁笑了笑。
    当即一言不发的单手往袖中一摸，掏出了一块白光闪闪的半截玉佩出来。并递了过去。
    甘池见到玉佩的瞬间，面色终于动容了起来。
    他郑重的接过玉佩仔仔细细的看了一遍，脸上才现出一丝恍然的说道：
    “原来你真是韩兄的后人，你跟我到书房来，我要详细问问逝去姑母的一些事情！”老者一把拉住了韩立的手腕，竟激动异常，随后立即带着韩立离开了大厅，直奔自己的书房而去。
    “姑母！甘家有这样一位远亲吗？”甘裕却怔怔的站在厅中沉吟了起来，心中有了几分迷糊的。
    “参加韩公子！”方一进入书房，将书房屋门小心的关好，甘池立刻脸色一变，恭敬异常的冲韩立深施一礼。
    “起来吧！你无须详细问我的来历，只要知道从今天起，我是专门负责和你联系的人就是了。”韩立淡淡的说道，然后袖袍一拂，一股青光涌出，将老者身子自动托起。
    “是！原先的负责和甘家联系的那位二先生，自从十年前一去不见了踪影，小人还担心出了什么事情，现在有公子出现，这实在是再好不过了。”甘池见韩立施展出法术，心中的最后一点怀疑再也没有了，更加恭谨的说道。
    “这一次来你们甘家，我只是顺便而已，其实还是另有要事要办的。这还需要你在世俗中的身份协助一下了。”韩立满意的点点头，用不容拒绝的口气吩咐道。
        
