    第一千五百九十四章 元磁之体
    “轰”的一下，韩立只觉丹田处瞬间火热异常，随即此热力传遍四肢和经脉各处，通体都舒服异常。
    “果然神奇异常，晚辈头一次喝道如此美妙的灵酒。”韩立半闭双目的品味了好一会儿，才发自真心的赞叹一声。
    “嘿嘿，此酒要不是如此神妙。段某也不会眼巴巴的每年都上此地讨酒喝了。”段天刃一咧嘴的大笑道。
    “二位道友能喜欢妾身酿制的灵酒，也是妾身的荣幸。不过这次将韩道友请来，可不是光喝喝酒而已的。”美妇淡然一笑。
    “晚辈也很好奇，不知段二位前辈将晚辈召到这里，有何贵干？”韩立神色一凛下，将酒杯放下后问道。
    “既然厉道友主动开口了，妾身也就不兜圈子了。道友可否将那只手臂的袍袖卷起，让妾身看看手掌一下。”晶族美妇盯着韩立，面露一丝古怪之色的问道。
    “手掌！”韩立表面似乎一惊，但实际上却心中大松了一口气。
    只要对方不是冲着玄天之宝来的，其他事情都好说的。
    “不错，就是道友的那边袖跑中的手掌。”晶族美妇抬手指了指其一边的袖跑，干脆直接的说道。
    “好，没有问题。”韩立沉吟了好一会儿后，才仿佛有些勉强的答应道。
    然后他将袖跑一抖，那只一直藏在袖口中的手掌终于探了出来。
    但是除了看起来有些过于白皙外，此手实在是普通之极。
    美妇远远看着此手，却黛眉一挑，随即眉宇间的晶石一闪之下，一道银芒激射而出，速度之快犹如电光石火般，一下就到了韩立面前，并向其刚亮出的手掌狠狠扎去。
    此女看起来温婉斯文，但动起手来狠辣异常，丝毫征兆都没有的就出手了。
    韩立事先也根本没有料到此攻击，不及防之下，只来及手掌五指猛然一分，反手一把抓向银芒。
    就听到“叮当”的一声轻响，银芒一闪的击在手心中，发出了金属碰撞般的诡异声。
    即韩立五指一合之下，竟一把将银芒抓进了手心中。
    五指再一分，一枚数寸长的银针出现在了那里。
    此针晶莹闪烁，微微颤抖着，似乎灵性十足。
    这时，韩立整只手掌赫然已变的乌黑发亮，仿佛生铁铸成一般。
    而在手背处，浮现出一个银光闪闪的小山标记，正是元磁神山所化而成。
    此山在百脉炼宝决下，已经彻底和此手融为了一体。晶族美妇喷出的银针固然犀利，又怎能伤得了分毫。
    过韩立脸上并没有露出得意之色，反而神色一下变得难看异常。
    与此相反，晶族美妇盯住了黑色手掌，眼角露出了一丝难以掩饰的兴奋。
    而段天刃扫了一眼后，脸上也闪过一丝喜色来。
    “果真是后天的元磁之体，如此的话，大事可成了。”美妇喃喃的说了一句，接着抬手一招。
    手中银针一跳之下，竟一下脱离了手掌控制，朝美妇激射而回。
    最后银针一闪下，没入美妇眉宇间的晶石中不见了踪影。
    “元磁之体，前辈此话是何用意。”韩立深吸了一口气，才恢复如常的问了一句。
    “元磁之体，自然是能够施展元磁神光的法体。阁下既然将一件元磁之宝和自己身躯融为了一体，也算是一种后天的元磁之体了。不过，这种将宝物彻底融入肢体的***，倒和段道友修炼的‘吸金化玉功’有异曲同工之妙。不过段兄融入身体的不是宝物，而是各种珍稀的炼器材料而已。”美妇似乎心情大好，笑吟吟的说道。
    韩立听了这话，神色一动下，并未再多问什么。
    他很清楚，对方如此说了，肯定还有下文要告诉自己的。
    果然不出所料，美妇见韩立不言语，就檀口微启的继续说道：
    “虽然应该十有***不假，但妾身还是希望亲眼看到韩道友赤手空拳的放出元磁神光来。厉道友不会拒绝此要求把。”
    韩立听了此言，神色一动，二话不说的单手在身前凭空一挥。
    顿时灰濛濛的一层光霞浮现而出，形成一层光幕，将韩立一下罩在了其中。
    晶族美妇一见此景，双目一亮，两手一***下，再冲韩立两手齐杨。
    “噗嗤”几声，数颗赤红火球飞射而出。
    一开始只有拳头大小，方一离手没多久，就一下化为了头颅般大小，威力不小的样子。
    韩立望着这些火球，却丝毫躲闪之意都没有，就静静目睹这些火球先后击在了灰色光幕上。
    被灰光一扫之下，几声低沉闷响后，这些火球在光霞中滴溜溜一转下，竟泥牛入海般的不见了踪影。
    丝毫威能威能爆发而出！
    “元磁神光专克五行之力，果然神妙异常。而道友举手投足间如此轻松自若，显然已经将此神光修炼到了极致，恐怕不比那些先天的元磁之体，差到哪里去。段兄，你觉得能。”彩姓美妇抚掌一拍，同时欣喜的问了段天刃一句。
    “段道友，你是否还再确定一遍。”美妇后一句话，却是冲着怪人说去的。
    怪人目光一闪之下，突然单手冲韩立虚空一抓。
    顿时指尖处几分硕大的符文一闪后，同样一片灰光一涌而出，并冲韩立席卷而出。
    “元磁神光!‘
    韩立差点惊呼出口，但眼见灰光冲自己气势汹汹而来，不加思索下，单手一掐诀，身前的灰色光幕光芒大放下，一卷的直接迎了上去。
    两种灰色光霞在下一刻就撞击到了一起，并发出了噼噼啪啪的怪异声响。
    此刻两种光霞交织一起后，却总算能看出其中的差异来。
    明显段天刃的元磁神光颜色较浓厚一些， 但明却有些狂暴不稳，似乎无法收发自如，还无法完全***控由心的样子。
    韩立脸上闪过一丝意外，但略一思量下，漆黑如墨手指突然冲身前灰光一点，所有元磁神光蓦然往中间一聚，化为另一颗硕大光球，滴溜溜的飞快旋转起来。
    惊人的一幕出现了。
    段天刃放出的灰色光霞，仿佛碰到了一个巨大漩涡，在一股巨力牵引下，纷纷的投入光球中一闪的不见了。
    “好！不用试了。厉道友虽然是后天的元磁法体，但是明显比段兄吸入一些元磁之石到身体中，勉强驱使的元磁神光强的多了。啧啧，几乎和先天的元磁之体并未分毫区别的。”晶族美妇笑着开口了。
    “哼，这是自然的。段某的元磁神光，不过是强行用法力催动元磁之石而已，根本不算真拥有元磁神光此神通的。啧啧，倒是厉道友的这套融合宝物秘术倒是神妙异常啊。”段天刃没有好气的说道，但说到最后一句时，又啧啧称奇起来。
    “不过，也幸亏道友融合大量的元磁之石在身。否则也无法感应到厉道友身上的元磁之宝的。”晶族美妇轻笑之下，说出了让韩立有些恍然的话语来。
    韩立有些无语了。
    这时，段天刃单手一抓一放下，顿时隔断了放出的元磁神光，从容的再次坐好了身形。
    韩立见此，同样一掐诀，也将灰色光霞收了起来，但忍不住的开口询问道：
    “二位前辈如此看重此神通，应该另有些道理吧。”
    “我二人当然有自己的理由。说实话，我和段兄为了等身怀元磁神光神通之人，已经等了足足的数千年了。眼看仍未凑够人数，原本彻底死心的，但没想到柳暗花明下，竟将道友又送到了我二人面前了。”晶族美女明眸流转，并不掩饰心头的兴奋之意。
    “足够人数？难道二位前辈还找到了其他拥有元磁之体之人。”韩立脸色微微一变，真的大吃一惊了。
    “当然了。反正此事迟早也要告诉道友的，妾身就明言相告了。我们需要懂的元磁神光之人做一件事情，也只有拥有此神通之人才有可能成功的，但是仅仅一人也绝无法办到的。你已经是我和段兄这数千年间，找到的第三位拥有元磁之体的人了。”美妇轻声的解释道。
    “那元磁神光虽然不是世间独一无二的***秘术，但也绝对属于罕有见异常的神通。对能否凑足人数，可是丝毫把握没有的。但现在看来，这天大机缘还真的落在了我二人身上了。”美妇嫣然一笑后，说道。
    “晚辈算是明白二位前辈的用意了，但不知前辈想让晚辈如何协助。”韩立苦笑一声后，倒很光棍的直接问道。
    “此事事关重大，我和段兄需要再细细商量后，才能再将详情相告的。但是有一点是肯定的，我们需要厉道友出手帮忙之事，短则数年，长则百年，就一定会出现的。”晶族美妇同样干脆的回道。
    “什么，也是此时间！“韩立闻言，眉头一皱的讲道。
    “怎么，道友觉得此时间，有什么不妥吗？”晶族神色一动，缓缓的问道。
    “二位前辈的事情，莫非是和广寒界有关的。”韩立沉默了好一会儿，才神情有些古怪的反问一句。
        
