    第一千五百四十三章 敌现
    乌甲兽上人影，上半身细看下，竟是一个个肤色淡紫、双目黑绿的女子。
    一个个长发披肩，身穿黑色战甲，手中持着各种乌黑兵刃，清一色眉清目秀的样子。
    当乌甲兽一顿女子纷纷兽背上无声跃下，显露出全身形态后。韩立望向晶球的瞳孔骤然一缩！
    这些女子从腰部以下赫然是半截蜈蚣之身！
    数十只细小肢足，配合上半身的女子身躯，即使韩立看了也不禁一阵毛骨悚然，微微发寒。
    但这些异族女子仿佛个个训练有素，片刻工夫就排列整齐。
    其中一名仿佛有点身份的异族女子，猛然上前几步，走到了其它人前面望了望土墙方向，突然笑一下，嘴巴一下裂到耳门尽头处，露出满嘴细小尖牙，还吐出了一条蛇芯般的细舌。
    原本眉清目秀的娇柔女子面容，一下变得如此狰狞。反差之下，让初次见到此幕的胆小之人，直接吓昏过去，也不是不可能的。
    韩立虽然不至于如此不济，但同样也吓了一跳，眼角抽搐了一下。
    其他人自然都看到了此幕。
    少女脸色阴沉异常，其余火阳族蛇人却均鸦雀无声下，一个个目露惧意。
    “哼，就算是乌罗族又如何？只不过只一些余孽而已。当年我们娲氏能将他们铲除干净，现在我们同样能做到的。其他两族之所以被灭族，也是它们偷袭所至。既然提前有了防范，本族难道还会怕一些苟延残活之辈吗？”妇人一声冷哼，袖袍冲水晶球一抖.
    顿时红光一闪，晶球四周的火光一灭，整座法阵一下停止了运行，所有画面也瞬间消失的无影无踪了。
    其他白袍蛇人一听此话，精神一震，同时一躬身的称是。他们脸上的惊惧一下消退了大半，变得振奋异常起来。
    韩立见到此景，神色一动下，嘴角露出一丝大有深意的笑容。
    刚才妇人看似普通的一下轻哼，却是使用了某种精神之力的秘术。
    纵然此秘术隐秘异常，但对修炼果大衍决的他来说，却轻而易举的就发现了。
    否则这些低阶祭祀，哪有这般容易被一下鼓起战意的。
    “既然知道了敌人就好办了。你们分成四队，分别去四个城门处督战。若是碰到乌罗族的祭祀， 一定要拦下。若有胆敢在此时退缩者，当场立刻以族规惩治！”妇人一下站起身来，森然的吩咐道。
    两旁蛇人一下肃然起来，均都施礼应命。然后就按照原先安排好的反派，分成四队的走出了大殿。
    转眼间，殿中就只剩下妇人、少女以及韩立，和其他四名蛇人。
    这四名蛇人年纪均都不小，都有结丹初期的修为，算是族中修为仅次于妇人的存在了。
    韩立只是淡淡扫了这四名蛇人一眼，就不在意的收回目光。
    妇人长吐了一口气，一扭首，就想冲韩立说些什么、
    但就在此刻，忽然四面惊天动地的鼓声响起，随即连绵不绝的爆裂声骤然响起，地面重新发出轰隆隆的震动之声。
    “已经开始攻城了！”妇人面色微变一下，苦笑了一声。
    “怎么，火道友不打算出去吗？”韩立却面露一丝奇怪的问道。
    “出去根本没有必要。若没有猜错的话，乌罗族的高层会主动找到这里的。”妇人却摇摇头道。
    “哦，有这种事！”韩立真有些意外了。
    “我们娲氏一族和乌罗族是生死大敌，对它们的习性也了解一些的。虽然将所有禁制都开启了，但是多半无法拦住此族中的真正神通者。它们最擅长隐匿潜入秘术的。对敌时，也最喜先将对方修为最高者击杀，然后在从容虐杀其他低阶对手。”妇人 勉强一笑的解释两句。
    “原来如此！”
    韩立摸了摸下巴，露出了若有所思之色来，但是片刻后轻笑了一声，说了一句，让妇人等脸色大变的话语来。
    “这么说，这位隐藏在旁边的道友，并非火道友事先布置的帮手了。那我请他出来如何？”
    “什么，它们已经来了！”妇人一下失声起来。
    但此女话音刚落，韩立突然单手朝附近一颗木柱虚空一抓。
    顿时一只晶莹大手凭空浮现而出，一把朝柱子狠狠抓去。
    “噗嗤”一声！
    大手尚未抓个结实，柱子中就有一道黑光激射而出，一闪到了二十余丈外。灵芒一闪，此遁光就化为一名乌罗族人来。
    妇人等火阳族人一见此乌罗人，顿时大惊的纷纷作出戒备姿态。
    妇人单手一翻转，手中多出一柄赤红色短棍。竟然仿佛是石质的！
    其他四名白袍蛇人则手中一晃，各多出一口银色长刃来，寒光闪闪下，仿佛一条条摇头摆尾的银色小蛇。
    少女双手一模糊下，背上的黄色大弓不知何时的到了手中，一只白色骨箭也一闪的搭在了上面。
    被韩立逼出来的乌罗人，肤色淡紫，但一对眼珠却银光灿灿，让其娇容面孔现出几分诡异之色来。
    它面无表情的盯着韩立，对妇人等人的举动根本无动于衷，口中突然冰冷的说道：
    “你气息不对，不是娲氏族的。是哪一族的上族人！能看破我的隐匿术，是‘白目’族的，还是‘千幻’族的。”
    这位乌罗人显然将韩立错认成了雷鸣大陆的两个以灵目神通闻名的异族人。
    韩立微微一笑，未接口什么，反而目光朝大殿一处阴影角落中一扫，二话不说的一根手指冲其一点。
    “噗嗤”一声，一口青色小剑闪电般激射而出，一闪就到了阴影处，一斩落下。
    一声轻响，阴影中蓦然飞出一道乌芒来，和小剑顿时交织到了一起、
    同时一道影子从阴影中徐徐升出。
    韩立目中蓝芒一闪，远处小剑青光大放，剑芒瞬间将黑芒搅成了粉碎，随即一闪，就斩向了新出现的黑影。
    速度之快，比先前足足提速了倍许有余。
    冒出的黑影被青光速度吓了一大跳，但是其倒也不凡，身形一扭，就化为一根黑丝激射而出。
    只是一个晃动，黑丝出现在了十丈之外。
    但让所有人吃惊的是，小剑也是一晃，同样化为一根青丝急追而去。
    黑丝原本一顿的想就此停下，见青丝一闪的就到了自己面前，一惊的再次激射而出。
    刹那间，“嗤嗤”的破空声大作！
    一青一黑两根光丝，一前一后，若隐若现，在大殿上空追逐起来。
    只见前一刻，两根光丝还在大殿这一边，下一刻就诡异的出现在了大殿另一端角落中。
    两者遁速之快，只看得殿中众人目瞪口呆！
    忽然前面的黑丝略一模糊，竟一下化为七八道一般无二的存在，一闪的同时激射向了四面八方。
    这一举动，让韩立眉梢一挑，单手一招之下，青丝一顿，激射而回，一个闪动后，重新化为一口小剑没入了身体中。
    从始至终，韩立脸上神情都从容异常，仿佛未费吹灰之力一般。
    那几根分头射走的黑丝，在大殿上空一个盘旋的重新一聚，重新何为了一根。
    然后乌芒一闪，现出一名眼珠淡金的乌罗人。
    只是此女恶狠狠的盯着韩立，满是愤怒之色。
    一见此女的金色眼珠，妇人身形一颤：
    “金银双瞳，果然是乌罗王族的特征！其余两族的大祭司也是你们动手击杀的吧！”
    说完此话，她盯着新出现的乌罗人，脸上满是难以置信的表情。
    “哼，你倒有些眼力。但是既然我们亲自出手了，你们一族的命运就注定了。”金瞳乌罗人目光一瞥，口中发出尖利的话语声。
    这时，先出现的那名乌罗人身形一晃，仿鬼魅的一下消失，下一刻就出现在了金瞳乌罗人旁边，并肩站在了一起。
    韩立看着二女，双目却微眯了一下。
    这两名乌罗人身上笼罩着一层诡异的灵光，以他的神念强大竟也无法直接看穿对方修为深浅。
    看来对方肯定是有异宝护身了，就不知是何等宝物！
    心中如此思量着，韩立倒没有马上就出手的意思了。
    一旁的妇人目光闪动几下，尚未来及说什么，站在旁边少女突然手中黄色大弓一抬一拉，手中骨箭再一松。
    “噗嗤”一声，一道黄白两色光矢激射而出，随即一颤，顿时漫天都是一般无二的黄色色箭矢，一下将对面二名乌罗人全都罩在了其下。
    在这位白珠儿想来，反正此战肯定无法避免，自然无需什么废话，要先下手为强了。
    见此情形，妇人先是一惊，随即一咬牙，将错就错的手中红色短棍一动，就化为一条赤红火蛟脱手射出。
    另外四面白袍蛇人则互望了一眼，手中银色长刃挥动之下，一道道银色刀光气势汹汹的直劈出去。
    一时间，火阳族的几人一下联手发起了攻击。
    各种灵光交织之下，仿佛瞬间就能将两名乌罗人就此淹没掉。
    但是身处如此狂猛攻势下的二女，却忽然各抬起一手，各有一团乌芒爆发而出。
    它们随即化为两团黑色光晕，滴溜溜的在二女身前飞快旋转起来。
        
