    第一千四百四十六章 冰煞之地与万藤道（二）
    “祝师兄，你的晶炎丝的越发精粹了。这头中阶黑犀的皮肤坚韧可不下于一些高阶妖物，师兄能够如此轻易击杀他。我看纵然是那南陇族的费夜，也没有这等手段的。”旁边另一名同样被红光笼罩的带翅人影大声说道，和他在一起的还有其他数人，同样的称赞不已。
    出手之人正是赤融族的祝音子！其余几人自是同族的其他圣子了。
    他们所在之地，却是一座方圆数千里的环形盆地，四舟都是黑绿色密林，中间百余公里处光秃秃一片，地上堆满了头颅大小的卵形圆块，灰濛濛的。
    而在这些乱石之地的最中心处，却是一个百余丈光的黑幽幽洞窟，直通地下极深之处的样子。
    赤融族等人就守在这洞窟入口附近。那头黑犀妖显然是从附近的密林中跑出，却被祝音子随后一击杀之。
    “哼，你们几个别尽拣好听的说了。我们守在此地入口三四日了，除了将另一个小族全灭外，还未等到天鹏族的人到此。看来他们不是走了其余两处通道，就是还在第二层徘徊了。其他大族估计有人进入了第三层，天鹏族之人固然一定要灭杀掉，但是冥焰果也不能放弃的。这样好了，赤天、虹纱你们二人跟我下到第三层，其余人继续守在这里。你们的冥焰果，我会亲自帮你们找来的。”祝音子却在空中沉吟一会儿后，说出这样一番话来。
    “祝师兄，天鹏族姓韩的家伙似乎修为不弱，只留几位师兄的话，会不会出什么意外。”赤天在人群眼珠滴溜溜一转下，露出担心之色的讲道。
    “嘿嘿，这点放心。尤师弟修为并不比我弱多少，我再将族中宝物落魂钟留下。此钟发动起来无声无形，防不胜防，就是灵帅级存在不及防下，也只能束手就擒。尤师弟暗中偷袭的话，绝不会有事的。”祝音子似乎早就考虑过此事，不加思索的说道。
    接着一张口，吐出一团绿光来，其中包裹着一口寸许高小钟，古色古香。
    单手一点，小钟一闪的消失不见，但是下一刻，此钟一声低鸣后，蓦然出现在了一名身材粗壮的赤融族汉子头顶，徐徐的落下。
    “多谢师兄赐宝，尤某一定不负所托！”尤姓汉子抬手托住小钟，面无表情的沉声道，声音竟然仿佛金属摩擦般的怪异尖利。
    虽然尤姓汉子话语不多，但是祝音子却似乎对其实力极为相信，点点头后，一招手，就带着赤天和虹纱化为三道红光，遁入了洞窟之中。
    “听好了！从现在起，所有人都隐匿身形，不要在附近露出了行迹。我会在入口内布下三才隐元法阵，藏在其中。一旦目标真的到此，我会用落魂钟加以偷袭。你们再现身不迟。”壮汉倒也不客气，一等祝音子远离后，立刻发号施令起来。
    这尤姓汉子似乎在赤融族圣子中威信不小，其余几人丝毫意见没有，当即掐诀的掐诀，祭出宝物的祭出。
    转眼间其余几人就在虚空中纷纷隐匿不见了。
    而尤姓壮汉身形一动，也遁入了黑黝黝的洞窟中。
    一时间，巨大洞窟附近变得安静异常起来。
    ……
    第二层，另一处满是黑绿色巨木的密林深处，远离百里之外望去，一根黑黄色擎天巨柱耸立在一空旷高坡之上。
    再离近些望去，就可发现这所谓的“巨柱”竟是一株直径里许的超大植物，仿佛是用无数根奇粗藤条扭到一起，然后直通高空之中。
    超级植物耸立的方圆数十里内，竟然寸草不生，犹如沙漠之地一般。
    但此刻在这植物根部出，却传来轰隆隆的爆裂之声，同时有各色灵光闪动不已。
    竟有飞灵族人，被成千上万金黄色飞蛾困在了附近的低空中。
    这两波人，一波约有十余名，男女都有，但人人面带黑色刺青，另一波却只有四人，但每名都是身材高大异常男子，背后各背一口巨大兵刃。
    围着他们的飞蛾，一个个通体金光灿灿，有拳头大小。它们也不靠近这些飞灵族人，只是远远的用双翅一扇，五颜六色的蛾粉就铺天盖地的蜂拥而来，将这些飞灵族人围的水泄不通。
    这些蛾粉看似寻常，但是被困在其中的两波人马却不敢染身体分毫，各种秘术接连施展，数件宝物化为片片光霞，将他们护的严严实实。
        
