    第一千一百零一章 洞下激战
    此女神念一乱，原本和韩立飞剑相持不下的众飞剑，不由自主的灵光一黯，威能为之大降。
    见到此景，韩立心中剑诀猛然一催，十几口青竹蜂云剑同时金光大盛，围着此刻迟缓的众冰剑一绕。
    “咔嚓”之声大起，十几口冰剑中竟然有小半，都被金色飞剑一斩两截。
    剩下的几口冰剑，也刹那间灵光黯淡，哀鸣声不断，似乎受损不轻的样子。
    刚刚从失神刺中缓过神来的白衫女子，一见本命法宝被毁，顿时大惊，心神牵扯下数口精血喷出，但却顾不得此事的急忙一催剑诀，要将残余飞剑全都收回。
    否则若所有飞剑都被摧毁，可就不是眼下这点损伤了。
    但韩立已经出手了，又怎会再轻易让此女将本命飞剑收回。
    他飞快的抬手冲远处众飞剑一点指，顿时所有青竹蜂云剑紧追残余的冰剑纠缠不放，同时那些没有对手的飞剑责遁速更是奇快无比，几个闪动下，竟然诡异的绕到了这些冰剑的前面，当即前后夹击下，剑气声大响，将这些飞剑困在了其中。
    韩立再一次催动剑诀，就要依仗自己飞剑的犀利，将此女的本命法宝彻底毁去时，头顶处却突然传来一声暴喝。
    “你敢！”
    随即两道乌虹一闪，从上空的雪花中一下飞出两条张牙舞爪的墨蛟出来，每一只都有七八丈长，狰狞凶恶异常。
    韩立脸色不慌，似乎早料到了此攻击似的，一只手继续催动剑诀，另一只手却忽然一扬，一本红光闪闪的书卷被祭了出去。
    随即在灵光中，此宝物一下打开了。
    书卷中一阵清鸣声发出，从书中飞出上百个金银两色古文，这些古文一浮现而出立刻迎风狂涨，然后化为无数光团直接迎向了两头乌蛟。
    这两头蛟龙倒也不客气，口中黑色光霞喷吐不停，一头就扎进了众古文中。
    轰隆隆之声接连不断，金银两色光芒在蛟龙身上爆裂而起，不但将蛟龙身上黑霞击的片片碎裂，还将两头墨蛟击的接连倒翻几个跟头。这些金银符文，竟一个个威力大的出奇。
    而那两头墨蛟，也仿佛经不起这般重闯，口中一声低吼后，就各自现出了原形，竟是两柄黑色短戈。
    韩立见此，心中微喜，暗自往书卷上注入的法力瞬间更大了三分。
    红色书卷骤然间一抖，更多的古文从书中纷纷涌出，竟将头顶大片空间都罩在了其内，然后激射而去。
    黑光一闪，青衫中年人脸色阴沉的在众多符文包围下现形而出，但他二话不说的手一抬，将两只黑色短戈一招而回，随即一翻手掌，手中蓦然多出一杆青色小旗。
    此旗只有数寸大小，但被一晃下，顿时旗面符文翻滚，一股狂风大作下，青衫中年人竟就此消失不见了。
    所有古文一下扑了空。韩立见此，不禁一怔。
    在另一边，韩立的也没有再次得手。因为白梦馨一咬牙下，突然祭出了一面洁白无暇的镜子。
    此镜对准韩立的飞剑所化的金光，只是一晃。
    立刻就有一股乳白色光柱从镜面上喷射而出，那一团团金光不及防下，被此光柱一照，瞬间一层层寒冰在剑上浮现，大半飞剑就此化为一团团冰块，被冰封在了其内。
    而那残余的几口冰剑这才趁机逃遁而回，一闪即逝的被此女收进了体内。
    韩立目光回转，见到此景，冷哼一声，当即冲远处单手连点几下。
    顿时金色小剑上雷鸣声大起，纤细电弧在剑上浮现而出，那一块块玄冰在辟邪神雷之威下，寸寸的碎裂开来，飞剑刹那间就回复了自由。
    白梦馨神色大变，当即手中小镜方向一转，竟然对准了韩立。
    韩立却背后轰隆隆之声大响，一对银色羽翅展现而出，略一展动下，就在银光中不见了踪影。
    白梦馨一愣，但几乎与此同时，此女旁边突然一股狂风刮过，从风中猛然探出一只手臂，一把将此女扯入其中，随后此风一闪消散后，人影踪迹全无。
    在下一刻，银弧一闪，韩立身形就在白梦馨原先站立处浮现而出。
    他看着空荡荡的虚空，脸上现出一丝煞气来，瞳孔中蓝芒一扫下，蓦然反手一扬，一道黑芒从袖中飞射而出，又一闪即逝的消失不见。
    数十丈外的某虚空处，黑光骤然闪动，一声低哼后，一条断臂诡异的滑落而下，随即一个青色人影跌跄的现形而出。正是那名青衫中年人！
    此人倒也狠厉异常，虽然手臂被斩，但另一条手臂却闪电般一抓，将断臂抓住，然后身形一晃下，就在一阵狂风后消失不见了。
    韩立目中冷色一闪，却没有再去驱使那道黑光追杀此人，而是抬手一招。
    那道黑芒就瞬移一般，一下在原地消失，下一刻却出现在了韩立身前，竟是一口数寸长的短刃，上面闪动着黑幽幽的光芒，正是那口原本给人形傀儡使用的魔髓刃。
    然后韩立身形悬浮在风雪中，丝毫神情没有的向四周打量个不停，瞳孔中蓝芒闪动不停，似乎在寻找什么。
    在幻术之外，法阵的另一处地方处，青衫中年人正手忙脚乱的将断臂往伤口处一按，再飞快的贴上数张符箓，白光一阵流转后，那断臂就此再次接上了。
    “好诡异的法宝，看来梦瑶师妹还真没有夸大之辞。这姓韩修士，一身神通果然厉害之极。梦馨师妹，你没事吧！”眼见断臂处伤口不再流血，青衫中年人长出了一口气，却转首冲一旁的白梦馨望了一眼，脸露出一丝关心。
    “我没事，虽然本命法宝被毁，但总算收回了近半，但这些玄冰剑是无法驱出应敌了。寒骊师兄，禁制对这人一点作用没有，而且对方似乎还有看破幻术的神通！我们借用禁制之力隐匿起的行踪，竟一点效用没有。”白梦馨原本苍白异常面容，此刻反在香腮上升起两团异样的红晕出来，声音也有些沙哑。
    “我刚才都看进眼里了。对方的确不容小瞧，若不是牵扯到虚天鼎，我还真不愿结下这个大敌。不过，既然动手了，自然绝没有在后退的道理了。我已经将最后一丝天地元气的反噬，也化解开了。下面，你们只要辅助我一下即可。此人就交予我就灭杀了。以我现在的身体情况，暂时催动整个玄玉洞中的寒气，应该勉强可以做到的，此人就算再厉害，也绝无法抵挡如此大量的玄玉寒气。”现在寒骊上人浑身蓝光耀目，但目中的金芒却渐渐收敛起来，神色平静的说道。
    “催动玄玉寒气，如此一来，下个千年我们就无法再开启玄玉洞了。”青衫中年人闻听此言，却一惊起来。
    白梦馨同样的玉容微变。
    ”这是没有办法的办法，刚才你们也试探过了。这人显然本身精通阵法之道，而无论法宝和神通都犀利异常，更何况除了拥有虚天鼎外，此人似乎还有一把仿制灵宝的扇子，同样难以应付的。也只有借助整个玄玉洞中之力，我才有十足把握将此人灭杀掉的。和虚天鼎比起来，玄玉洞暂时封印千年，这个代价完全值得的。”寒骊上人望了望远处禁制中的韩立，冷静异常的说道。
    听到这位大长老如此一说，青衫中年人和白梦馨纵然心中还有些才迟疑，却不好说什么。
    寒骊上人单手一翻，手中蓦然多出了一面晶莹剔透的玄玉令牌。
    令牌上神秘符文闪动不已，背部则铭印着一只口吐冰雪的冰麒麟图案。
    就在他想将此令牌祭出，然后施法的时候，目光下意识的再朝韩立扫了一眼后，神色却豁然大变起来：
    “不好，对方竟然找到了禁制的阵眼处，要破阵而出了。你们二人快催动法阵，无论用任何办法，一定要给我争取一点时间。”
    青衫中年人一听这话，顿时一惊的也向远处望去。
    只见身处幻术中的韩立，正在双手掐诀，一口数丈长的金色巨剑，不知何时的浮现在其头顶处，上面还有无数电弧闪动不已，正缓缓斩向整个禁制的某一点处。
    青衫中年人心中震惊，不及多想下，袖袍一抖，一团黄绿相间的光球喷出，直奔巨剑激射而去。
    一旁的白梦馨，也默不做声的单手一扬，那面曾经冰封过韩立飞剑的白色镜子，一下浮现而出。镜面一晃之下，顿时数道乳白色光柱一闪的狂涌而出，目标却是韩立本人。
    看来此女是打着围魏救赵的缠斗打算。
    那寒骊上人本人，则口中深奥的咒语声急忙出口，玄玉牌腾空而起了，上面白光点点，化为一团耀目光团。光团中隐隐有一只灵兽模样的虚影，正在缓缓成形。
    而这时，韩立施展巨剑术，已经催动金色巨剑胸有成竹的一斩而下。
    他本身就精通阵法之道，再加上又明清灵目相辅，破除一个区区幻术，自然是片刻之间的工夫。
    不过当那颗黄绿色光球一下出现在巨剑之下，另有数道乳白色光柱从风雪中冲出，向自己激射而来后，韩立嘴角一动下，泛出一丝讥讽笑容来。
        
