    “此地雷电之力如此狂暴，并形成了雷电之海，显然和空中这具魔晶傀儡也是大有关系的。就不知通过这雷海，是否会触动它身上什么禁制。这傀儡气息如此可怕，几乎不下于真灵存在，只要身上禁制威能还能残留一两分。我等想要通过这片雷海，恐怕要冒上不小风险的。”韩立缓缓的说道。
    “灵族那位大人所指岛屿附近危险，显然就是这片雷海和此傀儡了。若有其他取巧通过方法肯定会留言指点一二的。既然没有，那只有冒险硬闯了。我等如此多人联手，纵然不及大乘之士，但同心协力下，想来还是能够通过此区域的。只是一些元气损伤恐怕无法避免了。”陇家老祖思量了一下，神色凝重的说道。
    “已经到了此地，自然没有再畏缩不前的道理。诸位道友都准备一下，我们马上闯过这片需海吧。”千秋圣女点了下头，玉容一凛的模样。
    白戚等人自然没有反对之意，当即一干人开始在灵舟上忙球起来，或激发法阵，或催动宝物。
    一时间，墨绿色巨舟上浮现出五颜六色的数层光幕，更有十几件式样各异的宝物虚影，直接从光幕中飞射而出，并狂涨巨化，将巨舟笼罩其下的样子。
    这一切还不过只是刚开始而已！
    两声轰鸣后，在巨舟前端和尾部同时爆发出刺目青光，两尊青石巨人同时一现而出。
    这两尊傀儡均都身高十丈之巨，青石身躯上遍布黄色符纹，脸孔部位除了一只深凹巨目外，竟没有鼻口等东西。
    更让人吃惊的是两巨青石傀儡远远看去有些残旧的样子，但只是往两端一站就一股蛮荒沧桑气息从身躯中散发而出给人一种极其压抑的感觉。
    正是陇家老祖的那两具上古住儡
    “道友的这两具傀儡果然不凡，恐怕实力真不在一般合体修士之下。如此珍贵傀儡，陇兄真舍得用它们来抵挡雷海中的万雷之力，不怕有所损伤吗？”羽衣少女目光一接触这两具巨大石人，美眸不禁一缩后，向附近的陇家老祖问了一句。
    “这两具上古傀儡虽然威力不凡，但是当年得到之时就有些残破了，顶多只能支撑一场大战就会碎裂掉。外加激发它们需要提前十余日就要开始祭炼一番，故而上并没有叶道友想象中的那般实用。”陇家老祖摇摇头，略有些惋惜的回道。
    “原来如此只能动用一次这还真是可惜了。”羽衣少女这才有些恍然了。“
    另一边处，韩立也激发起来布置在巨舟上的那些幡旗。
    顿时一股股黑气从幡上狂涌而出，化为一道道碗口粗的黑色锁链，密密麻麻的往空中交织激龘射后，形成一张巨网护住了整艘巨舟。
    在灵舟前端处，千秋圣女单手高举一面银色玉牌，对准海丰八只寒水犀口中念念有词着。
    “噗嗤“几声！
    从玉牌上喷出八团银光，一闪即逝的没入寒水犀身躯中。
    巨舟前方海水一阵翻滚，八只巨犀身上各自浮现出一件银灿灿的甲衣，紧紧的贴在身躯之上尺寸丝毫不差，仿佛天生就是为些海兽炼制而成的战甲。
    寒水犀一穿上这些银甲，口中同时发出欢快的长嘶声气息比先前一增强大了小半有余。
    “兽甲？”
    附近的晖长老见到此幕，暗——声，面上闪过一丝啧啧称奇之色。
    顾名思义，兽甲自然是专门给一些灵兽炼制的战甲。只是和人族的普通战甲不同，这些兽甲不但具有防御奇效，更可以在短时间内激发灵兽潜力，让其实力大增不少的。
    不过此种兽甲，只能针对一些特殊灵兽而加以炼制而成，并且只有灵族人才能懂的炼制秘术，故而外界很少可以见到。
    这位晖长老也是第一次亲眼目睹，在见到那八只寒水犀气息增强如此之多兽，心中自然有些火热了。
    现在这位陇家长老也没有闲着，正将一面血红小伞抛出，冲其打出一连串法决，让此宝幻化成一团闻之欲呕血光，往高空激龘射而去。
    片刻工夫后，众人全都施法完毕。
    当即在千秋圣女一催八只寒水犀下，巨舟就弩箭般的奔远处的雷海飞驰而去。
    韩立站在巨舟一侧的船舷处，双目微眯的望着马上就要进入的雷电之海，面上色平静之极。
    船头处，千秋圣女神色凛然，而而静静站在旁边的那名叫止水的灵族青年，在巨兽进入雷电之海的一瞬间，原本木然脸孔竟然有一丝不经意的抽搐，同时一只缩在袖中的手掌忽然浮现出一只不知名的金色符纹，微微闪动不已。
    同一时间，乌云中的那只巨大金蟹，一只擎天柱般的下肢慕然轻轻—颤，同样—枚—般无二金色符文在表面浮现而出，但一闪即逝后，就再无其他变化了。
    而这一切，下方的陇家老祖等人自然均都一无所知。
    雷海中的岛屿上，一名盘坐在一片翠绿欲滴池塘边的白衣女子，眉宇间一枚粉红花纹一闪的浮现而出后，顿时一对星辰般的美目一睁而开，并露出一丝淡淡轻笑。
    此女笑容，足以让百花为之失色。
    而在女子背后处，一名身穿黑甲的丑陋大汉目睹女子笑容，也一时心神为之恍惚，等回过神来之时，白衣女子身影早已在池塘边消失的无影无踪。
    “嘿嘿，看来那些家伙终于来了。”黑甲大汉一声低语，狰狞之色为之显露，身形一晃后，大步向某个方向飞快走去。
    魔源海离雷海不知多远处的一座被黑气常年笼罩的巨型岛屿上，一座几乎半耸入云的巨峰顶部，一名看似年轻的黑袍青年，正站在一块不大的田圃前，俯身观察眼前的一株晶莹剔透的紫红色灵药，神情专注之极。
    这药铺不过数丈大小但四周砌成而成低矮围墙，竟然是一块块紫金色的晶石，而药圃中泥土却是一粒粒仿佛白玉般的细小晶粒，每一粒都饱满异常，散发着扑鼻的奇香。
    而在离药圃相邻的其他几大片田圃中，则种植着其他一些不知名的灵药。
    在这些田圃附近则种植着一株株丈许高的古怪植物，每一株都笔直仿若刀剑，顶端处则结出一颗鲜红如血的细长果实，尺许来长，一头尖利无比。
    正是靶立曾经见过一次的血牙米。
    不过他见过的那一粒，不过半尺来长，无论香气还是饱满程度都明显远逊眼前的这些。
    这些在一般魔族眼中，珍稀无比的灵物，此刻仿佛普通灵药般的被随意的种植在四周处，将这些田圃分成不顾则的一块块。
    其他田圃中，全都是十几数十种的灵药种植在一起。唯独黑袍青年眼前的那个微型田圃中，只有那孤零零一株紫红色灵药而已。
    而且这灵药不过五六寸长，既没有开花，也没有结果，只有五六片细长叶子，除了有些晶莹外，实在看不出有何特殊之处。
    但黑袍青年此刻眼也不眨的盯着这株灵药，仿佛全弈s神都放在了上面一般。
    忽然间其一只手腕上泛起一团黑芒来，紧接着一枚黑亮符文在肌肤上浮现而出。
    黑袍青年仍然死死的盯着眼前的灵药，对手腕上的异样根本没看上一眼。
    好一会儿后，那株紫红色灵药忽然“噗嗤”一声，泛起一层金黄光霞，叶片并以肉眼可见速度飞快变成了淡银之色。
    黑袍青年见此，面上顿时闪过一丝喜色。
    但是下一刻，紫红色灵草猛然间一颤，药材竟瞬间的枯萎缩小并最终化为一道灰气的消失不见了。
    “怎么可能，竟然又失败了。倒底哪一步出错了。是灵种培植时间太短，还是我用的银河天尘的精纯程度不足？”
    黑袍青年面容一下扭曲起来，一声低吼后，猛然站起身来，并随手向身前田圃狠狠一击，一颗漆黑光球激龘射而出。
    “轰隆隆”一声巨响，整座山峰为之晃动。
    田圃在一接触光球的瞬间，就立刻无声的飞灰湮灭，并在地面上现出一个漆黑无比的黑洞。边缘光滑无比，并深不可测直达山峰地步的样子。
    好一会功夫，黑袍青年面容才重新平静下来，这才抬起手腕往上面浮现的那枚黑色符文扫了一眼。
    “口亨，竟然又有人闯那苦灵岛了。多半又是灵界那些不知死活的家伙！也好，就拿你们来承受本始祖的怒火吧。”青年冷笑的自语两句，袖子猛然一抖，顿时眼前黑色光霞一卷，身前虚空中多出一头百余丈长的三首黑蛟。
    赤目血爪，口喷黑焰！
    “走，去苦灵岛！”青年身形一个模糊后，就诡异的出现在了三首蛟龙身躯上，并冷冷的一声吩咐。
    三首黑蛟，三颗头颅各自发出低吼之声后，四足浮现朵朵黑云，庞大身躯立刻腾空而起，并在空中一个盘旋后，就带着黑袍青年直奔雷海方向激龘射而去。
    魔界一片无边无际的山脉深处，一座地下宫殿中，一具透明的水晶棺木中，一名面身穿金色长袍的中年人，静静的躺在其中。
    在金袍人脖颈一侧处，一枚金色符文正闪闪发光但其双目紧闭的无动于衷，一副生死不知的样子。（未完待续）
        
