    第一千七百五十章 入城
    韩立将目光一收后，单足轻轻一踩，飞车立刻向下方徐徐落去。
    以青色飞车巨大，下方的一干青冥卫自然造就发现了他们踪影，当即一道道神念立刻扫了过来。
    韩立袖子一拂，青光一闪，飞车骤然间消失不见了。
    五人当身形一动，纷纷在传送法阵附近落下。
    “咦，队长！”一声惊呼，突然从一名青冥卫口中传出。
    韩立一听这话，微微一怔，目光一扫后，在这些青冥卫中间发现了一名碧眼大汉，容貌竟异常的熟悉。
    大汉，赫然是当年他在天渊城带领的十名黑卫中一员“卓冲”。
    此刻的他，已经从元婴后期进阶到了化神初期，并一脸吃惊的望着韩立。
    “原来是卓道友！恭喜道友也已经成为青冥卫了。”韩立脸上笑容浮现，并缓缓的说道。
    “真是队长！咦，队长仙子莫非进阶到了炼虚境界！”卓冲一见真是韩立，先是一喜，随后又一惊的问道。
    他神念一扫而过，竟无法看出韩立的修为深浅，自然想当然的如此认为。
    “这些年在外面流浪了一阵，的确进入了炼虚境界。倒是没想到，还未进城就先遇到了卓道友。当年队中的其他道友，现在都还好吧。”韩立微笑的问道。
    “怎么说呢。当年队长离开后不久，异族就来攻大天渊城了。他们中小半都陨落在了此战中，剩下的几人有人选择离开了天渊城，现在还留在天渊城的只有我和许仙子二人了。”卓冲如此的说道。
    “许仙子还在城中？”韩立一听此话，目中异色一闪。
    此女可是冰魄仙子的后人，正是他完成天云族的翁姓青年交代之事的线索，自然大为关心起来。
    “许仙子同样进阶到了化神境界，并且还进阶到了中期，现在带领着一队黑卫。对了，许仙子可是多次提到队长的。总说当年要不是有队长的指点之恩，也不会有她现在的境界。”卓冲笑嘻嘻了起来。
    似乎他认为韩立和此女有些什么不为人知关系一般。
    “呵呵，我当年也只是随手而为而已，哪谈上什么指点。许仙子能有现在成就，自然是她本人资质过人了。”韩立摇了摇头，淡淡的说道。
    卓冲笑了一笑，并未接口什么了。
    而儒生四人一见韩立竟认的卓冲这名青冥卫，心中的最后一丝担心也为之一松了。
    看来这位先前所说的出身天渊城言语，竟句句属实。他们倒也不用担心对方是异族幻化而成，是想接近他们混入天渊城的人了。
    此种事情，在以前可是屡见不鲜的。
    儒生也认得卓冲，眼珠微微一转下，冲卓冲一抱拳的说道：
    “原来韩前辈和卓兄认识，这真是太好了。我等也是蒙韩前辈出手相救，此次才得以回到此地的。”
    “怎么，四位道友遇到了危险。”卓冲有些意外了。
    “何止是危险，我们四人差点命丧一头炼虚级石元龟之口了。”儒生苦笑的说道。
    “呵呵，我们队长当年就能以化神级修为击杀炼虚级异族，现在击杀一头区区的石元龟，更不成问题的。”卓冲嘿嘿一笑的说道。
    听卓冲这般一说，儒生几人连连点头的表示赞同。
    “以后有机会再和卓道友聊吧。我还有些要事要办，就先进城去了。”韩立却似笑非笑的说道。
    “是，是卓某疏忽了。队长肯定是从极远地方来到此地的，一定大为疲倦了。”卓冲这才有些恍然，急忙将身形一侧，让出了后面的传送法阵。
    韩立冲卓冲略一点头后，就没有客气的进入了其中。
    光芒一闪下，人就蓦然传送不见了。
    儒生几人自然也跟了过去，同样在法阵嗡鸣中不见了踪影。
    卓冲望着空空如也的法阵，则一脸的惆怅之色。
    “卓兄，你真认得这位韩前辈？”
    “他真是你当年的队长？能以化神修为就能击杀炼虚级存在？”
    “我们怎么无法看穿他的修为境界！难道修炼了什么特殊神通？”
    刚才在一旁一直默不作声的其他青冥卫，在此时忍不住的纷纷开口了。
    “当然不假。这位韩队长，当年名头在青冥卫中可是绝对不小的。一身神通甚至连普通天卫也不一定是对手的。当年卓某在其手下也是受益匪浅的，否则不一定能进阶化神成功的。如此长时间没见，他果然也进阶到炼虚境界，现在神通自然更是深不可测了。你们无法看穿他法力修为，倒是毫不奇怪。”卓冲回道，同时心中却不禁暗自猜想韩立这些年来的行踪。
    但是他自然万万不会料到，韩立在天渊城消失如此多年的原因，竟是一直在外面流浪至今，甚至还到了其他大陆一趟。
    同一时间，韩立在灵光闪动***现在一座看似普通殿堂中，并缓缓走出了传送法阵，向四周打量了几眼。
    儒生几人在片刻后，也同样传送了出来。
    “已经到了天渊城，我和几位道友也该分手了。”韩立转身的冲四人说道。
    “多谢前辈对我四人的大恩，我等现在暂时居住在春眠阁中，前辈若是有何差遣的话，绝不会推辞的。”儒生深施一礼，诚恳异常的说道。
    若没有韩立，这一次肯定难以死里逃生，此话倒是说的真出自肺腑之心。
    “春眠阁！我知道了。以后说不定还真有麻烦几位道友的地方。”韩立深望了儒生一眼，点了点头，随后大袖一甩下，自顾自的向殿门处走去了。
    儒生微微一怔后，和其余三人，；同样做出恭送之态。
    走出了殿堂，外面赫然是一座方圆百丈巨厅，一些人正从巨厅四周的其他几处殿堂中进进出出，但是人数并不太多的样子。
    不过在巨厅出口处，却仍有两排青冥卫手持一块块“异灵盘”，仔细检查每一位进出的修士。
    而在这些青冥卫身后，还有一名一身金色甲衣的天卫，双手抱臂的冷冷注视着巨厅中的每一人。
    “炼虚中期！”韩立一眼就看出了那名天卫的修为，略一思量下，就毫不迟疑的走了过去。
    城外法阵的那些青冥卫，只是负责看守传送法阵不被异族和一些兽类破坏掉的，此地守卫才是真正负责验证进出之人身份的。
    天渊城的原本对进入蛮荒世界的所有人，都会发放临时性的通行令牌，韩立如此多年未返回天渊城，自然没有此物，倒有些麻烦的。
    巨厅中原本就没有几人，炼虚级存在更是只有韩立一人而已。
    那名天卫目光立刻一闪的望了过来。
    韩立面上丝毫异色没有，但是原本用秘术收敛的气息，却不再有任何掩饰的放了出来。
    那名面容枯瘦的天卫，顿时面色一变，目中露出了吃惊之色。
    “在下玉灵子，道友修为惊人，敢问尊姓大名，出身何处？”这名天卫一等韩立走到近前处，竟身形一晃，鬼魅般的出现在其他青冥卫前方，客气的冲韩立双手一抱拳的问道。
    “在下韩立！至于出身，嘿嘿，三百多年前，在下还是天渊卫中的一员呢!”韩立嘴角一动的说道。
    “天渊卫！道友莫非是说笑。杨某在此城担任天卫数百年之久了，所有天卫没有一个不认识的。什么时候见过阁下。”这名天卫先是一呆，随即面色一沉下来。
    韩立听到这话，只是嘿嘿一笑，突然手一扬，一团青光飞来过去。
    枯瘦天卫瞳孔一缩，单手虚空一抓下，就一把将青色光团摄到了手中。
    赫然是一块青幽幽玉佩。
    玉佩一面铭印着一些银蝌文，另一面则刻着”丙五十六“等几个淡金色文字。
    正是韩立当年的青冥卫令牌！
    “青冥卫？”这名天卫有些难以置信了。
    “不错。道友觉得有何不妥吗？”韩立淡淡的说道。
    “不妥倒是没有。不过在下需要先验证一下令牌才可。”杨姓天卫干笑一声，谨慎的回道。
    “没关系，道友尽情自便。”韩立从容的回道。
    枯瘦天卫点点头，两手一***下，玉佩立刻闪动起淡淡青光了。
    “不错，的确是青冥卫的令牌不假。不过道友的青冥卫编号，早就在一百多年前已经取消了。道友已是***之身了。”枯瘦天卫手中灵光一敛下，面上全是奇怪之色的说道。
    “在下当年完成了一件九死一生任务，任务完成之时，就算是***之身了。”韩立并不觉得奇怪，平静的回道。
    “九死一生任务。三百年前?”枯瘦天卫双目一亮，似乎一下想起了什么，有些吃惊起来。
    “看来道友也记得当年的事情！”韩立嘿嘿一笑起来。
    “原来道友是当年执行那些任务中的一员。真是失敬了。道友没有问题，可以离开了。不过这块青冥卫的令牌，我却要收回的。”这名杨姓天卫面现几分敬意，双手一抱拳的说道。
    “这个自是应该的。在下也是因为多年未回城，并没有其他证明身份之物，才只能拿出此物的。”韩立轻描淡写的说道。
    枯瘦天卫点点头，单手一挥下，那几名青冥卫立刻让开了通道。
    韩立不客气的遁光一起，化为一道青虹的飞出了巨厅。
        
