    第一千五百四十五章 斩杀
    巨刃通体漆黑如墨，中间一道金银光弧闪动不已，显得神秘万分。
    韩立看到此幕，双目为之一眯，一只手臂一抬，冲上遥遥一抓。
    头顶上方的色法相蓦然四目一睁，六条手臂中一条，同样的一把抓去，动作和下方韩立一般无二的样子。
    “轰”的一声巨响！
    一只体积不下于巨刃的金色大手一下在巨刃下方浮现而出，并往上一下托去。
    两者撞击处，黑芒金光一阵狂闪，金色大手纹丝不动，巨刃被硬生生架在了半空中。
    对面两名乌罗人目睹此景，均都一惊。但随即其中金瞳的乌罗人，两手一掐诀，身体瞬间狂涨起来，化为了数倍之大，同时尾部金光一闪，幻化出一只金灿灿的巨大尾钩，一动之下，闪电般的奔韩立一扎而去。
    和她并肩的另一名银瞳乌罗人，却一张口，脸上狰狞之色一闪，丛喉咙中发出一声兽吼般的低吼。
    随之她头顶上空浮现一片白色雾气，雾气中银光闪动，现出一只巨大的人面蜈蚣虚影。
    只见银光一闪，虚影竟然化为一道银芒，也直扑韩立而去。尚未近前，人面蜈蚣就一张大口，一片银色光霞一罩而下。
    面对两名乌罗王族的联手一击，韩立仍然面无表情！
    但他一只袖跑一抖，顿时数十口青色小剑飞射而出，随之略一模糊，化为一片青色剑光迎向了金色巨钩。
    只见金钩一声嗡鸣，表面表面蓦然浮现出无数符文，似乎就要施展什么威能出来。。
    但是下一刻，青光一闪，密密麻麻的青丝一罩下，金钩就顿时一声哀鸣，为无数碎块的坠落而下。
    那名金瞳乌罗***吃了一惊。
    与此同时，面对人面蜈蚣，韩立另一只手一抬，五指一张，手掌变得漆黑如墨起来。五指微微一动，韩立身前立刻浮现一片灰色光幕，将人面蜈蚣喷出的银霞，尽数挡了下来。
    随之，他手心处灰光一闪，一只黑乎乎小山诡异浮现
    望了望一闪到了近前的人面蜈蚣，只是随意的一翻手掌。
    惊人一幕出现了。
    小山在手掌翻转的一瞬间，一晃的不见了。
    下一刻，人面蜈蚣上方波动一起，一片灰色光华中，小山一现而出。
    但是此刻的黑色小山，在浮现而出的同时，体表一阵乌芒流转，体积瞬间狂涨百倍，化为了十几丈高的黑色山峰。
    山峰略一模糊，就结结实实的压在了人面蜈蚣的背上。
    蜈蚣虚影的人面头颅现出了痛苦之极的表情，同时一阵怪异的“嘶嘶”声从口中发出，身形就要被巨力压的从空中直坠而下。
    后方的银瞳的乌罗人见此一惊，慌忙的双手车轮般的变化法决，清秀的女性面孔竟浮现出一条条银纹出来，显得狰狞异常。
    她接着一张口，喷出了一团淡银色精血。
    此精血方一出口，就“砰”的一声，化为一一串银色符文，一闪即逝的没入远处蜈蚣身体中不见了踪影。
    远处的人面蜈蚣仿佛一下增添了倍许以上的威能，下坠身形银光一亮之下，竟然在黑色山峰下再次摇头摆尾起来，，甚至半截身子就此一盘，一下将小山下半部紧紧缠住，想要一下将此山翻到的样子。
    见到此情形，韩立面上一丝奇怪之色，漆黑手掌冲山峰遥遥一点，同时口中轻吐一个“重”字。
    黑色山峰一颤下，突然体表放出一片不起眼的灰白色异芒，未见其体形有何变化，但是重量一下激增了十倍有余。
    原本还能勉强支撑的人面蜈蚣根本丝毫抵挡之力都没有，一下流星般的从高空急坠而下。
    一声惊天动地的巨响后，整个大殿都一阵剧烈晃动，黑色小山将人面蜈蚣硬生生的压在了地面上。
    大殿附近三十丈的地面，凭空塌陷了丈许有余，现出了一个惊人的大坑。
    而黑色山峰稳稳的停在大坑中心处，下面的人面蜈蚣一声哀鸣后，就化为了点点银光溃散消失了。
    被韩立溶入古怪石墩的元磁神山，分量之重足可比拟真正的万丈巨山，那是它可以承受起的。
    而就在蜈蚣虚影碎灭的一瞬间，远处的银瞳乌罗人面色一白，一下喷出了一股鲜血来。
    但这一次鲜血并非淡银色，而是黑红异常。
    这一切都不过几个呼吸间的发生的。
    另一名乌罗人，还在因为自己所化金色巨钩被韩立飞剑轻易的斩碎而有些发怔，这时一见同伴已经负伤不轻的样子，脸色蓦然一变，身形徒然一晃，人一下闪到了银瞳乌罗人身后，一只手掌往其后背一拍。
    银瞳乌罗人身上金银之光大放后，气色一下大好了许多。
    韩立却冷哼了一声，冲空中的数十口青色小剑一点。
    所有飞剑一颤，破空激射声大起，数十道青丝一闪的一罩而去。
    两名乌罗人见此情形，脸上终于现出惊惧之色来，互望一眼后，突然同时单臂一抬，又两团黑色光晕滴溜溜的浮现而出，将二人身形全都遮挡其下。
    就这一瞬间工夫，数十根青丝带着“嗤嗤”之声到了黑色光晕之上。
    韩立目睹此景，脸上厉色一闪，毫不迟疑的心中一催剑诀。
    青丝一颤之后，化为一口口尺许长的青色飞剑，但随之剑光一闪，全都变得奇淡无比，仿佛成了一道道虚影般存在。
    这正是韩立提炼飞剑后，拥有的剑灵化虚神通。
    而这些剑影只是围着黑色光晕一个盘旋后，就弩矢般的纷纷激射而下。
    淡淡剑影一接触黑色光晕，青光一闪后，竟无声无息的洞穿而过。
    黑色光晕竟然仿佛不复存在，丝毫不能阻挡的样子！
    下方的两名乌罗人显然未想到会有此种不可思议事情的发生，眼见剑影及身，二人骇然急忙身形一动，就要分别化为两道黑线激射而出，逃之夭夭了。
    但是如此近距离，那些剑影激射速度又如此之快，显然已经迟了。
    只见无数剑影交织洞穿之下，两声惨叫传出，这两名乌罗人身躯就一下被洞穿成了千疮百孔了！
    远处目睹这一切的妇人、白珠儿等白阳族人见此顿时面露狂喜之色。
    但是韩立却瞳孔中蓝芒一闪，突然身形一晃，人就立刻带着一串残影的出现在了两名残尸旁边，粮食手臂同时一探，往附近虚空中闪电般一抓。
    “噗嗤”两声闷响发出，两只手掌突然爆发出一层银色火焰，随之五指所抓之处，两团金银之光同时一闪的现出，被汹汹火焰一下包裹其中。
    竟是一条金色蜈蚣和一条银色蜈蚣。
    两条蜈蚣只有数寸大小，但是头颅上都各有一个女性面孔，容貌赫然是先前两名乌罗人的样子。
    两条蜈蚣在银色火焰包裹下，口中发痴吱吱的乱叫声，脸上均都现出惊怒交加的表情。
    要知道二者体表散发的金银光芒正是那灵漩邪光，若是换做其他禁制恐怕早就一下破开逃走了，但偏偏被韩立用噬灵天火这个克星困住，一下成了网中之鱼。
    韩立也根本没有放这两名乌罗人元神的一马的意思，两只冒着银色火焰的手掌往身前一合，只是所随意的一***下。
    顿时银色火焰中的两条蜈蚣，立刻在火焰中缩小溶解起来，片刻功夫金银之光消失淡金，两条人蜈蚣本体一接触银色火焰，一下化为两股青烟不见了。
    到这时，韩立才算彻底灭杀了这两名乌罗族王族！
    不过他本身倒并没有多在意此事。
    因为方才一交手下，这两名乌罗人顶多只有化神初期修为。要不是那灵漩邪光有些古怪的话，早就被其弹指之间灭杀了。
    不过，韩立倒是挺在意二人无法直接用神念探查出修为之事，目光一转下，蓦然落到了那两具残尸上。
    单手一抓，两具残尸一下腾空飞起，朝其徐徐飞来。
    韩立双目微眯，蓝芒微闪间，仔细搜查了一遍。
    双目蓦然一亮，他突然一手一招。
    “嗖嗖”两声传来，两块淡黑色纱巾一下从二女身上激射而出，落到了其手中。
    韩立低首只看了两眼，神色蓦然一动，随即手掌一翻转，两块纱巾就此不见了踪影。
    “多谢韩兄出手相助！此等救命之恩，我们火阳族一定世代不忘！”这时，妇人带着少女惊喜交加的走了过来，无法掩饰喜色的说道。
    至于韩立刚才取走那两块黑色纱巾之事，则根本不提一句。
    此刻的她才真正知道，韩立神通之大比起预料中的还要不知强上多少倍。心中感激万分之余，也敬畏异常起来。
    那白珠儿刚才目睹韩立大展神通，几个照面就将她们认为不可抵挡的灭族元凶轻易灭杀了，心中骇然！
    她虽然樱口小嘴紧闭的没说什么，但望向韩立的目光也同样恭谨起来。
    至于那几名蛇人祭祀跟了过来，更是满脸笑容，一副毕恭毕敬的样子。
    “呵呵，这只是小事一件。反正这次已经出手了，外面的其他乌罗人，我也帮你们一起打发了吧。”韩立目光在几人身上一扫，却轻笑一声的说道。
    听到韩立此言，妇人等人自然大喜过望，口中连声的称谢。
        
