    第一千四百零三章 天鹏族与供奉（一）
    “已经是第三次突破瓶颈失败了。看来光苦修，短时间内是无法突破此关,只有另寻他法了。”韩立喃喃的自语一声，随即其手掌蓦然一翻，现出一个铭印黑色火凤的东西。
    正是那盛装三颗黑炎丹的银色小瓶。
    黑炎丹虽然号称突破化神后期瓶颈的最佳灵药，但以其效力强大对化神中期修士来说自然也可使用的。只是其效力有些过于强大的，若是修为不足或者肉身过于虚弱的修士服用，反可能被此丹中蕴含的黑凤之焰**而亡。
    韩立身具噬灵天火，外加本身法体双修，自然没有这方面顾虑。大可以服下后，助其突破眼下瓶颈的。
    可是如此一来，进阶炼虚此境界时少了一颗黑炎丹，突破几率自被凭空降低不少的。
    毕竟黑炎丹这等灵药，是可遇不可求之物。他眼下的中期瓶颈，突破只是时早晚的问题。而不计其数修士，一生中都卡在化神后期关口上，从炼虚修士相对化神级修士的稀少，就可知道其进阶之难了。故而突破此瓶颈时，自然辅助丹药越多越好。
    心中反复思量了好久，韩立嘴角露出一丝苦笑来，还是将手中药瓶收起，放回了储物镯中。
    不过韩立也没有继续在闭关的意思，起身向密室大门走去。
    密室外面，一只巨猿傀儡不知何时的等候在那里了。
    韩立眉梢一挑，尚未说话，傀儡却蓦然一个大步向前，双手捧过来一件淡黄色的棍子般东西，上面遍布一些奇特的墨绿色花纹，正是那颗玄天果实。
    韩立一见此物，神色凝重了下来。
    单手一抓，将此物吸入到了手中，同时双目蓝芒大放，直接透视其中了。
    结果，里面的那个只有黄豆大的光团，此刻赫然有拇指般大小了。
    韩立掂了掂这件至宝，心中不禁有些郁闷。
    有关玄天果实的资料，韩立当初在天渊城的一些上古典籍店中，自然秘密探查过一番的。
    但古怪的是，无论多久远的典籍，都没有提及相关东西分毫。要不是他在人界时，就得到一些和玄天仙木仙藤有关的资料，恐怕连玄天果实是何东西，都根本一无所知的。
    不过纵然如此，既然玄天果实中能蕴含一界的法则之力，自然是逆天级的宝物。
    韩立自然丝毫口风未曾外露过的。
    再次将灵力注入玄天果实无效后，韩立用手指抚摸着此物，露出一丝沉吟之色来。
    这些年来，他几乎不间断的往果实中注入神秘绿液，除了让白色光点涨大了一些外，并未见此物再有其他异常。
    虽然不知道用灵液一只注入下去，此果实是否真能被其所用，但现在也只能这般继续下去了。
    将玄天果实小心的收好后，韩立又去药园中看了一下。
    只见药园中，原先种下的芝龙果等灵药早已孕育成熟一片，并且被傀儡专门收集了一批，存储到了另一个储物镯中。
    韩立自然大喜，将那些灵果当即转移到了自己所带的储物镯中。
    做完这一切后，韩立单手冲一直跟在身旁的傀儡一招手。
    顿时第二元婴直接从巨猿傀儡身上一飞而出，一个盘旋后就没入了其身体中。
    韩立双目微眯的似乎在接受着什么信息，片刻后，往脑后一拍后，再次放出第二元婴回归傀儡，同时冷笑一声。
    “区区几个中阶妖物也敢再次找上门来，看来应该找到了什么帮手了。”
    说完这话，韩立大步走向洞府的某间大厅中。
    一个巨**阵和一个祭坛般的高台安静的存在此地，高台身处阵眼之处，上面赫然供着一面八角法盘！
    韩立也不多言的，扬手几道法决打在了法阵之上。
    一阵低低的嗡鸣后，整座阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角盘浮现出一层银色光幕。上面点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。
        
