    第一千七百九十五章 隐灵根
    韩立在密室中一待就是十几日，万宝大会终于正式开始了。
    这一日，盘坐蒲团上的韩立，似乎感应到了什么，突然袖袍一抖之下，将眼前的万剑图收了起来。
    然后他一起身，走出了密室大门。
    正殿之中，海大少和器灵子正恭敬的待在那里。
    两人一见韩立出来，立刻上前见礼。海大少随后从袖中取出一个金灿灿的帖子，双手一递的说道：
    “韩前辈，这是万宝大会给韩前辈发来的请帖！只要持有此贴，就可随意参加各种级别的拍卖会，进出万宝大会的所有场地。另外，因为今天是万宝大会开始的第一天，在飞仙峰山上将要有第一场大拍卖要举行。按照以前的大会惯例，这场拍卖是万宝大会最重要的拍卖会，也是万宝大会正式开始的标志。一些由各大势力和一些私人拿出的重宝，都会在这拍卖会上出现的。”器灵子也在一旁恭敬的说道。
    “哦，你们对此事了解的不少吗？看来这些日子，你二人倒也没有白往外面走动的。”韩立笑了一笑，随手接过了金色请帖，并往上面扫了一眼。
    只见金灿灿帖子上，一面用古文铭印着“万宝”两个文，另一面，却用一排符文描绘处宝气冲天的银色图案，颇为的玄奥巧妙。
    “在我闭关的期间，七大妖王都到齐了吗？”韩立将金色帖子一收后，问了一句。
    “回禀前辈，七大妖王中，除了天奎狼王和天狐王外，其余五位妖王都已经到齐了。”海大恭敬的回道。
    “狼王和狐王没到？这有些奇怪了，一般来说，这万宝大会对七大妖王来说都极为重视的，都不会轻易放弃的。”韩立表情微微一凝的问道。
    “这个晚辈倒听其他人传说了一些！听说天奎狼王正在闭关修炼一门厉害的神通，所以无法参加此大会了。至于天狐王似乎人根本没有留在天狐领内，却只是派人说有要事在身，并没有其他消息了。”器灵子倒是还真知道一些事情，老实的回道。
    “原来如此！既然如此，我们也动身吧。万宝大会上虽然各种类型的活动众多，但能让我感兴趣的也就是那几个而已。这第一场拍卖会，我是不可能错过的。你们也随我一起过去吧。此种拍卖会虽然不是一般人能进去的，但有这金色帖子的话，应该可以带数名门人子弟同行的。”韩立扫了二人一眼，忽然一笑的说道。
    “门人子弟，前辈，你愿意收下晚辈二人做弟子了！”一听韩立之言，对面二人先是一呆，但马上反应了过来，海大少脸激动的问道。
    “你二人修为太低了，直接收你们做弟子不太可能。你二人若是愿意的话，我可以收下你们做记名弟子，什么时候能够进阶化神之期，我才会承认是我名下正式弟子的。希望你二人不要让我失望！”韩立摇摇头，面带几分凝重的说道。
    “记名弟子也行！拜见老师！”听了韩立之言，器灵子毫不犹豫的一下拜倒，结结实实叩拜了三个响头。
    一旁的海大少，也仍兴奋之极的同样跪倒，口叫师傅的行了拜师之礼。
    韩立见这二人的确真是一脸诚意，当即点点头的受了这二人的参拜，然后才袖子一动。
    一股无形巨力一涌而出，一下将海大少二人身躯托了起来。
    韩立淡淡的声音才又响起：
    “你二人应该也知道为师的一些出身来历，在你们之前，我在下界也收过两个徒弟。故而你们并不是为师唯一的两名弟子，在上面还有一名师兄和一位师姐。不过为师生性清心寡欲，并不愿意轻易为他人之师，以免耽误了自己的修行。所以无论收下你们师兄师姐，还是你二人都另有一些原因在其中的，故而有些事情，我也需要事给你们讲明白一些，以免你二人在以后另生疑惑，反生出些猜忌之心！”
    韩立说到最后的话语时，声音一沉，同时整间大殿温度骤然一冷，仿佛被一股寒意笼罩起来。
    以海大少和器灵子的修为，在这股奇寒之下，也激灵的打了个冷战，连说“不敢”。
    “嘿嘿，这没什么敢不敢的。换了我在筑基期时，被合体期修士答应收为徒弟，心中高兴之下，恐怕也要有几分嘀咕的。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的言道。
    听到韩立都如此一说了，海大少和器灵子互望了一眼，大感尴尬之下，倒也不好再辩解什么了。
    “说实话，要是你二人真只是一般的筑基修士和普通的炼体士，我是不可能收你们为记名弟子的。之所以绝对今日收下你二人，一来是你二人的确是和我有些缘分。心性品行，我也很满意。但最主要的，还是因为你们一个拥有传说中的隐灵根，另一个体内拥有传承器物。”韩立望着二人，脸上表情有些怪异的说道。
    “隐灵根！”
    “传承器物”
    海大少和器灵子闻言，均都一头雾水的样子。
    以这二人的修为，显然还不可能接触到这些连一般高阶修士也无法了解的东西。
    “ 器灵子，你的“传承器物”很好解释的，应该是一件藏有雾海观功法秘术法器，封印在了你体内，等修为到了某一境界后，就会自行解除部分封印，让你获得合适的修炼功法。当然这件传承器物本身也是一件难得的异宝，若是配合相应功法催动的话，威能绝对不小看。”说到这里，韩立顿了一顿。
    “我说说有时候感到体内有些怪怪的，有时候还会做一些怪梦，原来都是这东西捣的鬼！”器灵子听的目瞪口呆了，并下意识的自语几句。
    韩立听了一笑，接着又说道：
    “其实你的造化算不小了。这雾海观虽然名声不显，但据我观察这一脉的神通秘术非同小可，也颇为适合你的修炼。所以在主修功法上无需再传授什么了，顶多在你真修炼有成，再传授一些秘术就是了。所以雾海观一脉仍需要你继承下去的。等你修炼大成，也可以重新当雾海观之主，将此脉发扬光大，我不会对此干涉分毫的。 我之所以收你做徒弟，也是看在你本身已有了传承，只要稍加指点养一二，就可自行修炼的份上。否则的话，纵然你资质再好，我也不会轻易自找麻烦的。当然你拜入我的门下，在各种资源上绝不会吝惜的。对此，你若觉不甘或有抱怨的话。刚才的拜师，我可以当从未发生过。”韩立盯着小道士，冷静异常说道。
    “不敢，晚辈能拜在前辈门下做记名弟子，已经是天大的幸事。至于修炼何种功法，自然全凭前辈做主，绝不会有任何怨言的。”器灵子一听韩立此话，面色大变的再次拜倒的说道。
    “嗯，既然你觉得能接受，那就没有问题了。至于海大少……”韩立满意的点点头，目光一转下，落到了俊美青年身上。
    “师傅叫叫我海月天就行了，海大少这个名字只是朋友戏言，实在不敢在师傅面前称呼的。”海大少却识趣的急忙说道。
    “看来海月天才是你的本名了。好吧，以后就叫你月天了。”韩立神嘴角泛起一丝笑意道。
    “是，师傅！”海大少自然恭谨的答应道。
    “你和器灵子的情况又截然不同了。这些天我已经彻底的检查过你的身体，还向一些同阶的道友询问了一些疑惑之处，现在可以肯定你不但身体具有罕见的熔金之体，而且体内那怪异的雷灵根应该是传闻中的隐灵根。不，应该叫隐雷灵根更恰当一些的。
    “隐雷灵根！”海大少然口中念了两遍，但自然还是一脸的不解之色。
    “熔金之体虽然罕见，但是以人族如此庞大的基数，总有一定几率出现的。也基于此，你才能在炼体术上修炼如此之之快。至于隐灵根则不好说了！从古至今，有关隐灵根的传闻就寥寥无几，几乎彻底淹没在了各种传说之中，所以我一开始才没有想到此事，并分析研究了好久才能真正确定下来的。而隐灵根极难发现，但此种灵根者诞生几率，决不会高于那些特殊体质者或真灵血脉继承者。” 韩立解释的说道。
    “这是为何？”器灵子听得入神，忍不住的问道。
    “因为这种灵根，原本就是具有特殊体质和继承了特殊血脉之人才可能拥有的。也只有他们，灵根才有一定几率很会被特殊体质或血脉之力遮蔽和削弱掉。诞生出隐灵根来。不过一些隐灵根者即使被发现了，却的确没有什么用处的。一般的修仙宗门也不会收下这些人的。除非他们的特殊体质或者血脉真是逆天的那种，或者身具的灵根也是雷灵根，或者暗灵根等寥寥几种灵根者。但就算如此，也要看他们的隐灵根消失和出现的时间，来判断是否真值得加以培养。毕竟隐灵根消失时间太长的话，培养的困难也会数以倍增的。隐灵根者只有在灵根出现的期间，才能加以修炼法力的。”韩立给两名记名弟子，详细的解说了一番。
        
