    第一千四百五十八章 图谋（一）
    “就是前边这人吧。果然有些神通。但既然被我追上了，若还能逃掉，那可真是天大的笑话了。”一个女子的声音传来。
    后面黑色霞光中赫然是那名黑影女子以及血毒二人。
    也不知他们用什么手段，竟如此准确的追踪到了韩立的。女子一声轻笑的单手一掐诀。
    黑色光霞围着二人滴溜溜一转后，一下幻化成了一个黑色光阵。
    光阵中中异芒一阵流转，此和血毒身形略一模糊，同时的消失不见了。
    下一刻，不可以思议的一幕出现了。
    在青白细线近似妖异的遁速下，的前方不远处忽然空间波动一起，一个黑色巨型法阵诡异的浮现。
    韩立一惊，再想停下遁光却有些迟了。
    风雷双翅全力飞遁之下，纵然遁速奇快，但却无法随心所欲的控制遁速的。
    只见青白细丝不及防下，一头扎进黑色法阵中。
    韩立只觉眼前一黑，四面八方全都黑色光霞，并有阵阵阴风席卷而来，整个人仿佛遁入了冥界之门一般。
    韩立心中骇然，不及多想下，身上一声霹雳，顿时无数金弧弹射而出，化为一条条金色电蛇，狂舞不停。
    雷鸣声大作！
    无论黑霞还是阴风一接近金色电弧，全都遇到克星的纷纷爆裂而来，化为了乌有。
    “辟邪神雷！你竟然修炼有此神雷！”四面八方响起了女子吃惊的声音，充满了狂喜之色。
    韩立一怔，正不知对方是何意之时，忽觉四周黑霞一阵旋转，并且越转越快起来。
    韩立大惊，身上金弧顿时一声霹雳的同时飞卷而回，形成了一件金色雷衣将自己包裹在了其中。
    但就在此时，一个女子的咯咯轻笑声钻入其耳中。
    “道友不必惊慌，妾身没有什么恶意，只想请道友到在下处小住一段时间而已。”
    韩立又怎肯真听对方之言去做什么客，背后双翅一动，就要逃之夭夭。
    但是那女子却似乎早料到了此点，突然单手虚空一拍。
    但是一股无形巨力一下作用到了身上，以韩立的肉身强横，身形也不禁为之一凝。
    韩立的心蓦然沉了下去。
    而就这片刻耽搁，巨型法阵黑芒一闪，三人身形就同时消失不见了。
    韩立一阵天旋地转后，心中暗叫不好，大衍决急忙在体内一阵流转。神识才清明的了过来。
    他才发觉自己竟从半空中传送到了一个仿佛祭坛般的高台之上。
    脚下所踩之地，赫然是另一个传送阵。
    离他不远处的地方，那名女子和血蛟正一动不动的站在那里，仿佛从一开始就没有挪动过一步一般。
    而从附近空中的浓浓黑暗之气来看，这应是二层以下的地渊某层。
    更让他心中一凉的是，法阵所在高台附近还站着七八名形态各异的妖物，每一个都半人半妖的模样。
    修为不高，只有元婴和化神模样！
    但从高台附近的大片建筑群来看，他显然被传送到了妖物的某个巢穴中了。
    韩立暗暗叫苦不迭，一时间也不敢有什么冒失举动，只是一言不发的望着对面女子不语。
    显然这位女子就是血蛟口中的主人了，否则怎会有这种神通，举手抬足间就把他带到了此地来。
    “道友先跟妾身到大殿一叙吧。”黑影女子低低一笑，身形一动，就徐徐朝朝远处的建筑群飞去了。
    血毒用奇怪的目光打量了韩立一眼，也自顾自的跟着黑影女子飞走了。他们乎丝毫不怕韩立再逃走的样子。
    韩立在些建筑群一扫，目光又朝高空远处望了几眼，脸上现出了苦笑之色来。
    只见空中灰云弥补，隐有黑色雷电闪动，并有有一股莫名灵压若隐若现，分明是被人以莫**力设下了禁制。绝不是他一时半刻可以破除的。
    但听女子先前之言，并不像会马上对其痛下杀手的。如此话，先听听对方要说些什么，只要不触怒对方应该不是不能见机行事的。
    发正他可从没有什么人妖无法并立的顽固念头的。
    韩立心中思量计定完毕，稍微安心一些，身上青光一闪，暂时化为一团青光的跟了过去。
    在黑影女子带领下，韩立跟到了一座在建筑群众最高达的木制大殿前，并落了下来。
    黑影女子和血蛟几步就走了进去。
    韩立目光在大殿两旁的几个妖物身上一扫后，脸上却现出一丝古怪之色来。
    守在殿门前的妖物，赫然是几个身材矮小的猿猴妖物，每个妖猿身下还各有一只淡黑色的巨灵花，根部稳稳的插进殿门外的泥土中。
    他目光一闪，露出了若有所思之色来。
    韩立觉得自己似乎找到了，对方会主动找上自己等人麻烦的原因了。
    没有多耽搁什么，韩立吸了一口气，在那些妖猿虎视眈眈的目光下，也走进了殿门中。
    大殿中空荡荡的！、
    除了刚进入殿中的黑影女子和血蛟外，就空无一人的。
    在大殿两侧，排着两排木椅。
    而女子已经走到了大殿中间的一朵金色巨花上，并稳稳的盘膝坐下。
    血蛟则老实的在一旁束手而来。
    “来人，给贵客上茶！”女子示意韩立在附近一把木椅上坐下，就啪啪两声的轻拍下手掌。
    片刻后，一名眉清目秀的绿衫侍女不知从何处转了出来，手中托着一个木盘，上面放着两杯白色茶杯。
    侍女将其中一杯递给了韩立，另外一杯却献给了黑影女子。竟并未给那只血蛟准备此茶。
    血毒脸上神色如常，对此似乎不觉有何不妥。
    韩立望着手中的茶水，嘴角抽搐一下，却不敢就此一口喝下。
    在洁白如玉的茶杯中，隐隐散发着一股腥气，竟是小半杯墨汁般漆黑的液体。
    不要说喝下此物，就是如此近距离闻上一闻，都让韩立脸色变了几变。
    以他见识，刹那间就看出了茶水中竟然包含了不少奇毒之物，足有数十种之多。他也不过能辨认其中一小部分而已。
    但就是这些认出的毒物，就会全是普通人沾之立毙之物。
    纵然韩立对自己肉身再具有信心，也不会轻易喝下毒汁的。
    “道友放心，这杯阴刹茶，是我用八十一种奇毒炼制而成。其中一种或说种自然是奇毒之物，但是所有毒雾巧妙互克之下，却是无害的。反而常喝之下，对我等的神识略有增益的。”似乎看出了韩立的迟疑，女子淡然一笑，竟低首真喝了一口这所谓的“阴刹茶！”
    韩立神色一动，低首仔细看了一眼手中茶水，略一犹豫下，还是轻轻抿了一口。
    以对方神通想用什么暗手对付他的话，他也无法拒绝的。倒不如表现的光棍些的好。而看对方样子，似乎在此事上也无需虚言的。
    难闻茶水一入口中先是一阵奇苦，再一下咽喉，却化为一团奇热，一下遍布身体经脉各处。同时脑中却一片冰凉冲来，神智一下更清醒了几分。
    神念迅速在体内一番探查，丝毫毒性不复存在。
    韩立心中为之一安！
    “多谢前辈款待，但不知前辈为何将晚辈摄到此处来。晚辈是第一次到地渊来，似乎没有得罪之处吧！”韩立将茶杯往一旁桌上一放，凝重的问道。
    “我请道友到此，的确是有些要事相商的。不过此事不急，道友先在这里多留几日。过些日子，我自会再明言相告的。对了，敢问道友如何称呼。妾身木青！”黑影女子目光在韩立身上仔仔细细的打量一番，直将韩立看到些发毛的时候，才慌不忙的问道。
    “原来是木青前辈，晚辈姓韩！”韩立略一犹豫后，老实的说道。
    在这上面欺瞒，实在是吃力不讨好的事情。
    “原来是韩道友！碧儿，你带韩道友到贵宾楼暂时歇息一下，无论有何需求都一定要让道友满意。”木青点点头，但忽然声音一寒道。
    那名原本送上茶水，就伺候在一旁的绿衫女子一怔，但马上反应过来的跪下领命。
    韩立无奈之下，也只能起身，跟着绿衫女子走出了大殿。
    转眼间，殿中只剩下木青和血毒二人了。
        
