    第一千二十七章 反噬
    霞光看似普通，但一闪后，就不知如何的到了黑气身后处。
    光芒万道下黑气中传出老魔惊怒的大吼，魔气纷纷融消化解，现出了血色元婴及那杆鬼罗幡来。
    此刻的它们，浑身已被无数根青色霞丝死死缠住，任凭它们绿光狂闪，血焰高涨，都无法从中脱困而出。竟被硬生生擒下了。
    银弧一闪，韩立就是用雷遁术到了老魔元婴身前，微微一笑后，冲远处一招手。
    头顶空间波动一起，青色小鼎破空出现在了那里，一个盘旋后，落入了手中。
    将小鼎轻轻托起，韩立淡淡的看向了被生擒的乾老魔元婴。
    元婴脸上早已满是惊惶之色，看到韩立不怀好意的望向自己，心中一沉随即凶性大起，竟一咬牙，将舌尖咬碎，张口就要喷出口外去。
    韩立目光骤然转冷。
    “噗”“噗”两声，一金一银两张符箓，贴在了元婴身上，让元婴体内法力一凝，再也无法运转分毫起来，口中要喷出的歹毒秘术自然冰消溶解。
    这时银光一亮，从老魔元婴后转出一名黄衫修士来，正是和韩联手的另一名中年修士。
    此人竟不知何时，无声息的出现在了那里。
    韩立这才神色一松，面上露出似笑非笑的表情。
    这名脸色苍白，神色木然的修士，自然就是他费尽偌大工夫，才炼制出来的人形傀儡了。
    一开始设埋伏时，韩立就让人形傀儡潜伏去殿门口的方向。若是乾老魔真的狡猾异常，不战而逃的话，肯定会走此边的。说起来傀儡根本不是生人，故而收敛起气息来，简直天衣无缝。除非亲眼看见，否则根本无法发现其行迹。
    如此一来，刚才乾老魔半途想跑时，自然被潜伏一旁的人形傀儡，用手中雷火弓外加金雷木短箭，出其不意的偷袭一下，将其逼了回来。
    但因为需要将老魔元婴生擒活捉，在动用了魔髓钻加其它珍稀材料炼制出的魔髓飞刀，将血魔珠击碎后，韩立立刻用辟邪神雷将魔婴惊退。让它慌忙逃窜下，被傀儡悄然欺近身前而不在自知。再用眩光晶炼制的魔眼施展出**幻术来。
    见识过眩光晶可怕的韩立，自信就算老魔神识再强大，也足以让其失神片刻的。
    果然就像他料想的那样，趁老魔失神下，他这才从容祭出虚天鼎，将元婴轻易的禁制住了。
    想到这里，韩立又看了看手中小鼎，因为只修炼成了第一层通宝决，他现在能掌控的也只是此鼎散发的一些灵光而已，要想真的打开鼎盖，看来还是要元婴后期的事情了。
    “韩道友，这几只魔头怎么处理。”
    就在韩立心中欣喜思量的时候，背后脚步声传来，圭灵单手放出一团黑白气，困住五个缩小成尺许大的白乎乎骨架，牵引着走了过来。
    刚才老魔元婴已被制住的瞬间，五个子魔化身顿时失去了控制，落在地上一动不动起来，结果被丑妇施法困束了起来。
    “这五个魔头……”
    韩立扫了一眼呆呆无神的子魔，开口想说些什么时，紧咬老魔元婴的五个乌黑骷髅头，忽然出人意料的同时松开了嘴巴，一转首，面向到了附近的五具人形骨架，口中一下发出凄厉的尖鸣。
    这鸣声不但聒噪异常，让人听了更觉气血起伏，心神为之晃动不已。
    被困在黑白雾气中，原本老实的五具骨架顿时有所感应，骤然双目血芒狂闪，满是嗜血狂暴之意。
    一张口，五股深碧色魔焰击在了黑白之气的同一点上。
    “轰”的一声后，丑妇不及防下，竟让黑白之气所化禁制一下击溃散。
    五道白气瞬间激射而出，冲向那些黑骷髅头，似乎想要汇聚一起的样子。
    但是看到此幕的韩立，怎会让这些子魔轻易得手，鼻中一声冷哼，微微一晃手中小鼎。
    青霞大涨，顿时一面形成障壁，将五道白气隔绝在外。
    同时神念再一动下，部分霞光蓦然一翻卷过去，竟将五道白气也困在了另一处，重新现出五具尺许大骨架来。
    这些魔头似乎已经处在了狂暴之中。
    虽然被密密麻麻的青丝缠绕的结结实实，它们手足不停的挣扎不已，口中更是碧色磷火不停的击在身上青丝上，想要烧毁它们脱身的样子。
    “不，……你……你快放开它们！”
    老魔元婴见到此幕，却面现一丝恐惧，突然声嘶力竭大叫起来，似乎害怕极。。
    韩立冷冷目光一扫，心中有些奇怪的，但又怎会听对方言语行动。
    但是下一刻，他也神色一变。
    那五个黑骷髅头，蓦然口中尖啸一停，同时返身一扑，竟一下重新咬住了老魔元婴。
    但这一次，这些骷髅头可不是仅仅咬住而已，而是口中咀嚼乱响的，将真的吞噬起老魔元婴来。
    “魔头反噬！”韩立一惊后，瞬间就明白发生了何事。
    显然是因为老魔法力大损，此刻又被自己制住了神通，原本俯首听命的五子魔终于凶性大发，让元神反噬饲主了。
    但韩立怎会让老魔元婴就此被吞噬掉，不及多想的忙单手一拍手中小鼎。
    一阵清鸣从鼎上发出，外面霞光中无数青丝迸射而起，一下将几个骷髅头缠个严严实实，硬生生的将它们拉离了元婴身体。
    而这些骷髅头嘴巴乱咬，疯癫之极的样子。让人看了暗自心惊！
    韩立却没有多看这些黑骷髅头，而是凝神仔细大量了老魔元婴时，心中略微一松。
    虽然片刻工夫，元婴身躯就缩小了一小半之多，变得奄奄一息的样子。但对他来说，只要神识没有溃散消失，就是无所谓的事情。
    深吸了口气，韩立单手一抓将那元婴旁边的阴罗幡收到了手中，略看了两眼，就塞进了储物袋中。随即目光一扫，往远处某地上望了一眼。
    人形傀儡身形一晃，几个闪动后，就从远处捡起一个乌黑皮袋再飞射而回，交给了韩立。
    这个自然是乾老魔的储物袋了，就在血魔珠爆裂的时候，从里面掉落出来的。
    韩立并没有忙着探寻里面的对戏，而是扭首对丑妇说道，
    “圭道友，你暂时看着这五个魔头，我先去处理一下此元婴。”
    他可不想抽魂的时候，旁边有人看着。
    “道友尽管去就是了，这里交给我就行了。” 圭灵不动声色的说道，口一张，喷出大股的黑白之气，将骷髅头和五个骨架都罩在了其中。
    接手了韩立的禁制。
    韩立点点头，单手冲霞光中虚空一抓，一只青色大手浮现而出，一把将血红元婴和五个骷髅头都抓在了手中。
    一道青虹飞遁而去，一下没入不远处的北极元光中。
    人形傀儡却老实的呆在原地动也不动。
    圭灵一见韩立不见了踪影，目光在傀儡上反复打量起来，好大一会儿后，面上现出一丝惊容。
    若不是她亲眼见到，韩立从储物袋中召唤出此物来，实在难以相信眼前之人竟是一只傀儡。
    时间一点点的过去，足足一刻钟后，北极元光中一阵晃动，韩立从分开的银色光丝中走了出来，面上毫无表情，老魔元婴却踪影全无了。
    圭灵并没有感到诧异，而是一待韩立走近后，一指还被困住的五具骨架，问道：
    “这五子魔真身如何处理。据我所知，这种魔头一旦被炼制出，除非用至阳之火慢慢炼化，否则很难让它们彻底从这世间消失的。”
    “炼化？无须这样做。这五子魔我另有用处，暂时先封印起来吧。”韩立略一沉吟，就平静说道。
    “行，这自然随道友意思了。”圭灵有点意外，但嘴上却满口答应道。
    韩立袖袍一拂，密密麻麻的符箓从中飞射而出，眨眼间贴满骨架和乌黑骷髅头之上，就将他们包成了一个个颜色各异的光球。
    两手一搓，十指连弹，一道道金弧射出，在途中爆裂化为根根的纤细金丝，一层接一层的包在了光球之上。
    圭灵看到这一幕，心中也有点诧异起来。
    金光闪动下，十颗巨大金球出现在了眼前。
    韩手中掐诀，十余道法决打在了这些金球上，它们光芒闪动的急剧缩小。
    转眼间，就化为了拳头大小的圆珠。
    看着这些金光灿灿的金珠，韩立眉头一皱想了想，又一张口，一团闪动七色佛光的东西喷了出来。
    而在佛光中，有一个仿佛气泡般的宝物。正是韩立一直放在体内培炼的金刚罩！
    韩立单手冲此物微微一点，七色光华一卷下，就将那些金珠吸进了罩中。
    有此佛门宝物和辟邪神雷镇压住，这些子魔就算再凶悍，应该无法跑出才对。
    韩立这才放心从储物袋中取出一个玉匣，将金刚罩放进了其中，小心的收好。
    “走吧！道友知道此山有何隐秘之处。我们躲上几日，等那封印裂缝回复正常时，再出去。”韩立望了一下殿门方向，半眯双目的冲圭灵说道。
    “隐秘之地，妾身倒真的知道一处，那里是我无意中发现的。没有第二人知道的。”圭灵一听此话，精神一振，不加思索的回道。
        
