    第一千五十七章 三宝联手
    老道手中古剑经过一番狂暴攻击后，终于冷静下了不少。显然知道，如此长时间未能击破魔气，那木夫人的元婴多半已经凶多吉少了。
    此刻再一听七妙真人此言，面上厉色一闪，二话不说的袖袍一抖，顿时一颗土黄色小印飞射而出，悬浮在了老道头顶之上。
    此宝四方平整，通体温润似玉，但表面忽暗忽明间，隐现层层的金银色符文，发出的灵气虽然平和稳定，但庞大之极。
    韩立一见此物，面色微微一变。
    “平山印！”一声女子轻呼，惊讶的发出。
    韩立心中一动望去。
    果然一侧的林银屏正手掩红唇，吃惊之极的盯向这枚小印。
    此宝正是当年在地下拍卖会，曾经见过一次的通天灵宝仿制品“平山印”。
    韩立虽然当日半途退出拍卖会，但后来也听说，这件宝物在拍卖会上卖出了一个天价，被一不知名修士竞拍走了。没想到落在了太一门的手中。
    此门果真财大气粗，不愧为正道第一门。
    一见平山印亮出，七妙真人发出一声狂笑，随即单手一抬，食指微曲的冲着空中的小鼓一弹。
    “砰”的一声沉闷异常声音从小鼓上发出。
    几乎与此同时，小鼓赤红光芒一闪，顿时一轮红光隐隐在小鼓周围浮现。
    中年文士见此，毫不犹豫的又一根手指接着弹出，又一声闷响后，那轮红光刺目三分，同时又大了一圈来。
    鼓声接连响起，一轮夕阳般的红日在高空中渐渐浮现而出。如血般的光芒，一声声低沉的鼓声，让所有人都能请楚感应到红日中蕴含的可怕威力。
    另一边玄青子抛出的番天印，则早在老道口中的咒语声中，一道道法决打出后化为一只二十余丈高大的小山。一层层的法阵符、咒重重叠叠，遍布玉印表面之上。同时四周光灿灿的黄霞，更让其灵气缭绕，竟仿佛仙家至宝一般。
    这两件宝物一出现，顿时引起了他人注意，那浑身放出银芒的“花天奇”，在感应到两股惊人的灵压，也不禁眼皮一跳的斜撇了两眼此宝，目中蓦然闪过异样神色后，就不动声色的再次闭上了双目。
    祭坛上的巨狼然同样看到了此幕，表情为之一顿，大现凝重之色。
    “嘿嘿！真以为单凭两件仿制品，就可以击溃本圣祖。真是白日做梦。”巨狼目中寒芒一闪，一声冷哼后一张口，口中乌芒涌现，一枚黑色光球竟然从里面缓缓飞出，悬浮在了身前，微微涨缩不停着。
    随即狼口中又喷出一道接一道漆黑光柱，接二连三的没入光球中不见了踪影。
    光球迅速狂涨起来，转眼间就化为了房屋般大小，然后缓缓漂浮而起，停在了巨狼头顶处。
    此光球乌黑深邃，让人一看，就大感妖异的心中一凛。
    为体积还在持续膨胀中。
    “去！”玄青子面色阴沉，冲空中巨印凝重的一点，竟率先发动了攻击。
    平山印霞光万道，化为一颗黄色流星直祭坛上的巨狼砸去。同时那轮红日一颤下，紧随而下。
    二者都异光闪动，声势惊人异常，方一和黑气接触，就是势如破竹的一击而破，先前的魔气果然无法抵挡二宝的威能。
    虽然只是灵宝的仿制品，但这两件配合巧妙之下，一击威力已经不下于真正灵宝的普通一击。
    巨狼看到此幕，不再迟疑的一口光霞喷出，直接没入头顶上的巨大光球中。
    顿时黑色光球一颤，隐隐发出海啸般的低鸣，随即激射而出，竟直接向高空二宝迎去。
    所过之处所有魔气直接被光球席卷其内，看起来声势惊人之极！
    三件异物终于在空中无声无息的碰撞到了一起。
    一声让整个空间为之一晃的巨响后，黑光、黄霞、赤芒三种灵光同时爆裂开来，冲天而起的灵压竟瞬间化为一道界限分明的灵气之壁。
    一边漆黑如墨，仿佛无尽的星空，另一边黄红两色交织闪烁，艳丽的犹如梦幻之地。
    两者交界处传出轰隆隆之音，既有些像雷鸣，又仿佛无数兵器互相斩击之音，两者参杂交互，忽大忽小，而那笔直分界处，一会儿黑光压倒黄红二色，一会儿黄红刺芒逼退黑光一分。
    两者竟一时呈僵持之势，看起来诡异万分。
    但这种平衡仅仅维持了片刻工夫，黑光在巨狼朝其持续喷入一道道巨大光柱后，终于将黄红光芒压倒，并逼得它们开始一步步退缩开来。
    见到此幕，玄青子和七妙真人都面色大变起来。
    显然二人没有想到，这对方魔化了躯体后，竟然可以单凭本身神通，就可硬抗他们两件灵宝仿制品。二人一边不停催动法决，将浑身法力往平山印和赤鸣鼓中注入，一边互望一眼，均都从对方目中看到了骇然之色。
    这古魔圣祖分神厉害，还远超乎他们的预料。不但先前万无一失的禁魔环无效，如今竟然他们的压箱宝物，似乎都无法压制住对方的意思。而这祭坛的封印，还要马上被揭开的样子。虽然不知道是什么，但想想也可知，绝对是非同小可之事的。
    就在这二人大感不妙之际，在一侧的韩立凝望着眼前的情形，忽然单手往腰间一拍，一团三色灵光飞射而出，一个盘旋后落入了其手中，赫然是那柄三焰扇。 他深望了下远处仿佛阴阳两界的威能之争，轻吸了一口气，神念一动下，那具隐匿身形的人形傀儡，就忽然遁到了其身后。
    接着韩立毫不犹豫的两手一搓，宝扇狂涨起来，转眼间，一把数丈大巨扇就出现在了手中。
    虽然不想和那藏身巨狼体内的古魔圣祖分神硬拼什么，但他也很清楚，在无路可逃情况下，若真让玄青子二人不敌落败，他的下场绝对不会好到哪里去的。
    故而眼见这二人都动用了这如此威力宝物，还呈现不支状态后，他终于忍不住要出手助他们一臂之力了。
    巨扇上一阵嗡鸣发出，随即三色光焰大放，韩立几乎往扇中注入了全身的灵力。
    现在可不是保留余力的时候，他恨不得让此扇的威力再大上那么几分才好呢。
    三焰扇激发手散发的惊人灵力，马上引来了玄青子和中年文士的注意，几乎同时扭首一望。
    而一瞅见韩立手中的三焰扇，玄青子一惊的失声起来。
    “道友，你这件宝物……”
    韩立却没有解释什么的意思，手中的宝扇一抖，顿时一股三色光焰从扇面上狂涌而出，一凝变形，就化为一只体形四五丈的三色火鸟，在凤鸣声中双翅一展，一头扑向了远处的黄红二光。
    结果在玄青子和中年文士吃惊的目光中，三色火鸟爆裂开来，一团三色光晕在黄红二光浮现而出，然后斗大金银色符文一阵翻滚，三色光晕就一闪后不见了踪影。
    黄红二光顿时大涨，同时浮现出了缕缕的金银色光焰，原本处在下风的它们马上反压黑光一头，立刻反卷过去，向巨狼头顶气势汹汹的缓缓压去。
    这一下，银翅夜叉和林银屏等人、妖还好，他们事先或多或少的见过韩立动用过三焰扇，但万年尸熊和却为之一愣，不禁多看了韩立两眼，目中闪过一丝讶色。
    玄青子和奇妙真人却是惊喜交加。虽然他们不知道韩立手中的三焰扇倒底是何种灵宝仿制品，但是明显威力绝不在平山印和赤鸣鼓之下。当即二人不假思索的，急忙连连催动自己的宝物，让黄红光芒再次大涨一分 准备抓紧这难得的机会，借三宝之力一举解决掉这位古魔圣祖分神。
    一扇击出的韩立脸色苍白异常，马上长袖一拂，一个青光闪闪的玉瓶出现在了手中，飞快往口中倒了一滴灵液进去，原本枯竭的灵力转瞬间就再次充盈起来。
    刚刚做完这一切后，忽然一声凄厉的狼嚎声传来，韩立心中一凛，急忙抬首望去。
    只见祭坛上巨狼，竟身形骤然间被一层刺目乌芒包裹起来，狼嚎声就是从里面发出，但却无人能看到里面任何情形。
    即使韩立神色一动后，瞳孔中蓝芒晃动的动用了明清灵目，也同样无法看透这层乌芒。这让他眉头一皱。
    忽然间韩立觉着乌芒中似乎什么东西一闪，接着身上银色光罩一晃，一团寒光爆裂开来，竟有什么东西不可思议的斩到了上面。
    他竟连反应机会都没有。
    “不好！”见此诡异情形，韩立当即心中一沉，想都不想的身形一晃，但随即耳中传来了一声清脆的破裂声，接着又“噗噗”两声传来。
    韩立身形一震，随即整个人竟被击飞了出去。
    “咦！”一声诧异的轻咦从祭坛上的乌芒中传来，随即一声冷哼，又有什么东西闪动。
    “主人快躲，这是天狼钻！”银月惊慌的声音在韩立神识中响起。
    而几乎与此同时，一个人影在韩立身前一闪。
    “砰”“砰”几声闷响传来，那人影马上跌跄的连退数步，竟是那原本隐匿在韩立附近的人形傀儡。而其身上笼罩的青衫，此刻在胸口和丹田处却多出了两把怪异的短刃出来，半插在傀儡之躯上。
        
