    第一千四百八十一章 鬼女
    韩立见此瞳孔一缩，但心中法决暗自一催。
    不见他有何举动，漫天灰霞和五色光焰就突然一散，化为无数灰丝和一根根五色晶芒激射而下，将下方里许的一切都洞穿而过。
    那些白影一被击中，立刻纷纷的溃灭消失。
    但是其他白影却转瞬间的再次***幻化而出，层出不穷！
    一时间，只见远处灰丝晶芒光焰百丈，破空之声响遍了大半天空。但是身处笼罩下的白影却灭而生，生而灭，仿佛永无法被灭杀干净一般。
    这一次，不光元瑶二女看的目瞪口呆，韩立也一怔了。
    可就在这时，他神念忽然感应到了什么，身形略一模糊，猛然来了个一百八十度大转身，面孔一下朝后起来。
    双目一下盯住了附近的某个空荡荡的虚空处！
    目中厉色一闪，眉宇出一道血痕一裂而开，随之一个乌黑眼珠浮现而出。
    正是韩立的破灭法目！
    经过如此多年培育，此眼珠现在越发的漆黑深邃了，一望之下，给人一种将心魄都一吸而入的妖异感觉。
    眼珠瞳孔深处，黑光一闪，一道拇指粗光柱喷射而出，一闪即逝后，就无声息的没入那处虚空中。
    “轰”的一声巨响！
    那处虚空附近一阵扭曲变形，一团直径数丈的黑色光晕诡异的浮现而出。随即一闪消失不见！
    同一时间，一道白影光晕下一个跌跄的闪现而出，身形一晃，就在十几丈外出现出了身形。
    此白影身形不复先前的模糊，已经变得清晰异常，现出了庐山真面目来。
    竟一名浑身被一层白色袍子罩住的女子。
    袍子光亮异常，似乎一尘不染，刚才的爆炸未能损坏分毫的样子。
    而女子身形看起来高挑异常，凹凸有致，并且几缕乌黑发亮秀发从袍子中若隐若现。
    虽然因为低着头颅，无法看到真面目，但仿佛一名国色天香的大美女。
    韩立望着此女，双目一下微眯了起来，露出了警惕异常的表情。
    刚才神念一扫过去，却被那古怪袍子隔断开来，无法判断出对方的修为。
    不过通过刚才的略一交手，对方绝对不是一般的高阶鬼物。
    就在白袍女子被韩立用破灭法目逼出虚空的时候，原先另一方向的众多白影终于停止了***，一一的溃破灭消失。
    韩立头也不回的反手一招。
    空中的灰色霞光和五色光焰也同样一的不见了。
    而他袖中的一对黑白分明的手掌，表面一阵的异芒流转。
    “咯咯”一阵怪笑从白袍女子口中发出，接着一只手臂一抬，看似不带烟火气息的向韩立虚空一抓。
    手臂连同袍袖白芒一亮，竟在伸出的刹那间凭空不见了！
    如此诡异情形，让韩立也不禁一愣。
    但尚未等他反应过来怎么一回事时，身前近在咫尺的地方白影一闪，那条消失的白色手臂迅雷不及掩耳的探出。
    “噗嗤”一声，袖跑反卷下，一只白骨嶙嶙的爪子瞬移般的到了韩立脖颈处，并狠狠一把抓下。
    五指尖尖，寸许长的寒芒闪动不定！
    “啊！”
    即使韩立再镇定异常，也吓了一跳。骨手爪来的如此诡异，即使身法再快，再有什么神通，也来不及施展分毫。
    “砰”一声仿佛重物互击的怪响传出。骨手就结结实实的抓到了韩立的咽喉处。
    但在骨爪方接触肌肤的一瞬间，韩立脖颈处竟自行的金光一闪，浮现出数片金色鳞片。
    看似锋利的骨手一抓之下，竟在金光闪动中，被反震而开。
    韩立也身形一下巨震，不由自主的倒退了两步。但脖颈上金光灿灿，连皮毛都未擦破的样子。
    韩立脸色先白后青，一只袖袍飞快一抖，一道金光惊虹般的席卷而出，瞬间将那条白色手臂卷入其中。
    剑光闪动间，金光将手臂彻底淹没进了其中！
    “咔嚓”一阵连绵不绝的响声后，剑光中却白芒大亮。
    金色剑光斩在袖跑上只荡漾起一层乳白色的波澜。
    手臂竟然毫发无损！
    韩立脸色微变，不假思索的一张口，一团银色火球喷出。
    但是此举却有些迟了！
    从一抓未能建功吃惊中恢复过来的白袍女子，肩膀一抖。
    韩立面前的白色手臂一缩下，就诡异的消失了。
    火球一下击在了孔处。
    同一时间，白袍女子原本空荡荡的肩膀处，白光一闪，手臂恢复如初了。
    韩立目睹此诡异情形，深吸了一口气，一只袖袍一抖，四五颗青色圆珠无声的滚落到手中
    而另外一只手腕上，则灵光一闪，一个巴掌大的灵兽环被抓到了手中。
    眼前的鬼物如此诡异，似乎还精通空间神通。他可不想再多冒什么风险了。打算下一轮交手，立刻唤出啼魂兽，并辅以雷珠，用霹雳手段一击解决对方。
    现在可不是和什么人多加纠缠的时机。
    似乎看出了韩立下面的出手非同小可，白袍女子没有急着再次出手，反而将头颅缓缓抬了起来，头顶上的袍子徐徐脱落，露出了她的庐山真面目。
    “啊！”一旁的妍丽和元瑶原本被刚才韩立和白袍女子的交手，看的眼乱缭乱，正心中各自骇然之际，一看清楚白袍女子面容，各自面色大变的惊呼一声。
    韩立凝望之后，倒吸了一口凉气。
    只见一张可怕之极的半面面孔，呈现在了眼前。
    面上一半肤色碧绿森然，干瘪异常，一半却唇红齿白，貌美异常，两只绿色眼珠，毫无感情，冷冷的盯着韩立。
    若是一开始看到这般脸孔，倒还罢了。但偏偏此女身形妖娆异常，一头青丝如云，开始给人一种极美的感觉。现在蓦然看到这般可怖模样，反差之下，自然让人都不由得心中大骇。
    白袍鬼女身上传出了低低的鬼哭之声，一团团的白雾在其附近浮现而出。
    雾气中一个个车***小的各种鬼影，若隐若现，有些张牙舞爪，有些咆哮不已，均都一副狰狞异常的样子。
    韩立一惊，抓住灵兽环的手掌青光一闪，就打算将啼魂直接召唤而出。
    但就在这刹那间，一声惊天动地的巨吼，从雾气深处滚传来。
    声音之大，震得韩立两耳嗡嗡作响，连同一方向的鬼雾都一阵的翻滚不定。
    元瑶和妍丽二女听到此声，一阵的心惊肉跳。
    听声音并不是四大妖王发出的，那应该还有什么厉害的鬼物在附近才对。
    韩立面色一沉，也心中大凛！
    但是让韩立三人呆了一呆的一幕出现了。
    白袍鬼女一听此吼声，目中绿光一闪后，身上的鬼泣声竟嘎然而止。随之犹豫了一下，四周刚浮现的白雾往其身上一卷而入后，整个人竟刮起一股白风，直奔吼声传来方向飞遁而走了。
    对手肯自行退却，韩立自然不会去追此鬼女的。但他望向吼声传来的方向，脸色却有些阴晴不定了。
    “韩兄，我们……”妍丽忍不住的想问些什么，但是韩立淡淡的一句话，让此女马上闭嘴不言了。
    “我们赶紧走吧。可能六足他们中一个也在附近，否则此鬼女不会马上朝同伴方向遁去的。”韩立摆摆手，神色凝重起来。
    元瑶二女觉得此言大有道理，自然惊惶下丝毫意见没有，三人带着那些鬼兵立刻朝雾气外飞射而走。
    这一次，前边再无任何鬼物纠缠，同时雾气也终于渐渐稀薄异常。
    一个时辰后，三人眼前一亮，终于彻底遁出了迷雾中。
    三人均不禁大喜起来，当即就要就此远远遁走的，但是就在这时，忽然一个陌生之极的男子声音，从高空处传来：
    “咦！还有人能走出我布置的禁制。我倒是小瞧了你们！”
    韩立元瑶等人一听这话，心头巨震之下，一抬手下，均都目瞪口呆起来。
    只见在附近鬼雾千余丈的高空中，竟然正两波人在哪里对峙不下着。
    其中一伙人，赫然是白发美妇和木青，在他们身后站着十几名高阶妖物、八名阴甲鬼王。更远的地方，则是数以千计的鬼兵，排布阵般的整齐站立这数排，阴风阵阵，煞气冲天。
    而和他们对峙之人，数量之多竟是木青等人的数倍之极多，也是一支军队般的存在。
    这些人足有七八千左右，一个个身高两丈，体表套着穿血红战甲，面上被一件血色甲面遮挡着严严实实，手中刀枪剑戟、强弓硬弩等东西齐全异常，一个个悬浮在空中纹丝不动，一看就是训练有素的精锐。
    更让韩立看了吃惊的是，在这支血色军队中还有上百辆淡青色战车存在其中。这些战车式样古朴，体表青芒闪动不定，上面各自战有十余名血色甲士，手持长戈斧钺等长兵刃。 而拉车的东西，却是都是两头狮身蛟首的黑色怪兽，身上同样披甲，四肢短而粗大，四爪寒光闪闪。
    在这支军队的最前方，赫然是三名身坐不同怪兽的武将。刚才说话之人，就是其中一名身穿紫色盔甲、背着两件金色大锤之人。
    木青和白发美妇的目光，也往韩立三人这边一扫而来。、
    其中美妇面无表情，看不出有什么异样。而木青却露出了似笑非笑的表情。
    韩立心中咯噔一下，不由得暗暗叫苦不迭起来！
        
