    第一千一百二十五章 后期初成
    那名仿佛瞎子中年人一见此幕，却脸上肌肉一动，一下失声叫道：
    “虚天殿！不可能，上次开启到现在根本没到三百年时间！”这人竟然一眼认出了空中宫殿的来历。
    一听虚天殿之名，蓝袍道士和书生倒还没怎么样，那青衫老者三人却蓦然一惊，大汉更是声音微颤起来：
    “虚天殿！就是那藏有上古重宝的密地！”
    “不是此殿还是什么？现在时间不到就出现了，这可有些诡异的，不过，就算真是虚天殿，没有虚天残图，也根本无法进入其内。咦，那是什么？有人过去了。”
    就在中年人惊疑之时，忽然一片火云从天边另一个方向滚滚而来，遁速奇快无比，似乎也是发现了空中的异样，想先到露出的宫殿前探个究竟。
    双目灰白中年人见那火云声势，脸色微微一变，原本同样想遁过去的心思，顿时一转下改变了念头。只是瞳孔中深处反而泛起一丝寒意来。
    眼看那火云声势惊人的就要到了宫殿之前时，那座半隐在白光中的巨殿一角突然五色光芒一闪，一道奇粗无比青濛濛光柱喷射而出，直接洞彻大海之上。
    海面上顿时多出了一个深不可测的黑乎乎大洞出来，光柱所到之处海水竟然自行辟开退让，形成了一个不小的漩涡出来。
    但更加不可思议的一幕出现了！
    在这青色光柱的中间部位，一个直径数丈白色法阵，丝毫征兆没有的浮现其内，接着此法阵上光华一闪，一男一女和一只青色巨鼎就凭空现形而出，只是两人都站在原地一动不动，似乎还一时被困在光柱中无法动弹的样子。。
    而这时那火云已经扑到了跟前，见到此幕一顿，似乎有些不知所措出来。
    但就在这时，白色光团中传来一声惊天动地的巨响，那巨大宫殿随之一晃，空间波动马上爆发而出，然后白光刺目之下，巨殿就诡异的虚空中消失不见了。
    青色光柱也狂闪几下后，同样的溃散消失，偌大空中竟只剩下一男一女及那只巨鼎悬浮在那里。
    那片火云中人和似乎觉察到了一些不妙，轰鸣声一起，忽然向来路激射退走。
    但这时那名女子秀眉一挑，长袖一抖。
    上百口晶莹剑光从袖口中狂涌而出，转眼间大半个空中全是阴森的寒光，直奔火云席卷而去。
    剑光遁速奇快无比，急闪几下就轻易追到了火云，然后不由分说的对准火云就一阵狂扎。
    那火云中传出一声惊怒的大吼后，随即火云翻滚，里面还隐隐有寒光闪动，似乎里面修士祭出了什么宝物。
    但两者方一接触，火云就如同碰到了克星一般，在白濛濛晶光中溃散消融，那几件祭出的宝物更是丝毫威力未现下，就这些剑光一斩两截，从空中纷纷坠落而下。
    火云中修士大惧，再想施法而逃，却根本没有机会了。
    百剑齐落下，一声惨叫声传出，此人就被乱剑分尸，连元神都未能跑掉。
    随之大股血污凭空撒下，这名等阶不低的修士，就这般一个照面的被彻底灭杀了。
    这一幕，不但青衫老者等结丹修士看的面色苍白，满脸惊慌，就是那一直冷静异常的中年人，也脸上现一丝恐惧之色。
    “师叔，那火云中是否是混老魔门下哪名弟子，否则，怎会……”大汉嘴唇微动几下，勉强一笑的想说些什么。
    “什么门下弟子，就是混老魔本人！否则，那焚火**怎会有这般声势！”深吸了一口气，中年人头也不回一下的干巴巴道。
    虽然心中早有怀疑，中年人这话一出口，还是让三名结丹修士都倒吸了一口凉气。
    “混老魔可和师叔一样都是元婴级修士，怎么可能这般被灭杀了？好像连元婴都没有来及遁出！”妖娆女子骇然说道。
    青衫老者和大汉自然也是同样的难以相信表情。
    中年人却一语不发，只是眼也不眨的注视着远处情形。
    这时，空中的一对男女似乎说了几句什么话，随即那名女子仿佛冷笑一声，蓦然将空中飞剑一收，就化为一道十余丈长晶虹，一闪即逝的消失在天际边上。
    而那名男子摇了摇头，朝港口方向望了一眼，就化为一道不起眼的青虹飞射而来，遁速倒并不怎么快，一副从容的模样。
    但远处男子这个举动，却让阁楼中的甘姓中年人面色一变，口中一声急促的吩咐：
    “你们三个在这里待着，不要轻举妄动，我去去就回！”
    随着此声话落，中年人化为一道蓝光直接飞出了阁楼，在低空稍一盘旋后，就直接迎向了冲岛屿而来的那道青虹。
    这一下，阁楼中众人反倒顿时面面相觑起来了！
    他们可是亲眼看到和他师叔一般等阶的修士，如同蚂蚁一般的被那名女子随手灭杀，这位男子既然是对方同伴，想必修为绝不会差哪里去吧。
    他们自然的提心吊胆起来了。
    不仅他们，其实迎向青虹的甘姓中年人，更是心中同样的忐忑不安。
    不过，在远远见到那名女子的出手后，他几乎想也不想的马上就肯定了，那名女子十有**是和天星双圣、六道极圣这种等阶的元婴后期可怕存在。若是对方存心对他们出手，他就是想逃也绝无法逃出对方的追杀。
    毕竟他只是一名区区的初期修士，和对方神通实在相差太远了。
    如此一来，他倒不如小心一些的主动过来，省的作出什么妄动，反而触动对方的杀机。
    在这般情形下，这位元婴初期修士才硬着头皮的迎了过来。
    两道遁光相对迎向，几乎片刻的工夫就到了一起。
    对面的青虹光华一敛，那名男子的身形重新显现出来。
    甘姓中年人瞳孔同样在十余丈外停下遁光，然后凝神望去。
    这才发现对面其实是一名身穿青袍青年，相貌普通，皮肤微黑，正似笑非笑的望向他。
    神念一扫，中年人瞳孔微缩一下，神色一正，双手一抱拳道：
    “本人甘霖，黄沙门长老！敢问道友尊姓大名，可有甘某效劳地方！”
    他虽然平辈相称呼，口气却异常的恭谨。
    对面的青年听到此话，也打量了中年人两眼，笑了一笑：
    “在下姓韩，黄沙门好像以前听说过一些的，可惜时间有些长，记得不太清楚了。前边就是贵门掌控的吗？”
    “敝门只是乱星海的小门小派，道友没有听说过自然不足为奇。韩兄若是不嫌弃的话，可否到敝门小坐一下。”中年人一听对方口气和善，心中顿时一松，但口中却仍丝毫不敢怠慢的说道。
    因为刚才的略一探查表明，这位竟真是一名货真价实的后期大修士，这让他怎不小心翼翼的对待。
    这位青年自然就是在虚天殿苦修了八十余年，最终得以脱困的韩立。
    说起来当他在那口灵眼之泉帮助下，花费了一甲子时间将修为修炼至了元婴中期巅峰境界后，又花费了二十年来巩固此境界达到了突破此瓶颈的条件，然后心存侥幸的随便尝试了一下突破后期的瓶颈。
    结果让他无语的事情发生了！
    他竟然几乎丝毫阻碍都没有，就水到渠成般的轻易突破瓶颈，进入到了元婴后期境界。
    这让他都已经成为了一名后期大修士后，自己却还有一种难以置信的感觉。
    要知道，他当初为了突破中期境界，可是费了九牛二虎之力，准备了各种灵丹妙药加以辅助，才得以成功的。
    而这次后期的尝试，他只是准备了一些普通丹药相助，根本没抱多大希望的，却如同呼吸般的一举成功。
    他自然如同做梦一般的大感诡异。
    他翻来覆去的想了数遍，还是没摸到什么头绪来。
    这既可能是那原先修炼的大衍决和服用那一枚化婴丹起了作用，或者是先前服用补天丹所化五色珠改善了其灵根资质，还可能是修炼的青元剑诀原本在进阶后期时就容易的多，或者因为他修为远比同阶修士深厚……
    这些条件都有可能的，也可能是数种或者所有条件一齐发挥的效用。韩立最终还是放弃了追寻其中的原因。
    毕竟每一名能进阶元婴后期的打修士，能成功条件都无法复制的，否则人界的大修士就不会变的如此稀少了。
    一旦修炼有成，韩立自然不客气的将八灵尺和虚天鼎重新祭炼了一番，将通宝决第二层轻易的炼成，然后就去找那只也在一直闭关修炼的银衫女子。
    结果这只十级玉凤，一见也成了后期修士的韩立，自然惊的半天合不拢樱口。
    但如此一来，此妖倒也彻底熄了对付韩立的想法，在她提供的秘术下，二人外加五魔和人形傀儡合力还真的驱动起了那个控制法阵，强行将虚天殿这从虚空中暂时移出，降临到了乱星海。
    然后二人在用那控制法阵，将自己和虚天鼎同时传送了出来。
    至于那名火云中的魔道修士，也算其倒霉，那只冰凤无缘无故在虚天殿被困了近百年，再受韩立竟如此轻易进阶后期的刺激，自然一口郁闷之气直接发泄到了此人身上，接着就直接离开了韩立，去自行寻找返回大晋的方法了。
    韩立虽然修为大进，仍没有多大把握对付此女，也就仍此妖离去了。
    当然关于那个可以返回天南的上古传动阵，他自然也不会透漏给这只冰凤分毫的。
        
