    第一千三百二十九章 天渊坊市
    碧眼大汉一到元磁山附近落下，将手中葫芦冲下方的透明巨兽轻轻一晃。
    顿时从葫芦中喷出了一片银色光霞，围着山下巨一阵盘旋飞舞，突然化为几个巨大的银文，一闪即逝的没入巨兽身体中。
    透明巨兽里立刻通体放出一层银光，紧接着体形骤然间狂缩，片刻后就只有拳头大小了。
    诡异的是，元磁山也随着巨兽缩小，同样的变小起来，根本不让此兽有丝毫逃脱机会。
    这时葫芦又喷出灵一股银霞来，将缩小后的巨兽包裹其中。
    与此同时，韩立恰时的远远一点指，黑色小山徐徐升起，巨兽马上化为一团白光被吸入了葫芦中。
    碧眼大汉慌忙将葫芦盖上，同时一道金色符箓贴在了其上。
    他这才大出了一口气。
    其他人等也已收回了法宝，落到到了地上，但面对韩立时，脸上均都恭敬异常。
    见识过韩立刚才的一番出手，任谁也都知道，这位新任队长神通深不可测，绝不是寻常的化神初期修士。
    这让他们大喜的同时，对韩立也不觉真正的敬畏起来。
    “再休息一会儿，就继续上路。”
    韩立将元磁山收入袖中，却只对众人说了这么一句话。随即自顾自的走到一旁，盘膝坐下，闭上了双目。
    其他人自然不会有反对意见，纷纷的散开，再次歇息起来，开始恢复先前消耗的法力。
    但那名许仙子雀站在原地未动。
    她犹豫了一下，忽然向韩立走了过来，敛衽一礼，口中轻声说道：
    “多谢前辈刚才出手相救，否则晚辈的冰晶剑就要真被毁去了。”
    “冰晶剑！你的飞剑是用万年玄玉炼制成的吧！”韩立睁开了双目，打量此女一眼，平静的问道。
    “前辈慧眼如炬，晚辈飞剑的确大半都是用玄玉炼制而成！”徐仙子心中一凛，承认道。
    “既然用此种极寒之剑，你的功法也是冰属性的，那我说一人，不知你是否认识？”韩立目光闪动几下，缓缓说道。
    “前辈请说！”许仙子怔了怔，但马上答应道。
    “有一位名叫冰魄仙子的上古修士，修炼的也是极寒功法，并且是一名飞升修士，不知道友可知道此人。”韩立凝望着对方的一对灿然发光的星眸，竟嘴唇微动的传音起来。
    当日他一见此女时候，就觉得其有些眼熟，后来仔细思量一番，才发现此女眸子，竟然和人界小极宫众修士开启虚灵殿时，召唤出那位创立祖师冰魄仙子光影的一对眸子，几乎一般无二。
    虽然只是光影而已，但是冰魄仙子的一对眸子流彩晃动，仿佛星辰一般的闪亮，实在让人难以忘怀，他一直记忆犹新的。
    现在再见此女也是冰属性神通，并且法宝也是用玄玉炼制而成，抱着姑且一试的心态，就随意的开口问了一句。
    “冰魄仙子！那是我们许家许久之前的先祖了，前辈如何知道的。难道前辈是和先祖来自同一下界！”许仙子大出意外，吃惊的传音回道
    “嘿嘿，谈不上什么认识。但韩某能有今日成就，多亏在下界时得到了令祖遗留的一些好处。嗯……许道友的飞剑为何不完全用万年玄玉炼制，否则威力最码能再增加近半的。”韩立淡淡一笑的解释两句，就不愿多说的忽然话题一转。
    “ 前辈说笑了。万年玄玉虽然不能和蛮荒世界的那些最顶阶材料相比，但要凑齐如此多数量，也是困难异常。飞剑现在能溶入如此多玄玉，已经是晚辈不惜一切代价，陆续收购的缘故了。”许仙子先有些吃惊韩立和自己先祖的关系，但口中却老实的回答所问。
    “原来如此。韩某手中正好有一些万年玄玉，足够重新炼制飞剑了。既然许仙子和冰魄仙子真有渊源，就赠送给道友吧。也算在下还了此人情！”韩立略一沉吟，就这般说道。 随后他单手往储物镯上一拂，白光一闪，一只尺许大的晶莹玉盒出现在了手中，递了过去，
    “多谢前辈赏赐！”女修脸上现出惊喜之色，急忙口中称谢，并接过了玉盒，打开了盖子。
    此女倒吸了一口凉气。
    玉盒中竟放着仿制四枚拳头大的白色晶石，通体散发着乳白色寒芒。
    这些玄玉不但足可以让她将飞剑重新炼制一番，甚至所剩材料，还可以再炼制另外一样玄玉法宝了。
    女修眸中火热之色闪过，将玉盒收下后，再次的冲韩立深施一礼！
    韩立摆了摆手，一副毫不在意的样子，再次闭上了双目。
    无论虚天鼎、寒髓、极寒之焰等东西，几乎都和冰魄仙子大有关系的。他当年既然意外得到了相关好处，现在顺手帮一下对方的后人，还掉此人情，其以后再度心魔劫时，自然又少了一处心境破绽。
    许仙子得到重宝，自然识趣的不再打搅韩立，悄然离开了。
    远处碧眼大汉等人，也注意到了韩立和此女的一番举动。
    见韩立给了一个玉盒，此女马上喜不自胜，和原本清冷的神态大相径庭，均都大感好奇起来，但自然没有谁傻乎乎的直接去问什么。
    结果休息了数个时辰后，在韩立”出发”的吩咐声，众人再次启程了。
    下边的路程再也没有发现其他的异族，众人在走完了巡查路线后，最终在预先设定好的地点，等来了一艘专门接应的金庭舟。
    众人分成两波，乘坐此灵舟，直接传送回了天渊城。
    因为遭遇了异族之人，并擒获一只蛮兽人驯化的蛮兽，韩立他们将那只透明巨兽一移交给“异灵堂”后，自然获得一番不菲的赏赐。
    按照规定，每一次巡逻后都会有半年的歇息时间，而十年一轮的巡逻结束后，巡逻区域才可以会随机变动了。
    而韩立因为完成了自己的首次巡视，也领到了一粒“灭尘丹”，当场服了下来。
    随后小队在小队的殿堂中解散，碧眼大汉等人向韩立告辞，自行的离开了。
    许姓女修向韩立告辞时，忽然说了一条让韩立心中一动的消息：
    “前辈，两日后，就是本城拍卖行三年一次蛮荒物品拍卖的日子。前辈是否也打算去参加！”
    “蛮荒物品！怎么，许道友也对此感兴趣！”韩立眉梢一动，反问了一句。
    “前辈说笑了。能参加此拍卖的，起码也要是前辈这样的化神修士，妾身区区一名元婴修士，如何有资格参加此拍卖。况且，每一件蛮荒物品几乎都是天价，也不是晚辈这样之人敢奢望的。倒是前辈不妨前去碰碰运气。”女修苦笑了一声，如此的说道。
    “多谢道友相告，韩某或许会去见识一下的。”韩立不置可否的说道。
    许姓女子见自己的示好之意已经被韩立接受，当即不在多说什么了，恭谨的告辞离去了。
    而韩立望着此女背影，双目不经意的微眯起来。
    其实就算此女不提起拍卖会的事情，他也没有马上离开城区的意思。
    自从到了灵界之后，他还未开始搜集合适的丹方和灵药，原本就打算在这次巡逻后，就有所行动的。现在既然有什么蛮荒物品拍卖会，正好顺势见识一二了。
    毕竟有关各种蛮荒物品不可思议的传说，他可早就如雷贯耳了。
    心中如此思量着，韩立不慌不忙的离开了青石巨塔，当即化为一道遁光，直奔地图上标注的坊市而去。
    天渊城的坊市，自然规模极大，几乎三境七妖之地所有珍稀材料，在此地都应有尽有。
    在加上时不时的会有一些蛮荒物品流露而出，更让此地热闹之极。
    无论天渊城本地的守卫，还是外来者，都整日的进出不绝。
    更让人惊叹的是，将人妖两族分开的那道巨大光幕，正好从坊市中间而过，将坊市一分两半。
    但偏偏在坊市中心处，又设立了一座巨大殿堂，直通人妖两边区域，让人妖两族可以自行交换一些材料或者蛮荒物品。
    毕竟有些东西对妖族或者人族功用不大，但却可能对另一族珍稀异常的。
    至于那间拍卖行就占据着这做殿堂的一座偏殿的。
    韩立所化遁光，直接落在了坊市的某一街道上，看准附近的一家药铺店，当即就随意的走了进去。
    “这位前辈，你想看些什么！本店虽然小，但是各种灵药还是齐全的很。”
    此药店不算多大，仅有一名结丹期修为的中年掌柜和两名筑基期的伙计，并无其他客人。
    故而一见韩立这么一位青冥卫走了进来，那名掌柜当即满脸笑容的亲自起身相迎。
    “有没有可以精进化神修士修为的丹方或者灵药！”韩立也没有客气，直接问道。
    “化神修士？丹方倒是有两种，但是所需材料太过珍惜店无法配齐全部的。”掌柜一听就知道是大生意，当即精神一振的。
    “哦，先把丹方拿来给我看上一看。”韩立眉头一皱，随即淡淡的说道。
    “是，请前辈稍候一二，晚辈去去就来。”掌柜口中恭谨说道，然后吩咐一名伙计，急忙给韩立上茶看座，自己则马上进入到了后堂去了。
        
