    第一千六百零三章 地灵族和地幽战车
    韩立虚惊一场，摸了摸鼻子，心中为之一松。
    不过，他仍为人面蛟临走时所说话语，大为不解。
    他可是十成十的人族，什么时候和对方扯上关系了。难道是因为他炼化来的几种真灵血脉缘故？
    按说也不太可能，这些真灵之血虽然强大，但炼化后就潜伏体内不会显露分毫的。
    否则他先前见到如此多强大存在，早就不知出什么事情了。
    韩立思量一会儿，仍一肚子的疑惑。
    但附近的一些异族，看向其目光显得有些怪异了。
    就是站在台上的翡姓青年也多打量了他两眼，但未说什么。
    至于三层处的那些合体级存在，也有不少人用好奇目光扫来。
    其中段天刃自然一眼认出了韩立，神色不禁有些古怪。
    韩立见自己一下惹得如此多人注意，心中却暗暗叫苦了。
    “好了，既然此事已经解决掉了。你们继续拍卖大会吧。我先走一步了。陆道友，你们以后不要再去紫薇海附近了。万一真出了什么事情，翡某也无法出面的，好自为之吧。”青年将目光一收后，对萧布衣，陆姓老翁几人淡淡说道。
    “晚辈一定铭记心！多谢前辈刚才庇护，否则晚辈等人真是大祸临头了。”老翁几人自然口中连声感激之言。
    萧布衣则一直战在一旁，也说出了“恭送”的言语。
    青年点点头，一抬腿的走下台去。只见其身形从容，但是只走了几步后，就一个模糊的到了殿门处，然后一闪的消失不见了。
    一见两位大乘存在先后离去了，三层的那些合体老怪顿时飞回到了屋子中，纷纷的再次隐匿了起来。
    而大殿中其他人，将目光重新落在了台上几人身上。
    “陆兄，你有伤在身，先回洞府好好安歇吧。昆夫人，下面还要麻烦三位在此多留一会儿的。好在已经到了最后，不会耽误三位多久的。另外原先约定的报酬，萧某代表族中再多出两成给四位道友。”萧布衣客气异常的冲老翁以及妇人等人说道。
    “萧兄放心！就算出了天大的事情，我三人既然答应了道友，就绝对会挨到此次拍卖大会结束的。”妇人和其他二人互望一眼后，却苦笑了一声。
    “萧某多谢三位了！”萧布衣闻言心中大喜。
    若是这三位真的扭头就走，他还真不好说什么挽留的话语来。
    至于陆姓老翁，则只是面色阴沉的冲萧布衣点下头后，完好手臂就冲地上一抓。
    顿时那截掉落残臂立刻轻飘飘的被摄到手中，接着被其小心的收了起来。
    接着陆姓老翁一言不发，两手一掐诀下，台上蓝色法阵一阵低鸣后，身形一下在灵光中不见了。
    老翁身为圣族，一向都被人敬畏有加。但如今却当着如此多人面，被斩下了一条手臂，自然心中羞闷难当。
    此时，他一刻也不愿在此地多逗留了。甚至以后好长一段时间，都不一定愿意再见什么人的。
    “先前的拍卖物因为意外原因，自然取消了。蓝道友，你将自己灵石先取回去吧。不过为了弥补本道友的损失，下面三件标的物，道友若是还能拍到的话，可以减免一千万灵石，以作为对蓝兄的弥补。”萧布衣轻咳了几声，忽然对不知何时退到台子一角中的卷发老者，满面笑容的说道。
    随后他=手一扬，将刚才对方交割的那袋灵石，又抛了回去。
    卷发老者明显也怕人面蛟找其麻烦，才悄然的出现在那里，并一声不吭的。
    如今听到萧布衣如此一说，老者摇了摇头，叹了一口气道：
    “算了。既然刚才的拍卖出了问题，说明蓝某和这次拍卖会无缘。下面就出现再珍稀的宝物，蓝某也不会再出手了。”
    卷发老者倒也拿得起放得下，接过灵石后，立刻头也不回的到了台下，同样直奔大殿外走去。并片刻后不见了踪影。
    台下不少人见此，又是一阵的骚动。
    萧布衣眉头一皱，但随即神色如常了，并冲一旁的那名绿鳞妇人点了下头。
    妇人顿时领会了其用意，单手往袖口一摸下，掏出了黑乎乎的一物出来，并往空中一抛。
    瞬间工夫，几声嘶鸣直冲九霄的传来！
    接着石台上狂风大作，一团黑云在空中凭空浮现，并且略一翻滚下，涨到了十余丈大小。
    如此异像，一下就将台下众人目光再次吸引了过去。
    就见嘶鸣声从云中传出不断，随之几声霹雳后，在白色雷光闪动中，乌云立刻溃散消失。
    在空中立刻现出了一辆乌黑飞车出来，五六丈长，表面古朴花纹，密密麻麻，同时一股蛮荒气息从车上扑面传出。
    而在飞车前边，则有四只同样乌黑点独角飞马拉着了，不但背生黑色双翅，并且身体大半部分还覆盖着一层黑色战甲。
    在四只飞马身上，还各骑着一名和常人一般高的黑色甲士，每一名都挎剑背弓，全副武装的样子。
    但无论飞马还是骑士，均都悬浮在空中一动不动 明显是四只兽骑傀儡！
    无论飞车还是四名骑士，浑身泛着相同的冰冷幽光。明显都是同一种材质炼制而成
    一见这些飞车和骑士，下方不少人面上都立刻露出了感兴趣之色来。
    “呵呵，这就是本拍卖会的第二件压轴拍卖物“地幽战车”。此车我也不多介绍，但一提它的出处，恐怕大半道友都如雷贯耳的。数十万年前遭到灭族的地灵族，想来不少人还应当有印象的。当年地灵族，号称雷鸣大陆机关傀儡术第一！这一套地幽战车就是出自地灵族之手，是从一处地幽族秘密遗址中发现的。具体神通萧某也不展示了。我只能明白的告诉诸位道友，光这些配套的骑士傀儡，每一个都有炼虚中期的实力。而四只骑士傀儡联手下，还可以施展一种早已失传的联手秘术，足可抵挡一名圣族初期的攻击。至于地幽战车本身，更是变化无穷，其中的神妙，只能最后拍得的道友自己体会了。“萧布衣嘿嘿一笑的说道。
    一听地灵族之名，下方端坐的不少人脸上就呈现出意动之色。再一听四名傀儡骑士联手就可抵挡一名圣族初阶后，顿时露出了惊喜之极色来，一些人更是人不住的直接用神念扫去，想先探测一二再说。
    结果这些人神念方一放出，下一刻就吓了一大跳，纷纷急忙收回了。
    那些傀儡骑士还好，神念方一接触那些飞车，竟然从车子表面传出一股诡异吸力，一下将不少人的神念强行吸进了车中。
    这自然让他们一惊非小！
    也许是因此此车还未有主人，未被人炼化的缘故。他们收回神念时，并未受到任何阻碍，否则还真都要吃一个不小亏的。
    但如此一来，此车的玄妙倒从另一个方面被证实了，一下引起了更多人的兴趣。
    韩立不及防下，同样吃了一个小亏。对此车也颇有些好奇了。但是马上暗叹了一口气。
    虽然还不知道此车的底价，但能抵挡圣族等阶的宝物，价格之高可想而知了。他也只能坐位子上，看看而已了。
    不过金雷竹到现在还没出现，看来的确极受拍卖场重视，就是在压轴物品中也被放置到了后边。
    就在韩立暗自思量的时候，萧布衣在台上终于说出了这辆“地幽战车”的拍卖底价！
    “地幽战车一套，起价灵石一亿两千万！‘
    虽然知道战车价格惊人，韩立听了这个价格后，还是在座位上怔了一怔，随即面露一丝笑意来。
    果然这辆地幽战车的竞拍，火爆异常！
    一声声的报价下，轻易突破了两亿的天价，但仍有不少人不愿放弃的样子。
    不过这一次，三层***价的圣族倒没有几个。有几个原本出了一两次价的，一看价格超过两亿后，他们立刻不再出声了。
    结果此车，最后被一名蒙着面纱，体态轻盈的女子，用两亿两千万价格拍走了。
    但事后，不少人望着那蒙面女子，心里都一阵的嘀咕。
    因为此女不过化神中期样子，竟能有这么一大笔灵石在身，实在有些不可思议的。
    韩立也有些讶然，不过片刻后就根本讲此事放到了脑后。
    因为萧布衣从那名双头怪人手中接过一个玉匣，一打开后，显露出一阶翠绿欲滴的竹子来。
    正是他拿出来的那根金雷竹！
    “五行至木神雷之源，金雷竹一根！底价一亿七千万！”萧布衣这次倒干脆异常，单手将那竹子拿到手中，冲着台下众人虚空一晃，口中简短异常的介绍道。
    雷鸣声大作，无数道金色电弧同时从竹子表面弹射而出，瞬间形成一张金色电网，凭空出现在了众人眼中。
    “金雷竹！”
    “辟邪神雷”
    “至木神雷”
    ……
    几乎同一时间，十几声惊呼从各处惊喜发出。
    其中有数声还是直接来自第三层处。
    而其他人在一见到金色电弧出现的瞬间，也都面色大变了。
    窃窃私语声，随之大起！
        
