    第一千八百六十章 金焰候
    “这位前辈居住的地方，似乎有些独特啊！”韩立望着金光灿灿的岛屿，倒有些愕然的样子。
    “嘿嘿，这只是他的古怪嗜好而已，韩小友见到他本人时，自然知道其中的缘由了。”青元子嘴角微微抽搐一下后，隐隐露出一丝诡异的回道。
    “原来如此，晚辈倒更有几分好奇了！”韩立听了个这话，不禁露出略有所思之色了。
    而青元子这时，却二话不数的一只长袖冲前方的白色光幕轻轻一抖。
    顿时一股金色霞光一涌而出，在身前滴溜溜一凝下，就轻易形成一口十余丈长的金色巨剑，并毫不犹豫的向前方光幕一挥而去。
    “轰”的一声！
    白色光幕一阵波纹荡漾，表面更是光芒闪动不已，一副摇摇欲坠的模样。
    而几乎在光幕发生异变的同时，岛上立刻传来数声惊怒不已的吼声。
    “是谁这么大胆，敢攻击我们金焰岛！“
    “不知这里是金焰大人的住所吗？”
    ……
    瞬间工夫光幕内人影一闪，数道遁光一下激射而出，几个闪动下，四名身披金色战甲的卫士蓦然出现在了青元子二人面前，并用愤怒目光望了过来。
    “咦，是青大人！”
    但一看清楚青元子的面容后，这四名金甲卫却不禁一惊，不加思索的急忙施礼起来。
    显然这几人都认得青元子，再没有先前的恼怒之色。
    韩立目光只是在这四名粗矿甲士身上一扫，就看出了这四人都有炼虚级修为，但是体内都隐隐散发一股凶暴气息，明显并非普通人。
    “金焰候，姜某有事拜访，还不出来相见。”青元子却根本没有理睬这四名金甲卫士，而是直接冲金色宫殿朗朗喊了一声。
    也不知青元子动用了何种秘术，虽然声音并不算大，但在岛屿上空立刻到处回荡而起。
    轰隆隆之下，整座宫殿每一寸角落中都能一遍遍的听到此话语声。
    “青元子，你既然来了，那进来就是了。难道还要本侯亲自相迎不成？”半晌后，从金色宫殿中也传出了一个淡淡的男子声音，虽然相隔甚远，但是听在韩立等人耳中，却同样清晰异常。
    “嘿嘿，既然这样。那老夫就不客气了！你们就带下路吧。！”青元子听了后，微然一笑的冲那四名甲士吩咐道。
    “是，前辈请跟晚辈过来！”四名金甲卫士听到宫殿中之人的传音，心中立刻一松，其中一位急忙恭敬的回道。
    于是，韩立和青元子在四名甲士的带领下，立刻穿过分开的光幕，直往岛屿上的宫殿落去。
    一小会儿工夫后，青元子大模大样的坐在了某间异常宽广的大厅中。
    韩立则恭敬的坐在其旁边。
    在大厅的主位上，一名头戴金色龙冠，身披金色长袍的中年男子，神色平静的坐在那里。
    “姜道友，这一位道友竟有合体中期修为，难道是你自知大限将临，所收的亲传弟子不成？年纪轻轻就有这般境界，倒也足以继承你的衣钵了。不过上次去言老怪那里，听其言，你收的似乎是一名女弟子啊！”金冠人蓦然的开口了。
    此人面如白玉，留有一副半尺长的乌黑长髯，一副儒雅的模样。
    正是此地的主人，名叫“金焰候”的一位和青元子一般的大乘存在。
    韩立望着此人，剑气浑身上下，无一不闪动金色光芒的各种饰物后，不禁有些无语，心中总算有几分明白青元子先前话语的意思了。
    “金道友，你可认错了。韩小友可不是我的弟子，而是一位旧识而已。道友应该还记得数百年前，几个小辈带领一些手下突然入此地，并还惹来蜉蝣族派人追杀的事情吧。我就是在那时认得韩小友的。至于我收的那位弟子，已经认作义女了。虽然资质也算绝佳，但如今还是炼虚期修为而已的。”青元子一笑下，倒是坦然的解释了两句。
    “数百年前！哦，是那些引开冥雷兽，想盗取冥河之乳的外来人！咦，我记得为首的几个人，后来不是都被蜉蝣族派人全都擒下带走了吗。这位韩小友既然参与其中，还能幸免无事。难道是道友出手救下的。”金冠人闻言，脸上露出一丝诧异之色。
    “道友虽然所言并不全对，但也中了几分。韩小友能安然离开冥河之地，的确是老夫安排的。不过，道友不要误会什么。在下之所以这么做，一方面是因为韩小友是在下同族之人，另一方面，则是在下有事需要他到外界去办，这才出手的。”青元子淡淡说道。
    “原来如此！不过青道友也有上千年没来我这地方了，如今一找上门来，就带着这位同族小友过来，想来不是单单来拜访这么简单吧。”金焰候双目一眯的仔细打量韩立两眼，忽然脸孔一板起来。
    “金道友还真猜中了。这一次老夫过来，的确是有一事，需要和道友商量一二的。”青元子嘿嘿一笑后，坦然的承认了。
    “哼，我就知道如此。虽然你我比其他几人走动的稍近了一些，但也没到让道友一出关，就马上赶来拜访的地步。什么事情，姑且说来听听再说。”金焰候面无表情的说道。
    “金兄这话可说错了。老夫这次来，可不是来求道友，而是想做一件两利的交易而已。道友若是觉得有丝毫不满意，老夫绝不会强求的。”青元子脸色一沉，声音也有几分不满起来。
    “哈哈，刚才之言只是说笑而已。凭青道友和本候多年的情分上，只要不是太为难之事，本候又怎会不答应的。”金焰候深望了青元子一眼后，又展颜再笑了起来。
    “金道友如此说了，那老夫也就直言了。记得上次前来拜访时，金兄曾经对在下的‘九瞳珠”特别感兴趣，并且愿意用一些宝物交换此宝。但因为当时姜某同样需用此宝炼制一些宝物，也就暂时没有应允。这一次，老夫将此珠带来，打算和道友换取一些所需东西。不知金兄觉得如何？”青元子说完后，一只长袖往附近桌上一拂。
    顿时一片金光闪过后，一个翠绿欲滴玉盒出现在了那里。
    “九瞳珠”
    一听青元子之言，原本从容模样的金焰候，瞳孔一缩，“唰”的一下，目光落在了桌上的玉盒上，最后似乎费了偌大力气，才将勉强挪开的样子。
    “姜道友将此宝都拿出来了。金某也没什么可说的了。道友想从金某这里换取些什么？只要不是那几件让在下根本无法舍弃的东西，其他宝物都好说的。”显然盒中之物对金焰候极为看重，他几乎丝毫考虑没有的反问了一句。
    一旁的韩立见此情形，心中也是一喜。
    看眼前情形的话，从对方手中换到冥河之乳，还真大有希望的。
    “三瓶冥河之乳和一块息壤之土!”青元子微微一笑的说道。
    “不可能！纵然大九瞳孔在炼器上神妙无比，但想要一口气换取这些东西，相差也太远了。冥河之乳姑且不说，那息壤之土，几乎是炼制土属性宝物至极材料。世间和能此物相提并论的其他土属性材料，几乎没有出其左右的。况且此土，我虽然得到了一点，也是用来炼制下次度劫时的护身宝物之用。哪能轻易换给别人！”金冠人刚一听完，就将头颅摇的跟拨楞鼓一般。
    “道友所说的，老夫自然知道的。不过我若再加上这三样东西，金兄又觉如何呢！”青元子对金焰候的拒绝毫不意外，反而胸有成竹的一笑后，长袖再次一抖，又有三颗棱形的古怪器物出现在了桌面上。
    这三颗仿佛枪头般的东西，有拳头大小，金光灿灿，仿佛缩小几分的金色枪头。
    在这些器物表面，遍布一些鲜红的古怪符文，密密麻麻，玄奥异常的样子。
    金焰候见到这三样东西，微微一怔，仔细打量了几眼，似乎一时间并未看出什么，就马上抬手虚空一抓。
    “嗖”的一下，其中一颗器物立刻腾空而其，被金冠男子摄到了手中，然后低首翻来覆去的细看起来。
    “这难道是……”
    与此同时，韩立望着桌上剩余的另外两件金色器物，竟从中感应到一股熟悉之极的气息，心中也一阵惊疑不定。
    再检查了一会儿手中的金色器物，金焰候的面容竟渐渐有些动容起来。
    “本候有些不太肯定，但看样子似乎是那传闻中的金刚灭魔神雷！”金焰候终于抬起首来，有些不太肯定的向青元子询问道。
    “好眼力！当年老夫得到了一些金雷竹的竹叶，然后配以其他众多雷属性材料，并借助天雷之力，花费了数百年时间，才炼制出这么六七枚出来。如今姜某一下拿出其中一半的数量，可见在下的诚意了。金兄大天劫离下一次也会太久了吧。天罡灭魔雷是对付那些域外天魔的绝佳利器。而域外天魔在大天劫时，根本防不胜防，一般宝物对它们的作用微乎其微。若有此雷在身的话，岂不比你炼制任何呵护心神的宝物，强上百倍。若不是，在下一次炼制的数量够过，也绝不会拿出来交换的。”青元子似笑非笑的回道。
        
