    第两千二十二章 草原兽潮
    接着他催动剑光朝四周魔兽不停卷去，但目光一转下，扫了身后不远处。
    在那边，陇家老祖等人赫然也在击杀着其他魔兽。
    其中羽衣少女,十指连弹，一道道银芒暴雨般的激射而出，大片魔兽从空中纷纷坠落而下。
    披发林家男子，则手中多出了一柄通体晶莹的火红玉尺，一团团烈焰从中四溅激射，将一只只魔兽瞬间化为了火球。
    陇家老祖和那位晖长老，一个两手幻化成两只金色巨爪，挥动之下，无数爪影在虚空呼啸凄厉。另一个则双袖翻动间，一团团绿气滚滚冒出。
    魔兽稍一凑近二人百余丈内，就要么瞬间被撕裂成无数碎片，要么身躯一僵的立刻毒毙而亡。
    至于灵族那边，藏形老儒手中不知何时多出一盏青色古灯，数十团紫色灯焰从中循环飞出，将亩许大的虚空全都笼罩在了其下。
    紫影所过之处，众多魔兽化为一股股青烟的消失不见。
    至于那神秘的灵族白戚，在护体灵光中手足未动，只是徐徐的向前飘动而行。但白光所过之处，附近魔兽纷纷的四分五裂，仿佛同时被无数利刃加身一般。
    而那名瘦削的金鼓长老，则身前多出一面铜锣般的器物，看似只是发出低低的嗡鸣声而已，但所有扑来的魔兽一接近其附近，则立刻醉酒般的摇晃不定，最终一头载落掉地。
    最后一名神色木然的青年“止水”，体表不知何时多出了一副银色战甲，将肌肤一丝未露的全护在了其中，并化为一股飓风的一头冲进了最前方兽群中。
    轰鸣声所过之处，魔兽残肢漫天飞舞，竟一副十分嗜血的狂暴模样。
    韩立看完这一切，眉头微微皱了一下。
    他们一行人不知是运气不好，还是到这魔界草原真的不是时候。
    他们沿着这草原边缘才不过走了十几日的工夫，就意外碰到了从草原深处跑出来的潮水般庞然兽群。
    深知灵界兽潮可怕的韩立等人， 自然为之一惊的，当即就想避开兽群绕路而行。
    但他们还是有些小看了这魔劫兽潮的厉害。从草原中涌出的魔兽，竟然源源不断，无穷无尽，并且清一色的全是这种妖狼般的魔兽。
    此种兽等阶不高，大部分都是筑基结丹等阶的，最厉害的似乎也不过和化神修士差不多，但数量之多，足以让一般修士望之绝望。
    纵然陇家老祖等人一开始就不惜法力的纷纷施展大招，一口气击杀了百万数量的此种魔兽，但是被兽群依仗无穷尽的数量，将他们强行过裹挟进了其中。
    魔兽一波接一波的将韩立等团团围住，无论被击杀多少只，出现在四周魔兽永远未见减少过，仿佛数量真的无穷无尽一般。
    虽然陇家老祖等人自持神通广大，此情形下也只能抱成一团，合力向前方杀去。
    但这群魔兽也似乎盯上了他们一干人，竟从早到晚的不停冲他们一干人发动近似自杀的攻击，丝毫不给他们停留和喘息的时机。
    他们在这魔兽中一杀，就两天两夜的时间，但现在双目所望之处仍然倒处都是重重黑影，丝毫未见有冲出包围的迹象。
    如此一来，不但韩立心中倒吸了一口凉气，陇家老祖和千秋圣女等人也眉头暗皱了起来。
    如此多的魔兽，人族地域中爆发的兽潮若与此相比的话，根本是天壤之别。恐怕也只灵界海域中的那些巨大的海兽群，才可与此相提并论的。
    韩立忽然单手一扬，霹雳声大作，数道碗口粗的金色电弧一闪的没入另一股扑来的兽群中。
    顿时只见金光闪烁，雷电交加。
    三四百只魔兽，瞬间化为焦炭的被灭杀了个干净。
    纵然这些魔兽悍不畏死，但见到此种情形也惧意大声，下意识的动作都为一缓。
    而趁此机会，韩立身形一晃，人就直接在消失的无影无踪。
    下一刻，陇家老祖身旁波动一起，韩立一闪的在附近浮现而出。
    “陇兄，如此下去可不太妙。我等虽然法力深厚，但是如此多的魔兽也杀不胜杀的的。而且这些魔兽如此悍不畏死，背后一定有兽王之类的存在催动，损伤再多也会永远纠缠我们不放的。”韩立冲陇家老祖凝重的说道。
    “道友所说不错，这点老夫也想到了。否则这些魔兽被我们杀了如此之多，也该知难而退了。我们不适合继续和这些魔兽僵持下去了，否则被路过的高阶魔族发现，可就有些麻烦的。我必须将那兽王击杀，将这些魔兽彻底驱散开来。”陇家老祖阴沉的点点头，随后蓦然一只手掌往远处虚空一按。
    轰隆一声！
    顿时一只模糊巨掌在上空浮现，并一落而下。
    股无形巨力立刻气势汹汹的冲下方一压而下。压而下。
    数百魔兽一声哀鸣，刹那间的被被直接压成了肉泥。
    这时，陇家老祖才嘴唇微动的向灵族一干人等传音商量了几句。
    然后目光微闪之后，他就转首向韩立说道：
    “韩道友，我已经和千秋道友沟通过了。此行中就你我四人是后期修为，想来单枪匹马也能击杀那兽王存在的。下面让叶仙子他们继续据守此处吸引这些魔兽的注意，我等几人则分别朝四个方向杀去，将那兽王找出并击杀掉。时间就以三个时辰为限吧。超过这个时间，韩兄就马上返回吧，我等再另想办法冲出兽潮。不过老夫想来，那个兽王也不可能离的太远。否则控制大间减下，根本无法让这些普通魔兽悍不畏死的。”
    “如此也好，我刚才用神念搜过东边。那边魔兽气息颇为不弱，兽王有可能藏在那边，韩某就往那边走上一趟吧。”
    陇家老祖自然一口答应下来，接着冲晖长老嘱咐了两句，大步一迈，似缓实疾的西边边兽群杀去。
    至于千秋圣女和白戚两名后期圣灵，则一南一北，分别朝两外两个方向而去。
    在众多魔兽疯嚎叫声中，三者转眼间就没入黑乎乎的兽群中，不见了踪影，
    羽衣少女等一干修为稍弱之人，则将置有意识的一变，隐约围成一个圆圈的仍留在此地对抗蜂拥而上的魔兽。
    韩立见此情形，轻吸一口气，身形一动后，顿时也化为一道青虹的激射而出。
    “嗤嗤”剑气声响过。
    青虹所过之处，血流成河，魔兽纷纷被一斩两截。
    韩立这一冲进去，就是两个多时辰。
    一路上，七十二口小剑催被动的仿佛七十二条蛟龙，在他遁光附近盘旋飞舞不定，并隐隐透出一丝丝的无形奇寒。
    有些魔兽，青光尚未落在其上，身躯就先一步的被一斩而开。
    可见韩立修为大进后，不但法力激增，连青竹蜂云剑的威能，也凭空激增了一大步。
    但韩立心中却隐隐有些焦虑了。
    虽然这一路上，遇到了数头有些变异的魔兽，但实力也不过堪比化神后期修士，不可能是指挥如此多魔兽的兽王。
    眼见三个时辰快到了，前方魔兽数量仍然不见减少，这让他心中有些犹豫，是不是要往回和其他汇合再说了。
    而就在他心念转动间，忽然神色一动，目光有些讶然的往前方兽群中一扫而去。
    几乎同一时间，前方远处忽然一阵阵剧烈的爆裂声隐隐传来，接着原本正扑向韩立的那些狰狞魔兽，忽然口中发出呜咽之声，接着不约而同的方向一变，将反往回飞扑遁走。
    这一幕，让韩立先是一怔，但双目一眯后刻毫不犹豫的一催遁光。
    青虹一声凄厉呼啸，瞬间放出刺目青芒的直往对面破空射去。
    那些挡在正前方魔兽，被青色剑光一卷之下，纷纷被搅得粉碎，但就是如此，其他魔兽仍然毫不回头的只是向后狂退而走。
    韩立心念一转下，前方催动的剑光略微一变，看似仍然青光片片，但威能却收敛了大半，紧跟着部分魔兽就直奔远处爆裂声中激射而去。
    以他如今遁速，外加没有魔兽阻挡情况下，自然顷刻间工夫就一口气遁出了百余里处。
    但就在这时，韩立却蓦然遁光一停，并脸色微变的朝前方扫了一眼。
    只见在离他不过数里远的空中，竟突然多出一大批浑身碧绿的魔兽冰冷的挡在了前方。
    这些魔兽外形远比同类高大的多，一身硬毛竟隐隐闪动着碧绿的幽光，还有些淡淡的腥气隐隐发出，竟然剧毒无比的样子。
    那些仓皇撤退的魔兽，一见这些变异的同类，竟毫不犹豫的往两侧一分，一绕而过的逃到了后面。
    韩立对此丝毫没有在意，目光却随着这些逃窜的魔兽，也向更远的地方凝神望去。
    只见在这一批绿色魔兽的身后处，赫然空旷了一大片地方，正由十几条淡银色的更高大魔兽，正围着两道人影疯狂攻击不已。
    在这些淡银色魔兽一旁，却有一只皮毛黝黑，但头生两只五色怪角的魔兽，正浑身咕咕冒血的躺在半空中一动不动着。
    在这只魔兽的头顶处，一只淡银色的静静的悬浮在那里，里面并且插有一只已经燃烧半截的灰色香烛，徐徐的往外冒着一股股青烟。
    而这些青烟竟围着这片旷地四周，幻化成了一个几乎无法看清楚的淡淡圆圈。
    在更远的地方，却另有一批绿兽带着黑压压的普通魔兽，却、将这片空旷之地围得水泄不通。
    无论何种魔兽，口中都不时发出暴怒的低吼，却没有一只敢冲入青烟形成的巨大圈子中，仿佛对这些青烟忌惮无比的样子。
        
