    第一千二百七十八章 狂兽之潮（三）
    眼见巨大狼牙棒就要将狼头砸的稀巴烂，让人吃惊的一幕出现了。
    这只狼兽突然间身上放出了淡淡的青光，随即身体一扭，体形竟刹那间缩小了大半，变得和普通青狼一般大小了。
    狼牙棒一下从此狼头顶处擦过，击到了空处，而这只青狼则双目翠绿异芒一闪，尾巴一晃下，骤然速度加快倍许掠过了巨汉，两爪狠狠的抓向对面的军官。
    “妖狼！”
    军官一见青狼的诡异变化，脸色一变的失声起来，随即不假思索的手臂一动，那口跨在腰间的长剑不知怎么的到了手中。
    接着他手上的一枚灵具戒指白濛濛灵光一闪，随之长剑化为一片片剑影将自身护在了其中。
    这名不起眼的军官，身上竟也有一件低阶灵具。
    只变化成普通巨狼的狼妖，一见这口低阶灵具所化剑影，目中却闪过一丝不屑，两只前爪只是虚空飞快挥舞几下，顿时“噗噗”的青色爪芒漫天浮现，向军官笼罩而下。
    那些剑影方一接触爪芒，就在一阵爆裂声中溃散泯灭，根本无法抵挡分毫，青芒形成的光网只是稍微一顿，就收缩落下。
    被罩在里面军官虽然单手持剑的冲空中再次劈去，但只是临死一击而已，面孔早已变得灰白异常。
    但就在这时，这名军官忽然只觉身前人影一晃，另一人不知怎么的一下冲进了爪网之中，接着一声冷哼，明明不大，但是一入双耳，却仿佛钟鸣在耳边嗡嗡响起，让他一阵眩晕后心中一惊。
    接着好影似乎单手动了一下，一片金光迎向了爪芒。
    随轰隆隆惊天巨响，那些青色爪芒在金光中竟然纷纷碎裂，化为了乌有。
    军官大喜，双目凝望下才看清楚了眼前之人，赫然是另一名负责守护他的男子，韩立。
    韩立这正将一对泛着金光的拳头缓缓收回袖跑，淡淡盯着对面悬浮在半空中的青色妖狼，脸上毫无表情。
    这只妖狼在将扑出之势止住后，同样用一种惊疑目光打量着韩立，背部的一根根青色硬毛，竟然大半都竖立了起来，仿佛对韩立忌惮异常。
    此妖兽虽然看不出韩立修为深浅，但对危险的灵敏感应却隐隐告诉它，眼前人类危险之极，似乎有能力伤及它的性命，故而不由得迟疑起来。
    巨汉一击落空后，一见到妖狼的变身后，自然也吓了一大跳，急忙一回身子，如临大敌的重新面对此妖。
    如此一来，恰好和韩立成了前后夹击之势，附近其他天东商号的炼体士也匆匆赶来，马上就可将此妖包围的样子。
    狼妖目光左右一扫，深深望了韩立一眼后，突然一扭首，骤然化为一道青光向巨汉直扑而回。
    杜啸一惊，将狼牙棒往身前一横，不由自主向一侧让去。
    结果狼妖只是虚晃一下，遁光就从巨汉头顶飞过，然后直接从飞出城头，一跃而下，那些一同攻来的变异巨狼，除了一头当场被击杀的，其余几头也同样的跳下城头逃掉了。
    韩立站在原地没有去追的意思。
    虽然他法力全没，但面对这种往日不瞧一眼的低阶妖兽，还提不起丝毫兴趣来追杀的。
    死里逃生的那名军官，重新镇定下来后，却对韩立感激之极，对其连声称谢。
    “多谢兄台相救，否则肖某小命真的不保了。”
    韩立闻言，却叹了口气的摆摆手：
    “我虽然救下了阁下，但是其他的地方也有狼妖出现，似乎不太妙的。”
    “不可能，怎么可能有如此多妖狼出现。”肖姓军官一怔，急忙朝他城头处望去。
    结果脸色再次苍白起来。
    只见他们附近的四五处相邻城头，不知怎么的全都混乱起来，已有数以千计的青狼涌上这些城头。而在城头上空，数只身体放光的狼妖，赫然的悬浮在那里。和从他们这里逃走的那只，一般无二的样子。
    此刻看到此幕的不光是韩立和肖姓军官，天东商号以及普通士兵都看到了这一切，眼看源源不断的青狼从这些失守城头上狂涌而入，所有人心直往下沉。人人都不禁心寒的掠过这般一个念头：
    “难道此城真的被攻破了！”
    就在所有人心中茫然，那些城头守卫死伤惨重，马上就要丧失了抵抗之力时，忽然一阵号角声从各个城头上响起，接着陷入大乱的城头从后方突然涌现出数百名伸手矫健的炼体士。
    他们人人身穿试样奇特的骨甲，手中则持着五花八门的刀剑，个个灵光闪闪，竟然青一色的低阶灵具。
    他们一冲上城头，面对那些青狼简直虎入羊群，势不可挡，发光的刀剑只要一挥，面前青狼必定被一斩两截，如同无物一般。
    即使有些变异的巨狼凶狠异常，可以正面的稍加阻挡一二，但是数名甲士一涌而上之下，还是马上被五人分尸了。
    空中的那几只妖狼见此，自然大怒，刚想有些动作时，这些炼体士中却先一步的有十几名腾空而起，朝这些狼妖围拢而去。
    就在这时，城下的狼群后方又一声长长的狼啸春来。
    一听到此啸声，这些狼妖略一犹豫，就纷纷掉头飞走，并不和这些炼体士做任何接触。
    城头上尚存的普通狼兽，在啸声中也开始撤离了，争先恐后的从城头上一跃而下。
    虽然那些炼体士追杀好一通，还是让半数以上的狼兽逃掉了。
    不光这几个城头，其他地方的狼群也停止了攻击，徐徐的后退。兽群竟如此的结束了第一日试探般的大战。
    此战中狼群和人类都有损伤，但总的来说似乎是兽群吃了一个小亏，死伤的青狼数目多达十余万。但人类此战中虽然人员伤亡微乎其微，但是却已耗费了大量的箭矢和防守器具。倒底是那方占了上风，还真不是一件好评说之事！
    此时天空中同时浮现七只弯月，皎洁月光照耀下，毛茸茸的狼尸铺满了城墙下厚厚一层，同时远去狼群中也不时传来一声接一声的望月狼嚎。
    只是嚎声中不再有狂暴之意，反而充满一股说不出的哀鸣和凄凉。
    偌大的狼群就这样在清冷月光中，渐渐远去，最终消失的无影无踪。
    城头上奋战了大半日的士兵才真大松了一口气，也顾不得城头上血迹斑斑，纷纷疲惫异常的就此坐在了地上了，有些过于疲乏的，甚至打算呼呼大睡起来。
    就是那些专门修炼体术的炼体士们，也因为不停的挥动兵器，同样大感吃不消的，也打算稍加休息一二。
    不要躺下，这里可不是睡觉的地方，一会儿替换我们的人就会上来了。我们挨过了首战，没有什么意外的话，可以回去歇息两日的。等替换的人手了后，大家可以回到住处，正式休息一下的。现在还是要给我打起精神来的。万一狼群忽然去而复返，现在这个状态，肯定会出大问题的。”肖姓军官却不敢放松分毫，口中仍然如此的督促道。
    听说可以回去休息，士兵和天东商号的人心中均都大喜，恢复了几分精神，勉强又都站了起来。
    韩立并未出手几次，自然不会有什么疲惫，只是半靠在一处城垛口处，望着群狼撤走的黑黝黝远处，目光闪动的不知在想什么。
    “韩兄弟，这一次多亏你出手惊退了狼妖。否则我们就要落到和其他几处守卫差不多的下场了。”张奎向韩立走了过来，远远就面带笑容的说道。
    他单手提着那口金色短剑，身上甲片半数都被鲜血染红了，显然在刚才的厮杀中，击杀了不少青狼的。
    “没什么，只不过恰好碰到狼群要撤离而已。”韩立目光在张奎身上一扫，显得很平静。
    “但要不是韩兄的出手，恐怕就算安远城的‘灵队”出手援助，我们也已死伤大半了。这也幸亏是韩兄弟，换一个人的话，还真无法单独对付狼妖的。就算我拥有金莹剑，对上的胜算也不超过三成的。”张奎却苦笑了起来，随即手掌一翻，一只精致的剑鞘就出现在了手中，将那短剑小心的收好，连剑带鞘的揣进了怀中。
    韩立下意识的望了此灵具一眼。
    他已经知道，这些所谓的灵具，其实就是修仙者专为炼体士设计的一种特殊法器，借用特制的“灵戒”“灵镯”等激发装置，可不需体内拥有法力，就可直接将装置上的灵石引入到灵具之中，暂时激发它们的威能。
    灵具的威力虽然不错，但只能借助灵石之力，无法祭炼，也无法持久作战的，对灵石的耗费也菲比寻常。故而不是一般炼体士能够使用的。
    不过也因为灵具的威能最多也不过到达顶阶灵器的地步，远不及真正的宝物。所以真正的高阶炼体士，反而对这些灵具不屑一顾的。他们更加相信自己的修炼出来的强横**，才是最佳的武器。这一点，倒和一些妖族妖修的想法，不谋而合的。
    韩立脑中正将有关灵具资料一闪而过时，张奎沉默了一会儿，忽然面露奇怪之色的说了一句话。
    韩立闻听后，心中一凛。
        
