    这时，高空中一股血腥之气也从巨大血印上一卷而下，大半人一闻之后，顿觉胸口一闷，大有头晕目眩之感。
    这些大乘大惊之下，再也顾不得想那逃离之法，纷纷体表灵光大放放出各种防御宝物，将这股血气先隔离开来再说。
    “诸位道友还等什么，现在有何手段全都施展出来了！以对方神通我等若是不战而逃，只会被其轻易追上各个击杀的。”明尊虽然站在原处未动，但一见自己先前依仗的极乐梵河界竟这般轻易的被破，脸色也一下难看异常，但还能保持几分镇定的大喝道。
    话音刚落，他率先冲空中一张口，一股五色光霞一卷，一个洁白如玉的卷轴从中一现而出。
    接着其两手飞快掐诀，冲空中连连点指不已。
    “噗”的一声，卷轴化为古画的徐徐一打而开，从中喷出无数银色文字，滴溜溜一转的化为一张银色巨网，往高空血印一兜而去。
    二者方一接触后，轰隆隆声大作，无数银光爆发而出！
    看似纤细的银网只是微微一荡，并没有马上破裂而碎，反让巨大血印下落之势为之一缓！
    “银钧天书，竟是此玄天之宝。”
    银罡子一看清楚此幕，当即一下失声出口，脸上神色再略一连变数次后，也心中一咬牙的一催某法决。
    顿时他体内爆鸣声大响，一缕缕银霞狂涌而出，身躯猛然迎风一涨，化为了一个绿发披肩，狮口牛目的银色巨人，有几十丈高，两条手臂猛然一晃后，就化为无数巨大拳影的往血印上狂砸而去。
    每一拳砸出后，虚空中都发出雷鸣般的巨响。仿佛每一击都有具有神雷般的威能。
    这正是他们一族的造化之身。
    乌灵夫人这时也口中念念有词，背后黑光一现后，骤然现出一个猪头猿身的黑色怪物虚影。
    此怪物扬首一声长啸后，就一张大口。
    整片天空骤然一黯，一张一眼看不到头的血盆大口就出现在血印上方，并徐徐一咬而下，竟仿佛一口就将整颗血印全都吞进其中的样子，实在恐怖之极！
    那名负伤的淡绿宫装女子银牙一咬后。出手声势竟也丝毫不下于明尊乌灵夫人等人，单手一扬后，一柄千余丈长七色巨斧虚影就仿佛擎天巨刃的在高处一闪而现，冲血印毫不留情的一斩而去。
    至于光头大汉等其他大乘强者，也同样各展神通的向血印狂攻而去，或一口气放出数十口飞刀。或单手凝重一抓，一只巨大光手一捞而下，还有的则也放出法相之身，直扑高空而去。。
    他们这些人看似出手顺序不一，但实际上不过是一个呼吸间的事情，所有攻击就全都一瞬间到了血印处。
    马良见此一声冷哼，所化金色巨人只是冲血印虚空一点，口吐一个“定”字。
    血色印玺呜呜声一起，表面血雾蓦然一震。一圈圈无形震波一荡而开，将附近所有攻击全都出其不意的一卷其中。
    不可思议的一幕出现了。
    银色巨网、拳影、千丈巨斧、血盆大口方一和震波方接触，全都一顿的凝滞在了高空中。其他宝物则则在震波中几个滚动后，就无声的化为尘土。
    至于几名大乘强者的放出的法相，则在震波一卷而过后，寸寸碎裂而开。
    如此恐怖威能，即使明尊也不禁倒吸了一口凉气，忙一张口，冲身前白濛濛画面喷出一团精血。
    又十几个银灿灿的巨大符文从中一冲而出。只是迎风一涨。就骤然化为十几个大小不一的银灿灿光阵。
    这些光阵只是一个重叠，就骤然化为一座银色光塔。迎风一涨后，就化为了七八百丈之高。
    “砰”的一声后，光塔一下顶在了血色巨印上，让其微微一颤后，竟硬生生的一托而起。
    但马上巨大血印体表血雾滚滚一涌，就将光塔尖端处一下压的崩溃开来，并瞬间沉下了丈许之深。
    而当银色尖塔再略一模糊后，最顶端处又有丈许处崩裂而开，让血印再次骤然一沉……。
    就这般，一顿一沉！
    虽然银塔明显不支的样子，但也让血色巨印落下速度一下大缓起来。，
    乌灵夫人脸色一白，猛然和旁边银罡子互望了一眼后，两手一掐诀，背后黑色法相再次一现而出，并且肩头一个晃动后，直接钻入其身躯中不见了踪影。
    下一刻，此女脸孔一阵扭曲，体表黑光滚滚一涌后，也一下也化为了数十丈高的庞然大物。
    同样的猪身猿身，和先前黑色法相一般无二的样子，不过其庞大身躯上赫然套上了一件灰白色骨甲，两只毛茸茸大手中则各握着一口黄濛濛巨剑。
    一声怒吼！
    乌灵夫人所化巨物手中两口黄色巨剑就狠狠向远处一斩而出。
    “噗”“噗”两声，两道百余丈的黄色弯月从巨剑上同时一卷而出，直奔对面激射而去。
    另一边银罡子所化银色巨人，也一声清鸣之声出口，体表蓦然一层银濛濛电弧浮现而出，一阵狂闪后，就化为密密麻麻的银色雷火。
    “去”
    银罡子一声低喝，所有雷火轰隆隆的向对面狂轰而去。
    同一时间，一声龙吟传出！
    一条十几丈长的五爪金龙骤然从附近处一冲而出，张牙舞爪的直扑对面金色巨人处、
    赫然是那名手持金拐老者，将手中金色拐杖一抛而出，直接化为真龙虚影的扑了出去。
    一柄千丈巨斧虚影，（更多小说绝世唐门请进入.122s.）密密麻麻的青丝芒，十几颗车轮般巨大鬼头再次随之从众人处一飞而出，却是其他大乘心中一横，再次加入到攻击中。
    “找死”
    马良所化金色巨人目睹这一切，发出巨雷般的一声大吼，接着就间其胸膛一挺的深吸一口气，再猛然一吐，无数金色符文潮水般一涌而出。。
    轰隆隆大起！
    一股金濛濛飓风骤然在金色巨人身前呼啸而起，并形成一层金色风幕的冲天而起。
    黄色剑光。银色雷火，金色真龙一冲入金色风幕中全都一声哀鸣的随风而灭，至于后面的其他巨斧青丝鬼头等共计，更是连金色风幕都无法接近，直接被其中涌出的一股无形之力挡在了外面，只能滴溜溜的在附近转动不停，而不能再接近分毫。
    这一下，所有大乘都脸色发青了。
    “四位道友为何一直不出手。莫非打算毁约不成？”明尊脸沉似水，却一转首的冲附近某处虚空冷声问道。
    “毁约，明兄当初可并未和我们兄弟说过这次要对付的是一名仙人？”那边虚空波动一起，四名面容相似的黑甲青年从中一闪而现，其中一名年纪最大者冷冷回道。
    而从他们身上气息看，赫然是从马良变身后就悄悄躲藏起来的那四头黑猊兽。只不过这时变幻成了人形而已。
    “本盟当年和四位道友订立的契约中，可没有说过碰到仙人就可临阵退缩条款。否则，为了此契约，当年本盟又何必付出那般大代价。诸位违背了契约，就不怕遭受契约之力反噬，从而修为大降吗？”明尊双眉一挑后，有几分质问的意思。
    “哼，纵然实力大降，也比送命在此的强吧。”为首黑甲青年脸色一沉。厉声回道。
    “送命？嘿嘿，本座怎会让四位道友落此下场。这样吧，一会儿只要四位道友只要用本命真火神通全力攻击一次，我就算你们完成这次契约，放你们离开此界如何？”明尊嘿嘿一笑后，突然改成传音的说道。
    “此话当真？”为首黑甲青年先是一怔，马上有一丝不信之色的反问道。
    “在下怎会在这种事情上作假，在下愿意对心魔发下誓言。”明尊脸色不变的回道。
    “好，既然如此的话。我兄弟可以再帮你一把的。道友也无需发什么誓言。但出手之后，不管结果如何。我等马上就会离开的。”黑甲青年再和其他三人略一交换眼色后，就最终点头的答应下来。
    “那就麻烦四位道友一会儿听我吩咐后，再出手就行了。”明尊轻吐一口气，同样神色一松下来。
    就在他们交谈的时候，对面马良所化金色巨人却已经再次口中念念有词，眉宇间处淡淡血光一闪后，一滴金色精血凝聚而出，一闪之后，骤然化为一道金芒的射入巨大血印之中。
    血色印玺中轰隆隆声大响，体表血雾滚滚一分后，骤然无数血色光丝从中狂喷而出，密密麻麻，足有近百万根之多，并瞬间洞穿虚空向四面八方激射而去。
    “不好”
    明尊大惊，急忙单手冲身前银色卷轴一点，当即此卷轴一个闪动，直接化为一层银色光幕的将自己和旁边的乌灵夫人银罡子和淡绿宫装女子三人护在了其中。
    其他大乘脸色大变，再来不及遁入明尊旁光幕中庇护下，只能拼命将法力注入各自的防御宝物中，同时一层层护体灵光腾腾冒出。
    无数血丝一闪而过后，几乎洞穿整片虚空每一寸地方，同时数声惨叫传出！
    离的最近的银色尖塔当即被洞穿的千疮百孔，一副摇摇欲坠的样子。光头大汉等其他几名大乘强者在血光闪过后，所有防御宝物和护体灵光纷纷一闪而灭，身上全都凭空多出近百个纤细血孔出来。
    光头大汉等大乘只来及低首一眼自身，那些血孔中就骤然间一股股血色光焰一喷而出，瞬间将这几人化为了一股股青焰，连元婴都未来及施法逃出分毫。（未完待续）
        
