    第九百六十三章 灭蛟
    见到火蛟瞬间欺近身前，韩立却面上露出轻笑，袖袍中一根手指微微一颤，一道红芒从指尖激射而出，一闪不见了踪影。同时背后雷鸣声响起，一对银白色翅膀蓦然浮现，轻轻一扇。
    银光大放，一对被红芒包裹的利爪就要袭身之际，韩立身形一下在光芒中消失不见。赤火蛟一晃，攻击顿时落在了。
    几乎与此同时，他耳边突然传来一声尖锐的破空声，声音不大，但是一根晶莹剔透的红针，在此蛟一旁凭空浮现，对准赤火蛟眉宇间要害狠狠扎下。
    而赤火蛟周身火芒翻滚不定，只能略一阻碍下此物，就被一闪后破开。正是那根犀利异常的晶化飞针。
    飞针无声无息，奇快无比。赤火蛟不查之下，竟被飞针射到了身边，自然吓得魂飞天外。他不及多想之下，只能尽力的将头颅拼命一偏。却是迟了一些。
    一声轻响，此妖口中凄厉惨叫声发出，一只爪子捂住了大半脸庞，血液顺着手指流淌而出，飞针竟直接从恶蛟的脸庞处洞穿而过，从脸庞另一侧激射飞出。
    此飞针虽然锋利异常，但因为本身是火属性妖丹炼化而成，故而附带着的神通自然无法对此蛟造成什么太大的伤害。但是洞穿脸颊时，此针在韩立神念一动下，瞬间提及狂涨了数倍，故而脸上大洞足有拇指粗细，同样让此妖疼通难耐。
    但赤火蛟尚未来及变得暴跳如雷，一声霹雳声就在身后响起，韩立身形一下浮现而出，同时手臂一挥，一道丈许长金芒气势汹汹的直斩而下。
    但是赤火蛟心中一沉，也顾不得面上的剧痛，蛟尾红芒狂闪，体形狂涨倍许，如同一面巨扇般狠狠扫向了韩立。大有不管三七二十一，先把韩立一下砸成肉酱之势。
    韩立见此一愣。此妖不愧为天地灵兽，反应奇快无比。普通人类修士在他雷遁偷袭之下，可没有几个来及抵挡的。
    心中如此想着，神念一动，金色剑芒略一倾斜，先斩向了蛟尾。
    结果两者才一接触，金芒一下劈开了红芒，结结实实斩在蛟尾上。
    赤火蛟心中一颤，急忙将全身妖力都聚集到了尾上，尾部和鳞片一下变得透明鲜红起来。
    轰的一声巨响后，金芒血光交相互应，刺目夺眼，韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒闪动，顿时看清楚了其中情形。
    他合拢了数口飞剑所化的金剑，竟没有一次性斩开蛟尾，而是劈开鳞片后，只深进了蛟尾的三分之一，被某根坚硬的蛟骨暂时挡住了。
    韩立目光一闪，两手掐诀，就要收回飞剑再次斩下。但是这时，却从蛟尾中传出一股巨大吸力，将飞剑死死的困在了原处，无法动弹分毫。
    “没有了法宝，我看你如何招架！”
    赤火蛟目露出疯意的狂笑一声，猛然回首过来张口，红色刺芒闪动，拳头大小圆珠若隐若现的出现在了蛟口中。
    “妖丹”韩立瞳孔微缩，顿时认出了此物。
    此妖似乎知道正面和他交锋不是对手，竟然趁困住本命法宝机会心一横，准备直接喷出妖丹攻击。
    韩立脸色一变后，口中一声大喝，身形突然模糊不清起来了，接着一晃，三个一模一样的韩立诡异的浮现而出，并排站立着。
    这一幕，自然让赤火蛟一怔，尚未来及分辨其中的真假时，三个韩立同时冷笑的袖袍一甩，三道数尺长金芒从袖中同时喷射而出，狠狠斩向恶蛟。
    恶蛟大吃一惊，眼见三道金芒同时从三个方向激射而至，心中大慌，只能匆忙的妖丹一喷，迎向了居中的金光，两只利爪则红芒大放的左右一分，猛然向另外两道金芒抓去。
    虽然已经见识过了韩立飞剑的犀利，但是他它可不认为韩立三道金芒全是真的，必定和三个敌人一样，两假一真，若是妖丹所抵挡的是真的，自然他性命无忧，若是假的，他两只利爪论坚硬程度自然还在蛟尾之上，他拼着重创一只爪子暂时抵住真飞剑，也要直接用妖丹喷杀了韩立本体。
    可惜此念头方一在此妖心中转动，轰的巨响声传来，妖丹所化红光一下光将对面金芒轰退了数丈远去，现出了飞剑的原形。
    “中间飞剑竟是真的。”赤火蛟见此，心中一喜的想道。但是此念头才一出现，另两道金芒却同时光华大放，一闪之下，两只抓下的爪子同时一凉，接着难言的剧痛一下传来，两只利爪瞬间被金芒削斩掉了大半，然后飞射如电的到了恶蛟的身前。
    “啊”此妖一声尖叫，身上灵光闪动，就要倒射避开。
    但就在这时，其脚底下方突然绽开了一朵紫色莲花，莲影闪过处，一股凝结一切的寒气勃然爆发，顿时让此蛟激灵灵的打了各冷战，身形不由的顿了一下。
    而就这片刻耽搁，两道金光爆发出刺目的光彩，围着此蛟头颅交叉一斩，咔嚓一声，硕大蛟首一下从脖颈上滚落而下。其脖颈处的粗厚鳞片，竟未能阻挡此斩分毫。
    原来就在刚才，韩立藏在袖袍中的手指同时掐诀，将全身大半的灵力都凝结到了两口飞剑上，让被庚精的可怕威力全然展现而出，飞剑瞬间变得无坚不摧，几乎无物可挡。
    这时，另外两个“韩立”青光闪动后，一下在原地消失的无影无踪。
    而蛟首方一掉落的刹那间，韩立手中举动丝毫不停，冲两口飞剑又猛然一点指，霹雳声大响，两道粗大金弧同时从剑身上弹出，化为一张金色电网，迎头罩下。
    几乎与此同时，从蛟尸上被斩开的脖颈处，突然红光一闪，一条迷你红色小蛟慌慌张张的向空中激射而去，却正好一头扎进了金网之中。
    等其发觉不对想改道而逃时，电网早已合拢，让其成了笼中之鸟。
    这一下此蛟魂肝胆俱裂，拼命的从口中喷出一缕缕赤焰，冲击着金网，想要破网而逃。
    但早有准备的韩立，冷哼一声，不见其做什么，电网却急剧缩小起来，片刻后就一下将那蛟魂困在了丈许大的狭小地方，韩立没有像对付普通修士那般，立刻引爆电网将其绞杀，而是一翻手掌，一个碧绿小瓶浮现在了手中。
    抬手冲着电网随手一招，无数道纤细金丝从网上喷出，向中心出交织缠绕，那蛟魂拼命的躲闪，但如此小地方根本无处可逃，片刻后，就被缠成了一个拳头大小的金色丝球，再也无法挣扎分毫。
    这时韩立将手中小瓶对准金球轻轻一晃，一片白光从瓶中喷出，转眼间就将金丝球席卷其中，吸进了瓶中。
    韩立神色这才为之一松！
    “这灵影术虽然只是小道，但是真正对敌时倒也颇有些用处，怪不得金霞山将此秘术视为传承。”韩立喃喃了一句，抬手冲着被火焰包裹着的蛟尸一虚空一抓，顿时另外一口金色飞剑从蛟尾上飞射而回，随后头颅和躯体也被韩立用准备好的储物袋吸进了其中。
    至于那枚失去了主人的八级妖丹，自然更不会被韩立忘掉，用一枚玉盒小心的收藏起来。
    四周的妖云和火海，如今没有赤火蛟的法力支持，自然一点点溃散起来。
    韩立则趁此机会目光一转，向其余几处战场望去。结果眉头不经意的一皱。
    那些结丹修士还好，依仗人数比七级恶蛟多了一些，打的平分秋色，并未显露出下风的样子，另一边的那名元婴期大汉，则就情况不妙了。彻底被那只八级蓝蛟压在了下风，已经有些不支的样子。。
    “八级妖兽，可是可遇不可求的，一齐将这只也收拾掉算了。”韩立目中寒光一闪，自言自语了一句，然后身上青光大起，就要直接飞遁而出。
    “韩小子，别贪心不足了。我已经感应到，有其他修士正在向这边飞来，你若是耽搁下时间，就有可能走不了了。人家南海门费了这般大工夫，围剿这些恶蛟，可也是为了八级妖兽来的。你若都给宰杀了，他们可不会就此轻易放手的。”大衍神君忽然传音说道。
    “南海门的人来了，动作还真够快的。那就算了！虽然有些可惜，还是就此走吧。”韩立闻言一惊，用神识确认了此事后，脸色一沉的说道。然后在最后一点妖云散尽前，他就在原地凭空消失，隐匿起了身形，悄然离开了此地。
    而这时，那只八级蓝蛟已经感应到赤火蛟的陨落，惊怒之下不顾一切的发起疯狂之极的攻势，让原本就被压得死死的大汉，立刻岌岌可危起来。这一下大汉暗暗叫苦不跌。心中大声退却之意。
    而就在这时，远处的天空有两处同时有灵光闪动，接着两队各有十余人的修士，从两个方向激射而来。
    八级蓝蛟一见此景，顿时知道不好，急忙将心中暴怒压下，口中发出一声厉啸，然后二话不说的就往海面钻去。
    其余的七级恶蛟闻听此声，也同样一惊的纷纷如此。可是这一次，无论大汉还是其余修士，自然不会让它们如此轻易的溜掉，顿时尾随纠缠不止，不让它们轻易的遁入大海中。
    一时间，争斗反越发的凶险狂烈起来……
    韩立对之后的争斗丝毫兴趣没有，一飞出百里后立刻现出遁光，头也没回的向大海深处飞遁而去。
    他要在海面中找一处无人的灵岛，开始炼制那大衍神君的机关傀儡才可。
        
