    第一千五百六十三章 化血
    “怎么回事，图兄还是不放心那个方向。”中年人目光一闪的问道。
    “不错。罗盘对此方向也有反应的。但是反应忽强忽弱，强时似乎是所有方向中反应最大的，弱的时候则丝毫反应没有了。这实在有些奇怪的。”老者盯着空中又开始微微闪动的罗盘，有几分狐疑的说道。
    “看来要么是那人身怀异宝，能影响到了天玄罗盘的感应；要么这人真的法力不弱，施展某种神通遮掩住了自己的修为，让天玄罗盘也无法准确定位的。”中年人略一沉吟，不太肯定的回道。
    “也许吧。但是若是前者还罢了。若是后者的话，则不能放过了。这样吧，先派两只羽蛟去搜查下那个方位，看看到底是何种情况。等有了结果时，你我也已经先处理外其他方向的事情。到时再跑一趟也不迟的。”老者建议道。
    “图兄此做法是老成之举，就如此吧。若是顺利的话，半日工夫就可解决此地事情了。”中年人嘿嘿一笑的同意道。
    显然此位觉得从一些炼虚级手中枪下一些东西，并不是如何太难之事。
    老者闻言点点头，口中一声厉喝下，剩余两只金色羽蛟在二人头顶略一盘旋后，猛然扑向了罗盘所指方向。
    片刻后，它们就消失的无影无踪。
    下面，老者和中年人没再迟疑什么了，遁光一起的也化为两道惊虹破空射出，所去之处却是不同的两个方向。
    其中一道在激射途中，突然白光一闪的暗淡起来，最终变得奇淡无比，若有若无起来。
    另一道惊虹在飞出十余里好，则“砰”的一声，一团紫色云雾爆发而出，将遁光淹没其中。
    过了一会儿，云雾略一翻滚的溃散后，里面竟然空空如也了。
    ……
    一片丘陵上空，一名脸色枯黄，头生一对怪异触须的异族人，骑在一头仿佛壁虎般的灵兽身上，在离地数丈高的低空处，向前飞行着。
    此壁虎看似不大，只有丈许来长，体表泛其一层淡黄色霞光和下方地面土色一般无二的样子。在此霞光掩护下，从高处看去，异族人和壁虎行迹隐匿异常，很难用肉眼察觉他们的踪迹。
    异族人在驱动身下灵兽飞行的同时，自身也时不时的向后张望着，一副心有余悸的样子。
    此人修为有炼虚初期样子，却不是绿肤和大头人中的任何一位。看来当日绿光城中，除了韩立和大头人四人外，还暗藏着其他高阶存在。
    他们也不知如何隐瞒过大头人的监视，并没有和其他高阶异族联系。
    但话说回来，这位倒也精明异常。
    他在城中一直隐瞒修为，根本不想和大头等几名同阶存在混在一起，省得目标太大，引起角蚩族的注意。并趁着城门打开之时，悄然的混在低阶异族中逃到了如此之远。
    现在异族人离绿光城足有千余里地之远了，按照通常情况多半算是安全了。但是此异族脸色仍阴晴不定着。
    不知为何，从前不久开始，他心头隐隐有一股不安笼罩着，仿佛大祸随时临头一样。
    而他们‘心魅’一族，在雷鸣大陆上只是一个小族，但在对一些危险的感应上，却有着外人罕知的天赋神通。
    故而对此预感，他丝毫也不敢轻视，小心之极的注意着四周的变化。
    突然他神色一动，似乎察觉到了什么，双腿一夹之下，坐下的壁虎灵兽一下停止了行动，同时心神感应之下，目露一对鲜红眼珠，四下打量个不停。
    而异族人本身，头上一对触须也随着眼珠转动，扭曲晃动着。
    忽然异族一侧虚空中爆发出团白芒来，里面隐隐一道人影闪现而出，一抬手，一道冲天剑光一斩而下。
    金濛濛的剑气，耀目之极，只是一闪就到了异族人身前处。
    异族人一惊，若是不及防之下，恐怕还真只能束手待毙了。但幸亏刚才有所警觉，故而身前突然黑光一闪，一面黑色小盾诡异的浮现，同时体表一声嗡鸣，竟放出了赤黄绿三色的诡异护罩。
    而下方的壁虎也猛然一抖身体，那根奇长尾巴，一晃的化为一根黑影的横扫而来，同时再一张口，一团绿色液球喷向了白光中的人影。
    此液体腥臭异常，让人闻之欲呕！
    此异族不愧为炼虚级存在，竟然在这一瞬间的工夫，做出了如此多反应来。
    但白光中人影更是惊人，所放金色剑气一闪，就从黑色小盾表面没入而过，斩到了三色光罩之上。
    黑色小盾本身却无声无息的一分两半，从虚空中直坠而下了。
    异族人面色微微一变。
    “轰”的一声，金光斩到了三色光罩上，爆发出惊人光芒。随之各色光芒交织在了一起，发出连绵不绝的爆裂声。
    那三色光罩竟然将这金色剑光挡住了。
    不过，那时那团液体一闪的击到了白色人影上，同时壁虎般灵兽的尾巴也一扫而过。
    但是白影身形微微一晃，身躯竟然仿佛虚幻一般。两种攻击均都一闪的透过身体而过，落到了空处。
    “这是何神通！”异族人一惊，一边芒凝神细望对方，一边手飞快单手一翻，手中灵光一闪，竟多出了一张淡银色符箓。手腕一抖之下，就要祭出的样子。
    可就在这时，在异族人身后虚空处，蓦然一股轻风吹过，随之一道但若不见的人影诡异的随风浮现。
    此人影全身呈半透明之状，出现时丝毫灵动未带，仿佛鬼魅之体一般。
    而这时，下方的异族丝毫都未发现身后的异样，而手一扬，手中符箓一下化为无数银色雷光劈头盖脸的射向对面的大敌。
    雷鸣声大作，银色雷光爆裂之下，一下将白光中人影淹没进了其中。此银色雷光也不知是何种神通，放出去后，竟然一股炙热之感一下充斥了附近的虚空。
    而后面那道人影，一见雷光声势如此之大，近似透明的脸孔上却反露出一丝狞笑。蓦然整个人往前一扑，竟通体化为一抹绿光射出。
    不可思议的一幕出现了。
    那层可以抵挡金色剑光的三色光罩，面对后面人影所化绿光，竟然丝毫效果没有。
    只见绿光一闪即逝下，洞穿光罩而过，接着一晃没入异族人身体中。
    异族人的护体灵光，同样丝毫作用没有的样子。
    一声凄厉的惨叫蓦然从异族人口中发出！
    异族人一下腾空飞起，但方一飞出十几丈高，就浑身一抽的猛然从跌落而下，。
    他浑身血肉，以肉眼可见速度迅速干瘪消失。
    尚未落地，就只有一层薄皮，轻飘飘的落下了。
    竟连异族人的元神都一同消融不见的样子。
    没有主人的驱使，原本声势竟然的雷光瞬间消失不见，重新现出了那道白光中人影。
    结果只见其手中金光一闪，就将那头壁虎斩成了数截。然后就停在原地一动不动了。
    “嘿嘿”一声得意的笑声从薄皮中发出，接着此片瞬间又诡异的膨胀起来，转眼间就一个和先前一般无二的异族人，又活生生的出现在原处了。
    此异族人抬起双手看了一看，脸上露出一丝诡异的笑容。目光一转下，突然冲白光中人影一招手。
    顿时此人影徐徐走了过来，身上白光一敛，显露出了真容。赫然是那名角蚩族的中年人！
    只是这时的他，神色木然异常，犹如傀儡一般。
    “这化血离魂**，果然霸道。可惜的是，不将前边所***血炼化前，无法再施展此法的。否则用此对敌，还真是无往不利。”“异族人”看着眼前的“中年人”有些可惜的喃喃道。
    随之，就见他手腕一抖，一个储物镯飞射而出，接着滴溜溜一转下，大堆杂七杂八的东西纷纷的掉落下来。
    他神念往这些东西上一扫后，不客气的虚空一抓，数个盒子装的东西全都被摄了过来。他开始一一打开细看了起来。
    没有多久，他脸色有些难看了。
    这堆东西中虽然有些较为珍稀的东西，但是并没有其所想找的目标。
    他二话不说的，冲储物镯一点，顿时一片青霞席卷而下，将所有东西都重新收进了镯中。
    而“异族人”再略一思量下，忽然想起了什么似的，急忙双手在身上有些生疏的一阵摸索，结果除了两张符箓，和几件小巧的东西外，再无东西了。
    冷哼了一声，异族人有些无奈的摇摇头，两手一掐诀下，一抹绿光从其天灵盖一飞而出，一个闪动下，重新化为了半透明的诡异人影。
    而异族人，则仿佛漏气的皮球一般，转眼间又化为一层薄皮的倒落地上。
    半透明人影并没有在空中多滞留什么，一个晃动后，又一下诡异的没入中年人身躯中。
    中年身躯一颤，不由得闭上了双目，同时一成异样绿芒体表流转不定起来。
    好一会儿后，中年人长吐了一口气后，再次睁开了眼睛。
    只见他原本呆滞僵直的目光，竟再次变得神光十足，和原先一般无二了。
        
