    第一千七百七十二章 仪式
    穿过一个长长的走廊，兜了大半个圈子后，韩立等人未经过宗庙的正殿，直接进入到了后殿中。
    在殿中一间隐蔽的密室中，赫然有一条斜着通向地下深处的白石阶梯。
    阶梯入口处，另有几名密卫警惕的守在那里。
    许蛟摆了摆手，这几名密卫立刻一躬身的退让到了两边。
    一行人进入到了有些阴暗的阶梯中。
    此通道有些阴暗，并有阵阵寒从下方不时吹出，而在两侧每隔一段距离，镶嵌着一块拳头大的月光石，
    让通道中灵光忽暗忽明，阴影重重，犹如鬼蜮一般。
    好在石阶没有多长，片刻工夫后，众人就走了出来，出现在了一间精心设计的地下巨厅中。
    韩立四下略微一扫，双目微微一眯。
    整间大厅都用一种淡黑色玉石砌成，面积足有三四百丈之广，四周墙壁和顶部上，铭印着一个个复杂神秘的白色符文。
    这些符文闪动着白色灵光，将整间大厅变得如同白昼一般。
    但大厅中最惹眼的，却是中心处一座精致异常的水池状高台。
    高台呈六角棱形状，被一个巨**阵簇拥着。
    而在高台中，一个圆形水池中满是鲜红色的诡异液体，但丝毫血腥之气未有，反而有阵阵的郁香从池中散发出。
    在这巨**阵中，有十几名许家修士在那里闭目打坐，正好将棱形高台围成一圈。
    里面赫然有韩立见过的许岩、许火二人。
    “拜见韩前辈前辈，多谢前辈出手相助许家。”这两名许家的炼虚修士，一见韩立在许元和许蛟作陪下出现在厅中，哪还不明白韩立的来意，当即大喜的立刻起身，冲韩立遥遥一礼。
    “先别说什么感激之言。能否真帮上一点小忙，还是两说的事情。”韩立摇摇头的说道。
    许蛟这位许家族长却丝毫不以为意， 反而冲远处一招手，让其他许家修士也一同见过韩立。
    这些修士有男有女，既有年纪不过三四十岁之人，也有须发雪白的垂目老者。
    但每一人，都有化神期的修为，显然都是许家真正的核心族人。
    而这些修士早就用敬畏目光偷看向韩立，显然早就知道这是一名合体修士，如今再一听自家族长的吩咐，顿时一个个起身，异口同声的向韩立大礼参拜。
    韩立摆摆手，就自顾自的向血池望去，脸上露出大感兴趣之色。
    “这是按照血魂**中记载所造之物。池中灵液，是用我等许家族人精血外,加众多珍稀灵药灵物，混合融化而成。不但是唤醒血魂必须的东西之一，而且可以借助池中血气，延缓血魂消散的速度一二。”许元在一旁低声说道。
    “原来如此。不过唤醒仪式最主要东西，还是灵液下面的东西吧。没有此物，就算池中灵液再多，下的法阵再玄苗，血魂秘术也很难施展出来！”韩立瞳孔深蓝芒微闪下，淡淡的说道。
    “前辈慧眼如炬，已经看出来了。那灵液下中是我们许家的镇族之宝‘血晶棺’。没有此物无法凝化出血魂必须的血躯，让血魂寄付其上的。”许元面色微微一变，但马上如常的解释道。
    “血晶棺！嘿嘿，我倒是有些明白，这个唤醒仪式是怎么一回事了。”韩立目光在下方的巨**阵上扫了数遍，似乎一下想起了什么，在沉吟了一会儿后，就一笑了起来。
    “前辈此话当真。”一旁的许火和许岩为之一愣，明显有些不太全信韩立之言。
    这个唤醒仪式，许家光是准备布置，就动用了全族之力，并花费了大半日光景，才勉强准备妥当的。
    对方纵然是一名合体修士，但只是看了寥寥几眼，就能一下看透其中的玄妙，他们自然难以相信的。
    许远和许蛟闻听此言，也同样露出讶然来。
    “几位道友不用觉得奇怪，只是你们这个仪式倒和韩某曾经见识过的一种异族的***有些相近，颇有异曲同工之处。”韩立脸上笑容一收的说道。
    但他脑中却不禁闪过在天云时，曾经看过的某个异族的***典籍。
    此异族虽然名声不显，但是记录的***却可以将魂魄***成众多分，只要其中一丝能进入事先精心准备好的肉身，就可立刻给自己复制一个一般无二的化身出来。
    此种***看起来如此奇特，外加修炼口诀和人族***有些接近。
    韩立当时曾经如获至宝的立刻铭印了一份。
    但事后才发现，此***的关键处，竟然必须拥有那种异族的某种隐秘天赋才可。否则修炼之后，反会招致***的反噬。
    如此一来，他只能暗叫可惜的放弃了。
    当然异族原本和人族就有些不同，两种秘术的细节处也大有差异，但在分魂以及重新寄附新的肉身上，倒可以大为借鉴的。
    原本心中只有三四成把握的韩立，自问再好好将两者间的共同处揣摩一下，就可有七八成的自信了。
    当然这些东西，韩立自然不会现在当场说出来的。
    他只是在一干修士神色各异的目光中，围着血池和整座法阵徐徐走动起来，眼睛一刻也不离开法阵和中心处的血池。
    “好了，到时我自会在恰当时机出手的，你们还按照原来的方法，准时举行仪式吧。”
    数个圈子绕完后，韩立淡淡的说了几句，就一扭身，竟走到大厅一角处，自顾自的盘膝坐下，闭上了双目，
    许蛟听了眉头微微一皱，再等一会儿后，见韩立真在原处一动不动的就此入定了，终于有些忍不住了，嘴唇一动的想要些什么。
    但就在这时，他耳边突然响起了许元的传音声。
    虽然只是聊聊数句，但是让这位许家族长心中一凛，略一犹豫有，也就打消了开口的念头。
    反而再等片刻后，就和其他许家修士一般，进入到了法阵中，围着高台盘坐调息起来。
    时间一点点的过去了，地面山脉的空中，开始渐渐的昏暗下来。
    而随着夜晚的降临，原本闭目大作的一干许家修士，渐渐有些骚动起来。
    不少修士，忍不住的抬首往法阵中的高台望去，脸上神色颇为奇怪。
    再等一会儿工夫后，许元许蛟等一干人，也同样睁开了双目，凝望了过去。
    也不知过了多久后，突然巨厅顶部突然间光芒大放起来，一个个白色符文开始在高处流动不已起来，竟片刻间工夫，形成了数个简单的小型法阵来。
    接一刻，嗡鸣声大起！
    这些小型法阵一颤之后，数道乳白色光柱从中一喷而出，正好击在了下方的棱形高台之上，并一闪即逝的没入血池之中。
    韩立神色一动，蓦然睁开了双目。
    几乎同一时间，原本安静异常的血池，一下沸腾了起来。
    一道诡异漩涡在血池中心处凭空现出，并飞快旋转起来。在血红水浪之中，一个个大小不一的银色符文，忽闪忽现，神秘异常。
    “时候已到，开始运转法阵！”一直静静等候的许元，一声大喝，震得整间大厅都嗡嗡作响。
    一声齐声答应后，盘坐法阵各车的许家修士，纷纷精神一振的双手掐诀，口中念念有词不已。
    “噗噗”的闷响声接连不觉，法阵中激发的灵光方一闪动后，从各处喷出了十八道血红光柱。
    每一根都有碗口粗细，血光闪闪，顶端直接没入巨厅顶部，看不到尽头。
    许元、许火、许岩三人身为炼虚修士，自然占据了法阵中最重要的三个阵眼处，并在其他人念动法决，催动法阵的时候，各自手掌一翻转，手心中多出了一杆数寸长的鲜红幡旗。
    一吹之下，三杆小幡立刻一竖而起，并滴溜溜的转动不停起来。
    三名许家的炼虚修士，显然已经数驾轻就熟了，一见此景，立刻再一张口下，竟各自咬破舌尖，喷出来一团精血。
    三团精血方一呼啸出口，就立刻砰的一声，纷纷化为血雾将小幡彻底罩在了其中。
    小幡上一阵尖鸣声发出，接着各自一股光霞一卷而出，将所有血雾一吞而尽。
    刹那间，三杆小幡在血光大放中，体形狂涨起来。
    几个闪动后，就化为三杆巨大血幡，粗若碗口，煞气冲天。
    阵阵血色光霞，从血幡上狂涌而出，不停涌入整座法阵之中，和法阵中泛起的其他血光交融一体，将整座血池都笼罩其下。
    血腥之气和古怪奇香之气，同时翻滚而出，又奇妙的交织融为一体，化为另外一股让人闻之沉沉欲醉的古怪气息。
    而就在这时，仿佛在此种怪异气息的吸引下，一阵轰隆隆的怪鸣声法出，接着一团仿佛血色火焰的巨大光团，从血池漩涡极深处徐徐的冒了出来。
    在血色光焰中，一只闪动薛红灵光的水晶版棺木，静静的悬浮不动着。
    一看到此棺木出现，无论三名炼虚修士，还是许家其他人，脸上纷纷都露出了凝重的表情。
    他们体表各色灵光流转不定，有的甚至脸色发白，身躯微微颤抖起来，显然已经将体内法力催动到了极致。
        
