    第一千七百三十六章 横扫众敌
    戎族大汉面色大变，根本没有想到如此大山峰，也能闪入虚空瞬移攻击，当即情急下，一声大喝。
    顿时大汉身旁的血色莲花，莲瓣纷纷一收而起，一层层血光凝聚而成，竟一口气化为了七层厚的血色光幕。
    同时大汉还单手一拍自己天灵盖，一股血色煞气从头颅中一冲而出，化为一只张牙舞爪的血色巨虎，冲落下山峰狠狠一抓拍去。
    黑色山峰“轰隆隆”的一压而下后，巨虎几乎方一接触下，就被上面巨力一压即碎。
    山峰一闪下，就砸到了血光幕上。
    黑光为之一沉下，“砰砰”的破裂声接连传来。
    血色光幕被山峰巨连破五层，在六层的时候血光狂闪，才勉强让元磁极山下坠之势为之一顿。
    戎族大汉面上狞色一展，一手蓦然冲空中巨斧一抓而去。
    那柄银色巨斧滴溜溜一转下，再次化为一道粗大雷电的一劈而下。
    目标正是站在黑色山峰顶部的韩立。
    韩眼角骤然一跳，竟站在原地根本不避一下。
    附近虚空中“噗嗤”一声，一头颅大银色火球，一下从附近虚空中激射而出，一闪之下，就准确无误的击在了巨斧所化闪电上。
    “轰”的一声，两者方一接触，巨斧就立刻现出了原形，并被滚滚银焰瞬间吞没了。
    大汉心中一惊，尚未来及再做何反应时，背后虚空一阵扭曲模糊，一个三头六臂的高大金影一闪而出，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停。
    正是韩立的梵圣金身。
    它方一现身而出，六条手臂同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。
    与此同时，金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。
    漩涡中雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下，就化为了丈许般巨大。
    如此大动静，戎族大汉怎可能没有发现，脸上大变下，想都不想的一只袖子蓦然朝身后一甩。
    大片晶莹血丝立刻在身后浮现而出，并一颤之下，密密麻麻的向金身激射而去。
    漫天血芒闪动，声势惊人异常！
    但数以千计的血丝一击到金身身躯上，却纷纷一闪的溃灭消失，根本无法伤害金身仿佛金刚般身躯分毫。
    这时金色漩涡中一股无形巨力透空而出，一下就将近在咫尺处戎族大汉卷入了其中。
    他只觉四周空气一紧，四肢无法动弹分毫了。
    “啊”
    戎族大汉心中一寒，心中一声不好，神念一动下，就想将和银色尺影争斗难解难分的巨刃一下召回。
    但是空中韩立一声冷哼，银色尺影骤然天女散花般的一散而开，化为团团银光的往巨刃上滚滚而去。
    黑色巨刃纵然本身威能惊人，但在如此疯狂攻击下，也一时无法脱身分毫。
    一股不可抵挡吸力骤然在大汉背后爆发而出！
    “嗖”的一声，他弩箭般的被摄进了身后巨大漩涡中。
    一声惨叫，又一声惊天动地的爆裂传出。
    金色漩涡微微一颤后，戎族大汉气息，顿时消失的无影无踪了。
    金身口中咒语声一停，伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。
    灵光闪动，漩涡飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一闪的化为了乌有。
    这时，失去了主人的黑色巨刃发出一声哀鸣，突然幻化成了一条黑色蛟龙，疯狂喷云吐雾下，竟冲开了银色尺影幻化的重重禁制，腾空而走。
    韩立却似乎早有预料，背后双翅一扇下，就在雷鸣声中一闪一现，鬼魅般的出现在了黑色巨刃上空。
    一张口，一团青光一喷而出，里面隐隐包裹着一只青色小鼎。
    韩立一根手指飞快冲小鼎一点。
    鼎盖一飞而起下，里面嗡鸣声大起，无数青丝激射而出，一个闪动下，就瞬移般的横跨虚空，一下将黑色蛟龙捆束个结结实实。
    韩立再冲小鼎一拍。
    “当”的一声脆响，蛟龙体表青丝骤然一紧，就在青芒大放下，重新还原成了巨刃模样。
    韩立再单手一掐诀，青丝一收之下，就将巨刃吸入了鼎中。
    小鼎滴溜溜一转下，重新化为了一团青光。
    韩立袖袍冲其一拂，青色光团就一闪的不见了。
    韩立这才目光一转，朝其余方向望了一眼。
    那口银色巨斧，此刻早被噬灵天火化为一团银汁，正被在火焰中被一点点的吞噬，马上就彻底消失的样子。
    至于其余三名戎族人，也已发现戎族大汉被韩立击杀的事情。
    三***惊失色下，几乎同时一晃的舍弃了对手，各自体表遁光一起，就化为一道惊虹直奔入口激射而逃。
    他们三人可很清楚，能如此短时间就灭杀了戎族大汉的存在，绝不是三人可以力敌的。他们只有汇集其余几人才能有一战之力的。
    但韩立又怎肯让他们称心如意，面上煞气一闪，背后双翅一晃，就化为一根青白光丝一闪的没入虚空中。
    三头六臂的金身，也大步一迈，身形一晃之下，也诡异的不见了踪影。
    两具影傀儡和同灵傀儡“娃娃”，自然也同样腾空而起，紧追了出去。
    片刻后，洞窟外面蓦然传来青年的一声惨叫，随之其气息一下消失了。
    接着爆裂声，怒吼声，呼啸声在洞窟外连绵响起，仅仅一小会儿工夫后，老者和老妪的惨叫也接连传出。
    随之就再无任何声响了。
    足足过了一盏茶工夫后，离洞窟遥远的某个地下十字路口处，也蓦然传来一声惊天动地的巨响，厮杀争斗声又一次大起……
    不知多久后，远处的争斗声再次无声无息。
    而洞窟外遁光一闪，韩立一身煞气的走了进来，面上无悲无喜，目光一扫下，就落在了洞窟中间的银色光罩上。
    在先前洞窟外的一番大战中，他汇同金身和傀儡，一口气以大神通灭杀了其余三名戎族人后，又马上赶到了十字路口处的法阵处。
    结果其余四名戎族人，果然也被九宫天乾符和禁制困在了其中。
    自然韩立马上进入其中，又和这四名戎族人一番大战。
    结果有些出乎他的预料。
    他虽然一连击杀其中三人，但最后那名漆黑戎族人，却趁着一丝喘息之机的时候，突然施展了一种他从未见过的诡异遁术，一下自爆肉身冲开禁制，化为十余道血光逃之夭夭了。
    虽然他将逃走的大半血光追到，并一一灭杀掉了，但还是有两道逃的太远，神念和灵目神通都无法再追踪到了。也只能无奈的马上返回了。
    虽然让此人从其手中逃得了性命，但是一个没有肉身的两道残魂，说不定就被哪里的什么凶兽给顺口吞噬掉了，也无需太过在意的。
    更何况，他也根本没有在此地多逗留的意思，只要打开了眼下的禁制，得到了最后一部分金篆文，立刻就会远离此地。
    不过眼前的这个银色光罩，能让十余名戎族人都束手无策，他能否真能破除此禁制，心中也并无多少把握的。
    韩立目光一眯，瞳孔蓝芒闪动下，缓缓向光罩走了过去。
    此禁制看起来的确有些不太一般，表面看似银光灿灿，但仔细凝望下，光罩中却有五颜六色的各种符文涌现飘动不已，而光罩本身也凝厚异常，光芒凝而不散，给人一种晶莹仿佛实物般的凝厚感。
    不过戎族人无法强行破除此禁制，并不代表他也无法做到此事。
    他眉头皱了一下，突然袖中手指一弹，一道青濛濛剑光一闪射出，站到了光罩之上。
    “砰”的一声脆响，剑光毫不客气的本一弹而起，根本无法破开光罩分毫。
    韩立脸上并没有什么意外之色，二话不说的一张口，一团银色火球也喷了出来。
    一声闷响，噬灵真火击在光罩上竟一滑而开，同样没有什么效果。
    他并未就此摆手，手中光芒一闪，银色短尺浮现而出，一晃之下，无数尺影狂涌而出……
    就这般，他一连换了数种神通和灵宝，但是都拿银色光罩一点办法没有。
    当韩立一咬牙后，甚至不惜驱动金身的动用了玄天残刃一次。
    结果却彻底对蛮力破除禁制死心了。
    这银色光罩果虽然无法抵挡玄天之宝的法则之力，但是就在其被一斩后开始浮现裂缝的时候，光罩中的石壁顿时嗡鸣声一起，竟然同样浮现出一道道的裂痕来。
    韩立吓了一大跳后，连忙将玄天残刃的攻击一散，反让其体内真力一阵反噬，差点元气受损了。
    如此一来，他也熄了动用噬金虫的心思，干脆盘膝坐下，开始研究银色光罩下方法阵和表面闪动的符文来。
    这也幸亏韩立本身阵法之道造诣不低，外加先前听到戎族人交谈时，提到过广寒令此物。
    故而他在洞窟中苦苦冥思了一日一夜后，还找到了几分破解的眉目来。
    韩立口中发出一欢快畅笑，身形一站而起后，袖袍一抖，顿时一金银光团从中飞出。
    一个闪动后，光团化为一枚半尺长的古朴令牌来，悬浮在了虚空中，一动不动了。
        
