    第两千一十四章 灭口
    宫装女子将手中铜钱猛然往高空一抛，灵光一闪，竟化为一只尺许大的铜盆，从空中一坠而下，正好落在了石台正中间。
    此盆表面遍布复杂异常的层层符文，里面更是有一团紫濛濛光球闪动不已，隐约有什么东**在其中似的，但又让人无看法清楚分毫。
    宫装女子神色不变，但是一根纤纤玉指，冲四周八尊木人从容的分别一点。
    顿时原本动也不动的木人，表面忽然泛起一层层的诡异黑气，然后一凝下，竟幻化成八只不同模样的狰狞鬼脸。
    它们在木人身后发出可怖的低吼，并摇头晃脑的挣扎不已，但偏偏无法离开木人太远，一副被牢牢束缚在上面的样子。
    “准备祭品”
    宫装女子对木人的异像视若无睹，反而淡淡的吩咐了一声。
    “是，主人！”
    黑甲大汉闻言，立刻答应一声，然后一个闪动的飞到了石台正上方，猛然一只手掌往腰间一拍。
    “噗嗤”一声！
    一只巴掌大的乌黑皮袋从其身上一飞出，滴溜溜一转下，化为了丈许般巨大，并在紫色铜盆上方一个倒转。
    袋口应声而开，从中喷出一股血水，往盆中的紫色光球一浇而去。
    诡异的事情出现了。
    任凭那血水仿佛瀑布般的倾泻而下，看似不大的紫盆却无底洞般的尽数接了下来，始终没有出现满溢的情形。
    黑甲大汉对此却似乎毫不意外，只是单手掐诀的不停催动那黑色皮袋。
    足足一顿饭的工夫，皮袋中倒出血水足有千斤之多了，但仍然源源不断，丝毫不见衰减停歇的迹象。
    “好了，差不多了。这些精血是击杀那些合体期古兽才得到的，收集起来也颇为不易，还是节省一些的好。”宫装女子黛眉一动的突然说道。
    “遵命!”黑甲大汉听了， 立刻单手冲皮袋虚空一抓。
    黑色皮袋涌出血水，立刻袋口光芒一闪的嘎然而止，并体积恢复如初的往大汉一飞而去。
    宫装女子却轻吸了一口气，单手一掐诀下，背后光影一闪，一个巨大无比的粉红花树浮现而出
    此花树晶莹剔透，枝头结满拳头大粉色奇花，散发着阵阵的异香，让人一闻之下，竟大有心神迷醉之感。
    宫装女子身形一模糊后，在原地消失不见。
    但下一刻，她出现在了花树的正上方，一只洁白如玉的裸足，轻巧的踩在花树最顶端的一朵奇花上，身形稳稳的没有颤抖一下。
    此女单手一翻转，手中多出了一块洁白如玉的骨刀，奇薄无比，锋利异常。
    宫装女子面色不变，一条手臂缓缓的一抬而起，从长袖中露出玉脂般的一截皓腕。
    骨刀略一挥动，一道白线顿时一闪的从腕上一擦而过。
    一股浓浓的淡银色液体化为一条银线的从手腕上一落而下，滴在了下方的晶莹花树上，并一闪即逝的没入其中不见了踪影。
    嗡鸣声大起!
    原本淡粉色花树一瞬间化为了淡银之色，朵朵银花高挂枝头，远远看去，好不艳丽。
    等了一小会儿后，宫装女子就将手腕一收而回，并檀口一张。
    一股兰香之气从手腕上一卷而过。
    那一条淡淡的血痕，在白光闪动中消失的无影无踪。
    而宫装女子这才眸光一动的往下方紫盆中扫了一眼，单手一翻转，骨刀一下消失不见，取而代之的却是一只锦帕般黑色织绢，并往空中一抛而去。
    水幕中的天空为之一黯，蓦然多出一层漆黑如墨的夜幕，将外面的一切光亮全都遮蔽的严严实实，一丝光亮也无法透进来。
    宫装女子又玉足一抬而起，用足尖往下方花树轻轻一踩。
    “砰”的一声！
    巨大花树凭空的爆裂而开，点点银光的往空中激射而去。
    黑色夜幕上一下多出了众多的银色星辰，并在女子施法一催下，按照一种玄妙之极的规律，徐徐的转动起来。
    水幕中赫然成了另外一个天地一般。
    宫装女子双目晶莹银光一闪，身形一模糊，身躯再一涨下，竟化为数十余长高的一道白濛濛巨大虚影。
    虚空中顿时响起了悦耳之极的咒语声。
    漫天星辰以白色虚影为中心越转越快，不时演化形成一个个难解玄奥的星辰天图。
    同一时间，铜盆中的光团在忽然徐徐的漂浮而起，并在漫天星辰之下，开始变幻不定的蠕动凝结起来。
    或一时变化成某个图案，或一时形成几个古怪的符文，让人看的眼花缭乱……
    宫装女子身前不知何时多出了一个金灿灿的罗盘，十根纤纤玉指或急或缓的往上面连弹不已，让罗盘中不时爆发出一团团七色的光霞。
    此女十指轻飘灵动，此举动看似轻易无比，但是实际上每一次手指的弹出，都让其脸色变得愈发苍白，美眸中的银光冷光闪动下，渐渐大盛起来。
    石台四角的八只木人身后的八只鬼头，也不知何时的往高空喷出一根根粗大光柱，仿佛八根擎天巨柱支撑着这一片黒濛濛的天地……
    ……
    半个时辰后，珊瑚群岛方向，忽然有一队数十人组成的魔族队伍，骑着一只只鲨鱼般的带翅魔兽，向水幕这边不慌不忙的飞驰而开。
    那些魔兽看似动作笨拙，但遁速竟然极快，顷刻间工夫就到了水幕附近。
    不过这些魔族显然并没有发现隐匿起来的巨大水幕，队伍毫不停留之意的就要一旁飞快掠过。
    但就在这时，意外突生！
    “轰隆隆”一声巨响，原本隐形的水幕忽然一闪在虚空中浮现而出，接着一张一缩之下，凭空的爆裂而开。
    惊涛骇浪般的蓝光瞬间向四面八方滚滚卷去，竟在空中形成一个蓝色巨大漩涡。
    这队魔族卫士自然一惊，避让之下，纷纷一拍身下的飞鱼魔兽。
    那些魔兽一阵低吼下，张口喷出一团青蓝光，滴溜溜的身前形成一层层青色光罩，护住了全身。
    巨大水浪一卷而下后，竟被这些光罩一闪而过的分开了。
    这些魔然一阵的手忙脚乱，但竟无一人真的受伤，不过他们心中自然是又惊又怒，大半人立刻抽出了随身的兵器，惊疑不定的的向漩涡处望去。
    蓝色漩涡在轰隆隆声中，飞快缩小起来，并最终的溃散消失，显出了两道人影来。
    正是那白色宫装女子和黑甲大汉二人。
    不过此刻的女子，单手托着那件金色罗盘，脸上一丝血色没有，但双眸银芒刺目之极，但脸上神色奇怪复杂之极，仿佛有些难以置信，又有些惊喜和迟疑不定。
    黑甲大汉则怔怔的望着四周，目光有些吃惊的样子。
    为首的一名化神期魔族卫士，神念往二者身上一扫后，顿时吓了一大跳。
    无论宫装女子还是黑甲大汉的修为境界，根本感应不出丝毫来，不过黑甲大汉身上那精纯之极的魔气，却是丝毫没有掩饰的。
    于是这名为首的高阶魔族，心中骇然之下，急忙跳下魔兽冲对面二人躬身一礼后，小心的问道：
    “在下暴魔族石烁，请问二位前辈是哪一族之人，可有事情需要晚辈效劳的。”
    黑甲大汉双目冷冷的朝这队魔族一扫，并没有说什么，但下一刻目光却立刻转回到了宫装女子身上，并恭敬的问道：
    “主人，这些下族人，敢问要如何处理？”
    “既然他们发现我们了，那就灭掉吧。”宫装女子低首看着手中的罗盘，头都没抬的一声吩咐。
    声音丝毫感情没有，仿佛四周的暴魔族人在其眼中只是一些蝼蚁一般。
    黑甲大汉闻言，倒没有露出意外的表情，反而目中凶光一闪的即应声答应，然后一转首看向那些暴魔族人，脸上满是嗜血的狰狞表情。
    “不好，快跑！”
    为首那名化神魔族倒是机灵异常，一听宫装女子和黑甲大汉二者的言谈，心中一凉后，立刻身形倒射的大喝一声，同时单手一扬，一颗拳头大的珠子从手心中一飞而出，同时足下灵光一闪，浮现出一口黑色巨刃，人刃合一之下，化为一道乌光的向珊瑚群岛激射而逃。
    其他的暴魔族卫士见此清心，大惊之下，自然也是一哄而散的四下而逃。
    黑甲大汉见此情形，一声狂笑，双臂一挥，竟从袖中飞出一股黑气，向四周一卷而去。
    黑气中尖鸣声不断，里面隐约有各种妖虫若隐若现，一个卷动下，就将四周的想要逃走的魔族卫士尽数淹没进了其中。
    顿时里面惨叫声接连迭起！
    而大汉本身望了一眼，遁出数百丈远的乌光，嘴角狞色一现，身形一个模糊后，竟化为一股黑风的滚滚追去。
    片刻功夫后，远处一声哀鸣后，大汉就手提一颗血淋淋头颅的回转而回。
    他将手中之物往黑气中一抛后，就一言不发的站到女子旁边，脸上恢复了原先的恭敬之色。
    这时，四周黑气中的惨叫声也消失殆尽。
    此黑气一个翻滚下，就一丝不剩的没入大汉身躯中，全都消失的无影无踪。
    自始至终，宫装女子从始都未抬首看上任何一眼，只是用数根手指抚摸着手中的金色罗盘，玉容上满是阴晴不定的表情。
        
