    第一千九百三十章 血海
    七色霞光一闪，小塔一下化为了一人高大，一股神秘之力无声的向小鼎一罩而去。
    但几乎在此少年出手的同一时间，一侧原本木然站着的韩立灵躯，却突然一张口，一团白光一喷而出，里面隐隐是一个指环状的东西，并用手指飞快一点而去。
    “砰”的一声，指环在手指一点下，竟瞬间的爆裂而开，顿时另外一股微弱的空间之力一下荡漾而开。
    小塔放出的神通，被此股力量一影响下，竟不由自主的一偏，空间之力从紫言鼎旁边一擦而过。
    而那小鼎一声畅鸣下，就化为一道紫光的遁出了百丈远去。
    原来持有此宝的血光圣祖化身，大急之下，单足一顿，立刻化为一道血光的直追而去。
    “你竟敢对我至宝动手脚，本座不将你抽魂炼魄，就枉为圣界圣祖！”为首少年恢复正常后，一看清楚此幕，面色一下铁青起来。
    他也不再理睬另外少年是否能够追回宝物，双手飞快一掐诀，背后魔影扬首发出一声惊天动地的巨吼，然后再一低首的张口一喷。
    一股血水狂涌而出。
    此血水奇腥无比，一涌出后仿佛无穷无尽，将附近虚空化为了一片血海，并在为首少年法决一催下，化为滔滔巨浪的一卷而来。
    韩立心中一凛，所化巨猿单手一掐诀，布置在附近的几座临时法阵，立刻嗡鸣的激发而起。
    一座座光阵纷纷浮现而出，将剑阵牢牢的护在了其中，一层层光霞和一片片各色雾气也一下弥漫开来，大有将巨猿身躯彻底淹没进其中的模样。
    这时，血色小舟已经漂浮在无数血水组成的血海之上。
    舟上的为首少年看到韩立这边全力防备的情形，一声冷笑，两袖同时冲韩立这边一抖。
    顿时身下血海一阵波涛汹涌，一个卷动下，就化为掀起数十丈高的血色巨浪，气势汹汹的冲韩立一卷而来。
    那些挡在前方的临时法阵，一下就和巨浪撞击到了一起。
    瞬间工夫，从法阵中散发出霞光雾气遇到克星般的一闪即灭，甚至连法阵本身在血水一冲下 ，也仿佛纸糊般的化为一股股青烟消失了。
    血色巨浪一下就来到中间的剑阵，并在为首少年恶狠狠的一催下，发出轰隆巨响的一撞而去，
    青濛濛剑光顿时从剑阵中狂闪浮现，纵横交错间，竟化为一层青色墙壁死死挡在了巨浪之前。
    那血色巨浪汹涌澎湃，但在这堵青幕前竟被挡的死死的。
    为首少年见此情形，心中也有些吃惊。
    他这血海乃是用魔界一种奇毒之水炼化而成， 平常对敌无论法宝灵兽，只要一被卷入其中，立刻化为乌有。
    虽然因为法力缘故，此神通大减，但是在其心目中对付大乘以下修士自然应该无往不利的。万万没想到，竟然被对方剑阵轻易档下了。
    从剑阵中飞出的那些青色剑光看似普通，但在血浪冲击下哪有丝毫被毁的模样，仿佛血海剧毒根本无法对其有效。
    但既然身为大乘修士花是很，为首少年自然不可能只有这点手段，脸色一沉后，单手飞快一掐诀，冲四周血海一点指。
    顿时血海一阵翻滚澎湃，竟从中一下飞出数百只拳头大的血团，一真凝聚下，竟化为一只只带翅血蚕，嗡鸣的直奔青色剑幕狂扑而去。
    韩立见此情形，瞳孔一缩，将剑阵猛然一催。
    顿时身前的青色剑幕，一声长鸣，竟从中一下飞出一只五爪青龙来，只是大口一张，密密麻麻的剑光立刻激射而出。
    那些带翅血蚕一阵吱吱怪叫后，就寒光一闪的纷纷被一斩两半。
    不过下一刻，一个血浪从这些坠落的血蚕上一卷而过后，这些血蚕就立刻重新恢复如初了，仍一窝蜂的扑来，并在一接近青幕的瞬间，纷纷张口的喷出一根根晶莹血丝。
    这些血丝仿佛头发般纤细，但是一接触剑幕，竟然发出了玉珠落盘般的脆响。
    无数剑光和血丝一接触，不但没被犀利剑气斩成碎片，反而一下变得奇粘无比，竟纷纷生根般的缠在了其上。
    而这些喷出血丝的血蚕，在此时却立刻双翅一震的向后激射倒退。
    数以百计的血丝一绷紧下，部分剑光一下变得迟缓其阿里。
    刹那间，青色光幕为之一顿，不由自主的为之一凝，显露出一丝空隙来。
    为首少年见此情形，一声大笑，又一个血色巨浪大来，血水就要趁此机会的一下洞穿光幕而过。
    但就在这时，青色剑幕中一声龙吟传出，一只硕大龙头一闪正好从那间隙中一探而出，并一张口，一道奇粗光柱喷射而出。
    血水一下和光柱撞击到了一起，爆发出了震耳欲聋的声响，两者竟然一时间僵持不下。
    为首少年脸色一沉，口中低沉长啸蓦然发出，血海仿佛与之相呼应的再次波涛汹涌，又卷起一**的擎天巨浪，直奔剑阵狂卷而去，仿佛大怒之下，要用血海彻底将剑阵彻底淹没一般。
    但是青色光幕一分下，一头五爪青龙从中彻底分出，张牙舞爪之下，无数青色莲花凭空浮现而出，竟然将血浪尽数档下，两者一时僵持不下的模样。
    身处青色光幕后的巨猿，对这一切却视若无睹，只是冷冷望着另外一名托着七色小塔的少年。
    附近虚空那一股紊乱的空间波马上就要消失，这位手捧玄天残宝的血光圣祖化身，不可能就这般在一旁不出手的。
    相对于为首少年，他对这一位手中宝物，才是真正的大加忌惮。
    而刚才借用自爆一件低阶空间宝物，来影响此宝威能发挥，也不过是一种不得已的下策。
    下一次是否还能管用，则是天知道的事情了。
    故而不但巨猿和灵躯对此化身一副虎视眈眈样子，就连梵圣金身也是在一旁蓄势待发。
    果然，在附近虚空最后一丝紊乱的空间波动消失的刹那间，那名托着五色小塔的血光圣祖化身一下动手了。
    他突然单手单手一拍手中宝塔，顿时一片七色光霞倒卷而下，一个闪动下，少年身影就此的从小舟上消失不见了。
    梵圣金身六目蓦然一睁，一层层金色光焰从身躯上一冒而出，将身形彻底护在了其中。
    灵躯一手掐诀，体表一下冒出无数柳条般的绿丝，绿光一个闪动，竟在身躯表面凝成一件绿莹莹的墨绿战甲来。
    此甲覆盖上半身，表面铭印有精美之极的花纹，仅仅贴在灵躯上。
    二者均都露出一副如临大敌的模样。
    但是动用手中小塔后，少年一下瞬移的并未找上二者头上，而是一个闪动下，竟一下横跨数百丈，出现在了剑阵正上空，并毫不客气的将手掌一个翻转。
    手中七色小塔一个倒转的落下，巨大塔影凭空浮现而出，并毫不客气的向下方一罩而去。
    一股毛骨悚然的波动立刻将整座剑阵一罩其下，并忽然化为一片七色光霞滚滚而下。
    在此波动出现的一瞬间，韩立所化巨猿就一下感应到了，猛一抬首看到空中这般情景后，脸色一变，毫不犹豫的手臂一动，一只毛茸茸大手就向空中一招而去。
    更高的虚空中，一声晴空霹雳，万道光芒同时迸射而出，一片殿宇楼阁的虚影浮现而出，并同样发出一股波动的向下一闪的落去。
    另一边的，梵圣金身和灵躯同时身形一晃下，也各自的行动了。
    灵躯单手一扬，又一团红光激射而出，一闪即逝下的没入虚空中。
    梵圣金身却滴溜溜一转下，直接化为一团金风的在原处消失了。
    下一刻，血色小舟上空狂风一起，梵圣金身一闪的从风中现身而出。
    它六条手臂一动下，六团头颅大小金光同时激射而出，一闪之下，却在上空融合一体，化为一个直径数丈的金色漩涡。
    此漩涡只是微微一转下，一股庞然巨力立刻向下方小舟一吸而去。
    原本悬浮在血海上的小舟一声哀鸣下，竟不由自主的带着血光化身直往空中飞去。
    为首少年目睹此景，嘴角抽搐一下后，不见其动什么手脚，在其背后的巨角魔影却一声大吼，体形就以不可思议速度巨大起来，转眼化为了百丈高的庞然大物，十几条触手更是往空中同时一刺而去。
    十几根触手在半空中一凝，竟融合成一根灰濛濛的巨枪 ，狠狠扎进了金色漩涡中心处。
    一声惊天动地的巨响！
    金色漩涡转动为之一凝，边缘涨缩几下后，竟被灰色巨枪洞穿中心而过，并气势汹汹的再射向梵圣金身本体。
    金身见此情形也不躲壁，六手一晃，各有一口金色长刃浮现而出，交织一斩，六道金濛濛刀光带着秋水般的寒凉，迎着巨枪一斩而下。
    “轰隆隆”声此起彼伏，六道刀光同时的被巨枪一击而碎，化为一团团灵光的爆裂而开！
    随之巨枪一个模糊，尖端就不知怎么的到了金身近前处，并带着腥风的一个闪动，竟诡异扎进了金身胸膛中。
        
