    第一千四百一十章 暴露
    韩立心中自然大为郁闷。正常情况下，以他神通原本可以在困魔网形成一瞬间，遁出此禁制的。
    但他偏偏当时正在隐匿身形，若是要仓促动用神通闪出此网，恐怕立刻就泄露出了气息来。
    于是在略一犹豫之下，他就已身处此禁制之中了。
    韩立眼角抽动一下，只能无奈的暂时呆在原地不动，但脑中却反复思量着刚才得到的一切信息。
    显然这些赤融族人应该是飞灵族七十二支中的其他一支，不知道从何处得了天鹏族三人会在此时携带木玲花而回，故而埋伏在了他们返回的必经之路上。而这些赤融族人之所以敢如此做到原因，似乎就是因为天鹏族的一位大人物已经陨落掉了，整个天鹏族都要自身难保的样子。
    可如此一来，他原先打算岂不是要落空了。难道要放弃天鹏族，去混进其他的飞灵族聚集地。
    这似乎不妥的！
    毕竟从外形上看来，除了一对翅膀外，天鹏族人和人族几乎没有什么区别的样子。飞灵族其他分支不知，但是看赤融族人如此狰狞的样子，恐怕和天鹏族这般好混入其中的其他分支，不太好找的。
    韩立心念如电的思量着，同时注视着不远处天鹏人和赤融族人变幻后的大战。
    在那里，轰鸣爆裂声震耳欲聋，无数银蟒般粗大电弧在火海中翻滚咆哮。三只银鸟几乎化身成雷电化身，嘴爪并用，英勇异常。但是在如此多火鸟围攻之下，它们已经身处下风了。
    那些火鸟不但通体火焰翻滚，就算偶尔被银弧击破身体，火焰一闪之下，受伤之处就马上恢复如常，如同不死之身一般。而且而银鸟被那些火焰一卷下，身体表面雷光晃动下，同样安然无恙，但身体散发出的银光却必定黯淡一分。
    在它们争斗的正上空，不知何时的浮现出一颗赤红的圆珠，散发出红濛濛火光，将下方数十丈内全都笼罩其下。
    “风啸，你纵然和我同阶，但我有火龙珠相助，你又怎是我对手。”在争斗中，一只体形明显比其他同类大上许多的巨型火鸟，发出了嘎嘎的怪笑声。
    一声冷哼，一只银鸟突然单爪一抓，顿时五道白芒一闪即逝的朝空中射去，速度之快，下一刻就狠狠斩在红珠上。
    “轰”的一声巨响，火龙珠表面浮现出一层红光，竟轻易的挡下了五道爪芒。
    “哈哈，风啸兄，你就别心存侥幸了。火龙珠我早就请族中长老布下了禁制，单凭你区区一名高阶飞灵师吗，根本无法损伤分毫的。“巨大火鸟狂笑了几声，双翅猛扇几下，顿时片片火焰席卷而去。
    下面，任凭三只银鸟驾驭雷光想要逃离火龙珠笼罩范围，但是此珠如同跗骨之蛆般的紧追不放，根本无法甩开分毫。而因为分心的缘故，三只银鸟更是接连负伤，体表闪动的电弧，也开始衰弱起来了。
    见此情形，那火鸟更加疯狂的攻击不停。
    三只银鸟只能在火海中苦苦的抵挡而已。
    秃头大汉所化火鸟见此，目中闪过一丝冷笑，口中又发出一声尖利的清鸣。
    那只双首巨禽终于行动了。
    只见其双翅一展，两颗头颅中同时发出阴森的低吼声，庞大身躯一晃之下，竟然化为一片彩霞，直奔火海中的三只银鸟席卷而去。
    三只银鸟一见此幕，有慌乱起来，其中一只猛然大喝道：
    “快施展雷遁术躲避一下！不能正面抵挡这只赤吼禽。”
    此话一出口，三只银鸟发疯般的一下化为三道银弧从火海中激射而出，在途中，身体瞬间就再挨了几下重击。
    但它们方一逃出火海，就一闪的不见了踪影。
    彩霞一卷而空，顿时光芒一敛，再次现出那头双首巨禽。两颗巨大头颅不停的左右旁顾着。
    空中的那颗火龙珠，滴溜溜的在原地转动不停，仿佛也失去对三只银鸟的追踪。
    那几只火鸟见此自然一怔，其中最大一只双翅一收，竟在汹汹火焰中再次化为了人形。
    正是那名叫天鸣的光头大汉。
    他朝三道银弧消失方向一扫后，发出一声冷笑：
    “不要以为用借用雷之力隐匿身形，我就无法找到你们。这次除了借来了火龙珠外，我还带来了通灵之蜂。我已将你们天鹏一族的晶核给它们辨认过了，你们纵然将雷遁术修炼到了极致，也一样无法逃出它们的寻找。
    话语声一落，秃头大汉突然一张口，喷出了一个红色葫芦来。
    此物滴溜溜一转下，葫芦口一朝下，忽然噗噗几声的喷出几只黄色毒峰来，每一只都有数寸之大，散发着淡淡灵光。
    大汉口中发出几声怪鸣，手指冲银鸟消失方向一点指。
    顿时这几只灵峰嗡鸣一声的飞射而去。
    大汉一声狞笑，冲身后一招手。
    顿时其他赤融族人所化火鸟，全都双翅一展的飞出，紧跟在了每一只灵蜂之后了。
    那只双首巨禽，同样缓缓的靠了过来。
    下一刻，大汉脸上的狞笑凝滞住了。
    几只灵蜂在四周一阵盘旋后，竟往某处一聚，全都围住同一处地方，上下盘旋飞舞个不停。
    怎么只找到一名天鹏人。
    所有赤融族人都有些糊涂了。
    但秃头大汉倒也果断异常，下一刻就马上反应过来，蓦然一张口，吐出了“动手”二字来。
    但是未等几只火鸟飞扑上去，那些灵蜂围住处却发出一男子的轻叹。
    随即灰色光霞大放，一片灵光从虚空中一扫而出，几只灵峰一被扫入其中，立刻消失的无影无踪了。
    几只火鸟一惊，不假思索下的一张口，顿时数股粗大火柱呼啸而至。
    诡异一幕出现了！
    只见灰光一闪之下，这些火柱竟在霞光中纷纷的溃散消融，转眼间就化为了乌有。
    这一下，那些火鸟全都吓了一大跳，原本气势汹汹冲过来的身形顿时嘎然而止，都用惊疑不定的目光扫向灰霞中徐徐现出的一道陌生的男子身影。
    此人一身青袍，容颜普通，背上生有一对白色羽翅，竟也是一名飞灵族人，但根本不是先前三名天鹏人中的任何一位。
    阁下是什么人？”秃头大汉一惊，随即厉声喝道，身上蓦然放出惊人之极的气势。
    “什么人，你难道看不出来吗？”青袍人微微一笑的回答一句，正是意外被识破身份的韩立。
    他表面看似从容，但上内心却腹诽不已。
    这些异族人互相之间争斗就是，怎么忽然将他给扯了进来。他可不是什么天鹏人，那些灵蜂为何会找到他头上来了。
    韩立暗自嘀咕着，隐隐觉得十有**可能和自己炼化进风雷翅的那根鲲鹏之羽有关。
    好在他现出身形的同时，不但将风雷翅改变了颜色，还幻化成了天鹏人双翅一般的大小和形状，倒也不用害怕被谁看出什么破绽来。
    “天鹏人？”秃头大汉目光在韩立脸上和背后白色羽翅上一扫，脸上煞气顿现。
    韩立却笑而不语。
    “不管你怎么出现在这里的，但是既然被我遇见了，那只有死路一条。杀了他。”秃头大汉冰寒异常的一声吩咐。
    顿时四周的那些火鸟一拥而上，双翅双爪抖动下，十几道爪芒夹杂在滚滚火焰中，直奔韩立狂滚而去。
    就在这时，那颗火龙珠一闪，不知怎么的一下瞬移数十丈之远，出现在了韩立头顶之上。
    一层红色光幕同时一罩而下。
    韩立眉梢一动，也不见其有何举动，只是一只乌黑手掌一挥，身前的灰色光霞猛然高涨倍许，爪芒和火焰一入其中立刻一凝，随即在霞光闪动之下，寸寸的碎裂溃散，消失的无影无踪。
    与此同时，韩立背后双翅雷鸣声一响，身形略一模糊下，就在金色雷光中消失的无影无踪。而下一刻，他却出现在了高空中的红色圆珠旁，单手闪电般的一探而出，竟一把将圆珠抓到了手中。
    火龙珠“轰”的一声，不但冒出一层火红光罩，还凭空幻化出一条数丈长的赤红巨蟒，大口一张的奔韩立手臂狠狠咬去。
    ”砰“的一声！
    手臂金光一闪，表面浮现出一层细小金鳞，仍凭火蟒狠狠咬在其上，却精钢一般的毫发无伤。
    而他抓住珠子的五指猛然一用力，背后淡淡金影一闪后，竟传出一声脆响来。
    不但火龙珠表面光罩被起硬生生捏爆了开来，连珠子本身，也在韩立一身巨力下寸寸的碎裂开来。
    两手再一搓，十指一扬，一股红粉末随风飘散。
    从韩立轻易化去他们的又一轮攻击，到一下瞬移到空中，单凭巨力硬生生捏碎了火龙珠，这不过是刹那间的工夫。
    下方的一干赤融族之人，一个个看的目瞪口呆。
    “你竟然毁去了我们赤融族的宝物！”秃头大汉虽然同样骇然，但马上想到了火龙珠被毁后的后果，不禁惊怒交加起来。
    他口中一声尖鸣，身形一晃，再次化为一只巨大火鸟的激射而来。那只双首巨禽，也化为一片彩色光霞的滚滚卷来。
        
