    第七百零二章 炼婴
    “南陇侯和天极门有关？云道友，你以前可没提过此事！”老妇人脸色微变的问道，黑脸汉子也露出了惊怒之色。
    “没提过吗？也许老夫一时大意疏忽了此事。不过，我这位老友并未真加入天极门。两位若还有些担心的话，大可以加入本门。只要成了鬼灵门长老，天极门也不能拿二位怎样的！”云姓老者微然一笑，不慌不忙的说道。
    “哼！老身都这般年纪了，没有兴趣再受什么拘束了。”老妇人闻言冷哼一声，一口回绝道。
    “在下懒散惯了，同样没兴趣加入贵门？”黑脸汉子眉头一皱之下，也淡然说道。
    “那真是遗憾了！两位若肯加入我们鬼灵门，必能让本门声势大震的。老夫也不强求二位道友。只要将南陇侯在此灭杀，天极门也不会真为一个死人出头的。只是可惜，我虽然和南陇侯虽然相交百余年，但有关坠魔谷之事，他却口风甚紧，一丝都没有透漏过。只是知此地的隐秘洞府中，放有一份苍坤上人当年进出坠魔谷的路线图。若按此图进入坠魔谷，安全自然大有保障了。所以一会儿追上去的时候，先别灭了其元婴，我用搜魂术，看看能否再得到什么有用的消息。”老者并没有因为二人的拒绝而动怒，反而话锋一转说起其他事来。
    “可万一路线图，恰巧就在姓韩小子带走的玉盒中，可有些不大好办了？”王天古面露担心之色的说道。
    “这好办。大不了就将此事挑开了说，让天南所有宗门都知道此事，到时候不要说正魔两道，就是天道盟也会追问他要图的。然后我们再浑水摸鱼就是了。区区一个落云宗，也想独自享坠魔谷的宝物，先看看有如此大胃口吗！相比那路线图。我更在意南陇侯脑中的一些坠魔谷消息。若是知道这些东西，就是人人皆知进入坠魔谷的方法，我们也大占先机地。”云姓老者缓缓说道。
    “万一真的如此不巧，也只能如此办了。不过在此之前，我们也可以尝试能否花其他代价从对方手中将路线图换回来。毕竟这世间没有不可交易的事情。即使他和我们结下了仇怨也是一样的事情。”王天古想了想后，提出了自己的看法。
    “嘿嘿！王师弟所言比为兄又妥善一些了。不过话说回来，这小子的神通实在够诡异的。他真和王师侄差不多年纪？但我看其争斗经验，可比我们这些老家伙还狡诈的多。连尤道友都着了其道。论单打独斗，我也不见地能奈何的了他？”云姓老者长出了一口气，喃喃的说道。
    “我问过蝉儿，此人原先只是黄枫谷一名普通弟子，修为也的确只有筑基期。现在为何会突飞猛进有如此大神通，这就不太清楚了。不过，若非这小子远超乎我们意料的厉害，并加以捣乱。我们几人联手下，怎会让南陇侯如此轻松的跑掉。”王天古目光闪动下，露出一丝懊恼神色。
    显然他想起了韩立用黑色山峰攻击，并在最后驱使太妙神禁阻挡他们之事！
    老妇人等人闻言，也只有苦笑而已。
    “说到这里。我们先回去将尤道友解封再说，以尤道友的元婴期修为，应该还有救的。另外我也有些担心小侄。刚才韩小子临走时，放出地那黑红色光片。竟有些像本人修炼的魔血斩！不知有没有大碍！”王天古接着又建议道。
    “也好，反正现在无法感应到对方，先回去看看那再说。等到我那位南陇道友的秘术失效后，我们再追过去也来的及。“云姓老者赞同的说道。
    顿时一行人再次驾起遁光，飞入了通道中。
    转眼间回到了玉矶阁地废墟中。只见燕如嫣正半蹲着，一副手足无措的样子，而王蝉趴伏在附近的地上，一动不动。
    “怎么回事。蝉儿被击中要害了吗？”王天古一见此景，声音一寒的问道。难得到此时，他地声音还是显得冷静异常。
    “没有，但夫君的腿……”燕如嫣迟疑的说道，，脸上露出一分焦虑之色。
    王天古几步上前看了一眼。结果眉头紧锁。
    只见王蝉两条大腿齐膝而断，旁边地方放着两条被切下来的小腿，但诡异的未曾留下一滴血来。
    “我和夫君已经联手施出来了血灵**的护体血雾。但不知对方施展的是何秘术。不但奇快无比转瞬间就到了跟前，而且血雾根本无法阻挡分毫。夫君只来得及跳起一半。避过拦腰一斩。但双腿就……”燕如嫣有些无奈的讲道。
    “既然如此，为何不施术帮蝉儿马上续肢接上。你应该懂此法术地。“王天古仍然阴沉的问道。
    “我试过数种续肢法术了，可不知为何一点效果没有，根本续接不上。断口处虽然没有流出血来，但有一股黑气字在伤口处聚而不散，怎么也驱除不净的！可能因此才法术失效吧，而夫君也因此昏迷不醒的。”燕如嫣秀眉一锁的不敢肯定道。。
    “哦，这倒有可能。你二人联手再加上血灵**庇护，普通攻击怎么可能伤到你们。我来看看！”王天古神色一缓，凝神望向王蝉伤处。
    王断腿的伤口处，果然一团淡淡的黑气，若隐若现的。
    王天古一抬手，五根手指黑芒闪动，往那些邪气上轻轻一抓，一团豆粒大小地黑色气团凭空出现在了其指尖处。
    他本想随手就用真火将此邪气烧掉，但忽然心中一动地想了想后，另一只往腰间一拍，一只小瓶出现在了手上。
    王天古将这淡黑色气团用灵力一包裹，往瓶口处一送。
    结果“嗖”的一声，邪气被吸入了瓶中，随后被慎重地收好。
    看来王天古是打算以后研究一下此物，好对韩立的功法有点了解。
    王天古没有注意到的是，燕如嫣见此情形，面上复杂之色一闪而过，但马上恢复如常。
    等到王天古将另一条腿上的邪气，也凭空抓走后，燕如嫣就默不做声的将断肢重新对上伤口，开始施法续肢了。
    王天古这才满意的点点头，则转身向一边走去。
    那里云姓老者等人正围着尤姓修士的冰像，有些怔怔的发呆。
    “怎么，几位道友还不动手解封？”王天古走到跟前，有些奇怪的问道。
    “解封？怎么解？没想到此物比我们想象中还阴毒的多！”老妇人目中闪过一丝恐惧之色，喃喃的说道。
    云姓老者阴沉着脸孔，站在原地一语不发。
    “这话是什么意思！”王天古口中如此说道，但目光在那冰雕上一转之后，露出一丝若有所思表情，隐隐猜到了什么。
    ”王兄看好了。”黑脸汉子忽然单手朝地上随意的一招，然后冲冰像一甩手。
    一颗拳头大小的碎玉，直接飞射而去。
    “砰”的一声脆响，蓝光一闪，碎玉刚一接触冰像表面，先是刹那间被化为了同样的蓝色冰块，接着就碎裂成了无数片晶光，消失的无影无踪。
    而黑脸汉子的举动还没有完，他又隔了丈许远，伸出一根手指轻轻一点。
    一缕炙白真火从指尖处喷射而出，向蓝冰一扫而去。
    结果那真火一接触蓝冰，同样的光华一闪，马上消失的无影无踪，竟仿佛被吸纳进去了一样。
    王天古倒吸了一口凉气！
    “这蓝冰如此歹毒，看来尤道友的**早已坏死，不用再保了。现在只能让尤道友元婴出窍，等回去后再找个合适躯体另行夺舍了。尤道友以前没有动用过夺舍的机会吧！”云姓老者叹了一口气，忽然问道。
    “没有，这身体就是他原本的躯体。”黑脸汉子仿佛和尤姓修士较为熟悉，沉声说道。
    “这就好。下面就让尤道友自行元婴出窍吧”云姓老者点点头道。
    但蓝冰中的尤姓修士似乎也听到这番言语，整个身体突然间白光大放起来，然后“砰”的一声闷响，身体化为飞灰消失的无影无踪，
    晶莹的蓝冰中，只剩下了一只寸许高的尤姓修士元婴，双手捧着一颗拇指般大小的玉佩，小脸上满是懊恼和怨毒之色。
    它小口一张，喷出了一团火红炙热的元阳婴火到手中玉佩之上，再一高举玉佩过头。
    顿时周身冒出了尺许高的红白两色的光焰，然后想也不想的直接冲去，就要破冰而出。
    “且慢”云姓老者似乎想到了什么，急忙出口阻止道。
    但是此话有些迟了，那尤姓修士的元婴结结实实撞到了蓝冰上。
    结果让在场修士背后寒气直冒的一幕出现了。
    那看似厉害的红白两色光焰，一碰触冰壁就如同点燃了什么。
    所有冰壁一下熊熊燃烧起来，马上化为一团蓝色火焰，将红白光焰连同元婴都一口吞入了其内。
    红白光焰转瞬间就被诡异的化为蓝焰，元婴口中发出凄厉之极的惨叫声，带着蓝焰发疯般的一下冲向半空中，但只飞出十几丈远处，就在蓝焰中拼命的打滚哀嚎。
    片刻后声音噶然而止，元婴在火焰中被炼化成了一团白光，白光一散后，尤姓修士从此从世间形神俱灭，再无其人。
        
