    第一千八百四十七章 地渊惊变
    “这一点，道友尽管放心，在下在遮掩变幻上还有些自信。除非碰到贵族的大乘期前辈，否则探查秘术对韩某不会有什么作用的。”韩立自信的说道。
    难怪他如此一说了！
    其体内的确蕴含着真正的天鹏灵血，外加风雷翅早已修炼到和其心神相连的地步，假扮一名天砰人侍卫，自然是天衣无缝的事情。
    “嗯，道友如此自信，自然是好事。兰圣主，等到了地渊处还要麻烦圣主一番了。”金悦点点头，转首冲一旁的银衫女子说道。
    “大长老放心，兰儿本身的确有一种秘术需要借助冰煞之气修炼的，在数十年前也曾经因此去过地渊一次的。想来那些守卫绝不会怀疑什么的。”银衫女子恭敬的冲金悦说道，但是美眸流转下，不禁扫了韩立一眼，玉容上仍隐隐透漏出一丝震惊之色。
    虽然她早就在出发前，就知道了当年助他们一臂之力的韩立，成为一名圣阶中期存在回到了圣城。但如今亲眼一见之下，心中仍然骇然无比。
    她虽然当初在地渊中就看出韩立神通之大，远超同阶存在，但是区区数百年光景不见，就有了圣阶中期的修为，还是实在太不可思议了！
    不过，已经成为圣主的此女，表面自然不会做出任何失态，和韩立见面时，也只是执晚辈之礼的相谢了一番当年地渊中的相助大恩，就将一切疑惑暗藏心底了。
    至于天鹏族的另外一名圣主“白璧”，据说正在闭关某种功法，倒是无法出关与韩立相见的。
    听雷兰这般一说，金悦面上露出了一丝笑容，点点头的也不再说什么了。
    于是，一行人所化遁光遁速奇快，顷刻间就将圣城抛的再无任何踪影了。
    数个月后，韩立一行人，终于再次看到了镇守地渊的巨城以及城墙那一排身穿甲衣的人影。
    金悦双目微眯了一下，当即就带着韩立和雷兰，直接奔城墙下的某处城门一飞而去。
    在青色城门处，正有十几名背生各色羽翅的地渊守卫，用警惕目光抬首打量他们。
    当即遁光一敛，三人却立刻出现在了这些守卫面前。
    韩立早已略加变幻了些面容，同时将体内法力瞬间压到了只有炼虚期的境界。
    “前辈可是天鹏族的，不知到此有何贵干？现在并未到各族轮换守卫之期！”为首的一名炼虚中期的守卫，面对金悦略一施礼后，竟不卑不亢的说道。
    虽然以他的修为无法看出金悦的准确修为，但也知道对方肯定是一位圣阶存在。
    至于韩立和雷兰二人，却似乎直接被此人忽略了一般。
    难怪对方会有此种态度。
    此地的守卫因为长年和地缘妖物厮杀，真正实力和神通都远非各族的那些同阶存在可比，自然平常对其他各族来人都不觉带有一丝奥义。
    金悦见此情形也不生气，微微一笑下，一抬手，顿时一块蓝色玉牌一飞而出，一闪之下，就落到了对方手中。
    那名为首的守卫有些疑惑的接过玉牌，凝神看了一眼后，脸色微微一变，将玉牌双手奉还，并恭敬说道：
    “原来是天鹏族的大长老金前辈，晚辈刚才真是失礼了。”
    “按照当年各族签订的约定，我等大长老是有资格随时进出此地的，道友不会再有疑问了吧。”金悦将玉牌一收，淡淡说道。
    “这个自然，晚辈怎敢阻拦。”这名守卫不加思索的答道，然后一摆手，原本堵在城门处的其他一干守卫，立刻分列两侧，露出了进出的通道。
    金悦也不客气，点下头后，立刻带着韩立二人缓步，走进了城门中。
    城门的另一侧，自然仍和韩立数百年前来时一般，入目处全是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，分本大半的城区之中。
    不过城中走动的人影却寥寥无几，只有低空中能隐约在远处看到几队守卫，在巡视着整座巨城。
    “走吧，我们无需在此地过夜！”金悦蓦然在韩立二人耳边传音道，接着就再次腾空而起，往巨城另一端直接飞去。
    韩立和雷兰，一言不发的紧随其后。
    一个时辰后，三人就到了另外一面青色巨墙前。在这巨强面向城中的一面上，赫然铭印着一副银灿灿的巨**阵。
    在此法阵前，另有一批身穿各色战甲的卫士，守在哪里。
    不过有些古怪的是，除了这群笔直站立的守卫外，在他们身后处却另有一名身穿青甲的中年男子，盘坐在一块蒲团上，双目紧闭着。
    一见此男子，韩立心中一凛。金悦瞳孔也不禁骤然一缩。
    这名青年男子赫然正是韩立当年曾经见过的那位此地守卫统领金峰，同样一名修为达到圣阶大成的可怕存在。
    此人为何会出现在此地，一副亲自镇守地渊入口的样子。
    金悦心中万般念头飞快转动，但面上丝毫异色未露，反而微然一笑的开口了：
    “竟是金统领出现在此地，真是让妾身有些意外。数百年前一别，道友可还一向安好吗？”
    听到金悦的话语声，青甲男子眉头一动，缓缓睁开了双目。
    “我道是谁，竟是天鹏族的金仙子到了。道友不再天鹏族修炼，为何会出现在此地。”男子面上非常直接的问道。
    “此话似乎应该是小妹相问才对吧。什么时候，这地渊出口处需要金统领亲自把守了。”金悦轻笑的问道。
    “嗯，平常时候自然我自然不会亲自出马，但是眼下此地除了一件大事，我也不得不亲自出马了。”金峰平静异常的说道。
    “大事？”金悦一怔。
    “月许前我接到消息，有人打劫了地渊深处的矿洞仓库，将哪里数年开采出的珍稀矿石，全都掳掠一空，一干守卫也被这人也杀伤了小半。这贼子神通之高，实在非同小可。我已经派出大量执法进入地渊中了。这里是进出地渊的唯一地点，而现在城中又略显空虚，普通守卫恐怕也拦不住这人。我也只有亲自坐镇了！”金峰嘿嘿一笑的说道。
    “竟有此种事情！我没记错的话，地渊的矿脉处，不是有秦长老亲自镇守的吗！难道以秦长老修为，也奈何不了这贼子！”金悦吃了一惊，有些难以置信的问道。
    “这贼子非常狡猾，是趁秦长老恰好有事离开矿脉的半日内，突然动手的。等秦长老接信返回时，他早已得手逃之夭夭了。现在，金仙子可以说一下到此的来意了吧。虽然大长老有进出地渊的权利，但也必须有正当理由才可。”青甲男子叹了一口气后，忽然目中精光一闪，盯着金悦说道。
    “不是我有事要到地渊，而是本族的雷兰圣主需要借助冰煞之气修炼，不得不再进入地渊的。”金悦一指雷兰，嫣然一笑的回道。
    银杉女子则立刻上前一步，十分乖巧的冲青甲男子深施一礼的问候道：
    “雷兰拜见金前辈！”
    “雷兰圣主！嗯，我认得雷圣主，以前也听下面人回报过雷圣主的确有进入地渊修炼的先例。既然这样的话，自然可以再次进入的。而且有金仙子相陪的话，即使现在地渊情形有些危险，想来安全也绝不成问题的。不过，此人是谁，难道也有进入地渊的必要？”青甲男子先是点点头，但目光一转的落在韩立身上后，眉头一皱的问了一句。
    “这位是妾身的一位晚辈，资质也算不错，现在担任雷兰圣主的贴身侍卫，也要一齐进入地渊的。”金悦神色不变，从容的回道。
    “既然有金仙子相陪，还需要什么守卫。我看他就无需再进去了。毕竟现在地渊情形有些复杂，能少进几人的化，还是少进几人吧。”青甲男子双目一眯的望了韩立两眼，蓦然如此的说道。
    一听这话，雷兰脸色微微一变，韩立神色也动了一下。
    金悦反而丝毫慌乱之色没有，只是摇摇头的说道：
    “这恐怕不行！韩贤侄虽然只是一名侍卫，但是和圣主关系匪浅，并且对雷圣主的这一次修炼也是至关重要的，必须一起进入地渊。若非如此的话，妾身又何必万里迢迢的带着他一起到此的。”
    “金仙子莫非开玩笑！他一名侍卫和雷圣主的修炼， 能有何关系。”青甲男子一怔，但随即哑然一笑的说道，一副不太相信的模样。
    金悦见此微微一笑，当即嘴唇微动，却没有任何声音发出，竟直接向男子传音了过去。
    结果片刻后，青甲男子面上先是有些疑惑，随之一丝恍然之色浮现，并嘴角一抽的轻笑起来。
    “原来如此。既然这样的话，在下也不好再说什么了。就让三位一起进去吧。”这位金统领说着，并用一种怪异目光在韩立和雷兰二人身上来回扫了数遍。
    韩立和雷兰面上虽然没有显露出什么，但是心中大感有些糊涂了。
    但既然听到对方松口，二人自然前后开口的称谢了。
        
