    第一千二百三十七章 侍妾
    “原来韩道友是和玲珑妖妃认识，并在昆吾山灭魔之战中也出了大力。啧啧，最近阴罗宗发生的事情，也是道友所作。真让呼某有些意外了，我还以为是哪位化神修士所为呢。韩道友如此神通的话，的确有资格和我等平辈相交了。”等向之礼传音完毕后，呼庆雷望向韩立的目光变得缓和下来来。
    “在下对呼兄也久仰大名的。这次冒昧而来，还望道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样客气异常的说道。
    “韩道友这样的奇才，呼某自然愿意交结的。对了，这次来恭贺的其他道友，你们两个老家伙也都有些印象吧”呼庆雷露出一丝笑容，随即又对向之礼二人说道。
    站在木冠老者身后的元婴修士，一听韩立竟然和他们刚刚谈论的阴罗宗之事有关，原本就都怔住了。后来再见木冠老者真打算和韩立平辈相交的样子，再也忍不住的露出了吃惊之色来。
    现在一听呼庆雷如此一说， 这些人这才有机会，纷纷上前给向之礼和风老怪见礼。
    这两位却摆摆手的，就算作罢了。不过，其中一人在拜见了想老怪二人后，突然冲韩立一抱拳，面带羡慕之色的说道：
    ”恭喜韩兄，如此长时间没见，道友终于进阶后期了。”
    这人绿袍白发，面容仿佛少年，竟是韩立人形傀儡初时，为了乌凤之翎，而让傀儡与其交手过的那名苦竹老人。现在的他仍然是元婴中期顶峰修为，看来这般长时间还是无法突破后期的瓶颈，此生在修仙路上也只能到此地步了。
    “韩某也没想到，会在此地再见到苦竹道友的。在下的进阶只不过是侥幸之举罢了。”
    韩立对这苦竹老人印象虽然一般，但是对方的乌凤之翎对他炼制三焰扇可是帮助不小，故而一笑的回应道
    苦竹老人闻言，干咳两声，还想再说什么时，那呼庆雷却有些不耐的打断道：
    “好了，这里不是谈话之地，诸位道友不妨先跟我到殿中一叙吧。”听到木冠老者如此一说，苦竹老人即将出口的言语自然咽了下去，冲韩立笑笑不语了。
    于是一行人，随即向下方飞去，目标正是呼庆雷等人出来的那座大殿。
    一进入大殿，分主宾重新坐下。
    呼庆雷口中一声吩咐，顿时一群侍女重新将一桌桌宴席换上，而韩立和向之礼三人坐在了紧挨着呼庆雷的位置，和他人明显身份大不一样。
    对和呼庆雷同样化神的向之礼和风老怪有此待遇，其他人自然不会觉得有些意外，但明明同时元婴修士的韩立，也得到了一般无二的待遇，这可叫其他修士心中嘀咕起来，同时不停的打量起韩立，并暗自猜测他的底细。
    在坐的修士，哪一个在修仙界都是非同小可的人物，虽然心中腹诽着，但面上却一个个恍若无事子。但是和苦竹老人紧挨着的一名修士，则好奇的低声询问起韩立的来历来。那修士只是一人询问，并且声音也极低的样子，但以殿中诸人的修为，自然听得清清楚楚，
    但是苦竹老人当年和韩立只是一面之缘，又如何知道的太多。故而其他元婴修士对苦竹老人回答大都感到失望。
    韩立则一直端坐在位子上，神色丝毫不变，好像根本未听到有人打听他之事一般。
    下边，木冠老者和向之礼二人则交谈不已，其他元婴修士也互相闲聊着。
    既然三位化神修士，都没有主动介绍韩立来历的样子，其他人自然也不敢冒然询问相关的事情，只能故作不知了。
    如此过了一顿饭工夫后，那名蓝袍儒生深深看了韩立一眼后，忽然站起身来冲韩立一抱拳道：
    “韩道友，刚才听呼前辈所言，最近阴罗宗发生的事情，似乎和阁下有关，不知此事可是真的？”
    韩立听到对方此问，并没有感到任何意外，只是平静的点点头：
    “阴罗宗的事情和韩某的确有些关系。怎么，道友和阴罗宗的有什么渊源吗？”
    “在下一介散修，和阴罗宗可没有任何关系，不过阴罗宗的房道友和在下有过数面之缘的。在下也是随便一问而已。房道友的陨落不会也和道友有关吧？“蓝袍儒生目光接连闪动几下，神色有些凝重起来。
    殿中其他元婴修士闻言，顿时屏住了呼吸，想听韩立这位神秘修士如何回答此问。
    上面坐着的木冠老者也停下了和向之礼等人的交谈，似笑非笑的望向这边。
    “既然这位道友真想知道此事，在下也没有什么好隐瞒的。阴罗宗宗主的确是被我击杀的。”韩立双目微眯的看了儒生一会儿，才淡淡的回道。
    一听此话，两侧的元婴修士一阵骚动，神情各异起来。
    “原来如此。多谢韩兄解了在下心中所惑。”蓝袍儒生同样心中大凛，但表面上只是点点头，就二话不说的重坐了下来，再不提此事了。
    这倒让韩立有些意外起来，但随即一笑的不语起来。
    呼庆雷见到此幕，嘿嘿一笑的想说些什么，却从殿门外走进来一名宫装侍女，轻巧的走到他旁边，低声的说了两句。
    这位天魔宗太上长老闻言目光一闪，就手捻胡须的开口了：
    “刚才向兄三人还未来时，几位道友就打算见一见在下要纳的三位侍妾。老夫也已经答应了，现在她们人已经在殿外了， 我这就唤她们进来，给几位道友敬上一杯薄酒。呵呵，到时候诸位的贺礼，不妨先拿出来。看看能否让她们三人满意。特别是风兄你们二人拿出的东西，可不能太寒酸了。万一被这些晚辈比了下去，脸面可就不好看了。”
    呼庆雷轻笑起来！
    “哼，老夫自从和你认识，因为一次又一次的纳妾，已经不知在你魔宫中送了多少宝物了。真是平白便宜你这老家伙了。”风老怪哼哼了几声，脸上露出几分无奈表情，但还是一翻手掌，顿时手中多出一个小木盒来，往身前的桌子上一放。
    向之礼也笑嘻嘻的同样掏出一个玉匣来，却没有言语什么了。
    “哈哈，你们送的宝物，老夫可从来没有占为己有过。宝物给美女，本就是一件佳事，两位道友又何必如此小气了。以你们的身家，这些宝物也不过是九牛一毛而已，还不如博得佳人一笑的好。”呼庆雷不但没生气，反而大笑的露出几分自得之色来。
    下边的其余修士，也纷纷从身上掏出各自的贺礼来，其中既有珍稀罕见的材料，也有光彩夺目的古宝。
    韩立在来的时候，早就思量好了礼物，从储物袋中掏出了两瓶丹药。
    这种对精进元婴修士修为大有用处的礼物，怎么说也不算寒酸的。
    就在韩立打量着其他人拿出的礼物时，从殿门外传来脚步声，接着一群身穿五色宫装服饰的侍女，簇拥着三名绝色女修徐徐走了进来。
    殿中所有修士目光在一瞬间，同时落在了这三名女子身上，结果一阵惊叹声同时从两侧传了出来。
    这三名女子果然个个风华绝代，容颜惊人！
    一名身躯稍微娇小，但是肌肤白嫩，五官轻灵，似乎尚带一丝稚气，另一名则体态婀娜，但明眸流转间，风情万种。
    最后一名却身材修长，秀发乌黑发亮，面容清雅，但是神色冷漠异常。
    猛一看，似乎三名女修无论姿色还是修为都一时瑜亮，难分分上下的样子。但是那身材修长的女修，五官艳丽异常，一举一动间都带有一种说不出的妩媚，但偏偏神态冷淡，目光空灵，妩媚和冰寒交织一起，竟让然形成了一种独特的魅力，任谁多看两眼，目光就会忍不被其所吸引，停留在了此女身上。
    可是原本一直微笑不语的韩立，一见白色宫装的此女，身形一震，脸色大变起来了！
    “来来，你们三人过来给诸位道友敬上一倍薄酒，这些道友可是不愿万里特意来恭贺我们大喜的。紫灵，你到上边来，亲自给向兄三人敬上一盏。”一见三女，木冠老者面带笑容，抬手冲那名身材修长的绝色女子一招，如此说道。
    其他两女一听老者吩咐，立刻嫣然一笑的答应道，然后旁边马上有侍女手捧三个玉盘上来了，里面各方着一把酒壶和数盏酒杯。 此二女分别到两侧，轻笑的敬起酒来。被敬酒的修士，自然不敢怠慢的急忙起身，口中连连称谢。
    名叫“紫灵”的绝色女子，却没有马上过去，而是黛眉一皱下，目光朝上边的向之礼和风老怪等人身上淡淡扫去。当扫到了附近端坐的韩立身上时，却娇躯一震，木然的一对眸子突然放出了奇异之光，凝望着韩立，不再挪移丝毫了。
    此女玉脂般的脸庞更是瞬间激动的变幻万千，先是难以置信，随即狂喜，最后又有些不知所措……
    这名绝色女子这般奇怪的表现，恐怕任谁都看得出她和韩立是相识之人，而且关系不浅的样子。
    木冠老者脸色一下阴沉了下来。大殿中也不知何时的安静无声起来，大部分人看向此女和韩立的目光，都露出古怪之极的表情！
        
