    第一千四十一章 偷袭
    现形出来的圭灵，对出现在附近的徐姓青年和银翅夜叉等人、妖，并未感到惊讶，但却瞅了韩立一眼后，嘴唇微动传音几句。
    韩立原本平静脸孔，顿时显出一丝讶色来。
    “怎么？圭道友可是在下面发现什么了？”林银屏这位天澜圣女，一见韩立此神情，明眸一亮问了一句。
    “没什么，只是那化仙宗二位道友，似乎在下面同样想找条出路的样子。”韩立神色马上恢复如初的淡淡道。
    “哦，是吗！”此女秋波流转，嘴角泛出似笑非笑的神情。显然根本不信韩立所言。
    但韩立却面无表情，明显一副不愿多说样子。
    其他人虽然同样心中惊疑，但马上就要联手行事，自不愿再多事什么。
    几人立刻商量起如何行事来。
    他们都是争斗丰富之人，只在隔音罩内稍一商量后，立刻就拿出了具体的步骤。当即其他几人身上灵光闪动，纷纷在狂风中消声匿迹，开始了行动。
    韩立冲圭灵点点头，此女则再次遁入了地下。
    至于银月则在他一声吩咐下，再次化为小狐，飞入了其袖袍中。
    韩立看了看那黑色传送阵所在方向，摸了摸下巴，单手一拍腰间储物袋，银光闪动，一个淡银色人影浮现在了身前。
    正是那只人形傀儡。
    单手轻轻一挥。
    此傀儡周光芒一转，瞬间化为了不起眼的黄光，然后双目紫芒骤然大放，身形就凭空不见了踪影，仿佛从未出现过一般。。
    此战非同小可，为了以防万一，韩立也顾不得再留有余力了。
    有这傀儡在一旁策应，他才可安心一战的。
    而且以此傀儡先前显示的隐匿手段高明，想必那古魔也无法发现的。至于那黑袍女子，韩立从未接触过元刹圣祖这等级别妖魔，倒没有多少把握能瞒过对方的灵觉。
    一手五指扣住三焰扇，一手掐诀，背后浮现风雷翅来。
    银光一闪，韩立也在原地消失不见。
    空间另一处角落内，黑色传送阵上方，双首古魔四臂环抱的悬浮在空中，下面则被一套泛着灰光的阵旗笼罩着。
    此魔一颗头颅，盯着宫殿方向，现出凝重表情，另一颗双目向四周不停扫视，警惕防范着什么。
    四只魔爪则分别握着一对紫环，一口青色长戈，及一颗赤红色的火砖状宝物。
    黑风旗刮起的恶风虽然凶猛，但似乎对此魔没有太大影响，盯着宫殿方向那颗头颅，眼都不眨一下。
    忽然此魔目中异芒一闪，远处一声巨响传来，在空间中心处一道金色刀气冲天而起，所过之处竟将厚厚云层一辟斩开，声势惊人之极，连风啸声都仿佛为之一顿。
    古魔头颅上的横眉动了一下，面上显出一丝犹豫。似乎想要过去助阵，但又顾虑重重的样子。
    但它马上就安心了下来。
    因为远处惊人刀光闪过之后，一股奇粗风柱同样席卷而出。风柱直径有十余丈之广，仿佛一条黑色风龙，所过之处竟连空中闪电都一卷而入，甚至因为过于激荡，连附近空气都随之嗡鸣扭曲，仿佛要就此撕破此界一般。
    看到这一幕，古魔神色松缓下来，另一颗头颅的却丝毫征兆没有的双目一瞪，一只巨手蓦然朝前方一挥。
    一道红光破空击去，一闪即逝后化为数丈大巨砖，狠狠砸下。
    尚未落地，上面就赤焰缭绕，先浮现数条张牙舞爪的火蟒出来，气势汹汹。
    “哼！想不到你倒也机警！”一声冷哼从狂风中传出，两道人影随之现形而出。
    其中一人随意的一抬手，一道蓝虹脱手射出，化为丈许大一只玉伞往空中迎去。
    “轰隆隆”的一阵爆裂声。这把玉伞竟是一柄寒属性古宝，结果在一片蓝濛濛寒气中，一下抵住火砖落下。
    蓝光赤焰在两宝间一时激荡不已。几只火蟒虽然扑咬撕扯不停，凶猛异常，但因为属性相克缘故，根本奈何不了玉伞什么。
    那两人影站在原地不动，冷冷望向空中古魔，正是徐姓青年和林银屏二人。
    而古魔两颗硕大头颅一动，四目同时盯向了下方的男女。
    “我认得你们，你们是天澜草原修士。怎么，现在想离开这里了？可惜已经迟了！”一颗头颅狞笑一下，发出了轰鸣般巨声。
    徐姓青年闻言面上煞气浮现，也不言语，反手一拍腰间灵兽袋。
    顿时一声凤鸣之音传出，霞光闪动中，一只五色孔雀从里面飞射而出，双翅一展的浮在了青年头顶处。
    说来也不可思议！孔雀身上五色灵光照射之处，所有恶风都偃旗息鼓，立刻风平浪静起来。
    这一幕，全都落在了古魔眼中。
    “灵犀孔雀！你竟有这种上古灵禽。可惜道行太浅了些。若是成年的，本尊者或许还真畏惧一分。”古魔似乎有些意外。
    “是吗？那先尝尝五色灵光的厉害再说吧。”徐姓青年根本不为古魔言语所动，口中一声清鸣，顿时头顶孔雀扬颈呼应，随后双翅猛然一挥。
    霞光万道，五色灵光滚滚卷出。
    古魔冷哼一声，持着紫色圆环两只大手一合，两环轻碰下，发出刺耳的嗡鸣。让人听了心浮气躁，神识眩晕。
    随后两只圆织脱手射出，幻化出重重紫影，一时间将附近天空都遮蔽住了，声势好不惊人。而此魔还不肯罢休，两手掐诀下，浑身泛出层层黑色魔气，似乎要施展魔功辅助宝物攻击。
    而对面的徐姓青年和天澜圣女也各自取出一件宝物，一个手一扬，一团青光直接砸去，另一个银蚕锦帕一亮，无数银丝喷射而来。
    就在时，在空中，一紫一青两团淡淡轻烟在风中涌现，悄然遁到古魔头顶处，行动之间无声无息，足可见隐匿之术的高明了。
    紫色幻影和五色灵光撞击一起，溅起朵朵灵花，而古魔身上魔气化为数条乌蟒，气势汹汹扑出。
    青紫两股轻烟中突然爆发出刺目灵光，两道影子一下扑出，两只利爪和一蓬灰濛濛细丝迎头罩下，刹那间到了古魔头顶处。就在这时，徐姓青年二人释放出的宝物攻击，也恰好到了古魔身前处，时间配和的恰到好处，简直天衣无缝。
    有人潜到如此之近并突然偷袭， 自然让古魔一惊，不过并未真的惊慌失措，而是神念一动之下，附近魔气所化乌蟒一个盘旋，顿时转攻为守来抵挡那团青光和密密麻麻的银色蚕丝。而同时两颗头颅同时一扬首，一个喷出了黑濛濛的魔焰，另一个则一道乌芒一闪即逝。
    但是马上意外再起，就在古魔心神全被头顶偷袭吸引时，其脚下灰色阵旗布下禁制的边缘处，金光一闪，一口巨剑发出霹雳之声从地下激射而出，直斩空中而去。
    遁速之快，几乎在古魔惊觉的同时巨剑就打了跟前，剑上泛出的紫色火焰和金色电弧，都让此魔一时间看的清清楚楚。
    “是你！”这古魔转瞬间认出了巨剑的主人，不禁惊怒的大叫一声。但是因为巨剑来势太快，而他又被其余攻击牵扯住了，无奈之下只能四只手臂匆忙向下一挥，“嗤嗤”的破空声传出，数十道晶莹爪芒组成一张大网，抓向巨剑。
    如此临时组成的拦截，自然无法真挡下巨剑。
    结果一瞬间，巨剑就将此网洞穿，然后一闪的斩向古魔。
    但就这片刻耽搁，几乎在巨剑及身的刹那间，古魔身上浮现出一层乌黑魔罩出来，
    轰的一声巨响，一个巨大光团蓦然在古魔身上浮现，里面光芒刺目耀眼，让人无法看清楚分毫。
    地面上银弧一闪，韩立施展雷遁从下面浮现而出，抬首望向空中，眉头一皱。
    他刚才感应的清楚，巨剑虽然站在了此魔身上，但并未真斩结实，好像给什么一弹的滑了过去。
    就在暗自惊疑之际，空中耀目光团中什么东西一动，随之“噗嗤”一声，一道黑影强弓硬弩般射出，一晃又消失不见，下一刻却浮现在了韩立头顶处。
    “去死”巨大身影口中发出打雷般的一声巨吼，一口带着嗡鸣声的漆黑巨刀冲韩立直劈而下，如同闪电般迅雷不及掩耳。
    韩立虽然一惊，但早有准备的他在巨刀斩下同时，背后风雷翅早先一步的一扇，人就在电弧中从原地消失，黑刀只差之毫厘的一斩落空。
    闷响传来，一道数尺深的巨大刀痕留在了地面上。
    而二十余丈外地方雷鸣声响起，韩立身影再次浮现而出，凝望向原处。
    巨大身影自正是古魔。
    只是这时的它显得狼狈之极，四条魔臂只剩下三条完好无损，剩下一条被斩去了小半截，肩头处平白多出一拳头大的孔洞出来，胸口上则有数道粗大抓痕，几乎将此魔开膛破肚。
    看来在韩立等几人联手下，此魔终究无法抵挡，吃了一个不小的亏。
    见韩立从自己身前逃走，古魔四目凶光一闪，狠狠瞪了韩立一眼，双手蓦然一分。
    黑芒一闪，那嗡鸣的巨刀竟一分为二，化为了两柄稍小些的光刃，仍然发出尖厉之音。
        
