    第一千九百四十四章 风邪与牵机**
    元婴面容酷似韩立，一现身后，立刻小手冲下方肉身一招。
    一声霹雳下，一只无数金丝包裹的圆球从韩立肉身中一飞而出，一个盘旋后，就停在了半空中。
    元婴伸出一根白嫩手指，冲此球微微一点。
    顿时圆球表面电光一闪，噼啪声大作，无数金丝寸寸的碎裂而开，露出了里面被封印的乳白色木盒来。
    元婴小脸嘴角泛起一丝微笑，口中念念有词，附近波动一起，十几颗五色圆珠无声的浮现而出，灵光一闪下，就化为一颗颗诡异的眼珠，表面五色光霞一下大盛起来。
    ……
    一盏茶工夫后，在一片一望无际的草原上空，韩立一缕神念所凝化身出现在了低空处。
    他先四下扫了一眼，并未看到车骑恭的存在后，脸色微微一动下，忽然抬首望高空凝望了过去。
    在万丈高空中，一轮骄阳正散发着白炙的光芒，似乎炎热无比的模样。
    韩立双目眼也不眨一下，只是这般面无表情的盯着骄阳不语。
    足足过了一顿饭工夫后，终于一个陌生的男子声音突然哈哈一笑的从高空传来：
    “啧啧，果然不是普通之辈，区区一具神念化身就能发现本座的存在，怪不得车老怪将希望寄托在你身上，并愿意果和你合作了。”
    话音刚落，那骄阳中黑影一闪，突然一团乌光从中激射而出，一个闪动下，蓦然出现在了离韩立不妥十几丈远的地方。
    赫然是一名身披黑色战甲，一身络腮胡子的大汉。
    其面带笑容，方一现身后就上下打量韩立不停，一副大感兴趣的模样。
    “阁下是谁，车前辈在何处了？”韩立目睹此景，心中一凛，但面上却镇定异常的问了一句。
    “车老怪现在有要事缠身，要从下边过来的话，恐怕要多花费一些时间的。不如韩道友和本座先聊聊如何？”大汉眨了眨眼睛，一摸胡子的言道。
    “和阁下聊？在下似乎并不认得道友，也从未听车前辈说过，这镇魔锁中竟然还有其他人存在的。”韩立双目一眯的望了大汉半晌后，才缓缓回道。
    “车老怪自然不会提本座的存在。不过我我可以告诉你的是，他能和你合作的事情，本座同样可以给你的。而且我要的代价更低的。”大汉自信异常的说道。
    “哦，那道友姑且说来听听吧。”韩立脸色一动，不置可否的回了一句。
    “很简单，车老怪是用混沌之气的提取和炼化之法和道友做交易吧。本座不巧也懂的此术。我也不要道友提取的混沌之气一半之多，只要给某家三分之一，本座就可和你做此交易。”大汉毫不迟疑的说道。
    “听起来似乎不错，但是韩某已经对车前辈发下心魔之咒，恐怕不能轻易毁诺的。”韩立神色变化了几下，却最终摇了摇头。
    “嘿嘿，韩道友不是还未从车老怪那里得到混沌之气使用之法吗？又怎算违背誓言的。”大汉却似早有所预料，扬首打了个哈欠的说道。
    “这话虽然有理，但在下和道友从未接触过，但凭几句话就想让在下毁诺，不觉太儿戏了一点！”韩立心中不知何想，但口中却淡淡的说道。
    “本座既然出现在此，自然会让道友对我信服的。别的不说，单是从这镇魔锁的混沌之气提取之法，在下马上就相告的。而且事后，在下还可另行再给阁下莫大的好处！”大汉眼珠一转后，露出一丝狡诈的说道。
    “另有好处？”韩立心中一动，面上不禁露出一丝犹豫之色。
    但就在这时，四周虚空突然阵阵轰鸣声传出，紧接着身下碧绿草原一模糊后，所有景色骤然一变，一下变幻成了漫天黄凤的风沙之地。
    同时空中乌云密布，无数银蛇狂舞而现！
    “不可能，那老家伙怎会如此快就脱困了。”大汉神色一变，一下失声起来。
    韩立见此情形，也是一怔。
    但就在下一刻，一个充满愤怒之意的话语声就轰隆隆的从乌云中传来。
    “风邪，你竟敢暗中对老夫出手，真以为老夫会就此罢休吗！”
    正是那车骑恭的话语声， 直震的整个天空嗡嗡作响。
    随之就见空中乌云一个狂卷，竟顺价凝聚出一只百丈巨的漆黑大手，气势汹汹的直奔大汉一抓而下。
    尚未真的抓个结实，一股庞然巨力就从空中一罩而下。、
    韩立只觉四周空气一紧，神念化身就一下无法动弹分毫了。
    而方圆亩许沙地在此威能下，“轰”的一声，一下陷进数丈之深，凭空现出一个可怖之极的大坑。
    身处沙坑中心处的大汉，却脸色微变的双肩一抖，一片乌光蓦然从战甲上一放而出。
    巨力在一接触的瞬间，被另一股莫名能量一引而开，竟将大半威能都一卸而开，其身形只是晃了一下后，就若无其事的接了下来。
    “牵机**！你竟然修炼成了此神通！怪不得敢做出此等事情来了。好，很好，那就让老夫好好伸量一二此神通的深浅吧。”车骑恭似乎愕然了一下，但随即更加暴怒的低吼道。
    话音刚落，高空中的黑云再次一个翻滚，竟隐约凝成一个三头六臂的巨大魔相，气势汹汹的就要从高处一扑而下。
    “住手！你难道不想要那混沌之气了？”大汉却脸色一沉下，摆手的冲空中大喝一声，
    “老夫将你处理了，混沌之气自然就是囊中之物了。”空中魔相双目凶光一闪的说道，六条手臂一动下，一团团黑气顿时在魔手中浮现而出，滴溜溜一转下，瞬间化为了六团黒濛濛的巨大光球，似乎下一刻就要被一投而出的样子。
    “哼，你真以为按照你的方法可以如此轻易的将混沌之气从镇魔锁中提取出来吗？”大汉面露一丝奇怪表情的淡淡说道。
    “你这话什么意思！提取真魔锁混沌之气的方法，早就在多年前被我等几人联手研究出来了？你莫非想危言耸听，故意用此话想拖延时间！”空中魔相手中动作一顿，但口中继续传出了近似咆哮的话语声。
    “我何须拖延什么间，你真认为修成了牵机**的我，还会畏惧你吗？我只是不想和在此地两败俱伤而已。至于刚才所言的真假，你要不是心中有一分担心，怎会主动停手了下来。”大汉哈哈一笑，满不在乎的说道。
    听完大汉之言，巨大魔相漂浮在原处不动一下了。
    但仅仅过了片刻后，“噗嗤”一声传来，魔相竟一下破碎溃散了，无数团黑气翻滚中，一名老者面带厉色的从中一飘而下。
    正是车骑恭这老魔！
    韩立目睹这一切，心念飞快一转后，就在双手抱臂的一旁冷眼旁观下去了。
    “哼，你隐藏的倒是够深的，直到今日才显露出牵机**修成之事。姑且不问此神通是否真像传闻中的那般逆天，但听刚才口气，你似乎另行研究出了提取混沌之气的方法。老夫怎么知道此事是真是假？当初的提取方法，是我们几人联手才能研究出来的。如今单凭你一人也想做到此事，你真以为老夫会这般轻易相信！”车骑恭脸色阴沉似水，丝毫不含感情的说道。
    “我能发现原先方法的致命缺陷，也是机缘巧合下才能做到的。至于是真是假，你姑且听我给你指出一二，自然就可明白其中的真伪了。若是你认为风某所言不实的话，大不了你我在此地大大出手一番就是了，到时顶多便宜了血光这贼子。”大汉冷笑一声的回道。
    “好，老夫姑且听你说上一说，若是真是所言有假的话，哼……”车骑恭一听血光二字，脸上表情一下变得狰狞起来，并迅速下定决心的冷哼说道。
    “这才是明智之举的。若是风某真能提供另外的提取方法，得到的混沌之气，我要独自分得其中的三分之一。这一点，不算过分吧。”大汉抚掌大笑起来，并用不容置疑的口气提出了自己的条件。
    “此事到你先证实了自己所言之后，再说吧。”车骑恭不为所动，只是冷冷的说道。
    风邪不以为意，嘴唇一动下，就直接向老者传音了过去。
    而韩立眉梢挑动了一下后，同样没有说出什么来。
    一日后，一片灰濛濛的山脉上空，一团黑光正以一种可怖速度若隐若现飞行着。
    在黑光中，一名丑陋老者正催动遁光不停，正是先前和韩立分手一段时间的黑雨上人。
    看他如此全神赶路的模样，似乎真急着赶回圣岛。
    前边不远处黑影浮现，却是两座高约万丈的少见巨峰，平列一起的正好挡住了去路。
    黑雨上人目光一闪，就毫不在意的猛人一催遁光，奔两座山峰间的空隙出激射而去，要从中间一飞而过的样子。
    几个闪动后，黑光一下没入了两座山峰的中间处，并要一个晃动后，直接从中间洞穿而过。
    就在此时，异变突起！
    两座山峰丝毫征兆没有的突然发出两声惊天动地巨响，两座山体剧烈晃动一下后，竟同时往黑雨上人所在位置一倒的狠狠压去。
    山体尚未真砸到黑色遁光上，漫天山石就雨点般的一落而下。
        
