    第一千六百三十一章 玄天炼器术
    一颗晶莹乌黑圆珠，足有鸡蛋大小，表面散发着淡淡的黑气，赫然是精纯之极的真魔之气。
    这正是韩立此行的目标，圣阶魔兽的魔核！
    有了此物，他就可以将那件天外魔甲加以修补了。虽然还无法准确估计魔甲的威能，但想来不会逊于刚才那件收起的紫色战甲才是。
    可惜那件魔猿战甲明显被彻底炼化了，即使他拿来重新祭炼一番，估计也会威能大减的。对其来说就有些鸡肋了。
    韩立有些遗憾的思量着，手掌一翻转，蓦然一只黑色玉盒出现在了手中。
    将盒盖一打开，单手冲魔核一点。
    顿时玉盒中一片乌光席卷而出，一个闪动后就将魔核吸入了其中。
    然后韩立将盖子一合，另一只手掌一晃下，多出了两张金银色符箓，一晃的贴在了盒面上。
    金银之光大放下，原本透过玉盒隐隐透出的丝丝魔气一下嘎然而止，彻底被禁制到盒中了。
    韩立不慌不忙的将玉盒一收，才开始打量另一样东西。
    那件闪动淡淡紫光的残刃！
    韩立望着此宝，脸上表情有些怪异了。既有些兴奋，又有些疑惑的样子。
    “玄天之宝？但威能和自己的似乎差了许多，又有些不像的样子。难道是因为此宝残缺的缘故！”韩立双目一眯，喃喃的自语两句。
    他并未上前动残刃，而是双目一闭，神念在体内一阵流转，将体内各处情况查了个仔仔细细。
    最后甚至两手一掐诀，身上金光大放下，将三首六臂的法相再次放了出来，同样用神念一扫。
    结果韩立脸色一下有些难看了。
    如今他体内法力不但亏空了小半，梵圣真魔法相更是一下凭空小了近半，估计没有数十年苦功修炼，是花无法重新修炼回来了。
    堪称损失极大。
    唯一幸运的是，这一次动用玄天果实所化宝剑，并未让体内精血流逝，未让真元直接亏损到什么。
    不过韩立也很清楚，这次玄天之剑的一斩远逊于第一次动用时的情形，威能尚不足上次十分之一的样子。
    其中缘由，估计一部分是他这一次并未直接用肉身催用玄天之宝，而是用法相之力代替自身驱动的宝物。另外一部分原因，则是这一次玄天之剑现身，是被那口残刃的法则之力被动激发出来的。
    如此一来，这一次动用玄天之剑固然威能大减，但也侥幸斩杀了魔猿，还未让自己再次法力尽失。
    眼前残刃虽然也能控制某种天地法则之力，但明显无法和玄天果实所化宝剑相比。这让韩立对其是否真是玄天之宝，有了几分怀疑。‘
    但是能一斩破掉春黎剑阵，就算此刃不是玄天之宝，也绝对不是一般通天灵宝可比的。
    他心中倒是更趋向认为，这件残刃之宝是因为自身不全，才导致威能大减并可被魔猿***控的。
    当然也可能是这件残刃蕴含的法则之力，本身在玄天之宝中就是威能最低那一类存在，或者恰好被玄天之剑蕴含的法则之力克制，这才两种法则之力一碰撞下，就显得如此不堪一击的。
    韩立心念急转间，片刻间就将这一切分析透彻了七八分。
    但越是如此，韩立望向这口紫色残刃目光，却愈发的火热起来。
    纵然他手臂中封印的玄天之剑无法有心的***控。但是换了这件威能大减的玄天之宝残片，应该有希望控制才是。
    否则那头魔猿在修为降落到和其差不多境界，并在失去了肉身下，又如何能驱使残刃对其发动攻击的。
    长吸了一口气，按捺主心中的兴奋之情，韩立一抬手，五指略微一弹之下，五股灰色光霞直接从指尖一喷而出，要将紫色残刃卷入了其中。
    “噗”的一身闷响！
    灰色光霞方一接近残刃，立刻就被对方体表爆发出一片紫光挡住了。然后残刃滴溜溜一转下，灰霞立刻纷纷的溃散消退，竟然无法接近此刃分毫。
    韩立眉头一皱，但另一只洁白如玉手掌一探下，滚滚的五色寒焰一喷而出。
    但是轰隆隆的一阵诡异的爆裂后，五色寒焰同样无法将这口残刃卷入其中。
    韩立脸上终于现出讶然之色了，但是摸摸下巴的沉吟一下后，忽然面露恍然之色，猛然再单手一抬，却一下变得金光灿灿起来，同时一股金霞从手心喷出，直奔残刃激射而去。
    这一次，这口紫色残刃却老老实实，任凭金光将其一卷入内，然后一闪的被拉到了韩立身前处。
    韩立面露喜色的凝神细望眼前宝物。
    只见此宝近似透明的，四周金光竟一点点的被刃身徐徐吸纳而入。里面那只灵物在残刃身处金光包裹中厚，原本萎靡的神态反而一下精神了几分，并摇头摆尾的在刃身中有几分活力的游动起来。
    而原本紫色的残刃，却渐渐透漏出一丝丝金芒来，竟似乎正在被韩立的梵圣真魔功同化掉。
    见此情形，韩立先吓了一大跳，随之大喜。
    这件十有***的玄天残刃也未免太好控制了吧，他能清楚的感应到，只要再将一些梵圣真魔功蕴含的魔气注入其中，似乎马上就可以驱使此宝的。
    现在他几乎可以十成十的肯定，这口残刃绝对是出自魔界的玄天之宝。否则绝对不会对精纯魔气这般敏感的。
    心中略一犹豫后，韩立心念一转下，当即身上金光大放，同事一片片金灿灿鳞片在肌肤上浮现而出。
    他竟将梵圣真魔功运行到了极点，一股股金光仿佛潮水般的往残刃中狂注而去。
    残刃也毫不客气分块吞噬着金光，几乎只是几个呼吸的工夫，竟从紫色竟一下变成了纯金颜色。但此刃吞噬速度却丝毫没有慢下的意思，反而里面的那个不知名灵物此一下变得欢快异常起来，身躯也同样转化为了金灿灿样子。
    韩立却大感有些吃不消了，他所剩的法力竟在这片刻工夫，一下被这残刃又吸取了三分之一的样子。
    他当即果断的身上金光一散，随之手中的金色残刃一闪下，也没入其袖袍中不见了踪影。
    虽然尚未完全同化此宝，但也可以勉强控制了。这对眼下的他来说，就暂时足够了。
    他可不会傻乎乎的在此地，将全身法力消耗一空的。
    韩立一边想着，一边飞快的从储物镯中取出数个颜色各异的小瓶，并分别倒出数颗丹丸，一口气全服了下去。
    这些丹药自然都是加速恢复法力的丹药，虽然无法立刻让其马上恢复到鼎盛状态，但总算聊胜没有。
    然后韩立一只手中翠芒一闪，一块翠绿欲滴的顶阶灵石浮现而出。
    翠光闪动下，开始狂吸灵石中的精纯灵力了。
    在眼下这种危机四伏的地方，他可绝不会吝惜什么灵石的。
    不过当韩立目光又落到了那具丹田处被开启了一大大洞的魔猿干尸后，神色一动下，似乎想起了什么。
    目光在此干尸上下仔细打量了两眼，竟然并未发现储物镯之类的东西。
    韩立眉头一皱下，另一只手一扬，一个漆黑圆环呼啸飞出，围着干尸略一盘旋后，就蓦然放出大片白光，直接将干尸直接吸进了其中，然后飞射而回。
    随后韩立身形一晃，一下化为一道血虹的激射而出，只是几个闪动后，身形蓦然出现在了空荡荡的那间大厅中了。
    整间大厅，除了一个破损的七七八八的法阵外，几乎再无任何一物了。
    之所以说“几乎”，因为韩立一眼就看到了那件血色玉床静静的躺在一角处，闪动着淡淡的血光。
    韩立神念四下一扫，确定除了此物外，此地的确再无任何可疑之物后，当即不客气的抬手一招下。
    顿时看似沉重的血床一下腾空而起，滴溜溜一转下，就激射而来了
    但此床方一飞到韩立身前时，一只手掌虚空冲其一拍，血床立刻一顿的悬浮在远处不动了。
    韩立上下望了两眼，并未在体表上发现什么异常的，神念随之一扫而过，但是方一接触此物体表，竟然被一下反弹而开。
    这血床竟然无法用神念浸入其中。
    韩立不惊反喜起来，但目中蓝芒一闪，灵目神通立刻施展出来
    结果片刻后，他蓦然一声“轻咦”出口，脸上现出一丝凝重之色，手臂再次一抬，对准血床打出了一道法决去。
    神秘的一幕出现了！
    血床突然间血光大放，一个个拳头大小的银色古文从血床上浮现而出，然后略一盘旋后，竟在韩立面前组成了一篇神秘异常的经文。
    “银蝌文！”
    韩立一眼就看出了这些银色文字的来历，一下失声出口，当即一下惊喜交加起来。
    此文怎会出现在血床上，并落到了这头圣阶魔猿手中的。
    韩立心头自然充满了疑问，但未多想此事，而是目光飞快在这篇经文扫过。
    结果表情一下变得古怪异常了。
    “玄天炼器术”
    好一会儿后，他才喃喃的说了一句，满是迟疑和不敢相信的样子。
        
