    第一千七百九十四章 忧心
    “颖儿，若是韩道友答应加入了叶家，协助修炼涅盘**的人选，就是你这吧。也是，以韩道友的合体修士身份，一般叶家子弟的天风真血恐怕不够精纯，无法达到修炼的效果。我早就听说了，叶家这一代的弟子虽然众多，但真正继承天风真血的似乎寥寥无几。而韩道友似乎也一直单身一人，这倒也合适！”少妇一时抛掉原先缠绕心头的烦恼，用几分取笑的口气说道。
    “这……颖儿怎么会知道，还要看韩前辈是否真加入叶家，才能由家母亲自决定的。”少女脸庞彻底绯红起来，并结巴的说道。
    柳青却在一旁笑而不语了。
    韩立 不是那种愚钝之人，一下就明白了所谓的涅盘圣灵**，其实是一种双修之道。
    而看眼前女子这羞涩模样，若加入叶家，协助他修炼的的叶家女子，多半就是这位叶颖了。
    韩立心中也有些异样，但表面却镇定异常，但心念飞快转动几圈后，摇了摇头：
    “多谢叶家的美意，但是在下的确心意已定，不愿受人约束的。只能多谢贵族美意了。”
    听到韩立一口回绝了此事，叶颖似乎也大松了一口气，但美目深处却有些许的失望，但马上恢复如常的回道：
    “既然前辈真的不为外物所动，那加入叶家之事，晚辈自然不提了。但若另换一个条件，不知前辈是否愿意在十年后，出手相帮叶家一次？”
    “十年后，道友指的莫非是真灵大典之事！”韩立听了这话，不禁露出一丝苦笑。
    “咦，韩前辈也知道此事，莫非已经……”叶颖反应极快，马上猜到了什么。
    “不错，仙子这是来迟了一步，在下已经答应了谷家的晓风仙子，在真灵大典上会帮忙。”韩立满脸的遗憾。
    “谷家，这就没关系了。谷家和我们叶家一向关系极好，韩前辈在大典上不会对上我们叶家的。”叶颖神色一松的说道。。
    “原来如此。这样的话，韩某也放心一些了。”韩立嘴角泛起一丝笑意的点下头。
    少女已经将要说的话，都说的差不多了。
    韩立自然不便在此住处逗留太久，再说了一会儿话后，也就客气的告辞离去了。
    柳青自然带着少女，一同送到了传送法阵处。
    当二人目睹韩立身影，在灵光中一闪的消失后，柳青却微叹了一口气，并淡淡的说了声“可惜”。
    “柳姨说此话是何意，什么可惜？”叶颖闻言，不禁有些疑惑了。
    “自然是可惜你母亲没能将此人笼络入叶家，否则此人如此年轻就能进阶合体，若再能安然度过魔劫，以后前途不可限量啊。”柳青轻笑的说道。
    “合体修士虽然在人族是顶阶存在，但是家祖母也已经是合体中期了，若是再激发天凤之血，甚至可以和合体后期一战的。现在又有柳姨也加入叶家了，韩前辈即是真加入，也不过是锦上添花而已。无论不久后的真灵大典，还是以后爆发的魔劫。我们一族都应该保有余的。况且，借叶家给出的条件，拉拢其他的合体散修，还是大有机会的。”叶颖轻哼一声，看似话语无所谓，但明显心中似颇有些不甘。
    “也许吧。你母亲看重他，多半也是看在潜力上的。但这位韩道友给我的感觉很奇特，似乎真没有将你们叶家条件放进眼中。可惜我这里的只是一具傀儡化身，若是本体在此的话，倒可以相邀对方比试一二，探测一下他的真正底细。”柳青美目中异色一闪，缓缓的说道。
    “这有什么好探查的。以柳姨手段，他再有些神通也不过刚进阶合体，在柳姨面前肯定无法支撑多久的。况且听家母说，天妙灵皇大人在度劫陨落前，似乎将数具精心炼制的傀儡也传给了柳姨。柳姨现在的神通，恐怕真不逊于三皇和七大妖王等存在了吧。”叶颖眼珠一转，笑嘻嘻的说道。
    “你叶家还真是消息流通。知道此事的人，应该寥寥无几，竟也传给到了你母亲耳中。这一点，我倒是真是不钦佩不行的！”柳青听到这话先神色一变，但又想起了什么，只能摇摇头的苦笑。
    少女一抿嘴的轻笑起来。。
    同一时间，回道自己住处的韩立，对早一步回道大殿中等候的海大少二人吩咐了几句后，就立刻进入到大殿的密室中，盘膝坐下了。
    韩立原本因为进阶合体，觉得可以先暂缓修炼的打算，在知道魔劫将要爆发的消息后，自然一下荡然无存了。
    如今他需要好好的想一想，重新规划一下今后数百年的计划。以尽快增强自己的实力，避免真陨落在了魔劫中
    毕竟上一次的魔劫，三皇七大妖王之中也有人陨落的。而这一次的魔劫，似乎还远胜以前！
    更让韩立有些心虚的是，当年在人界时，他曾经得罪过魔界的元刹圣祖。此魔其一具降临人界的神念化身，也因为他缘故被银月吞噬掉了。
    而魔界中的圣祖，可是相当于人族的大乘期存在。
    以对方的神通，若真趁魔劫降临之机也来到了灵界。恐怕大有可能派出手下或者亲自寻上门来的。
    如此一来，他单为此也要在魔劫降临前，将修为提升到合体后期境界。
    只有这样，他才能依仗浑身的神通和宝物，在魔劫中自保有余，即使真面对古魔圣祖，也并非没有一战之力的。
    不过话说回来了，纵然他才刚刚进阶合体久，但这些日子和其他同阶的一些交往中，也已经知道了合体后的进阶之难，还远在他原先预想之上的。
    普通的初期修士，就是花费数千年、数万年时间，甚至直到在天劫中陨落的那一天，无法突破中期瓶颈的都大有人在。
    至于能达到合体后期的人，自然更加稀少了。
    就算历代的三皇和七大妖王中之人，也并非全是合体后期的修为。
    而且留给他的时间也根本无法如此长久的，好在他有那广寒界得来的一些仙界灵药，可以炼制出大量精进合体修士的灵丹。
    起码在修炼时间上比其一般修士来说，要节省了数倍以上。真要以后数百年时间不停苦修士，法力的积累还是应该不成问题的。
    唯一的麻烦，还是瓶颈的突破。
    而他即使吞服了众多的改善体质灵根的灵药，资质并不比一般修士真强到哪里去的。说不得只有多做些准备，尽量借助一些刺激来强行突破瓶颈了。
    起码他手中的一颗虚灵丹和青元子的冥河神乳，都是大可期待之物，。
    韩立心中如此的想着，心中微松，随即目光一闪的想起了什么，单手一翻转，一只黑兽环一下出现在了手中。
    韩立将神念往环中一探而去，眉头为之一皱。
    只见一只淡淡黑雾在环中空间中凝聚一团，里面隐隐有一只黑色小猴沉睡不起着。
    正是啼魂兽。
    当初此兽变身一举击杀天外魔头后，就一直在灵兽环中沉睡不醒。
    否则此兽当初展现的不可思议神通，在应对强敌之时，绝对是一大杀手锏。
    好在现在距离魔劫还早的很，他倒不信此兽真会一睡千年不成。
    心中如此想着，韩立手掌一抖，灵兽环一下消失不见了。
    取而代之的，手中却多出一幅金光闪闪的万剑图来，手腕一抖的抛到了身前低空处，徐徐打开后，静止不动了。
    此图中所藏的念剑诀是一种了不得的大神通，他当初只参悟出了一点，并融入到青蟠剑阵之中，就让剑阵威力大增。
    若是这能彻底参悟透彻的话，绝对是近期提升实力的一大手段。
    反正到现在为止，他已经接触到了不少的合体修士了。虽然其中大多是散修和一些宗门世家的修士的，但也足够了。
    三皇和七大妖王这等存在的接触，还是要一些机缘才行的。
    特别是那天奎狼王，韩立虽然还未见过其真容，但一想起银月之事，心中就隐隐有几分郁闷和不快。
    也不知，银月恢复了玲珑妖妃身份，并返回灵界如此多年，到底变得如何了。
    不过身为天奎狼王的妃子，多半应该早就回到这位妖王身边，甚至说不定没有多久的万宝大会上，还真可能见到对方一面的。
    但韩立一想起，当年此女临走分别时望向自己的异样目光，心中又大有些惆怅了。
    他不是刚出茅庐的毛头小子，自然能看出这种目光所包含的东西。
    银月和他如此多年随身相陪，并一同的出生入死，要说他对此女没有丝毫感情，自然是不可能的。
    但当年他不过是一名区区的元婴修士，根本改变不了什么。如今纵然进阶到了合体，他也到了灵界，但如此多年过去了，现今的玲珑妖妃还是当年的银月吗？
    韩立不知道，心中也下意识的不想此事，以免给自己心境上留下太大的破绽。
    他心绪一番异样翻滚，好一会儿才将心境重新恢复到平常，这才立双目蓝芒闪动，凝望向前面的万剑图。
    一会儿工夫后，韩立面无表情，心神就彻底陷入了密密麻麻的金剑图案中。
        
