    六颗金色光球一个闪动后，蓦然在下方虚空中汇聚一团，然后滴溜溜一转后，竟幻化成一团金蒙蒙的巨型漩涡。
    这漩涡一开始不过数丈大小，但是飞快转动之后，体积一下吹气般的狂涨起来，竟幻化到了亩许大小，无数金银符文从中飞飘而出，同时一股庞然巨力也从中心处一卷而出。
    两道黑光方一接触巨大漩涡，就一闪即逝的爆发出哀鸣之音，就被无形巨力猛然一扯的吸入到漩涡中，并被搅个粉碎。
    那只紫色巨爪虚影却被无数金银符文一挡下，不禁微微一颤。
    而就这片刻耽搁，金色漩涡中梵音声一响，体积再次为之一下狂涨小半。
    巨爪虚影四周空气一紧，一股泰山压顶般巨力，就蓦然向下方狠狠一压而来。
    紫色爪影被这股巨力一罩后，顿时五指剧烈狂颤，表面模糊黯淡，仿佛瞬时而灭的模样。
    同一时间，下方五名魔族也蓦然感觉肩头一沉，身躯一紧下，竟也被无形力量束缚的无法动弹了。
    这一下，五魔先是一呆，但随之一下大怒起来。
    但以他们修为神通，怎可能真被这点禁制捆束住手脚，当即怒吼娇叱声中，各种光霞黑气从五魔身上同时爆发而出，就要在下一刻将身上禁制硬生生的一挣而开。
    可就在这时，韩立面上却闪过一丝诡异笑容，两手同时一掐诀下，背后一对羽翅猛然一扇后，再次爆发出惊人雷鸣，无数银白电弧从羽翅中狂涌而出，飞快的交织闪烁，隐约形成两团巨大的雷球。
    韩立一根手指冲下方长袍老者和羽翅女子虚空一点。
    顿时一声轰鸣，两颗巨大雷球只是一晃，就诡异的凭空消失了。
    而下一刻，长袍老者和羽翅女子同时心中一惊，身一声霹雳，两颗巨大雷球就凭空浮现而出，无数银弧从中弹射而出，并交织一起，顷刻间形成两座数丈大雷阵。
    长袍老者和羽翅女子正好都身处雷阵中心处！
    “不好，是传送法阵！”
    长袍老者目光只在身下雷阵上一扫，就立刻脸色大变的失声出口，身上滚滚紫焰一下飞卷冒出，原本困住其的无形力量竟在汹汹燃烧中一松的消失不间了。
    接着老者身躯一个模糊，从要雷阵中立刻腾空遁走。
    但就在这时，从高处却蓦然传来一声奇寒无比的冷哼。
    哼声方一入耳中，一股撕裂灵魂般剧痛从头颅中一下爆发而出。
    即使长袍老者这般修为远超普通合体修士的存在，在这股剧痛下也满脸痛苦的一下双手抱头，身躯晃了几晃后，差点要直接翻身栽倒。
    而就这片刻耽搁，下方雷阵只是滴溜溜一转，老者身躯一个恍惚就在电弧交织中消失了。
    不光是长袍老者一人，另一边的羽翅女子也同样一声轰鸣的被足雷阵不知传送到了何处。
    韩立长笑一声，背后双翅再次一抖，无数电弧往身前狂涌而出，又瞬间凝聚成一座银灿灿的雷阵来。
    脚步往前一动，他就一声霹雳的也凭空不见了。
    几乎在韩立消失的瞬间，金色漩涡一声闷响的溃散开来。
    这时，其余三魔也纷纷挣脱了刚才束缚，但脸上均是惊怒之极的表情。
    但是下一刻，娇小魔族女子忽然神色一松的说道：
    “还好，奢兄他们只是被传送到了万里外地方，并不太远的。若是想汇合的话，片刻间就可重新走到一起。”
    “二位道友没事就好了。多亏乌仙子秘术可以直接沟通其他道友，否则我等真要担心一二的。”金甲魔族男子长吐了一口气，同样神色一缓的说道。
    剩下的三目魔族一听二者交谈之言，明显也大为放心了下来。
    但就在时，附近一声地动山摇的巨响传来。
    原本正被各种攻击压制的金色光幕突然间化为一团金光的爆裂而开，无数金芒从中激射而出，将附近的光霞斧影等东西纷纷无坚不摧般的洞穿撕裂而开，然后一个闪动，就发出破空声的没入高空中的两团蜂中。
    刹那间，无数血蜂下雨般的从高空洒落而下，转眼间只剩下寥寥百余只侥幸逃得性命的还留在高空之中，但也一只只如同惊弓之鸟般的立刻一哄而散。
    而金光爆裂之处，一股几乎让人窒息的恐怖气息，蓦然冲天而起！
    紧接一声清鸣后，忽然一只仿佛小山般黄金巨蟹在金光中一下显现而出。
    “什么，是魔源海的那头圣蟹！”
    “是那头有圣祖修为的伪仙傫，它怎么会在这里！”
    娇小女子和金甲壮汉一看清楚蟹道人的本体原形后，当即大一下失声起来，但马上体表层层魔气狂涌而出，并有些惊恐的向后徐徐后退起来，大有黄金巨蟹一有行动就立刻逃之夭夭的意思。
    三目魔族虽然没有做出想逃遁的举动，但见到蟹道人原形也一脸吃惊表情，但片刻后就神色就变幻不定起来，并且三目瞳孔异光飞快闪动，隐隐坝出一丝诡异的绚丽。
    “看来，你们本体当年也曾经见过我了。我也不说废话，你们三个若老老实实的留在这里，一直等韩道友和你们同伴分出胜负来，我可在这段时间内不先向你们出手。否则，就不要怪本圣不客气了。”黄金巨蟹巨鳌一举，口中传出嗡嗡的话语声。
    娇小女子和金甲大汉心中一凉，原本后退的身形也不禁一顿的停了下来！
    “二位道友不用害怕，它法力虽然比先前激增了许多，但仍然未到大乘境界，而且气息也远不及当初在魔源海的时候。看来这头伪仙傫应该出了问题，修为大大减弱了，我们三个联手，未必不能一战的。”三目魔族在瞳孔中绚丽一闪的消失后，蓦然大声的说道，同时一手猛然一拍腰间一个皮袋。
    皮袋口处一股七色霞光一卷而出后，在他身前竟一下现出三头浑身晶莹如玉的骷髅来，均都一手提着一面白玉般骨盾，一手提着一柄黑气滚滚的骨锤，并列一排的站立着。
    这些骷髅身上散发不弱的气息，竟都有合体中期左右实力的模样。
    “这头黄金蟹出了问题，你不会看错吧。”娇小女子面上闪过一丝意外，急忙问道。
    “明道友修炼有宝轮法目，想来不会看错的。而且现在要走，恐怕头圣蟹也不会轻易放我们离去的，与其被它分头一一击杀，倒不会联手先和它死战一场的。”金甲魔族眼珠滴溜溜一转后，将手中巨大斧子使劲握了一握后，身上也蓦然迸发一丝杀机的说道。
    “我倒是听说过一些黄金圣蟹被一名人族拐走的传闻，却没想到竟会在这里碰到了。既然它已经臣服人族修士，二位道友也都说可以一战，小妹自然也会留下尽力相助的。！“娇小女子沉吟片刻，终下决心的缓缓说道。
    “好，纵然我们三人还不是其对手，但缠住它一时绝对没有问题的。等其他二位道友击杀那名人族修士后，五人联手后在对付这具实力大减的伪仙傫，想来就绝没有问题了。”三目魔族胸有成竹的沉声道。
    ”希望如此吧。”娇小女子苦笑一声的回道。
    他们在这里受阻碰到这等大敌，实在是有些出乎意外的事情！
    不过娇小女子却隐隐记得拐走黄金圣蟹的那名人族修士，似乎也有些实力的样子，但是因为她离开圣界在灵界作战的缘故，得到的一些圣界消息有些模糊，并且有些传闻实在有些夸大失真，让她在心中也根本不信的。
    “好，既然我等有心一战了，那现在何必再多废话，一起出手吧。”金甲大汉狂笑一声，猛然张口冲手中巨斧喷出一团精血去。
    精血迎风一散的化为一团血雾，但“噗嗤”一声后，就化为一股血雾的没入斧中。
    在金甲大汉口中念念有词中，巨斧一阵阵嗡鸣声大作，通体血光一闪后，竟化为了鲜红之色，并被往高空一抛而去。
    一道血虹一闪即逝，巨斧竟一下没入高空中不见了踪影。
    但下一刻，高空中风雷声骤然大起，一团团乌云不知从何处疯狂涌来，并凝结一起，将天空都染成了锅底般漆黑。
    一道粗大银蛇在高空一闪而过，乌云中隐约可见一柄巨山般的赤红血斧，足有数百丈长，散发着丝丝的魔气，气息恐怖到了极点。
    见此情形，三目魔族和娇小女子互望一眼后，也瞬间的同时出手了。
    只见三目魔族前的三只骷髅只是身躯一个模糊，就一下呈三角状的出现在了黄金巨蟹旁边，将骨盾蓦然挡在身前后，就毫不犹豫的一抖手中骨锤。
    刹那间，三柄骨锤上鬼哭狼嚎声大起，滚滚黑气狂涌而出，并一下分别幻化出十几条巨大触手，恶狠狠的直奔巨蟹一缠而去。
    而娇小女子猛然一张口，竟喷出一只通体银灿灿的葫芦，用手指冲此宝一点后，无数粉红霞光从中狂喷而出，一凝之后，竟幻化一只只粉红魔鸦。
    金嘴银瞳，看起来好不诡异！
    娇小魔女口中一声尖鸣后，顿时鸦发出怪叫的飞扑而出。
    巨大金蟹目睹这一切，却只是将两只金灿灿巨鳌骤然一加，顿时霹雳声一响，无数银色电弧从其体内狂涌而出，幻化成一件巨大电网的将其笼罩在其中。
    与此同时，巨鳌处无数电光汇聚下，两颗房屋大小的巨型雷球也一下凝聚而出，并爆发出惊人轰鸣的狂闪不已。
    蟹道人与三魔的大战，一下爆发而出。
    万里外的两座山峰间，韩立面带微笑的站在高空中，背后三头六臂的金色法相已经金光闪闪的仿若实体，身下处更是有七十二口青色小剑盘旋飞舞不定，隐约幻化出一层层青色莲花，将其身躯轻轻一托而起。
    而对面不远虚空中，长袍老者和羽翅女子各站一边，却面色凝重，如临大敌般的死死盯着韩立不放。
        
