    第一千四百四十八章 冰煞妖王
    说实话，因为这只豹麟兽只有相当于元婴期修士的实力，故而被收服后，很少放出来应敌的。不过此兽自从跟了韩立后，倒也各种珍稀丹药从未断过。这些年来，修为明显大增了不少，已经是十级妖兽的巅峰存在。再踏出一步，就可冲破瓶颈就成为化神级的存在。
    按常理来说，大部分兽类在八级妖兽时候，就可经历雷劫，变幻成人形和完全开启灵智。
    但是一些变异灵兽和一些血脉特殊的兽类却不在此列。它们有的就将化形放到靠后的其他阶段，有的则可能终生都无法幻化形态。但与此相应，这些兽类一旦进阶化形后，灵智和神通都远超同阶兽类，甚至跨阶灭敌也不是不可能的。
    豹麟兽原本就是继承麒麟血脉的奇兽，这一只机缘巧合下又经过一番变异，以后是否还有化形的机会，则只有天知道的事情了。
    不过现在看来，这些冰煞妖物体内的冰煞之气就是此兽突破化神瓶颈的机缘所在。
    韩立不用多想什么，很快就明白此兽此刻面临着什么。心中却苦笑起来。
    此兽若是其他时候突破瓶颈，自然是求之不得的事情。但是现在，在这地渊中蓦然做出突破，可是实在不是什么太好的时机。
    谁知道此兽进阶时候的异像，会不会惹来什么大麻烦。
    雷兰等人虽然不知道豹麟兽此时情形，但小兽身体白光越来耀目，气息越来越强的情形，却都看在了眼内的。自然又是一番吃惊。
    而此刻，韩立一行人已经深入冰煞之地深处，按路程算来已经走过此区域近半了。
    豹麟兽再又一次吞噬了一批中阶冰煞后，趴伏在韩立肩头静静不动了，两眼微眯着，一副些懒洋洋的模样。
    但此兽身上白光却丝毫不灭，反而在其身上流转不定，惹眼异常。
    这时众人飞过一片冰山，前面出现一座奇长的峡谷，则则是黑风阵阵，几乎遮蔽了整个天空，唯独峡谷中安静异常的样子。
    面对这种奇景，韩立等人都没有露出什么异色。
    此种情形，他们在先前路上已经见过数次了，一行人毫不迟的驾驭遁光飞进了峡谷中。
    峡谷不算太宽，有三四百丈之广，却有千丈之深。再加上头顶黑风呼啸不停，人飞遁在其中，自然有一股莫名压迫浮现心头。
    好在韩立等人都不是等闲之辈，自然不会为这些异像而扰乱心神，在遁光中都显得安静异常。
    忽然一声低吼。
    韩立神色一动，不由的扭首望去。
    只见原本趴伏在他肩上的豹麟兽，嗖“噗嗤”一下站起身来，两眼圆睁，兽毛倒竖，仿佛如临大敌的样子。
    韩立一怔！
    先前此兽遇到如此多的冰煞之妖，都没有这种反应的。此时怎如此举动，难道是……
    转眼间他立刻想起什么，遁光不由得为之一顿的。
    以韩立为马首的雷兰、秦晓等人也随之停止了前进，但均用疑惑目光扫了过来。
    韩立一言不发，只是目中蓝芒微闪的望向前方。
    未等其他人开口询问什么，单掌蓦然冲前方虚空一挥。
    一道金光从手掌上喷射而出，直接斩向不知多远处的峡谷深处。
    巨大轰鸣后，金光在黑暗中一闪即逝，竟将峡谷底部的某片冰地一斩而开，现出一道狭长的巨大冰缝。
    一声负痛的怪叫声从地下发出，随即大股黑气从冰缝中狂涌而出，转眼间凝聚成一团直径十丈的黑色雾球。
    “冰煞王，是冰煞妖王！此地竟然真有此妖物。”白璧却一下失声起来。
    雷兰和秦晓二女闻言，也马上一惊。
    就在这时，巨大雾球在虚空中滴溜溜一转下，无数碎冰从地面腾空而起，从四面八方将雾球晶莹的包裹在了其内。
    黑光大放！
    一只二十丈大的黑色冰凤浮现而出，通体晶莹幽黑，双目泛动着诡异的黑芒，死死的盯着韩立。、
    不，应该说是盯着韩立肩头的小兽，露出了遇见了生死大敌般的诡异模样。
    豹麟兽见此，口中的低吼不已，但翠绿兽目中现出了跃跃欲试的神情。
    韩立却眉梢一动，沉吟一下。
    他突然间反手一抓，将肩头小兽一把抓到了大手中，接着在所有人吃惊目光中，手臂一用力，竟将小兽往头顶处一下高高扔出。
    接着韩立背后双翅一扇，一声霹雳好，就此化为一道青白电弧消失不见。
    下一刻，冰凤头顶处雷鸣声一响，韩立诡异的浮现而出。但肩头微微一晃，又在一连串残影下，出现在了冰凤庞大身躯之下
    冰凤先是一呆，随即发出一声暴怒的鸣叫，一只巨爪一探，就想将这在它眼中的蝼蚁，一把抓死。
    一对乌黑巨爪都有丈许大小，一抓而下后，立刻将韩立身形都罩在了其下。
    但韩立对巨爪视若无睹，两条略一模糊下，黑白两色拳影密密麻麻的浮现而出，狂风暴雨般的直接迎向高空。
    “砰砰”之声连绵不绝，黑白两色光芒在巨爪中爆发而出。
    诡异的一幕出现了！
    两只巨爪竟在爆裂声后，发出瓷器破碎般的脆响，随之寸寸的碎裂开来，眨眼化为了无有。
    黑色冰凤一声惊天动地的尖鸣，一张口，一股黑濛濛寒风狂涌而出，瞬间到了韩立头顶，想将其一卷而入。
    但是韩立目光一闪，就在黑风及身的同时，一下随风消逝不见了。
    冰凤一怔，不由得四下旁顾，想找出对手来。
    但就在此刻，黑凤背部上空股劲风一吹，一道人影无声息的现形而出。
    身形一动下，人就鬼魅般的踩在了冰凤背上，黑白两只拳头一闪，带着一股恶风的击在了冰风背部上。
    “轰隆隆“两声巨响，黑白两色光晕在冰凤背部上荡漾开来，将整只冰凤身躯都罩在了其下。
    丝毫反应没有，冰凤庞大身躯就如同先前巨爪一般，浮现出道道裂痕， 接着”咔嚓：一声后，寸寸的碎裂开来，化为了晶莹冰屑洒落而下。
    大团黑色雾气再次显露在了虚空中，只是再无任何形状可言，并闪动着诡异的黑芒。
    “嗖”的一声，一道小巧影子一闪，一下扑就入了黑色雾气上，四肢一抱的大口吞噬起来，鼻中还发出兴奋的哼哼声。
    正是先前被韩立一把扔到了极高处的小兽！
    此兽落下后，一见韩立将黑雾所化冰凤形态击碎，自然不会放弃这大补之物！顿时大喜的扑来，拼命撕咬着此雾气。
    黑色雾气既然是所谓的冰煞妖王所化，自然不甘心这般就被小兽吞进腹中，不但从体内伸出一根根黑色触手狂抽不已，同时地面上又有许多黑冰腾空而起，再次向其飞来，想给自己再凝聚出一个躯体来。
    些黑色触手尚未接触豹麟兽，就被小兽随后一爪芒给打的粉碎，。
    至于那些黑冰，则在韩立袖袍一抖下，被无数拇指大银色火花一闪而击中，纷纷化为了清水的坠落而下。
    从韩立出手到击碎黑色冰凤，不过几个呼吸间的事情。
    纵然雷兰等人并非第一次见到韩立出手，但仍被他的霹雳手段吓了一大跳，脸上不禁神情各异！
    黑色雾气，在小兽吞噬下翻滚不定，忽大忽小，但根本无济于事。小兽四爪趴伏上面，就仿佛生根般的不动一下。
    转眼间，偌大黑气就被一口气吞噬了近半。
    然后小兽口中一声低吼，身体白光狂闪几下后，一下从黑雾上跳跃而下，趴伏在地上不动起来。
    韩立脸色微变，二话不说的单手一翻转，出现一个白色玉瓶，对准剩余的黑雾一抛，口中念念有词。
    玉瓶滴溜溜一转下，瓶口一个倒转，从里面喷出一股青霞来。
    此霞光一阵飞卷，顿时残雾化为一缕黑气，被强行吸入了玉瓶中。
    旁边的白璧和雷兰等人见此，面上不禁闪过一丝羡慕之色。
    这所谓的冰煞妖王虽然有妖王之称，但实际上神通一般，普通的化神级存在都可轻易对付。但是此妖物却是极其罕见，其本源所化的冰煞之气精纯异常，无论炼丹炼器，甚至修炼某些秘术神通，都是大有用处的。远非普通的冰煞妖物可比的。
    可是此妖物既然是韩立出手击散的，他们纵然心中有些想法，又哪敢说出口外。
    片刻工夫后，冰煞之气就被玉瓶吸纳的一干二净。
    韩立一招手，玉瓶立刻化为一道白光的没入其袖口中，不见了踪影。
    这时目光一转，才略带担心之色的落在了地面上的小兽上。
    此刻的豹麟兽，身体蜷缩一起，体表白光伸缩不定，双目半闭着。
    通过心神联系，韩立清楚感应到小兽内心兴奋、恐惧、焦躁等交织一起的复杂情绪。
    轻叹一口气，人就徐徐的从空降下，落到了小兽身旁，并半蹲下了身子。
    抬手***了***小兽的头颅，又用手掌轻抚了身上柔软异常的兽毛，然后神念一动间，将自己的安抚传送了过去。
    豹麟兽伸出粉红色的小舌，***了一下韩立的手背，不安之情终于渐渐平复下来。
        
