    第一千四百四十一章 神秘山脉
    这处大峡谷越往前飞去，就越往地下深入样子。而前方一片幽黑，丝毫光亮没有，仿佛直通九幽黄泉一般。
    但所有赤融族人双目闪动惊人红芒，竟在黑暗中仍能视物一般，一个个镇定异常。
    不久后，前方黑暗中一阵怪异鸣叫传出，大片黑乎乎东西蜂拥飞出，竟是一群大鸟般大小，双目紫红的妖异蝙蝠，发出吱吱怪叫的扑向祝融族一行人。
    祝音子飞在最前边，一见这些蝙蝠气势汹汹样子，脸上毫无表情，但是背后双翅蓦然一抖。
    无数翎羽激射而出，向前一罩。
    红光一闪，翎羽化为无数火矢，一闪的从蝠群中洞穿而过。
    “轰隆隆”一阵暴烈声来。蝙蝠纷纷化为团团火球从半空坠落，竟无一幸免。
    祝融族一干人丝毫不停，遁光转眼间没入黑暗中不见了。
    他们只要沿着此峡谷飞行下去，一日一夜后，就可安稳到了地渊第二层。
    ……
    一片猩红色土地上，一巨大黑影一闪的从上空飞掠而过，一副惊慌逃遁样子。
    而就在此黑影刚飞过没多久，天边灵光闪动，另有十余团各色灵光一闪的浮现而出，向这边闪动飞来。
    这群人背后羽翅各异，但是均都脸上带黑色刺青，竟是号称飞灵族第一分支的七越族人。
    飞在最边面的一名枯瘦女童，正是让所有圣子都为之侧目的敖青此。
    此女望着远处若隐若现，落荒而逃的黑影，嘴角带着一丝冷笑，不慌不忙的追逐着。
    “熬师姐，这只金牙兽逃走方向和我们要去的第二层入口有些偏离，我们是不是不要跟下去，将它就在这灭杀了吧。”再追逐了一会儿后，后面的那些七越族圣子中，一名身材粗壮汉子，终于忍不住的开口了。
    “急什么！难道在地渊一层就碰到金牙兽这样的群居中阶妖物，自然要将其一网打尽了。还是你们觉得，跟着我晚下下面一层，会无法完成试炼。”女童头也不回，毫无感情的说道。
    “没有，小弟绝无此种想法的。只是害怕冥焰果被其他各支人抢先寻到了。”粗壮汉子吓了一跳，连连的解释。
    “若是真是晚了，从其他各支手中抢过来就是了。实在不行，地渊四层也肯定有大量此果的。大不了，多花些时间，再下一层就是了。”敖青一声冷笑，不置可否的说道。
    听到此言，壮汉嘴角一咧，再也不敢接口什么了。
    于是一行人盯着远处狂奔黑影，就这般不慌不忙跟了下去，一副猫捉老鼠的样子。
    ……
    一片乱石堆中，三名背后生有蓝色羽翅、面带鳞片的飞灵族人，正围着一头身高两丈、鹿首人身的黑暗妖物狂攻着不停。
    此妖物身上黑气滚滚，手中持着一杆黑色巨叉，一人力敌数名飞灵族圣子，竟然丝毫不处下风。反而越斗越猛一般。
    围攻的这三名飞灵族圣子，则暗暗叫苦不停。
    这里只是地渊第一层而已，但鹿面妖这种第三层才会出现的高级妖物，怎会出现此地了。
    不过，既然这种喜欢吸食血肉的恶妖盯住了，他们三人也说不得只能拼命了。
    其余之处，身处一层的飞灵族圣子们，大半都遭遇到了意想不到的麻烦。但有些却异常顺利，就近寻到二层入口的分支，甚至和赤融族一般，开始踏上了进入第二层的入口。
    而这时的韩立，为了躲避不善的其他天鹏族分支，不得不找最偏远的入口，带着雷兰二人驱使着灵车飞遁了大半日。
    不知是此车隐匿禁制真有用处，还是原本这条路上的妖物就不多。他们下面行程没有遇到什么麻烦，又飞行了两日两夜，飞过了两片密林和一片丘陵之地后，进入到了地渊一层的较深处了。
    照飞车这般遁速和如此的顺利下去，应该再需一日光景就可到二层入口处了。
    雷兰和白璧对此极为欣喜。
    不过再飞行了数万里后，前面却蓦然出现一片黑乎乎的地下山脉。
    三人一惊之下，不得不停下飞车。
    “按照地图标示，这里应该是一片平原的，怎会有山脉。”白璧站在车中，盯着眼前堵住去路的巨山，喃喃的说道。
    雷兰也有些发怔了。
    远远看去，山脉山峰大都极为高大，有的顶端直插地下世界最上部，只在一些山头两侧才留出一些可以通过的缝隙，形成了一下狭小的孔洞，让人看了心中发毛。
    谁也不知道这片山脉有多长，后面是否还有什么古怪！
    韩立双目一眯下，忽然身形一晃，从灵车一飞而下，落到了附近地面，并低首仔细观察者什么。
    见韩立这般举动，雷兰和白璧有些意外，但互望一眼后，也飞出了灵车，落到了韩立旁边。
    “从附近的痕迹看，这片山脉应该是近百年才出现的，多半是被人用**力挪移到此的。”韩立长吐了一口气，缓缓说道。
    “移山！”雷兰脸色有些煞白了，白璧也神情有些难看。
    “不错，而且不止一座，整座山脉都被人移到此处的。不过，也不必过于惊惧。这种神通即使是地下最深层的妖王级，也不可能凭空做到的。多半借助了什么宝物或者禁制法阵。否则就是地渊最底层真出现了活生生的真灵级妖物了。”韩立微微一笑。
    “原来如此。”白璧身为天鹏族圣子，也是见识不凡之辈，略一思量下，也就恍然了。
    “就算如此，此地情形也不太对。先前经过的沙也是突然冒出来的。地渊妖物如此做，有什么其他用意吧。”雷兰却露出担心之色。
    “可能是妖潮爆发的影响吧。就算不是因此，另有什么原因，地渊试炼也不可能取消的。此事我们无法去官管，只能快赶到三层，取了冥焰果马上返回，将此事汇报给族中。”韩立倒是不急不躁，毕竟此类的突发事情，在他以前经历的不可谓不多了。
    “韩兄说的也是。但这片山脉恐怕有些古怪，若从山顶空隙中飞过去，不知道会遇到何种风险。若是从两侧绕过的话……”白璧说着说着，迟疑了起来。
    “从两侧绝不行的。”雷兰一口否决道，接着分析道：
    “按照地图上标注，这片地域两侧，一边是地渊风带。那里的地渊之风可不是先前所遇到那点威能。其猛烈和蕴含的极寒，足可以将我等化为冰柱，永困在其内的，是一层有名的禁区。而另一边也不是什么善地，是一层最难惹的黑渊飞蚁巢穴，居住着数十万飞蚁。以我们的修为闯进去，不能说是九死一生，也有一半可能，永远无法走出来的。”
    “这么一说，我们只有冒险穿过此区域了。”望着前方的黑乎乎山脉，韩立摸了摸下巴，自语般的说了一句。
    “这也不一定，若是肯兜一个更大圈子话，也可以从另一条路线绕过去的。但是路途中浪费的时间，但起码要耗费七八日光景的。对我们寻找冥焰果，大为不利的。”雷兰犹豫了起来。
    韩立却目光一闪，望着远处的山脉，沉吟不语起来。
    这时，白璧和雷兰也都闭嘴不言了，看来将决定权都交给了韩立。
    “此山脉给我的感觉很诡异。若真的从此而过，诡计会遭遇什么大危险。到时就算我们能冲出山脉，恐怕也法力受损，不利于下边的试炼。至于晚些时日再下第二层，这倒没什么的。有这些时日耽搁话，反倒可以让那些存心针对我们的分支，莫不清楚我们的路线。再说，如此多试炼之人。第二层也根本不会有多少冥焰果可以寻到的，我原本就打算带你们去第三层的。走吧，多浪费些时间，也比真的面对不知名危险的好。”韩立终于开口了，接着身形一晃，人就化为一道青光的飞回到了灵车中。
    雷兰和白璧见此，传音了几句，最终也腾空飞到了灵车上。
    “韩兄，要不我们再商量一二。也许此山并不像想象中的那般危险。”白璧双足一站到灵车上，忍不住的说了一句。
    虽然他觉得韩立所说有些道理，但是耽误如此长时间，仍让他忍不住的大感可惜。
    “不用想了，这片山脉我不会进去的。”韩立淡淡一句，彻底堵住了白璧下面的劝说之言，随即足尖一点脚下三角灵车。
    “嗖”的一声，此车化为一团灵光，流星星的朝一侧方向激射出去。
    见韩立这般坚决样子，不光白璧叹了口气不说什么了，雷兰也闭嘴不言了。
    谁也不知道，在这两位圣子踌躇目光注视下的韩立，心中翻滚不定着。
    他的一缕神念正和灵兽环上啼魂兽连接一起，安抚着此兽暴躁不安的情绪，同时心中也暗自嘀咕不停着。
    从他刚一靠近此山脉时，体内鸣魂珠就骤然发热起来。一惊之下的他，急忙联系到了灵兽镯中的啼魂兽。结果发现此兽一反常态的在镯中坐卧不宁，口中低吼不已。
        
