    第一千一百一十八章 空间神通
    一声诧异的轻“咦”从对面寒焰中传来，但随即出又出现了让人吃惊的一幕。
    韩立上面数丈高虚空处，突然白光一闪，一道空间裂缝撕裂而开，一只半尺大晶莹尖嘴蓦然探出大半截，对准韩立头颅一啄而下，快似闪电一般。
    如此近距离的出其不意攻击，即使韩立反应过来后，想施展雷遁术挪移开来，也肯定来不及的。
    更何况他先前一直注意着对面的寒焰，更是丝毫防备没有，但是奇怪的是，眼见那尖嘴就要破开韩立身上的护体紫焰时，他却面色丝毫不变，甚至连头都没有抬一下。
    “砰”的一声巨响传来，一只银色拳头诡异的从虚空中出现，一下砸在了尖嘴之上。
    银芒爆射下，尖嘴竟被硬生生砸偏了数尺去。
    接着尖嘴一旁，灵光一闪，一道淡淡青影浮现而出，正将一只仿佛纯银拳头从身前收回。
    这正是那只人形傀儡。
    原来韩立方一和冰凤交手，就给此傀儡下了护住自己吩咐，现在正好及时挡下此危险一击。
    一击不中，那尖嘴一晃就凭空不见了。对面的白色寒焰却在此时突然间向后一缩，凭空露出了那只十级冰凤的身影。
    这时妖禽身形只有两三丈大而已，比原先缩小了数倍有余。
    它低首看了看一对被青丝困束的利爪，从鼻中传来一声冷哼，两爪蓦然一动忽然巨大了数倍，想要从里面挣脱而出的样子。
    但青丝表面青光接连闪动，随之一涨一缩下竟然纹丝不动。
    这一下，冰凤双目中闪过一丝讶色，但马上一张口，两道刺目白芒喷射而出，围着自己双爪一绕。
    青丝就在白芒闪动中，如同枯草一般的被纷纷斩断。
    白芒这才一顿的显出了原形！
    竟是两口乳白色小剑，通体散发着淡淡寒光
    “万年玄玉！”
    韩立一眼认出了这两口飞剑所用的材料，同时眉头一皱。
    这些青色灵丝，是从他袖中虚天鼎表面的霞光幻化而成的。看来即使是通天灵宝，仅凭些皮毛威能还是拿一只十级妖兽无可奈何的。
    不过，他可没有真和眼前对手大战一场的打算。他只要能冲过百余丈距离，进入那两座小些传送阵中的任意一座，就可离开此地了。
    韩立心中如此想道，眼见冰凤双翅一动，又想发起下一轮攻击的模样，脸色一沉，身上紫焰一敛，身形却模糊下也以一化三起来。
    一三道一摸一样的幻影一闪浮现，每一个都通体青濛濛的，根本看不出真假出来。
    对面冰凤一惊，双翅上的白芒顿时一顿，而就在这时，三道幻影骤然间化为三道青虹朝不同方向飞遁而走。遁速之快，刹那间就都出现在了十余丈外的地方。 而另一边，正和数百口晶莹飞剑争斗不休的金色飞剑和火鸦，也呼啸一声的全都激射撤走，目标也是大殿一角的那个传送平台。
    冰凤一愣，但随即大怒起来，口中传出一声尖鸣，周身白光一闪，躯体就急剧缩小起来，转眼间化为一名二十余岁的年轻女子。
    一身银色宫装，貌若天仙！
    此女一化形完毕，立即一拍腰间某只灵兽袋，顿时袋中嘶鸣声一响，从里面激射而出两团白光出来，一个盘旋后，两股冷冽刺骨寒风种各现出一条背生四翅的洁白蜈蚣出来，丈许来长，狰狞凶恶异常。
    这竟然也是两条六翼霜蚣，而且已经进化到了四翅阶段的样子。
    韩立一回首，正好望见了此幕，心中自然吓了一大跳。
    但尚未等他心念转动，想采取什么对策时，那两条四翅蜈蚣就四翅同时一展，发出一声破空声后，竟骤然间在原地消失不见，下一刻却莫瑞娜出现在了韩立真身和另一条幻影跟前，一张口，白濛濛寒气就迎头喷下。
    韩立自然不会老实在原地被这些寒气喷中，当即遁光一晃，就轻易避开了此击，但另一只幻影却只是木然的向原方向飞遁，结果被那寒气一扑之下，就有如气泡般的化为了无有。
    悬浮在原地的银衫女子一见此幕，面无表情的单手往身前一划，顿时“兹啦”一声轻响，一道白濛濛裂缝浮现而出，此女竟然不费吹灰之力的就撕开了空间的样子。
    接着她身形一晃，人就遁进了虚空中，裂缝也随之一闪不见了。
    遁光在韩立全力催促之下，已经一闪即逝的到了高台上空，在避过紧随其后不放的四翅蜈蚣的又一次寒气喷吐后，就哟啊马上落下遁光去。
    但就在此刻，韩立身旁不远处白光一闪，那银衫女子诡异的浮现而出，接着身形一晃，人就出现在了高台之上，一扬螓首，一对明眸冰寒似雪的盯向了高空。
    韩立心中一沉，却也不敢现在就强行遁入传送阵中。
    否则对方在外边随意一下攻击，还不知会对传送造成何等影响呢。
    “我并非小极宫修士，也和妖族无冤无仇，你真想和韩某不死不休！”韩立盯着银衫女子，面沉似水，声音不善起来。
    “哼！我管你是什么人。只要继承当年冰魄仙子的乾蓝冰焰，就是我们冰凤一族大敌，别想轻易从本宫面前轻易溜走！”银衫女子玉面上罩上一层浓浓的煞气，清冷异常的说道，竟一丝退让之意都没有。
    “好大的口气！你真以为身具空间神通就能拦住我了。也罢，既然你都如此说了，那韩某也不用留手了。好好领教一下，你这位冰海之主的神通。”韩立一听这话，怒极反笑起来。
    他伸手一招，那些同样激射而来的金剑，火鸦立刻围着韩立一阵盘旋围绕起来，阵阵剑气和赤红火焰发出阵阵的轰鸣声，声势惊人之极。
    同时韩立一旁银光闪动，人形傀儡木然的现形而出。
    他又单手一拍腰间储物袋，一只乌黑小瓶滴溜溜的飞射而出，数道法决打在了瓶上。
    顿时小瓶一颤下，五股灰白之气喷出瓶口，五具骨架在白气中微微颤颤的现形而出，目中一团团绿火闪动不已，五魔口中发出一阵呜呜怪鸣，头颅全都阴森的盯向对面的冰凤，一个个嗜血之极的样子。
    “同心五子魔！”冰凤神色一呆，随即目光在往一旁的人形傀儡身上一扫后，脸上凝重之色更甚。
    “机关傀儡，人界什么时候又能力炼制这种等阶的傀儡了。看来一对一的和你争斗，我即使将另外两具化身招回来，有此傀儡和五魔相助，想灭杀你也不太可能的。不过将你暂时强留在此地，我这点自信还是有的。你若不怕传送时出错，尽管下来一试就是！”此女竟然这般缓缓的说道。
    “召回化身？你的化身没有你亲自主持，能勉强自保就算不错了。我就不信你一人能在五魔和傀儡联手下，能坚持多久！”韩立虽然没回首一下，但神念一扫就清楚感应到大殿中心处的情形。
    那两头冰凤化身明显不敌小极宫三人，此刻大处在了下风。
    要不是两具化身同样可以催使极寒之焰，恐怕早就被灭了，但就这样，现在也岌岌可危了。那名美妇甚至有暇，朝韩立这边不停的张望，脸上惊疑之色隐现不定，但却丝毫没有过来帮助韩立这位大援一手的意思。
    看来这位小极宫宫主巴不得韩立以一人之力和冰凤的正体火拼一场，她们则可轻松的先灭杀两只化身再说。
    韩立心中倒没有什么恼怒之意，换作他遇到这种情形，多半也会如此做的。
    而那只银衫女子听到韩立此言，却只是冷笑不已，似乎根本不妨在心上的意思。
    韩立叹了一口气，终于熄了最后好一丝用言语打动对方的念头，当即两手一掐诀，就要同时催使五魔和傀儡一齐攻向这只冰凤。只有重创或者干脆灭杀了此女，他才可高枕无忧的传送离去。
    可就在这时，对面女子的美目中突然闪过奇怪的神色，似乎一丝诡异，又有一丝神色一松的模样。
    韩立一惊，心念急转下，尚未明白对方为何会露出这种诡异的表情时，蓦然空中一暗，随即一个熟悉的声音阴森的传来。
    “小辈，你再给老夫进来吧！”
    此话方落，韩立附近灵气一变，随即泛起一层层灰光，同时景色一阵模糊。
    韩立心中大惊，不及多想下袖袍一抖。
    顿时那张破界符激射而出，黄光一闪后，四周景色一凝，竟又恢复了正常。而就在片刻耽搁，韩立身边的金色剑光和密密麻麻的火鸦就立刻四下飞射出去。
    轰隆隆之声大响，那些灰光刹那间被击的溃散消失。
    韩立一抬首，这才看见数十丈高空处，那杆百余丈之巨万妖幡，竟不知何时的出现在了头顶处。正从上而下的洒下片片的灰色霞光，冲其迎头罩下。
    幸亏当日破除万妖幡禁制时，并没有消耗破界符全部威能，否则次还要难逃一劫的。
    但就是这样，他脸色还是变得难看异常！
    此刻再想从此地轻易脱身而走，恐怕千难万难了！
        
