    第一千三百四十七章 百脉炼宝决
    “不过这里空间，事先很稳定，丝毫爆发迹象都没有，怎么突然就有空间风暴出现在这里。附近居住的修士是何人？”女修黛眉一皱，又问了一句。
    “这有何奇怪的！微型空间波动，原本就很难提前预料的。乾坤盘纵然神妙万分，也不可能都预测的到。这种事情又不是罕见之事。至于此地，似乎刚刚被划归化神修士使用了，此地主人应该是一名青冥卫。”男子一捻胡须，平静的回道。
    “异灵盘没有发现异族的气息，看来没有异族趁机潜入此地。要不召唤附近的这位青冥卫，再仔细问一下情况。看看他是否知道空间风暴的事情？”女修抬手祭出一块闪闪发光法盘，做法了一番后，才眉头一皱的建议道。
    “何必这般麻烦！只要不是异族潜入，就算这空间风暴有些什么蹊跷，和我等也没太大关系的。不要忘了，我们可不是清闲的要命，还有另一处地方需要检查一番的。那里是乾坤盘预测，很有可能爆发大型空间风暴之地。”长髯修士却摇摇头，神情凝重了起来。
    “马兄所言有理，是小妹有些执着了。我们走吧。”女修略一迟疑，似乎想起了什么，笑吟吟的同意道。
    长髯道士似乎很满意女修的回道，当即微点下头，就率先化为一道黄虹飞回了金庭舟上。
    女修目光再往四下望了一遍，也没有再多滞留的同样返回了舟上。
    片刻后，金庭舟在光阵中一晃，就凭空不见了。下方的传送光阵，也随之溃散消失起来。
    身处洞府中的韩立并不知道，如此短时间内就有两名炼虚级的天卫过来探查了一番，甚至连召唤他询问的例行之事都未发生，就匆匆的再次离去了。
    但为了小心之见，他一回到洞府，就将法阵关闭，让所有万珑珠监控全都暂时停了下来。以防被什么高人看出了什么来。
    随后他就一头扎进了密室中，开始研究新到手的骨手起来。
    骨手本身虽然奇特，似乎用某种从未见识过的炼器手法祭炼过一般，但韩立对此却并不太关心。
    而是毫不客气的一张口，喷出了一口数寸长金色小剑。
    此小剑一抖下，就化为一道纤细金丝围着骨手飞快一绕。骨手拇指就无声无息的被切成了两片。
    一个寸许长玉牌从里面显露而出，并且一颤下就药通灵的腾空飞走。
    韩立却早有预料，反手一抓下，一股无形禁制就凭空在四周现出，一下将玉牌束缚的无法动弹分毫了。
    将乳白色玉牌抓到了手中，韩立双目蓝芒闪动的开始细细看起来。
    玉牌上的蝇头银文，记录的是一种他首次接触的炼器之道，里面阐明的东西简直颠覆了韩立以往对炼器的大半认识，一下就将他深深吸引住了。
    只是这银蝌文毕竟和一般古文大不相同，要不是他曾苦苦参悟过另一片残页，刚一接触此种真文化，恐怕根本无法领悟分毫的。
    但就是这样，韩立一口气在密室中研究了这块新得的外页玉书，三天三夜，才最终看明白上面记载的大概东西而已。
    上面除了对炼器之术的阐述介绍外，最主要的内容竟然记载了一种名叫“百脉炼宝决”的神通。
    此神通竟是以人的经脉血肉骨骼为基础，将自身各个部分炼制成具有不同法宝的不可思议秘术。
    要不是，韩立先前看了前面的炼器之术，光看此法决的话，绝对将此事当成了无稽之谈。
    但是前面阐述的新炼器之道，却让他一下茅塞顿开，对术不由得信了大半起来。
    并且他得到的骨手，显然就应该也是修炼此功法，否则一只骨手如何能逃出空间风暴，并且自行通灵起来。
    按照玉书上阐述，修炼此神通之人既可以将身体一次全都炼制成宝物，也可以分开慢慢加以修炼的。但无论哪一种，最后追求的都是将身躯修炼成，近似佛门金刚不坏之身那种仙佛般境界的。
    而到了此秘术大成后，无论法力修炼如何，单凭肉身，举手抬足间都具有撼动天地的大神通，身体已经无限接近不朽之身了。
    虽然玉书上对此术大成的描述情形，简单异常，寥寥数语而已，韩立看到其中隐隐透露出的信息，自身还是倒吸了一口凉气。
    就算上面所说有些夸大其词，但此神通的厉害就可想而知了。
    当然这种将身体修炼成宝物的祭炼之法，对修士肉身强横也有近似不可思议的要求。
    修炼此法决，以韩立现在金刚诀大成肉身也不过勉强可以开始而已。以后若要继续淬炼身体各部，让其真的发挥出玉书上记载的那种莫大神通时，却还需要将肉身一步步进阶强化才可。
    否则肉身一旦承受不住祭炼效果，修炼之人就会自行崩溃消亡。
    毕竟将身体炼制成各种宝物，本身就是一个匪夷所思，近似逆天的事情。
    他单手抚摸着玉牌，半天沉默不语起来。
    “看来无需再寻找其他功法了，看来必须选择法体双修的功法了。”韩立轻叹了一口气，喃喃的自语一声。
    这套百脉炼宝决的出现，成了压在他身上的最后一根稻草。
    让原本还在为功法选择迟疑的他，最终做出了决定，打算修炼那套被人妖两族共同改动过的法体双修功法了。
    他忽然将手中的玉页一收，贴上禁制符箓后重新放回储物镯中，就反手间又掏出了一块淡红色玉简来。
    韩立当日从蛮胡子口中得到托天魔功口诀后，就全部复制到了此简中，以防时间一长，别遗忘了什么法决。
    “此功法既然分成三部分，又分别如此特殊，干脆就叫梵圣真魔功吧。”
    韩立目光在玉简上一扫，低声的自语了两句，就将玉简往额头上一贴，闭上了双目，认真的参悟此功法起来。
    上次他在天渊城石塔中，一声也尝试的修炼了一点点此魔功，但是没有丹药辅助，效果自然没有多少的。
    于是接下来的数月内，韩立大部分时间都是在密室中度过，期间也抽出一些时间，在部分灵药被催熟后，开始炼制玉清丹起来。
    此丹不愧为化神级的灵丹，韩立在动用了数量惊人的灵药后，仍只不过炼制出两三瓶出来。
    但对此情形，韩立并不在意。
    对他来说，炼制次数越多越能熟能生巧，只要给他足够时间，成功率自然就会上去了。
    现在炼制的丹药，够他近期修炼也就可以了。
    当然在此修炼托天魔功同时，韩立也抽空参悟着那套”百脉炼宝决”。
    就这样，整休时间一眨眼就过了。
    在这段时间内，并未有人再来打扰韩立的清修。看来没有利益冲突，鸣老魔和金老怪等人也懒的再理会他的。
    韩立对此当然欣喜了。。
    于是在半年之期满的前几日，一道青虹从艳丽异常的瘴气中激射而出，在附近空中一个盘旋后，才猛然破空奔天渊城方向而去了。
    他要再次参加为其两三月的巡逻任务后，才能有时间再次返回洞府，继续修炼。
    三个月后，韩立毫发未损的再次归来。
    他一回到洞府马上进入密室，再次闭关起来。直到半年之期再次将满后，才再次离开……
    就这样，时间一点点的过去了，转眼间就过了六十年光景了。
    这些时间对修士来说根本不值一提，但是在此期间，灵界却一下暗流汹涌起来，各族高层几乎同时的频繁聚会，仿佛酝酿着什么东西似的。各族凡是消息灵通的存在，几乎都感应到了暴风雨爆发前的那种巨大危险，也纷纷暗自心惊的同样开始做一些预防的准备起来。
    作为人族和各族交界的最前沿之处，天渊城自然也能感应到一些异变出来，最起码在外边巡逻的那些修士，感应到了此间的巨大变化。
    这一日，浮黎沼泽上空，一队修士在低空中缓缓向前飞行着。
    十名修士是一身黑幽幽的战甲，在中间位置的一名短须老者，身穿一件古朴的青色战甲，却是带队的一位化神级的青冥卫。
    无论那十名黑铁卫还是那名带队的老者，均都脸色凝重，手持异灵盘，同时目光不停的四下扫视个不停，仿佛下方随时都可怕东西扑将出来一般。
    这队修士也不见有人说话，就这般小心翼翼的一直飞行了一个时辰后，忽然其中一名黑铁卫手中的法盘传出阵阵的嗡鸣。
    虽然声音不大，但仍让所有人都脸色大变的望了过去。
    “怎么又发现异族了。这也未免太频繁了！这些异族在搞什么鬼，怎么把探子不要命般的拼命往我们这边塞来。我们小队上次可刚刚阵亡了两名成员。”一名看起来凶恶异常的大汉，看清楚了同伴手中的异灵盘上闪动的警报的白光后，再也忍不住的破口大骂起来。
    “哼，这还算好的了。听说第四小队半年前遇到了罕见的虚洞族的人。结果整个小队连队长在内，都阵亡了大半。”另一名中年女修却冷冷的接口道，脸色也同样阴沉异常。
        
