    第一千五百八十一章 魔金山脉
    “两条消息？道友说来听听。”韩立不置可否的问道。
    “在三个月后，云城拍卖行之一的云祥拍卖行，将会有一颗圣阶荆棘魔兽的魔核拍卖。据说我所知，此魔核极其稀有，甚至城中的一些圣族也已经盯上了此物。打算出手买下此物的。”女子徐徐说道。
    “圣族！”韩立眉头一皱。
    他就算再自持身家不菲，也绝没有信心比合体级存在更加富有的。那些老怪物哪一个不是活了万年甚至数万年以上，搜集的东西和拥有的晶石数量，绝对多到令人难以置信的地步。
    当然若没有丝毫顾忌的话，他将身上携带的诸多灵药材料全都拿出来变换晶石，倒也不是不能和这些圣族争拍一番的。
    但韩立身处异族他地，又怎会轻易显露身家。否则恐怕魔核还未买下，就先被有心人盯上的。
    他可不想无端惹事上身的。
    韩立心念飞快转动，片刻就摇了摇头：
    “既然有圣族参加拍卖，我肯定无法拍到此物的。此法行不通的。”
    “哦，既然前辈如此一说。那就只有听听第二条消息了。前辈是新近到天云的吧，不知是否听说过‘魔金山脉’。”少女一笑，毫不在意的样子。
    “魔金山脉！我只知道有这么一个地方，但是具体的情形，还真不清楚的。”韩立听了心中一动。
    “前辈不太交界并不奇怪！此地方也不过是最近万年才出现的，其他地方之人也很少有人知道。晚辈就详加解说一下吧。”女子明眸流转，嫣然一笑。
    “那就有劳道友了。”韩立不动声色的点点头，同时脑海中浮现出那份云城附近的地域图，正有墨金山脉位置。
    “大约万余年前，在离我云城一个月路程的荒原之地处，突然出现了空间风暴。也不知是何原因，空间风暴过后，那里竟突然多出一片黑色山脉来。而这片山脉被浓浓的魔气笼罩，并且上空的虚空极其不稳，竟出现不少空间裂缝。而这些裂缝中有大量魔气涌出，并伴随着一些高阶魔兽狂涌而出，其中不乏一些圣阶魔兽。短短时间内，以这山脉为中心的数百万里的区域，全都沦落成了魔域。并且还不停的向四周扩散而去。此事惊动了我们天云族的圣族顶阶存在。结果数名圣族六七阶联手之下，进入到了此区域，联手击杀了大半的圣阶魔兽，并一直进入到了山脉的中心处，打算彻底解决此事。”晶族女子神色凝重的说着。
    而韩立在此女一说到空间裂缝和大量魔气涌出时，心中一怔，几乎瞬间想到了当初在飞灵族时的冥河之地。
    但这时，晶族女子长吐了一口气后，又接着说道：
    ‘那些圣族不知在山脉中心处遇到了何事，竟然在那里逗留了半年之久，才返回的。他们回来后立刻下令将此区域彻底用禁制封圈起来，只留下一个出入口。然后给各族传话说，说此事已经解决，从空间裂缝中不会有大量魔气和圣阶魔兽涌出，只会维持现在的面积大小和魔兽数量而已。但同样从今后不准圣族以上存在进入此地，圣族以下之人倒可以进入此区域灭杀魔兽，以获内丹和一些珍稀材料。不但进入此区域时间，只能一年中的固定一个月，并且无论是否有收获，每次都只能待上一个月。就必须离开此区域，时间一过就会立刻关闭出口。要知道那地方魔气如此之重，哪怕魔修都无法在里面待上太长时间的。否则魔气同化下，必定化为了魔物。而此地中魔兽众多，的确是获取珍稀材料换取灵石的好地方。因此一开始的几年，几乎每一年开启之时，都会有大量中高阶存在涌入此地。但是过了一段时间后，人就一下稀少起来。到了如今，还敢进入此地的，更是少的可怜。”
    说到这里，晶族女子叹了一口气。
    “这是为何？”韩立倒有些好奇起来。
    “伤亡实在太惊人了。进入魔域能出来的人，固然是满载而归的，但是未能出来的却足足占据了进入之人的十之一二。如此高的陨落比例，若是只是数次还好，但年年如此，并且从不见里面的高阶魔兽减少过，自然让人望而生畏了。而魔域中除了高阶魔兽无数，甚至还有当年残留的几头圣阶魔兽。虽然它们基本上只在中心处栖息，但是若偶尔遇上了，自然只有死路一条。说实话，进入此山脉实在不好说是各族击杀魔兽，但是让魔兽专门吞噬各族修炼者的。好在越是高阶魔兽，越是在山脉深处，轻易不到边缘地带来。否则，任谁也不会进去送死的。现如今要是敢冒险进入此地，并能活着出来，堪称一夜暴富。故而这片魔域，渐渐就被称为魔金山脉”了，用来形容我等对此地的又恨又爱之心的 。”晶族女子含笑的一一解释道。
    “道友说了如此之多，难道是想让我进入此地，击杀里面的圣阶魔兽？”韩立摸了摸下巴。半晌后才淡淡的说道。
    他面上毫无表情，但心中却已经下定了决心。若是眼前女子，真要发疯的如此建议，他立刻二话不说的马上结束谈话，离开此地。
    纵然这间天外魔甲对其大有用处，但也不至于让他为其拼上小命的。
    “那魔金山脉中心处如此危险，晚辈怎会提此建议的。但晚辈想让前辈图谋的，也的确是黑金山脉中一只圣阶魔兽的魔核。”晶族女子抿嘴一笑，轻摇了摇头。
    “此话怎讲？”韩立目光一闪，似乎想到了什么。
    “据我所知，百余年前有一只不知名的圣阶魔兽，不知是何原因，突然强行冲出了魔金山脉，并一连袭击了附近的数处城镇。但同时也被闻讯赶到了的其他几名圣族击成了重伤，逃之夭夭掉了。而晚辈机缘巧合下，恰好就知道此魔兽的藏身之地。”女子面露一丝神秘之色，说出了让韩立一惊的话来。
    “你此话当真？”韩立深吸了一口气，神色变得凝重了。
    “绝对不虚！而且此兽当年负伤太重，又悄悄潜回黑金山脉边缘处的一处隐秘之地，正处沉睡之中，一身神通尚不足全盛时的十分之一。唯一麻烦的是，此兽在沉睡之处制造了一片魔气结界。除非是同样能驱使魔气的高阶魔修，否则一接触此结界，立刻就会惊醒此兽的。这也是我早就知道此兽踪迹，但却一直束手无策的原因。而我替前辈修补魔甲的代价，就是除了魔核外，此兽身上的其他所有材料。前辈若是觉得合适，我就会将此兽沉睡之地，如实相告的。”晶族女子讲完一切之后，终于郑重的说出了自己的条件。
    “此兽当真只沉睡在黑金山脉边缘处，并且神通不足原先十分之一？你如何准确知道此兽的情况。”韩立沉吟了好久，才问了这么一句。
    他听此女如此一说，自然有些心动了，但是事关重大，同样需要先问清楚一切再说。
    “晚辈绝无虚言。看前辈还有疑虑的样子，晚辈再给前辈看一物，就应该明白了。”晶族女子见韩立如此谨慎，反而心中一喜的说道，接着单手一扬，突然一股黑烟从其袖跑中飞射而出，一阵凝聚，化为一只物的停留在了女子的头顶处。
    竟是一只拳头大小，通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿灿的怪鸟。
    “魔烟鸟！”韩立一眼认出了此鸟来历，先是一惊，随即又恍然大悟起来。
    “不错！此灵兽正是灵界极其稀少的几种可被我等驯服的魔兽之一。虽然丝毫攻击之力没有，但是在寻物潜行上绝对神妙异常。甚可以让主人长期寄付一丝神念在其身躯上，加以亲身***纵的。我知道那头圣阶魔兽下落后，就是***纵此鸟数次潜入其沉睡之处，亲眼加以观察的。”晶族女子嫣然一笑道。
    “既然有此魔鸟在，我也相信道友之言不虚的。但韩某还是要多问一句，这只圣阶魔兽当初能在圣族联手下，还能逃得性命。应该不是低阶位的圣阶吧。而且不同种类的魔兽，同阶间神通相差也极大的。道友也无法判断此兽的种类吗？”韩立点点头，但又仔细的问了数句。
    “我虽然并未亲眼目睹此兽全盛时和其他圣族那场大战。但据说应该相当于圣族二阶到三阶间左右。当然，这些我也只是通过一些其他之口来判断的，并不能十分的肯定。至于此兽种类却不好判断。但似乎和传说中的真灵“山岳巨猿”有几分相似的，说不定真具有其几分血脉的。对了。”晶族女子不加思索的说道。
    “山岳猿！”韩立一听此话，脸色微微一变。
    “对了，晚辈我有铭此兽图像，前辈可以先看上一看。”晶族女子似乎又想到了什么，玉手一抬，又抛过来一块早就准备好的石片。
    韩立也没有客气，直接将石片抓到了手中，往额头上一放，将神识浸入到了其中。
    “果然有几分相似！”半晌后，韩立将手臂放下，略有所思的说道。
    “晚辈已经说了如此多了。不知前辈可有决定了。”晶族女子望着韩立，隐隐带有一丝期盼之意的说道。
    “不知道友如何称呼？”韩立微微一笑后，竟蓦然问出了一个风马不相及的问题来。
    “前辈叫晚辈‘纤纤’就行了！”晶族女子一怔，随即轻笑的说道。
        
