    第一千三百六十一章 挑拨
    “这个请陇道友放心。我等小命也珍贵的很，不会冒然行动的。”白眉青年嘿嘿一笑。
    “那几位可心中有什么定夺了。”陇东问道。
    “我们可以暗自隐匿身形，从两侧分别偷袭下面的蜥蜴和巨人，让它们误会对方发动攻击，不就可以了。”白眉青年似乎思量过此方面事情，不加思索的说道。
    “说的倒是简单，但下边两个家伙不知道神识有多强大，隐匿之法万一被看破，出手道友岂不是马上就要身处险境。不太稳妥吧！”少妇略一沉吟，摇了摇头。
    “若说隐匿之术，小妹手中有两张‘空明符’，只要全力催动下，一般炼虚中期以下修士都不易看穿的。小妹倒可以贡献出来的。”白袍少女嘴唇一抿的轻笑道。
    “空明符，那可是银蝌灵符的一种。对付这两个东西，的确有效的。不过为了保险，我等开始无需真身出手。在下手中还有两只‘银蛟傀儡’，每一只都可当元婴修士使用，将符箓贴在傀儡身上，让它们出手就是。这样更稳妥一些了。”陇东神色一动，大喜说道。
    “此法甚好。就算傀儡没有成功，我们也不妨将人分为两组，两两的现身将它们吸引牵制住。然后留下一名遁术快的道友隐匿一旁，看准时机出手，趁机灵果摘取而走。只要灵果一到手，大家马上就施展秘术遁开。这两个东西也许实力可比拟炼虚修士，但我们一心想逃的话，想来它们还无法阻拦的。只是出手夺取灵果的道友，必须身法极快才可。否则以这那变异蜥蜴长舌的喷吐速度，可是危险之极的。”筱虹眼珠微转下，也这般说道。
    “筱仙子之言有理。只是出手取果之人危险极大，并且还要我等放心他不会取宝后就马上逃走才可。否则此法无法施行的。”白眉青年目中寒光一闪。
    “的确有些棘手，不知在场哪位道友愿意当这最后出手之人。取宝之后，我等还要重新汇聚才可。当然，此位道友也得说出让我等放心的方法来。”白袍少女悠悠的说道。
    一听少女此话，其他四人面露古怪之色起来。
    就像少女所说，无论谁最后取摘取那串龙芝果，恐怕都要抵挡两只怪物的暴怒拦截一击。危险之大不用说了，谁又能放心他人独自拿着如此珍稀灵药而走。
    这等两难事情，真是让人难决的。
    “诸位道友若是不嫌弃的话，在下愿意当在这最后出手之人。”韩立忽然一笑说道。
    “韩道友，你不过化神中期，不觉太危险了吗？”陇东眼角一动，反对说道。
    “不错，韩兄修为的确差了一点。”白眉青年打量了韩立两眼，也连连摇头。
    “韩某虽然修为不够，但身上还有一件接近灵宝的顶阶瞬移宝物，并且在下的功法有些奇特，在保命上还有几分自信的。”韩立微然一笑，毫不在意的样子。
    “哦，韩兄既然如此自信，交给你倒也不可。但是韩兄如何让我等相信，拿到灵果后后不会逃之夭夭的。”陇东声音一沉。
    “这个，在下还真没有什么好方法。但若是几位都觉得在下不合适的话，也可以毛遂自荐，尽管担任此重任的。在下也是无所谓的。”韩立大了个哈哈，似笑非笑的说道。
    听到韩立此话，其他人不禁一怔。
    虽然众人都想得宝，但也没有谁真想担当在两名炼虚级存在下虎口夺食之人。一个不小心，真可能身负重伤的，甚至陨落而亡的危险也有的。
    “韩兄若是愿意让我下禁制，小妹到没有什么意见的。”白袍少女直接说道。
    “不错，在下也有此意！”筱虹凝望了韩立一会儿，也同样说道。
    陇东和白眉青年互望一眼，倒没有说什么。
    “在身上下禁制，当然可以！但是诸位道友必须让在下同种禁制才可。”一听到禁制之言，韩立面色微微一变，但随即冷笑的反说道。
    “哼，万一你取宝不成，出了什么意外。我等岂不是要陪你一起倒霉。”白眉青年闻言，冷哼一声。
    “嘿嘿，这也正是韩某的顾虑。”韩立不客气的回道
    其实就算这几人真答应此条件，他十有**也不会真同意的。
    以前和冰凤互下禁制，落得法力被禁元婴被毁的可怕后果，他可还心有余悸的，怎会愿意轻易重蹈覆辙的。
    一听韩立之言，陇东等人又相视苦笑起来。
    “这样吧，阁下若有留下什么抵押物。我等也可相信你的。比如说，阁下将本命法宝暂交我等手中，再被种下追踪标记。如此的话，我等倒也不惧道友真取宝而逃的。”白袍少女眨了眨黑白分明的大眼后，突然面露一丝狡色的说道。
    “本命法宝，种下标示。这种方法，韩某倒可以接受的。不过我等要互种下标记。一会儿隐匿行迹行动之时，在下也可知道诸位道友的所在。嘿嘿，若是陇兄的两只银蛟傀儡有效的话。说不定就无需在下冒险了。”韩立沉吟了好一会儿，才神色一缓的点点头。
    互种标记！
    陇东和少妇等人心中一动，互望了几眼，终于缓缓的点点头。
    看来也只有此法最可行了。当然这也是韩立只是化神中期修为，看起来是几人中最弱的样子，不怕他真的卷宝而逃。
    当即几人再详细商议了一番，终于确定下来计划的具体步骤。
    韩立一张口，喷出了四道数寸长金芒，围绕其身躯略一盘旋后，化为四口金灿灿小剑，纷纷落到了其他四人手中。
    陇东几人也不客气，当即或施展秘术，或直接贴上符箓，禁制住了手中小剑，灵光一闪的各自收进了储物镯中。
    然后这四人又分别从指间上喷出一团颜色各异的光点，一闪即逝的没入了韩立身体中。
    韩立早一步就用神识仔细检查过这些光点，的确只是精纯灵力所化，不含其它禁制后，才放心的让它们存在身体中。
    随后韩立同样施法，也放出四团青光没入陇东四人身中。
    如此一来，几人都心中一松起来。
    接着又互相低语了几句后，他们就一哄而散，化为一道道遁光朝四面八方激射而走。
    韩立所化青虹，一口气遁出了数千里后，才遁光一敛的重新现出身形来。
    他悬浮在半空中，四周略一扫视后，就轻轻闭上双目，将神念缓缓放出。
    附近并没有丝毫异常，自身也没有被监视的感觉后，他就双目骤睁，两手一掐诀。
    顿时背后雷鸣声一起，一对青白羽翅浮现而出，接着单手一翻转，一张紫色符箓浮现而出，正是那张“太一化清符”
    在两个炼虚级的存在眼皮底下夺宝，他可不敢有丝毫大意，自然将此符箓取出了。
    将符箓往身上一贴，在一团紫光和银色符文闪动中，韩立在原地随风不见了。
    虚空化的他，腾空原路而回。
    虽然遁速没有来时那般奇快，但是也绝不能说慢，片刻工夫后，韩立再次出现在了原来的所在。
    那头巨大蜥蜴和千目巨人仍然在那僵持着一动不动。
    单凭肉眼，自然无法察觉其他几人的所在。
    故而韩立轻吐一口气，心中法决一催，顿时神识感应到了自己所下标记的位置。
    其他人果然也回到了附近，和他一般的纷纷悬浮在高空中。
    两人在巨大蜥蜴上空，另外两人则在千目巨人身后位置。
    几人隐匿之术也不同寻常，不感应标记下，以韩立神识也无法发现什么。 ‘
    另外，陇东口中的两只银蛟傀儡，他竟然也未发现丝毫踪影。
    不知是那空明符真的神妙至此，还是尚未被释放出来。
    韩立心念急转，但双目不眨一下的注视着下方。
    附近的一切都平静异常起来，给人一种暴风雨来临前的诡异感觉。
    足足一顿饭工夫过去了，仍然丝毫变化没有。
    韩立面无表情，但心中却有些不耐起来。似乎约定的时间，也差不多到了。
    就在这时，巨蜥蜴似乎觉得一只巨爪有些不太舒服，下意识的稍微抬起一下，但马上就再次落下。
    可就在此爪落下的这一瞬间，忽然巨爪下方的泥土中银光一闪，随即一蓬银丝激射而出，直奔对面的千目巨人而去。
    看起来，竟然仿佛是蜥蜴暗中用自己的爪子发动了一击一般。
    正单手扛着巨棒的巨人一怔，随即大怒的口中一声抵吼，身前黑影一闪，狂风大作，竟然一巴掌就将碰到身前的那些银丝一扇即灭。
    但几乎与此同时，千目巨人大手下方一个模糊异常的东西一闪而过，随即一道碗口粗银色光柱从虚空中喷出，速度之快，瞬间就到了蜥蜴巨大头颅之前。
    蜥蜴深绿双目一翻，头上的赤红双角光芒一闪，同样一道赤红光柱喷出。
    “轰”的一声巨响后，两道光柱方一接触，竟然同归于尽的溃散消失。
    但随后蜥蜴扬首发出一声惊天动地的巨吼，四肢一用力，原本趴伏在地上的庞大身躯一下站了起来。
    其大口一张，露出了满嘴的森然獠牙。
        
