    “道友慧眼如炬，竟看出来了小女不妥？她在跟我逃脱途中，被我那对头用独门秘术打了一记，虽然攻击被我大半挡了下来，但仍然有一部分落在了其身上。.道友神通广大，能看出她身上问题，不知可有办法治愈小女。”人面蛟再也顾不得其他一切，急忙说道。
    “道友难道自己没有尝试过救治吗？”韩立反问了一句。
    “我那对头独门秘术原本就是和在下神通互相克制的，在下出手的话，小女情形反而会越发糟糕。道友若肯出手相助，涂某终生感激不尽。”涂咬苦笑的说道。
    “令爱体内情形对我来说，的确不算什么难以解决的问题，甚至在下还能让道友重新恢复大乘期的神通，不过作为交换，在下也有一个条件。”韩立摸了摸下巴后，平静说道。
    “韩兄有什么要求，尽管说就是了。只要在下能做到的，绝无二言的。”人面蛟先是脸色微微一变，但轻吐一口气后，立刻言道。
    “涂兄无需这般严肃，在下条件并不是很难做到，就是希望事后，道友能够帮我在附近海底寻找一个地方而已。”韩立轻笑的说道。“只是如此？”涂咬闻言一怔，神色为之一松。
    “呵呵，道友以为在下会提什么样的条件？”韩立微微一笑。
    “哦，是涂某刚才多心了。以道友刚才展现的神通，就是在下全盛时也绝不是对手的，现在情形下自然无需对在下在言语上欺骗什么。好，若只是此条件话，在下答应了。”人面蛟一口答应下来。
    “既然这样，道友和令爱到飞舟上来，韩某马上施法让二位恢复如初。”韩立点了点头，不加思索的说道。
    人面蛟望了望庞大之极的黑色巨舟，倒是没有迟疑什么，称谢一声后，就带着紫衣女童轻飘飘飞到了巨舟上。
    墨灵圣舟在韩立一声吩咐下，当即恢复了原先路线，一颤之下的继续破空而行。
    第二天，在巨舟船舱大厅中，人面蛟满脸感激之色的和韩立交谈着什么，紫衣女童则气色大好的站在后面。
    花石老祖和朱果儿也恭敬站在一旁。
    “道友果然神通高深莫测，我原以为和小女就算能痊愈，起码也要花费数月时间，没想到韩兄只用一夜时间就办到此事了。现在镇海宫若是还派人来的，我一人就可将它们尽数击杀了。”人面蛟冲韩立欣喜说道。
    “区区雕虫小技不算什么。倒是这镇海宫是什么势力，那些海兽在我等面前不算什么，但是对一些合体境界修炼者来说却是无法抵挡的存在。”韩立摸了摸下巴，问道。
    “镇海宫就是我那大对头创立的一大海域势力，除了他这位大宫主外，还有另外两名大乘宫主，另有上百先前见到的那种强大海兽为宫中长老，至于普通等阶海兽则是无法计算了。”人面蛟听到韩立所问，脸色微微一变，但还是如实相告。
    “哦，这镇海宫势力真算不小，道友修为大降，宫中大乘为何没有亲自出手追杀。”韩立点了点头后，又问道。
    “涂某和镇海宫有仇，但却交好此海域另一大势力青蛟殿。在下从那对头手中施展秘术逃脱后，就发出求援信息，多亏此殿好友在及时大举进攻镇海宫，拖住那对头和其他两位大乘宫主，才能一直逃脱至今的。不过去那青蛟殿海路，已经被镇海宫的海兽彻底封锁了，才不得不逃到了此方向来。”人面蛟坦然回道。
    “原来还有这般一番曲折，那青蛟殿以青蛟为名，莫非其中首领就是青蛟一族的强者。”韩立眨了眨眼睛，问道。
    “韩道友猜的不错，青蛟殿的两位殿主的确都是青蛟一族的大乘，和在下算是生死之交了。虽然此殿只有两名大乘，但是他们神通之高又非镇海宫三名宫主可比的，双方总体实力还在伯仲之间的。对了，当曰在云城时，韩道友不过炼虚境界，才如此些时间没见就已经进阶大乘境界，进阶速度如此之快真是令人难以置信。道友资质之高，恐怕只有上古时期的那几位前辈高人才可堪比了。”涂咬叹息的说道，心中至今还对韩立进阶大乘的事情有几分震惊。
    “韩某这些年颇得到了几次大机缘，才能如此快进阶现在境界的。论根基之深厚，怎能和涂兄这样的大乘可比。”韩立客气的言道。
    “道友太谦虚了。对了，韩道友要涂某帮助寻找何处地方？不是大话，在下纵然不能说这片海域每一寸地方都了如指掌，但一些稍微特殊些的区域，还大都去过几次。”涂咬神色一肃，终于询问起了此事来。
    “在下要寻找的只是一处海底坐标而已，至于具体位置……花石，你来给涂道友讲述一下。花石是水中灵兽修炼有成，通过他口来说的话，想来能让道友更加清楚几分的。”韩立转首冲旁边花石老祖一声吩咐。
    “是。涂前辈，其实我们要找海底坐标是从上古祭坛所给启示中的来，具体位置特征是……”花石答应一声后，恭敬的走了出来，并立刻详加解释起来。
    虽然通过上古祭坛知道了小灵天入口大概坐标，但是以海底世界的庞大，只有稍许偏差也可能差上十万八千里去。
    哪怕有花石老祖这位精通水属姓神通的帮手，想要寻到入口也多半不是一件简单的事情。
    故而韩立先前一见人面蛟这位出身海域的大乘旧识，毫不犹豫的出手相帮了一把。
    有其相助的话，相信寻到坐标准确位置，应该不是太难的事情了。
    至于那所谓镇海宫才不过区区三名大乘，就算比一些普通同阶强上一些，得罪了也就得罪了，以韩立现在神通自然不会太放眼中的。
    经过涂咬和花石老祖的一番商讨后，二者很快确定了一处符合小灵天入口的海底处所。
    墨灵圣舟一声爆鸣后，遁速一下提升数倍，直奔那处地点激射而去了。
    两个月后，一片遍布珊瑚礁石的海域上空，黑色巨舟动也不动的停在高空中。
    数以千计的中高阶傀儡，则遍布此片海域周边，来回巡视着。
    在海底深处，更多的魔晶傀儡在四处寻找着什么。
    花石老祖，涂咬也加入到这些傀儡中，同样不停用神念寻觅着什么。
    韩立盘坐在巨舟前端甲板上，静静的闭目养神着。
    朱果儿看似老实的站在一旁，但不时朝海面探头探脑的模样，自然瞒不过韩立耳目。
    “你这丫头猴急什么，这里是他二人推算最有可能的地点之一，不管结果如何，用不了多久就会有消息传回的。”韩立双目未睁，但淡淡说了一句。
    “韩前辈，果儿只是担心这一次还是无功而返罢了。前边两处，两位前辈同样说是大有把握的，可不也是毫无收获的。”朱果儿一伸舌头，嘀咕的回道。
    “海域如此之大，海底世界又这般复杂，弄错几次还不是正常的事情。但我有一丝预感，这一次似乎应该有所收获的。”韩立微微一笑的回道。
    “前辈法力通天，心头既然有所预感，多半不会错的了。”朱果儿闻言，心头一喜。
    “不过在这之前，还需要打发掉一些不请自来的客人才行。”韩立双目一眯，忽然朝某个方向凝望而去。
    与此同时，百万里外的海面上，赫然不知何时多出了一头头奇形怪状的海兽，大的仿佛山岳，小的也有数丈大小，密密麻麻之下，数量之多，几乎遍布方圆百里内的每一寸地方。
    而最前方一头碧绿巨龟身上，一名头戴玉冠的长髯男子站在上面，正面无表情的统率着海兽大军向墨灵圣舟所在方向滚滚而来。
    在碧绿巨龟稍后些的地方，一头巨大海马兽和一只深蓝色章鱼紧紧跟随左右。
    “果然，那人就在前方不远处了。哼，胆敢插手本宫事情，真是活得不耐烦了。开始准备万兽大阵，我要用此阵活活将这位陆地大乘困死在里面。”长髯老者脸色一狞后，忽然一声令下。
    后面海兽大军中一声长长号角传来，群兽一阵涌动后，立刻边行边在队伍中不停移换位置来。几个呼吸间工夫后，群兽虽然还在搔动之中，但隐约一座颇为玄妙法阵正在徐徐形成。
    如此庞大的海兽大军，自然很快就惊动了正在附近巡逻的一队甲士傀儡，片刻工夫后，就气势汹汹的迎头一飞而来。
    “站住，我家主人正在前面办事，一切外来之人都不得再行前进，否则杀无赦。”这十几只傀儡方一拦在了海兽大军前方，为首一只银甲傀儡就冷冰冰的大喝道。
    “区区几只傀儡，找死。”巨龟上的长髯男子脸色一沉。
    几乎在其话音刚落的瞬间，在其后面的十几头气息强大海兽同时一张大口，一道道光和一团团雷火狂喷而出，只是几个闪动后，就在震天轰鸣声中将这些傀儡全都化为了碎片。
    （未完待续）
        
