    第两千零二章 太极图
    不过现在的他，一身法力也消耗了大半，战力降低到了极点， 当即顾不得此地仍是战场之上，抬手放出一个黄濛濛的蒲团 盘膝坐在了上面。
    韩立两手一掐诀，竟就此闭目的运功调息起来。
    刚才服下的那些丹药，虽然让其避免的爆体反噬之危的，但是如此匆忙下，自然不可能全都炼吸收，，在体内一下积攒了可怕之极的药力。
    若不及时的强行镇压住，后果自然不堪设想的。
    好在四周有法阵保护，豹麟兽也一个闪动后，重新出现在他身旁护发起来，倒一时不用担心有什么意外干扰。
    一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层金色光霞，并徐徐的流转不定着。，
    身具其中的韩立，化身成一具金色战神般的不动一下。
    忽然他双手法决一变，手指一下车轮般的在胸膛出连弹而出。
    破空声一响，十几道纤细银丝一闪即逝的不见了踪影
    正是十几纤细如发的银针，被他施法弹入了身躯中，借用秘术之力，锁住了经脉中的一些要害处。
    接着一只袖子一抖，又十几枚颜色各异的符箓飞射而出，一个盘旋后，往韩立身上激射扑去。
    “噗噗”几声！
    这些符箓化为一团团光焰的爆裂而开，随之化为十几个斗大的符文虚影，一个闪动的没入身躯中不见了踪影。
    韩立一声闷哼，脸上淡淡金光一卷，身上气息略微一涨，又马上恢复了稳定。
    再等片刻后，他轻吐一口气后，终于睁开了双目。
    “总算暂时压制住了，也不知另一边的情形如何了。他二人可别出了什么意外。”韩立将蒲团一收，一下站起了身子，并喃喃低语了两句、
    之目光一闪，他往某个方向扫了一眼。
    若是没有错的话，金越禅师二人应该还在和那血光圣祖化身在激烈战斗着。
    韩立略一沉吟后，正想再有其他举动时，忽然空猛然一阵剧烈颤抖，接着山崩地裂般的一声巨响！
    天空和四周光幕瞬间的寸寸碎裂，整座空间法阵竟被人用莫大神通强行击碎而开。
    三十六名男修身形一个跌跄，纷纷从虚空中闪现而出，或口喷鲜血，或肢体自行爆裂，身前的布阵器具更是反噬之下的凭空溃散。
    韩立脸色微变，目光一凝，冲附近某片忽然显露出的地方一望而去。
    只见那边赫然有一个通体晶莹血红的巨大骷髅正在发出低吼的肆虐着。
    这巨大骷髅足有百余丈高，并化作三头六臂的模样，六只大手中还各自握着一件黑黝黝的棍装兵器。
    这六件魔兵一齐挥动下，掀起阵阵魔风，黑气中隐隐有无数刀枪狂卷而出。
    在骷髅硕大头颅顶部，血袍少年一手掐诀，一手托着一颗黑色大印的站在那里，双目微闭，仿佛正在全力催动身下骷髅。
    在对面处，银发老者和金悦禅师二人却一副狼狈之极的模样。
    一个身上金色袈裟碎成数片，胸口处更多出一个惊人的血色手印，半尺多深，仿佛半数肋骨尽数化为了粉末的，但偏偏一丝血迹未曾流出。
    另一个头上发髻披散而下，脸色苍白异常，手中一柄七色羽扇，赫然光芒黯淡之极。
    二者身前都有数件宝物盘旋飞舞，化为层层光幕的将自己护在其中，但在那魔风冲击之下，却摇摇欲坠，狂闪不定，随时都无法再支撑下去的样子。
    这血色骷髅竟然拥有如此可怕实力，显然刚才的空间禁制也是被其强行击碎破开的。
    韩立看清这一切，目光微微一沉。
    这最后一位血光圣祖化身实力，似乎比其预料的要大得多。
    但他脸上丝毫表情没有，只是袖中一只手掌微微一动。
    顿时淡淡灵光一闪，一物被抓五指抓在了手心中。
    禁制的消失，自然让那边还在处于争斗中的三人也一下都看清了韩立这边的情形。
    三者神情却大不相同。
    银发老者和金越禅师均都惊喜交加，而血袍少年却流露出了惊疑不定的表情。
    要知道，从他们和韩立魔族大汉一分而开，中间也不过隔了一小段时间而已。可现在韩立安然无恙站在那里，而那魔族大汉的却凭空的不见了踪影。
    血袍少年可是深知魔族大汉厉害，就算自己本体出手也没有将其击杀的把握，自然心中绝不肯相信韩立如此短时间就能击杀了魔族大汉，当即目光闪动的来回扫视不停。
    “韩道友，快快出手。我们一同合力来对抗此獠。咦，道友的气息怎么变得如此弱了。不好……”
    那边的学袍少年，神念往韩立这边狂扫几遍，没有感应到魔族大汉的气息后，身下血色骷髅忽然手中魔器方向一变，冲韩立所在处虚空狂击而出。
    一股魔风咆哮飞出，黑风滚滚中，寒光闪闪，隐约有上千幻化而出的刀枪等各种魔兵利刃。
    显然这位圣祖化身同样发现了韩立气息的衰弱，心中歹意一起，不论三七二十一的给韩立来了狠狠一击。
    以这波攻击散发的惊人气势，韩立现在来硬接的话，还真不是一件容易的事情。
    但其面孔上却丝毫慌乱之意都没有，只是将袖中一物轻飘飘的一抛而出。
    一声呜咽怪啸后，一只漆黑乌环被一抛而出，并从中涌出无数朵金花。
    这些金花在半空中滴溜溜一转，在狂涨的闪烁不定中化为了一只只拳头大小的金色甲虫。
    足有上万之多。
    每一只都金光灿灿，形态狰狞异常，正是那些成熟体的噬金虫。
    韩立虽然肉身法力大为不足，但是神念强大却丝毫未减，故而此刻催动这些噬金虫仍然游刃有余。
    而这些噬金虫在其法决一催之下，顿时一声嗡鸣的化为一片金云的挡在了韩立身前。
    然后韩立一根手指虚空一点，金色云雾一凝之后，竟化为了一面金光灿灿的巨大盾牌。
    这时，远处魔风一个卷动下裹挟着无数利刃的撞击到了盾牌上。
    “轰隆隆” 的一阵连绵巨响，盾牌表面爆裂声阵阵，本身固若金汤。看似气势汹汹的魔风竟被硬生生的全挡了下来。
    远处血袍少年见此情形，脸色微微一变后，但还未来及再施展何种神通时，对面的韩立却一声低喝，抬手往其这边一点，口吐一个“去”字。
    “砰”的一声！
    金色盾牌一下解体而开，上万甲虫一下嗡嗡的激射而出，化为一片金云的滚滚而来，几个卷动后就一下到了血色骷髅近前处。
    “不好，是噬金虫群！”
    血袍少年目光在虫群中狂扫几下后，一下想起了什么，脸色顿时大变的大吼一声。
    随后身下骷髅将手中魔兵狂舞几下后，竟一下狠狠投出，一个闪动的化为六条黑色巨蟒的直扑虫云而去。
    至于血袍少年自己，则双足慌忙一踩身下骷髅，血色狂风一起，将其连同骷髅一下卷入其中，滚滚的向远处飞快逃去了。
    “轰隆隆”几声巨响。
    六条黑色巨蟒一扑进金色虫云中，只是几个闪动后，就立刻消失的无影无踪。
    而虫群身形一凝之下，却忽然幻化成一只金色巨鹰，双翅一展之下，立刻化为一道粗大金光，以不可思议的速度直本血色狂风急追而下。
    银发老者和金越禅师目睹这一切，脸上神色自然是先惊后喜。
    “快动用那物吧，此时正是良机！”银发老者忽然一声低吼的说道。
    “贫僧也正有此意。”金越禅师目中寒光一闪，好不犹豫的同意下来。
    二者当即交换了一下眼色后，忽然同时手掌一翻，各自小心翼翼的取出了半边锦帕。
    这锦帕焦黄无比，表面更有一些脏兮兮的符文铭印上面，看似破烂不堪的样子。
    但老者和僧人却对手中之物看重无比，方一取出后，立刻凝重的同时念念有词，并将锦帕往血袍少年逃走方向猛然一祭而出。
    两团灰光腾空而起，在空中一个盘旋后，往中间一聚，竟合二为一的化为一张灰濛濛的太极图，并一闪的在空中不见了踪影。
    天空为之一暗，无数黑云在空中瞬间浮现而出，随之一声雷鸣，云雾一分之下，一个仿佛小城般的太极虚影从空中一落而下，一下将下方千亩大小的地方全都笼罩在了其下。
    无论正在激射遁走的血袍少年，还是战场上其他身处虚影其中的魔族，均觉得身躯一沉，身形一下为之凝滞缓慢起来。
    不过此种限制对那些魔尊等阶的却不值一提，他们虽然心中一惊，但只要将体内法力一提，也就若无其事的承受下来。
    至于血袍少年远更是附近血风一卷之下，就遁速丝毫不减的仍滚滚远去。
    但就在这时，银发老者和金越禅师却两手冲高空凝重一点，口中同时念念有词起来。
    深沉的咒语声一下在整个战场上空回荡不已。
    下一刻，巨大的太极虚影蓦然间光芒一闪，就以血袍少年为中心的缩小倒了亩许大小。
    无数五色符文从中狂涌而出，太极虚影一下变得光芒刺目，仿佛彻底光质化了一般。
        
