    第九百五十九章 化神传闻
    “不知我应该称呼你向师兄，还是该叫你李师兄？仔细打量下一遍老者后，”韩立忽然展颜的说道。
    “韩前辈说什么，晚辈有些不太明白。莫非晚辈很像前辈认识的某人。”老者眼珠微转几下后，先前异色荡然无存，竟一脸赔笑的说道。
    “事到如今，向师兄何必还要遮遮掩掩，你不要忘了我们修仙者可都是过目不忘的。当年在血色禁地，我们黄枫谷能成功走出来的弟子，可就我等几人，即使事隔多年，在下又怎会记错人的。”韩立眉梢一挑，双目一眯的说道。
    这位老者竟然是当初在血色试炼前，曾经试图和韩立一起组队，叫向之礼的老者。当时这位以炼气期十层的修为，最后也从血色试炼中走了出来，曾经让在场的不少修士都大吃一惊的。只是韩立后来的表现更惊人，才让众人忽视了此人。
    韩立当时虽然没有和这位向师兄多接触什么，但当时见此人也能活着走出禁地后，就大生警惕之心，隐隐觉得此人身上也暗藏什么秘密的。
    后来韩立一经筑基成功，并被收入了李化元门下，和老者再也没有见过任何面，才渐渐忘却此人的。当年魔道六宗入侵越国后，就更是不知此人生死了。
    可他万万没想到的是，事隔如此多年，竟会在大晋一家小门派中再见到这张面孔。韩立怎能不大感吃惊。
    要知道，当年老者出现在黄枫谷时就已经这般一把年纪的样子，如此多年过去了，别说对方是炼气期修士，就是筑基期修士也早应该寿元将尽，化为一杯黄土的。可现在看来，这位向师兄容貌样子，几乎和二百多年前一般无二，这让韩立心中大凛。
    最起码，这位当年在血色试炼中，肯定是扮猪吃老虎的角色，就不知其混入其内倒底有何用意了。
    韩立望着老者眼也不眨一下，心中各种念头飞快转动不停。
    “世界之大无奇不有。看来世上还真有一人与晚辈模样一般无二。不过前辈的确认错人了，晚辈姓李并非姓向。否则，若真能和前辈这般身份之人攀上些关系。晚辈又怎会不承认的。”老者仍一口否认自己的说道，丝毫松口的迹象都没有。
    韩立面色一沉，目中闪过一丝讶色。
    “道友既然如此说了，韩某可能真认错人了。算了！道友还是先将一些制符典籍给我指出来吧。”韩立默然了一会儿，竟神色一缓的突然改口了。
    “呵呵，前辈请跟晚辈来，本门既然叫天符门，在制符上的典籍自然存有不少的。不过稍为深奥些的典籍，都二层以上了。晚辈这就给前辈指出来。” 老脸上的笑容不变的，然后就真像一名普通低阶弟子般，恭敬异常的带着韩立直奔二层而去。
    二层是和一层布置非常相似，一层层的书架摆满了不大的一块地方。
    韩立四下扫视的时候，老者已经身形连晃。
    别看他年纪不小的样子，但动作矫健异常，东一下，西一下的片刻工夫，就熟练的翻找出一小堆玉简来，然后在气喘吁吁的将这些玉简抱到了韩立面前，面现阿谀之色的讨好道：
    “前辈，这些就是本层收藏的符箓典籍。三层还有一些，晚辈这就帮前辈拿下来吧。省的前辈再费心找了。”
    “不用如此麻烦。这些玉简已经够看上一两日了。三层的典籍，留韩某自己去找就可了。道友无须在这里作陪，可以去楼下忙自己的事吧。”韩立摸了摸下巴，和颜悦色的说道。
    “那晚辈就不打扰前辈潜修了。韩前辈若有什么吩咐，招呼晚辈就可。晚辈会一直守在楼下的。”老者笑容可掬的说道，随后将手中玉简都放到附近一个架子上后，才拘谨的倒退出了阁楼二层。
    望着老者消失的身影，韩立面上的微笑渐渐敛去，反现出了一丝凝重。
    “怎么样。大衍前辈可看出此人的修为吗？我刚才已经用来神识强行扫过此人身体，虽然看破了此人表面的炼气期修为只是一层幻术。但是此人真正的法力境界，却无法判断出来，那一层虚假修为下面，整个身体好似空荡荡的，实在太古怪了。”
    “我也一样，虽然神识比起你来强大许多，但是遇到的情形却和你一般。”大衍神君郑重的声音传了过来。
    “怎会出现这情况。难道这人神识竟然比前辈还要强大许多。”韩立有些震惊了。
    “怎么不可能出现这种事情了。这一界就算真有神识比我强大些的修士，也绝不会强大到，单凭神念就可以屏蔽我的探寻。出现过这种情况，无怪乎此人要么修炼什么特殊秘术，要么身上有什么至宝可以将身体变幻成这般模样。另外还有一种可能，就是……“大衍神君说着说着竟迟疑了起来。
    “什么可能？”韩立不禁追问了一句。
    “还有一种可能，就是此人已进阶化神期，全身灵力都可以从体内经脉中尽数散到**中，连元婴也可以短时间化为无形。你自然无法发现什么了。”大衍神君缓缓的说道。
    “化神期修士，前辈莫非在说笑。”即使韩立再镇定异常，一听闻话，也大惊失色起来。
    “我虽然未曾进阶过化神期，但也研究过一些和此境界相关的东西。这种能力是化神期修士最基本的。”大衍神君平静的说道。
    “我不是说化神期修士没有这种神通，而是化神期修士怎还会滞留这一界，不是说进阶化神期后就有能力飞升灵界了吗？”韩立深吸了一口气后，总算平静下来了。
    “虽然我当年走遍天下，并未见过任何一个化神期修士，但却可以肯定这一界的确还有化神期修士滞留着，还并非一两人的样子。有能力飞升灵界和是否真能飞升可是两码事情的。具体情形我不太清楚，但好像进阶化神期后，这些人就不能像普通修士一般，经常在他人面前露面了。否则必遭奇祸似的。”大衍神君也有些困惑的说道
    “有这种事情！前辈，你可从来没有跟我提起过此事的。”韩立怔住了。
    “哼，你连元婴后期都未修炼到，这些事情给你说又有何用。具体原因，想必你能进阶到化神期，自行就会明白的。否则也不会从古至今，所有化神期修士都像约定好一般，统统 从修仙界消失不见了。”大衍神君没好气的说道。
    “这倒也是。这么说虽然可能性不大，楼下这位还真有一定几率是位化神期修士了。”韩立苦笑了起来。
    “的确有这种可能的。就算不是化神期，此人也给我一种可怕的感觉，我看你还是不要招惹这人的好。”
    “前辈也感觉到此人的危险了，我还以为只是自己的错觉呢。所以刚才在一层时，才会突然改口的。这人既然一会儿跑道天南，一会儿出现在大晋，还都是以低阶弟子身份出现的。看来肯定有自己的目的。我们就姑且当做不知这一切吧。”韩立想了想后，说道。
    “也只能如此了。不过有可能的话。还是尽量早离开天符门的好。万一这人真是化神期修士，动了什么杀人灭口心思，你的小命可就岌岌可危了。”大衍神君提醒道。
    “我自然知道其中的利害关系。不过现在若急着走，怕反招惹对方的敌意，倒弄巧成拙的。暂且还按原计划在天符门呆上几日吧。他既然肯隐姓埋名的藏在此处，就算真是化神期修士，也肯定像前辈所说应受什么限制。否则，何必如此鬼鬼祟祟。以化神期修为，天下间又哪里不能光明正大去的。”韩立冷静的摇摇头。
    “你说的也有道理。倒是老夫考虑不周了。”大衍神君干笑一声，难得的称赞了一句。
    “不过，这些日子，你的使用血影遁造成的精元亏损也弥补的差不多了。老夫的傀儡开始炼制了吧。”大衍神君话题一转，有些期切的说道。
    “嗯，前辈不说，我也准备在一斩杀完那几只恶蛟，就立刻开始炼制傀儡的事情。毕竟那赤火蛟的鳞片，必须先弄到手再说。至于乌凤翎，反倒不急于一时，在傀儡炼制完后再着手此事吧的。”韩立似乎心中早有计划，不加思索的说道。
    “哈哈！这就行。老夫在大限来临前，能看到此傀儡，总算没有什么遗憾了。”大衍听了此话，满意的大笑几声。
    韩立听了这话微微一笑，不再说什么，却袖袍一抖。
    几根阵旗从袖口中激射而出，一个盘旋后分散向四周，光芒一闪后，所有阵旗消失不见，一个淡青色禁制凭空将浮现而出，将整座楼层罩在了其中。
    虽然心中觉得对方不可能对其骤然下手，为了小心起见，他先布置一下一个防护禁制再说。
    做完这一切后，韩立才放心的走上两步，随手将向之礼留在木架中一枚玉简拿了起来，将神识沉浸其中察看了起来。
        
