    他单手蓦然一掐诀，背后黑与冲天而起，里面隐约浮现一具三头六臂的金sè魔相。
    此魔相四条手臂略一挥动，顿时四口金sè巨刃在手中浮现而出，并闪电般的各自劈出一道金sè刃光。
    这些刃光一闪而出后，足有十丈之长，声势惊人之极，纵然魔族男子，fu人以及魔兽各自施展手段的加以抵挡，也纷纷被震的一时身形倒退。
    趁此机会，韩立将法相和银sè火鸟飞快一收，身体骤然化为一道刺目青虹的飞出门外。
    至于豹麟兽将唐影化身一收后，也化为一团金光的紧随而去。
    魔族男子和青裙fu人见此情形，自然知道不妙，飞快传音两句后，男子立刻带着魔禽紧追出去，而青fu人则慌忙向那些核心弟子住处飞射而去。
    片刻工夫后，fu人出现在一处偏殿前时，脸sè顿时变得yin沉无比。
    此偏殿不但大门破碎，附近布置的几层禁制更是被人破除的一干二净。
    更有数名身披绿sè战甲的魔族守卫，东倒西歪的在大门外躺了一地。
    青裙fu人口中一声咒骂，再无任何迟疑的张口发出一声凄厉长啸，直传九霄云外。
    顷刻间，整座熏香寨都为之沸腾起来，修为低下的青翼人立刻闭门锁户，而一些修为高的魔族人，则一脸吃惊的纷纷从屋中走出，直往啸声处飞射而来。
    同一时间，韩立已和豹麟兽汇合一起，并毫不犹豫的直奔寨子的偏僻一角ji垩射而去。
    在他身后不远处，那魔族男子则骑在了那头白sè魔禽身上，拼命般的在后面紧追不舍。
    当听到fu人的啸声传来后，韩立眉头微微一皱，后面的魔族男子则神sè为之一厉，深吸一口气后，就要同样发出长啸之声。
    但就在此时，前方的韩立忽然反手一抛，数百张金银sè符策同时往高处ji垩射粗去，并一闪的在虚空中消失不见。
    一声轰鸣！
    高空的天地元气为之一颤，一座宏伟殿堂虚影在五sè霞光中浮现而出，往下方轰隆隆的一落而去。
    魔族男子心中一惊，再也顾不得其他，手中白sè羽扇冲空中狂挥几下，一股股飓风狂涌而出，奔高处宫殿虚影一卷而去。
    飞沙走石之下，大有将宫殿虚影硬生生一吹而散之势！
    但远处韩立却一声冷笑，冲高空宫殿虚影一点而出。
    高空瞬间爆发出万道光芒，五sè光霞更是往下一卷后，将所有狂风凭空卷的无影无踪。
    而宫殿虚影一声轰鸣后，将措不及防的魔族男子罩在了其中。
    魔族男子只觉眼前一花下，便已身处一片灰méngméng雾气中，远处隐约间都是楼阁亭台等模糊虚影，让其人一时不知身在何处地方。
    这位青翼族魔尊脸sè为之一变，毫不犹豫的将手中羽扇往空中一抛，直接幻化出十几条灰méng菜风蛟，直奔远处那些虚影飞扑而去。
    此魔心里很清楚，纵然他能脱困而出，但显然无法再追上韩立了。
    事实也的确如此！
    韩立一看用符策暂时困住了魔族男子，当即单手一掐诀。
    一声霹雳1
    韩立背后立刻浮现一对青白羽翅，微微一扇下，就化为一根青白光丝的ji垩射而出，只是几个闪动，就消失在了黑暗之中。
    一会儿工夫后，三座山峰间的ru白sè雾海中，突然传出一声惊天动地的巨响。
    一道一人粗的巨型剑光从雾气中蓦然一斩而出，寒光所过之处，竟将整片雾海从中一劈而开。
    雾气发疯般的向四周一散而去，仿佛熏香寨的整座镇寨禁制，都被这剑光一击而碎。
    但当青sè剑光一闪消失后，雾海一角处有两道长虹ji垩射而出，并一个盘旋后，向天边破空射去。
    片刻工夫后，几声怒吼从雾海下方传来，数道五颜六sè的遁光也从中ji垩射而出，紧追前边两道长虹而去。
    前边两道长虹中的一名窈窕身影，正是羽衣少女，另外一名青袍人影，则是韩立。
    羽衣少女回首看了看后面数里外紧追不舍的五六名青翼族魔尊，嘴角微微一动，现出一丝轻笑来。
    “韩兄，差不多了。我等甩开他们吧。”
    “好，开始施法吧。”韩立听了这话，神念向后扫了一下，不动声sè的点下头，接着遁光一顿，无数道银sè电弧从体垩内狂涌而出，竟幻化成一只丈许大的银sè雷鹏。
    此鹏双翅猛然一扇，体表缭绕电光一声轰鸣，身躯一下狂涨十倍，化为了十丈之长，接着巨翅再一扇，就化为一道银弧的ji垩射而出，只是一个闪动，就在天边消失的无影无踪。
    至于另一边的羽衣少女，也在遁光中一滚七为一头五sè彩凤，此凤体表五sè霞光一卷，同样没入虚空不见了。
    在后面追赶的数道遁光一顿，不由的停了下来，并纷纷现出了真身来。
    其中一若女子，赫然是那名青裙fu人。
    这些青翼族魔尊望着远处空dàngdàng的虚空，自然面sè一个个铁青无比。
    “竟然让两个贼子给跑了！看他们的变身难道是兽尊殿的那些老怪物……”一名须发赤红的老者，猛然一跺手中的一根漆黑拐杖，怒极的说道。
    “会变化之术，可不一定就是兽尊殿的人。关键这二人跑到我们寨中做什么？青长垩老，你是最先示警之人，可有何发现？”另外一名浑身漆黑看不出本来面目的魔尊，冷冷的向青裙fu人问道。
    “青灵殿的一名真血弟子，被这两人劫走了！”fu人略一迟疑后，有些惭愧的回道。
    “果然又是为了青鸾真血而来之人！只有一名弟子被劫走，其他人无碍吗？”漆黑魔尊冷哼一声，不觉得太意外，并追问了一句。
    “其他弟子都没有事，只是被mi昏了过去。只是被劫走的那名弟子，是真血弟子中潜力足以排进前五之人！”fu人摇摇头的说道。
    “前五，这么说来还不能这般置之不理了。回去后，马上联系圣祖大人。这两人神通了得，只有圣祖大人亲自出手，才能拦下这两名贼子的。”漆黑魔尊yin沉的说道。
    “只有如此了。若不将这二人擒住，但本族名声可就毁于一旦了。上一次真血被盗，已经是数万余年前的事情，看来不少人已经将凌源大人坐镇本族的事情，早置脑后了，该重新提醒他们一二了。”红发老者也赞同的说道。
    于是这几名魔尊在原地滴咕了几句后，最终遁光一掉头，原路返回而去。
    这时，韩立和羽衣少女变身之后，一口气飞出了大半日，并最终找了一处隐蔽些的山洞，暂时躲入了其中。
    “这些核心弟子身上说不定被人做了手脚将真血取出，我等就马上离开此区域。”韩立一进入洞中，立刻冲羽衣少女沉声说道。
    “这个自然，韩兄只要等我半个时辰，我就可将真血取出的。”羽衣少女嫣然一笑的回道，一只袖往地上一抖，顿时一块蓝sè锦帕一飞而出，往下方滴溜溜的一转后，一名青翼族青年昏mi不醒的出现在了地面上。
    “好，仙子抓紧一些，我在洞外替你护法一下！”韩立知道此等秘术不易被人打扰，口中说了一声后，就自觉的向洞外走去了。
    羽衣少女轻笑一声，自然没有其他意见，反手掌翻转下，立刻取出一叠阵旗阵盘，开始布置一个玄妙的法阵来半个时辰后，在洞口处双手倒背的韩立，听到一阵轻快的脚步声传来，神sè一动后，立刻转过了身来。
    羽衣少女正满面喜sè走了过来。
    “看仙子神sè，真血应该到手了。”韩立目光一闪的问道。
    “不光青鸾真血到手了，真血纯度还远超小妹想象之外，看来抓的这名魔族，在青翼族核心弟子中也不是无名之辈。不过越是如此，我们越要马上离了。这是韩兄的那一份真血，道友接好了！”羽衣少女笑了一笑，抬手将一只白sè小瓶抛了过来，神sè又一凝的慎重说道。
    韩立双目一亮，一只手掌虚空一抓，就将小瓶摄到了手心中，拧开盖子，神念往其中一扫。
    “不错，的确是青鸾真血不假。很好，作罢，现在就离开铁沙岭。”韩立面上lu出了一丝喜sè，将小瓶一收后，立刻的说道。
    于是二者，当即遁光一起，再次化为两道淡淡遁光往同一方向破空飞走了。
    两日后，青翼族一队魔族，就在山洞中发现了那名人事不知的魔族青年。
    其虽然xing命还在，但体垩内蕴含的真血却再也一滴不剩了。
    这自然引起了不少青翼族寨子的sāo动，但是不久之后，一个更惊人消息却悄然的在高阶魔族间传开了。
    他们一族视作靠山的那位凌源圣祖大人的化身，竟在不久前的一次远行后，身负重伤的返回了住处，并马上宣布闭关的不再接见任何外人。
    一些知晓来龙去脉的魔族尊者，确认过此事后，为之大惊失sè，几乎全都不约而同的闭口不言此事了，并且发出命令，严谨族人再谈论相关的事情。就这般，如此一件原本应该引起不少魔族势力注意的事情，竟这般硬生生的被压了下去。只在铁沙岭青翼族中传了几日后，就再无任何信息流lu而出。！。
        
