    第七百四十六章 义妹
    “吕兄，贵宗还没有收到韩长老消息吗？”一名坐在吕洛对面的鹤发老者，忽然冲吕洛客气的问道。
    这位叫徐长景的元婴初期修士，是天道盟“水影宗”的长老，昨日才到的天一城。以前倒和吕洛有过数面之缘。
    “暂时没有。怎么，徐兄对韩师弟之事也很关心？”吕洛先是一怔，但随即含笑回道。
    “呵呵！这是自然的。听吕兄意思，似乎还有其他道友问过同样的问题了。这也难怪，我尚未到天一城时，耳中可就塞满了有关这位韩道友的传言了。啧啧！以元婴初期境界，竟然能从慕兰神师手中逃脱掉，这可不是我等能做到的事情。而且我还听说，有人说这位韩道友，竟然是近几年才刚刚凝结元婴的。不知此事是真是假。倘若如此，那就更惊人了。”徐长景笑着回道。
    一听鹤发老者此言，其余几名修士互望了一眼，也纷纷露出感兴趣之色的望向吕洛。
    有关韩立的传闻，这些人自然也或多或少的听说过一些，不过有关韩立是新进元婴修士的事情，他们倒还真没有谁听说过。
    “这个？韩师弟的确是才进阶元婴期不久的。”吕洛踌躇了一下，但随即思量此事早有其他人知道了，也就不隐瞒的承认道。
    “唏！”
    厅堂中其他都不禁动容起来，有两人甚至倒吸了一口凉气。
    “韩长老如此年轻就有如此神通了，想必以后大有可能进阶后期罢。许某先恭喜吕兄了。落云宗兴盛可是指日可待啊。到时候，我们天道盟也会增添一位大修士呢！”徐长景同样暗暗吃惊，话语中更带出一丝羡慕之意。
    其余几人也都差不多，羡慕之余，同样说了几句恭维的话语。
    吕洛心中有些自得。但口中自然谦虚了几句。
    “不过，吕兄。韩长老虽然在神师手下逃脱。恐怕受伤也不轻吧。否则怎会如此长时间都不见露面。吕兄是要多派些人手，去找一下的好。要是人手不足，本门可以派些弟子，协助一二的。”另一位长着一双吊丧粗眉的中年人，却眉头一皱的说道，声音略微有些冷淡。
    “这件事吕某不太清楚了。不过，想来是元气肯定会亏损一些的。潜藏那里静养了吧。”吕洛听心中不由得一紧。但随即神色不变地淡淡道。
    吕洛也是活了数百年的人精，难能听不出对方的嫉妒之意。
    这位吊眉人是天道盟第一大宗“鸾鸣门”的长老。天道盟那可以和三大修士相抗的联手双修夫妇，就是鸾鸣门的两位长老。否则，鸾鸣门又如何一枝独秀于天道盟各宗门之上。
    现在听说，落云宗长老有可能以后进阶元婴后期，这位自然有些不舒服的暗泼了一些冷水。
    但表面上看起来，吊眉修士却似很关心的样子。让人无法说些什么地。
    就在气氛有些尴尬之际，忽然从门外飞射进来一道红光。一个盘旋后，射向了吕洛。
    众人一见，为之一愣。
    吕洛自己也是满脸惊讶。但仍然冲红光一招手。
    顿时红光化为一团烈火，跌落到了吕洛手中。
    吕洛将神识沉浸了其中，但片刻后面上露出了惊喜之色。
    “本宗韩师弟。已经进城了。现在正在本宗驻地。吕某就先告辞了。”吕洛强压住心中的兴奋，对他人解释了一句。就从匆匆离去。
    看着吕洛匆匆离去的身影。在座其他修士一时间大眼瞪小眼，各种神色都有。
    谁都没想到，这才提到那位传闻中的韩长老。对方马上就出现了。
    徐长景捻着胡须，脸上露出若有所思之色。而吊眉中年人，神色如常，但仔细观察就会发现，在其目中深处有阴沉之色闪过。
    ……
    天一城虽然是新建石城，但四大势力无论宗门大小，都有驻扎之地。
    正好按照势力范围，平划化为了四大区域。
    至于中间的区域。则自然是公共区域。一些知名散修可以入住这里。
    天道盟就在石城西区，落云宗又在西区的最南边。占了数十亩的一大片地方。
    这次前来支援的落云宗弟子足有二百余人，全都是筑基期以上弟子，结丹修士也有六七人之多。几乎占了落云宗大半地实力。
    如今在落云宗驻地大厅内，韩立坐厅堂中间的一把木椅上，单手托颔的一脸淡然之色。
    在其左右各站有一男一女。正是那位火云峰的峰主红衫老者和白凤峰的宋姓女子。
    红衫老者一脸恭谨，宋姓女子同样束手而立，但脸上隐含一丝复杂表情。明眸流转地不知在想些什么。
    就在这时。吕洛从大厅外匆忙走了进来，一眼看见木椅上的韩立。当即面上大喜的几步上前。
    “韩师弟，你终于回来了。这大半年没有露面，可让我和师兄担心之极。”
    “有劳师兄挂心了。当日损伤了点元气，不得已只能等静养一段时间。倒是我听说阗天城失守的消息，着实担心了师兄一二。”韩立从椅子上站起，笑笑后，轻描淡写地说道。
    “没出事就好。咦，其他几位师侄呢！怎么不出来給韩师弟见礼？”吕洛脸上露出宽心的申请，不过目光一扫左右后，脸色一沉的问道。
    “启禀师叔，宇师弟他们今日轮值，现在去整合那些散修去了。”红衫老者恭敬的答道。
    “哦！原来是这样。这倒不怪他们。”吕洛闻言，这才脸色一缓。
    这时，韩立却微笑的开口道：
    “我这次回来，才发现。我竟然还成了一个名人了。有关我的传翁，好像不少啊。”
    他在半路上。凑巧听到一些修士对自己的议论之言。不禁大感意外！
    “哈哈！这件事，我正想和师弟细说呢……，你二人下去吧。我和你们韩师叔要单独聊一会儿。”吕洛哈哈一笑，正想说下去。但眼神在红衫老者和女子身上一转后，淡然的吩咐道。
    这二人自然敢违抗，急忙答应着退了出去。只是那宋姓女子在出去前，又目光闪动地看了韩立一眼。
    而韩立心里有些纳闷，但神色未动。仿佛毫无察觉地样子。
    宋姓女子自从见到他后，神情有些不对，仿佛有什么话要和他说。但又一直犹豫不觉的样子。
    韩立奇怪之余，也没有打算主动问起的意思。
    “师弟，你瞒的我和师兄好苦。有如此大神通，为何不早透漏一二。”一见两名师侄褪下，吕洛未说其它，就先苦笑的抱怨两声。
    “我的确才凝结元婴的。师兄又不是不知道，哪谈地上什么大神通。传言夸大了些罢了。”韩立摇了摇，无奈地说道。
    “好了。师弟不用过谦了。虽然慕兰神师是敌对之人，但其对你的评语，决不可能差太远地。不过让我和师兄更惊讶的是。师弟竟能从掩月宗拐来一名元婴女修来，这才让师兄我佩服之极。”吕洛嘿嘿一笑，脸带诡异笑容的说道。
    “怎么，师兄见到婉儿了。”韩立一听此言。脸上神色一动，有些关心的问道。
    临分手时，他送给了南宫婉一枚说明身份的玉简，略微将南宫婉的身份含糊地说了一下。但如今听吕洛话里的意思，却似乎全知道的清清楚楚了。
    “是啊！南宫仙子已经将所有事情都说给程师兄听了。而师弟现在也无需担心什么了。”吕洛似乎看出了韩立的担心之意，含笑说道。
    “吕师兄这话意思是……”韩立眉头一皱，有些领悟还有些不解。
    “师弟不知道吧。掩月宗早在数月前，就突然传出南宫仙子因为修炼功法走火入魔。突然陨落而亡的消息。和化意门魏离辰地婚约自然解散了。而程师兄却认了一名叫婉儿的女修做义妹。并且打算将其许给师弟做双修伴侣，不知师弟意下如何？”吕洛眨了眨眼睛后，笑嘻嘻的说道。
    “婉儿拜程师兄做义兄？”韩立听的目瞪口呆了。
    “不错。师兄已经说了。只等击退了天南修士，就光明正大地给你和其义妹举行双修大典。到时候就算一些人有心怀疑。但生米做成熟饭了，他们还真敢得罪整个天道盟，找上门来不成。就算魏无涯本人知道此事，在我们天道盟刚联手拒敌的情况下，也只能捏着鼻子认了。更何况。如今师弟的名声也非同小可。化意门和掩月宗的人。多半会故作不知此事的。”吕洛胸有成竹的说道。
    听完这番话，韩立脸色复杂的默然了一伙儿后。半晌后，他才轻叹了一口气，缓缓说道：
    “这一次，为了韩某事情，让两位师兄费心了。此情我会记在心中的。”
    虽然韩立只简单地寥寥几句话，但让吕洛听了心中大喜。他和师兄费尽了心机，总算让这位韩师弟承他们情了。
    有这句话在此，黄枫谷再想将韩立拉拢走，估计多半不可能了。
    “呵呵！韩师弟和我等都是自家人，何必如此见外。对了，南宫姑娘听说师弟失踪之事有些焦急，原本想亲自赶来这里的，但总算被程师兄费了九牛二虎之力劝了下来。毕竟这里掩月宗和化意门的修士不少。在没有正式和师弟举行双修大典前，南宫仙子还是不要和这些人照面的好。至于师弟的那位侍妾，我也叫其他弟子护送她回去了。这里大战将起，实在有些太危险了。”吕洛话里透着亲热的又说道。
        
