    第一千四百零九章 赤融族（二）
    “什么东西？”风啸脸色微变，但随即神色回复如常了。
    “风啸兄何必再掩饰，自然是那木玲花了。”秃头大汉阴森的说道。。
    “木玲花此等珍稀之物，我三人身上怎会带有，天鸣，你莫非头脑不太清醒了。天鹏人一口否认道
    ”不承认没有关系，一会儿本大人自会从你们身上搜查的。对了，忘了告诉你们。你们天鹏族的最后一名身具鲲鹏真血的圣主，在四个月前，被三头地渊中跑出来的鬇鬡兽围攻，已经陨落掉了。天鹏一族在飞灵族除名在，已经是迟早的事情了。”那名大汉狂笑的说道。
    一听这话，三名鲲鹏族人大吃一惊。
    “胡说，鲲鹏圣主是何等神通之人，就算不敌，但若想离开的话，又怎能被三名鬇鬡兽拦住。”年轻的天鹏族男子根本不信的样子。
    “嘿嘿，若只是鬇鬡兽的确不可能拦住鲲鹏圣主的，但若是先前已经身负重伤，两条翅膀已经破损厉害，根本无法变身飞行了呢。”光头大汉背后火翅一展，不怀好意的说道。
    “你以为这般说，我们就会相信了。废话少说，就算说道天花乱坠，也别想我三人将东西交给你们。”三十余岁天鹏族男子，却镇定起来，冷冰冰的回道
    另外的一对年轻男女，也同样身上雷光闪动，一副不会妥协的模样。
    赤融族的秃头大汉见此，哼了一声，目中凶光闪动不定起来。
    他也是一名化神中期的存在，其他几人则都是化神初级的实力，外加那一头双首巨禽，怎么看实力都远超天鹏族三人数倍。不过若是天鹏人一心而逃的话，他们几人却并没有什么把握将对方三人全都拿下的。
    毕竟赤融族可不是以遁速闻名见长的。同阶追及起来，多半还是会被对方逃掉的。不过，大汉既然带队埋伏在此，自然也早考虑到了此点。
    面上狞色一闪，大汉单手一挥。
    其他几名赤融族人单手一翻转，顿时手中都多出了一淡蓝色短筒出来，对准身后同时一举。
    “噗噗”几下破空声后，一团团蓝色光球激射而出。
    “不好，是困魔筒。快走！”年纪大些的鲲鹏族男子一见此幕，失声起来，二话不说的双翅一抖，整个人立刻化为一道银弧的激射而出。
    其余二人也闻言色变，同样一声雷鸣的紧随其后。
    但却已经迟了。
    四周的数颗蓝色光球骤然间爆裂开来，化为一张张蓝色大网，不停狂涨变大。
    转眼间所有丝网相接融合，将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大囚笼的所在。
    等囚笼形成时，三道电光却堪堪一步的没有遁出网外。
    电光一敛下，三名天鹏人现形而出，但人人脸色苍白起来。
    “虽然只是最低阶的困魔网，但困住你们一时半刻还是足以做到的。风啸，你真因为可以在我们围攻下，还有这些时间来撕开困魔网吧。还是乖乖投降的好。我再最后劝说一次，不答应的话，就别怪我不讲以前的那点情面了。”秃头大汉见困魔网出其不意下真困住了三名天鹏人，立刻大喜的说道。
    “我们合力，赶快击破困魔网！”风啸根本不理睬大汉，反面无表情的冲另外两名同伴吩咐道，随即两手一搓，再一扬，两道粗大电弧弹射而出，直奔身前蓝色巨网击去。
    而那一对年轻天鹏族男女，也二话不说的一张口，各自喷出一道碗口粗电弧，加入了攻击中。
    顿时轰隆隆几声巨响，丝网上蓝芒银光交织闪烁，整张困魔网都为之一晃。
    秃头大汉天鸣见此，却勃然大怒，口中立刻怒喝出口：
    “动手，一个不留！”
    随即他在空中一滚，一下化为一头数丈长赤色大鸟，双翅一扇下，就立刻火焰滚滚，直奔空中的三名天鹏人激射而去。
    其余的赤融族人，也同样的施法变形，幻化成一只只火鸟的围攻上去。
    如此一来，三名天鹏人一时也顾不得攻击困魔网，只能同样的变身银色大鸟，口喷雷电的迎敌而去。
    一时间，空中火焰翻滚，雷鸣狂闪，附近的空气中一下变得炙热难当起来。
    只有那头双首巨禽，却傲然的停在原地未动一下。
    韩立轻叹了一口气，有些哭笑不得。
    此时的他，赫然也被那困魔网笼罩在了其内。
        
