    第一千八百一十二章 黑纱侍女
    黑光一闪，那名黑袍人就诡异的出现在了五人身前处，接着也不见和他们说任何话语，就独自向前徐徐飞去。
    韩立刚觉有些奇怪，就忽然感到四周乌光一闪，身躯竟不由自主的被一股无形力量牵引而走。
    其余四人也是一般无二的情形。
    韩立先是一怔，随即哑然一笑。
    这位牵引使者，倒是名副其实，真的要牵引他们几人上路的样子。
    不过也不知道他们体外的黑光有什么玄机处，一路上遇到的那些黑色气流，均都在他们经过之时，先行的消散避开。
    让一行人，顷刻间就飞出了数里之外。
    突然间，韩立目光一凝的往前方的一大片黑气中望去，瞳孔中隐隐有蓝芒闪动。
    在他感应下，在那黑气之中藏着一只庞然大物，气息和远处的那些不知名妖兽倒是同一种类的，只是不知强大了多少百倍以上。
    连他这位合体修士都隐感到大受威胁的样子。
    不过空中的这些黑气也不是寻常东西，以他的灵目神通也无法完全洞穿而过，只能隐约看到雾气中藏身的小山般巨兽的轮廓，仿佛是一条蛟蟒般的巨兽。
    韩立心中一凛的时候，其他四人显然也发现了前方黑气中的怪物，眼见他们慢慢在向此兽接近时，均都心中大为警惕起来。
    就在这时，最前方的牵引使者猛然间往下方一坠而去，带着众人同样一飘的落下，并未真再接近前方的不知名巨兽。
    韩立自然心中一松，再打量了那巨兽一眼后，也就不再多此一举的注意什么了。
    但是一小会儿工夫后，韩立脸色又微微一变了。
    他们一行人在牵引使者带领下，竟向下方坠落了足足数万丈之深，还没有丝毫到尽头的意思。
    这附近遍布黑气的虚空，竟仿佛是一处无底的黑色深渊一般。
    要不是韩立见其余四人，在黑光中并未有任何异样举动后，恐怕还真要考虑是否继续任人这般摆布下去了。
    好在继续向下坠落了万余丈之深，四周黑气终于一散，冲出了黑濛濛的雾海。
    下方出现一片蔚蓝色的怪异世界。
    到处是淡蓝色的光芒，将下方的大片建筑和四周仿佛巨大石柱般的黑色怪林，都照映着清清楚楚。
    而这些蓝光却来自四周空中悬挂着的十几颗蓝灿灿的巨型光球，每一颗都直径过丈，散发着微冷的蓝光，仿佛永不会熄灭一般。
    几声闷响后，原本包裹韩立几人的黑光一阵颤抖后，就发出一声闷响的溃散消失了。
    原本缠绕五人身上的牵引之力，也同时的消失不见。
    “我还要去接引其他人，你们去下边的黑域大殿，自会有其他人接待的。”黑袍人冷冷的冲五人说了一句，竟不再管他们的一转身，再次没入高空处的黑气之中。
    韩立见此情形，有些无语了。
    不过一旁的万骨真人，倒似乎毫不在意此事，只是一声低笑后，就自行催动遁光向下方飞去。
    那名被金光包裹的人影，嘿嘿一笑后吗，也毫不犹豫的化为一道金虹的激射而下。
    剩下的韩立和另外两人互望一眼后，自然也跟着的飘落而下。
    下方建筑虽然众多，但是一个个却和外面世界的大不相同。
    所有房屋 全都是用一种看似粗糙的黑色石头垒砌而成，每一座都异常高大粗犷，隐隐带着一种上古时候的蛮荒风格。
    那位牵引使者所说的黑域大殿，倒是非常的好辨认。
    足有上千丈之高，占地数里大小的山峰般的黑色大殿，相信任何初到此地的人，都不可能忽略掉的。
    当韩立五人先后的落在了大殿前的一片广场时，那里早有两排披着黑色轻纱的女子，等在了那里。
    这些女子虽然全都黑纱当面，但个个身材妖娆，眉眼俊俏，并且身上元阴之气甚浓，还都有结丹以上的修为。
    竟一个个都是最极品的绝佳炉鼎。
    韩立五人方一落到这些女子前面，立刻最前面的五名女子风姿楚楚的走上前来。
    “晚辈姐妹拜见五位前辈，从现在开始，前辈就由晚辈等人专门服侍。几位前辈若有何疑问和需要，晚辈等人都一定会全力解答和满足。现在离交换大会还有些时辰，几位前辈要不要先去专门的静室休息一二。”其中一名身材高挑、肌肤雪白的女子，冲韩立等人敛衽一礼，美目含情的说出诱人之极的话语。
    “哼，你们黑域还是喜欢搞这些邪门歪道的东西，我不需要任何人接待，直接带我到大殿去就行了。”那名身影淡若青烟之人，忽然冷哼一声的开口了。
    声音同样的悦耳动听，竟是一名女修。
    “前辈不愿晚辈接待的话，自然不会勉强的。九号，你带这位前辈到大殿去就可了。”说话的黑纱侍女，轻笑一声，转首冲其他四女中一名身材稍矮的女子，吩咐的说道。
    那名黑纱侍女闻言，应声的站了出来：
    “前辈，请随晚辈先走一步！”
    说完这话，名为九号的黑纱侍女恭谨一礼，婀娜的向大殿大门走了过去。
    化为青烟的女修，用冷冷目光看看了九号一眼， 一言不发的跟了过去。
    “呵呵，老夫也不需要休息什么，也和那位仙子一样，去大会的正殿吧。”那名被绿光笼罩的人影也笑着说道。
    声音苍老异常，似乎是一位年纪不轻的老者。
    为首的黑纱女子，也满脸笑容的一口答应，也吩咐另外一名女子带着进入到了大殿中。
    如此一来，转眼间广场上就只剩下韩立三人了。
    “啧啧，竟有便宜不愿占！在下可不会去做什么正人君子的。二位道友，在下就先去逍遥去了。”万骨真人发出一声大笑，声音有些尖利，竟和原先迥然不同。
    接着老道也不用为首的黑纱女子说什么，直接上前一步，一把搂住身子最丰腴的一名黑纱女子，就大摇大摆的也走掉了。
    “嘿嘿，这位倒是我辈中人，就不知是不是我认识的哪位同道。这样吧，你既然是她们几人中为首的，想来也是最出色的一个。本座就要你来服侍了。”浑身金光灿灿的那人，目光在为首黑纱女子面容上狠狠一扫后，就发出低笑的说道。
    “前辈能看中小女子这点姿容，自然是晚辈求之不得的事情。十一号，你好好招待剩下的这一位前辈，不得怠慢了。”为首黑纱侍女丝毫意外之色没有，反而笑吟吟的说道。
    接着上前一步，自行偎依着金光中人影，也离开了原地。
    韩立眨了眨眼睛，看看远处仍站着的两排黑纱侍女，又瞅了一眼近在咫尺的这一名，不禁摸了摸下巴的，同样将声音变得有些粗哑的问道：
    “你是十一号？难道前边来的道友，才只有几人不成？”
    “前辈误会了。晚辈虽然号码是十一号，但是前边服侍其他前辈的同僚，也可能是二十几号，三十几号。并非按号码顺序，来接待诸位前辈的。”这叫十一号的黑纱侍女，虽然身材娇小，但是声音柔糯好听之极，并用一种可怜巴巴的眼光瞅着韩立，仿佛生怕韩立也将其随手打发掉的样子。
    “原来如此！去静室休息就不用了，你陪我去大殿一趟吧，我有话需要问你一二。”韩立淡淡的吩咐一声。
    “是，前辈！”十一号侍女，自然恭敬的答应道，同样主动的偎依上前。
    韩立扫了此女一眼，也没有客气的一把搂住对方柔若无骨的柳腰，大步向殿门而去。
    而就在韩立一干人等人离开广场没有多久，又有四名被各种灵光遮蔽身形之人从天而降，同样有四名黑纱侍女笑吟吟的迎了上去。
    ……
    一顿饭工夫后，韩立双目微眯的半躺在一张宽大的椅子上，。
    那名十一号黑纱侍女，则几乎将大半娇躯都融入其怀中，并用水汪汪目光的望着韩立被一层青光遮挡住的模糊面孔。
    不光是面孔，甚至整个身躯都被一层青霞笼罩其中。
    韩立竟不知何时的换了一种神通来遮蔽身形。如此一来，就连万骨真人也无法辨认出其身份来了。
    而这里仿佛是一处悬浮在虚空中的黑色石亭，不但桌椅茶水齐全，甚至还有一些在外界极其罕见的灵花灵果，直接摆放在韩立身前的石桌上。
    在四周稍远些的虚空中，隐隐能看到同样一般无二的建筑悬浮在那里，四下仔细一扫之下，隐约足有五六百座之多的样子。
    其中大半飞亭都空空如也，但其中数十座和韩立一样的有人坐在其中，并大都同样有一名黑纱侍女陪伴左右。
    不过韩立的目光根本没有望向这些遮掩本来面目的同道，而是目光闪动的盯着所有石亭中心处的一颗乳白色的巨大光罩。
    此光罩直径百余丈之广，其内竟有一座洁白如玉的高台。
    高台不但四角各有一根红蓝之色石柱耸立在那里，在中心处更有一个金黄色的诡异法阵布置其上。而在此法阵中心出，并排放着一黑一白两张一般无二的古怪石桌。
    此刻整座高台空空如也，一个人影也没有的样子。
    “照你所说，一会儿交换大会开始的时候，你们黑域会先拿出一些奇珍之物和我们交换了。”韩立将目光一收，忽然平静的冲怀中女子说了一句。
        
