    第一千七百四十二章 偶遇
    虽然角蚩族已将战火推到了了云城附近，但只要云城一日未真正攻陷，后方区域自然还是掌握在天云人手中。
    故而飞车向后方飞遁而行后，一路上并无任何意外发生。
    大半个月后，韩立就在车中远远看到了天云人的另一座大城“伏蛟城”。
    此城和悬浮高空的云城截然不同,坐落在一片无边无际的山脉中。
    小半城墙根本就是一座座山峰联结修筑而成，而城中还另行包裹着数以千计的一片大小山峰。
    无论峰上还是山峰之间，都修建有一座座大小不一的房屋。
    在围着这些山峰，一条条圆弧形街道也是密密麻麻，四散而开，颇为奇特。
    这时的伏蛟城，显然也受到了云城方向的角蚩族大军影响，离城数十里远，就可感受到一副紧张气氛。
    不但从城池方向传来一股股的禁制波动，一队队，或十余人，或百余人的巡逻甲士，也不停的在附近来回巡查着。
    纵然韩立等人的巨型飞车明显带有天云的标志，也被一连数队甲士拦下，并巡查了几次。
    当然在仔细核实了黑脸大汉亮出一块证明身份的令牌后，他们自然纷纷的告退离去了。
    于是飞车一路无阻的直接飞到了城门处，才落了下来。
    “原来是凝前辈，这几位就是从广寒界返回的道友吧。云城的几位长老早有吩咐，让诸位道友一回来后，马上就去星云阁见下他们。”
    说话的是城门口一名负责检查的炼虚期甲士，他一眼就认出了黑脸大汉，恭敬的说道。
    “嗯，既然如此，几位就直接进城吧。我还有事，要再返回云城的。”黑脸大汉对此毫不惊讶，冲问话的甲士点点头，又转首冲月仙子等人说道。
    其他人自然没有意见，向黑脸大汉恭敬道谢后， 就纷纷下了飞车。
    黑脸大汉口中一声低喝，六只灵兽立刻腾空，飞车随之再次一冲飞天，转眼间就在天边处不见了踪影。
    韩立等人一进入城门后，立刻就发现城中街道上竟然熙熙攘攘，热闹异常，但大半人脸上都隐带焦虑和担忧之色。
    想想也是！
    伏蛟城是距离云城最近的一座大城，从云城撤离的天云各族之人，自然大半都再聚集此地了，让人口一下变得如此稠密了。
    他们在街道上随手拦下两辆雪白兽车，向车夫说出了“星云阁”名字。
    兽车就直奔城中某座灵峰飞驰而去。
    韩立坐在其中一辆兽车的窗口旁，目光不时向街道旁的建筑行人望去，但脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。
    忽然他神色一动，目光在街道旁某人身上一下凝住了。
    这人一身灰袍，头花花白，脸色略带病容，正站在某个贩卖材料的商铺门口处，和另外一人在低低交谈些什么。
    那人一身黄袍，脸色淡紫，面容颇为的凶恶。
    韩立眉头皱起，脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然开口叫了一声：
    “停车，我有事需要下车办一下。诸位道友先去星云阁一步，我随后另行赶去的。”
    和他坐在同一辆车子的其他人，听到韩立如此一说，虽然有些意外，但自然没有理由拦阻什么。
    于是车夫听命的将兽车一停。
    韩立轻飘飘的一飞而下，向来路走了过去。
    路旁的二人，显然有些什么争执，声音一下大了几分。
    “所欠的灵石必须要在三天内还清，否则别怪我不讲情面了。”那名紫脸人神情一下变得有些阴沉，冷冷说道。
    “老夫的情况，黄道友应该很清楚，三天时间绝对无法凑齐如此多灵石的。”病容老者连连摇头，脸色也有些难看的样子。
    “在下不管你情况如何，灵石不还的后果，你很清楚的。三天后，要是真的没有灵石，嘿嘿……”紫脸人冷笑了起来。
    老者面色微微一变，还想再说些什么话语时，忽然对面紫脸人神色一怔，目中露出了一丝惊疑。随之一个淡淡的男子声音，在老者身后蓦然响了起来：
    “向师兄欠阁下多少灵石，我替他还了。”
    老者一惊，身后声音似乎就在近在咫尺地方，可如此近的距离怎么丝毫都未感应到有人存在。
    他心中大骇之下，急忙一转身，只见身后丈许远处，站着一名青袍人，年纪轻轻，面容普通，神色似笑非笑。
    不是韩立，还是何人？
    “韩师弟？”老者一见韩立，脸上顿时现出了惊喜之色。
    “向师兄，别来无恙！”韩立微微一笑。
    老者正是当初在云城和韩立见过一面，但马上又分别多年的向之礼！
    “师弟，你也来到伏蛟城了。我离开云城前，曾经特意前去寻找师弟，但是师弟行踪似乎极为隐秘，根本无法打听出来的。”向之礼满脸笑容的说道。
    “我最近行踪的确不好打听，倒是辛苦师兄了。对了，向师兄欠你多少灵石？”韩立冲向之礼点下头，就冲紫脸人再问道。
    紫脸人也不过是和现在向之礼差不多境界，只是一名结丹期左右修为之人，当其神念根本无法感应出韩立深不可测的修为后，脸色早就发白了，如今再一听韩立的言语，急忙身子一颤下的冲韩立深施一礼，，恭敬的说道
    “不敢！晚辈不知道，向道友和前辈有如此渊源。这些许灵石，又算得了什么。只当晚辈孝敬前辈了。”
    “嘿嘿，你当我是随便欠人恩惠之人吗？多少灵石，说出来吧！”韩立面色一板，声音冷了几分。
    “不多，只不过……”紫脸人心中一跳下，急忙说出了一个对韩立来说，根本不值一提的数目。
    韩立手掌一翻转，蓦然多出一个皮袋，随手抛了过去，并用吩咐口气说道：
    “拿好灵石，你可以离开了。”
    紫脸人点头哈腰的结果皮袋后，真的一句话都不敢说的离开了。
    “真是惭愧，让韩师弟破费了，并见到老哥这副狼狈样子。。”向之礼等到紫脸人身形远去后，才冲韩立双手一抱拳，苦笑的说道。
    “没什么，这点灵石不算什么。倒是我能在此地遇见向师兄，真有些意外。不过，我记得师兄给我提过，我若是即将返回风元大陆，最好再见你一次，还另有事情要嘱咐我的。不知是何事，师兄可方便现在相告了。”韩立手一抬，蓦然一层灰蒙蒙光幕一闪即逝，才笑了一笑的问道。
    在元磁神光形成的临时禁制下，韩立倒不用怕二人谈话被附近的他人偷听到的。
    向之礼虽然不知道韩立用的是何种神通，但见韩立这般坦然问道的样子，自然也知道几分其中的玄妙，当即双目一亮下，有些几分激动的问道：
    “师弟如此一问，难道你能返回风元大陆了。”
    “不错。前不久我为天云人做了些事情，总算可以借用他们的超级传送阵一次了。没有多久，就会离开雷鸣大陆的。”韩立平静的说道。
    “太好了。不过，我有东西需要交给师弟，但现在并未带在身上。而且这里也不是说这些事情的合适地方。要不这样，三日后，师弟到城外的百余里外的青蛟峰等我，我们在那里见上一见，好好谈上一谈。”向之礼大喜的说道。
    “青蛟峰？既然向师兄如此说了，那就如此吧。”韩立听了之后，目中一丝不易察觉的异色闪过后，就随意的点点头。
    “就如此说定了，对了，韩师弟是不是修为又大进了。虽然现在无法看出师弟的境界，但是给我的压抑之感，明显和上一次又大不相同了！”向之礼上下再打量了韩立几眼后，有些惊叹的又问道。
    “谈什么修为大进。只不过修炼上略有些所得而已。”韩立一笑后，轻描淡写的回道。
    就这样，韩立再和向之礼聊了一会儿后，就将元磁神光一收，拦下一辆兽车的告辞离去了。
    老者站在原地，望着在街道远去的兽车背影，嘴角微微抽搐几下，竟形成了一个不自然的诡异笑容……
    伏蛟城虽然同样巨大，但是和云城相比还是略小一些的。
    韩立坐着兽车，仅仅大半个时辰后，就来到了一座山峰下。
    在这里，一大片楼阁殿宇接连而起，将整座山峰都圈在了其中。
    韩立按照车夫的指点，沿着山道而上，但在山腰处，一下多出了许多甲士来，一副警戒甚严的样子。
    好在柳水儿等人显然刚刚上去过，故而韩立一报身份后，倒是很容易的通过盘查。
    一小会儿工夫后，韩立出现在了峰顶处的一座巨大楼阁前。
    在阁楼大门上面悬挂着一副金黄色匾额，上面用古文书写着“星云阁”三个硕大文字，银光闪闪，颇为的惹眼。
    而门前两侧，则有八名银衣人身背长剑，面无表情的站在那里。
    不过让韩立有些惊讶的是，阁楼前还有一名胖乎乎的黄袍老者，双手倒背的站在那里。
    不过一见韩立出现，黄袍老者立刻面露笑容的走了过来。
    这老者竟是那万古族的“千机子”。
        
