    第九百八十九章 灵扇之威（一）
    无数灰丝全都灰丝一颤之下，在光晕中凝滞下来，随后一闪就化为了缕缕灰气，无声无息不见了踪影。
    密密麻麻的丝网，仿佛阳春融雪在光晕流转下，纷纷化为了无有。
    而就在这时，三色火凤才开始了真正的攻击，双翅一展下骤然化为一巨大光球，表面光晕更是一缩一涨之间，骤然间向四周狂涨而去，
    几乎一眨眼功夫，一个金银红三色的光轮就在低空中凭空出现，体形之庞大竟将整张巨网都罩在了其中，而光轮表面三色的符文流转不已，大的足有丈许，小的也有尺许大小，各个晦涩难明，让人看了大生敬畏之心。
    下方艳丽异常的异象，让空中的韩立和翼翅夜叉也都吃了一惊的低头看去。
    结果光华一闪，巨型光伦只出现一呼一吸的时间，就凭空不见了。
    随之消失的还有那张直径数十丈的灰色巨网，仿佛从未在原地出现过一般。
    银翅夜叉背后肉翅无意识的扇动着，脸上全是难以置信的呆滞之色。
    要知道巨大丝网几乎凝聚了它修炼出来的全部尸煞之气，现在残存在干尸体内的只剩下寥寥几缕，只能勉强支撑尸煞化身的行动罢了，根本无法再做出什么厉害攻击了。
    对方羽扇一击，就将它这苦修无数年月的神通彻底废除了。而刚才三色光轮蕴含的灵力之可怕，若是他被困在其中，多半也是半凶多吉少的。
    这已经不是光晕中蕴含的火焰温度高低问题了，而是其中包含了某些天地法则，是化神期才能接触到的天地之力。
    它虽然还未进阶到相同境界的金身月尸，但在此境界边上徘徊了如此多年，但一些感应和见识自然还是有的。
    刚才那一击中饱含的天地之力只有那么一点点，但也让银翅夜叉心中大沉。
    对方手中的羽扇倒底是什么宝物，怎么会如此的可怕。
    原本以此獠的修为神通，若是手中有什么与功法相配合的顶阶宝物，倒也未必真的惧怕这种程度的攻击。但可惜它自从开了灵智以后，就一直被困在在这法阵中，哪有机会和材料亲自炼制什么合手宝物。
    要不是后来有修士进入洞窟来，被它陆续灭杀了，再借用他们尸体用血祭方法炼制成了尸煞化身。他的行动更是会被一直被限制死死的。
    它虽然从一些身死修士那里得到一些乱七八糟的宝物，但根本没有几件能入他眼的。唯一让他满意的大概也就是那面邪月幻镜了。就因为只有这么一件能拿出手的宝物，才让它在上面倾注了无数心血，有好几种神通都需要靠此宝才能施展出来的。
    所以一被韩立击毁，才让它暴怒异常的。
    就在银翅夜叉眼珠转动，心中大生忌惮时，韩立见到三焰扇如此威力，自然心中大喜。眼见自己身前冰壁已被源源不断金针毁掉了近半，不再迟疑的手掌一翻，刚刚从储物袋中取出的一个小瓶出现在手中。
    韩立将小瓶盖子打开，往口中一倒，顿时一滴万年灵夜滴入了口中。
    在药力发挥之下，体内经脉马上滋生出大量的精纯灵力，他顿时法力尽复。
    将瓶子一收，韩立感受着体内的充沛法力，冷冷瞅了远处银翅夜叉一眼后，手中三焰扇滴溜溜一转后，被一把重新握紧住。
    接着扇上光芒大放，开始闪动起三色符文起来。
    这一次，韩立准备彻底解决眼前的大敌。
    这也幸亏对方有禁制在身，无法离开这里。否则此扇威力纵然奇大无比，但对方若心存躲避，用遁术远远遁走，他同样无法奈何的。
    对面的银翅夜叉见到此幕，脸色大变。
    以此扇刚才攻击显现的威力范围，再加上这光幕中空间有限，他只能硬接了。
    心中暗暗叫苦，银翅夜叉一咬牙的冲空中小了不少的金色光团一点指。
    顿时金光马上停止释放金芒，而噗嗤一声，一闪后没入了银翅夜叉体内，随即一层金灿灿光罩浮现而出。
    几乎与此同时，这具飞尸还毫不犹豫的大口一张，一股黑濛濛尸气喷出，每一缕中都闪动着诡异的幽光 片刻后就将金罩淹没在了其中。
    韩立见此，冷笑一声，正将将全身法力注入扇中时，突然间下方法阵毫无征兆的剧烈颤抖起来，接着整个法阵光华流转，四周原灰色光幕一闪下后，竟蓦然消失的无影无踪。
    韩立一呆，手上动作顿了一下。
    但尚未等他明白过来怎么回事时，更大的惊变出现了。
    只见法阵外的远处地方，突然间大片地面开裂并迸射出耀目的灵芒，一个更**阵竟在原来法阵外围浮现而出，上面还镶嵌着近百颗灵石，转眼间和原来的法阵呼应融合起来，组成一个新法阵出来。
    “这个是……”
    以韩立的法阵造诣，只是一呆之下，马上认出来这个法阵。赫然是一各巨型传送阵，而且正被激发的样子。
    这一下，韩立心中一沉。
    鬼知道这动东西，会把他传送到什么地方。当即手忙脚乱的将冰壁一收，背后雷鸣声一响，人就要用雷遁术马上离开传送范围。
    但显然韩立的动作迟了。
    四周的法阵瞬间发出嗡鸣声，中间百余丈处出爆发出刺目白芒，然后光华一敛，原地空空如也了。
    韩立、银翅夜叉等一切都消失的无影无踪。
    没有人知道， 同样情形，在大晋余三个鲜有人知的地方，同一时间发生着。
    除了银翅夜叉外，还有另外三个不知名怪物，也被一般无二的巨型法阵传送而走。
    而造成这一切的，却是南疆某处无名小湖中的叶家群修。
    但在此刻，小湖上空，叶家高阶修士云集湖面上，正处于一片混乱中。
    ”怎么回事？不是说已经布置好法阵，可以掩饰破禁天象吗。掩饰法阵呢？是法阵出错，还是没有激发？现在这般样子，数千里的修士都能看的一清二楚。马上就会招来数不尽的修仙者，你想让我们叶家灭族吗！”在小湖的空中，那名方脸修士单手死死抓住一名白发苍苍老者的衣襟，脸色铁青的厉声喝道。
    在他身后数丈处，其他叶家修士也个个阴沉异常。
    在小湖的中心处，正有一道奇粗无比的乳白色光柱冲天而起，此光住直径足有三十丈之粗，佛若撑天之柱直冲九霄云外。
    而四周远处，同样有六根一般无二光柱出现，遥遥环绕着小湖，惹眼之极。
    如此一来，怪不得方脸修士如此暴怒了。
    “我不知道，明明昨天才检查过掩饰法阵的，今早也已吩咐几名弟子去开启法阵了。”白发老者是叶家专门主持解禁封印的一名阵法大师，此刻也一脸惊慌的说道。
    “二哥，先放开灵隆贤侄吧！他为了解除此法阵花费心血不少，不可能事情出在他身上的，肯定另有什么缘故！你们几个马上去那些掩饰法阵看看，若是没有激发，马上激发，若是法阵出错，就马上调整过来。若是短时间内可以修复这些法阵，我们大不了一齐出手，将数千里离的所有修士，全都斩杀了就是。”说这话的是一名三十余岁的儒生，一身白袍，肌肤如玉，但说出的话却狠辣异常。
    可是这儒生修士此话一出口，不但方脸修士立刻听话的放开白发老者的衣襟。被儒生点指的几名叶家长老，也全都一躬身的答应道：
    “是，大长老。”
    随后这几人立刻向四面八方激射出去。
    这看面容有些清秀的年轻修士，竟然就是大晋第一世家的大长老！
    儒生吩咐完后，又转首对那白发老者问道：
    “掩饰法阵出了问题，封印的解除，应该没有什么意外了吧。”
    儒生的声音听不出任何感情，白发老者机灵一个冷颤后，马上恭敬回道：
    “启禀大长老，绝对这没有问题！昆吾山的封印已经被打开了一条裂缝，并在持续扩大和减弱中，甚至只要一年时间，整个封印就会彻底消失的。”
    “嗯！这就行。你们族内的低阶修士，马上集合，开始准备撤离吧。你们也不用回族内。马上到事先安排好的地方，躲藏起来。任何人在一年内胆敢现身的，马上以族规处理！”年轻儒生淡淡的说道。
    白发老者心中一凛，马上口中称是。然后身形向湖面一落，没入其中不见了踪影。
    叶家其他修士，这时也回复了冷静，都静静的站在原地等候着。
    那些掩饰法阵布置的地方并没有太远，再加上元婴修士的遁速，一个来回自然是片刻间的事情。
    结果一盏茶的功夫，那些探查的叶家长老就有人先飞射而回，但这人脸上全都是惊怒的表情。
    “大长老，不好了！我探查的那个法阵，已经彻底被人毁坏掉了。里面主持法阵的几名弟子，全都不见了踪影。”
    一听这话，儒生脸色一沉，目中寒光四射。
    其余的修士闻言，也都神色大变的一阵骚动。
        
