    第九百零七章 火熔晶
    在天机屋中的韩立，见啼魂兽似乎不是一时半刻可以将尸火吞噬完毕，思量一番后，终于将啼魂兽连同金刚罩一同收进了灵兽袋中，走了出去，并将石屋缩小还原。
    回道大殿，将天机屋还给了那名中年女修后，韩立回到了广场。
    这时已经是下午时分，广场上的修士骤然间少了一小半，全都前往对面的另一间石殿，参加拍卖会去了。
    韩立没有多加迟疑，直接漫步向对面走去。
    此间大殿门口站着两名白袍修士，一见韩立过来，当即一人拱手的说道：
    “这位道友，为防闲杂人等太多，按照规定参加拍卖会要缴纳三块灵石，。”
    韩立闻言一笑，二话不说的伸手往储物袋中一模，三块低阶灵石就出现在了手中，递了过去。
    这两名修士顿时脸带笑容，接过灵石后，马上给了韩立一块巴掌大小的玉盘，并让开了入口。
    韩立看了一眼手中的玉盘，在玉盘中心处，标有一个‘二百四十三’的银色数字。
    他面上没有外露诧异之色，不慌不忙的走了进去。
    在穿过一条二十余丈长的通道后，对面就又出现了四名修士，在他们身后则有一个布满了灵光的白濛濛大门。一见韩立过来，这几人打量了韩立几眼后，全面无表情的一言不发。
    韩立同样没有理会这几人，走了过去后，推开大门，进入正殿大厅内。
    方一进入此厅，就听到一个男子大声说话的声音。
    “五百年凤尾花，七百九十块灵石了。好，没有其他道友加价了。这株灵药，就归这位道友所有了。请一百三十号道友，一会儿去后面缴纳灵石，取走灵药。”
    这时韩立才看清楚，大殿内黑压压的坐满了二三百人的样子，每个人面前的桌子上，都摆放着和同样的一块玉盘，上面闪着淡淡的银色数字，任谁都能一眼看的清楚。
    而在石殿正前方，正有一名一身蓝袍，满脸精悍之色的中年人，托着一个敞开盖子的玉盒，大声的说道。
    而盒中是一株鲜艳异常的紫色灵花。
    买下这盒中灵药的，是坐在人群中的一名体态肥胖的老者，一见中年人确认了拍卖结果，当即一脸喜色的站起身来直往一侧偏门走去，一副迫不及待的样子。
    韩立神色如常的朝四下看了一眼后，就朝附近空着的一个位子走去。
    洁白如雪的桌椅似玉非玉，这让韩立起了些兴趣，坐下后摸了一把身前的白色桌子，竟有些温温的感觉。
    “这是……”韩立思量了一会脑所记的各种玉石类材料，竟然从未见过此种材料似的，嘴角一翘，不禁露出一丝讶色。
    “这位道友，第一次见到温石吗？”一侧忽然传来一声女子的声音，似乎带有一丝轻笑的意思。
    “温石？”韩立扭首看了一眼，这才发现在身旁坐着的修士，竟是两名容貌相似的年轻女修，仿佛同胞姐妹的样子。
    二女衣衫一黄一绿，淡不上国色天香，但也有让人眼中一亮的姿色。其中说话的，则就是坐着离韩立较近的绿衫女子，见韩立伸手摸桌子的举动有些傻气，就调笑的说了一句。
    “妹妹，别胡乱说话。道友，千万别见怪。在下堂妹初次出来游历，言语有什么不当，还望道友见谅一二。”另一名眉目间略显年长一分的女子，急忙开口道歉道。
    堂妹！竟不是同胞姐妹，这有些出乎韩立预料，但是如此年轻就能筑基成功，两女的资质应该非同一般吧。
    如此想道，韩立笑笑，不以为意的说道：
    “没什么，在下以前只听说过‘温玉’，的确第一次见到这种温石的。道友知道此物的详细来历？这应该不是一种常见材料吧！否则，在下虽然一直在偏僻之地修炼，也不会一无所知的。”
    “温石自然不能和温玉想提并论了。道友以前不知道此物，也不是稀奇之事。因为这种奇特石料，是雪岭山脉的特产，其余地方都无法见到的。但是此材料除了洁白异常、温暖不凉外，和其他普通石料相比并没有什么特殊之处了。但在世俗间自然比一般的玉石还贵上那么几分的。”另一名黄袍女子含笑的给韩立解释道。
    “原来如此，多谢道友解惑了。”韩立目中露出几分恍然的点点头，随即就一本正色的端坐那里，看着那名中年人拍卖下面的一件顶阶法器了。
    韩立的这番举动，让那绿衫女子美目微微一瞥，嘴角微微一动的似乎有些不屑，还想说些什么，但被她堂姐用一记威严眼神瞅过去，只好闭上嘴巴的不言了。
    韩立对这一切犹若未见，静静的目睹一件件法器、灵药，被拍卖掉。
    虽然这种地方世家举行的拍卖会，肯定不是多么高级，甚至可以说比较低层的，但是韩立存心通过这次拍卖了解下大晋的灵药法器价钱和天南倒差异多大，也好为以后寻找珍稀材料做些准备。
    冷眼旁观了一会儿后，韩立心中总算有数了。明显大晋无论灵药还有法器都比天南贵上了一大截，甚至那些稍珍稀些的价格就更加离谱了。
    他随即想了想后，也就明白了。
    虽然大晋地域面积是天南十倍之广，但是修炼体系完备，修仙者数量恐怕远远不止十倍的，这就造成灵器灵药的缺乏尤甚天南了。
    不过相对来说，大晋还是地大物博，还是有许多珍稀东西在天南甚至乱星海从未见到过的。特别是一些药草炼器材料，就这一会儿工夫就出现了三四种他也不知道用途的东西。
    这让韩立心中为之一喜交。
    看样子，若是多跑几家大晋的顶阶坊市，要凑够自己的需要的那些珍稀材料，似乎也并非不可能的事情。
    韩立正思量之间，台上的中年人忽然叫人拿出来一个托盘，托盘上呈现三颗深红色的晶石，这些晶石闪动的红光竟如同汹汹燃烧的火焰一般，非常的惹眼。
    “火熔晶三颗，炼制顶阶火属性法器的绝佳材料，底价五百灵石，有意的道友可以出价了。”那蓝袍中年人微笑着报出了盘中之物的名称、用途及价格。
    韩立漫不经心的看了一眼，就打算收回目光的，但忽然目光一凝，口中轻咦了一声出来。
    “怎么，韩小子！以你的身家，难道还会看中这几颗晶石吗？”大衍神君懒洋洋的声音传来。
    “晶石？难的前辈也有看走眼的时候。”韩立用神识轻笑的传音道，同时口中却突然报出了一个“六百灵石”价格出来，竟参加了这三颗晶石的竞拍。
    “怎么，这三颗晶石还有什么特殊不成？老夫虽然修为尽丧，但神识尚在，可不信有什么看错的。”大衍神君有些不信的说道。
    “若说阅历见识，晚辈自然拍马难及，但是若单论对妖丹的认识一项来说，晚辈不敢说独步天下，但是天下间能比晚辈强的，估计也没有几个的。”韩立忽然声音诡异的说道。
    “这和妖丹有什么关系？”大衍神君听到韩立如此自信的言语，一怔之下，不禁愕然的问道
    若非他深知韩立并非那种虚夸之人，听了这般言语，恐怕立刻认为韩立是否头脑不清了。
    “不过，你既然如此说了，想必应该有自己的道理吧。但若没有什么信服的理由，老夫还是很难相信这三颗火熔晶有什么蹊跷的。要知道不光老夫没看出这些晶石有么异样，就是拍卖会负责鉴别材料的那些修士，也无一不是经验丰富之人，又怎会也看错这种并非多稀罕的材料。”沉默了一下，大衍神君还是有些不信的样子。
    听到大衍神君怀疑的言语，韩立嘴角露出一丝笑容，口中又报出一个高价出来，终于让其他的竞争者停止了报价，自动退让了开来。
    ”好，八百灵石。这三颗火熔晶就归二百四十三号道友了。请这位道友，到后堂缴纳灵石，领取晶石。”那名男子见这火熔晶卖出了一个高价来，大为的高兴，扫了韩立桌前的玉盘数字一眼后，大声的说道。
    韩立闻言，当即拿起玉盘，，起身走向一侧的偏门。
    那里早有一名白袍的炼气期修士在等候着，一见韩立过来，立刻引着韩立拐了几拐，到了后殿的一间小厅中坐下，片刻后，就有一名侍女模样的女修，奉上了一杯灵茶，然后下去了。
    韩立看了看茶水，却没有动用一下，而是神色平静的打量了一下厅内的布置。
    不一会儿，就有一名深目秃顶的筑基期老者走了进来。
    “让道友等候如此之久，实在惭愧啊。道友看看，这是否是你拍下的东西！”老者一进来就笑眯眯的如此说道。然后将此前在正殿出现过的玉盒递了过来。
    韩立没有客气，接过来打开了盖子，里面红光濛濛果然是那三颗火焰晶石。
    他却不动神色的一个个用手指夹起，仔细检查一下，好半天都没有言语一下。
        
