    第一千九百八十三章 青龙陨落
    数个时辰后，青龙上人带着两名弟子，出现在了天渊城的传送大殿中，负责此殿的几名卫士一惊，立刻走出大殿相迎。
    “参见青龙长老，不知长老到此有何贵干？”为首的炼虚修士，恭敬异常的冲青龙上人说道。
    显然此人是知道青龙上人已成为天渊城长老之一的事情，这才如此称呼的。。
    “立刻打开传送阵，我要有要事需要离开一下。”青龙上人目光往殿中的那些传送法阵上一扫后，没有客气的吩咐道。
    “什么，长老打算动用传送法阵？敢问可有长老会的手谕或者信物。”炼虚修士闻言怔了一怔，迟疑的问道。
    “哼，本座身为长老会的长老，用一下传送阵，何须如此麻烦。还不赶紧给我打开送阵！”青龙上人双目一眯，脸色一沉。
    “青龙长老，不是晚辈对你不敬，但是长老会在两日前刚刚下了死命令，从两日前开始无论身份高低，所有想要使用传送阵的修士，都必须由长老会同意才可。青龙长老还是不要让晚辈等人为难的好，否则晚辈违命后，一顿严惩肯定是免不了的。”炼虚修士脸现为难之色的说道。
    “有这样的事情。既然这样本座也不让你难做人了。我这就去长老会要一份信物来算了！”青龙上人脸色微微一变，但思量了片刻后， 神色一缓的说道。
    “多谢长老体谅，晚辈先恭送……，啊，青龙前辈，你要做什么！”炼虚修士原本一脸的赔笑之色，但在下一刻，却突然发觉附近空气一紧，整个身躯无法动弹丝毫了。
    不光是他，同样迎出来的其他守殿修士也是一般无二的被某股无形力量禁锢原地，面上纷纷露出了惊恐之色。
    “不用惊慌，本座只是有要事在身，丝毫耽搁不得了。只有自己传送离开了。”青龙上人这才将袖中暗自所掐的法决一松，脸上露出一丝冷色的说道。
    随后青龙上人单手一扬，手中突然多出一块白色玉牌，冲着殿门后面的层层禁制一晃。
    顿时一道白色光柱一喷而出，所过之处，殿中禁制纷纷消融溃散。
    青龙上人见此情形，脸上露出一丝喜色，当即带着一干弟子大步走进了大殿中，并找了一个专用的小型传送阵，立刻站到了上面。
    嗡鸣声一起！
    法阵一下被激发而起，一阵白光闪过后，青龙上人和三名弟子顿时在白光中不见了踪影。
    这时，那名炼虚修士和其他几名卫士才觉身上一松，恢复了行动之力。
    “不好，快些将这里的事情向长老会报告!你们几个马上将禁制给重新恢复如初！”为首修士心中惊怒交加，方一恢复行动就惊惶之极的冲几名手下大声吩咐道。
    其他修士闻言，有的慌忙掏出传讯法盘，有的却马上掏出阵旗阵盘等法器，开始恢复被青龙上人破开的防护禁制来。
    整个传动大殿一片混乱的样子。
    而就在这时，那座刚刚传送走青龙上人的传送法阵，突然再次发出低鸣之声，竟又一次被激发而起。
    在灵光闪动中，一个矮小无比的影子一闪的也被飞快传送而走。
    以殿中诸修士的修为，竟无一人能看清楚那影子到底是什么东西。
    “刚才是否有东西传传送走了吧？”在众人士目瞪呆中，一名守卫吞咽了下口水吗，喃喃的问道，大为怀疑自己刚才是否眼花了没有。
    这时，青龙上人带着两名弟子正在一修建在山腹中的青石通道中飞遁而行着，几个闪动后就从一处被禁制巧妙掩饰的洞口处一飞而出，然后稍微辨明下方向后，就认准某个方向激射而走了。
    而就在青龙三人刚走一小会儿后，另有一道淡淡金光从洞口一飞而出，毫不停留的紧追青龙上人而去。
    ……
    半日后，在离天渊城不知多少万里外的一片荒凉野地上空，一道粗大青光包裹着三道人影， 在高空中破空飞行着。
    在遁光中的青龙上人，面色阴沉，目光闪动不已，仿佛正在思量着什么要紧事情。
    这时下方天地尽头处，一道黄线隐约可见。
    他们竟已经要飞出了荒地，要遁入到一片无边沙漠之中。
    就在这时，青色遁光后面不过十几丈外的地方，忽然两声爆鸣一响！
    两道淡淡金影一下从虚空中破空射出，一个晃动下，就出现在了离遁光近在咫尺的地方。
    凄厉的爪芒声一响，漫天爪影一下从两个虚影中爆发而出，将青龙上人风雨不透的罩在了其下。
    爪芒闪过之处，虚空凭空浮现出一根根的金色丝痕，密密麻麻，交织形成了一张巨网， 让人根本避无可避。
    青龙上人大惊，脸上竟一下现出恐惧之极的表情。
    “韩小子，你竟然打算斩尽杀绝！”
    他一声怨毒之极的大喝，双袖猛然一抖，一金一银两杆灵笔一探而出，略一挥动下，漫天金银符文狂涌而出，化为一层光幕将严严实实的护在了其中，接着身形再一闪下，青色鳞片从四肢和脸庞上浮现而出，再一动下，就化为一股狂风的冲爪网狂撞而去。
    而在他身躯和那爪芒接触前的一瞬间，又一张口下，一团青光一喷而出，先一步的冲爪芒网砸而去。
    “砰”的一声！
    那看似犀利无比的爪网和青光方一接触，竟轻易无比的被一撕而开。
    青龙上人先是一呆，随之狂喜的一个闪动下，就化为一股飓风的从网中一冲而出，遁光再一晃下，就出现在了百余丈外的虚空中。
    他提着的心，这才稍微一松。
    但就在这时，两声惨叫蓦然从身后传来！
    “不好！”
    青龙上人暗叫一声，急忙回首望去。
    只见原本跟随其的两名弟子，赫然已经化为了两片血雨的从高空一洒而下。他妈呢不但护身宝物根本无法抵挡爪芒分毫，当场就被抓爆而碎，连元婴都未能逃出分毫的样子。
    “你不是韩小贼，倒底是什么人，胆子不小，敢对本座出手！”青龙上人往哪两团金色虚影仔细望了一眼后，立刻看出了些什么，当即大怒的一声厉喝。
    “嘿嘿，娶你性命还需我家公子出手吗，由我出手也就足够了。”
    一个年轻女子声音从对面传来，随之两团淡淡虚影往中间一合，竟合二为一的化为一团淡淡金光来。
    在金光中，一头丈许大的金色异兽，正冷冷的望着青龙上人，正是那头豹麟兽。
    “合体灵兽！你是那韩小贼的灵兽！”
    青龙上人神念往金色异兽身上只是一扫，就不禁倒吸了一口凉气。
    “既然你已经知道了，那应该可以死而无憾了。我奉公子之命，让你从这世间彻底消失掉。”豹麟兽双目凶光一闪的说道。
    “哼，就凭区区一头合体初期家伙，也想取老夫性命。韩小贼别痴心妄想了。”青龙上人面上虽然闪过一丝骇然，但马上就厉色一闪的大喝道。
    “你被我家公子打伤，现在一身法力能有七八成就不算错了。还敢在我面前说此大话！等我将你元婴抓出，看你还如何嚣张下去！”豹麟兽根本不理会青龙之言，狞色毕露的说道。
    接着，此兽身躯略一模糊后，附近虚空顿时点点金光浮现而出，略一凝聚下，就幻化出上百只一般无二的金色兽影来。
    “是吗！本座也正好欠缺一件上好灵皮，就拿你顶数就是了。”青龙上人闻言，心中大怒之极，淡淡一声后，袖子一扬，四五件宝物同时的一飞而出，围绕其身躯盘旋飞舞起来。
    同时起手中双笔再一阵狂点后，更多的符文在起身前浮现而出。
    豹麟兽一声低吼下，所有兽影一动，为上百道金光的直扑对面而去。
    青龙上人见此情形，深吸一口气，就要催动所有宝物将这些兽影一栏而下，但就在其刚调动体内大量法力的一瞬间，脸色突然一白，一层诡异黑气一下浮现而出，将面孔全都罩在了其下。
    ……
    五日后，韩立正在密室中闭目打坐时，忽然神色一动，缓缓睁开了双目。
    而片刻工夫后，原本紧闭的密室大门灵光一闪，一道金光洞穿而过的一飞而入，一个盘旋后，化为了一只尺许大的金色小兽。
    “哦，你终于回来了。这才出去如此长时间，难道此行不太顺利吗？”韩立淡淡一笑的问道。
    “主人，你到底对青龙上人动了什么手脚。他竟然和动手没多久，马上就一副中毒极深的样子了。好像无需我动手，就会一命呜呼了。＂豹麟兽瞪着大眼的冲韩立问道。
    “嘿嘿，我只不过将噬灵真火中的一丝灵漩邪光打入了其体内而已。他若不调动太多法力还罢了，一旦动用，此邪光就会立刻发作。以它的奇毒之力，一旦发作起来，即使合体修士也承受不起的。除非他好好打坐炼化，或者暂时用法力强行将其镇压下去。但这两种方法，在和你激战的时候，自然哪一种都无法做到的。如此的话，他自然只有死路一条了。”韩立没有再隐瞒什么，轻描淡写的说道。
    “主人的神通真是越发深不可测了，竟然能将手脚做到同阶修士身上，都不令对方发现。”豹麟兽啧啧称奇了起来。
    “嘿嘿，没什么。此种手段，也是前不久才刚领悟的小手段而已。若不是青龙上人没有时间好好静修检查自身，也不会那般容易得手的。好了，你还没有说此行的结果呢。青龙可是已经不在了？”韩立稍加解释了两句，就双目一眯的问道。
        
