    第一千七百二十一章 追及
    大量灵气急剧压缩，再疯狂爆裂产生的巨大灵压，几乎瞬间撕裂了韩立和石昆等人在禁制入口处设下的几层禁制法阵。
    一道粗大风柱从地下冲天而起，然后四散扩大，几乎将数里内的一切全都卷入了飓风之中，同时一圈圈的空间波动，疯狂的向四周滚滚卷去。
    韩立等人即使已在千里之外，仍能清楚感受到远处毁天灭地般的破灭气息。
    三人面色均都微变。
    要是他们反应慢上半分，仍滞留在那空间之内，恐怕真要大事不妙了。
    “不好。那些角蚩人向这边来了，用速度很快，马上就要到了。”柳水儿忽然失声起来。
    “他们的确发现我们存在了， 并正在在用秘术锁定我们。不能再留在此地了，必须立刻分头逃走。这些角蚩族留在此地如此长时间，肯定图谋不小，不一定会死追不放的。”韩立似乎同时感应到了什么，同样神色一凝的低声道。
    现在宝物已经到手，他们原本就准备各奔东西的，现在一听韩立此话，其余二人自然更是没有什么意见了。
    “既然如此，那石某就先走一步了！”石昆当即冲韩立二人双手一抱拳，化为一道黄光激射而走。
    “韩兄，数月后，在云城重聚了。”柳水儿也轻笑一声的说道。
    此女袖子一抖下，一只巴掌大的银色独木舟激射而出，一个闪动下，就化为了丈许般长，直接出现在了身下处。
    纤足一动，人就轻巧的落到了独木舟上。
    同一时间，空中波动一起，一团五色灵光从虚空中一冲而出，没入了柳水儿的怀中，赫然是一只带翅小貂。
    一收回了灵兽，柳水儿再无半分迟疑， 足下银光一闪，独木舟就出现在了数十丈外，朝另一方向破空飞走。
    韩立见此情形，眼角跳动了一下，单手一掐诀，蓦然一声霹雳，背后浮现出一对晶莹羽翅来。
    双翅只是微微一扇，就化为一道青白光丝激射而出。
    几个闪动下，韩立就遁出了数百余丈之遥，出现在了天空尽头处。
    就在这时，附近破空声大响，一条白色小蛇显现而出，一晃之下就飞入了光丝之中不见了。
    光丝只是略微一顿，就遁速全开的激射而出，在天边处消失不见了。
    一会儿工夫后，天空另一方向尽头处，灵光一闪，十余道遁光联结一气，一声呼啸的到了韩立等人原先停留的地方。
    遁光一敛，里面现出了十余名服饰各异的角蚩人来。
    为首一名青年，头生金角，脸色阴沉异常。
    “这几人倒是机灵，跑的够快。不过我们图谋大事的时候，竟然有他族人隐藏一旁窥视，若不是我们触动了禁制，恐怕还无法发现这几人的。决不能就这样放他们一走了之。冷寒、白果，你二人带着其他人去追其余两人，我亲自去追这最后一人。”金角青年咬牙切齿的吩咐一声。
    “蜀黍特使放心。，我二人一定不负所托。”另外一男一女两名角蚩人，立刻一躬身的应道。
    男的四十余岁，身材高大，肌肤生有密密麻麻的鳞片，头顶一对蓝色弯角，彪悍异常。
    女的则身材娇小，面容秀美，眉宇间有一个数寸长的白色短角，身穿一套不知名的银色衣裙。
    二者朝队伍中的其他人各一招手后，顿时各有三人从队伍中一飞而出，站到了他们身后。
    “你们也跟冷道友一同过去把，我一人就行了。”青年一见队伍中还有四人一动不动。当即眉头一皱的吩咐一声。
    “可是，特使……”
    剩下四人闻言却一怔，其中一人露出迟疑之色的喃喃起来。
    “哼，你们难道忘了，我这次有何宝物在身吗。就算不动用玄天圣器，以我神通还会怕一名区区上族。”青年冷哼一声，不容置疑的样子。
    听到名叫蜀黍的青年如此言语，剩下四人互望一眼，暗觉有理，当即点头下，也两两一分的加入到青角大汉和白裙女子的队伍中。
    随后这些角蚩人在二者带领下，纷纷腾空而起，化为十余道惊虹，向不同方向追去。
    正是柳水儿和石昆逃走方向。
    转眼间，此地就只剩下金角青年一人。
    青年将目光从远处一收，冷冷望了望韩立消失的方向，单手往腰间一拍。
    “嗖”的一声，一团黄光一飞而出。
    一声龙吟般的长鸣发出，一只浑身深黄的蜥蜴般怪兽，一闪的浮现而出。
    此怪兽生有六足，背生两对巨大肉翅，瞬间化为了十余丈长，看起来狰狞之极。
    金蛟青年身形一晃，就蓦然站到了巨大蜥蜴的头颅上。
    单手一翻转，一只浑身血红，但晶莹剔透的蜗牛，浮现在手心中。
    但是此灵虫大半身躯都缩进壳中，两根触须缩成一团，一副懒洋洋的模样。
    金角青年眉头一皱，另一只手的手指一弹，一股香风袭来，一颗绿豆大小的赤红丹药直奔蜗牛激射而去。
    原本懒洋洋的蜗牛精神一震，头颅一晃之下，顿时闪电般的从壳中一探而出，一口就将药丸吞进了腹中。
    青年单手掐诀，口中念念有词起来。
    顿时蜗牛两根触须一下伸出的细长无比，对准韩立遁走方向，闪动起耀眼的红光……
    金角青年一见此景，目中寒光一闪，抬起一足往身下一踩。
    金光一闪之下，六足蜥蜴四只肉翅同时狠狠一扇。
    顿时一股黄濛濛风沙一卷而起，将其身形彻底淹没进了其中。
    片刻后，当此风沙一散消失后。
    怪兽和青年在原处一下消失的无影无踪了。
    ……
    韩立所化青白光丝以不可思议遁速，在空中若隐若现，转眼间工夫就遁出了十余万里之遥。
    但他在遁光中却目光闪动，不停的用神念在自己身体内外扫视个不停，眉头微微皱起。
    从刚才开始飞遁后不久，他就感到自己似乎被某种神秘东西锁定住了，并一直纠缠不放的样子。
    而他纵然反复寻找，但却丝毫头颅没有，似乎不是简单的秘术***。
    如此一来，他纵然飞遁的再快，也无法彻底摆脱后面的追兵。
    况且，他现在施展的遁术纵然遁速惊人，但是同样消耗的法力也颇为巨大。
    以他现在修为大损的情况下，可无法保持这种高速多久的。
    看来只有解决了背后的追兵，才能彻底摆脱被人一路追匿下去的局面。
    而通过在逃遁途中动用的一些小手脚，他已经知身后最追来的角蚩族，也不过只有一人而已。
    如此一来，韩立再一次在身上没有找到想找的东西后，心念急转下，杀机顿现。
    以他现在的炼虚后期顶峰的境界和诸多大神通，纵然法力大损，但对付一名同阶追踪者的话，自问绝不成问题的。
    心中如此思量着，韩立并没有马上停下遁光，而是继续保持眼下遁速，继续向前激射不停。
    一口气再飞出了数万里后，韩立自觉背后追来之人即使还有援兵，如此远距离也不可能马上赶到了，这才遁光一敛的停了下来。
    现出身形的韩立，二话不说的袖袍一扬，数十口青色小剑狂涌而出，一闪即逝下，就消失在了四周虚空中。
    接着双手倒背，抬首向来处望去，悬浮在空中一动不动了。
    没有多久，远处天边呼啸声大起，一股黄风滚滚而来。
    此风来势凶恶异常，尚未靠近韩立这边，就从中先传出了轰隆隆的惊雷之声，随之黄风一卷之下，消失殆尽，远处现出一头六足四翅的巨大蜥蜴来。
    在蜥蜴头颅上空，金角青年双目微眯的凝望着韩立，寒光一闪即过。
    “你是哪一族人，似乎不是天云人？算了， 不管你是何人，竟然敢偷窥我们之事，就只能死路一条。”青年一开口，就说出了冰寒刺骨的言语。
    接着也不见他有何举动，其身下的六足蜥蜴就忽然一声低吼，体表一下刮起一阵怪风。
    此兽就一下在原地四翅一展的消失不见了。
    而青年却诡异的留在原处，并不紧不慢的单手虚空一抓。
    一团模糊黑影浮现而出，扭曲闪动之下，一下变形拉长，竟形成了一杆黑乎乎的影矛。
    韩立见此情形，嘴角抽搐一下，蓦然身上金光一放，单手一握，蓦然一拳向一侧虚空中击去。
    此拳尚未击实，一金色拳影就脱手射出，一闪之下，竟化为凝厚异常的巨大拳头。
    拳风所过之处，附近虚空竟发出爆鸣之音，随之一下晃动扭曲起来。
    “轰”的一声巨响。
    金色巨拳在不远处一下爆裂开来，化为一轮金色光晕将方圆数丈内一切都罩在了其下。
    一声惊怒兽吼在光晕中突然传出，接着一团黄芒蓦然爆发而出，并和金光一下交织撕裂到了一起。
    那只六足蜥蜴竟从附近虚空中狼狈的闪现而出，口吐黄芒的拼命抵挡着金光的攻击。
    而就在这时，那金角青年一见韩立似乎有些分心，当即面上狞色一仙，手中乌矛一闪，竟一下从其手中无声的消失了。
        
