    韩立三人不用说，那黑色巨舟上的魔物卫士一个个身披银色战甲，外套火红战袍，修为最低的也有化神以上修为。
    而光船首处就站了百余名，其中还有数名合体期的魔族尊者。
    这些魔族卫士望向韩立等人的目光，也是一个个惊疑异常，一时间也没弄明白怎么回事。
    按照原先计划，这条空间通道在今日整天都被征用了，应该只有他们这样一条战舟进出的。但现在，怎么从对面飞过来一只飞车来！
    眼看飞车巨舟交错的瞬间，巨舟上魔族惊疑之下的还未来有何反应时，从巨舟船舱中却忽然传出一个苍老异常的声音：
    “哼，原来是灵界的异族人！既然到了这里，就不要急着回去了，陪老夫再回圣界吧。”
    话音刚落，船舱中一股仿佛实质般的杀意一冲而出，接着飞车上空波动一起，一道白濛濛空间裂缝一分而开。
    鬼啸声大起！
    一只数丈大白骨巨爪从中一探而出，并向下方狠狠的一把捞去。
    五根白森森骨指尚未真的抓下，五道灰白煞气就先从指尖上一卷而出。
    飞车最外侧的光幕方一接触灰白之气，就一颤的碎裂而开，竟连片刻都未等抵挡下来。
    站在飞车中的韩立脸色大变，毫不犹豫的一声低吼，身躯一下金光大放，在狂涨中再次幻化成了数丈高的金毛巨猿，。
    金猿两条手臂一模糊后，两只毛茸茸拳头就冲高空狠狠的一砸而去。
    金色拳影再次一闪而现！
    “轰隆隆”的巨响后，灰白煞气和拳影一撞到一起后，就被硬生生的一震而散，但原本金濛濛的拳影一下凭空缩小的近半，光芒也一下变得黯淡异常起来。
    一侧站着的蟹道人目中冷光一闪，一张口后，一道金色光柱一喷而出，一闪即逝下，几乎和拳影同时击中白骨巨爪的手心处。
    钟鸣般的闷响爆发而出！
    金光在骨爪下方爆裂而开，交织融合下，又形成了一团金色骄阳般的巨大光团，并滴溜溜的转动不停。
    那巨大骨爪纵然蕴含无比威能在其中，在金光一托下，也不禁在空中微微一凝。
    与此同时，附近虚空中波动大起，整个空间都嗡嗡作响。有些地方的相遇空，甚至竟开始扭曲模糊起来，这一截空间通道竟有些不稳起来。
    巨舟上站立的那些魔族卫士一见此景，同时脸色大变，不少人目中闪过惶恐之色来。
    若真是空间塌陷，他们这些人自然一个也跑不掉的。
    但就在这时，巨舟船舱中一声冷哼传出！
    骨爪五指蓦然一合，五根骨指就一下刃般的往光团一抓而去，
    “噗”的一声！
    金色光团竟在骨爪一抓下，瞬间的破灭消失。
    韩立见此，心中倒吸一口凉气。
    不过在此时，其他体内法力也早已调动到了极致，并往身下飞车狂注而入。
    “嗖”的一声。
    飞车一个颤抖后，就在原来地方一闪的消失了。
    下一刻，前方百余丈远地方，空间波动一起，飞车又一闪的浮现而出，并立刻化为一团青光的激射而走。
    白骨巨爪一颤后，也一声闷响的崩溃开来。
    一干魔族见此情形，不禁面面相觑起来了。
    “走，不用管他们了，赶路要紧！”半晌后，船舱中传出毫无感情的苍老声音。
    “是，大人！”
    船首一阵骚动，有不少人立刻再忙碌起来。而
    巨舟体表光芒一阵流转后，遁速一下提升了大半，向通道另一端飞射而去。
    “吞天大人，就这样放他们走了。要不，再派些人去将他们抓回来。”巨舟船舱中一名十二三岁的魔族少年，正向一张太师椅上半躺的白发老者，不甘心的问道。
    “算了。老夫正事要紧，这几只小虫子就放过去吧。而且除了老夫亲自出手，其他人恐怕也没有本事将他们抓回来的。”白发老翁一身皂袍，两手奇长过膝，淡淡的说道。
    “他们真的有这般厉害？可是，吞天大人刚才根本未动用多少真正力量的。”少年面容清秀，脸上有几道紫色魔纹，闻言有些吃惊起来。
    “嘿嘿，老夫纵然没有动用真正力量。出手抵挡的两个家伙，也同样没有动用全部神通。真要动手起来，老夫也不可能一个照面就将他们拿下的。”老翁似乎颇为溺爱眼前的少年，竟微笑的解释道。
    “他们竟有这般神通！看起来，这些异族人应该也是颇有来历之人了。”少年眼珠转了几下，略有所思的说道。
    “能潜入我们圣界，再硬闯通道返回的角色，自然不可能有弱者在的。但要不是正好身处空间通道中，老夫不敢动用过多法力，这些人又怎可能放过的。”老翁口中语气淡然，但面上狞容一闪即逝。
    “这个自然，在通道外面，这些区区的异族人，也只能在老祖面前乖乖的束手就擒而已。”少年急忙大加奉承的说道。
    老翁笑了几声，并双目一眯的捻了一下胡须，似乎被少年说的极为高兴，但实际上，其心中还有几分疑惑的。
    刚才飞车上的那名口喷金光的白净青年，气息让其觉得有几分熟悉，但一时间又想不起在什么地方见过的。
    “算了，等回到圣界之后，再让人查一下吧。既然都记不清楚了，应该不是太重要的角色。”白发老翁最后还是这般暗暗的思量着。
    三四个时辰后，空间通道另一端处，数队魔族卫士正在出口处来回巡视着。
    下方地面上，则还有三座千余丈高的三角巨塔，呈“品”字型的摆列在地上。
    忽然间通道中波动一起，一团被青光包裹的飞车从中激射而出，几个闪动后，就直接从一巡队伍上空一闪而过。
    这一下，自然让附近的巡逻队伍均都大惊，凄厉的尖鸣声刹那间从各处响起，并气势汹汹的直奔飞车而来。
    同一时间，原本下方的三角巨塔，也开始泛起淡淡的光霞，侧壁上凭空现出一扇扇大小不一的石门来。
    石门内人影晃动，大量魔族从中蜂拥而出
    但是飞车遁速之快，根本不是这些魔族卫士可以想象的。只见“嗤嗤”的破空声后，飞车的淡淡虚影的到了天边尽头处，再一个闪动后，就彻底没了踪影。
    这时，三角魔塔中才有几名魔尊怒吼的从中一飞而出。
    ……
    “不错，这里的确是木族领地。昔年我曾经来过木族一趟，对这里的树木环境极颇为独特，我应该不会看错的。”数万里外的虚空中，飞车还在一路疾驰不停，但飞车上的韩立在打量了下方一颗颗百丈高巨木组成的茂密森林火，长吐一口气的说道。
    “这就是灵界了，果然灵气非常浓密，比我们小灵天要强上不少的。”朱果儿则不停的左盼右顾，极其兴奋的说道。
    小灵天中的人族，有不少是灵界修士流落其中的，自然对那些从未走出小灵天的后背子弟一说起灵界来，都、颇为感慨，尽说其安各种好处的。
    “灵界虽好，但我们人族在灵界势力并不算太大，现在又正处于危难之际，也并非你想象中的那般好。”韩立将目光一收，摇摇头的说道。
    “不管怎么说，灵界的确比小灵天更适合我们人族修士修炼的。对了，前辈，你打算何时再返回小灵天。到时一定要带上晚辈的。”朱果儿嘻嘻一笑后，又急忙的说道。
    “这个放心，到时你不说，我也会带上你的。毕竟我对小灵天不太熟悉，还需要一名向导的。”韩立不加思索的回道。
    “那晚辈就先多谢前辈了。”朱果儿大喜，急忙敛衽一礼的称谢起来。
    韩立点点头，就不再说什么了，继续催动飞车向前一路激射而行。
    以他全力催动飞车的遁速，自然也不会怕后面有什么追兵的。
    但是这一次，飞车方飞行了半日工夫后，韩立一路观察路途的景色后，神色不觉渐渐的凝重起来。
    虽然路途遇到的巨木密林一片接一片，但其中一些树木却开始呈现墨绿之色，和其他葱绿树木截然不同的样子。
    随着飞车飞行的地域越来越多，这种墨绿树木也越发的多了起来，甚至出现近半巨木都是此种树木的密林。
    在这种密林中，则弥漫起一些紫黑色的诡异气体来，虽然只是淡淡的一层，稀薄无比的样子，但让人看了后，仍极其的不舒服。
    朱果儿虽然阅历不多，一路看到如此都的这种树木后，脸上兴奋之色也不禁渐渐的消失了，取而代之的全是惊疑不定的表情。
    “韩前辈，这些树木好像和魔界的植物极其相似。而且散发的那些雾气，似乎也有魔气在其中。这是怎么回事？”再飞行了一段距离火，朱果儿终于再也忍不住的问道。
    “还不太清楚，但多半应该是魔族人弄的手段。而且我们飞行了如此之久，竟然还未发现任何一名木族人，这就更加有些奇怪了。木族纵然还不如我们人族，但实力也不容太小瞧的。”韩立脸色阴晴变化了一会儿后，才凝重的回道。
        
