    第九百零一章 参王大会
    见到两人要动起手来，其他人下意识的后退几步，屏住了呼吸。
    像这样炼气期如此高的修士打斗，对他们来说，可实在是一件难见的事情。
    但对韩立来说，对付这样一名炼气期修仙者，实在提不起什么兴趣来的。只是站在那里双手倒背，静等对方出手。
    那名叫马玉林的中年人，看韩立这么一副漫不经心的样子，心中大怒。
    二话不说的一只托起小叉，口中念念有词，另一只手则掐动法决。
    片刻后，那小叉微微颤动几下后，放出淡淡的灵光，忽然化为一道黄芒直奔韩立射来。
    韩立神色不变，也根本没有动用法器的意思，从容的一抬手，十几道符箓同时从手指间射出，顿时化为十几颗拳头大赤红火球，一连串的迎了上黄芒。
    马玉林见此，心中一阵冷笑。
    他的这件黄风叉可是师门亲赐的中阶法器，那可能是被一些小火球，就可以抵挡的。
    不过虽然如此想，他仍然不愿硬碰硬，以免有丝毫损伤了法器。当即两手掐诀的一催，黄芒蓦然一转弯，划出一条弧线的打算绕过火球，从一侧攻击对方。
    韩立微微一笑，随手冲空中一点指。
    这些火球同时一顿，再齐往空中一聚，一团车轮般大火云凝结而成，随即变形，化为一只丈许长火蟒出来。红光一闪之下此蟒飞快射出，身子一盘，就将那飞叉所化黄芒缠在其内。
    马玉林大吃一惊，急忙将全身灵力往法器中狂注，想让飞叉争脱而出。
    但插上黄光只大放片刻，就在交织闪烁中反被火蟒越勒越紧，灵光瞬间黯淡无光起来，甚至传来一阵阵的低鸣，这分明是法器要被摧毁的前兆。
    “住手！道友法力高强，马某认输了！”这位中年人见识不妙，根本舍不得自己的法器，急忙色变饿大声叫道。
    韩立听到此话，淡然一笑，冲天空一点指，火蟒一个盘旋松开了飞叉，然后砰的一声爆裂开来，化为了点点火苗，消失的无影无踪。
    韩立不费吹灰之力的就击败了修为如此高的对手，让亭中三女又惊又喜。
    而对面的大汉吴晓雨，则面色难看起来，迟疑的冲自己师兄喃喃的说道：
    “马师兄，这是……”
    “算了，吴师弟！你也看到了，对方有高人在场。我连黄凤叉都动用了，还根本不是对手。这只能说你那侄子命该如此的。”马玉林不容分说的打断了大汉的言语。
    他收回了法器，检查过后发现并没有受损，才心中略安的。但对韩立的神通，却大感敬畏，当即不愿再趟这次的浑水了。
    吴晓雨听到自己师兄如此说道，自然满心的不情愿，但连炼气期十层的师兄都不是对方对手，他自然更加不行了。
    下面，自然没什么细说的。
    两位犀利灵宗弟子，悻悻的御器离开了山峰，下山而去了。
    而曹梦容三女，却将韩立围在一起，问起了刚才施展的法术。
    韩立随便找了一个熟能生巧的借口，又讲解了一些，施展低阶法术时的操控小技巧，才含糊的应付了过去。
    但接下来，那两名道装女子开始诚心向韩立请教一些功法上的疑难不解之处，韩立也举重若轻的一一回答。
    时间就这样一点点过去，等到天色将晚之时，三女自然不好再久待，只好有些不舍的离去。
    过了一晚，等三女联襟再来之时，却发现茅屋中人影全无，只留下一封告辞的信函。
    曹梦容看完信函，人不禁怔在了那里。不知为何，韩立骤然离别让此女心中空荡荡的，有一种说不出的难受。
    她的两位师姐此时，似乎也看出了什么，不禁面面相觑了起来。
    ……
    千里之外的地方，韩立一边御器缓缓飞行，一边在神识中和大衍神君交谈着。
    “韩小子，你真要先去江陵府，打开冯家密窟？”大衍神君问道。
    “当然，五鬼锁神**的功效，也不知道什么时候会失灵，自然要先找佛门功法，解除煞气了。否则此事如附骨之蛆，怎么也无法安心恢复法力的。”韩立悠悠的回道。
    “我劝你还是不要寄太多希望在此上了。我可不太相信，一个小小家族的修佛者，真会有解除煞气的高阶功法。”大衍神君仿佛故意想给韩立浇一盆冷水，淡淡的说道。
    “我自然知道此事。但是冯家密窟也是最容易处理事情。能找到最好，不行的话，也只有去那些出名的佛家宗院去找了。但以我现在的修为，难度可不是一般的大了。”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
    “哼！你的修为大降后，有许多简单事情都变得难办起来。若你还是有元婴中期修为，直接找到佛宗去，那些秃头说不定直接卖你这么一个元婴修士面子呢。”大衍神君哼哼了几声的说道。
    韩立闻言，只能摇摇头的苦笑而已。
    佛宗据说是非常排外的佛教宗门，就算他还有元婴中期修为，佛门又哪会将本宗高阶功法轻易外泄的。实在不行，他也只有想办法混入佛门，看看能否偷盗一本出来了。
    不过，一想到要混入佛门就必须受戒剃度，这可让韩立有些无语的。
    也许去儒门找一下解除煞气之法，更容易一些。韩立郁闷之下，不禁如此的想道。
    ……
    关宁府远在辽州最西端，距离五原府并非一般的远，韩立御器飞行了足足走了一十几日后，才终于进入了关宁府地界。
    这一路上，韩立倒也没有碰到高阶修仙者，只有几个炼气期和筑基期的偶尔御器远远看见，韩立也没有理会的远远避开，只是闷头赶路。
    再飞行了几日后，地面上的凡人渐渐稀少，景色也开始荒凉。仿佛到了穷乡僻壤一般。
    但两日后，韩立终于在一处叫隼云镇的地方，落下了法器，并沿着一条土路，缓缓走进了镇中。
    此镇比起路上看过的其它城镇简陋得多了。面积不但狭小，也只有纵横交错的三四条街道而已，房屋也大都是用黄泥和木条糊成，显得有些脏乱不堪。
    韩立眉头微皱着，走在小镇的一条土路上，不时的向左右扫视着。
    此时的天气寒冷异常，但韩立却只是一件儒衫披身，任谁一看也大感异常的。但过往的一些穿着厚皮大衣的凡人，却对此种情形视若无睹，没有谁脸上带有惊讶之色。
    韩立脸现沉吟之色，正觉得有些古怪之时，忽然神色一动，对面迎头走来一高一矮两名白袍人。
    这二人年纪不大，二十余岁的模样，但是身上灵气流动，却是炼气期七八层的修仙者了。
    这两人看了韩立一眼，脸上现出一丝讶色，走到韩立面前三四丈远时，停下了脚步。
    高个子廋削的青年，突然恭敬的一拱手，口中问道：
    “不知前辈尊姓大名，可是来参加参王大会的。”
    “参王大会？没听说过，韩某只是听说附近灵草众多，来此寻找些灵药的。”韩立心中一怔，脸上没有掩饰的现出一丝诧异。
    “我说呢，大会已经开始一日了。前辈要是参加大会，早该去了雪陵山了。看来前辈真是路过此镇的。”那白袍青年露出恍然之色。
    “不过，没关系。前辈现在参加仍能来的及的。这一次大会，是我们江宁三大家联合举办的大会。会上不但有众多灵药出售，还有十几株数百年的灵药和一株千年野参王拍卖。现在大会应该才进行了小半。最后的压轴拍卖，还未开始才对。这可比前辈满荒山找灵药方便多了。大会上还有诸多散修和一些小宗门交换灵药材料，我们三大家不抽取任何费用的。”另一名矮个子青年，有些讨好的说道。
    不光因为韩立显示出的筑基期修为，而是身上的储物袋和灵兽袋全都不只一只，这就足以让这二人不敢怠慢的。
    “三大家，莫非是孔、赵、董三家。”韩立目光闪动一下，有点意外的问道。
    “不错。我二人正是孔家弟子。专门在此接待一些闻风赶来的前辈。原本以为到了现在，应该不会再有客人来的。正想也去参加盛会的。没想到恰好碰见了前辈。”廋削青年笑着说道。
    “此镇已经归你们孔家直接管辖了吗？我看那些凡人好像对我们修仙者，都习以为常的样子。这可不多见的。”韩立没有直接回答对方邀请，而是向左右看了一眼后，忽然开口问道。
    “前辈真是慧眼如炬。此镇早在五六年前，就已经归我们三家共有了。镇上的居民也都是我们三家的外系凡人。故而对我们修仙者没有什么害怕的。”高个子青年开口解释道。
    “这样啊。这倒有些麻烦的。”韩立稍沉吟了一下，脸上却露出了为难之色。
    “怎么，前辈还另有什么事情吗？可否告诉晚辈二人，我二人也许能帮上前辈呢！”矮个子青年神色一动，殷勤的说道。
        
