    第一千四百一十七章 青罗果
    韩立也没有客气，当即随着一波天鹏人直奔附近二层的某个殿门而去。
    翅膀一收，身形一晃，他如同真正天鹏人般的进入了门后。
    耳中传来了一阵熙攘之声，目光再一扫，韩立 目光连闪几下。
    此地是一处面积数百丈大的小型广场，四周一个个大小不一店铺林罗那里，正有数百名天鹏人进出这些店铺之中。
    而在广场正中间，赫然有一个十余丈高青石柱子耸立在那里，上面光芒闪动，隐约铭印着什么东西似的。
    在石柱下，则有十几人扬首望着柱子上东西，并在低声议论着什么。
    韩立望了望石柱，好奇的走了过去。
    只见石柱表面从中间一分为二，遍布密密麻麻的文字，一半闪动红色，一般泛起着绿色的翠芒。
    韩立凝神细看两种文字。才发现这些文字竟都是物品名字，有的很熟悉，有的却陌生的很。
    而这些文字一会儿浮现，一会儿消失，仿佛在石柱表面轮番滚动一般。
    而在石柱底座处，却有一名守卫模样的中年男子，正双目半闭的盘守在在那里。
    这是……
    韩立在两种文字上和下边男子脸上扫视一遍后，心中有些惊疑起来。
    就在这时，忽然下边人群中挤出一名毁袍男子，抬手交给石柱下守卫的几块灵石。
    中年守卫双目一睁，点了点头，然后从大袖中掏出一根红色短棒，交给了此人。
    这名出现之人，拿起红棒对石柱某处空白处飞快的挥动几下。
    虽然此人动作奇快，但韩立目中蓝芒一闪，就看的清清楚楚了。
    短棒挥动之处，赫然出现几个红灿灿的文字，一闪的没入石柱中不见了。
    而片刻后，这几个红色文字就在原处浮现而出了。
    韩立面上现出一丝讶色来。
    结果再看了一会儿后，又有一人走了出来。不过此人并未理会那名中年守卫，而是双翅一展的腾空飞起数丈，伸出一根手指点在了石柱上几个绿色文字上。
    顿时文字泛起一抹翠芒，迅速的没入此人手指上，让其整个身体都灵光大放起来。
    而点指这些文字的天鹏人，头颅一偏，双目微眯似乎在接受什么信息，半晌后，他将手指一收，一转身，直奔大殿门口飞去了。
    下边又几人也学先前二人一般，不是在石柱上书写什么东西，就是直接飞刀石柱上，用手触摸那些红绿两色文字。
    看到这里，韩立摸了摸下巴，心中有几分恍然了。
    为了印证心中猜测，他不客气的几步走上前去，同时伸出一根手指，在石柱底部浮现的一排绿色文字一点。
    那些文字翠光一闪，一股凉意直冲脑中而来，韩立脑海中浮现出一行信息来。
    “出售一等流光木，数量不限，每方灵石三万，四层五殿三十一号铺！”
    韩立嘴角一动，身形一动下，人又转动石柱的另半边，手指又点在一排红色文字上。
    结果同样的信息出现在了脑海中。
    “收购完整凤尾禽骸骨一具，价钱面议，九层二殿十号铺！”
    韩立面色有些怪异起来了。
    没想到这些天鹏族人竟用这种方法来出售或收购物品。
    显然能在石柱上发布的东西，都是一些急需或者特别珍稀之物，可算是匠心别具了。
    如此一来，只要有人看到石柱上消息，就可直接去留下的商铺处交易了。倒真是方便的多。
    而此方法看起来，也并不难，似乎在人族坊市中也完全可以加以仿效的。
    心中如此思量着，韩立却退后几步，开始仔细打量那些出售物品的绿色文字来。
    他打算先将上面信息扫过一遍，看看是否有自己感兴趣之物。
    虽然有不少东西名称因为种族差异，在两族叫法不同的。但是不知什么原因，大部分珍稀物品的名称却是差不多少。特别是一些在两族眼中都价值不小的材料品，称呼更是完全一样的。
    这件事情，曾让韩立刚接触飞灵族的语言文字时，诧异了好久。
    不过纵然此事有些奇怪，他自不会寻根问底探求其原因的。
    他如今只是扬首默默注视着石柱不语。
    目光一凝，韩立突然盯住了石柱上新近浮现而出的几个绿色文字，心中骤然急跳起来。
    “青罗果！这里竟然有这种东西出售。”韩立面上泛起一丝红晕，目中再也难掩狂喜之色。
    此果是一种传闻中圣药“天罗丹”的主材料，对韩立来说绝对是最想得到的几种灵果之一。
    这种灵丹虽然不像黑炎丹效果那般逆天，三颗就可增加炼虚后期修士数成突破几率，但在大部分高阶修士甚至合体以上那些老怪物眼中，价值绝对远超黑炎丹这种级别丹药的。
    天罗丹单独服用，固然有助炼虚修士突破瓶颈，但实际上此灵丹大都不会如此来使用的。大部分得到此灵丹的人，都是用在和其他灵药混合配合使用上。
    这是因为天罗但药性非常奇特，可以和大部分灵药完美融合一起，而没有任何药性上的冲突。最不可思议的是，和其他成品灵药一起服用的话，还有一定几率增加其他灵丹三成到近半药性的逆天功效。
    就是说韩立服下某种能一口气增十年法力的灵丹，但是若和天罗丹混同服下的话，则有一定概率增加的是十二年到十五年间的修为。而且这种效果，无论在何种等阶丹药上，竟然全都有效。
    如此一来，人族修士手中丹药越是价值大和稀世难求的，越是都想和一颗天罗丹共同服用。万一走了鸿运，让丹药效果凭空增加了数成，自然做梦都笑的事情。
    至于天罗丹生效的概率，却是实在是不好说的事情。
    曾经有人一连服下三四颗此种灵丹，结果每一颗都让一起服用的灵药效能大增。
    也有人倾家荡产一口气购进了七八颗天罗丹，准备用孤注一掷的赌上一把。结果却让此人吐血的每一颗都未能生效。
    尽管天罗丹辅助概率如此诡异，此灵丹自从诞世以来，仍无数修士为之疯狂。
    人族附近的青罗果仅仅千余年光景，就全部被挖掘一空。
    让人郁闷的是。这种青罗果成熟年份高达五六千年之久。而每一株灵树只能结出这么一枚果实，一但采摘后，整株果木就彻底失去了灵气，从此成为一株普通的树木。
    故而即使有大宗大派和大势力想花费心思大量培育此果，也根本是得不偿失的一种事情。
    所以在以后年月内，只能偶尔有人从蛮荒深处找到那么几枚此果出来，每一枚天罗丹的面世，都让那些高阶修士都为之抢破头去。大都落在了那些合体以上的老怪物手上。
    韩立在天渊城首次听闻此种灵果时，自然对其大感兴趣，做梦都想可以用绿液来大量培育此种灵果。
    但可惜的是，青罗果果也就是其种子，也是一种罕见灵药，并且无法保存世间太久的。故而即使天渊城这种几乎集中三境七地所有灵花灵果的地方，也根本找不到这么一颗灵果种子出来。
    故而韩立只能心中郁闷的一直望而兴叹而已。
    现在在石柱上见到此灵药，又怎能让他心中狂跳不已，几乎难以自已了。
    一时间，韩立也顾不得再细看其他东西，当即背后双翅一展，人立刻向上边飞去，一闪后，就到了石柱中间处，手指往标注青罗果的文字上一放。
    翠光大放下，瞬间一排信息映入了脑海中。
    但一看清楚信息内容后，却眉头一皱。
    “竟然要面谈，恐怕有点麻烦的。”韩立喃喃了一句，面上兴奋之色立刻收敛了大半。
    但既然有希望得到青罗果，就算是再棘手之事，他也绝不可能放弃的。
    故而在空中略一思量后，韩立就化为一团青光一闪的飞出了此地。
    一出了殿门，直接往高处飞去，一口气的到了第九层之处后，他就沿着通道向前飞去。
    一会儿工夫后，韩立某处殿门上方扫了一眼上面标注的数字后，毫不迟疑的飞了进去，
    大殿和先前那间一般无二，无论大殿面积和摆设都一个模子照搬过来一般。
    此地的天鹏人也明显比下面几层的人要稀少的多，只有寥寥二三十人的样子。
    韩立双目微眯的朝四周店面扫了一眼后，目中精光一闪，默认那朝大殿一角的某处中型店铺走去。
    此间店铺分为两层，门内被一层青濛濛光幕遮蔽住，而门口挂着一个淡红色玉牌，上面闪动着‘万雷坊”等几个字眼。
    韩立目光在玉牌上一扫，一丝诧异之色闪过，随即脸上平静如常。
    身形一闪，人就毫不犹豫的进入到了门内的光幕后。
    眼前一亮，一个三四十丈大的空荡荡房间出现在了面前。
    一张乌黑发亮的木桌，数把淡黄色木椅，和七八节有些残破的木架，上面堆满了一些乱七八糟的货物，这就是此地的一切摆设了。
    而屋中除了一名站在木桌后，看似店主的枯瘦中年男子外，还有其他两名天鹏人。
    韩立神念往这三人身上悄悄一扫后，脸色不禁微变。
        
