    第一千五百八十二章 通灵傀儡
    “纤纤！”韩立喃喃重复了一句，点点头又道：
    “既然无需我深入黑金山脉，并且那只圣阶魔兽神通大减。此风险倒也值得一冒的。但是丑话说在前边，若是发现事情并非像你说的那般，或者另有其他原因感觉到风险太大，我会随时放弃此事的。而且到黑金山脉开放那一天，我希望道友跟我一起走一趟，亲自给我带下路。最后一点，若是这只圣阶魔兽真的具有山岳巨猿血脉的话，真灵之血必须分我一半。这些条件有一条不答应的话，我们都无需再交易下去了。”
    说到最后，韩立神色肃然了下来。
    “没问题，这些条件晚辈都答应了。”纤纤略一思量，就一口答应了下来。
    见对方答应的如此爽快，韩立脸上露出一丝笑容来，也不再说什么，手腕一抖，顿时储物镯滴溜溜的一飞而出。
    单手冲其一点指。
    顿时一片青色光霞飞卷而出，十几个大小不一的瓶子、木盒、匣子之类东西，蓦然出现在了半空中。
    另外，还有数十块五光十色的极品灵石管灿灿的同样漂浮而出。
    “这些丹药从你现在境界一直到上族低中阶都可以使用，甚至可以助你突破瓶颈的。只是效果如何，还要因人而异的。至于那些材料，也是我费了不少工夫才收集到的。道友看看是否满意？”韩立淡淡说道。
    那些丹药有不少都是韩立以前自己服用的东西，甚至仅存的两瓶“真蟾液”也拿了出来，倒不怕对方有何不满的。
    至于那些材料可能稍微次了一点，但也是他在火瑚群岛时，击杀的两头炼虚级妖兽身上的材料，也算是珍稀之极。
    倒是那些极品灵石他收集不易，一下拿出如此多来，着实肉痛了一把。
    果然女子一一检查过这些丹药和材料后，脸上露出了惊喜之色来。
    “这些东西都非同小可，再加上这些极品灵石，足以抵得只见魔化战甲了。”晶族女子抬手将东西和灵石全都一收而起，含笑的说道。
    “道友满意就行。此事就这样说定了。我留下一块万里符给你，短时间内我不会离开云城的。等到那魔金山脉快开启的时候，你用此符通知我即可了。”韩立微微一笑，神念一动下，储物镯表面霞光一闪，又掉出一块巴掌大的玉牌来。
    然后就储物镯化为一道青光的呼啸飞回，一闪即逝后，再次出现在了韩立手腕上。
    “好，晚辈记下了！”晶族女子笑着点点头，也一把将玉牌吸到了手中。
    韩立不再说什么了，两手掐诀，口中念念有词。
    顿时头顶黑气中的金色法相连同身上的紫色战甲，一闪之下，同时的溃散消失了。
    与此同时，韩立体内丹田处的元婴，嘴角微翘，面带笑容。
    它原本**的白白胖胖身躯上，赫然多出了一副紫红色战甲。
    下面的事情就简单了。
    这名叫”纤纤“的女子，用法盘将二人送回到了原来店铺中后，韩立并未多加停留，当即飘然离去。
    接下来的时间内，韩立一家接一家的又看了其他许多感兴趣的店铺，主要是材料店、法器店，符箓等各种专门店铺。
    虽然他同样有所收获，但是比起韩立得到的天外魔甲来，自然根本不能相提并论了。
    韩立足足的在此街道上待了一日一夜，天色再次昏沉沉的时候，才叫辆兽车返回了住处。
    一连十几日，韩立什么事情都未做，就这般只是到云城各处大小街道和数以百计的商铺中闲逛不停。
    如此一来，韩立总算对云城各处有了一个初步的了解。
    到了晚上，向之礼却偶尔会过来一下，和韩立聊上那么一会儿。
    在此期间，云城看起来外紧内松，城中所与人一切如常，丝毫未见有大战降临的紧张气息。
    真不知是天云诸族对角蚩族的进攻早就习以为常了，还是认为角蚩族根本可能打到云城附近来。
    这一日，韩立再次从客栈出来的时候，却未再去什么店铺，而是直接对拦住下兽车的车夫说了一句“云霞山！”，然后钻入车中不再言语一句了。
    兽车顿时在街道上飞奔起来。
    这一次，车子几乎横穿了大半个云城，竟来到了一座“高山”脚下处，蓦然停了下来。
    韩立走下车子，双目微眯的望着眼前的庞然大物好一会儿。
    这的的确确是一座“高山”，高足有三千余丈，上面翠翠绿绿，同时一股精纯灵气扑面而来。此山竟然还具有极灵脉的样子。
    韩立四下望了一望，同样的大山，附近还有七座之多，大小程度全都差不多。
    这就是云城赫赫有名的“八云山”！
    据说很久之前，当时城中的几名大神通存在，施展神鬼莫测神通，硬生生的将地面上的八座大山挪移到了云城，并另外从地面拘禁八处极品灵脉，打入了山中。从而形成了不在地面其他灵脉之地的八座灵山！
    这八座灵山也是云城唯一可以供人长久居住，供人修炼的灵地，开有大大小小众多洞府。
    这些洞府并非归哪一人私有，全都是对外租用。当然此洞府出租年限是以百年来计，并且费用贵的惊人。
    但就是这样，八云山洞府也大多真租了出去，甚至有时还出现供不应求的局面。
    甲天木的临时洞府就在眼前这座“云霞山”中。
    按照洞府所留地址，韩立体表青光一起，立刻化为一道青虹直奔山上飞射而去。
    八云山区域，也是云城中唯一几处允许动用法力直接飞遁之地。
    韩立自然没有太大顾忌了。
    而他所以会出现在此处，自然是因为对方承诺的所谓“通灵傀儡”了。这段时间，韩立自然对万古族的情况了解不少。
    此族在天云十三族中虽然***中等，但对傀儡术的研究，此族却已经到了一个不可思议的地步。据说是雷鸣大陆最擅长傀儡术的三大种族之一。
    而原先不明白的“通灵傀儡”，韩立经过翻阅典籍和向之礼的讲述后，也终于明白是怎么一回事了。
    此种傀儡起码要有化神以上威力不说，竟然具有一定灵性，即使不用分神***纵也可自行执行一些简单命令，可见其珍稀了！
    并且据说此类傀儡的灵性还具有自我进化可能，最后甚至能具有不低的灵智。
    当然这也只是传说而已，万古族并未公开承认过此事，但就这样也让通灵傀儡又被披上了一层神秘色彩。
    当然这种通灵傀儡，即使万古族也炼制不易的，一般根本不会对外出售。
    就是偶尔有一两具流露出来，也都被其他各族一抢而空，每一具都能卖出一个不可思议的天价来。
    听到通灵傀儡的如此多奇异处，韩立本身也精通傀儡炼制，自然对此大感兴趣来。
    外加上他还另有一些目的，这才亲自到此山来了。
    韩立所化青虹几个闪动后，就在山腰处一个偏僻之处，一个盘旋的落了下来。
    在他身前不远处，赫然一面不起眼的山壁，在上面一扇数丈高石门镶嵌在壁上。
    韩立并没有直接上前敲门，而是袖跑一抖，顿时一道火光飞射而出，一个闪动后，就无声无息的没入石门中，不见了踪影。
    结果没有多久，石门表面白色霞光一闪，大门自行的打开了。
    甲天木满脸笑容的走了出来。
    “哈哈，果然是韩道友。但是道友怎么现在才到，在下可等好几日了。”
    “韩某有些事情在身，耽搁些时日，甲道友不要见怪！”韩立仔细打量了对方几眼，发现对方气色大好，当即微笑的言道。
    “原来如此。这里不是说话之地，道友请进，到洞府内一叙吧。”甲天木点点头，当即热情异常的邀请道。
    “那就恭敬不如从命了。”韩立也未客气什么，当即大步走了过去。
    甲天木的洞府并不算大，穿过一小段通道，就进入了一间三十余丈大的厅堂。、
    布置的倒也典雅别致，顶部镶嵌着几个闪闪发光的圆珠，厅堂中间摆放一张桌子两张茶几，以及数百椅子。
    除此之外，就空无一物了。甚至厅堂四壁，也都只是普通的青石而已。
    “道友请坐。”甲天木在主座上坐下后，招呼的说道。
    韩立点点头后，在一侧坐了下来。
    “啪”“啪”两声传来，甲天木二话不说，竟先轻拍了两下手掌。
    韩立目光一闪下，顿时望了一眼一侧的某扇偏门处。
    门内传来脚步之声。
    片刻后，一名貌美的二十余岁女子，一身黄色宫装，双手捧着一个长条形的木盒，婀娜的走了出来。
    此女一会儿就走到了厅堂中间处，将手中木盒往韩立身前的茶几上一放，就恭敬的站到一旁不语了。
    奇怪的一幕出现了！
    韩立目光只是在眼前木盒上一扫，竟再一抬首，双目一眯的凝望着出来的女子，脸上流露出一丝奇怪之色来。
    “怎么，道友莫非看中我府上的这名使唤丫头，若是真喜欢的话，我将其赠送如何？”甲天木见到此景，却轻笑一声的说道。
        
