    第五百六十六章 惊退
    “原来是两位梅道友！老夫和几位门人路过这里，远远看到了此岛上的惊变，才过来看个究竟。也是刚到这里不久。倒是贵兄妹见多识广，可从这天兆上看出什么蹊跷来？”昭姓老者似乎和这对男女认识，当下满脸堆笑的说道。
    “昭兄说笑了。连道友都不知此天象，我和家兄就更不知晓了。不过，看其阴气纠结的样子，恐怕就是异宝出世，也是大凶之器！”女子斯斯文文的回道，而那男子则只是淡淡的点点头，一副生人勿近的样子。
    老者见此情形并不生气，轻咳几声的想要再说些什么。
    可就在这时，一阵悦耳笛声从远处飘来，接着远处的天边绿光闪动，一个光点由远及近的向这里飞来。
    梅姓女子优雅的玉容，一听此笛声，变了数变，但随后就若无其事的平静下来。
    昭姓老者先是一呆，随后想起了什么，多看了女子两眼，脸上露出几分古怪之色。
    而那女子旁边的男子面无表情，但眼中闪过一丝恼怒之意。
    片刻后，绿色光点靠近了这里。
    竟是一名年轻男子，横拿玉笛的飞遁而至。其相貌英俊，白衣飘飘，颇为潇洒的样子。
    “符某没猜错。梅姑娘果然来此地了。”白衣男子一直飞到了几人跟前，才停止了笛声，冲梅姓女子兴高采烈的大叫道。
    “符道友，也来了！”女子脸上闪过无奈之色，口中勉强的应付道，似乎并不喜欢见到对方。
    “你到底是何用意。小妹已经说了，不愿意做你的双修伴侣，怎么还一直纠缠不清。莫非以为有个结丹的师父，梅某就不敢赶人了。“女子兄长有沙哑的冷冷说道。
    “小生可是真心喜欢令妹的，只要梅姑娘一日未曾婚配。在下就会一直跟随在其左右的。梅道友一定被在下的痴情打动呢！”白衣男子痴痴的望着梅姓女子，一脸深情的样子。
    对面女子一听此言，香腮绯红，一跺足的直接转过身去，不再理睬此人。
    而其兄长则面露出一丝凶厉之色，再配上死人般的僵尸面容，更显的狰狞可怖。
    可白衣男子只是直直望着女子背影，根本不加理会旁人。
    “咳！三位道友何必意气用事，再过一会儿，恐怕来的同道更多了。若有宝物真在岛上出世的话，还是要及早出手啊！否则人一多，或来了结丹期的前辈，那就一点戏都没有了。”昭姓老者眼珠微转，忽然出口化解的说道，并将话题引向了小岛。
    一听这话，这三人都微微一怔。
    “咦！岛上的天象开始起变化了。”白衣男子本来满脸不在乎之色，但随意看了一眼后，神色却为之一变。
    老者和梅氏兄妹一听，不由得一惊的同样望去。
    果然天上翻滚不停的乌云，突然以某点为中心旋转起来，并不停卷进着岛屿附近的大片阴气，体积急速膨胀起来。眼见一个黑乎乎的庞然大物，就要形成了。
    “这是什么？难道宝物马上就要出世了。”女子露出骇然之色，花容失色的问道。
    “不管是不是，都也看看再说。也许真是我等的机缘到了呢？”梅姓男子望着岛上惊人的一幕，脸上闪过一丝异色。
    “可是万一不是宝物，而是有高人在修炼什么顶阶功法！我们过去会不会触怒了对方？”女子一听其兄所言，却有些迟疑起来。
    “这世上本来就没有不劳而获的事情。想要宝物自然也要冒一定风险了。况且，若真是某位前辈子在此岛上，我等再好言告退就是。”男子声音一冷，不耐的说道。
    随后他就不理会旁人的，一踩脚下的剑形法器，直接向小岛方向飞射而去。
    女子先是一怔，接着面露担心的一催法器，紧跟了过去。
    白衣男子见此，微一踌躇。随后斜眼之下，见昭姓老者身形未动，脸上不由得升起一丝疑色。
    “昭道友不去探个究竟吗？去岛上寻宝的话语，可是道友先提出的。难道这么快就改变了主意！”他眉头一皱的问道。
    “老夫说的只是建议之言，从来没有说过自身也去的。况且这次出来，昭某还带着一干晚辈，并不想冒此风险。真有宝物的话，就让与三位道友了。”老者嘿嘿一笑，一捻胡须的坦然说道。
    “哼！昭兄说的真是好听。恐怕是拿我等几人当探路石吧！”白衣男子瞪了老者一眼，但转脸看了看远去的梅姓女子后，还是化为一道遁光，一咬牙的追了过去。
    老者在后面笑眯眯的看着男子远去的遁光，微微一摇头，半晌之后自语起来。
    “红颜祸水啊！沾染上了情字这个东西，我看你以后的麻烦大了！”他低声的喃喃说道。
    其身后的一干男女弟子听了此话，不禁面面相觑起来。
    眼看那三人先后飞进了小岛范围，并直接往那天兆发生处的下方而去。老者不禁精神一振，眼也不眨的盯着不放，神色中隐隐有了一丝的紧张和期待。
    但就在此时，他们一干人的后面，忽然传来了一句冷冰冰的话语。
    “你倒是聪明，没有去冒这个风险。否则就算真有宝物出世，你等小辈也配拥有？”
    昭姓老者闻言，心里大惊。
    一干弟子则慌忙往身后周望去，结果四空空如也，哪有什么人影存在。
    “不知是哪位前辈驾临此处，泰阳宗昭樵参见前辈。”老者同样没有发现说话之人的踪迹，心里顿时有点发凉，连忙恭敬的说道。
    “泰阳宗！步颠空那家伙是你什么人。”仍然没有人现身，但冷冰冰的声音忽左忽右的飘然传出。
    “歩宗主是在下师叔，前辈认识敝宗宗主？”老者一凛，不敢怠慢的回道：
    “嘿嘿！有过一面之缘吧。原本还打算就此灭了你们，省得在这里碍眼。但既然也算熟人门下，就放你们一马吧！但是你们这些小辈，呆在这里别动。否则别怪我心狠手辣了。”传声之人犹豫了一下后，才声音略缓的说道。
    “自然，我等绝不会给前辈添乱的。”老者听了这话，脸色有些发青。但心里却为之一松，暗自庆幸门内长辈交游甚广啊！
    ……
    这时白衣男子已经追到了梅氏兄妹，三人一起飞至了小谷的附近，正要继续前进时，前面灵气一阵异动，蓦然出现了一层光幕！
    “三位道友请回吧！再上前的话，在下要不客气了。”三人耳中同时响起了一个男子声音，冷漠而平静。
    正是韩立的话语声！
    梅氏兄妹和白衣男子互望了一眼，脸上露出了惊疑不定的神色。
    “请问阁下是那位道友，再在岛上有何贵干？”梅姓男子沉不住气的大声问道。
    “我数到十，你们若不愿离去的话，就永远留下来吧！十、九、八……”白幕之后的韩立根本没有回答的意思，反而声音一冷，毫不客气的倒数起来。
    三位筑基期修士脸色一变，对方的口气实在大的吓人，不知对方是恐吓之言，还是真是结丹期以上修士。
    就在三人犹豫之际，韩立已数到了一半。这时光幕一闪，从里面飞出十几只傀儡巨猿，呈弧线排列着，整齐的向他们靠拢过去。
    “不好，快退。这些都是高阶傀儡，绝不是我们能对抗的。”梅姓女子似乎见闻极广，一下就看出了巨猿傀儡的厉害。俏脸唰的白了下来。
    随后她不由分说的一拉其兄手臂，往后飞遁而去。 白衣男子也不愚蠢，同样看出了这些傀儡的厉害，倒吸一口凉气的紧跟梅氏兄妹扭头就走。
    一见这三人知难而退，光幕后的倒数声音噶然而止。而那些巨猿傀儡追出去十余丈远，就停下来冷冷望着他们不动了。
    见三人头也不回的飞出了小岛后，巨猿们才回身挤进了光幕中，不见了踪影！
    ……
    在谷口处盘坐的韩立，缓缓睁开了双目，脸上毫无喜色。
    因为他已清楚感应到，附近海域除了那些低阶修士外，已出现了一名结丹期修士。虽然对方遁法还算神妙，但在他神识一扫之下，暴露无疑。
    希望刚才惊退的三人，能够让筑基期修士知难而退。
    他自然不会害怕这等修为的修士，只是不想无缘无故的大开杀戮而已！
    而这只不过是个开始而已！
    据他估计，若真有什么麻烦，十有**是在最后一日了。
    毕竟有一些时间的缓冲，附近的高阶修士，应该能得到了消息并赶到了此地。
        
