    第一千二百零九章  星宫之战（十）
    “双倍代价。万道友还真是出手大方！”韩立打了个哈哈，脸上换上了似笑非笑的表情。
    “怎么，道友觉得不够？”万天明不动声色的问了一句。
    “够，当然够。可惜的是，韩某这次出手是许多年前就答应之事。而在下又没有反悔毁诺的习惯。不过，万道友若能安然身退的话，下一次，韩某倒不是不能考虑道友此条件的。”韩立懒洋洋的这般回道，明显一副调侃的口气。
    这一下，逆星盟和星宫两方修士，都听到目瞪口呆了。
    万天明面上笑容也终于收敛不见，露出了阴沉之色。
    “既然韩兄心中有了决定，万某也只有和道友切磋一二了。但你我动手的话，会殃及附近的晚辈，不如到远处另寻一地交手如何？”万天明声音冰冷了下来。
    “好，这正合在下之意。”韩立闻言，竟一口答应了下来，丝毫考虑之色都没有。
    这一下，倒让万天明有些愕然了，但他目光阴沉的闪动几下后，随即两手掐诀，化为一道紫虹，朝远离天星城方向飞遁而去。
    韩立则回首望了凌玉灵等人一眼，一笑的点点头，也化为一道青虹紧追过去。
    转眼间，这两名后期大修士一前一后的破空远去，不久消失在了天际尽头。
    见此情形，凌玉灵和赵姓老者互望了一眼，均都从对方脸上看出一丝忧虑。
    这位万天明竟然似乎早知道韩立的存在，如今又主动邀战遁走，莫非其中有什么诡计。但是韩立却好不犹豫的跟去了，这让二人即使心中忐忑，也不好说出劝阻的言语，以免影响了己方的士气。
    “嘿嘿，既然万道友已经走了，我们也不用闲着了。就让蓝某好好称量一下，你们这些后辈的神通，啧啧！元婴级修士，我可数百年都未斩杀过了。”蓝氏双魔中的披发大汉，伸出一根鲜红似血的舌头，添了下嘴唇，忽然发出一阵怪笑声。
    然后他两手掐诀，再一张口，喷出一枚白濛濛的骨环出来，同时大片血雾从大汉身上冒出，转眼间就弥漫了附近数十丈之广，形成了一片血海，里面同时归鬼哭怪啸声大起，向对面的星宫修士阵容席卷而去。
    紧挨大汉旁边的那娇小女子，樱口中也发出让人**的轻笑，双袖一抖之下，从袖中飞出了一股股的粉色迷雾，香气扑鼻，让人闻了不禁心神晃动，难以自己。
    隆姓老者和老妪互望了一眼后，也一个喷出了一颗金黄色圆珠，一个一口气放出了十三口碧绿色飞刀，化为一片光霞的攻了过去。
    逆星盟一方的凌玉灵等元婴修士见此，自然不敢怠慢，同样各自施展神通，放出各色光霞的迎了过去。
    星宫这边多出几名元婴初期修士，而逆星盟则有蓝氏双魔这两位元婴中期的厉害煞星，双方神通所化的各色灵光魔气，在一阵轰隆隆的对碰之后，瞬间交织在了一起，竟僵持在了那里。
    而两边的那些结丹筑基期的中低阶修士见此，不约而同的一声呐喊，纷纷祭出了各自的法器法宝，也驾驭遁光了冲了过去。正式开始了一场混战。
    只是这些修士，自然远远避开中心处的那些元婴级修士的争斗场所，远远的四散开来。
    一时间，方圆数十里内，爆裂声，喊杀声，各种法器撞击的声音，响彻九天，看不出哪一方占到了上风。
    看来双方真要分出胜负来，绝不是一时半刻的工夫。
    同一时间，韩立和万天明所化的遁光，一口气遁出了近千里后，终于在一处海面上停了下来。
    韩立一从青光中现出身形后，就双手抱臂的望着对面，面上丝毫表情没有。
    以他如今的神念强大，附近是否有其他修士隐藏埋伏，自然一目了然的。否则，他又怎会真被对方牵着鼻子走。
    这里神念扫过后，方圆百里内的确空无一人，也没有什么禁制法阵存在。再看对面的万天明，神色镇定异常。
    韩立心念转动下，心里竟有些好笑！
    这似乎有些意思，这位万大门主竟然和他一般，都似乎对这一战信心十足的样子。
    “差不多了，此地还算幽静。用来当道友的葬身之地，耶算不乳模道友的大修士身份。”万天明打量了一眼四周，再回首望向韩立时，整个人一下仿若冰山般的冷冷道。
    “在下的葬身之地？”韩立听了这话，没有动怒，反而轻笑了起来。
    “怎么，韩道友觉得在下海口夸的太大了。”万天明哼了一声的问道。
    “不是。在下只是觉得万兄是否最近修炼有些不妥，莫非法力精进太快，将脑子冲坏了。”韩立不置可否的一笑后，悠悠的说道。
    “是不是大话，等道友魂飞魄散后就自然知道了。不过在此之前，我想先介绍另两人给道友认识一下。”万天明阴森的说道。
    “介绍人？你当我是三岁毛孩，此地除了你我外，若还有第三人存在。我就将头颅揪下来，直接送给你。”韩立冷笑后，不客气的回道。
    万天明闻言双目眯缝了起来，但随即淡淡的又道
    “是吗？这倒是在下口误了。这二位如今，的确不算是人了。”
    说完这话，他不等韩立明白这话的意思，就一摘腰间某只乌黑色皮袋，将其抛掷到了半空中，然后双手掐诀，同时口中念念有词。
    顿时袋口倒转下，一股黒濛濛的雾气从里面喷出，一高一廋两道人影随之浮现而出，再雾气中飘忽不定，仿若鬼魅一般。
    ”炼尸？”韩立是何等的阅历丰富，立刻认出了眼前的雾气，竟是一股极厉害的尸气，眉头微微一皱。
    万天明听到此言却冷笑一身，口中法决一催。
    那两道人影一抬手臂，附近的尸气仿佛被巨力吸引一般，化为一股股雾蟒往它们身身上狂涌而去。纷纷没入身体中不见了踪影。
    转眼间，黑色尸气被吸纳一空，将那两道灰白色人影真容，显露了出来。
    韩立扫了这两具炼尸一眼，神色平静异常。
    这也难怪，他对这两具炼尸模样根本陌生的很，自然不会有任何异常之色露出的。
    这两具炼尸中，身材高大的那具，面容阴厉，看起来只有四十余岁的模样，但一对手臂却比普通人长了一大截，竟然直接垂到了膝盖处，两只手掌也是奇大无比，但看起来却晶莹异常，仿佛白玉精雕细刻而成。另一具身材矮小些的炼尸，却是一名三十余岁的妇人模样，脸庞瘦长，深目粗眉，但一只肩头之上却有三把式样不一的小剑，硬生生的钉在肉身上，看起来诡异之极。
    万天明见韩立对这两具炼尸视若无顿，并未有任何表示后，目中厉色一闪。
    他深吸了一口气，两手法决一变，忽然身体中传出咔嚓咔嚓的诡异声响，接着身体暴涨数寸，同时再一张口，一股紫濛濛雾气狂喷而出，转眼就将他身形淹没进了其中。化为一团数丈大的云团。
    随即云团剧烈翻滚，开始五颜六色的变化不定起来。
    见到这一幕，韩立摸了摸下巴，嘴角泛起一丝轻笑。当双手放下时，一只手的袖口中一团三色光芒滚落而出，另一只手则绿光一闪，那件八灵尺灵宝则浮现而出。
    韩立面上神色如常，但心中早已拿定主意，不管对方用何功法秘术，一出手就全力以赴。一瞅准机会后，先用八灵尺困住对方， 然后在贴近对方附近，用三焰扇全力一击。
    心中如此思量着，韩立双目蓝芒微闪下，背后传来一阵低沉的雷鸣声，随之一对青白色羽翅浮现而出。
    正当想动用双翅，遁至对方附近时，让他大吃了一惊的一幕出现了！
    对面颜色变幻不定的云团中，咔嚓之声蓦然一顿，接着一股惊人魔气冲天而起，雾气瞬全转变成了灰白之色，同时散发出一股阴森的冰凉寒意。
    韩立瞳孔中一缩，心中咯噔一下。
    万天明不是正道万法门的门主吗，怎会去修炼魔道的功法，而且这魔气有几分熟悉，近似古魔的真魔气，但也不完全是。对了，在他记忆中好像另一个人也拥有类似的魔气。只是似乎间隔时间太久，他仓促之间，无法马上回忆起来的样子。
    韩立正在惊疑不定之时，一阵傲然的狂笑声从魔气中传出，一个人影一晃竟诡异的出现在了魔气之前。
    这人背后竟浮现六个清晰异常，仿佛实质的高大虚影，或头上有角，或口吐獠牙，个个狰狞恐怖，身披鳞甲，仿佛妖魔现世一般。
    “六极真魔功！”
    如此诡异的情形，让韩立根本无需多想，就失口的叫出声来。
    “哦，你竟然也认得本尊的魔功。倒也不算真的糊涂！”那人笑声一止，用一种居高临下的姿势，冷冷的望向韩立，脸上隐现讥讽之色。
    这人身上明明是万天明的服饰，但面孔身材却已截然不同。
    此刻韩立看着此人的真容，面上满是目瞪口呆之色了。
        
