    第一千二百四十一章 翠峰
    “这要看呼道友如何思量的了。若是只是平常的一击，接下自然毫无问题，若是宁愿亏损些寿元甚至打算动用他那件灵宝的话，韩师弟恐怕就无法安然无恙了。但呼道友应该不会做这种两败俱伤的事情。”向之礼眉头一皱，缓缓的说道。
    “向兄所说有礼。可是向兄还不知道吧，呼老魔前不久新近得到了一件异宝，听说威力不再灵宝之下，但偏偏此宝只需事先用特殊秘术祭炼一番，就可轻易使用。呼老魔只要稍微配合自身法力，威能之大就不可想象了。我看他十有**会动用此宝的。”风老怪嘿嘿的一声笑。
    “有这种事情！”向之礼脸色微微一变，有些动容了。
    就在向之礼二人嘀咕之时，空中对峙的两人也终于有所行动了。
    只见木冠老者，袖跑一抖，一团碧光激射而出，一个盘旋后，化为一物停在了老者身前。
    竟是一副古朴的卷轴，上面闪动诡异的翠芒，给人一种神秘之极的感觉。
    老魔冷冷的看了对面的韩立一眼，忽然两手掐诀，口中念念有词。
    卷轴在咒语声中，缓缓打开了。一团翠芒在打开的卷轴上闪动不已，隐隐有十几座大小不一的翠绿小山，竟然是一副秀美的山水画。
    但尚未等人看清楚卷轴上的内容，一股绿雾立刻从卷轴上冒出，转眼间将整幅卷轴淹没进了其中。
    雾气中随即传出了一阵啼鸣之声，十八道道碧绿光柱冲天而起。
    不可思议的一幕出现了！
    这些光柱在高空光芒一敛，竟分别现出了一座座高约丈许的迷你小山，每一座都翠绿欲滴，灵气盎然，啼鸣之声正是从这些小山中传出的。
    “这是……”
    一见此异像，韩立一惊。原本有些懒散的面容凝重了起来，不加思索下，两手一翻转。
    顿时早就扣在手中的两宝，一只绿色木尺和一口青色小鼎分别浮现在了手中。
    一只手将木尺往身前一抛，莲影乍现，随即狂涨起来，化为一只银色巨莲挡在了身前，而木尺就在莲心处徐徐转动，闪着耀目的绿光。
    几乎同时，韩立冲青色小鼎轻轻一弹，清鸣声一响，鼎盖飞射开来，一蓬纤细青丝激射而出。
    青光弥漫下，化为一张十余丈之广的丝网从天而下，将韩立护在了其中。
    虚天鼎本身也化为数尺大小，飞到了头顶上空。
    接着韩立再一掐诀，身上金光一闪，浮现出一层紧贴衣衫的金灿灿光罩，正是佛门舍利所化的金刚罩。
    一口气布下了三层最厉害的防护后，韩立心中一松。
    对面的呼老魔看到这一切，却淡淡的说了一句：
    “既然你做好了准备，老夫可要出手了。”
    随着此声话落，老魔口中一声低喝，两手一掐诀，一股漆黑光柱从口中喷出，一下没入绿雾中不见了踪影。
    老魔竟将灵力往雾中卷轴中狂注而入。
    轰的一声闷响后，绿雾一阵剧烈翻滚，又有十八道黑色光柱冲天而起，每一道都注入了高空中的十八座迷你小山中。
    这些小山顿时通体翠芒耀目，纷纷狂涨起来，只是几个呼吸之间，就纷纷变成了五六十丈高的庞然大物，化为了十八座真正的山峰，而山中的啼鸣越发的清洗异常，一只只尺许大小的苍猿，在山中若隐若现，不知其中另有什么玄妙。
    见到此景，下边的一干修士一阵的惊叹。紫灵也不禁满暗自担心起来。
    “去！”
    老魔面上黑气一闪，一只手重逾千斤的虚空一抓，一座小山立刻一颤的往对面飞去。当老魔面带凝重的徐徐连抓数次后，七八座小山呼啸一声，已经排成一排的的往韩立所在位置砸去
    这种庞然大物不要说七八个，就是仅仅一座，普通元婴修士也绝无法接下的。
    虽然还剩下十来座山峰，呼老魔长吐了一口气，目中精光一黯后，手上动作就此停了下。不知是老魔真的心有忌惮，觉得这些山峰足以给韩立一点颜色，还是直接抓取这些山峰真的消耗法力不小，他也不愿消耗法力过甚的。
    韩立有些发怔了。
    他纵然知道对方开出一击的条件，出手肯定不会一般。但也没想到，老魔竟直接将几座小山，硬仍了过来。
    不要说这些小山还有何等神奇之处，单是这等巨力冲击，就算他有灵宝护身，也绝对无法挨下几下的。而且若是没有先前的约定，他自然可以施展遁术轻易避开，但现在却不得不硬着头皮，站在原地不动了。
    韩立口中有些发苦了，但心念急转下，猛然单手一拍腰间。
    刹那间一道乌光飞射而出，一个盘旋，现出了一只数寸大的乌黑小猴。
    正是啼魂兽！
    另一侧袖跑一抖则一只黑色小瓶同样飞出。
    瓶口一个倒转后，五具人形骨架随着一股灰白魔气喷射而出，却是五子同心魔。
    韩立两手飞快一掐诀，同时心中神念急忙一催。
    小猴周身黑芒流动，体形急剧狂涨水瞬间化为一只身高三十余丈的擎天巨猿，两只硕大拳头一锤自己胸膛，滚滚的长啸声破空发出，犹如惊雷滚滚。随即它鼻中一声猛哼，大股黄霞从鼻中飞卷而出，一聚下，竟然化为一只黄濛濛的巨叉。
    此猿一抬手，就将此兵器抓到了手中，仿佛天妖降世一般。
    另一边的五具骨架也已经同时往中间一聚，在魔气翻滚中，同样化为一只体形布下巨猿的骷髅，手中还各握着一口白磷磷的巨大骨刃。
    一魔一兽这两只庞然大物，左右一分的站到了韩立两旁。
    几乎与此同时，第一座小山就已经气势汹汹的一砸而下。
    未等韩立动手，骷髅和巨猿就同时出手了。
    一个猛然一吸气，举起巨叉就往空中一挡，另一个则手中两口骨刃齐举，朝空中狠狠交叉一斩。
    “轰隆隆”两声巨响，在各种灵光交织爆裂之下，巨猿和骷髅身形一沉，那泰山压顶似的翠绿山峰三件巨大兵器先后一击，下坠之势一缓，竟真被硬生生的架在了半空中。
    手中刚刚又拿出一只三色羽扇的韩立，却没有露出喜色。
    随之又传来了数声巨响，又有数座小山接连压了下来，竟然都砸在同一处地方，叠加在了一起。
    如此一来，纵然啼魂和骷髅巨大化手，神力惊人，也根本无法承受住了。当第三声巨响传来，巨猿身形巨震之下，背后妖鬼脸图一黯，手中黄色巨叉随之寸寸的碎裂开来。
    同时巨猿体形在黑色光芒中骤然缩小，一下变得只有丈许高了。
    少了巨猿的协助，那骷髅一人之力自然更加不济了。结果在第四声巨响传来后，嘎嘣两声，骷髅手中骨刃同时的折断成了两截，四座大山毫不客气的一压而下。那黑乎乎的一大片，瞬间就将具骷髅罩在了其下。
    巨骷髅一见此情形，即使平时再暴虐异常，目中也露出一丝惧色。
    韩立则心中一凛，手中三焰扇一动，就要一扇往空中击出。
    但就在这时，让韩立吃了一惊的事情出现了。
    “噗”的一声闷响，五魔所化骷髅一声怒吼，一股五色光焰滚滚喷出了口外，一下击在了最下边的翠绿山峰底部。
    大片五色光霞爆裂开来，急坠而下的此山峰，顿时下落之势缓慢了十余倍。
    但后续的几座山峰并未收到五色光焰的影响，自然仍狠狠压下。结果一声惊天动地的巨响后，四座山峰竟然不可思域的自行撞击到了一起，在半空中就爆发出了一轮仿佛骄阳般的巨大翠芒。
    而在翠芒之下，一片五色光焰翻滚不定，仿佛正将翠芒轻轻托起着。
    两者相衬之下，实在艳丽异常。
    韩立有些目瞪口呆了。他虽然知道五极寒焰合一后，产生了一种古怪的神通，但也没想到此神通如此惊人，连这般巨物也同样能作用。
    远处的呼老魔一见此景，却面色一沉，神念略一牵引下，后边四座山峰中的两座在空中一顿，竟在同一时间落下了，全没入了翠芒中。
    这一次，自然一声更加激烈的轰鸣声发出。空间波动一阵扭曲，翠阳再次气势汹汹的压下。
    五色光霞则一阵剧烈的波动，化为了点点碎片，溃散消失。
    但韩立早就法决一催，巨大骷髅立刻化为五股白气四散而逃，而下方有一声凤鸣传出，一只三色火鸟从三焰扇中狂涌而出，一头撞在了翠阳下方。
    一轮数十丈大的光晕爆裂开来，三色光芒一下将翠芒下落之势一缓，两者在半空中光芒交织，但明显三色光焰不支，再次的坠落而下。
    韩立目光闪动，单手一点头顶的青色小鼎。
    原本护在他的青色丝网，灵光一闪，化为一团青濛濛的灵云往空中冲去。
    此云一加入三色光晕中，终于将下落的翠芒暂时托住了。
    但是随着另外两座山峰也一前一后的一落下，翠芒又一次的缓缓压下。
    韩立深吸了一口气，袖跑冲身前银莲一拂。
    身前巨莲一晃之下，凭空在原地消失不见。但是下一刻，在韩立头顶上空七色佛光一闪，银莲再次浮现而出。
    而莲心处的绿色小尺滴溜溜一转下，此莲再次狂涨起来。
        
