    第一千九百一十一章 倚天之战（二）
    正是韩立和青龙上人等四大合体修士，其他人也是城中不多的一些炼虚后期存在。
    他们均都闭口不言，只是紧紧的盯向远处的黑色魔海。
    韩立忽然目中蓝芒一闪！
    魔海中蓦然一阵怪笑声传出，接着魔气一分，从中飞出数道遁光来。
    一人黑甲持锤，面色阴沉，一人白袍冰冷，貌若少年，正是当日见估过的两名魔族合体修士。
    至于另外两道遁光中，一人浑身赤甲，身高十丈，四周火焰翻滚。另一名娇小女子，双足**，足踩一红一青两条巨蟒，面带笑吟吟之色。
    后二者虽然面孔陌生，但是早已将四名魔族尊者资料了解不少的韩立，自然还是一眼都认了出来，神色微动下，并暗和资料中所说内容加以印证。
    这两人都是合体初期的修为，只要不是怀有什么至宝或者修炼有什么逆天功法话，应该不会对其造成威胁的。
    而且先前在殿中的商议的这两名初次见面的魔族尊者却是交给银光和林鸾二位女修来对付。黑甲大汉和那名白袍少年神通明显不是后者可比的，却是要由他和青龙上人来牵制了。
    按照青龙上人所说，也无需他们真去击败对手，只要能牵制着四名魔族尊者无法分身，就挨过五月化阳之日，就算他们大胜了。
    他们一干人虽然目睹魔族四大尊者都已经飞出魔海，但一阵骚动后，却一个个仍站在大殿顶部，未动分毫。
    四名魔族尊者飞出魔海一段距离后，就遁光一敛的纷纷现出身形。
    他们低声交谈几句后，就静静的停在了半空中，也未有马上上前挑战的意思。
    “这些魔头倒还真够沉住气的。看来不等到五阳全都失去天地阳力的时候，是不会开始攻城了。”青龙上人脸色一沉，有些无奈的说道。
    韩立闻言微微一笑，未说什么，却抬首再往高空扫了一眼。
    只见此时的天空中，七个太阳中的四个都已经彻底黯淡了下来，只有第五个太阳，此刻已经被灰色斑点覆盖了大半，并以几乎肉眼可见的速度仍在飞快向剩余地方飞快蔓延着。
    “这个自然！只要五阳化月天象一刻没有完成，这些魔头要忌惮九阳罡日大阵还未失效的。”林鸾在一旁含笑的接口两句。
    “原来如此。但这些魔头恐怕不会想到，我们未等此绝阵失效就已经自行将其关闭了。这才表现的如此瞻前顾后！这样也好，能多拖一些时间，对我们总是有利的。”青龙上人略一思量下，面带一丝喜意的说道。
    “但恐怕也拖不了多少时间了。”银光仙子望了一下天空，却有些苦笑的说道。
    “嘿嘿，能多消耗一点时间，可就多一分胜算的。这总比魔族马上就开始攻城的好！”青龙上人嘿嘿一笑。
    听青龙上人如此一说，银光仙子也嫣然一笑的不再说什么了。
    时间一点点的过去，空中的第五颗太阳也渐渐的黯淡无光起来。
    当空中五颗灰濛濛天阳同时出现的一瞬间，一股萧杀之气同时从魔海和倚天城中两个方向爆发而出！
    青龙上人深吸一口气，正想开口说些什么，远处的黑甲大汉却忽然嗡嗡的开口了：
    “青龙道友，你作为依仗的大阵已经失去了效用。何必还要死撑下去。只要你肯带头归顺我们圣族，本座可以请求圣族大人为你施展灌体**，让你也成为我们圣族的一员。这可是道友最后的机会了，若是不肯答应，嘿嘿，本族大军马上就踏平你这小小的倚天城！”
    黑甲大汉的声音，洪亮异常，在倚天城城头上空回荡不已，让大半人族都听得一清二楚。
    青龙上人闻言，脸色变得有些难看了，冷哼一声，不加思索的厉声回道：
    “哼，本座可从未想过当一名魔族。阁下不要枉费心机了，本座宁肯战死当场，也绝不会投降异族的。”
    这一番话，青龙上人说的异常激昂，让听到此回话的无数人族，精神为之一振！
    “好，很好。本座原本看你有几分本事，原本想饶你一命的。既然是如此顽固不灵，那就等着道消人亡的这一刻吧。”黑甲大汉听了，心中大怒，但是面上却只是阴沉一笑。
    随后就见他蓦然向高处一挥袖袍。
    “砰”“砰”“砰”三声后，三颗绿色光球从中一射而出，一闪即逝下，就出现在了千丈高空中，并发出巨响的爆裂而开。
    三团亩许大小的绿焰一下在高空悬浮而出，并爆发出刺目的光焰。
    黑甲大汉后面的魔海中顿时凄厉尖鸣声此起彼伏，一只只上千丈长的巨大战舟，小从魔海中山般的缓缓飞出，并切同时几扇大门一开，一队队低阶魔兽再密密麻麻的一冲而出。
    与此同时，一队队身穿甲衣、骑着各种魔兽的魔族骑士，也仿佛潮水般的紧跟战舟的狂涌而出。
    不过几个呼吸间的工夫，整个天空几乎都被低阶魔兽和万象魔骑占据了，并且铺天盖地之下，数量远胜上次韩立所见到的数目，根本数不胜数！
    而且这一次，那些巨舟略微一晃之下，放出的超级魔兽数量，竟足有三百多只。其中除了上一次见过的酷似巨型犀牛的魔兽外，竟还多出了另外几种看似更加凶恶的超级魔兽。
    其中既有仿佛放大上万倍的螳螂般巨兽，也有羽毛五彩斑斓的不知名怪鸟。
    至于最后一种魔兽，却让人一看之下心惊胆战，竟是一种人面蛟身的恐怖怪物。
    头颅乱糟糟一片，猛一看酷似一个野人般的男子头颅，但偏偏从脖颈向下处，却是一条深紫色的庞大蛟身，遍布鳞片，并有一股恶腥之气散发而出。
    这三种新出现的超级魔兽，以那巨型螳螂数量最多，足有二百多只。其次巨型魔犀也有七八十只的样子。倒是那鲜艳巨鸟和人面紫蛟的数量最少，前者只有三十多条，后者才不过三只的样子。
    在这些超级魔兽的统领下，那些低阶魔兽口中大吼下，立刻仿佛蝗虫般的纷纷向倚天城冲去。
    与此同时，那些巨型战舟轰鸣声一响 ，也纷纷放出一道道黑色光柱，在掩护众魔兽的攻击。
    至于那些魔族骑士，这一次则再次汇聚组成一个个法阵，一步不差的紧跟魔兽大军后面。
    他们一个个面带兴奋，脸上满是嗜血杀戮之意。
    至于那些形象最诡异的战魔，却在此时踪影全无，似乎还隐匿在魔海中未出的样子。
    不过除了万象魔骑外，魔海中还涌现出另外一种魔族精锐来。
    这些魔族一个个身高四五丈，双手尖利无比，青面獠牙，酷似恶鬼一般，但偏偏身穿绿色长袍，并且额头上多出一颗碧绿色眼珠，赤手空拳的混在万象魔骑中。
    此种魔族的数量虽然比珈轮战魔多一些，但也绝对多不到哪里去的。总共加起来也不两三万人的模样，一个个绿目闪动，脸带诡异的阴笑。
    眼见魔族大军竟然一下全体出动，几乎丝毫余力都未留下的气势汹汹模样，青龙上人等人自然脸色为之一变。
    但是对方魔尊还未出手，他们自然也不可能亲自出手对付魔族大军的。
    几乎不用他们几人下令，城头上的高阶修士，就纷纷肃然的将一道道命令向各个人族队伍传送下去。
    这时从巨舟上喷出的黑色光柱，几个闪动下，就铺天盖地的全落在了倚天城的防护禁制上。
    相比上一次的攻城，这些巨舟喷出的黑色光柱不但粗了数圈，并且一道接一道的丝毫不停歇。
    这每一根光柱中蕴含的威能，几乎不下于化神修士的全力一击。
    如此强大的威能，外加如此可怖的数量，几乎只是一个照面，最外层禁制就纷纷消融瓦解起来。
    整座倚天城的禁制，竟马上就呈现出不支的状态！
    韩立见此情形，脸色微微一变。但未等他想冲其他人说些什么，在倚天城地下的一些地方，上百股不同的剧烈法阵波动蓦然的浮现而出瞬间就化为一股股神秘力量的往各处城头处狂涌而去。
    倚天城的巨大城墙一下嗡鸣声大起，随之表面纷纷浮现出一种先前从未出现的银色符文，密密麻麻，并刹那间的组成一个个银灿灿法阵图案。
    光芒大放！
    原本五色的光幕，竟瞬间被一层银色光罩取而代之。
    此光罩表面竟光滑晶莹异常！
    魔族巨舟发射出来的黑色光柱一击在上面，竟然大半向四周一滑的溃散消失，只有小半数量才真正击在了光罩上，但顶多只是让其光芒略闪一下，根本无法真正破坏其分毫。
    这一下，不但韩立心中微松，一旁的银光仙子更是直接的喜形于色起来。
    这时，人族一方在高阶修士的督促下，人族力士和修士大军也同样发动了声势浩大的攻击。
    同时城墙前边的地面蓦然一塌陷下，一队队的青铜傀儡大军再次浮现而出。
    几乎相当于上一次攻城的翻版，只是这一次双方动用的人手和激烈程度，都远超上次数倍之多。
    天空中灵芒破空不绝，地面更是天崩地裂般的颤抖不已。
    在城墙前边的十里内的范围内，更是彻底化为了杀戮之地。密密麻麻的光团爆裂而开，几乎遍布整个地域，轰鸣之声响彻整个天空，一股血腥之气充斥了整个虚空。
    “青龙道友，可敢和本座一战！”
    就在青龙上人神色凛然的注意着战场上的一切时，一声狂笑蓦然从远处的高空传来，接着两声巨响轰隆隆传来后，两股黒濛濛飓风一下居高临下的冲到了某截城墙处，竟然只是往同一点狂击几下，那面的银色罩壁就立刻狂闪的呈现不稳之势。
    正是那黑甲大汉挥舞两只巨锤，在狂击城头的禁制。
        
