    第一千五百五十五章 修复法阵
    巨鲸般海兽见此，心中大骇之极。
    它先前喷出蓝光看似不太起眼，但却是采集水中葵精而修炼出来的一种护身神通，威能极大，以前不知多少次救过其性命。
    如今却被这三道金光如此轻易的一击而散，让他心中一个机灵。顿时大感有些不妙。
    金光对其造成的伤害，倒还根本不放眼中的。
    它仿若小山身躯只是一晃，从附近海面一阵汹涌，从海水中立刻飞射出无数蓝色光点，瞬间将伤口填满了。
    接着灵光一闪，巨兽被洞穿的伤口马上就回复如初了。
    韩立见此，双目微微一眯。
    另一边，其他三道金色光柱同样一闪的没入血色光焰中。
    它们虽然轻易分开了此光焰，但是击在巨虾血红发亮硬壳上时，却只见那血光一闪，光柱竟然莫名的一下细了许多，威能大减过半。
    “砰砰”三声闷响，血色巨虾身形一震，竟被硬生生的从下边礁石上击飞了出去。
    但是虾壳上只是出现三个凹下数寸的印痕，竟然没有被金色光柱洞穿。
    韩立见到此幕，心中大为惊讶。不过马上就恢复如常。
    而黑色小山随后而至，已经冲血虾一压而来。
    血色巨虾两只前鳌血光大放，骤然间涨大了数倍，并用力往上一抬，竟打算依仗自己巨力算硬接下元磁神山。。
    也难怪此兽会如此大意。以其本身长约二百丈的庞大身躯，面对只变化到百余丈高的黑色小山，的确看似应该能一下击而飞的。
    仿佛屋子大小的巨鳌一接触黑色小山底部，小山表面灰色色异芒一闪，顿时“咔嚓”两声脆响传来。
    那对巨鳌一颤，就被无法抵挡的巨力一下压折成了四截。巨鳌从中间部分寸寸的碎裂开来。
    黑色山峰下落之势丝毫未停，发出一声轰隆隆的巨响，就将未多提防巨虾半截身子，一闪的压在了礁石上。
    整块礁石在巨力作用下一阵颤抖，并一下沉了数丈深去。
    任凭血虾发出惊怒异常大吼，拼命晃动在外的上半截身子 ，但是黑小山纹丝不动，仿佛就此和礁石连成了一体一般。
    巨虾竟一个照面，就被韩立镇住无法脱身了。
    另一只海兽目光一瞥的见到这一幕，目中一闪的露出一丝惧意，当即不再迟疑的猛然巨尾一拍海面。
    附近海面一阵翻滚，“噗噗”的破空声发出，无数丈许长水枪，仿佛弩箭般的从海中纷纷飞出，直奔韩立激射而去。
    密密麻麻的蓝芒，仿佛暴风骤雨般的铺天盖地而来。
    与此同时，从附近海中飞出更多的蓝色光点，一下将海兽庞大身躯都包裹在其中，并开始狂闪不定起来。
    此兽狡猾异常，一发觉韩立来势汹汹，似乎不低，竟然马上虚晃一招，就打算施展遁术逃之夭夭了。
    见此清晰，韩立望着此兽目光却露出一丝异样之色，随之蓦然一只袖袍往身前一挥。
    大片灰霞在身前浮现而出，形成了一个数丈大的灰色光晕。
    此光晕滴溜溜一转下，激射而至的众水枪，顿时飞蛾投火般的没入其中，纷纷不见了踪影。
    元磁神光专克五行之术，驱散这些水枪对韩立来说，自然是轻而易举之事。
    不过韩立目光根本没瞅这些水枪任何一眼，始终盯着体表蓝光大放的巨大海兽。
    谁也不知道他在施展元磁神光的同时，心中却悄然的一掐剑诀。
    眼见巨鲸般海兽身体开始模糊不清，就真要一闪遁走时。
    此海兽数百丈范围内突然浮现出一团团青色灵光，一闪之下，幻化成了七十二朵拳头大的青色莲花。
    这些莲花略一模糊下，又一下幻化出数百朵之多。
    所有青莲只是滴溜溜一转，顿时从花中飞出一股股的青色霞光，瞬间联结一气，形成一片青色光幕。
    一股浓郁之极的木灵气瞬间在光幕中浮现而出，一下将巨鲸模样海兽全都困在了其中。
    这一切，全都是刹那间形成的。
    但此海兽既然能在众多异族追杀下逍遥至今，自然灵智极高。
    它一见此景，自然知道不妙，银色眼珠一动下，体表蓝光立刻爆裂开来，化为了一团刺目灵光。
    随之此兽一晃，庞大身躯竟在光团中泡沫般的溃散消了。
    而下一刻，一一侧青濛濛的光幕上蓦然爆发出一团耀眼蓝芒，接着一声低吼，一个丈许大小的“迷你鲸鱼”在蓝芒中诡异现出，一副被青色光幕阻拦下的样子。
    海兽水遁意外被阻，自然惊怒异常！
    一张口下，雷鸣声大起，一道蓝灿灿光弧被喷了出来，狠狠击在了青色光幕上。
    但光幕只是表面微微一晃，就毫无异样了。
    迷你鲸鱼大急之下，一摇头颅，突然头颅上天灵盖一开，一团红色霞光飞卷而出。
    里面赫然包裹着一块四方的火红砖块，晶莹剔透，表面光滑如玉。
    此砖瞬间体积狂涨，化为了数尺大小，只是一闪，就发出霹雳声的也击在了青色光幕上。
    一声巨响后，一团赤红烈焰和亲光交织在了一起，但是结果和先前一般无二。
    青色光幕闪动两下，就若无其事的承受了下来。
    这一下，此兽真开始有些惊慌了。
    身形一晃，再次狂涨到小山般大小，接着蓝光大放下，就用庞大身躯冲前方撞去了。
    韩立在空中见到这一切，嘴角却露出一丝笑意来。
    “这春黎剑阵果然像想的那般，虽然是以幻术为主，但是在禁制各种遁术上还远在大庚剑阵之上。
    纵然这头海兽的水遁之术有些变异了，但仍被自己迅雷不及掩耳布下的剑阵，硬生生的困住了。
    此兽既然一个不小心落入剑阵之中，生死之自然***与自己一念之间了。而此剑阵还未激发丝毫威能，正好用此兽实际***练一二。
    心中如此思量着，韩立当即单手一抬，五指飞快一掐法决，口中低低念动了一句什么。
    顿时远处青色光幕上发出一阵难以发现的异样波动 随即略微模糊了一二。
    而重新化为巨大鲸鱼模样海兽，也一头扎到了光幕上。
    吃惊的一幕出现了。
    海兽巨大身躯一下接触青色光幕，竟然丝毫阻挡没有，仿佛扎到空气中一般，一下冲进了其中。
    整头巨兽，仿佛一下被青色光幕吞噬掉了一般。
    在韩立在空中看的清清楚楚！
    只见青光一闪，巨兽身形一晃的从前方消失，下一刻却蓦然从一侧的青色光幕中再一闪的冲出。
    海兽一怔，但马上眼珠一闪的换了一个方向。又再次的冲入禁制中。
    一连数次情形全都差不多，此兽心知不秒，终于停下了遁光。
    而就在这时，韩立却将剑阵催动了起来。
    只见四周青色光幕一闪，突然寸寸的碎裂开来，随空中翠芒闪动，四周有花草气息传来，整个人一***处鸟语花香之中。
    在海兽眼中，它已经彻底身处一片密林草地之上，栩栩如生，几乎难辨真假！
    而在树影花草的光影掩饰下，一片肃杀之气，悠然而生。
    当此兽茫然的一低首下，才大吃一惊的发现。在它足下处不知何时的浮现出一朵巨大青莲，近百丈大小，花瓣青濛濛的，闪闪发光！
    巨兽暗叫一声不好，尚未来及做何反应时，下面莲花缓缓一转。
    一缕缕青色光霞在附近空中浮现而出，只是围着巨兽身体一阵盘旋，顿时一股无形巨力一下降临此兽身体之中。
    此力量之大，让巨兽身躯也为之一凝，无法动弹分毫了。
    而下一刻，青色霞光一闪，突然从中飞射出数十条碗口粗的青蟒，直扑巨兽而去。
    它们一张口下，露出满嘴的锋利獠牙，一个个狰狞异常！
    ……
    半日后一道青虹再次从附近海面上激射而起，朝远处天空一闪的不见的踪影。而留下的海面上，一切痕迹都在水翻滚中荡然无存了。
    只有那块平白沉下去数丈的巨大礁石，还记录着刚才发生的争斗痕迹。
    两年之后，整个火瑚群岛蓦然传开了！
    那座原本已经毁坏不知多少年的传送法阵，竟已经被修复如初了，并有人已经使用此法阵，传送回了雷鸣大陆。
    顿时所有修炼有成的上族存在，纷纷大喜过望，当即成群结队的的齐往传送法阵旧址汇聚而去。
    ……
    韩立眼皮一动，总算从眩晕中清醒了过来，并缓缓睁开了双目。
    他目光四下一扫，心中微微一松。
    他竟身处一座百余丈大的厅堂中，附近静悄悄的，一个人影都没有。但四壁闪动着淡白色的禁制之光，并有一扇封闭的严严实实的石门。
    在厅堂四角各自有一个数丈高石柱，上面分别镶嵌一块闪闪发光的不知名石头，将整个大厅都照映的清晰异常。
    他略一低首，在足下赫然是一座和另一端一般无二的巨大传送法阵。
    韩立长吐了一口气，不再迟疑的走出了法阵，并直奔石门走去。
    单手一推，看似凝厚异常的石门却被一推而开，仿佛一丝重量都没有一般。
    同时一股市集般的嘈杂之声，蓦然迎面而来。让韩立不及防之下，还真微微一惊！
        
