    第七百六十一章 萧师侄
    近几日，虞国北凉国的某一段边界处，一队队法士修士从相隔数十里之远的两侧，驾驭着法器法宝纷纷从天而降。然后有条不紊的利用原有据点扎下了一片片的大营。
    一夜之间，气象森严的正奇大阵，一个接一个的大量涌现。人迹罕至的此地，风起云涌，杀气腾腾起来。
    更有小队的修士法士纷纷升空，在大营四周放岗巡视起来，生怕对方突然袭击似的。
    随着时间一天天过去，更多的修士和法士云集于此，大大小小的御敌禁制遍布边界两侧，气氛也日益的凝重起来。
    但在边界中心处，偶尔有巡视的法士修士遇到一起，虽然冷冷的相望，但总算还能克制的没有动手。
    毕竟现在动手于大局无用，纷纷憋了一口气，静等日后的生死大战。
    到了第六日时候，天南和慕兰的大阵禁制都布置的差不多了。所有人开始深入简出，在营地中蓄精养锐起来。就连巡视的人员，一时间也大大减少起来。但高阶修仙者，却开始频繁出现在了巡视队伍中。
    法士和修士的高层，也在营地中紧张策划着最后的对战之策。
    天南修士大营北面是天一城所在方向，自然各种禁制布置相法士方向少了一些。但是该有的岗哨，巡查人员却一个不少，甚至略有增减。
    在这种情景下，一队十余人的修士队伍，正在离大营二十余离外的地方，不紧不慢的飞行着。
    为首修士是一名二十余岁的美貌少妇，有结丹初期修为，其后面的修士则是筑基期修为。
    大战将至，这些人不敢马虎大意。虽然只是例行的巡视任务。一行人仍然机警异常地不时张望。
    只有那为首少妇，神色略显从容，但是也将神识放到最大，感应着附附近的一切异常。
    忽然少妇神色一动，遁光蓦然停了下来，并惊讶的抬首向远处望去。
    其他修士见此一怔，随即如临大敌的同样望去，但却什么都没有看到。
    “萧前辈。你……？”
    一名蓝袍修士惊疑的问了一句，但是话还未曾说完，远处天边白光一闪，一个光点出现在了那里，随后向他们这离飞射而来。
    “好快的遁速！”一名修士失声叫道。
    几乎眨眼工夫，几人就觉得白色光点，一下放大了几分，并且光芒中隐隐有什么东西似的。
    “应该是哪位前辈到了。不过按照规定我们还是要上去问一下的。你们在这里候着就行了。”少妇淡雅面容满是从容之色。不慌不忙吩咐道。
    随后她身上黄光闪动，就直接迎向了白光。
    那几名修士见此，互相大眼瞪小眼一会儿，谁也没有说什么。
    他们和那少妇并非同门，并且修为辈分低下。自然不敢有何意见地。
    少妇仅仅飞出了一小段距离，就停下遁光不前了。因为那光点已到了其跟前，并化为一团耀眼光团蓦然停下，里面仿佛有一辆古怪的车子状法器。模模糊糊的有人影晃动。
    “晚辈黄枫谷萧翠儿，参见前辈。前辈能否告知身份，晚辈是奉命行事，请前辈见谅一二。”美貌少妇虽然心里吃惊，但仍然用悦耳的声音见礼道。
    “咦！萧翠儿？”白光中传来惊讶之声。
    “前辈认识晚辈？”萧翠儿眨了眨清澈的明眸，露出愕然表情。
    她认识的几名元婴修士中，好像没有这等形象的修士。不过声音听起来，还真有三分耳熟。仿佛在什么地方听到过一样。
    在此女讶然的凝望光团之际，白光闪动几下，光华一敛，露出了里面地一切。
    一个辆古怪的白色飞车上，站着两名纪轻轻的男女修士。
    男的一身青色长袍，相貌普通，女的却一身白裙，貌美惊人。
    “韩师叔！”在看到青袍男子面容地瞬间。萧翠儿纤手一掩杏口。吃惊的叫出了声。
    美目中满是难以置信的神情！
    “小丫头，你也长大了。现在和以前的相比。可大不一样了。”韩立打量着少妇，看着俏丽熟悉地面容，脸上露出淡淡笑意。
    “韩师叔，真是你！聂师姐和雷师兄虽然说过师叔进阶元婴的事情，但我还是有些难以相信。”萧翠儿惊喜的说道，神色间仿佛又回到了当年刚见韩立的少女模样。
    “当时碰见他们只是凑巧而已。”。 韩立笑了笑，轻描淡写的说道。
    此女是他一手引进黄枫谷的，虽然没有过多接触，但感觉上却有些不同的。再加上此女还是当年马师兄的亲传弟子。韩立对她自然不像对聂盈和雷万鹤等人一样，不讲一点香火情分地。
    一旁宋姓女子见此情形，心里暗自嘀咕几句。
    她隐隐约约听人说过，自己这位师叔原本是黄枫谷的弟子，现在看来是遇到昔日旧人了。而眼前的少妇看起来灵慧过人，不知和这位师叔是何关系？
    不管宋姓女子如何猜想，韩立和萧翠儿温和的聊起了当年分手后的一些往事，其中包括萧翠儿和小老头如何惊险的逃脱魔道追杀，重新返回了黄枫谷，马师兄坐化及此女机缘巧合结成金丹等事情。
    这让韩立感概了一番桑海沧田变化之快。
    但过了一会后，萧翠儿犹豫了一下后，还是忍不住问道：
    “师叔，你真成了落云宗长老，不会再回来了吗？”说完这话，萧翠儿脸上隐现期盼之色。
    现在的黄枫谷处于一种极其尴尬的局面。虽然门中有一位元婴中期地令狐老祖坐镇，但是后面却苦于没有其他元婴修士人接替，一旦寿元耗尽。坐化而去。黄枫谷肯定在六派中地位急降，处境堪忧啊。
    故而不仅雷万鹤等人担心之极，就是萧翠儿这等后进结丹修士，同样忧心忡忡。更何况知道她和韩立关系地聂盈等其他修士，也让萧翠儿见到韩立时最好能游说一下，所不定韩立念在旧情上还会有所动心呢。
    因此一番惊喜后，萧翠儿即使知道韩立拒绝过雷万鹤等人，现在还是不得不重提此事。
    “回去不可能了。落云宗待我不薄。我不会离开的。此事不用多说了。”一听萧翠儿此言，韩立面上笑意微敛，摇摇头地说道。
    “可我们黄枫谷以后……”萧翠儿神色一黯，脸现无奈之色。
    “你也不用太担心。我曾经和令狐老怪做过一些交易，若黄枫谷真出现危机，在一定范围内我还会出手相助地。”韩立叹了一口气，将这交易之事含含糊糊的告知了此女。
    “有这样之事！多谢师叔！”萧翠儿先是一呆，马上精神一振的说道。
    “先不说这些了。你是马师兄唯一弟子。又如今多年不见，我不能不帮衬你一二的。这是我昔日灭杀其他结丹修士得到的一件法宝。虽然不能当做本命法宝使用，但你炼化之后对敌到也另有妙用。而这瓶丹药是对你的修为精进、突破瓶颈也大有奇效，一并拿去吧。”韩立略一沉吟后，从储物袋中摸出一件碧绿指环和一瓶丹药。递给了此女。
    “多谢师叔赏赐！”萧翠儿见此，急忙大礼拜谢之后，才欢喜的接过这两件东西。
    “好了。我还要去大营，见一下那些老怪物。就不在此多耽搁了。以后有缘再见吧。”韩立等此女将东西收起，就平静的说出了告辞之言。然后不等此女反应过来，就足尖一点脚下飞车，顿死白光大起，韩立和宋姓女子身形在刺目光芒中再次模糊起来。
    “恭送韩师叔！”
    少妇本想再说些什么话语，见此情景只能急忙敛衽一礼，就目送光团化为一道白芒，破空飞走。
    然后此女怔怔地呆在原地。望着光点消失方向，一动不动起来。
    而那些手下，这时终于御器飞了过来。
    “萧前辈，那位前辈是谁，是元婴修士吗？”
    “但样子，好像很年轻啊。”
    几名修士一凑过来，就好奇心大起的，七嘴八舌问道。
    ”不要多问什么。这人的确是元婴期前辈。昔日对我有过大恩。不是能我等能随便议论之人，我们继续巡视就是了。”萧翠儿将心神收回后。玉容一沉，艳如冰霜的扫了他们一眼，不客气的说道。
    其他人听了此言，马上闭口不言起来。
    ……
    离开了萧翠儿后，御风车的遁速即使大减，但片刻后就到了大营附近。韩立嫌此车太过显眼，将就此宝收起，二人改用遁光前进。
    宋姓女子识趣的始终没问刚才之事，让韩立暗自的点头。
    再飞了一点距离后，二人前面就出现一层巨大光幕，呈五色状，凝厚耀目，将整片营地都罩在了其中。
    韩立还未带着此女飞遁而下，早有另一队轮值弟子急忙迎了上来。
    验证过二人地身份后，当即开出一条通道，恭敬的放两人进入了光幕后。
    一进入营地，韩立就和宋姓女子分手。
    此女要去禀告一声吕洛，然后去早已编排好的某一队修士中待命。而韩立直接去大营中心处，见到了主事的至阳上人等三大修士。
    他们一见韩立如约赶来，自然满意之极。慰问了几句后，就介绍一些大战安排情况。韩立对此不太感兴趣，听了几句就告辞离去。
    然后他分到一间**的临时石屋中，在连盘膝打坐，养精蓄锐。
        
