    第一千三百零八章 噬灵之威（一）
    以血影遁速度，韩立几个呼吸之间的工夫，就已经到了谷口处。
    以他现在的修为，原本因为此遁术过于霸道，在结丹元婴时无法掌控方向和速度的弊端，在化神后自然而然的解决了。
    故而韩立一边瞬息百里的飞遁着，一边神念同时向后扫去。
    结果发现了黄粱灵君三人所化遁光并没有真被甩开多远，在身后竟然紧追不舍，心中不禁大凛。
    既然面对的是炼虚期修士，韩立也没寄希望真可以单凭血影遁就这般简单的逃掉。
    身处血光中的他，单手一翻转，蓦然多出了红黑两颗闪动神秘符文的圆珠，毫不迟疑的向身后一抛。
    随即两手掐诀下，口中暗暗的念动有词起来。
    这时，他所驾驭的血光一闪的掠过了混沌谷的谷口。
    后面三人急追之下也同样接近了这里。
    两颗圆珠滴溜溜一转手，嗡鸣声一起后，声惊天动地的巨响传来。
    一红一黑，两轮直径十丈的骄阳在虚空中闪现而出。
    一股肉眼可见的气波疯狂四散开来， 刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内的一切都席卷而进。
    后面紧追韩立的三人，以那旭天法力最为高深，追的也最靠前一些，再加上以秘术催动遁光追的过快，一下就那飓风卷入了其中。
    倒是稍落后的簧粱灵君二人，因为距离稍远，顿时一惊的遁光方向一变，险险的从飓风两侧一下绕了过去。
    但就如此，这一人一妖还不忘趁机对旭天落井下石一回。
    寰天奇袖跑一抖，一股灰色妖风滚滚而出，而黄粱灵君则单手冲飓风一扬，顿时一道黄色光柱一闪即逝的射出。
    两者攻击一没入飓风中，顿时轰隆隆的爆裂声大作，里面马上传出了旭天惊怒异常的大吼。
    看来吃了一个小亏，并一时无法马上脱困出来了。
    这一人一妖却相视一笑，遁光闪动后，也到了谷口上空。
    这时韩立所化遁光，因为灭仙珠略一阻挡，已经在天边变得模糊异常了。
    二人却毫不在意，正要信心十足的再催动秘术追赶时，忽然谷口一侧的石壁上“噗噗”两声传来。
    在阴光闪动中，两道银色火柱狂喷而出，直奔二人狂卷而去。
    因为谷口并不宽广，再加火柱喷射速度惊人异常，银色火焰瞬息就到了他们身前处。
    黄粱灵君心中一惊，不及多想的单手猛然虚空一劈，一道黄色剑气就一斩而出，想将火柱就此劈开。
    但是剑气方一接触银焰，竟“腾”地一下自行燃烧起来，眨眼间就被银焰化为了乌有。
    银色火柱大盛之下，更加气势汹汹的扑来，尚未真扑到身上，一股炙热高温，就先就让这位人族修士一阵的口干舌燥。
    黄粱灵君见此，却脸色蓦然大变，脱口的失声道：
    “灭灵白骨火”
    随后如见蛇蝎的两手一掐诀，身形骤然间从原地消失不见，银色火柱一下卷到了空处。
    另一边的寰天奇，情形也差不多。
    他一口妖风吹出后，同样被那银色火焰一下吞噬的干净，其骇然的身形连晃数下，带着一连串的残影连变动了数个方位，才摆脱那银焰的追击。
    “不对，不是灭灵白骨火！白骨火虽然是银色的，但充满了邪气，只有白骨老祖一人能掌控的。绝不可能外传他人的。”寰天奇方一在黄粱灵君身旁站稳身形，却脸色难看的一口否认道。
    对面两股银色火柱却往中间一聚，形成了一颗直径丈许的巨大火球，然后火球略一收缩变形，一只银色火鸟就优雅之极的显现而出。
    “火灵”
    见到此幕，一人一妖看见火鸟，却又怔住了。
    但是银色火鸟冷冷的望了二人一眼，双翅只是轻轻一扇。
    银光闪动间，无数拳头大的火球就在附近浮现而出，一声清鸣后，火球就全都一颤激射而出，密密麻麻的将人妖二人全都罩在了攻击范围之内。
    黄粱灵君听闻不是灭灵白骨火， 心中顿时放了大半，再见这些火球后，一声冷哼，手一扬，一面八卦镜顿时狂涨的浮在了身前。
    另一边的寰天奇则单手一翻转，灰色电光再次在手中浮现而出。
    二人虽然未弄清楚这银色火焰的真面目，但却再也没有轻视之意，打算全力应对了。
    但就此时，激射到途中的漫天火球，银光大放，突然随之一颤的全凭空消失了。
    要不是那铺天盖地而来的高温仍在附近空间存在，这些火球就仿佛从未出现过一般。
    簧粱灵君一怔，不禁双目一眯的望向了那只银色火鸟。
    结果方一瞅去，就听到“砰”的一声轻响。
    火鸟竟自行爆裂开来，四散的银焰就像那些火球一般，诡异的一下在空中消失了。
    黄粱灵君脸色一下阴沉下来，转首看了一眼寰天奇。
    这位琼鼠族的长老，面容同样好看不到哪里去，有些铁青。
    “此火即使不是灭灵白骨火，恐怕也非同小可。那名人族修士是何来历，在人族不应该这般默默无名吧！”寰天奇冷声的问道，并隐隐透出一丝怀疑之意。
    “不认识，也许是其他两镜的修士，反正在我们天元境，我是第一次见到的。不过他要以为单凭这些小伎俩，就真能的逃出我们的掌控了。也未免太自以为是了。虽然没有来及在他身上种下神念标记，但是以我们的神念强大，一个化神修士在这落日之墓中，只要没有跑出万里之外，就绝对无法瞒过我们的神念追索。“黄粱灵君先是凝重的摇摇头，随即又向谷外瞅了一眼，冷笑了一声。
    此刻，韩立遁光早已在天边消失的无影无踪了。
    寰天奇听了这话点点头，显然也赞同此话。
    于是下面，二人均都在空中闭上了双目，强大之极的神念缓缓放了出去。
    但是片刻工夫，二人的脸色一下变得精彩万分，似乎有些惊疑，又有些难以置信的模样。
    “怎么可能，那人灵力气息消失了，一点痕迹都没有留下。”黄粱灵具蓦然睁开双目，满脸的震惊。
    “我也没有找到那人。这种情况，要么对方修为远超我等，要么就是这人施展什么独特秘术，可以将气息遮蔽的连我们的神念都无法探查到分毫。否则，哪怕他已经陨落掉了，气息短时间内也不会散的如此彻底。”寰天奇也喃喃道。
    “那肯定是第二个原因了！别忘了，先前此人曾经潜藏在附近，我们却丝毫都没发现了。看来这人真是精通某种极其厉害的隐匿神通。”簧粱灵君眉头皱成了一团。
    “ 这可麻烦大了！有这等通，我岂不是根本无法找到此人了。”寰天奇嘴角不禁抽搐一下。
    “这可不一定，我还有机会的。那人隐匿起来了，肯定无法再施展先前那种遁术逃出多远了，就在数千里之内的样子。我们只要发动人手，将这些区域全部控制住。一点点的寻觅，并且用你幻焰蛾的千蛾之术协助寻找。我就不信他还真能藏到哪里去。”簧粱灵君双目寒光一闪，倒想出了一笨办法出来。
    “千蛾之术！这可有些损耗幻焰蛾的精元。算了，为此动用一下此术，应该还算值得的。不过，那块落日晶……”寰天奇有些不太情愿的点点头，并忽然提到了落在簧粱灵君手中的宝物。
    “嘿嘿，只要能寻回灵族之物，落日晶在下一定双手奉上。就算追不回的，在下也会分给寰兄一半此晶。”簧粱灵君似乎心中早就有了决定，毫不迟疑的回道。
    “好，有道友这话就行了，我这就将……”
    寰天奇微微一笑，正想在说什么，忽然二人身后处一声长啸传出，接着仿佛天崩地裂的一声巨响，一股惊人灵波随之在后面冲天而起。
    一人一妖心中一凛，当即一回身望去。
    就见身后不远的飓风此刻已经消失了。但在原来的地方却有一朵十余丈大血莲滴溜溜的转个不停，在莲花中心处，旭天正面沉似水的望着二人，隐有凶光闪动。
        
