    第一千二百五十二章 淬骨决
    风希一眼扫到此幕，心中冰寒之极。
    不要说韩立再向他出手，就是四周这十几条生出第二对翼翅六翼霜蚣，就绝不是他能应付了的。
    心中有了决定，风希二话不说的两手掐诀，上半身**肌肤鲜红欲滴起来，接着“嗤嗤”之声大响，无数血丝从皮肤上激射而出，化为一团团血雾，转眼就要将其身形淹没其中。
    与此同时，此妖背后双翅也瞬间吸纳了不少血雾，转换成了赤红之色。
    接着此妖深吸了一口气，双翅一动，就要发动秘术，激射而逃。 但是就在这时，脚下传来一阵美妙的梵音之声，一股巨大吸力蓦然降临到了身上。
    此妖只觉躯体一紧，无法动弹分毫了，体内法力也同样的一凝，失去了控制。
    这时风希才惊恐的发现，其足下处，不知何时的现出了一朵尺许大银莲，正徐徐的绽放开来，一股七色佛光正好将他罩在了其中。
    此妖心中大慌，急忙催动法决，想要脱困而出。
    但四周早就等待许久的十二条雪白蜈蚣，趁此机会，马上口喷寒气的齐扑而上。
    只见白茫茫寒气迎头罩下，一下将血雾全都包裹进了其中，里面马上也传出了风希的惨叫声。
    远处的韩立，则神情淡淡的把玩着手中的八灵尺，根本没有望过来一眼。
    一切都在他掌控中似的。
    这时，另一边火海中的金蛟王中的声音忽然嘎然而止。
    韩立双眉一挑，不禁抬首望过去。
    火海中心出突然传来一声惊天动地的巨响，火焰刹那间四散飞溅开来，接着在朵朵火焰中，“嗖”的一声，什么东西激射而出，奇快无比。
    韩立脸色一沉，背后雷鸣声一响，人就凭空消失了。
    下一刻，那飞射出东西方一顿的现出身形时，在其上空青白色电弧一闪，韩立也诡异的浮现而出，面无表情的向下望去。
    只见下方飞遁之物，赫然是一只光剩骨架的迷你小蛟，只有尺许大小，但通体金光灿灿那，竟仿佛是赤金打造一般。
    此蛟嘴中还叼着一颗拇指大小的金色圆珠，眼眶中闪动幽幽绿火。
    后边呜呜声响起，五只鬼头一脸气急败坏的也冲出了火海中，全都灰头灰脸，有些轻微损伤的样子。
    色骨蛟一见五魔出现，身子一动，就马上化为一道金光射出，然后骤然没入前方虚空中不见了踪影。
    上空韩立见到此幕，冷哼了一声，眉宇间黑光一闪，第三只黑目浮现而出，一道乌光紧随的射出，同样一闪的消失在虚空中。
    结果，一声沉闷爆裂传出，前方虚空中金光黑芒交织一闪，那只迷你骨蛟就被硬生生的被轰了出来，无法自已的连翻了数个跟头。
    金蛟王所化骨蛟知道不妙，身形方一重新稳定，就毫不犹豫的想再次遁掉。
    但是有此一耽搁，已经迟了。
    附近蓦然青光闪动一蓬青丝天网诡异的从近在咫尺的虚空中激射认出，不及防下，一下将骨蛟缠了个结实，让它无法动弹分毫。
    几乎同一时间，一道丈许长金光从天外飞射而来，金芒一闪，就将骨蛟从中间斩成了两截。
    一股绿火从骨蛟残尸中仓皇飞出，慌慌张张的想要逃走样子。
    但是早有准备的韩立，单手遥遥冲这边一抓，一只青色大手凭空浮现，一把就将尚未来及逃走的绿火抓到了手中。
    接着遁光一闪，韩立就到了跟前，袖跑一抖，一只绿色小瓶飞出。
    此法器在空中一个倒转，瓶口中喷出了一股黑霞来。
    青手五指一松，霞光一下将绿火卷入其中，吸进了瓶中。
    韩立抬手将绿瓶摄到了手中，神念往里面一扫，脸上露出了满意之色。
    十级妖兽的精魂，这可是世间难寻之物。
    将小瓶收好，他望了望将那颗金色圆珠和骨蛟的尸体，不加思索的将这两物也吸了过来。
    不用他猜也可知道，那圆珠正是他此行的主要目的，金属性的蛟丹。
    至于那据金色骨胶蛟残骸，倒有些意思了。
    刚才火海中的一幕，他可看的清清楚楚。金蛟王在被火灵丝所化锁链捆束下，在加上被五魔同时咬住，原本根本无法脱困的。但是此妖不知修炼的什么功法，竟能将身躯上的血肉自爆开来，一下将火索炸断，同时也弹开了五魔，精魂却驾驭着这么一副缩小后的完整骨架，趁机逃遁而出。
    如此一来，这金蛟王相当于有了两个躯体，相信真让它出其不意的逃出去后，借助骨架重新生出血肉之躯，并非什么难事的。
    说起来金蛟王身为十级妖修，又拥有这般大名头，如此出其不意的被他轻易灭杀掉，也不是奇怪之事了。
    韩立身怀两件灵宝，外加五魔相辅，一般大修士与其相比，已经如同壮汉和婴儿一般，根本无法相提并论的。
    金蛟王身体强横远超普通妖兽，但碰上八灵尺所化防御神妙异常，自然无法短时间破去，再碰上了火灵丝这种灵界也名气不小的宝物，和五魔这种直接吞噬人、妖精气的魔头，相克之下，他空有一身神通还未来及施展几分，就意外的被拿下了。
    韩立好奇研究了一会儿金色骨架，略一犹豫下，还是将它和颗妖丹一同收进了储物袋中。
    这时，那白濛濛寒气中的风希被八灵尺定在原地后，不出意外的，被十二条六翼霜蚣喷吐的寒气，冰封进了一块透明巨冰中。
    韩立远远的望了一眼当年畏之如虎的大敌，不禁摇了摇头，远远的神念一动，那几口盘旋在附近的飞剑，立刻化为一道道金光，围着巨冰飞快的一绕。
    顿时里面风希连同冰块，刹那间被斩成了七八截。一团绿色妖魂慌忙冲碎尸中现出，慌慌忙忙的向某个方向而逃，但是匆忙之下，却一下飞到了一头四翅蜈蚣面前，被那雪白蜈蚣不客气的大口一张，硬生生的吞噬进了口中，成了此灵虫的腹中餐。
    二妖虽然被韩立灭杀了，但其留下的储物袋，却毫不客气的被他收下，一一打开查看了一番。
    意外之喜在等着他了。
    韩立从那风希储物袋中，得到了一块上古玉简，里面除了用妖文记载了数篇妖修功法外，最后提到了龙鳞果，这种灵果的真正功效和如何移植灵树的方法。而最后提到的，这种移植秘术同样对其他一些灵木，也可能大有用处的语。这让韩立大喜过望。
    而他从那金蛟王的储物袋中，也得到了一篇感兴趣“淬骨决”法决，可以让人、妖都可以将自身骨骼像陪炼法宝一般进行淬炼，从而让肉身更加强横的一套奇异法。可惜的是，此法决的修炼花费时间不少，韩立现在是无暇修炼了，故而随手将玉简收进了储物袋中。
    他将五魔和灵虫全都收好后，就立刻化为一道青虹，一头扎进了附近的海面下。龙鳞果既然有如此神奇，他自然不肯放过了。
    结果在靠近岛屿的一个海底洞窟中，韩立破除了数道禁制后，终于找到了此果树。
    好在风希此妖此次前来，就是为了移植此灵树，储物袋中所需的各种材料全都齐全。韩立自然毫不客气加以借用，用妖文记载移植之法，此灵树缩小后暂时放进了储物袋中。
    一顿饭工夫后，一道青虹从破开海面，闪了几闪后，就消失在了天际尽头。
    当韩立通过传送阵，再回到天南的时候，却已经是大半年后的事情了。
    等他再风尘仆仆的回到云梦山脉，突然将闭关的南宫婉、门下几名弟子和吕洛等长老全都聚集到一起，秘密商讨了什么。
    足足大半日后，众人才散去。
    所有人神色都有些凝重起来，似乎韩立和他们说了一件大事。
    不久后，落云宗的一些门下弟子就发现，落云宗突然在近期开始不计成本的大量收集一些比较冷僻的灵药灵草，同时高层修士也频频的聚会，在不停商讨什么的样子。
    不久后，整个天南修仙界就得知到了一个消息。
    落云宗的位大长老韩立，在上次外出游历时得到了一种秘术，有助于再突破化神瓶颈。
    但是此秘术有些奇特，必须借助一处特殊秘地，才可修炼。故而这位天南第一修士打算离开落云宗数百年时间，独自闭生死关进行修炼。除非落云宗遇到了生死存亡的大事，否则这位大长老不修成此功法，不会再轻易离开秘地的。
    此消息一出，顿时各个宗门高层心态不一。有兴奋的，暗自高兴的，也有忧心忡忡，担心天南修仙界再次大乱起来的……
    但是一年之后，韩立踪影真的在落云宗消失了，与他一同不见的，还有南宫婉，慕沛灵，以及数名亲传弟子。
    柳玉此女，却留在了宗内。
    而落云宗也停止了扩张的势头，就在开始巩固现有的势力。而其他宗门虽然对落云宗虎视眈眈，但是摄于韩立的名头，自然不敢动什么手脚，只能干看着而已。
    一年、十年、百年的过去，这位天南第一修士从此全无消息，再也未在天南修仙界公开露面过。
    在落云宗、云梦山脉，甚至天南，韩立名字随着时间的流逝，渐渐的很少被人提起。不知从何时开始，落云宗大长老成为了一个传说，而大长老的位置，也因此空出了千年之久，千年之后，才选出了新一代的落云宗大长老。
    而有近千年的发展良机，落云宗中的元婴修士终于频繁出现，让此宗成为了名副其实的天南超级大宗，从此昌盛万年之久……
        
