    第一千九百一十七章 倚天之战（八）
    这些珈轮战魔修为最低的也有化神级的修为，外加修炼的又是魔族一等一的厉害魔功，自然不可能是普通修士可以抵挡的。
    但城头上的骚动并未持续多久，一阵铜锣的轻响后，突然从附近建筑中一下射出数千惊人遁光，每一道都光芒刺目，一闪之下，就纷纷化为服饰各异的高阶修士，或两或三的分别接下了这些珈轮战魔。
    一般的珈轮战魔也就罢了， 凭这些人族高阶修士的联手之力，也能勉强拦下这些战魔的攻势。
    但为首的数十只神通远胜同阶存的魔物，却一个个凶猛异常，即使数人联手也被这些战魔频频击溃拦截，竟杀开一条血路直本倚天城中冲去了。
    就在此时，靠近城墙的某片地面也一阵剧烈晃动，从地下一下飞出三十二头金灿灿的巨型傀儡，手中持着五花八门的兵器，面无表情的将这些为首的珈轮战魔凭空拦了下来。
    各种神通宝物漫天飞舞，爆裂声轰鸣声不断！
    这些金色傀儡一个个身体坚逾法宝，手中兵刃舞动间隐隐带动一丝丝的天地之力，外加厮杀起来丝毫惧意没有，一下和拦下的珈轮战魔战了个难解难分！
    总体来看，整个战场自然还是魔族一方稍占上风，但是人族方面有那倚天城的各种禁制作为依仗，倒也勉强抵住了魔族的疯狂进攻。
    现在就看顶阶存在的争斗中，哪一方能占据上风了。
    而这时，空中那一支诡异的魔族军队所化血云在空中翻滚不动，兽吼和响彻整个虚空的巨响更是此起彼伏，更有人的大吼和“嗤嗤”的尖鸣在不时的破空传出。
    一时间，根本看不出里面的胜负情况。
    至于另一边的银光仙子和林鸾二人，在叫小女子和白袍男子的频频狂攻下，却不由得节节后退，无法支撑太久的模样。
    人族在顶阶存在的争斗中，似乎不妙起来！
    ……
    韩立单手一挥，七十二口青色飞剑一飞之下，竟化为七十二朵青色莲花腾空飞起，往前滴溜溜的一转下，就将面前的一只生有两颗狮头的巨兽，撕成了无数碎片。
    韩立脸上非但没有露出笑容，反而眉头微微一皱。
    自从他被那七色宝塔摄进了这奇怪的空间后，四周下霞光就幻化出无数的怪兽，不停向其发动攻击。
    这些兽类一开始时根本无法对其造成威胁，被其群剑一斩 之下，就轻易的灭杀干净。
    但是这些兽类，一波刚灭，另一波又马上生出，似乎源源不断，无穷无尽一般！
    韩立倒也没有太在意，毕竟身处此类须弥宝物的事情，他可不是一次经历的，对如何逃脱此类宝物，还算是有些把握的。
    他当即一边驱使七十二口飞剑护身，让群兽始终无法近身前半分，一边开始寻找此空间的节点处，设法用秘术强行打开空间脱困而出。
    但一会儿工夫后,他发觉不对了。
    此这处闪动七色霞光的空间，竟然似乎和那镇魔锁一般，同样的无边无际，竟如此长时间的飞遁，竟然仍找不到此空间的边际出。。
    他心中一惊的话，自然停下脚步开始另寻脱身之策了。
    “看来只有设法找到此空间的节点处，才有可能用蛮力破开此地障壁了。”韩立沉吟了一会儿后，心中顿时有了决定。
    就在此时，四周七色霞光闪动，一群群光濛濛的怪兽再次浮现而出。
    韩立冷哼一声，身前飞剑一卷之下，无数青濛濛莲影向四面八方一扫而去。
    莲影所过之处，那些扑过来的怪兽纷纷的四分五裂而开，和先前幻化出的兽类一般，均都一剑斩杀个干净。
    但韩立神色却有些阴沉，心中也略有几分嘀咕。
    不知是否错觉，这些新幻化出的怪兽，似乎比先前厉害了一些，看似仍然同样的一剑斩杀，比开始时却多耗费了一些法力。
    虽然其中差异很小，但若是这般一直持续变化下去的话，却还真可能对其造成一定麻烦的。
    看来还无法在此地耗上时间太久，必须及早脱身出去。
    韩立心中计定，当即不再犹豫一根手指往眉宇间一点。
    一团黑芒凭空浮现而出，滴溜溜一转下，一只漆黑如墨的妖目涌现而出。
    正是破灭法目！
    此妖目经过他如此多年的体内培育，早已修炼出了不少的玄妙神通，这一次要寻找此处空间最薄弱的节点处，正好可以借用此法目的神通。
    韩立单手掐诀不已，口中念念有词，眉宇间的妖目终于缓缓的一睁而开，里面黑芒闪动，并隐有符文在瞳孔四周转动不已，显得神秘万分。
    瞳孔四周符文一涨之下，蓦然一根黑丝从法目中一喷而出，一闪即逝下，就消失了附近虚空中。
    韩立正常双目一合而上，第三只黑色法目却睁的滚圆无比，身形一闪之下，就化为一道青虹的激射而走。
    遁走方向，正是黑丝消失方向！
    这时前方光霞一阵晃动下，又有新的怪兽开始凝聚形成，并挡在了前进的路上。
    韩立见未睁双眼，对眼前情形似乎仍了如指掌。
    他双眉倒竖而起，心中一催剑诀，个间所有青色飞剑一阵嗡鸣的往前方一聚融合，一阵模糊下，竟幻化成一口青色巨剑，并狠狠一斩而去。
    一道百丈长青光一闪劈出，所过之处所有还未成形的怪兽纷纷粉碎消失，凭空在兽群中现出一条平坦大道来。
    韩立体内法力狂涌之下，青虹一闪而过的冲出兽群，几个闪动后，就消失在了虚空尽头处。
    这时，安歇成形的挂手才发出低吼的随后狂追而去。
    两个时辰后，一座数百丈高的七层巨塔前，韩立双目重新睁开的望着眼前庞然大物，脸上满是凝重和不可思议之色。
    这做看似用普通石块砌成的巨塔，通体灰白，在塔顶处更有一颗眼珠般的巨大晶球，诡异的竖立在那里。
    在巨塔一层处，更有一扇十丈高的石门，紧紧关闭着。
    而在离他、韩立里许远的地方，无数尺许长的银色尺影，正噼噼啪啪的将一大群怪兽击的粉身碎骨，重新化为点点灵光的消散一空。
    “此地的空间节点，竟然会被特意藏了起来。这还真是一个聪明的做法，如此一来，就算明知空间节点的所在，也不得不硬闯一下了。”韩立喃喃低语了两声，反手一招之下，远处的尺影立刻纷纷一敛的凭空消失。
    下一刻，手心处银光一闪，一口银色短尺凭空出现在了手指间。
    韩立目光一收的往巨塔顶部的晶球望了一眼，突然目中精光一闪，手中银尺虚空往巨塔一劈而下。
    空间波动一起，一道十几丈丈的银色尺影凭空出现在巨塔上空，并狠狠的一劈而下。
    “噗嗤”一声！
    在银色尺影几乎要斩到晶球上的瞬间，突然巨塔表面一层七色符文浮现而出，尺影一接触这层符文的瞬间，立刻银光一晃的没入了其中。
    韩立脸色一变。
    这可不是他施展什么神通让攻击凭空不见，而是被那一层符文禁制摄走了刚才的尺影。
    “果然如此！此塔是宝物外化内现而形成的，无法从外面直接破坏掉了。”韩立低声自语了两句，有些无奈的样子。
    但他马上体表遁光一起，就冲石塔下方的石门徐徐飘去。
    尚未真的靠近过去，韩立就先一手抬起冲石门虚空一拍。
    “轰”一声，一只青色大手浮现而出，并气势汹汹的往石门上一砸而去。
    一声闷响，石门竟轻而易举的从外向里的一推即开，露出里面散发微弱白光的一条走道来。
    韩立微微一怔，脸色变幻几下后，人却没有丝毫停顿，一动之下，就大模大样的直接飘入了门中。
    石门后，赫然一条青石铺成的通道，直接通向不远处的另一扇石门的样子。
    韩立双目一眯下，瞳孔中蓝芒一闪，就想用灵目直接透视远处的石门一下。
    但是灵目方一深入石门不过尺许，就突然一层金芒反弹而出。
    瞳孔一接触下，竟感到刺痛无比，并且隐隐有一股诡异吸力将其目光深深吸引其中，而无法自拔。
    韩立心中大骇！
    但他毕竟不是普通修士，几乎下意识的大衍决在体内疯狂运行起来，一股清凉之气往双目一冲下，勉强将目光一收而回，并且身前青影一闪，一只青色身躯挡在了身前，这才将那金光一下彻底隔绝了开来。
    就算如此，韩立背后也生出了一身冷汗。
    如此厉害的禁制，他还真没有见到过几次的。
    但这般一来，韩立心中最后一丝小视之心，也一下荡然无存了。
    至于那突然出现的青色身躯，自然正是那具”芝仙“的灵躯化身。
    他略一思量下，不但将七十二口飞剑在附近盘旋飞舞，更是袖子一抖下，十二只紫纹灵虫也一下嗡鸣的从灵兽环中飞出，在其头顶上空盘旋飞舞。
    双手再一翻转下，银色短尺一闪的消失了。
    取而代之的，是一青一黑两座小山，被他一托的往身前一横！
        
