    第一千四百八十八章 乾坤幡与冥雷兽（一）
    六足望着韩立如今情形，却露出了满意之色。
    “这颗呲咧凶兽眼珠，是我昔年得到的宝物。可惜此宝和我本身功法大相冲突，无法溶入体内。只能将其炼制成一件摄魂异宝了。”六足有点可惜的说道。
    “六足兄！这小子修为不高但是一身神通颇为诡异的，你真确信控制住了吗？我和木道友忍痛放弃了魔坟中之物，可不希望再出什么差池的。”白发美妇望着韩立开口问道，脸上隐现悻悻之色。
    “蓝道友放心。呲咧兽是何等存在，是能和真龙相提并论的真灵。用它破灭法目炼制的摄魂宝物，不要说一个化神级存在，就是你我这样的存在被此珠贴身镇住神魂后，也只能乖乖就擒的。道友要是不信，可以亲自体验一二此珠威力。”六足显得自信异常。
    “道友都如此说了，我二人怎会不信的。只是妾身还是觉得太可惜了。为了魔坟中宝物，我和蓝姐姐可都做了诸多准备。现在可都无用了。“木青却叹了一口气，苦笑起来。
    “所谓魔坟，不过是昔年几个外空魔头无意中破空闯入冥河之地，被当时的蜉蝣族长老联手击杀，顺手埋下之地而已。这些外空魔物的确有些不可思议的神通，至于你们口中的宝物，应是它们尸体经过如此多年的阴气滋润，某些特殊部位自行通灵而已。这些宝物虽然用途不小，但如何能和神乳相比。不要忘了，只要服下神乳再用其涂遍全身，可让身躯立成通灵之体，以后控制的天地元气从此可增幅数倍的。如此一来，我们修炼成真之事不是梦想了。运气好的话，说不定真有机会飞升真仙界的。”六足复眼闪动不已的说道。
    “这些事情不用道兄说，小妹也是明白的。但是魔坟中一件宝物，对我来说极为重要。否则我又怎会花如此多心思拉拢韩小子。”木青仍有些无奈。
    “不管那宝物对木道友有多重要，现在我们想要赶在蜉蝣族援兵前取宝话，只有使用些特别手段，才能尽快破除禁制，并将冥雷兽引开的。还是木道友宁愿想要魔坟之宝，而打算放弃神乳了。”六足望着木青，口气一冷说道。
    “神乳，我当然不会放弃的！两者只能舍其轻了。”木青还是下定了主意。
    “这就对了。再说我让韩小子引开冥雷兽，他也不一定肯定一命呜呼的。万一命大未死，木道友仍有机会去魔坟收宝的。”一名血袍人也嘿嘿一笑的开口了。
    “哼，那冥雷兽是何等凶横，他若能在此兽口下逃生，还真算福大命大了。不过地血老怪。我们刚才只说禁制住韩小子，你怎么连蓝道友门下两个丫头也制住了。”木青哼了一声后，又目光一扫血袍人身旁，变得木无表情的元瑶和妍丽。
    “木妹妹，不要惊讶。是我传音让地血道友擒下那两丫头的。反正那小子无法派上用场了。若还放任这两个丫头到处乱跑，恐怕会有些麻烦的。她们身上的精纯阴气，可正好有助于老身炼化神乳的。”白发美妇无所谓的说道。
    木青一听此言，闭口不说什么了。
    “既然人都已经擒下了。下面就按计划行事。我们先合力破除禁制，再控制韩小子放出辟邪神雷，将那头冥雷兽从神池边上引开。如此的话，我们就可以顺利的拿到神乳。”六足说道。
    “那冥雷兽非同小可，辟邪神雷真可以将此兽引开？别偷鸡不成蚀把米！”白发美妇却谨慎的问了一句。
    “冥雷兽最喜欢吞雷噬电的。辟邪神雷身为灵界五大神雷之一。此兽怎可能轻易放过的！”六足却肯定的说道。
    “六族兄这般说了，老身就放心了。”美妇点点头，有些安心了。
    “地血道友，最后那面通天墙还要靠你的紫血傀儡来破除了。”六足又一转身的对两名血袍人说道。
    “我二人之所以炼制紫血傀儡，就是为了今日之事！”一名血袍人低笑了一声。
    六足见此，点了点头。
    当即几人再详细商量了小半时辰，确信一切细节都没有问题后，就带着金灵和残余的高阶妖物，向灰色山脉飞遁而去了。
    韩立和元瑶二女，不用他们再动任何手脚，就自行驱动遁光跟了上去。
    百余里的距离，对这些妖王来说自然是转眼间就到了。
    六足等人在一进入山脉后，神色骤然间变得凝重起来，全都不断的左右旁顾，一个个小心之极样子。
    但是这一段路程出奇的顺利！
    不要说什么厉害鬼物，就连一只阴魂一行人都未碰到分毫。
    结果一个时辰后，几人就横穿了灰色山脉小半部分，前边豁然一亮，出现了一个巨型盆地出来。
    此盆地一眼望去，足有数十里宽广，四周都被连绵不绝灰色丘陵围住，而在正中间的盆地，却是被一层阴黑色光幕覆盖住。此光幕漆黑异常，让人根本无法透视里面情形分毫。
    望着此光幕，六足等人遁光一停，四下仔细打量了起来。
    “幸亏我们上次来的时候，已经将此地外围的那些鬼物都灭的差不多了。否则现在再到此地的话，要大费一番手脚吧。”木青喃喃的说了一句。
    “但上次我们是没有想到在禁制中竟然还藏有一只冥雷兽，让朱道友不及防下葬身在了此地。那只成年冥雷兽实在不是可以力敌的。”一名血袍人长吐了一口气，也说道。
    开始行动吧。将这玄光罩先破除小半，将那只雷兽引出来。下边就看木青道友的天花乱叶禁制的藏匿功效了。”六足冲叶青凝重说道。
    “只要不主动出手，在我亲自主持的天花乱叶阵中，冥雷兽绝不可能发现我们的。但是此法阵非常耗费法力和神念，我无法坚持太久的。一定要让那小子尽快将此兽引开才行的。最好还引的远些才好。”木青慎重的讲道。
    “这点我也清楚，我会将我收藏的一件飞行异宝，给他使用。地血道友，你一会儿给他加持几张独门符箓。蓝道友，你的那杆乾坤幡也给他带上。”六足胸有成竹的一一说道。
    听到“乾坤幡”之名，白发美妇面上顿时现出不舍之色来。
    “真要将乾坤幡给这小子吗。它虽然不是通天灵宝，但是单论防身奇效，甚至比某些通天灵宝都强上数筹的。万一出了什么意外……”美妇有些踌躇了。
    “道友应该很清楚。只有韩小子多将冥雷兽拖延些时间，我们才越安全的。等事情完毕后，你再将此幡收回就是了。我们三人中也只有你手中此宝，无需多少法力和口诀，就可让其驱使护身的。”六足眉头一皱，缓缓说道。
    “也罢，算是便宜这小子了！”犹豫了好一会儿，白发美妇终于郁闷的两手一撮，顿时一团白濛濛光芒暴射开来，随之一杆银白色小幡浮现而出。
    此幡上面霞光闪闪，符文若隐若现，一看就不是一般之物。
    美妇也不多说什么，伸出一根白皙手指冲银色小幡一点。
    “嗖”的一声，小幡化为一道银光本附近的韩立，激射而去。
    六足嘴角动了一下，也不见他有任何举动，韩立眉宇间的珠一闪，木然的袖跑一抖，一股灰霞喷出，一扫的将银光卷入其中，收入到了袖口中。
    接着他又站在附近一动不动了。 神色自始至终未变一下，仿佛真的毫无自主意识了。
    但其身后血光一闪，一名血袍人诡异的浮现在身后，一扬手掌。
    “啪啪”几声连成一片的闷响传出。血袍人竟瞬间将十几张符箓一口气都贴到了韩立身上。
    韩立身上顿时血光隐现，气息一下强了小半之多。
    而几乎同一时间，木青身形已经徐徐飞起，在附近找了一处隐蔽之地后，往下一落。
    金花一闪的溃散消失，此女双足踩在了地面之上。
        
