    第一千五百六十一章 大敌
    火月人一见景，脸色一变，当即一边急催两件宝物狂攻过去，一边口中念念有词，似乎还要施展什么厉害神通出来。
    但就在这时，韩立淡淡声音再次传来：
    “阁下既然落在我的剑阵之中，要走到话，还是让韩某亲自送你一程吧！”
    话音刚落，突然对面莲花一散，蓦然化为漫天的青色光影。银色巨刃和金色蛟影一扑入进去，泥牛入海般的一下无影无踪。
    连一丝波澜都未浮现而出。
    火月人心中一沉，原本紧跟出去的身形不由得一顿。
    而就在这时，面前的青色光影猛然光芒大放，接着仿佛一堵巨浪般的一下反卷过来。
    火月人吓了一跳，原本就已经蓄势待发的法决立刻好不犹豫的放出。
    就见他身上红光滴溜溜一转下，无数巴掌大的红色光刃诡异的浮现而出，略一催动下，就围着其四周飞转动飞舞起来。
    “嗤嗤”的破空声大起！
    眨眼间，一道利狂舞利刃组成的红濛濛飓风一下形成，将其护在了其中。
    见此情形，火月人才心中一松。
    下一刻，青色光幕一卷而过后，海市蜃楼似的无声无息。
    但他凝神一看后，心中又一激灵起来。
    只见青光闪过后，四周景色一模糊下，他竟身处一片翠油油的草地上。
    四处都是高不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有许多颜色各异的野花，远处还隐隐有鸟鸣之声传来。如此一副鸟语花香的迷人画卷。让人一见之下，不由得心神一畅，全身大有放松之意。
    “幻术！”
    火月人倒也不简单，眼中迷离之色只是一闪，就马上就反应了过来的失声叫道。
    他急忙往高空望去。
    只见高处蔚蓝异常，除了远处几朵白云外，竟一眼望不到草原的尽头。而火月人也感到双足所踩之处，也有柔软异常，同时鼻中也满是浓郁的草木气息，竟丝毫破绽都无法看出。整个人仿佛真身处一望无际的大草原上！
    “破”
    火月人脸色浓重万分，但口中一声厉喝，猛然一咬自己舌尖，同时两手对外齐杨。
    就见身旁的那些红色光刃在飓风中一顿，接着暴雨般的向四面八方激射出去。
    一道道白痕凭空在虚空中闪现而出。这些红刃锋利异常之下，竟仿佛直接要将虚空切开一般。
    四周一切在这些血刃狂斩下，突然泛起了淡淡霞光，接着景色一模糊下，草地天空全都一扭的消失了。
    见此情形，火月***喜起来，如此轻易就破掉这看似不同一般的幻术，实在有些出乎预料之外。
    但是他面上笑容才刚一露出，四周景色扭曲过后，却意外的爆发出了一片刺目绿光。
    此异族不由的双目一眯起来，但马上体表红光一闪， 身体四周再次浮现出无数光刃，将团团护住了。
    不过，火月人只觉眼前光线一黯，目光一凝后，脸色一下变得难看异常起来。
    只见四周景色一换之后，却附近都是身高数十丈的参天巨树，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整个天空都遮蔽的严严实实。
    他又一***处某片密林中的样子。
    很明显他根本威能摆脱幻术威能，再一次坠入其中了。
    如此情形，自然让火月人又惊又怒起来。
    但这一次，未等他再催动什么神通，足下却先一阵地动山摇般的剧烈晃动，接着四周大树竟弱不禁风般的全都朝其所在方向一歪，顿时无数粗大黑影劈头盖脸的头砸下。
    火月人一惊，不及多想下，体表利刃立刻冲空中密密麻麻的斩去。
    转眼间，那些树木尚未接近火月人，就在红芒闪现中被斩的七零八落！
    火月人为心中一松，正打算再催动光刃向四周激射而去，再破掉幻术时，突然“砰砰”的闷响传出，空中一根被光刃斩到的黑影，竟然坚韧无比。
    红色光刃斩到上面，纷纷一闪的溃散而灭了。
    而此黑影随之一晃，一下幻化涨大大了数倍，然后黑压压的一坠而下。
    赫然是一座百余丈的黑色山峰。
    “啊”
    火月***惊之下，只来及扬首一张口，吐出了一团红雾。
    里面隐隐有什么东西似的！
    但是红雾一和小山接触，只是红光一闪，就现出了一只赤红色的木板状宝物，表面无数符文漂浮闪动。
    纵然此木板威能不小，但又如何能接下元磁神山的奇重威能。
    黑色小山一下就将木板压的红光一散，并丝毫停顿没有的一闪，就到了异族人头顶处。
    “不好！”
    火月人只能一声，整个人就被黑色小山一下压到了下方。
    同时四周的一切景色一扭曲下，化为点点灵光的溃灭，一切幻像消失后，火月人一下重新出现在了原来的小山谷中。
    但他足下一下变成了虚空后，被黑色小山压的直坠而下。
    下一刻，一声惊天动地的巨响从地面传来，传来！
    黑色小山硬生生在下方地面上压出了一个数丈深的大坑。
    火月人直接在坑中化为一团肉酱。
    他虽是和韩立同阶的炼虚级存在，但是肉身却出乎预料的格外弱小。
    可怜这位火月人身为炼虚级存在，所具所有神通自然不是仅仅刚才表现的这点。
    但可惜他一开始因为施展了化身秘术，被韩立用雷珠和甲元符所化影傀儡不及防的击杀，导致元气大丧。随后他又深陷韩立春黎剑阵的幻术中，被元磁神山真假难辨的一记偷袭，就轻易毁去了肉身，再也无翻身之机了。
    不过此刻，黑色小山下的残尸中红光一闪，一个鸡蛋大小的圆珠一冲而出，往下方泥土中一闪的没入不见了。
    突然黑色小山底部霞光大放，一片灰光飞射而出，瞬间将泥土中的红色圆珠飞卷其中，让它无法动弹分毫了。
    接着灰光一闪，圆珠被狠狠的扔出了地面。
    同一时间，小山顶部青光一闪，一道人影诡异浮现，单手冲灰光中圆珠只是轻轻一招。
    “嗖”的一声传来，一股巨力瞬间将圆珠凭空摄到了手心中。
    人影正是韩立本人。
    他低首看了两眼手中之物。
    只见此圆珠红光闪闪，里面晶莹剔透，竟有一个寸许大的小人暗藏在其中。
    看其面目和那火月人一般无二的样子。只是在其额头上，却多出一个几乎淡若不见的小角。
    “你果然和角蚩族有关！在下倒是好奇了，不知道友到底是角蚩族人，还是火月族人。”韩立看似随意的两指捏着圆珠，脸上却露出一丝冷笑来。
    圆珠中的小人，却双目紧闭一语不发。
    “你既然图谋韩某手中的玉匣，应该知道一些相关的东西吧。你若是能识相点，告诉我想知道的消息。我说不定还能……”
    “你还能放我元神生离此地吗？
    未等他韩立讲完，圆珠中的小人突然一张双目，面无表情的回了一句。
    “不能，只能让你少收搜魂炼魄之苦而已！”韩立眉梢一挑，冷然的回道。
    “既然这样，我没什么好说的。你若想对我用搜魂术的话，最好别浪费此力气了。我的神识中早被圣族等阶存在下过禁制了，就算是同样的圣族上三阶施法搜魂，我也顶多是神念自爆而已。”小人忽然面露一丝讥笑的说道。
    韩立听到此回答，眉头一皱，随即双目微眯的再凝望了圆珠中小人片刻，蓦然两手一***！
    只听大雷鸣一起！在金色电弧闪动间，圆珠瞬间破裂，里面的小人也一同的飞灰湮灭了。
    韩立虽然不知道对方所说是真是假，但是他可没时间继续在此逗留下去了。
    为了防止对方神念中被下了什么感应标记，他同样也不可能让对方元神活着离开这里。故而一见得到想知道的东西，立刻毫不犹豫的痛下辣手了。
    韩立不知道，就在火月人元神一被灭的瞬间，在绿光城上空飘荡的银色巨岛顶端处，一座银色大殿中，有人突然有些诧异的轻“咦”了一声。
    “图兄，出了何事？”另一人有些好奇的问了一句。
    “我留在弘银神念中的禁制消失了，他好像陨落掉了。”一名一身银袍，坐在一把乳白色椅子上的短须老者，眉头紧皱的说道。他头生一根赤红短角，单手虚空一抓，一面青色木牌浮现在手中。
    而木牌中心处的一颗红色晶石，碎裂成数片的样子。
    “怎么，他身份暴漏，被围攻了吗？”另外一名询问之人，同样身穿银袍，面容只有四十余岁的中年人，有些疑惑的问道。
    “可能如此吧。毕竟红灭的修为不弱，而据他上次传来的消息，这绿光城中并无圣族三阶的存在。若不是被围攻，应该不会轻易陨落掉的。或者在我们到来前，突然另有圣族等阶存在潜入城中了。若是这等存在的话，那些先来之人纵然整日监视，也有可能无法发觉的。”老者捻了下胡须，点点头的说道。
    “若是这样的话，为了以防万一，我们还要亲自走一趟了。真有些不太明白。这次动手要枪下的东西是何宝物，竟然劳烦我们这样半只脚踏入圣族之列的人出手。”中年人轻叹了口气，有些不以为然的样子。
        
