    第一千三百九十六章 猖奴
    “有些古怪！这二人气息，好像是本王前不久发现那群人族修士中两个。那些家伙还真是没用，竟连这么点事都无法办好。”一名夜叉脸上异色一闪的开口了。
    此夜叉竟是先前那位一击斩开巨山名叫“梦祥”的夜叉首领。不知怎么竟出现在此地了。
    “不死王！附近地下有一片灵磁石脉，这二人有本事不受影响的从地下遁走。这倒无法怪罪你那群手下的。”另一名夜叉却嘿嘿一笑的说道，一眼就看出了韩立和肖姓女子逃出升天的根本缘由。
    “哼，这也不是让这二人逃掉的理由，回去本王自会好好处罚他们。你二人能逃到这里，也算有些本事。不过也就到此为止了。”第一位夜叉王冷哼一声，单手一抬，顿时一片血红之光浮现而出，打算马上出手灭杀眼前二人的样子。
    韩立和肖姓女子脸色大变。
    一个人背后风雷声响起，蓦然现出一只五色凤影和一只目若雷电的青色大鸟虚影，两者一闪后，就化为一对晶莹羽翅浮现在了身后。
    另一人，则足下五色小舟一声低吼，一个翻滚的化为一条十余丈长的五首怪蛟，五种颜色不一头颅张牙舞爪，凶恶异常。
    “不死王，且慢！这二名人族似乎不是一般人族修士。那人背后刚才显现的好像是天凤和鲲鹏的真影，另一人足下好像是真龙族变种，五色虬蛟的一缕精魄。有些意思啊！”另一名夜叉一见刚才韩立和肖姓女子催使的神通，却双目一亮，忽然开口喝住了先前的同伴。
    “转轮王，你这话什么意思？难道想让本王放他们走吧。还有在下可不喜欢别人直称尊号，阁下还是叫在下姓名吧。”第一名夜叉眉头一皱，虽然依言将手中血光散去，但是却一扭首，面现不满之色。
    “哈哈，这倒是本王的疏忽。梦祥大人，刚才你我不是还在为那事情争执不下吗。不如就利用这二人打个赌如何？”被称呼‘转轮王’的夜叉哈哈一笑，竟然真对同伴改变了称呼，直呼姓名起来。
    “打赌，什么赌？”名叫“梦祥”的夜叉神色一动，似乎猜到了对方的几分用意。
    “很简单，我二人就以刚才争执之事为赌注，分别出手诛杀这二人，谁先得手，就算谁赢得赌注如何？”转轮王大嘴一咧，露出了狰狞之色。
    “哼，区区两名化神修士，我们一出手他们就一命呜呼了。如何分得出什么胜负？”不死王冷漠异常的说道。
    “这两人都不是普通的化神修士，况且我二人自不能亲自出手的，不如各自派出自身的一个猖奴动手如何。如此一来，想来这两民人族也能应付一下，足够你我分出胜负的。”转轮王却胸有成竹的说道。
    “猖奴……好，就以你之言。难道我还会怕输你不成？”不死王脸色阴晴不定了好一会儿，似乎觉得此赌约没有什么问题，终于凝重的答应了下来。
    “哈哈，很好。你二人也听到了我们之言了。不要说我二人以大欺小了，给你们一次活命机会。让你们先走出千里之外，我二人才会出动猖奴追杀你们。但要注意一点，你二人别想着分开而走，你们两人之间距离只要一超过百里之外，就休怪我二人亲自出手了。“转轮王大笑的点着头，然后一转首冲韩立二人森然道。
    “千里？”韩立单手抚摸了下背后的几近透明的羽翅，神色镇定了下来。
    “不错，当然若是一炷香时间到，你们没有遁出千里之外，我也会同样派出猖奴的。别妄想什么侥幸。”转轮王淡淡说道，但话语内容冷酷异常。
    韩立眼角抽搐一下，头颅一偏的瞅了一眼附近的肖姓女子，此女冲其勉强一笑，脸上血色倒也恢复稍许，但配合其娇小身形，显得越发楚楚柔弱了。
    “好，肖道友！我们走！”韩立沉默了片刻，忽然背后双翅一动，就骤然间化为一道虚影的在原地消失不见，而下一刻，人却诡异的横跨近百丈距离，直接从虚空中无声息闪出，出现在了肖姓女子身旁处，竟然同样落在那条五首巨蛟身体上。
    韩立这一手出神入化的瞬移神通，二夜叉互望一眼后，目中讶色一闪，但随即就若无其事起来。
    肖姓女子先是一惊，但马上又露出一丝喜色来。
    既然二人被指明要一起逃生，自然韩立的神通越大，他们生机也就更多一分的。
    当即此女也不用韩立开口，玉足一踩足下的五首怪蛟。
    此蛟五颗头颅一摆，立刻化为五色霞光将二人身形一包裹，直奔远处激射而去了，速度也是同样的惊人，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。
    而两只夜叉王真的站在原地动也没动一下，只是冷漠的盯着二人遁走而去，似乎对那所谓的“猖奴“都信心十足。
    以肖姓女子驱使的五色霞光遁速，千余里的路程，根本用不了一时半刻，就可瞬间就到的。
    但既然两名夜叉王给了一炷香的时间，此女在刚一飞出百余里后，自然立刻就将遁速降了下来，然后单手往腰间一拍，上面悬挂的一只雪白玉牌飞射而出，化为一层白濛濛光罩将二人护在了其内。
    “这面日光佩是用至阳之力凝练而成，纵然是合体大成夜叉王也不可能单凭神念就无声息侵入里面的，我们下面可以放心的交谈了。”肖姓女子飞快的解释道，但脸上愁容隐现。
    “有何可交谈的。此次我们恐怕真的九死一生了。”韩立嘴角抽搐一下，露出了苦笑之色。
    “道友觉得那两名夜叉王的实力大概如何？”肖姓女子却目光闪动几下，面露一丝犹豫的问道。
    “怎样？起码也和我们人族合体期修士相当，虽然我无法探查它们的具体实力，但我也曾经见过木族的银阶木灵，但是给我的感觉还远没有眼前这两名夜叉强大。这两名夜叉恐怕在夜叉王中也不是一般的存在。”韩立仔细斟酌的回道。
    “道友的意思是说，它们可能是大夜叉王？”肖姓女子一惊的失声起来。
    “纵然不是，恐怕也是仅次于的存在。”韩立没有十分肯定的答道。但就是这样，肖姓女子的脸色也难看起来。
    “肖道友，可知道对方口中的猖奴是什么存在。对方好像信心十足的样子。”韩立突然这般问道。
    “这个小妹倒真从师门长辈那里听说过一些。听说是夜叉族中的王级存在都会豢养的一种半鬼半妖的东西，平常是以夜叉王自身的精血喂食，故而会随着夜场王的实力增高而增强，而根据品种不同大约会有夜叉王本身的十分之一到三分之一不等的神通，端是厉害异常的。 所以若这两名夜叉真是大夜叉王，哪怕最次的那种猖奴，我们也根本不敌的。”肖姓女子贝齿微咬起来。
    韩立听了，神色也阴晴不定了。
    “事到如今，我二人最好将自己的大概神通和实力稍微互相交代一下的好，这也方便我们联手应敌。”肖姓女子低声的说道。
    “怎么，肖仙子真打算硬拼这些猖奴？”韩立眉头一皱，反问了一句。
    “不击退它们，我们怎逃得性命？？”肖姓女子闻言一怔。
    “道友不会当那两只夜叉王是摆设吧。若是那猖奴击杀我们还好说，若是反被我们击败，你以为他们真会亲自出手？他们好像从头至尾都没有对我们许诺过，只要击败猖奴就饶我们性命吧。”韩立深吸了一口气后，阴霾异常的说道。
    肖姓女子一听这话，脸色蓦然又是一变，显然她并非没有想到此事，而只是下意识的不愿多想而已。
    “那道友可有何良策？”肖姓女子明眸晶亮的盯着韩立，凝重的反问了一句。
    “没有，，现在只能走一步算一步，见机行事了。但是若是猖奴真想你所说的那般可怕，我们连眼前这一关都无法应付的。就算不交手，只是夺路而逃，但又如何能逃过那两名夜叉王的锁定。除非我们突然修为暴涨无数倍，也进阶合体期也有那么一丝可能。或者能马上再附近发现一座传送阵，一传送到数万里之外，这才能逃之夭夭的。”韩立抿了抿嘴唇，沉声的回道。
    听到韩立之言，肖姓女子脸上一丝古怪一闪即逝，但却不有说什么。
    “不过，肖道友所说互通神通，好联手应敌的建议，倒也是没有办法的办法，最起码可以多保住小命一会儿。”韩立叹了一口气，又喃喃的说道。
    肖姓女子闻言，同样只能无奈的一笑，随即开口开始介绍自己的功法和所修的神通宝物了……
    一盏茶工夫后，韩立二人尽管压低了遁速，但仍然遁出了千里之外了。
    就在这时，遥遥的远处，传来了两声仿佛狼嚎般的凄厉叫声，声音尖利无比，直冲九霄之外。
        
