    第九百零九章 小城客栈
    随意走进阁楼中一间不起眼的屋子内，那名大汉早已僵硬的躺在了地上，身上遍布蓝色的寒霜。一双牛眼睁的老大，满是惊恐之色。
    韩立单手一翻，一根银色细针就出现在了两根手指间，二话不说上前俯身，往大汉头颅两侧飞快的几针扎下。
    大汉身子一颤，接着双目神光渐渐敛去，变得木然痴呆起来。
    韩立两手掐诀，口中几声低沉的咒语声发出数道法决一连串的打在了大汉身上。
    大汉身上寒气立即消去，双目无神的自动翻身而起，然后如同傀儡一般的盘坐地上一动不动。
    韩立脸上青光罩面，袖袍一抖，几只颜色各异的阵旗从袖中分射而出，分别插在了二人四周，一个隔断气息的法阵蓦然成形。
    将法阵随后激起，人就身影一晃，站到了大汉的背后。
    韩立单手微抬，五指分开的按在了大汉头顶处，同时周身霞光大放，二人身形都卷入了光芒之内。
    “你叫什么名字，在孔家身居何职？”霞光中传来了韩立的问话声，冷冰冰的，丝毫感情没有。
    “孔斗，外堂执事！”大汉木然的回道。
    “孔家从何时占据的隼云镇，镇上原先的居民都到了何处？”
    “七年前开始，镇上居民都是凡人，被安置在百里外的一座叫‘雪江’小城中。”
    “孔家这次的参王大会有何目的吗？”
    “……”
    在这诡异的一问一答中，韩立从对方口中得到了大部分想要的情报，最后蓦然将五指收回后，大汉立刻委顿的倒地不起。拿出一粒丹药，塞进了大汉口中，再拿出银针急刺大汉全身各处穴道。
    过了一会儿后，他才站起身来，面现沉吟的喃喃道：
    “用这无忧针，应该可以封住此人记忆一定时间了，不会马上引起什么骚动的。可惜因为修为缘故，梦引术无法全力施展，否则直接用搜魂术，何须这般麻烦了。看来要去一趟那个小城了。”
    韩立摇了摇头后，将四周的阵旗一收，就自顾自走出了屋子，出了阁楼。
    下面他不再理会什么参王大会，人直接向大门走去。
    在大会途中而离开的修士，并不算少数，所以韩立出了大门，御器飞走时，守门的一干修士，并没有任何怀疑之心。
    一道青光，直奔大汉所说的小城而去。
    小城距离雪陵山脉，同样没有多远距离，青光在越过隼云镇没多久后，就隐隐看到了那座雪江小城。当即身形在城门处落下，韩立缓缓走了进去。
    这座雪江城比起隼云镇来说，大了三四倍，但也只能勉强称之为小城而已。
    韩立入城时，天色已晚，漆黑一片。因此路上的行人寥寥无几，自然没有人注意到韩立这位不速之客的到来。
    韩立走在街道上，神识谨慎的缓缓放出，以防城市中隐藏着元婴期的高阶修士而被发觉了。
    小城中果然有修士存在，不过却大都是低阶修仙者，修为最高的是隐藏在西南角某间宅院中的一位结丹期修士。以韩立神识隐秘异常，一扫过去，此人没有丝毫的察觉。
    不过，韩立来小城可不是为找什么高阶修士的，见城中没有能威胁到自己的存在，当即将神识一收，气息收敛了起来，一边沿街道走着，一边目光往两旁扫视个不停，似乎在寻觅着什么。
    很快，他就走到了一个宽阔些的十字路口时，仿佛是小城的中心所在。
    韩立目光在一家客栈招牌上瞥过后，瞳孔一缩，忽然停下了脚步。
    招牌数尺大小，上面写着“悦来”两个银粉字，看起来和平常招牌并没有什么两样。而大晋叫“悦来”这般普通名字的客栈，恐怕没有一千，也有数百吧。
    韩立却盯着招牌右下角一个好似茶壶的标记，目光一动不动。
    仔片刻后，他轻吐了一口气，抬首看了看眼前的小客栈，再四下望了一望。发现附近无人时，他身形一晃，淡淡的黄光闪动后，人就直接从紧闭的大门中犹若无形的穿门而入。
    客栈大厅内黑兮兮的，寂静无声，不知是没有客人，还是所有人全部安息了。
    稍一打量后，韩立却闭上双目将神识放出，整间客栈的情形顿入其脑海中。
    突然他无声无息的化为一股轻风，没入了黑暗中不见了踪影。
    ……
    悦来客栈的老板，是一名五十余岁的干瘦老者，在小城中略中资财。忙绿了一整天后，身体疲倦的他，搂着刚刚娶回家不到一年的小妾，在香甜之极的酣睡着。
    但突然间，他隐隐觉着一丝寒风从身上吹过，冰寒之极，不禁激灵一下的惊醒了过来。
    结果睁开双目后，客栈老板顿时出了一身的冷汗。、
    一个黑糊糊的人影，就站在床头前，一对闪闪发光的眼睛正冷冷的瞅着他。
    “你……”他刚要大声呼叫 ，眼前银丝一闪，嗓子一麻之下，竟什么声音也无法发出了。
    “不要大声。虽然客栈内没有一个修士，我也不想惊动他人。你先看看此物再说。”人影一抬手，一把银光闪闪的钥匙出现在客栈老板眼前。
    客栈老板一见银色钥匙，身形一震，整个人顿时放松了下来，目中反露出了惊喜之色。
    而这个人影，自然是潜入此地的韩立。
    客栈老板急忙跳下床，用手比划着，支支吾吾的想说些什么，但是口中仍然无法出声。
    韩立微微一笑，一抬手，一道银丝从其喉咙上射回，落入了手中，正是一根纤细如发的银针。
    “能否让在下再检验下那把钥匙。”客栈老板咳嗽了几声，终于恢复了言语能力。
    韩立一言不发，直接将钥匙扔给了对方。
    老板接过银钥匙，仔细的仔细检查了好大一会儿，才脸现恭敬之色，双手把钥匙奉还给了韩立，同时深施一礼的说道。
    “你是大少爷吧？”
    “你已经验过了钥匙，还有什么疑问吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡的说道。
    “没事，既然少爷能找到老奴，并有此钥匙自然身份不假，只是……”老板下意识的回首看了一下身后的小妾。
    “放心，在弄醒你以前，我就已经施法让其昏迷过去了，你就是在她耳边大喊，她也听不到任何东西的。”韩立目光一闪，神色不变道。
    “这就好。家主一连数年没人联系老奴，老奴是个凡人，也不知出了什么事情。更不敢会乱大听，生怕招惹其他修士的注意。如今少爷带了钥匙来了，老奴总算松了一口气。要不是听家主说，少爷下次来会换个模样的，老奴还真不敢随便相认。”客栈老板老老实实的说道。
    “冯家的确出了些事情，所以我这次要开启密窟，需要取一些东西出来。密窟的地址除了家主知道外，应该有备份地图保存在你这里才对。拿给我吧！”韩立没有客气，用吩咐的口气说道。
    “是！既然有密窟钥匙，少爷自然有资格打开密窟的。请少爷稍候！”客栈老板丝毫怀疑没有的说道。随后七手八脚的套上了几件衣服，就带着韩立走出了屋子，直奔客栈后院而去。
    结果在后院一个不起眼的墙角根部，客栈老板随手找来的一个铁锄头，一阵刨拢后，再用双手一阵小心的摸索，抽出一个看似普通的青砖出来，这才擦了擦汗，转身过来。
    “密窟地址就被封印在此物中的，上面有禁制。老奴是无法打开的，也从未亲眼见过，少爷应该有办法吧！”老者将青砖递给了韩立，迟疑的说道。
    “这个当然，我自有办法的。另外我取走了此物，你也不用留在此城了。马上远走他乡，隐姓埋名！”韩立接过了青砖，瞅了几眼后，似乎确认了此物真假，满意的点点头。然后神色一正的吩咐道。
    “这么说，冯家真的出事了！少爷放心，我数日内就后马上离开此地的。不会让少爷的事情，走漏掉消息的。”客栈老板神色一黯，一口答应的说道。
    “你知道其中的利害就行。看在你对冯家这般忠心耿耿的份上。这一旁丹药拿去吧！虽然你是个凡人，但服用此丹药，仍可以让你强身健体延年益寿的！”韩立将青砖收起，再看了两眼老者黯然的表情后，神色一动，突然一翻手，一个青色小瓶出现在手中，递给了老者。
    “多谢少爷赏赐！”客栈老板先是一呆，随即脸上一喜的说道。
    “好了。我还有事，现在就走了。你自己好自为之吧！”韩立摆摆手，面无表情的说道。随后在客栈老板的面前，青色霞光一闪，人骤然间消失的无影无踪。
    老者吓了一跳，四下寻觅了好一会儿，终于确认韩立已经离去。这才低首下来，怔怔的看了看手中的药瓶。
    半晌后，他长叹了一口气。
    ……
    韩立一离开客栈，立刻飞离了小城，在附近随便找了一处无名荒山后，人就御器落下。
    然后手掌一翻，那块青砖就浮现在了手中。
        
