    第一千七百七十五章 还鼎
    “多谢血灵道友相赠此典，但是里面所记东西与我所修***有些抵触，其中的秘术，在下恐怕无法修炼的。”仅仅片刻之后，韩立就将玉简中内容大概扫过一遍，摇摇头的将玉简放回到了桌上。
    “怎么，道友主修***是儒家法决！”血灵玉容一动,有些怀疑的说道。
    毕竟韩立第二元婴，一看就是修炼的是极厉害的魔功。同时修炼两种截然相反***的修士，世间不能说没有，但在人族中绝对屈指可数的。
    “这倒不是。只是韩某修炼过特殊的神念秘术，真将修炼血魂的话，反而对以后的修炼大有阻碍的。”韩立神色平静，淡淡的回道。
    “看道友第二元婴已经修炼到了炼虚后期，妾身也该知道韩道友应该身怀不逊血魂**的其他魂念秘术。否则我等修炼出来的辅助元婴，神念之力不足之下，一般修为都远逊本尊的。像妾身这般，一缕血魂所化之身，也不过有炼虚初期的法力而已。既然这样，此物我就先收回了。”血灵听闻韩立此言，倒是没有露出意外之色，袖子一拂之下，竟真将玉简收了回来。
    “这血魂之术和第二元婴相比，其实各有所长。起码在下的第二元婴像道友这般离开本尊太久，恐怕早就出现天大的麻烦了。”韩立望着对面的宫装女子，笑一下的说了一句。
    “也是。血魂之术上古使用特殊的血炼秘术祭炼魂念，倒也不用惧怕化身出现反噬。否则创立此术的血晶上人，当年也不会有如此大名气了。”血灵嫣然一笑起来。
    韩立听了，没有接口什么，只是嘿嘿一笑。
    “对了，当日听韩道友之言，有些问题要向妾身询问。虽然血灵传承本尊记忆不多，但只要是知道的，自会尽力给道友解答一二的。”女子神色一凝的说道。
    “既然道友如此说了。那韩某也不客气了。在下的来历，想来血灵道友已经听说过一二了吧。”韩立目光在一旁的许蛟身上一扫后，沉吟的问道。
    “血灵的确又细问了一些。道友不但和血灵本尊出身同一人界，而且还能得到本尊昔日遗留在下界的亁蓝冰焰，如今却又助许家唤醒妾身，其中的机缘巧合，还真是不可思议。”宫装女子轻叹一声，神色略有些复杂了。
    “也就是因此，韩某对当年人界的一些事情，一直有几个不解之谜，想让道友解惑一二的。”韩立嘴角微微一翘，认真说道。
    “道友想问的都是下界之事？”女子怔了一怔，似乎有些意外。
    “怎么，有什么不妥吗？”韩立目光一闪，似乎有些不解。
    “何止是不妥！道友若是想问人界之事，血灵恐怕没有东西可讲的。”宫装女子苦笑了一声。
    韩立眉头自然一皱，不过未再开口追问下去。他知道对方一定会给他一个说法的。
    果然宫装女子神色一肃后，又说道：
    “不是血灵故弄玄虚，而是我记忆中根本没有人界的相关部分。对在人界的一切了解，只有一个非常模糊的大概印象而已。”
    “怎会出现此事。难道是道友在血魂封印期间，丢失了人界的记忆！”韩立心中有些疑惑的问道。
    “好不是丢失的原因。而是当初传承本尊记忆的时候，根本就没有复制此部分记忆。”女子十分肯定的说道。
    “这是为何缘故？”
    “这个……血灵同样也不知道的。”宫装女子有些尴尬起来。
    韩立嘴角***一下，最终还是没有再说什么。
    宫装女子也大感不好意思，但是她此次前来拜访韩立，却还有另外一件要事，故而迟疑了一会儿后，却神色有些奇怪的又开口了：
    “妾身也有一事不明，不知该不该问上一二。”
    韩立心中有彻底无语了
    自己的问题对方没有回答，反而转眼间自己打听起事情来。但他面上丝毫异色未露，反而淡淡一笑道：
    “有何事情，道友尽管问来就是了。”
    “那妾身就冒昧一二了。敢问韩道友在人界时，是否收了和血灵本尊有些关系的法器？妾身数日前刚见道友的时候，就从道友身上感受到了一股非常熟悉的气息。虽然无法想起什么，但是冥冥中总觉的此物，似乎对血灵和本尊都异常的重要？”血灵深吸一口气后，非常凝重的问道。
    韩立听了这话，脸色微微一变，望向宫装女子半晌后，才缓缓的点下头：
    “虽然道友所说不多，但我想应该知道所指的是何物了？”
    话音刚落，韩立一张口，一团青光喷了出来。
    此光滴溜溜一转下，忽然化为一只青色小鼎，并轻飘飘的落到了韩立一只手掌上。
    正是虚天鼎。
    “虚灵鼎，哦，不对，是虚天鼎……”
    血灵此女一见此宝，一声惊呼出口，脸上满是惊喜的表情，但是随即美目一怔，表情立刻又变得复杂异常起来。
    “哦，道友还能认出此宝！”韩立眉梢微微一挑的问道。
    “应该不会错吧。虽然我对人界事情不记得什么，但是一看见此鼎，不知怎么的就一下叫出了的名字。而且从上面散发的气息看，似乎和我本尊拥有的另一件虚灵鼎，极其相似，应该也出自本尊之手炼制出来的。而且不知道缘由，但此宝应该对本尊极其重要。”血灵望着请色小鼎，喃喃的说道。
    “极其重要！”韩立露出一丝耐人寻味的表情。
    “缘由妾身同样说不出来是本尊在血魂中留下的强烈念头所致。韩道友，我也不拐弯抹角了。这件虚天鼎，妾身不惜任何代价的也要收回的。只要肯答应此事，韩兄任何条件都可提出来。”血灵沉默了一下后，谨慎的说道。
    韩立双目一眯，摸了摸下巴，一时间并未开口回复什么。
    “许蛟，将那东西拿出来！”血灵见此情形，忽然螓首一转，冲旁边许蛟用不容置疑的口气吩咐道。
    “……是，血灵前辈！”许蛟听见宫装女子此话，脸上竟流露出几分不舍之色，但一咬牙后，突然将手腕上的储物镯一抖。
    一片白色霞光飞卷而过后，大一小两盒玉盒，以及一只蓝色皮袋，静静的出现在了韩立身旁的桌面上。
    “这里有一株三万年火候的‘魔玉花’，可驱使八条蛟龙之力的灵宝‘八蛟刃’，以及价值三千万的一袋极品灵石。血灵用这三样东西换取道友手中的虚天鼎！韩道友觉得如何？此事也算本尊所欠道友一个人情。等本尊返回人族后，一定重重相谢的。”血灵眼波流动的说道。
    韩立轻笑了一声，神念瞬间洞穿桌面上的三样东西。
    里面果然和宫装女子所说一般无二。
    一朵对修炼魔功大有用处的黑色灵花，一口同时铭印八条蛟龙的蓝色怪刃，满满一皮袋的极品灵石。
    抬手一招，那装着黑色灵花的小些玉盒，一下被韩立摄到了手中。
    “韩兄这是何意？”血灵黛眉一皱，略有些不解起来。
    “这朵黑玉花对韩某的确有些用处，就却之不恭了。灵石和这件灵宝，却不用了。在下并不缺少灵宝和灵石的。韩某虽然不是什么正人君子之流，但是饮水思源之理还是懂几分的。当年在下界所收的乾蓝冰焰和此鼎，曾经数次助我击败过大敌。光凭此点上，韩某也不会狮子大开口的。更何况，这朵黑玉花是真魔界特产的灵药，纵然珍稀程度不及灵宝，但相差也不太远了。”韩立微笑的说道。
    接着韩立手中托着的小鼎，一下腾空飞起，一个闪动后，就到了女子的身前处，轻轻的悬浮在那里不动了。
    韩立的举动和言语，显然大出宫装女子的意外，望着面前的小鼎，面上一阵异样之色闪过。
    但是此女毕竟不是一般之人，沉默了片刻后，就神色一正的说道：
    “道友这个人情，血灵代表许家和本尊多谢了，以后道友若是有事需要帮忙，尽管来许家找我。血灵虽然修为不高的，但自问在某些事情上，还能帮上大忙的。”
    宫装女子短短几句后，说的凝重异常，随后袖袍一甩，一片血光浮现。
    身前的青色小鼎，和桌面上剩余的其他二物，一闪的凭空消失了
    接着此女再冲韩立略一施礼后，就二话不说的向阁楼大门处走去了。
    “那晚辈也先告辞了。”
    许蛟见此情形有些意外，慌忙起身的冲韩立也施一礼，就紧跟的追了出去。
    韩立目光闪动的望着阁楼大门处，好一会儿后，才发出了一声轻叹。
    不知为何，他虽然并未从血灵口中得到想知道的几种解答，并且对其本尊下落也丝毫不清楚，但是将虚天鼎一交还此女后，内心一下轻松了许多。
    原先可能成为修炼魔障那些疑惑，仿佛一下变得无足轻重起来，当年对翁姓青年所发的誓言影响，也在此时彻底的解脱掉了。
    虽然虚天鼎是一件不错的灵宝，但明显此宝应该有些不知道的其他用途。否则单论斗法的威能来说，还不及他身上其他几件灵宝。
    如今一下交出，自然有些可惜，但也没到让其大为不舍的地步。
    现在既能消补自己心境上的魔障，还能交好血灵许家和以后的冰魄仙子，更得到了一朵自己都只是听闻过的黑玉魔花，倒也不算吃亏的。
    不过此地事情处理的差不多了，也到离开许家的时候了。下面距离万宝大会的召开，也没几年时间了，倒可以先在天元境内游历，到时慢慢的赶过去了。
    韩立也站起身来，缓缓向楼梯口处走了过去，若有所思的想道。
        
