    第一千三百三十五章 意外的拍卖物
    韩立飞到坊市时候，正是接近中午时分，稍等了片刻，就用秘术变幻成一名虬须大汉，去了那座太玄殿。
    门口处已经陆续有人交付灵石，领取一块遮光佩走入了殿中。
    这些人，无一不是化神以上的修士。
    韩立甚至亲眼看到两三名炼虚修士，也进入了其中。
    他略一思量，就同样走上前去，扔给守卫一个装满灵石的普通皮袋。
    守卫神念在皮袋韩立身上一扫后，点点头，给了一块玉佩，让开了入口，同时口中淡淡的说了一声：
    “进入里面，向左走！”
    韩立闻言一怔，略有一些疑惑的走了进去。
    方一走入通道后，他就愕然发现，上次前来还笔直的一条通道，竟一下变得扭曲异常，并从中间分叉出了两条小路出来，分别通向黝黑的两侧。
    仿佛上次进入的太玄殿，和此地根本不是同一处般！
    看来此殿内的禁制已经被变换过了一番。
    不过，守卫已经提点过了。韩立自然没有多加迟疑的直接走向了左边的小路，。
    片刻后，身形渐渐没入了黑暗之中，最终消失的无影无踪。
    一顿饭工夫后，韩立已经身在一**的黝黑石屋中。
    屋子只有丈许大小，三面有墙，一面大敞，而屋中除了一张玉桌、一把竹椅，和桌子上的一个红濛濛法盘外，就再无他物了。
    这样的石屋，密密麻麻，交错分布在高达百丈的低空中，竟然是一座座飞天石屋。
    整间巨厅足有千丈之广，足可宽松的装下近千石屋的样子。
    这些石屋表面一直若隐若现闪动着淡青色符文，每一间相隔颇远，犹如悬挂在低空处的一座座青色天灯，显得神秘异常。
    韩立坐在石屋下，用俯视目光看着远处地面上的拍卖台，颇为的啧啧称奇。
    他刚一踏入此间大厅的瞬间，人就瞬间被设在入口处的一个古怪法阵，给传送到了此处。而他已经试过了，这些飞天石屋不但可以悬空漂浮，而且同样也可以阻断神念窥视，再加上本身佩戴的遮光佩掩盖身形，足可以保证拍卖人的隐秘了。
    看来拍卖行的主人深知众修士对怀璧其罪的忌惮之心，对此保证拍卖人的隐秘，很是花了一番心思的。
    韩立背靠椅子，闭目养神了一刻钟后，又有数百余名修士进入巨厅，所有石屋似乎都已经入住了七七八八了。
    韩立再次睁开双目时，轻吐了一口气。
    凡是能进入此拍卖行的，最起码也是化神以上修士，岂不是说这小小的拍卖会，竟轻易汇聚了近千化神修士。
    这要是在人界，根本是想也不敢妄想的事情。
    不过这也是因为身处天渊城缘故，若是三境中的其他人类修真城市，除非是三大主城，否则仍是想也别想的事情。
    突然几声悠扬的钟鸣传来，原本大开的厅门，在发出嘎吱的闷响声中，缓缓合上了。
    原本就显得昏暗的大厅，顿时越发幽暗起来。
    马上，拍卖抬上空突然有数颗头颅大小的月光石显现而出，放出淡淡的柔和白光，让附近一下变的清晰异常，变得惹眼起来。
    所有人目光下意识的，一下朝拍卖台望去。
    只见十余丈大小的高台上，蓦然灵一座法阵凭空浮现而出，接着白色灵光一闪，一名白袍老者就出现在了台上。
    一见这人出现，石屋中的众修士一阵骚动，有些人更是吃惊的叫出了老者的名字。
    “赤大师！”
    “他怎么会出现在这里！难道这次拍卖……”
    ……
    一阵窃窃私语声，纷纷传出。
    韩立听到这些骚动声，心中一动下，也好奇的打量过去。
    老者只是化神中期修为，但满头银发，慈眉善目，双目炯炯有神，一副道骨仙风的模样。听其他人的议论，这位被尊称为大师，那应该在炼丹或阵法等杂学上，有极其惊人的造诣才是。
    这时白袍老者轻咳一下，用温和的声音开口了：
    “看来不用老夫多做介绍了，诸位道友都大半认识赤某。其实按照在下本性，不应该出现在这种场合的，但这次拍卖会，有几样东西是在下亲自应邀做的鉴定，并且自己也大感兴趣，故而主动提出主持此界拍卖会的。想来诸位道友，不会有什么意见吧！”
    “赤佬说笑了，你这位炼器宗师亲自主持此拍卖会，我等还求之不得呢！”
    “不错，不错！赤兄亲自做的鉴定话，想来绝不会有假的。我等可更放心几分的。”
    ……
    老者话语声刚落，当即就从数个飞天屋中传出了讨好的赞同声。
    其余屋子中修士虽然没有说什么，但也没有谁表示反对，看来这白袍老者在天渊城真的颇负盛名。
    白袍老者又开口说道：
    “为了让大家心中有数，赤某可以提前给大家透漏一件事情，这一次拍卖的三件压箱东西，可比以往珍贵的多，恐怕是数百年内难得一见的大手笔。其中有蛮荒世界得到的一样极品材料，也有跻身混沌万灵榜的一件通天灵宝，最后一物，则是当年名震人妖两族的一位合体期大成前辈，遗留的一整套主修功法。”
    众修士大惊，几乎不相信自己耳中所听言语。整间大厅一下寂静无声起来。
    那蛮荒极品材料不知是何东西，倒也还罢了，但是混沌万灵榜上的通天灵宝和合体末期修士的主修功法，这是何等珍稀的东西。任何一件流落在外面，恐怕都能惹出一番血雨腥风。
    所有人全都砰然心动起来，大厅的气氛一下变得凝重异常。
    “赤兄，这次拍卖会既然有如此重要东西，为何不事先放出消息来，让我等好等多筹备一些灵石的。难道其中有什么隐情不成？”一间石屋中，忽然传出了一尖细犹若幼儿的诡异声音。
    “道友放心，之所以这次拍卖的东西会保密到现今，而是这三样压轴宝物的主人是同一人，并且他亲自向拍卖行提出的要求。至于其中倒底有何原因，老夫也不知道了，拍卖行也无法拒绝的。但是老夫可以亲口做保，这些东西都是货真价实的宝物，绝不会有半点虚假的。当然相对这次压轴宝物，这一次拍卖的确有些急促，最后三件宝物的拍卖，特允许用其他珍稀物品向本行作价灵石抵押的。当然，价格肯定比市价抵一成的。价格是有我们坊市的三大鉴定师和老夫一同商讨给出的，诸位道友尽管放心就是了！”白袍老者似乎早就预料到了有人如此发问，微笑的回道。
    听到老者此种回答，群修微微有些愕然，但更多的人则心中大喜，没人再问类似的问题了。
    赤姓老者见无人再有异议，当即宣布拍卖会开始，并抬手轻拍了下双手。
    “啪”的一声后，当即从台下飞遁上来十余到颜色各异的遁光。
    光芒一敛后，在老者身后现出十名貌美如花的宫装女修。
    每一名都有结丹以上修为，亭亭而立，手中捧着各自捧一个大小不一的锦盒。
    “按照以前惯例，先从各种成品丹药宝物开始，接下来是各种珍稀材料功法秘本，最后则是压箱的拍卖品。本次拍卖的第一件物品，是可催进化神修士修为精进的“焕心丹”三瓶，起价灵石三十万，每次加价，不得少于五万。”白袍老者朗朗的说道，然后向后一挥手。
    顿时一名宫装女修，婀娜的走到了老者身前，玉手轻抬下，面朝众修将盒盖打开了，露出了三个数寸高的青色玉瓶。
    白袍老者则冲锦盒一招手，一只青玉瓶飞射而出，被摄到了手中。
    老者熟练之极的将瓶盖打开，唯一倾斜下，倒出了一颗洁白晶莹的丹丸来。
    一股浓浓的药香立刻四散开来！
    白袍老者当即用两根手指夹起丹药，面向群修轻轻一晃。
    不可思议的一幕出现了。
    晶莹丹药表面，竟然马上泛出青红两色的光霞，光芒夺目，犹如硕大的珍珠一般。
    同时空气中弥漫的药香，也越发浓郁过人，远胜从前数倍。
    “老夫已将焕心丹特征给大家演示了一遍，诸位道友想来不会再有怀疑了，下边竞价开始！”
    “三十五万”
    “四十万”
    “四十五”
    拍卖台上空突然现出一个一大一小两个紫色光晕，在光晕滴溜溜转动中中各自显示着出价的灵石数目和出价修士所在的飞天屋编号。
    竞拍放一开始，数字就立刻狂涨而上，看来这对化神修士大有用处的灵丹，抢手异常。
    这也难怪。虽然那压轴的东西人人动心，但大部分修士自持根本无望得到，还不如趁那些身家雄厚之人目光转向最后的拍卖品时，老老实实的拍些对自己有用的东西，省得此次拍卖会白来了一趟。
    韩立自持自己回去后，可以马上炼制那玉清丹，自然不会参与这种竞争。只是静静的看着这三瓶丹药以六十万的价格，被一名修士拍走了。
    他此刻心中和许多人一样，在静静思量着拍卖会的三样压轴物品。
    说实话，韩立对那蛮荒材料以及所谓的通天灵宝虽然感兴趣，但也只是有些好奇而已，并未真想参加它们的竞拍。
    但那合体后期修士的主修功法秘籍，却让他大为的动心了。
        
