    第一千二百八十六章 斩杀三妖
    “你就是韩立，亲手救下‘黛儿’那名炼体士。你有什么要求，尽管提就事了。老夫一定会尽量满足的”紫袍大汉一见到韩立，就和颜悦色的说道。
    此刻的他，带着黛儿还有数名炼体士手下，正站在营地门口处，准备要远行的样子。
    女童一只小手紧紧抓着大汉，清澈双目死死盯着韩立。虽然她依旧没有说什么，但自从见到韩立后，小脸上就一直露出高兴的表情。
    “在下没有射门要求。救下令孙女只是顺手而已。”韩立望着面前的紫袍大汉，淡淡的回道。
    “嘿嘿，赵某岂是知恩不报之辈。这样吧，我听说阁下修炼的是金刚决功法，而且已经到了第三层了。我有一好友祖上也曾经修炼过此功法，并且一直修炼到了六层的惊人境界。我身上还有他当年的一件信物，你可以带着此物，前去找他的后人。想来他会借给你有关的修炼心得，对你有些用处的。”
    紫袍大汉豪爽的一笑，从身上摸出一口看似普通的短剑递给了韩立， 同时嘴唇微动的又传音几句，在其耳边说出了一个地点和一个人名。
    听到和金刚决修炼有关，韩立略一犹豫后，也就收下了短剑。
    如此一来，这位赵城主向方夫人、秦姓男子等一干相送之人告辞后，就带着女童翻身上一旁的某只巨狼。
    但就在这时，那只原本看似驯服异常的狻狼猛然一扬首，竟一下蹦跳数丈之高，仿佛受到了什么刺激似的。
    紫袍大汉一惊，但腿部淡淡黑芒一闪，用力一夹之下，巨狼在一声低沉的嘶吼后，就老实了下来。
    这一幕让其他人有些意外，但谁也没有往心中去。
    狻狼狂性大发的事情，并不少见的。反而对找城主可以单凭双腿就可轻易制住发狂的狼兽，大为的称赞一番。
    只有韩立在紫袍大汉腿部泛起黑芒的刹那间，脸色微微一变，但随即又一闪的消逝不见了。
    眼见大汉的背影渐渐远去后，其他人也都自行的散去。只有韩立站在原地沉默了好一会儿，望着远去的赵城主等人，脸色有些阴晴不定。
    “应该不错，的确是尸气不假。为何要带走小丫头……，嗨，只是区区一具傀儡，还是再帮这丫头一次吧。“韩立脑中一闪女童当初紧缠自己不放的可爱情形，轻叹了一口气，一转身，蓦然向营地中走去。
    但不久后，他就消失在一栋栋的木屋之间。
    紫袍大汉带着狻狼兽一离开营地不久，就立刻全力狂奔起来。那几名手下虽然觉得有些奇怪，但也没有多想的紧随而去。
    这几名都是赵城主手下的炼体士，至于老管家和几名婢女却因为行动不便，暂时还留在了营地中。
    狻狼兽一阵狂奔，足足行驰了百余里后，眼前前方出现了一座小土包，紫袍大汉目中异样之色一闪，就驱兽潮那小土包上奔去。
    几名手下有些莫名其妙，淡也不加思索下紧跟了过去，但前边大汉猛然一勒缰绳后，竟然停下在了土包顶部。
    后面之人自然也下意识的停了下来。
    就在这时，异变突起！
    一只狻狼足下的土地，突然间裂开了一道大口，一下将巨狼连同上面骑士全都吞进了其中，连惨叫声都未发出。
    其他人见了大惊，刚想前去救助，却“噗噗”两声，两根骨矛从另一处地下激射而出，将另两名骑士迅雷不及掩耳的一下洞穿而过，立即毙命。
    至于最后一人，大惊的刚驱动巨狼转首就逃，突然现出的三颗乌黑蟒首咬住身体各处，一下嘶成了三截。
    接着地面一晃，两只蛇妖和一只巨大沙虫从地下窜了出来。
    这时紫袍大汉才缓缓回过首来，淡淡看了一眼身后一切，吩咐道：
    “将一切都收拾干净了，不要留下什么很精。”
    随之他一抬腿，抱着女童从身下巨狼上跳了下来，冷冷的看了一眼此狻狼，突然反手一拍。
    “砰”的一声，狼兽一声不吭的倒地而亡。整颗头颅仿佛西瓜班的碎裂一地。
    “一头蠢物！哼，差点让我露出了马脚。”大汉森然的自语了一句。
    说也奇怪，从那些妖兽动手到大汉击毙坐骑，这一切都血腥异常，但大汉怀中的女童却神色平静，对之视若无睹的样子。丝毫不像一名女童应该有的表现。
    而那些妖兽一阵乱嚼之下，将那些骑士尸体和残余的狼兽吞噬的干干净净，仿佛这几人原本就不存在一般。
    赵城主见此，满意的点点头。但忽然手一抬，一股黑气翻滚浮现，转眼眼间凝聚成一柄三四尺长的短枪。
    乌芒一闪，黑枪闪电般对远处一处空空无人地方，投了出去，并发出破空之声的狠狠扎下。
    “轰”的一声，一只金灿灿拳头凭空浮现而出，一拳将那黑枪击的溃散消失，然后淡淡金芒一闪，一名青年男子徐徐现出。
    竟是韩立！
    不知他用何种手段能紧跟狼兽百里之远，还能在大汉等人的眼皮底下，将身形隐藏的如此巧妙。
    “杀了他！”紫袍大汉双目一眯，冰冷的吩咐道。
    顿时土包上的蛇妖和那只巨大沙虫，同时向韩立扑去。
    其中人首蛇身的蛇妖，似乎认出了韩立就是当日破坏了其袭击车队好事的人类，口中一声低吼后，两根骨矛就先一步的一投而出，而旁边的三首怪蛇则头颅一交叉，身子一下腾空而起。
    至于那只巨大沙虫兽则一张口，一股诡异绿液涌出，喷向了韩立。
    “不要！”女童见到此幕，发出了微颤的一声惊呼，脸上保持的平静一下消失不见。。
    身旁的紫袍大汉，却面无表情，根本无动于衷。
    身处攻击之下的韩立，脸上却露出一丝冷笑，两手一握拳，对准先到身前的两根骨矛，就不客气的迎头一击。
    “砰砰”两声后，两支骨矛没有扎破金色的拳头，反而如遭重锤狂击一般，从矛尖处寸寸的断裂，眨眼间化为了碎屑，飘散不见。
    一股绿液也瞬间到了头顶处，韩立毫不迟疑的双肩一晃，身形略一模糊，就带着一连串残影的滑到数丈远去。
    绿液一下扑了空，洒落在了地上。
    大量白沫马上浮现而出，同时散发出阵阵的恶臭，仿佛带有极强烈的腐蚀之力。
    就在这时三只乌黑蛇头颅，却借助绿液的遮挡，一下迅雷不及掩耳的紧随咬来。
    而韩立似乎来不及躲避，“噗噗”几声后，竟同时被咬住了双肩和脖颈处。
    另一只蛇妖和巨大沙虫见此，顿时大喜的也腾空扑了过来。
    韩立脸色一沉，一声冰寒刺骨的冷哼传出，两手一动，不知怎么的一把将脖颈处蛇首抓住。
    血光一闪，蛇首就硬生生的被扭成了两截。
    其余两只蛇首大痛之下，自然更加疯狂的撕咬韩立肩头，但韩立两只手掌在轻飘飘一挥，金光大放间，另两颗蛇首就骨碌碌的落而下。
    金刚决第四层之力运转到了极致后，两只手掌竟然仿佛神兵利刃般的犀利。
    韩立下边动作丝毫不停，身形诡异的一扭，就一下幻化出数道幻影，迎向了空中的二妖。
    吼声嘶鸣声同时大响，但在韩立大喝一声后，一片血雨顿时从空中洒落而下。
    “不自量力！”
    韩立一声淡淡的话语声从血雨中传出。随之“砰”的一声轻响，身形出现在了十余丈外，双手倒背，笔直站立着。
    这时， 数截妖尸才从空中重重的落下，摔到了沙土之地上，大量妖血染红了附近的地面。
    双方方一交手，韩立就凭借一身神力和第四层的金刚决，硬生生斩杀了三妖。
    “你是什么人，假借一具尸体，就来哄骗我们如此多人。胆子还真是不小！”韩立缓缓望向土包上的紫袍大汉，冰寒刺骨的说道，同时身上煞气大放，背后仿佛有形之物般的现出一层灰白之气。
    韩立昔年借助明王决炼化的煞气，此刻竟然下意识的被释放了出来。
    若是普通的对手，被这煞气一罩，恐怕尚未交手就先通体发寒，发挥不出几成实力的。
    对面的紫袍大汉，一直静静的站在原地，甚至连三妖被刹那间击杀的一瞬间，都表情淡然，不动一下。但是韩立放出如此浓厚的煞气后，他面容一动，终于现出了一丝讶色来。
    “金刚决修炼到第四层后，就可以奔驰如风起来，跟上区区的战兽并不足为奇。但是利用光线和环境的差别， 不用任何法力，就能隐形一般的掩饰行迹，这倒是一门有趣的秘术。不过我最好奇的，还是你身上的煞气。普通炼体士，不可能有这么重的煞气。你到底是谁？应该有些来历吧！”大汉忽然开口了，声音丝毫感情不含。
    韩立听到对方没有回答自己的问题，反而询问起了自己，脸色蓦然一沉。随即瞅了一眼，目露怔怔之色的女童，就不客气的说道：
    “我没兴趣和一名傀儡罗嗦什么。你是自行了断，而是让我亲自动手。”
    说着，韩立通体金光一闪，大步向土包上走了过去。
        
