    第五百三十九章 三头六臂
    向文思月问出了裂风兽巢穴的位置后，韩立随意的给此女留下一瓶丹药让其服用炼化。文思月自然心中十分感激，马上欣喜万分闭关炼化药力。
    而韩立则进入了另一间密室，准备研究下新到手的铜片再说。
    现在他盘坐在密室中，仔细打量着手中之物。
    铜片上只有单面铭刻有文字，另一面则是一副古怪之极的图画，竟画着一个三头六臂模样的怪物。
    此怪物三首怒目圆睁，六臂齐往天举，不知是何用意。
    皱着双眉的看了一会儿后，韩立将那卷兽皮书掏了出来，对比起两件东西上的文字。
    这时他才发现，铜片上的文字和兽皮书上的，结构大部分相同，但细微处又有些差异。竟仿佛同出一源，但又演化出不同的字体一样。
    无法从表面上看出什么名堂，韩立不再迟疑的往铜片上注入了法力。
    铜片随着法力的注入，发出了低吟的清响声，并自动颤抖起来。
    忽然光芒大盛，铜片的半面射出了黄濛濛的光柱，一下喷射到对面的石壁上。
    一副活动的古老画卷，顿时显示了出来。
    韩立先是心中一喜，但一看之下，人又怔住了。
    一只浑身长满鳞片，头上生有独角的人形妖兽先出现在了画中。此妖兽的模样竟和铜片背后刻有的三头六臂怪物一模一样，只是此时的它还是一个头颅而已。
    韩立正在纳闷之际。
    光芒一闪之后，画中的妖兽盘坐在地上，双手掐了一个古怪的手印，整个身体微一扭曲，摆出了一个奇怪的姿势。
    韩立露出了愕然之色。
    一会儿的工夫后，画中妖兽的手印一变，身体再次扭动，又换了一个更奇特的坐姿。
    如此每隔一段时间，人形妖兽就变换一个莫名的姿势和手印，仿佛在修炼什么功法一样。
    足足过了半个时辰后，铜片光华一黯，图画消失不见了。
    韩立有心细数了一下，画中的妖兽，共摆过了三十六个姿势了。
    韩立揉了揉鼻子，看了看手中的东西，脸上满是古怪之色。
    虽然他不知道铜片上的文字倒底什么内容，但从那图画看来，此物绝不是人类修士的东西，记载的竟是妖修的功法。
    他以前可一直不知道，高阶妖兽竟也有修炼功法。妖兽不是天生就能吞吐灵气，自行修炼吗？
    从修炼功法的，是可以幻化人形的妖兽看来，此功法绝对非同小可的。
    不过，韩立看着手中的铜片，脸上变成了哭笑不得的表情
    就算他能弄懂上面的文字，但妖修的功法，他敢修炼吗？
    再说，他现在也不缺什么高阶功法！全套的玄阴经，还在储物袋中老实的搁着呢。
    这样想来，怪不得那位黑肤修士，会将此物故弄玄虚的拿出来交易，根本就是无用之物啊！
    韩立觉得，好像上了一个不大不小的当，心里有点郁闷了。
    铜片上面的文字，既然是妖修的独有传承，他就是找遍再多的人类典籍，也不会有什么线索的。
    如此看来，那兽皮书上的内容，也不用费心的弄明白了。估计同样是什么妖修功法。
    韩立长吐了一口气，一脸晦气的将两样东西扔进了储物袋中，走出了石室。
    期盼落空，韩立心里自然有些失望。
    不过，他很快调整了心情，准备离开此地，去深渊海域了。
    伴妖草之事对他来说，才是重中之重的事情，直接关系到他能否在修仙路上更上一层！
    而他服用了五色圆珠后，觉得自己的修炼资质在这些年间，一直在往好的方面改变着。
    如今，他虽然还无法和“天灵根”“异灵根”等天赋过人者相比，但在吸纳灵气和转化灵力上面，也和三灵根修士差不多了。
    补天丹还真是名不虚传！让韩立对自己凝结元婴，又多了一分希望。
    韩立出来之时，文思月仍在闭关室中炼化药力。估计没有两三个月的时间，是不会出关的。
    韩立没有打扰此女。想了想后，在其卧室中留下了数件法器和控制洞府法阵的口诀后，就独自离开了此地。
    在岛屿的上空，韩立四下瞅了瞅，辨明方向后，就化为一道青虹向深渊方向而去。
    一路之上，韩立碰见了几只妖兽，毫不客气的出手灭掉了。
    偶尔有碰见人类修士，韩立也没有理会的意思，直接从远处飞遁而过。
    一个月后，韩立终于接近了奇渊海域的附近。
    这时，他开始收敛了气息，隐匿行迹起来。
    此地可是高阶妖兽的老巢，韩立自然小心翼翼之极，不敢有丝毫侥幸之心。
    果然下面的路上，韩立频繁遇到各种妖兽，但总算隐匿之术够神妙，仍有险无惊的靠近了此处海域。
    数日后韩立停止了前进，在空中，望着远处隐约可见的一个小岛，一脸的郑重之色。
    那文思月所说的八级妖兽巢穴，就在此岛之上。
    韩立可不敢大模大样的直闯进去。万一那成年裂风兽就在岛上老巢中，他岂不是送死而已。
    同样道理，他更不敢放出神识来，粗略的扫视此岛。
    于是，韩立在岛屿远处找了处露出水面的礁石，在附近布下了小型幻阵。
    自己则在上面一边静坐修炼，一边耐心的监视岛屿方向。
    在不确定那八级妖兽的动向时，他不敢轻易的行动。
    可惜，霓裳草对八级以上妖兽没有什么吸引作用。否则用此草调开成年裂风兽的话，他就不必如此的辛苦了。
    现在也只能苦侯了。
    时间一天天的过去，韩立在礁石之上，远远注视着岛屿，一待就是数月的时间。
    小岛之上，并未见有任何妖兽出没。
    韩立即使再有耐心，心里也沉不住气了。
    “莫非那成年妖兽不在岛上，还是裂风兽已经放弃了此巢穴。岛上空空如也了。”韩立有些疑神疑鬼起来。
    又过了一个月后，仍没有什么结果。
    韩立无奈之下，终于下定决心，进入岛上看个究竟。
    他总不能真在这礁石上干耗数年之久吧！
    第二日在凌晨，天刚刚发亮之际，韩立将全身灵气收敛的一丝不漏，人悄悄的驾着遁光，落在了小岛之上。
    这个小岛，暗中观察了数月，他已了如指掌。
    飞到一座石山的半山腰后，韩立就像文思月事先说的那样，看到了一个被数块巨石隐蔽住的漆黑洞口，足有数丈大小。
    韩立目光微微一缩，在身上施加了数种辅助法术后，身形一下凭空消失了。
    隐形后的韩立，小心的走了进去，并将神识缓缓放开，不时探测着四周。
    这山洞非常的深遂，并且一路直往下而去，并且越往前走，越有潮湿的感觉。
    一盏茶的工夫后，韩立出现在了一个拐角处，停下了脚步，面上露出一丝紧张之色。
    韩立缓缓闭上双目，用神识扫视了前面一下。
    片刻后，脸上却露出了古怪之色。
    韩立抿了抿嘴，迟疑了一下后，还是一咬牙的走过了拐角。
    眼前蓦然一亮，出现了一个天然的巨大洞窟。面积足有上百丈之广，高有十余丈。
    石壁和洞顶上闪烁着淡淡的绿光，中间则有一个碧蓝水潭，热气腾腾的。
    水潭四周，长着一些怪异的草木。
    韩立的目光，一下就落在了草木中，那几株乌黑的寸许长小草上，目中隐隐射出了兴奋之色。
    这就是他一直在找的伴妖草！
    也只有八级妖兽附近的伴妖草是黑色的，八级之下则是灰色的。
    当韩立的看向了中间的水潭时，脸上的喜意一闪就过，神色郑重了起来。
    若是裂风兽在洞中的话，十有**就在这水潭之下了。他虽然早就用神识扫视了此水潭，但是这水潭竟然深不可测的样子。他仅仅扫视了一小截，就骇然的收回了神识。
    韩立舔了舔嘴唇，没有再迟疑。身形一闪后，他的人就出现在了水潭边，接着一只手轻轻一拍储物袋，一只玉盒出现在了手中，另一只手则飞快的朝地面虚空一抓。
        
