    第一千九百三十五章 废城
    至于远处正和灵躯缠斗的另一具化身，似乎也得到了传讯，全身血光猛然一涨的逼退了灵躯，人也蓦然的向后激射飞走。
    转眼间，三者就聚聚一团，遁光一下联结一气的向天边遁去了。
    “小子，此事绝不可能就这般了解的。这一次，我趁手宝物没有带在身边才奈何不了你，但下一次见面的时候，老夫一定要将你抽魂炼魄，以报此仇！”
    为首少年阴森的话语声轰隆隆的传来，但等说出最后几个字眼时，所化血光就一下在天边尽头处消失了。
    此魔一决定退走后，竟然走的异常干脆，连头都未曾回一下的样子。
    似乎他非常肯定，韩立绝不会趁势追尾随追杀。
    金毛巨猿笔直的悬浮在半空中，望着大敌消失的方向，面上丝毫表情没有，果然没有丝毫动身去追的意思。
    不光如此，远处灵躯单手一掐诀，一闪的在原地消失了，但波动一起下，又蓦然出现在了巨猿的一侧，束手而立的不动了。
    巨猿突然一声冷哼，体表金光一闪，三头六臂的法相一下破灭消失，随之又一跺足，身躯瞬间缩小了数百倍，金色毛发同时尽数脱去，也恢复了人形。
    而还原了本来模样的韩立，脸上并没有露出喜笑之色，反而又向远处天边扫了一眼，脸上露出几分凝重之色来。
    “只是几具区区的化身，竟然就如此的棘手。若是本体到来，还不知道强横到了何种地步了！大乘期的厉害果然名不虚传！不，比传闻中还要更可怕三分。”韩立喃喃了两句后，才将目光最终收了回来，然后抬手冲一旁灵躯一招。
    灵躯一晃，化为一道淡淡绿影的冲其激射而来，一个闪动下，就没入其身体中不见了。
    十三只紫纹噬金虫，也一个盘旋的腾空飞来。
    韩立袖袍一卷下，就放出一片绿霞的将灵虫尽数收入袖中，接着双目一闭，单手掐诀的念念有词起来。
    一个拇指大的血文，在其眉宇间浮现而出，闪动着柔和的光芒。
    不过片刻工夫，韩立双目蓦然一睁，脸现喜色的自语了一声：
    “果然有效，那紫言鼎也并没有跑的太远！”
    话声刚落，韩立就手中法决一变，十指不停变幻出各种复杂的手印俩，同时眉宇间的血文，也忽暗忽明的闪动起来。
    没有多久，另一方向的天边处破空一响，一道黑色遁光激射而来。
    在遁光中，赫然有一个紫呼呼的圆形东西，正是那只原先自行飞遁而走的紫言鼎。
    不过此鼎逸飞一飞到离韩立还有数百丈远距离时，却蓦然一顿的停下了遁光，现出了紫色小鼎的原形来。
    此鼎体表紫光涨缩不定，并发出低低的嗡鸣声，似乎对接近韩立大有些迟疑的模样。
    但是韩立催动血文后产生的那一种冥冥中的联系，却又让此鼎同样的不愿离开。
    韩立望着小鼎，嘴角喜色更浓了几分，血文一闪，竟从眉宇中直接飞出，并一顿的在身前处始旋转起来。
    同时他口中咒语声一下大作，十指一弹，一道道五颜六色的法决射出，一闪即逝下，纷纷没入了小鼎中。
    小鼎一颤下，立刻发出一声龙吟般的清鸣，一动下，竟直奔血文激射而去。
    光芒一闪，血文同样一下没入小鼎中。
    此鼎立刻体表泛起一层血色，同时长鸣声一下高昂几声，似乎变得欢喜异常了。
    韩立见此情形，同样微然一笑，这才抬手冲小鼎轻轻一点。
    紫色小鼎一个晃动，竟听话之极的一飞而来，最终化为一个数寸大小迷你模样，稳稳的落在其手心中。
    韩立心中大喜，长吐一口气的将小鼎往眼前一抬，双目蓝芒一闪的仔细打量了两眼。
    只见小鼎颜色淡紫，但表面铭印有许多不知名的附文，更有一层若有无的黑气，将此鼎通体包裹在了其中。
    韩立双目微微一眯，突然托着小鼎的手心中灵光一闪，数道金银符文无声的浮出，并一闪的就贴在了小鼎上。
    小鼎只来及一声低鸣，表面灵光就一下的变得呆板木然起来，再无原先近似妖异的通灵模样。
    不光如此，韩立十指一动，雷鸣声大起，无数金色电弧从指尖弹射而出，化为一张金色电网的将小鼎全都包裹进了其中。
    电光一阵噼啪的缩小后，手心中就立刻出现一颗金色小球来。
    韩立这才神色一松，另一手掌一翻转下，一个洁白如玉的盒子浮现而出。
    金球一闪的被装入了其中。
    一只袖子又飞快往此盒上一抖，又有十几张五颜六色的符箓飞射而出，一贴后，立刻形成几个微型符阵深深镶嵌在了盒盖上。
    韩立竟然三下五除二的将小鼎暂时封印了起来。
    将玉盒收起后，他才长吐了一口气，整个人真正放松了下来。
    虽然这件紫言鼎就像车骑恭说的那般，用所教秘术轻易的从血光圣祖化身手中夺取成功，并最终抓到了手中，但此宝藏有那老魔的一丝神念在，在没有驱除掉这缕神念并重新祭炼一番后，他又怎敢大大咧咧的直接拿来使用和贴身收藏。
    不过能得到如此一件玄天残宝，韩立心中仍真正的喜悦异常，但同时又对那件万剑图的报废也大感肉痛几分。
    此宝他才刚刚祭炼完成，原本是用来对付魔族大军的一件大利器，结果只是这般一战就化为了乌有，心中自然也有些郁闷的。
    但当韩立一想起为首魔头临走时说的话，脸色又不觉凝重了几分。
    就像此魔说的那样，这一次之所以能逼退这三名大乘化身，最主要的还是对方并未做好准备匆匆找上门来的缘故，外加作为依仗的两件玄天残宝都出了意外，这才闹了个灰头灰脸的。
    要是等他们从那统领魔族大军的另外一具化身那里借来了宝物，再对其影响彩光塔的手法有了防范，下一次找上来的时候，能否还能击退这三具血光圣祖化身，还真是一件不好说的事情。
    韩立默默的想着，目光闪动不定。
    忽然，他一下轻笑起来。
    “我还真有些杞人忧天了！他怎会再给对方第二次堵住自己的机会。算算时间，对方若是去那魔族大本营，起码也要三四个月的时间，而如此长的时间，他早就偷偷跑回天渊城了。以后的时间，只要不再离开天渊城，想来也就无碍了。”韩立心中一松的想道，脸上重新恢复了常色。
    不过在此之前，他还需要另作一件事情，就是去那离此地不算太远的黄泉地火一趟。
    一方面他当初对那车骑恭发了誓言，可不想遭受心魔的反噬。
    另一方面，他也的确对那混沌二气大为的动心。
    现在血光圣祖化身受损退去，想来短时间内绝不可能再卷头重来的，正是做此事的良机。
    不过那车骑恭既然也是魔族圣祖，他自然绝不会全信对方之言的，必须暗自再做一番防范，才能按照对方之言去做。
    至于那倚天城，他们这些合体存在一败退，想来绝无法保住了，倒是没有再回去的必要了。
    韩立心思灵动，转眼间就拿定了主意，当即一转身，体表青光一闪，就化为一道青虹的腾空飞起。
    ……
    同一时间，早已身处数万里外的巨魔，也将法身一收，重新放出那条血色小舟，让另外两具化身一同站在其上，就催动此宝往倚天城方向一路赶去。
    在路途中，三名血光圣祖化均都神色木然， 一言不发。
    数日后，三魔就远远看到了倚天城倒塌近半的城墙，而倚天城上空却早已遍布漆黑魔气，将整座巨城都笼罩住近半的样子。
    等到血色小舟再接近城墙一段距离后，城墙上空的魔气立刻一阵翻滚，有一队骑着魔兽的甲士恭敬的迎了上来。
    “马上将离圣族大军最近之处的传送阵打开，我等要立刻离开此地！”为首少年一等那些万象魔骑稍近一些，立刻冰冷的一声吩咐。
    “遵命，圣祖大人！”
    先前血光圣祖神念降临寄附的一幕，此地的中高阶魔族均都看进了眼中，这队万象魔骑自然认得这位圣祖化身，当即为首骑士谦卑的一躬身，深施一礼的一口答应道。
    半个月后，韩立所化青虹在万丈高的地方一路疾行着。
    此刻他的遁光奇淡无比，并用偌**力将波动尽数收敛其内，若不是用大神通之士神念或者灵目仔细观察，绝对无法发现青虹存在的。
    如今韩立正从一座人族城池上空一飞而过。
    此城并不算大，即使在魔族降临之前也不过是一座小型城市规模。但此刻遍布荒草废墟，一个人影都无法看到，早已被人族放弃上百年之久了。
    以韩立遁速顷，刻工夫就可城池上空一掠而过，但当他神念向下方随意一扫后，却蓦然一声轻“咦”出口，遁光竟一顿的停在了高空，并青光一敛的现出了原形。
    他双目向下一扫，目光闪动不已，脸上满是意外之色！
        
