    第一千二百三十八章 援手（一）
    “怎么，紫灵认识韩道友？”呼庆雷开口问道了，声音不大，但是听到紫灵耳中却犹如雷鸣。
    “不错，妾身和韩兄的确是旧识！”紫灵迷离双目似乎一下清醒了过来，盯着韩立的目光也急忙收了回来，勉强一笑的说道。但是其高低起伏的酥胸，说明她现在心绪激动异常，根本无法自己的样子。
    “紫灵姑娘，没想到会在这里见到你。”韩立摸了摸鼻子，半晌后，苦笑一声的说道．
    他毕竟不是一般之人，神色顷刻间恢复如初了。
    “哦，既然紫灵和韩道友是旧识，那再好不过了。紫灵，你就先敬韩立道友一杯吧。一旦入我魔宫，就不得再和以前的一切有任何关系，这杯酒也算就此做个了结把。”呼庆雷默然了片刻，竟轻描淡写的说道。似乎根本不想问韩立和自己这位未来爱妾之间有何关系。
    一听这话，紫灵原本勉强做出的笑容，一下凝滞住了。
    旁边一名魔宫侍女，也马上将一只拖盘递到了此女身前。盘中放着一把壶和一个翠绿的酒杯。
    紫灵垂首看了看盘中之物，乌云般秀发一时挡住了大半脸庞，让人无法看到此女现在神情，但是她妙曼的身形只是静止了片刻后，就缓缓伸出一只皓腕，轻轻拿起了酒壶的把手。
    大殿中有些紧张的气氛，随着此女的动作，顿时为之一松。
    木冠老者脸上阴厉也随之缓和了下来。
    韩立则静静看着紫灵倒了一杯胭脂般的美酒后，就用葱白般的玉指轻托着酒杯，抬起螓首，一言不发的向他莲步轻移的走来。
    紫灵脸上异样已经不见，重新恢复了冷漠淡然的神态，望向韩立的目光也刹那间像看陌生人一般。
    韩立嘴角抽搐一下，但随即恢复了平静。
    “韩道友，请饮此杯薄酒！”紫灵的声音好像从极远的地方传来，木然之极，仿佛只是一具躯壳在说话。殿中之人听了，竟然或多或少的产生一丝痛惜之色阿里。。
    韩立看着近在咫尺的酒杯，没有马上伸手去接酒杯，反而目光顺着酒杯在女子手臂，身体，最后停在了那玉雕般的精致脸庞之上。
    双目不知何时的微眯了起来！
    这一下，殿中刚刚轻松下来的气氛，又凝重了起来。
    但木冠老者这次神色未变，但有寒芒从目中一闪而过。
    一旁的向之礼似乎感应到了社么，望这呼老魔一眼眉头不禁一皱，而风老怪看着韩立和紫灵之间的诡异情形，只是嘿嘿一笑，人看不出心中倒底如何所想。
    其余的元婴修士，也是神情各异了，但其中自然多以幸灾乐祸之意为主了。
    韩立一抬手，突然将紫灵手中的酒杯接了过来，手一抬，竟然一口饮了下去。
    他这一举动，让大殿中所有人都为之一怔。呼庆雷双眉为之一挑，但随即就恢复如常了。
    紫灵木然面孔却蓦然浮现一丝复杂之色，美目盯着韩立一会儿，才不言一语的接过空酒杯，就要缓缓的转身而走。
    “且慢！若在下没有看错的话，紫灵姑娘体内被下了禁制吧！”
    就在所有人都以为凭借呼庆雷的威势，此事不会有什么波折的时候，韩立却平静的开口了。
    紫灵原本正要走回的娇躯为之一震，竟真的莲足一顿，不自觉的停在了原地。
    整座大殿瞬间鸦雀无声，人人不禁屏住了呼吸，一根针掉到地上都能听到的样子。
    “韩道友，你是不是喝多了。可别酒不醉人，人自醉了！”呼庆雷面上丝毫表情没有，将手中的一杯酒从容饮下后，竟说出了这么一句话来。
    其话语中的不满之意已经明显之极了。
    “呼兄尽管放心，韩某虽然多喝了两杯，但人清醒的很，不至于胡言乱语的。”韩立目光闪动一下，却不在意的轻笑起来。
    “是吗？紫灵，我来问你一句，你觉得韩道友是否醉了，自己尚不知道的。”呼庆雷低首看了看带着一枚赤红指环的一只手掌，头也不抬的淡淡道。
    紫灵闻听此言，瞬间神色连变数下，嫣红发亮的嘴唇动了两下，想说些什么出来，但最终却什么也没有说出口。
    呼庆雷似乎感应到了紫灵心中的迟疑，抬起首来望了过来。
    结果所有人一见木冠老者此刻的面孔，均吓了一跳，心中隐隐发寒起来。
    因为呼老魔虽然神色和先前一般，但是面孔上却浮现出一层淡淡的黑气，同时一对眼珠不知何时的变成了微红之色，并闪动着缕缕寒芒，根本不像人类的该有的眼珠。
    “呼道友，你……”向之礼在旁边想要说什么，但是木冠老者冰冷言语马上打断了他的话语。
    “就算此人是向兄带来的，但是你认为我被人欺到头上，还会当做不知吗？他今日不给我一个说法，就别想再走出此地。”
    向之礼听了这话，也只能苦笑两声不再劝说呼老魔什么，反而转首对韩立摇摇头：
    “韩师弟，你应该很清楚自己在做什么吧。此事，向某可无法替你善后了。你自己思量如何给呼兄一个交代吧！我想以师弟应该有什么话和呼兄说吧。”
    说完这话，向之礼就不再看向二人，将身子向后一靠，竟闭目养神起来。
    虽然向之礼没多说什么，但韩立却能从其话中听出了一丝维护之意。只是同为化神修士，向老儿显然不想和呼老魔直接冲突的样子。故而点醒了他几句，就只能旁观了起来。
    韩立微微一笑，转首冲一旁的紫灵问道：
    “紫灵姑娘，你我也算相交多年了。算是韩某不多的几位好友之一。既然你体内藏有禁制，可能就有被迫之意。韩某虽然不想得罪呼道友，但也无法冷漠到坐视你丝毫不理的。不过在此之前，希望道友给我一个真实的回答。是否自愿想要嫁给呼兄为妾的。若是心甘情愿之事，在下自然不会做大煞风景之事。若是不愿的话……”韩立的话没有说完，但是话里的意思却显露无疑了。
    “我……”紫灵脸上间充满了喜悦、迟疑、无助等各种交织在一起的表情，似乎急切想回答，但又一时不知如何开口的样子。
    “不用问她了。凡进入本魔宫的，是否愿意成为本尊侍妾，还是她能做主的？但是就算不愿，你能又怎么样。难道想强行带着她离开本魔宫吗？”呼庆雷一声冷笑，话语里充满了讥讽之意。
    “果然如此！此事是否是真的。”韩立轻叹了口气，但仍最后确认似的再问了紫灵一句。
    “我数年前无意中显露了真容，然后被天魔宗的几位长老联手擒下，硬生生被掳掠上山的。自然谈不上什么自愿了。“紫灵目光落在韩立身上，见他如今已经元婴后期大成，面对让自己畏惧异常的魔宫主人，竟也从容异常，不知怎么心中一热下，竟一咬牙的说出了实情来。
    听到此言，呼庆雷只是冷笑不语。殿中其他修士和也没有露出丝毫异色。
    像这种强行掳掠女修的事情，若是在太一门等正道宗门中，也许会大受指责。但是在魔道和一些旁门散修之中，却只是家常之事，似乎天经地义一般。
    而能来此魔宫的修士，自然不会和正道宗门扯上什么关系。难怪对此种事情无动于衷了。
    “有紫灵姑娘这句话，就好。呼兄也无需动怒，在下可不没有和道友作对的意思。世间一切都可平等交换，不知在下用什么条件，才可以换取紫灵道友的自由之身。”韩立点点头后，竟然对木冠老者这般说道。仿佛对此位一脸的不善，视若无睹一般。
    “交换！凭你？”呼庆雷面先是一怔，随即面上露出了古怪的表情
    “怎么，呼兄觉得在下不配吗？”韩立不动声色的说道。
    “不错，你也配和呼某交换东西！就算你比一般的元婴后期修士强些，在我眼中也不值一提。还是你真以为向道友带你来此，你就真能和呼某平起平坐了。况且，这世间还有什么宝物能让呼某动心。对了，听说你还有两件灵宝。可是只要呼某愿意的话，杀了你。这两件灵宝还不是归呼某所有了。”呼庆雷乎阴森的说道，同时身体上浮现出一层仿若实质的乌光，似乎对韩立真动了一丝杀心。
        
