    当一朵亩许大墨绿色莲花出现在天边之时，韩立、邪莲以及金沙等人身影赫然出现在其上。
    “这里就是聚会之处，黄沙老怪还真是找了一个好地方？”韩立打量着不远处的黄色土城，忽然一笑的说了一句，竟让人一时无法分辨此话是赞许还是讥讽。
    邪莲闻言，却轻笑一声的回道：
    “黄道友一身土乾魔功堪称我们圣界土属性魔功的第一人。只要身处沙漠之中，甚至连宝花那样的始祖都可硬抗一二的。况且，黄老怪一向独来独往，以前从不和他人轻易交往，在其这里聚会自然可以让其他道友都放心一些的。”
    “原来有此缘由，怪不得会将聚会之地放在其洞府所在了。这座土城也就算了，不过是一件普通灵宝而已，倒是这上万傀儡颇为不凡，竟然每一只都有炼虚等阶的实力，这真让金某大出意外的。”秃头大汉目光在那些傀儡甲士上扫过后，面上难得露出一丝凝重来。
    “黄道友的这些土乾神卫是其自行研究出来的一种独门傀儡，无论炼制还是操纵都必须以土乾魔功为基础才可。不过这种土乾神卫，只有在地面上才能发挥真正实力，一旦离开沙土就会立刻大降近半之多。不过这种傀儡只要有身处土元气充沛的环境，就很难真正损坏掉，倒也是一种极不错的护卫了。即使我们这些大乘老祖，想要一下消灭日如此多此傀儡，也是一种颇为麻烦的事情。”邪莲咯咯一笑的加以解释起来。
    “这也是。这种近似拥有不灭之体的家伙，一向都极其讨厌的对手。”这一次，金差连连点头的大加赞同。
    就在他们说话间的片刻间工夫，墨绿巨莲就带着一干人等到了土城上空，并徐徐一落而下。
    当双足一接触地面的瞬间，韩立目光往金灿灿的殿门扫了一眼，脸上一丝诧异一闪而过。
    以其神念强大，竟然无法直接洞穿眼前金色宫殿。可见此物真的不凡，想来应是那黄沙老怪最心爱的宝物之一。
    邪莲仿佛主人般的招呼韩立和金差两帮人一声，就带着两名女弟子先一步的往殿门内走了进去。
    “走吧”
    韩立见此，淡淡一笑，带着蟹道人和银月也走了过去。
    先前一向表现肆无忌惮的金差，仔细打量了金色宫殿几眼后，脸上略有一丝迟疑。。
    但就在这时，旁边的披发壮汉。却面无表情的直接迈步而走。
    金差先是一怔。但马上苦笑一声的也跟了过去。
    在脚步一迈入殿门后的瞬间，韩立忽然感觉脚下禁制波动一起，一片青光从下一飞而出。将其和蟹道人银月三人一卷而入。
    银色神色一惊，体表灵光闪动，就想施展某种神通加以应对。但就在这时，耳边却响起了韩立温和的声音。
    “不用怕，此禁制没有恶意。”
    银月一听韩立话语，心中顿时为之一安，体表灵光也为之一散。
    青色霞光滚滚一盛后，四周景色再一模糊，三人就在殿门同时消失不见。
    下一刻，某间金碧辉煌的神秘大厅中，一座淡青色光阵一闪而现。韩立三人就再次浮现而出了。
    数十道刀剑般目光，一下落在了韩立三人身上，并且立刻传来几声轻咦的骚动。
    “咦，是人族修士！“
    “那个不是魔源海的那具黄金蟹吗？”
    ……
    韩立听到这些言语，却不动声色的往四周一扫。
    只见他们三人赫然身处这座大厅的中心处，四面则是两三一堆，四五成群的百余名高矮不一人影。
    这些人分成三十多团。分处大厅四周。
    其中小半人坐在椅子上，其他人则恭谨站在一旁。
    邪莲赫然已经走到大厅一角，并也找了一把椅子上坐下，两名女弟子则束手而立的站在身后。
    “韩道友，蟹兄。坐吧。”邪莲方一坐下后，就冲韩立嫣然一笑道。
    韩立点点头。目光往刚才那几处骚动处再扫了一眼后，就带着蟹道人和银月也朝大厅另一角走了过去，并分别坐下。
    在韩立刚坐下的瞬间，有七八道神念毫不客气的往其身上一扫而过。
    韩立脸色一沉，鼻中蓦然传出一声冷哼。
    哼声不大！
    但是这几道神念的主人，顿时感到两耳一声，神魂都不觉为之一震，被直接撼动几分的样子。
    这些神念主人心中一凛，顿时将神念纷纷一收而回，不敢再探测韩立什么。
    其他大乘见此，看向韩立的目光有一丝诧异，心中不觉对韩立高看了几分。
    这时，金差和披发壮汉身影也在大厅中一闪而现，同样向四周打量一圈后，就在韩立身上略为一顿，并哈哈一笑的走了过来，在附近另外空出的两张椅子上坐下。
    就这样，几乎每隔一段时间，就会有大乘存在被直接传送进大厅中。
    这些大乘或者独身一人，或者和其他大乘一起出现，或者被门人弟子簇拥而至。
    不过数个时辰工夫，原本空出的近半椅子就大都有了主人。
    在此期间，在场那些老怪物，有双目微闭的端坐原处不动，有似笑非笑的一直打量着大厅中其他大乘，但均都无人主动开口说话。
    韩立也不客气的打量着此处的其他大乘存在。
    金差两名白光界大乘不说，在场坐着之人大都是来自其他异界强者，或身上光霞闪烁，或身形模糊不定，或气息极其怪异。
    这些老祖，显然即使在大乘存在中，也是较为厉害的存在。
    而除了邪莲之外，还有其他五六名大乘身上魔气冲天，显然也是圣界圣祖，相比此地其他异界强者来说，数量的确大大不如。
    而这些圣祖中，并未看到宝花身影，显然这位魔界前始祖还未赶来。
    不过一名坐在椅子上闭目养神的黄发老者，引起了韩立的几分注意。
    此老者面容普通，满头黄发，披着一件灰色长袍，身上则有一圈土色雾环上下徐徐飞舞，一副已经将土属性天地元气控制如心的程度。
    显然吗，这位就是此地主人，魔界圣祖之一的那位黄沙老怪。
    才魔果然已经将土属性魔功修炼到了极致。
    韩立见此情景，双目微微一眯，不知心中在想些什么。
    再过一会儿后，忽然间大厅中间光阵一闪，一下同时出现九道人影。
    这些人影一个个气息庞大，竟全是大乘期期老怪。
    如此多大乘同时传送进来，自然又引起在场众老祖的一阵骚动。
    不少大乘老祖均都神色一凝的往这九人仔细望去。
    韩立同样用目光扫去。
    只见这九人有男有女，有老有青，但全神色冰冷，身上穿着各色战甲，但甲衣形状奇特之极，竟一片片的，仿佛是用无数翎羽穿结而成一般。
    而这些大乘中，其中八人都站在光阵外沿，唯有一名鸠面老者阴沉的站在最中间。
    老者身上气息看似和其他人差不多，但目光只是往四周冷冷一扫后，无论谁一对上，都不由自主的浑身一颤，大有神魂瞬间被冻结的诡异感觉。
    所有大乘老祖脸色为之一变，望向鸠面老者目光竟不觉为之有一丝惧意。
    更有人低声的说了一声“铜鸦老人”，就再不敢多说什么了。
    鸠面老人在其他八名大乘簇拥下，毫不客气的将大厅某处角落全都一下尽占了。
    附近其他几名大乘见此，神色再次一变，却下意识的不去朝鸠面老者多看什么。
    天鸦界九名大乘到了后，大厅中又来了寥寥几人后，原先约好的圣界魔族和异界强者，显然均都到的差不多了。
    但惟独还不见宝花踪影。
    不过在场的大乘老祖，一个个都是不知修炼多少万年的老怪物，自然不会因为这点等待而不耐什么，仍然一个个仿若无事的继续等待着。
    也不知在过了多久后，当大厅中光阵再次一现后，一个不带丝毫烟火之气的优雅身影，一闪而现。
    正是宝花此女1
    在她背后一个黑甲丑男恭敬站在那里，却是黑鳄。
    此獠身上气息不弱，显然修为相比此前也大为涨进不少。
    宝花脸庞晶光流转，目光四下一扫，美眸神光十足，原先所损元气显然全弥补如初了。
    “宝花道友，你终于到了。”原本一直在养神的黄沙老怪，在宝花方一出现大厅的瞬间，立刻双目一睁，并哈哈大笑起来。
    “这一次借助此地聚会，有劳黄道友费心了。”宝花平静回道，但当目光一扫到韩立的瞬间，面上不禁有一丝讶色闪过。
    显然这位魔界原始祖也没有能想到，才如此短时间不见，韩立就成为了一名大乘修士。
    “费心是根本谈不上的。倒是老夫这里能一次招待如此多道友，这可是大有面子之事。现在既然阁下已经来了，就由道友来主持下面的聚会吧。”黄沙老怪再次一笑的言道。
    “宝花来迟了一些，还望诸位道友见谅一二。不过诸位都如实如约，这让我对此次行动更多了几分信心。”宝花站在大厅中心，往四周众再略一扫后，就淡然一笑的说道。（未完待续）
        
