    第一千九百零一章 大敌
    人族高阶修士见此情形，心中一凛下，竟不敢真的追了上去。
    那些青铜傀儡大军，更是在一些神秘修士操纵下，也驻足在原处的不敢远离倚天城太远。
    那些魔族骑士一退回到巨舟附近后，立刻化为点点黑光的没入其中。
    等所有魔族骑士都进入舟中后，那些断后的珈轮战魔，也一转身的同样进入其中几座战舟中。
    嗡鸣声一起，众多黑色巨舟一颤之下，立刻向后的激射飞走。顷刻间，所有巨舟就消失在天边尽头处，丝毫踪影都无法见到了。
    魔族大军在这么一场不大不小的攻城后，竟就此的撤兵了。
    远远山头上看到这一切的韩立和银光仙子，不禁面面相觑起来。
    “有些不对劲啊！明显那些珈轮战魔只要一投入进去，立刻就可重新占据上风的，若是魔族的尊者再出手的话，就此破开此城也不是不可能的！”
    “既然此地出现如此多的魔族精锐，想来那些魔族尊者的数量也绝不会太少的。倚天城已经陨落了两名太上长老，只剩下的两名合体期存在，在顶阶力量上也绝对处于下风的。多半是倚天城另有什么杀手锏，并让这些魔族吃过一些苦头，这才会如此一番忌惮的不愿将全部力量一次压上的。”韩立沉吟一下后，却若有所思的说道。
    “这么一说，倒的确大有此可能的。看来我们这趟支援之行，似乎也并没有想象中的那般艰难！”银光仙子闻言，玉容为之一松。
    “这可不好说。倚天城就算真有什么大杀器，但多半不足以真对抗魔族大军的，否则也不会冒险向天渊城求救了。具体情形倒底如何，还要进到城中才能知道了。”韩立目中精光一闪的说道。
    “也只能如此了。现在魔族大军已经退去了，虽然肯定留有一些眼线监视着此地的动静，但怎能拦得住你我。我们马上就赶过去吧。妾身和天皇宗的林鸾仙子相交多年，也不知她现在如何了？”银光仙子略有所悟的点点头。
    “好，现在的确是我们进城的良机。银仙子，走吧。”韩立看了远处倚天城前的人族修士和傀儡大军也开始纷纷回城了，目光一闪下，就微然一笑的同意了。
    于是二人遁光一起，化为两道长虹，直奔倚天城激射而去了。
    二人所化惊虹，一青一白，十丈长的并且光彩夺目，自然一下引起了远处人族高阶修士的注意，。
    一些神念强大的炼虚等阶的修士，神念远远一扫下，也就一下分辨清楚了遁光中韩立二人的人族身份，不禁一阵的骚动
    眼看百余里的距离，在二人惊人遁速，一下横跨了近半，只要再几个闪动之下，也就到了倚天城附近时，忽然一声冰寒刺骨的冷哼从附近虚空传来。
    “来的好。既然来了，就给本尊留下吧。”
    话音刚落，附近天地元气一阵激荡下，一只小山般大小的魔爪蓦然分开虚空，带着阵阵腥风的冲两道长虹一压而下。
    魔爪足有数百丈之巨，通体漆黑如墨，指尖处喷出一股股的碧绿火柱。
    整个天空在此一抓之下，竟为之一黯。
    韩立二人身处魔爪威能之下，更是一下生出避无可避的诡异感觉。
    “不好！是魔族尊者还未离开！”银光仙子一见此幕，一下失声出口，毫不犹豫的猛人将双袖冲空中一抖。
    顿时银光一闪，一对银钩一闪的激射而出，一晃之下，蓦然化为一轮白色弯月和一轮赤红火日，足有数十丈之巨，发出风雷轰鸣之声的往空中巨爪击去。
    而韩立则二话不说的手臂一抬，一只金光闪闪的巨大拳影头同样往空中一击而去。
    一声惊天动地的巨响，各色灵光爆发刺目光芒，将整个虚空都为之一晃的摇动起来，并隐有风雷轰鸣声一时间响彻个不停！”
    纵然韩立自负神力惊人，肉身更是不下大乘期存在，也只觉身形一震的倒退出去。
    每一步踩在虚空中，竟仿佛踏在实地般的发出“蹬蹬”之声，七八步后才重新稳住了身形。
    一旁的银光仙子更是不济，被法宝反震之力作用身上后，竟不由自主的倒飞出数十丈远去，才娇躯一闪的将这股力量消去再次悬浮在了空中。
    这还是刚才一击下，韩立硬生生接下了魔爪十之七八威能的情况下！
    这魔爪如此可怕威能，怎不让此女脸色难看之极。
    不过空中那只黑色魔爪主人也并不好受，在他们二人联手一击下，不但擎天魔爪被硬生生击的一击溃散，同时一个跌跄下，一道人影从高处虚空中被逼了出来。
    韩立面上厉色一闪，方想朝此人影仔细望去时，忽然一股丝毫征兆没有的奇寒一下从背后无声袭来，尚未真的击在其身上，冰寒之力就几乎将其整个身形都笼罩在了其下。
    若是换了一名普通的合体中期修士，纵然不会真被这股奇寒之力伤害，但身形凝滞却自然不可避免的。
    但韩立本身就拥有五色寒焰，外加后来又在蛮荒世界吸纳了另外一种不不知名的奇寒，单论对冰寒之力的掌控，丝毫不逊色那些对单纯修炼冰寒属性的合体修士。
    故而此股奇寒除了让其身上长袍意外染上一股白濛濛寒霜外，几乎丝毫效用都没有。
    韩立肩头只是一晃，突然一个碧绿虚影猛然从背后一冲而出，并狠狠一拳打了出去。
    “轰”的一声巨响！
    绿濛濛拳头一下和一口雪白飞刀撞到了一起，绿光白芒交织下，一股蓬勃生气和一股白濛濛寒气四散而开。
    二者再次一分后，那口雪白飞刀光芒一颤后，向后倒射而回，并一闪下落在了另外一名诡异出现的人影手上。
    人影竟是一名十五六岁模样的瘦削少年，但一身雪白长袍，神情冷若寒冰，并一种能让窒息的目光向韩立一扫而来。
    至于那绿色虚影，灵光一凝下，赫然幻化成了一名面容和韩立一般无二的绿袍人，身上散发着淡淡紫光，一只手掌却从手腕处凭空消失了。
    刚才的一击虽然击退了那口雪白飞刀，但是拳头却也被硬生生的一斩而下了。
    但这绿肤韩立却只是将断腕处轻轻一抖，一团翠光包裹后，顷刻间就重新生出另外一只手掌来、。
    五指略一活动下，竟似和原先并无任何不同的模样。
    冰冷少年目睹此景后，微微一怔，但随之冷哼一声，目中凶光骤然浮现而出。
    这绿肤的“韩立”，自然就是韩立修炼的那具合体期的灵躯了。危机关头，突然将其放出，果然轻易化解了刚才的诡异偷袭。
    但此刻的韩立，脸色有些难看，同样用不善的目光打量着对面的白袍少年。
    对方竟然潜伏到离他如此之近，还差点真的未能发觉。这自他神念大成以来，还真是罕有之极的事情。
    这让韩立不由慎重对待这名有合体中期修为的魔族尊者了。
    一声巨响，韩立眉梢一挑，目光斜着向另一边的银光仙子扫了过去。
    只见此女手中不知何时多出了一面银色幡旗，并化为一团银色光霞，竟和刚才用巨大魔爪偷袭他们的另一人又硬拼了一招。
    但见此女脸色苍白，目中神光有些散乱的模样，明显又再吃了一个不小的亏！
    其中固然有此女上次大战元气还未完全恢复的缘故，但更说明她面前的对手，同样神通厉害非常。
    韩立心中一凛下，目光不由得也往那边高处望了一眼。
    只见一名身穿黑色魔甲，头生一只血色肉瘤的魔族大汉，双手各持一只乌黑骨锤，用阴森之极的目光望着他和银光仙子二人。
    韩立眼角微微一跳。
    黑甲大汉竟是一名合体后期大成的顶阶魔族，身上更是散发出一股说不出的阴森之气，似乎修炼有某种极厉害的魔族功法。
    “二位在魔界也算是雄霸一方的存在，竟然用这种手段偷袭。不觉有些太**份了吗？”银光仙子惊怒之下，深吸一口气的娇叱的说道。
    “哼，只要能击杀敌人，用什么手段有何区别吗？小丫头，用人族那一套虚伪的东西，在我二人说道，不觉太无聊吗？”血瘤大汉闻听此话，将手中双锤猛然轰隆一击，然后狂笑一声的说道。
    “看二位刚才的手段，在魔族尊者中恐怕也不是无名之辈吧。可否通上姓名来！”韩立各看了两名对手一眼后，却双目一眯的平静问道。
    “你们两个能接下我刚才一击的份上，名讳说给你倒也不可的。老夫是圣族钢骨部的铁隆，这一位是冰灵部的飞牙。看来你们两个就是支援这座倚天城的人族援兵了，既然如此，也将姓名报上来吧。”名叫铁隆的魔族大汉，脸上狞色一闪的问道。
    “在下姓韩，只是一个无名之辈，告诉阁下也不会知道的。但二位既然刚才偷袭未成，还认为有机会再对付韩某二人吗？”韩立听了，却不怒反笑起来。
    似乎是为了应证韩立之言，几乎同一时间，倚天城方向蓦然两声截然不同的长啸发出，某截城头上空灵光一闪，另外两道刺目惊虹一下浮现而出，并直奔这边激射而来了。
        
