    第一千七百一十二章 屏中洞天
    此火鸟方一现形而出，当即一声清鸣的冲天而起。
    韩立深吸了一口气，一只洁白如玉手掌从袖中一探而出。
    五指一屈之下，接连弹出。
    指尖处一道道五色寒焰接连射出，一闪即逝下，每一道击在金色火鸟上，都让其激光芒立刻大敛不少。
    五道寒焰全击在金色火鸟上，让它一声哀鸣的金色火焰尽敛，并马上光芒闪动的还原成了一颗金黄色的丹药。
    丹药有拇指大小，表面铭印有密密麻麻的丹纹，外加上金灿灿的亮丽颜色和刚才幻化成形的表现，看起来实在玄妙异常。
    “绝不会有错，此丹就是虚灵丹。”柳水儿在丹药现出原形的一刹那，美眸中闪过大喜之色，娇叱的叫出声来。
    石昆盯着丹药，面上同样一副难以按捺的兴奋，但马上想起了什么似的，脸色微变的急忙冲韩立问道：
    “韩兄，瓶中难道就只有这一颗虚灵丹吗？”
    韩立听了这话，没有回答什么，但单手掐诀的冲紫金小瓶一点指。
    此瓶一颤下，瓶口处又有金光闪动，接着一声闷响后，又一只金色火鸟从里面一飞而出。
    “太好了，还有一颗！”石昆见此情形，不欢喜的哈哈大笑起来。
    “二位前辈都想要此丹药，虚灵丹有两颗的话，倒是正好一人分去一颗。二位道友都没什么意见吧。”韩立轻笑一声后，冲对面二***有深意的问了一句。
    柳水儿和石昆听到此问，神色一动，接着互望望了一眼。
    石昆面上凝重起来，而柳水儿美目清冷异常。
    “好，就按此法吧。虽然家师严命石某将所有虚灵丹取回。但是既然柳仙子不愿退让，也只能如此了。”石昆犹豫了一下后，长叹一口气的说道。
    “小妹也没什么意见。没有空手而回的话，总算可以给家师一个交代的。”柳水儿也目中冷意一缓下，也缓缓的同意道。
    韩立一见二人都没有反对意思，点了点头，分别冲空中两枚丹药，反手点了两下。
    “嗖嗖”两声！
    两颗金黄色丹激射而出，一个闪动后，分别射到了柳水儿二人面前。
    柳水儿纤纤手掌一抬之下，将丹药轻巧的抓到了手心中。
    石昆则突然一张口，喷出一股黄色光霞。
    霞光一卷下，灵丹就立刻被凭空的摄了进去。
    然后大汉才将丹药从霞光中从容的拿出。
    虽然二人都认定此丹药是虚灵丹，但是事关重大，自然还要各自用秘术仔细鉴别一番的。
    眼见柳水儿和石昆，一个念念有词，对手中灵丹接连打出各种不同法决。另一个则脸色肃然，只是凝望手中丹药，身形一动不动。
    足足过了一盏茶工夫后，二人都结束了手中动作，互望一眼，再朝对方不经意的点下头后，才均大松一口气。
    “这一趟，有劳韩兄了。否则这一路上，我们恐怕无法如此顺利的到达此地，拿到虚灵丹的。”柳水儿用一个自身携带的药瓶装好了丹药，就冲韩立嫣然一笑道。
    “在下当初得了二位前辈的好处，出些力气自是应该的。”韩立不置可否的回答了一句。
    “韩兄过谦了。不过这瓶中是否还有其他丹药。”石昆同样收起丹药后，望了望还悬浮在半空中的那个紫金瓶子上，忽然开口问了一句。
    听到石昆如此一问，柳水儿心中一动，目中异光也微闪一下。
    “嘿嘿，想不到石道友如此贪心了。有没有第三课虚灵丹。道友可以亲眼看上一上的。”韩立嘿嘿一笑，马上单手掐诀的往空中一催。
    那紫金小瓶立刻化为一团金光的直奔石昆飞去了。
    石昆虽然听出了韩立话里的几分不满，但是事关虚灵丹，也只能故作不知的将小瓶一把抓下，用神念往瓶中一扫而去。
    但瓶中空荡荡的，哪还有第三颗虚灵丹存在在其中。
    石昆脸上有一丝失望之色闪过，但心念一转下， 转首冲斗篷女子打了一个哈哈，说道：
    “柳仙子是否也要看上一看。”
    他说着将手中瓶子一托，就要马上扔过去的样子。
    但柳水儿略一沉吟下，却一摇头的说道：
    “韩兄和石兄都已经看过了，小妹何必做此多此一举的事情。小妹怎会信不过二位道友的。”
    听到柳水儿这么一说，石昆不好再说什么了，只能冲韩立讪讪一笑下，又将瓶子 扔了回去。
    韩立神色不变，但袖子一抖，一片青霞一卷而过后，紫金瓶就此一闪的不见了踪影。
    下面的时间，韩立又从鼎中取出了两外两样东西，都是某种灵界几近灭绝的珍稀材料，也都是彩流罂和段天刃指名所要东西。
    因为这样东西都只有一件，正好又被柳水儿二人各自分走一件，同样不用争执什么。
    如此一来，除了一开始得到的三件异宝外，其他之物都被这二人分走了。
    鼎中也再无其他东西了。
    这一次，连石昆没有再猜疑什么。
    毕竟当初被青丝包裹的金色光团，的确就只有这么几团而已。
    “韩兄，你先前保管的三样宝物，都不是家师和段前辈需要之物，我们将它们分了吧。”彩流罂一等韩立将虚天鼎收起后，就笑着说道。
    “哈哈，不错。三件宝物正好一人一件的。韩兄不用客气，尽管先挑选吧。”石昆似乎一下大方起来。
    柳水儿闻言先是一怔，但随即就含笑的也同意下来。
    不过，这也很正常。
    无论是金色葫芦，宝塔，还是那六角形法盘，光凭肉眼和神念的简单扫过，根本无法断定功效神通和威能大小的。如此的话，先挑选和后挑选并无多大意义的。
    韩立听了，嘴角泛起一丝笑意，并缓缓的说道：
    “既然二位道友如此说，韩某就却之不恭了。宝物我已经选好了， 就不知剩下的两件，二位道友如何挑选。”
    一说完这话，韩立袖子一抖，顿时两物从中一飞而出，在身前悬浮不动起来。
    正是那金色宝塔和六角法盘！
    那个最先出现的金色葫芦，却被韩立留了下来。
    一见韩立的选择，柳水儿和石昆虽然心里微有些讶然，但是心中自然没有多放在心上的，反而均盯着另外两件异宝，各自思量不定起来。
    “小妹就选那座金塔，剩下一件归道友了。石兄觉得如何？”柳水儿先一步的开口了。
    “好。我就要最后这一件吧。”石昆迟疑了一下，但最终还是点头的同意了柳水儿的建议。
    “那小妹就多些石兄相让了。”柳水儿闻言一笑，抬手冲对面一招。
    顿时韩立身前的那座金色宝塔呼啸一声的飞了过去，被此女收进了手中。
    石昆自然施法，将六角法盘同样收了起来。
    三人这才互望一眼下，均都一副皆大欢喜的样子。
    “韩兄，柳仙子，这具金鼎你二人不会和石某争抢吧。这件东西，在下可收取留作他用了。”石昆忽然几个大步，走到了金色古鼎前，一咧嘴的说道。
    单手一拍之下，金鼎顿时灵光大放下，飞快缩小起来，转眼间化为拳头大小，被大汉一把抓到了手中。
    一件石昆突然做出这般举动来，韩立眉头皱了一皱，但随即恢复如常的说道：
    “既然石兄看中了此物，韩某没有什么意见。只要柳仙子同意，尽可拿去就是了。”
    “此鼎倒是盛放一些要紧之物的绝佳宝物。小妹原也想收下此物的，倒让石兄抢先了一步。如此的话，小妹也就不争了。就让给道友吧。”柳水儿望着金鼎，眸中晶光一阵流转，倒露出了一丝遗憾之色来。
    此物既然已经被石昆拿到了手中，她纵然有些不舍，也只能如此说了。
    石昆嘿嘿一笑下，就大模大样 将金鼎往袖中一塞，一闪的不见了踪影。
    然后目光一瞥下，却发现韩立不知何时的已经面朝那诡异屏风，又在凝神细看什么。
    “韩兄，你可发现了什么？”大汉见韩立看的十分出神，忍不住的问道。
    “这东西可不太简单。”韩立头也没回的回了一句。
    石昆听了此话，心中自然有些无语。
    这屏风可以吞噬他们的神念，自然肯定大不同一般了。他想要的答案，自然并非如此含糊的话语。
    但此种情形下，倒也不好再继续追问下去，只能也睁大双目，暗自不同换用各种秘术，才探测此屏风的深浅来。
    另一边的柳水儿，也亭亭玉立的站在屏风，目露沉吟的在思量着什么。
    就在这时，韩立身形一晃，竟一下诡异的绕到了屏风后面处。
    两手齐抬，十根手指接连弹射而出，光芒一闪下，各色法决密密麻麻的一弹而出，纷纷奔屏风激射而去。
    一见，韩立这般举动。
    石昆和柳水儿自然一惊，纷纷停下了自己的举动，一起朝韩立望了过去。
    而就在这时，韩立口中一声低喝，眉宇间一团黑气滴溜溜的显现而出，接着一凝之下，就幻化成了一种漆黑法目。
    此目乌芒一闪下，顿时一道拇指粗的黑色光柱一喷而出，直接击在了屏风上。
    顿时屏风后面一阵嗡鸣声发出，一片七色光霞一闪的喷出，将韩立一卷之下，就一盘旋的闪电般飞回。
    屏风后面一下空荡荡的，韩立竟就此的踪影全无了。
    石昆和柳水儿心中一凛之下，几乎想都不想的身形一动，同样一绕的到了屏风后面。
    结果只见屏风青濛濛光幕中，不知何时的浮现出四个紫色古文。
    “屏中洞天”
    柳水儿瞳孔一缩后，喃喃的念出了口外。
        
