    第九百二十九章 昊阳鸟
    第三日傍晚时分，一直入定打坐的韩立，终于睁开了双目。
    他抬首看了看黝黑的天色，手掌一翻，一块月光石出现在了手中。
    将此石往空中一抛，一片乳白色莹光洒下，将附近桃林照映的光明大放。
    韩立默不作声的起身，再摸出一块数尺大小的红珊瑚出来，往一颗桃树下一放，接着又掏出一个玉盒，并打开了盒盖，露出了一株单茎十三然想着，这一日，方杵跟着一大早飞出了鸟舍的昊阳鸟，远远在后面跟着。
    这只昊阳鸟体型不算大，有丈许大的样子，但是其尾部的数长翎就占据了一大半长度。远远看去，此鸟犹如一只火红的巨孔雀。但世上，又有那只孔雀会有这等火红艳丽的羽翎。
    灵禽明显有些兴奋，一出了岳阳宫禁制后，就扇动火红的翅膀在空中不停的盘旋飞舞，丝毫没有发现后面还跟着一人。
    若是用普通的方法，方杵自然无法瞒过昊阳鸟的神识，但是在出来前，他就早已在身上贴了一张宫中特意为其炼制的敛息符，故而即使他修为浅薄，仍然大可放心的不被昊阳鸟现。
    如今看着此鸟兴口中发出清鸣的样子，方杵会心的一笑。
    和这灵禽相处久了，他自然明白昊阳鸟此刻正处于极度愉悦之中。看来今天外出一趟，又可让此鸟安安稳稳的待足了下半个月了。
    就这样，昊阳鸟在岳阳宫在上空不慌不忙的盘旋了好大一会儿，然后才方向一变，开始向外围飞去。
    方杵丝毫不以为意，按照此鸟王荣习惯，会围着岳岳阳宫，在方圆百里范围内兜上一个大大圈子，才会满意的飞回宫内的，故而也从容的慢慢跟了上去。
    但是这一次，他随着此鸟飞行了才三十余里地，意外就发生了。
    原本兴高采烈的昊阳鸟，突然双翅一顿，接着口中鸣声一变，尖锐凄厉起来。
    后面的方杵一听此鸟鸣，为之一怔，尚未明白怎么回事时，就见昊阳鸟急展双翅，身上猛然冒出数尺上的赤红火焰，方向一变的破空而走。几个闪动后，就化为一颗巨大火球射出了数百余丈外。。
    这一幕，让方杵吃了一惊，随即吓得魂飞天外，
    他醒悟过来后，急忙从身上掏出一块玉牌，拼命的往其中注入灵力，口中同时发出一种类似鸟鸣的古怪叫声，想要将昊阳鸟召唤而回。
    但是远处火光中的昊阳鸟仿佛听到了召唤，但是身形略迟疑一下后，嘴中发出几声更加聒噪的叫声，就头也不回的从天边消失不见了。
    方杵见此，脸色瞬间苍白无比起来了，直直的浮在空中，竟一时不知如何是好。
    但是片刻后，他想起了什么，豁然从储物袋中掏出一枚传音符，慌里慌张的对着符箓大声叫了几句什么，就不加思索的将符箓往空中一抛，顿化为一道火光直往岳阳宫方向激射而去。
    而他自己则一咬牙，紧握了下手中玉牌，往昊阳鸟消失方向御器追了过去。
    不管是否真能追到，他都不能就这样在这里干等下去，否则被几位师祖遇见了，非得重罚不可。
    就在方杵奋起急追时，天岳山脉其他有灵兽的地方，也同时一阵的大乱。
    在山脉北部，几名岳阳宫低阶弟子，正拼命用银丝绳勒住身下一头头秃鹫般的巨大怪鸟，以强行控制这些低阶灵禽突然改变方向的失控举动。不一会儿，人人都累的满头大汗，可身下灵禽仍暴燥之极的拼命掉头，想向某一方向冲去的样子。
    山脉边缘处的某一座隐秘树洞内，一名身着黄绿服饰，犹如枯木般的蒙面修士，正用一只绿光闪闪的大手死死按住一只尺许长的乌黑蜘蛛，看着眼前妖兽一副龇牙咧嘴的暴怒样子，此人目中闪过惊疑不定的神色。
    南天峰，岳阳宫，一处被禁制遮掩的秘殿中，一名身着紫袍的白发老妪，用手抚摸着身前趴伏的另一只昊阳鸟。此鸟看起来和方杵的那只一模一样，只是体形稍大一些罢了。
    而老妪清楚的感应道，手下灵禽，从刚才开始就丝毫征兆没有的焦躁不安起来。要不是她接连施法，强行安抚此灵禽，此鸟非得飞出秘殿去不可。她脸带一丝古怪，不禁沉吟了起来。
    ……
    方杵一路不惜法力的追下来，早就被昊阳鸟给甩的无影无踪了。只是他有那玉牌能感应此灵禽的位置，故而在天岳山脉中，倒不怕追丢掉昊阳鸟。
    但当其一路上飞驰出去的时候，却发现了一件震惊之极的事情，只见在地下的山岭中，有一些低阶妖兽纷纷从隐藏极深的兽穴中飞奔而出，朝着昊阳鸟飞遁的相同方向，或跑或跳的拼命飞驰奔着。
    短短时间捏，竟形成了一股不小的兽潮。其中不乏一些平时想在山脉中寻觅，但却遍无踪迹的罕见妖兽。而山脉中的高阶妖兽和能飞行的妖禽早就被岳阳宫高阶修士一扫而光了，倒不用害怕什么。
    但就是这样还，兽群和昊阳鸟的突然失控，还是让方杵心中骇然，大为的不安起来。
    而在数万里外的隐密山谷中，韩立盘膝静坐在地上，身前放着种植在珊瑚上一边红色霞光笼罩的霓裳草。此草已经展开了六片灵叶草，在灵光流转下，显得神秘之极。
    韩立这时却并没有盯着霓裳草，而是双目微眯的盯着桃林外的情形，脸上毫无表情。
    禁制外面，已经聚集了数十几只就近跑来的低阶灵兽，它们拼命的冲击着外层禁制，想要冲进桃林内吞噬掉六叶霓裳草 。天岳山脉中竟有如此多的低阶妖兽，实在让韩立有点意外的。
    不过低阶妖兽虽多，韩立却丝毫没有多加理会。反而闭上眼睛，将神识朝岳阳宫方向，仔细扫去。
    照他的估算，凭借霓裳草的威力，诱惑七级妖兽的效力应该最合适不过，而昊阳鸟又是灵禽，飞遁速度比一般的法宝还要快的多，故而没有多长时间了，就应该到了此处才是。
    没有多久，韩立冷冰冰面孔上，神色一变，蓦然睁开了双目。
    两手一掐诀，韩立口中一声低哼，顿时数道法诀打出，就将最外层的幻阵激发了起来。
    一层白濛濛的雾气从地下浮现处，转眼间，将整片竹林半遮半掩的罩在了其中。
    而这时，从东西两个方向同时传来一声的野兽的狂吼和一声清吟般的鸟鸣。
    一颗巨大的黄色光团和一团赤红的硕大火球，同时从两个方向飞射而来，看目标竟都是韩立所在山谷。
    见到这种情形，韩立口中轻咦了一声，面露一丝诧异。
        
