    第七百九十九章 结丹级傀儡
    “小妹当年并未嫁人，当时要和我们陈家联姻的那个家族，忽然改投了魔道。我们陈家自然不可能再将巧倩嫁过去。后来七妹就变得沉默寡言，并对男子不假以颜色起来，一直独身到最后。”陈巧天迟疑了一下，还是将陈巧倩当年的情形，告诉了眼前的高人。
    现在的他，看着韩立年轻的容颜终于间想起了门中传闻的一件事情，不禁神色异样起来。
    “没有嫁人？”韩立目中闪过出一丝异色，随后望着天空一语不发起来。
    半晌之后，他才将头低下，淡淡的对陈巧天说道：
    “我是谁，看你的神色似乎也猜到了一点。我就不多说什么了。这里现在正魔齐聚，你们既然是为坠魔谷之宝而来，就好自为之吧。”韩立一说完这话，就不再理睬三人，周身灵光一起，化为一道青虹破空而去。
    儒生三人，连恭送的言语都没有来及说出，韩立就瞬间消失的无影无踪。
    原地留下三名男女有些发愣了。
    “大哥，这位前辈倒底什么来头。难道和你们陈家有什么渊源？”那名女修一反应过来后，立刻忍不住的问道。
    “渊源？我们陈家哪有资格和这人扯上什么关系。若我没猜错的话，这位前辈名讳，你们也应该知道的一清二楚。昔日出身我们黄枫谷，曾经在慕兰神师手中全身而退，在边界大战中大破慕兰圣禽，后来由斩杀过晋国魔修长老的那人，你们化刀坞不陌生吧。只是刚才听他所言，似乎和我那早已去世多年的七妹，似乎有些关联的样子。这倒有些奇怪了。”陈巧天望着韩立消失的方向。有些困惑的说道。
    “什么，这人就是传闻中的那人。果然很年轻地样子。听说论起辈分来，这人昔日还是我等的六派同门呢。现在竟有如此神通，。真是不可思议之事。”那女修似乎对韩立的事情知道的不撒谎哦，大吃了一惊后，失声的说道。
    “不错。昔日此人入我们黄枫谷时，我刚刚筑基成功。后来这人和大哥、七妹等人一齐参加血色试炼，从此就一发不可收拾。但现在竟然成了仅次于天南三大修士的存在。的确让人无法想象。”陈巧天叹了一口气，说道。
    “我听说，贵谷的令狐师伯曾经想劝这人回黄枫谷，可此人似乎不愿意再回来。真有此事吗？”另一位蓝袍男修，好奇之下也开口问道。
    “这个不太清楚。 可能有这事吧！”陈巧天迟疑了一下后，才含糊地说道。
    似乎即使面对两名结义兄妹，他也不愿多提此事的。
    好在这两位男女修士，也没有再追问下去的意思。
    那蓝衣男修则话锋一转的说道：
    “这一次。也算我等走运。一来大哥刚刚炼制出来金书银笔法宝。用其挡住了毒蛾的大部分毒粉。二来有这位韩前辈搅局，我等总算有惊无险的度过此劫。想必等大哥就将金书彻底炼化成功，我等也不用惧怕那云氏兄弟了。”
    “就是。我以前也知道陈氏家族的有金书银笔的祖传法器，但没想到竟还真有同样地法宝炼制之法。大哥以前用的可是一口飞剑而已。”女修也颇感兴趣的说道。
    “我们陈家弟子使用的金书银笔法器，其实只是此套法宝的仿制品而已。为兄虽然一开始就想炼制此套法宝。但是一直无法凑齐材料。也只能先炼制一把飞剑凑乎用了。好在如今经这些年地积攒，总算将此套法宝炼制出来了。希望在坠魔谷中能派上点用场。”陈巧天笑了笑后，略微解释了两句。但随后神色一正，接着说道：
    “好了。不管怎么说。我们以后还是小心点的好。就像刚才的韩前辈所说。敢打坠魔谷注意的修士。全都是些非同小可地角色。我三人还是要小心为上。最好找到六派的其他师兄弟，结伴一起的好。”
    “大哥此言有理。”
    “好，就按大哥所言去做。”
    那一对那男女修士，连连点头。
    于是三人不在此地多逗留了。当即也化为长虹，扬长而去了。
    ……
    远去的韩立，心境经过一番触动后，总算将那份对陈巧倩的哀思暂时压了下来，埋进心底深处。
    然后。他强打精神的继续前进。
    数个时辰后，他隐隐看到了万灵山脉。
    因为目中景色尚在山脉外围，所以山岭表面的瘴气稀薄之极，葱绿树木和高耸山岭，全都依稀可见。
    这些山岭说不上雄伟巨大，但一个“广”字就足以概括所有了。
    在视线可及的范围，就见一条黑线绵延两侧，一眼望不到尽头。
    韩立遁速放缓了下来。向附近旁顾了一下。附近静悄悄地。并未看到有其他修士的踪影。
    但韩立神色不惊，再飞近了一些后。缓缓闭上了双目。
    顿时强大、媲美元婴后期修士的神识一下笼罩方圆百里的范围，并迅速搜索了起来。
    片刻后，韩立眉梢动了下，蓦然睁开了双目。
    他面无表情的一催动遁光，青虹斜着破空飞出，朝某一锁定目标激射而去。
    仅仅一盏茶工夫，青虹就到了一座小山头之上，在那里正有一老一少两名修士，面对面的盘膝而坐，正交谈着什么。
    刺目的青虹一闪即逝的出现在二人头顶，光华一收，韩立地身影直接浮现在了半空中。
    这两人自然吓了一跳，急忙一跃而起，老者还好尚能保持镇定，但那名少年模样地修士，则一脸的惊慌之色。
    韩立目光在这二人身上一扫而过。这二人修为实在不高。老者是筑基中期修士，少年则只有炼气期五六层地样子。真不知如此低的修为，跑到这万领山脉作何事情。
    这时老者同样用神识同样扫过韩立，以他的修为自根本无法看出韩立地境界，心中骇然之余，急忙想上前给大礼参拜。上空却已经传来韩立冷冷的话语声。
    “不用惊慌！离此地最近的坊市，在何方向？给我指一下即可。”韩立的声音不带一丝感情，充满了不容置疑的语气。
    “往西边四百里外。就有一处新开的坊市。前辈可以前去一看。”老者闻言心中大定，脸现恭敬之色的连忙说道。
    “四百里外？我知道了。”
    随着话语声落下，青光闪动，韩立从原地消失不见。
    老者一惊的急忙望去，却发现一道青虹早已在百丈之外了。并且急闪几下后，化为一个光点，不见了踪影。
    此老者和一旁地少年，同时惊得目瞪口呆。
    ……
    往西四百里外。的确有一家简陋异常，用化石术临时搭建起来的小坊市。
    里面的修士寥寥无几。
    韩立对此毫不在意。在坊市原料铺中，他买走了大量所需材料后，人就立刻从坊市出来，直奔山脉而去。
    他深入了山脉十余离后。眼见山中瘴气开始急剧增多。韩立就随意找了一处不起眼的小山领。落了下来。
    开辟临时洞府的工作，韩立早已驾轻路熟。
    十余口飞剑齐出之下，一刻钟后，一个简陋的小型洞府就出现了山腹之中。
    完成之后看了看此洞府。韩立满意的点点头。当即在洞府外布置了两套简单地法阵后，人就进入了洞府中。
    先将银月放了出来，让她在洞府中自行修炼。又将天绝魔尸也放出来，让它在一间较阴暗的密室内继续深埋土中。
    然后韩立才带着大量材料，进入了洞府的密室中。
    在密室中盘膝坐好，韩立一翻手，就取出了那枚大衍神君给他的玉简，开始自行研究里面的两种结丹傀儡炼制之法了。
    这两种傀儡和韩立炼制地筑基级的巨猿相比。有了极大的不同。两种傀儡优劣之处非常明显，显然是让人自行选择而进行炼制的。
    一种是巨龟形态地傀儡，皮糙肉厚，即使挨上元婴期修士的一般攻击，都可撑个三五下。并可从口中喷出雷火之球，可比拟结丹中期修士的全力攻击。唯一的缺点，就是体形笨拙，挪动飞腾缓慢。一旦被修士近身攻击。立刻就成了现成的靶子，而毫无反抗之力。
    另一种人虎妖形态的傀儡。则正好相反。此种傀儡没有远程攻击，并且防御力也只是一般化，但胜在体轻如燕，行动似风。一对虎爪可以放出半尺来长的晶莹爪芒，可轻易撕裂结丹修士的普通护罩。完全是近战型态地傀儡。
    韩立看明白这两种傀儡的特点后，想也不想准备两种各炼制一些。如此一来，才好应付坠魔谷中的复杂情况。
    心中主意已定，韩立将心神沉浸在玉简中，将全部心思都放在了炼制之法上了。
    整整三天三夜过去了，密室中的韩立，面无表情，盘坐在地上的身形一动不动。
    但刚到了第四日时，韩立神色一动，抿了抿发干的嘴唇，将神识从玉简中抽了出来。然后他略一沉吟后，忽然间手掌一翻，白光闪过后玉简不见了踪影。
    然后他将腰间装材料的储物袋一摘，往空中一抛，顿时从袋空中喷出白色霞光，接着无数的炼器材料从中蜂拥而出。珍稀地木料，常见地铁精，各色的晶石，大大小小地玉盒……
    片刻后，这些东西就在韩立身前摆的密密麻麻一大堆。
    韩立这冲储物袋一招手，将它重新收到了手中，别在了腰间。
    接着目光一转，这才盯着眼前的材料，扫视了一遍。
    片刻后，他的目光落在了一块乌黑异常的铁木上，深吸了一口气，冲它轻轻一点指。
    此铁木无声无息的漂浮而起，向韩立缓缓飞来。
        
