    第八百零六章 各行其事
    “去！”大汉一声低吼，石印滴溜溜的一阵旋转后，光芒大放的向远处的霞光击去。
    两口飞剑也化身红白两道天外惊虹，随着石印一斩而去。
    那石印法宝果然不凡，尚未击实霞光上，就先隐隐传来风雷之声。随后轰隆隆的一声惊天动地之声后，各色灵光刹那间交织在了一起，附近的地面都微微的晃了一晃。
    见石印如此大威力，另外两人脸上露出一丝欣慰的笑意。但是笑容马上凝固在了嘴角边上了。
    因为交织的灵光中，七色霞光突然光芒大放，三件法宝的灵光竟一时反被霞光压在了下面。接着霞光中一阵清鸣声传来，三间法宝同时被弹飞了出去。
    三人大惊之下，慌忙重新控制法宝，面面相觑起来了。
    这禁制的厉害，似乎远超他们预料啊。
    大汉哼了一声，正想开口说些什么，四周霞光同时灵光闪烁，泛起了火红的颜色。
    三人一怔，尚未明白出了何事时。禁制上空，无数火云开始凝聚翻滚起来。
    一股炎热之息瞬间充斥着霞光中的所有地方。
    “这是怎么回事？不是说，不是说着禁制没有攻击性吗？”刀疤大汉见此，惊怒异常的喝道。
    但另外二人根本没有时间回答大汉的惊问，因为天上的火云已经毫不客气的直压而下。
    这一下，包裹大汉在内的三人惊胆颤的各自催动法宝，急忙将自己全身护住，又手忙脚乱的往身上连拍数道灵符。各种属性护罩，在他们身上闪烁亮起。
    红灿灿的云雾，将三人一下淹没其中。
    片刻后，三声凄厉地惨叫声从火云中传出。然后鸦雀无声起来。
    再过一会儿，火云自行散去，霞光也收敛溃散，乱石堆中已空无一人。
    只有三件法宝躺在地面上，光华黯淡之极，仿佛灵性大失。
    ……
    一进入坠魔谷就遭遇厄运的修士，并不太多，只有七八起而已。但因此丧命的却占了一大半之多。
    在谷中几乎一遭遇不测。就立即有了性命之忧。甚至其中包括了一名中等门派的元婴修士，一时大意之下，竟也丧命于一道空间裂缝之下。
    韩立不知道其他人的遭遇，但在这天南第一凶地中，自然是步步小心。
    不过此刻的他，却正惊喜着。
    在一片荒地上空，他倒背双手，睁大双目看着前方。瞳孔中蓝芒流转不定，有些刺目耀眼。
    落在外人眼中，目放蓝光的韩立，显得有些妖异起来。 但韩立可没心思想这些事情。
    前方空无一物，甚至用神识扫过后。也很正常。
    但在明清灵眼的全力施展下，韩立却看到了一个数尺长地模糊光弧，正在前方十几丈处，闪烁着微弱光芒。
    韩立深吸了一口气。将目中的蓝芒渐渐弱了一些。脸上换成了阴晴不定的神色。
    他现在可以完全肯定，灵目神通确是可以发现，无法用神识探测到的隐形空间裂缝。
    这个惊喜，总算没让他白浪费如此多灵液，来配置明清灵水清洗双目如此之久。
    如此一来，他在坠魔谷中自然性命大有保障。唯一麻烦的是，明清灵眼虽然可以探测到这种裂缝，但必须是全力而为之下。否则稍一疏忽。仍然会被遗漏过去。
    使用明清灵眼的这点灵力消耗，不算什么。但若是和南陇侯他们走到一起，发现他目中的异样，这倒有些麻烦。
    他可不想被人知道有此神通在身。
    韩立低头沉吟了起来，但不一会儿便有了注意。
    他一拍储物袋，顿时一件青光闪闪的斗篷，出现在了手中。
    这件斗篷可不是普通衣饰，是韩立以前搜刮来地战利品之一。算是间顶阶灵器。
    此物别的功能没有。唯有可以遮住面容，防止别人窥视真容。
    当然这种功效。不也要持续往斗篷中注入灵力，并且窥视之人和带斗篷之人修为不能过于悬殊。
    韩立估计自己带上此物，除了仲姓儒生和魏无涯，还有可能还能看穿外。谷中其余的修士，是没有办法看到目中异样了。
    将斗篷带好，韩立再淡淡的看了一眼隐约可见的空间裂缝，人就化为一道青光从旁边一掠而过了。
    ……
    长满参天巨木地一处密林中，一名身材高挑、容貌普通的女子，正在林中低空飞行着。
    此女容颜毫不出色，但双目却异常的清澈动人，目光不时的向左右旁顾个不停，似乎再找寻什么。
    再过了一会儿工夫，女子终于从这片密林中一穿而过。然后在另一端地林子边缘处停下了遁光，神色怔怔了起来。
    “这里看来也不是了。没有那名鬼灵门长老留下的标记。应该在其它地方了。不过，竟然让我先找到标记，然后再等他一段时日，这倒底是什么意思。难道他在坠魔谷中另有什么目标吗？”女子螓首一抬，望着黄濛濛的天空，喃喃的低语道，明眸中显出一丝茫然。
    突然她秀眉一动，身形飞快一晃，人蓦然退回到了林中，同时敛气收息，往身上连施展了数道遮掩行迹的法术，就躲在一棵巨树下，一动不动起来。
    只见三道颜色各异的遁光从远处飞来，速度不快，可以隐隐看清，里面有三名老者联襟飞行着。
    刹那间工夫，三道遁光到了密林上空。其中一名银发老者似乎感应到了什么，目光往下一扫，望了一眼女子的藏身处。口中轻咦了一声。
    “怎么？程兄有什么发现？”旁边一名满脸皱纹的紫袍老者，忽然开口问了一句。
    “没有？只是下面地树林中藏了一位结丹女修，似乎不想见人的样子。”银发老者淡然的说道。
    “哦，此女如此小心。难道林中有什么宝物不成？”这老者不禁心动的说了一句。
    “林兄别做梦了。这树林中哪有丝毫有禁制地迹象。下面之人只是名结丹修士，还是名女修，在这种凶地，躲我们三个老家伙，还不是正常之事。我们不要多事了。抓紧寻宝吧。最好在外谷就能有所收获。否则话，也只有闯闯内谷了。”另一名脸罩青气的老者，则慢条斯理的说道。
    “欧兄说的有理，我们不用理这名女修。这鬼地方，我就是遁速再快，也不敢全力而为地。要搜索完这么大一片外谷，恐怕不是短时间地事。还是不浪费时间的好。”被人反驳了意见，紫袍老者却没有不快地意思。反而含笑地同意道。
    银发老者则平静的点点头，三人就一去不回的掠过了密林。
    密林中的女子见遁光远去，才小心的从林中走出。
    她望着他们远去的方向，沉吟了一下，自语了起来：
    “那银发老者。好像是他在落云宗的师兄。没想到此人也到此了。还好只是虚惊一场。”
    这女子自然就是易容改扮后，进入坠魔谷的紫灵。
    韩立和她约好了。让她在外谷先寻到有关灵烛果地一些蛛丝马迹。然后等一些时日，再和她汇合去寻找灵烛果。
    紫灵当初答应的很痛快，但心里自然对韩立此条件。一直有些疑惑。
    不过，她也知道此事肯定和她没有什么关系，一直没有追问过韩立其中的缘由。
    如今，她在此林中并未找到目标，犹豫了一下，又驾起遁光向三老者来的方向飞遁而去。
    ……
    坠魔谷的另一处密林地带，六名一身黑衣地鬼灵门弟子在林中各处四下寻觅着。王蝉和燕如嫣竟也在其内。
    而在密林上空，那面容苍白老者。则飘浮在空中一动不动，脸上毫无表情。
    鬼灵门宗主、王天古及其他鬼灵门弟子，则不见踪影。也不知去了何处。
    突然间林中某处一声惊呼传来。
    随后老者耳中，传来一名弟子大喜的传音声。
    “找到了，在这里。”
    老者神色一动，身上黑光一闪，化为一道乌虹飞射而下。
    其他人闻言，也过来了。
    “在哪里了。”老者下一刻。就站在了那名弟子上空。目光朝四下一扫后，冷冷问道。
    “钟长老。在这里。”这名弟子指着一侧的某颗大树，恭敬的说道。
    老者闻言，目光顺着其手指之处望去，眉梢动了一下。
    这颗大树形状非常奇特，根部不但分叉开来，躯干上也左右各伸出一根粗大分枝来。整颗巨树仿佛一个巨人一般。
    “做得不错，很可能就是它。若是真是此树。出谷后，门中会重奖你地。”老者点点头，板着脸孔的说道。
    那名弟子闻言，欣喜的急忙口中称谢。
    而老者缓缓落下，围着巨树转了两圈，在巨树一侧停下脚步。
    凝望了片刻后，他一抬手，五指往树上虚空一抓。
    一丝黑色阴气从树干中缓缓飞出，然后凝聚一团射入了老者手中。
    “果真是这里。叫其他人都过来吧。
    钟姓老者脸上终于露出了一丝笑意，口中吩咐道。
    而这时，随着时间的流逝，其他入谷修士已渐渐分散开来。
    除了极少数人有目的的寻觅着什么，大部分人则漫无目得的四处探查，希望能有所发现。
    但让大多数人失望的是，不知是否只是外谷地缘故，除了几名运气好的，捡到了以前入谷修士的一些遗留物外，大部分人在刚开始这段时间内，都毫无所获。并非像传言中的那样，谷中到处都是宝物。
    有些心急的和自恃法力高强的修士，则开始往内谷方向慢慢靠去。
    而对韩立来说，坠魔谷的第一日有些平淡。
    一路上，他根本没有浪费时间寻找宝物的意思。哪里安全，他从哪里走。那些可能存有禁制地地方，则躲得远远地。
    如此一来，他虽然遁速很慢，但终于接近了和南陇侯约定的地方。也清楚了自己地在谷中的位置。
        
