    第八百八十八章 危机
    “这是当然。其他事情，在下也没有兴趣知道的。这个交易就算成了。此地有些惹眼，跟我到另一处再施法吧。”韩立脸上露出一丝笑容，不等对方同意，袖袍就往青年面上一拂。
    一片青霞飞卷而出，直接罩在枫岳的头颅上。青年顿时一歪的翻身栽倒，却又被青霞拦腰包住，轻轻漂浮而起了。
    虽然韩立的修为被封印，但在法力技巧运用，却仍然炉火纯青，根本不是筑基修士可比的。
    这时，第二元婴所化乌云也从一旁林中飞射而出。一晃后，重新化为婴儿模样浮现在了韩立身前，一只手仍然抓着那枚三棱刺，另一只手抓着鹰眼老者元神。
    “留着也没用，灭了吧。”韩立瞅了一眼老者元神后，不带感情的随口说道。
    第二元婴一听此言，小嘴一咧的嬉笑起来，紧握的小手上蓦然冒出黑绿色火焰。
    绿色光团一颤之下，无声无息的在火焰中化为了一股青烟。
    与此同时，韩立也手指一弹，一团鸡蛋大小火球，击在了老者尸体残骸上。
    火光冲天，鹰眼老者从此在世间形神俱灭了。
    随后，韩立又伸手往地上一招，一只储物袋和那口火红小剑，均都飞射入了手中。
    再将其余较明显痕迹清理干净后，韩立就带着枫岳御器飞天而起，向先前打坐乱石堆遁去。
    在修为没有解封之前，他自然只能小心再小心些了。
    不过说起来，现在的韩立也比较郁闷的。
    虽然他神识强大无比，堪比元婴后期修士的。但是现在一般情况下，却不敢将神识放出去太远的，反而不得不主动收敛起大半来。否则万一被突兀人的大仙师或者其他修炼神识秘术的突兀人仙师发觉寻来，那可真是死路一条了。
    但是如过将神识仅收缩在附近，又有可能被高阶突兀人修仙者欺近附近，尚不知道的。
    当初在草原中部催育噬金虫时，他之所以被发觉。一部分是有些松懈，大意了一点。但更多，也是因为将神识收缩在近处的缘故。结果，人家元婴中期修士追杀妖兽飞遁而来，遁速之快，竟然似乎不下于元婴后期修士的样子。二十余里距离竟瞬间就到了跟前。即使他发觉了，也来不及收虫离开了，这才遭了无妄之灾。
    不过偌大的一个天澜草原，竟恰恰碰到擅长飞遁之术的元婴中期突兀人仙师。也不知道是对方运气太背了，还是他更倒霉一些！
    相信，若是双方只要稍了一下解对方的神通，恐怕都不会动起手来的。
    每当想到此事时，韩立自己都有些哭笑不得的感觉。
    如今他固然煞气反噬，被害的法力遭封印。对方用那古怪神通只逃出去了七分之一元婴，恐怕更是修为大损。还不知何年何月才能重新恢复呢。
    不知为何， 韩立在空中又想起了此事。叹了口气后，人就回到了乱石堆上空，从容的落了下去。
    ……
    一日后，韩立如约的返回了驻地。此刻这里帐篷比起前两日来说，明显少了许多。看来是有一些部落休整完毕，陆续上路了。
    但等韩立回到苍鹭部的帐篷时，英鹭等人也早已准备妥当，并准备好了马车。正等着韩立这位仙师回来的。
    一见韩立，英鹭自然大喜，急忙请韩立上车。然后驱动车队离开了原地，直奔驻地另一面的出口。
    韩立坐在原来的马车上，轻轻闭上了双目，准备稍微养神一下。
    但是他没想到的是，马车刚刚走走出了门口后不久，突然咯吱一声的停了下来。
    韩立眉头一皱的睁开了双目，但也没有掀开车帘，直接将神识外放了一些。注意着附近的情形。
    没过多久，陆续又有几个小车队赶了过来。车队的首领都客气的和英鹭打着招呼，然后将队伍合并到了一起。
    这时韩立才明白，这位苍鹭部的首领，在他不在的两日内，竟然联合了诸多小部落一齐上路的。
    这些车队中都有一名修仙者押队的，但是他们的修为自然惨不忍睹。其中有两个车队的仙师，甚至还是炼气期修为，按照突兀人的说法，根本还没有正式仙师资格的。也不知这两个部落如何拉进车队的。
    韩立被封印后的筑基中期修为，反而成了车队总修为最高的一位。
    韩立摸了摸下巴，摇摇头的苦笑起来。
    在他看来，拉上这些人上路非但没有什么助力，反而更累赘了一些。
    这时，红狼部车队也匆匆赶来了，看到他们车队中的某辆马车时，韩立目光闪动几下，就想将神识收回。忽然。另一缕极其轻微的神识从车队一扫而过。若不是韩立神识实在远超对方，恐怕根本无法察觉的。
    韩立神色一变，不及多想的急忙收敛了气息。
    果然，那缕神识扫过整个车队后，立刻回头检查有修仙者的车辆起来。片刻后在韩立身上盘旋了几圈后，最终没有所获的飞出来车子。
    韩立脸色阴沉的朝着刚刚出来的驻地方向，冷望了一眼。
    而与此同时，在驻地中一座青石楼阁的二楼平台上，三名突兀人正朝着韩立等所在车队方向站立着。为首一名秃眉老者突然口中一声轻咦，蓦然睁开了压原先闭上的双目。脸上露出一丝疑惑之色。
    “鹰前辈。难道你发现了那人。”站在老者身后一男一女两名修士中，中年大汉脸色一变，面露紧张的问道。
    “哼！放心。不是那名外族人。而是一人似乎中了剧毒，都已毒气罩体了还没有毙命，这倒有些奇怪了。”秃眉老者瞅了大汉一眼，有些不满的说道。
    “师叔，黎兄也是有点担心罢了。当然师叔肯定不会怕那外族人的。但这里只有师叔一名元婴修士，那人又如此凶悍，就算师叔能抵挡住。但驻地如此多小部落首领和低阶仙师要被卷进去，那可就糟糕了。我二人可担待不起的”另一名宫装女子，急忙含笑的替大汉解围道。
    “你不用给老夫脸上贴金。对方若是没受了重伤。即使两三个我，也决不是这人对手的。但现在对方既然受了大仙师的擒仙手，却也不足为惧了。今后的一段时间内，我就会坐镇这里，以防止对方混了过去。外族人身上的培育噬金虫的方法，圣殿一定要得到的。而且不仅你们这个驻地，附近的所有驻地内，都会有和老夫一样的上阶仙师，陆续驻入其中。”
    “到时候布置好了天罗地网后，圣女和另一位大仙师也会赶到附近圣殿，一等开灵仪式结束。圣女和两位大仙师就会动用圣器，召唤下圣兽分身，然后借助圣兽之威迅速搜出对方的藏身之地。到时候外族人是插翅难飞了。”秃眉老者不慌不忙的说道。
    “原来如此。我说下令的几位仙师，自从下了命令后，却并未派人来催促过我们的行动。”宫装女子大松了一口气。。
    “哼！你们的小把戏。又能瞒过谁。不过，这也怨不得你们。那人即使受了重伤，你们也不是对手的。不只你们，其他地方的搜寻队伍，凡是修为低些的也都差不多情形。我们这些老家伙，也没指望真用打草惊蛇之法，找出这人来。毕竟外族人遁术实在不同一般，不但精通土遁之术，最后用来逃命的血色遁法，更是诡异之极。就是发现了，没有大仙师在场的话，也不可能留住对方的。我们也同样如此。不过，你们知道此消息就是了。表面工作还是要做的。仍然在附近时不时的要搜寻一下的。”老者哼了一声说道。
    “是！前辈（师叔）”中年大汉和宫装女子互望了一眼后，不禁欣喜的答道。
    毕竟先前虚以应付的行为，二人还是有些担心的。但现在有了眼前之人的挑明，心中也彻底安心了下来。
    “对了。鹰前辈，既然才查觉到到车队中毒的那人有点古怪，要不要晚辈将其留下，让前辈探查明白原因再说。”大汉有些讨好的说道。
    “那人……”秃眉老者心中一动，手捻胡须了沉吟了下来。
    “算了。那人不是服用了什么灵丹，就是身上有什么避毒宝物，才能如此的。也没什么太神秘的。但他的师门长辈，应该有些来历才是。而我观其身上有死气存在。估计也撑不了几日的。万一死在我们这边，恐怕会惹些麻烦的。”秃眉老者还是一摆手，这般说道。
    “是，就依前辈之言。”拍马屁，结果拍到了马蹄上，大汉露出了讪讪之色。
    而这时，秃眉老者再向车队方向，又瞅了一眼。眉宇间不经意的皱了一皱。
    刚才不知是不是错觉，他在先前第一遍扫过车队时，突然眼皮轻跳了一下，竟在另一马车中的修仙者身上，刹那间感受到了一股不寻常的压抑。但这种感觉是在太短暂了，等他第二遍仔细探查究竟一下时，又没在那人身上感到丝毫异样了。
    这让他心中有些纳闷，踌躇不定起来。
        
