    “哪有这般好参悟出来的，我不过才领悟了一点点皮毛而已。倒是下面争斗，要麻烦奕师伯继续出手的。对方毕竟是大乘中强者，樱儿怎敢一人面对的，只能从旁辅助师伯一二的。”血裙少女笑吟吟的冲老者说道。
    “嘿嘿，连物灵回朔此神通都已经领悟出来，又怎可能只算是什么皮毛。现在有樱儿在一旁牵制的话，倒是可以和对方再战上一场的。”奕姓老者仔细检查了一番自己身体，发现刚才女子回朔神通作用自己身上，似乎连原本损耗的元气都弥补了一些，当即信心大生，精神一震的回道。.
    接着他一声长啸，头颅一晃，就再次幻化成了禽面人身的诡异摸样，两手再单手一个翻转后，一团银光和一团金光一闪，那面金色镜子和银色卷轴就同时浮现而出。
    老者一声低喝，手上卷轴一个模糊后，就幻化为无数银色符文的爆裂而开，往身上滴溜溜一凝后，幻化出一件银色战甲，将全身护的严严实实。
    另一只手上的金色铜镜，则光芒一盛，再一分后，一下幻化成两口金濛濛的巨剑，两条手臂一动，就被其各自一把抓在了手中。
    旁边少女见此，微微一笑，单手掐诀，身前两只狼首怪兽一声闷响的爆裂而开，化为两股血雾的往自己身上一扑而入。
    当即少女手掌闪动起诡异的血光，并念念有词的冲老者虚空连点而出。
    “噗噗”几声后，一连串血色符文从指尖处激射而出，一闪即逝的没入老者甲衣内。
    一层诡异血纹顿时在甲衣上浮现而出，游走不定。
    与此同时，奕姓老者只觉体内一股热流涌动，浑身力气竟凭空涨了倍许之多，同时一股暴躁狂怒之意从心底一涌而出，让双目竟不觉遍布一根根血丝。心中战意大生！
    “嗜血术，很好。正合老夫心意！”老者一声狂笑，再无任何顾忌的双臂一抖，就化为一团银光的冲出光幕。同时两道百余丈金色剑气就气势汹汹的一斩而出，所过之处撕裂之声大起，仿佛将整个天空都一劈而开似的。
    韩立看了看迎面射来金色剑气，再扫了一眼站在石城上的血裙少女，忽然也笑了起来，一手冲高空一点。
    “噗嗤”一声！
    三座极山一个模糊，从虚空中就此消失的无影无踪。
    下一刻。他身前波动一起，空气一个模糊，三座极山就并列一排挡在身前。
    一声巨响。
    两道金色剑气就狠狠斩到了极山之上。
    结果三座山峰只是微微一颤，就将两道剑气全一弹而开。
    但是奕姓老者却目中凶光一闪，远远的将手中两口巨剑同时一抛，再念念有词起来。
    刹那间，高空中嗡鸣声大响，两口巨剑金光万道的一合。竟融成了一口，带着千余丈长剑光再次狠狠一斩而下。
    金光中，风雷声大作!
    “来的好！”
    韩立一声冷哼。所化巨猿六条手臂同时一掐诀，从体内激射处七十二口青色小剑，一闪动后，就化为了密密麻麻的青色剑光，往同一处一凝后，就幻化成了另外一口数百丈长的擎天巨刃。
    此巨刃在韩立剑诀一催下，一声清鸣的往高空一迎而去。
    一声轰响，两口巨剑结结实实的斩击到了一起。
    空中“嗤嗤”声大响，金青两种颜色剑气漫天纵横交错，光芒之亮。几乎让人无法直视。
    两口巨刃一时间僵持不下的样子。
    老者见此，脸色一沉，手指冲空中连连虚点而出，将体内法力隔空往剑中狂注而入。
    刹那间，金色巨刃寒光大盛，丝丝金芒从中激射而出。
    几乎同一时间。下方巨猿则三颗头颅同时一扬，一张口，三道粗大金弧一喷而出，一闪即逝的没入虚空不见了。
    下一刻，青色巨剑表面无数电光骤然间涌现而出，化为无数金蛇全向金色巨剑狂扑而去。
    一声闷响！
    青色巨剑竟在青色剑光和金蛇夹击下，竟片刻间的寸寸碎裂而开。
    这一幕，让奕姓老者为之一怔。
    但就在这时，巨猿却狰狞一现后，毫不犹豫的上前一步迈出，身躯一个模糊后，就诡异的消失在了原处。
    奕姓老者见此，心中一凛，猛然叫了血裙少女一声“樱道友”,单手一掐诀，体表五色霞光一起，八面五色晶盾浮现而出，从四面八方将身躯全护在了其中，一只手掌再一个翻转，一柄紫黑色木尺竟浮现而出，并化为一团虚影的在手心中滴溜溜转动不停。
    下方石城上的血裙少女，听到老者的大叫，微微一笑，但反手一拍而出。
    “砰”一声，一头狼首怪兽当即应声的爆裂而开，化为了滚滚血雾，里面凄厉嚎叫一起，隐约一头个巨大狼首若隐若现。
    就在这时，奕姓老者一侧虚空波动一起，一个三头六臂的金影浮现而出，并闪电般直扑老者而去。
    奕姓老者口中一声冷哼，双足微微一动，向后方滑行而去，同时手中紫黑色木尺所化虚影“嗤嗤”声一起，无数紫芒激射而处。
    但金影面对一罩而来的紫芒，竟然不闪不避，仍硬生生的一冲到底。
    “砰砰”的金属碰撞响大起！
    紫芒扎到金影之上，竟然大半一闪的反弹而开，只有少数才硬生生破开金光，没入身躯之中。
    当即一股腥臭之气一散而开，金影扑来之势为之一顿
    奕姓老者见此，面上一丝喜色闪过。
    那些紫芒看似毫不起眼，实际上全都奇毒无比，并且里面还蕴含了可以干扰神念之力的诡异成分，即使大乘存在中了此物，也绝不可能安然无事的。
    他正是奕姓老者压箱手段之一。
    但是下一刻，让老者瞳孔一缩的事情出现了。
    金影三张面孔丝毫表情没有，六条手臂只是一个模糊后，当即无数拳影浮现而出，密密麻麻的向老者狂涌而来，并且身躯再次一动后，仍一扑而上。
    那数十枚紫刺似乎对其真的丝毫影响没有。
    目睹此景，老者几乎不敢相信自己眼睛，背后一下大汗滚滚而处，但其马上一咬牙，体内反而法力一提，张口喷出一面青色小印，迎风一晃的化为水缸般大小，泛起淡淡符文的奔对面狠狠一砸而去。
    他竟似乎起了和韩立拼命之心，竟也没有暂避锋芒的意思了。
    而青印尚未真的迎向拳影，一股诡异引力就从中一卷而出。
    所有拳影一个闪动后，竟不由自主的向两侧虚空一滑而开。
    但是后面合身扑来的金影全不受此影响，一闪之下，就用身躯硬生生撞到了青印上。
    奕姓老者先是一惊，但随之又大喜过望。
    那青印正是其修炼的本命之宝，虽然无法和玄天之物这等宝物威能相比，但其坚固却绝对不在其下的。
    他绝对不相信，对方肉身之躯还能真胜过此宝的。
    果然前方一声钟鸣般巨响后，金光青文一下化为耀眼之光的爆裂而开。
    金影当即一个跌跄，不由自主的向后连退十几步，一时无法站稳的样子。
    就在这时，其背后血腥气一起，忽然一个硕大的血红狼头无声浮现，一张口，就出其不意的将金影腰部一口咬住，满口獠牙竟没入其中数寸之深。
    金影身躯一震，六条手臂闪电般反手一拍，六只金色手掌狂风般击在了狼首面孔上。
    血裙少女见此，目光一凝，口中念念有词，手中掐诀的冲巨大狼首连点而去。
    狼首面孔当即一阵模糊不清，就任凭金色拳头洞穿头颅而过，但是大嘴却仍死死咬住金影腰部不放，并一摆头颅的想硬生生撕裂而开，但一时间也无法得逞的摸样。
    奕姓老者远远见到这般情形，心中大喜，面上厉色一现后，手中紫黑木尺一个模糊，忽然幻化成一干紫黑色长矛，手臂一动下，就要将其冲金影狠狠一投而出。
    但就在这时，其背后虚空一股轻风一卷而过，忽然另外一道金色人影无声的浮现而出，一个踏步后，就诡异的到了老者近在咫尺的地方，两只遍布层层银色纹阵的金色拳头无声一捣而出。
    看这金色人影面目，赫然是另外一头金色巨猿，不过体表不隐约有紫芒透出，并且浑身上下一道道银纹游走不定。
    这头巨猿赫然才是韩立的本体，前方的三头六臂金影，却从其身躯上剥离开来的梵圣金身，并用一缕神念操纵下，来故意吸引老者和血裙少女的注意。
    而韩立本体虽然没有梵圣金身在身，但单凭山岳巨猿变身和完全催动的百脉炼宝决，肉身之强横绝对不逊色先前分毫的。
    下方少女目睹此幕，脸色一变，想再出声提醒的时候，自然是来不及了。
    奕姓老者身为大乘期的强者，虽然没有少女提醒，但也几乎第一时间就发现了背后的异样情形，当即一惊下，不假思索的手臂反手一动，就将手中长矛向后狠狠一投而出了。
    “砰”一声巨响！
    长矛所化紫光方一投出，就被韩立一只拳头硬生生的一砸而飞，另一只拳头一个模糊后，就狠狠击在了老者后面的一面晶盾上。
        
