    两个月的时间，转眼即过。
    这一日，韩立正在密室中静静的吐纳养神时，忽然外面传来了朱果儿恭敬的声音：
    “韩前辈，碧影大人派人请你过去一趟。说是强者之战的时间已经到了。”
    “知道了，我这就过去。此行不知是否有危险，你和花石就留在这里吧。”韩立双目一睁而开，平静的回了一句。
    接着其体表霞光一卷，就化为一道惊虹盘旋而起，一个闪之后，就直接洞穿大门的破空不见了。
    半个时辰后，要塞中心处的一座类似殿堂的最大建筑中，韩立终于见到碧影、文心凤以及另外一名身穿银色甲衣、满脸冰冷之色的瘦高男子。
    “这位是雷元兄，是本盟在雷鸣大陆的负责之人，身份地位和我血天地位一般无二的。至于血煞道友在路途中遇到了些小麻烦，但最迟明天也就会赶到了。但我等现在先做一步，诸位没有什么意见吧。”碧影一见韩立没有多说什么，将身旁第四名参加强者之战的队友介绍一下后，就立刻这般的说道。
    “此次强者之战既然是你负责的，雷某不会做指手画脚的事情。”银甲男子面无表情的说道。
    韩立和闻姓文心凤自然更不会有何意见。
    于是一干人等再略商量了几句后，当即就走出了大殿。
    在巨大建筑外，已经密密麻麻的站立一排排全副武装的的甲士。
    要塞上空，更是有十几座类似岛屿的巨大扁平飞行法器，黑压压一片的悬浮在空中远来，是你最新章节。
    碧影一声令后，顿时这些甲士纷纷腾空的没入这些“岛屿”中。
    “就只有这些人跟我们参加强者之战？”银甲男子看到此幕，眉头一皱的问了一句。
    “当然不可能。这些只是表面上的人，我早已抽调其他据点人手，在半月前就在预定地点另行布置好了。万一那些鬼物不打算守约或者另有什么图谋。自然会让它们有来无回的。“碧影不加思索的回道。
    银甲男子闻言，点了点头不再说什么了。
    一干人等甲士全都进入高空中的巨型飞行法器后，才遁光一起的也进入到最大一座“岛屿”中。
    下一刻，这些阶段飞行法器一动后，就发出轰鸣声的奔远处飞去了。
    半日后，一行十几座“岛屿”就来到了一片看似诡异的山脉上空。
    这片山脉从中间开始仿佛有一条无形界线，一面是绿绿翠翠，鸟语花香。一面则黑气滚滚，阴风阵阵，隐约传出鬼哭狼嚎之声。
    “巨岛”一颤之后。就在离界线二余里远的地方停了下来，接着上面遁光一现，一队队的甲士从上面纷纷一落而下。或手中掐诀，或单手直接一扬，各种各样的布阵器具一飞而出，竟在下方立刻开始布置一个超大巨型法阵来。
    还有一些人，则将一些颜色各异的光球也往高空一抛而出。
    轰隆隆的巨响传来！
    一截截高大城墙和一座座形态各异的建筑一落而下。转眼间一座小型要塞就凭空幻化而出。
    同时一尊尊武装傀儡，也被一些甲士从储物镯中取出，凭空出现在城头之上，并被激活的开始来回巡逻起来。
    而韩立碧影等人从巨岛中一飞而出后，却凑到一起的向对面分界线处遥遥望去。
    “几位道友请看，那座酷似手指的五座山峰。就是我等约定的较技之地。到时大战一旦开始，我等五人就直接去这五座山峰即可。一旦双方参战人全都到齐，自然会有双方的阵法大师。各自激活事先布置的两道防护禁制，将决斗之人全都罩在其内。只有一方主动说出“认输”二字，或者直接分出生死后，这两道防护禁制才会自行的溃散消失。”碧影神色凝重的给韩立等人介绍着强者之战的大概情形。
    “对方不会在禁制上做什么手脚吧。”文心凤眸光一阵流转后，蓦然问道。
    “放心。这两道禁制完全一样，并不复杂。双方布置完后还会让阵法宗师互相检查一遍，确认无误后，才会让自己人进入其中的。”碧影笑了一笑后，解释了两句。
    “若是其中一座山头结束很早，是否允许胜者参加其他山头的争斗？”韩立目光一闪的也问了一句。
    “此方面虽然没有事先约定过，但这强者之战既然是为了争夺此界控制权，自然是要衡量双方的总体实力了。”碧影一摸下巴短须，大有深意的回道。
    “在下明白了。”
    虽然对方回答的有些模糊，韩立还是露出了然的微笑。
    “这次争斗并无任何限制，只要能击败击杀对方，任何神通宝物都可尽情施展。当然修为到了我等这种地步，击败对手也许不难做到，但真要击杀的话，恐怕是千难万难的事情。而且对方绝不是等闲之辈，所修的一些秘**法和我等平常所见颇为不同，诸位道友要多加小心一二的。”碧影又嘱咐了一句。
    “碧兄放心，我也并非没有见过一些强大鬼物的，早就特意准备了几样克制的法宝痞子大帝最新章节。纵然对方和普通鬼物有些不同，但相信也有一定效果的。”文心凤用一根玉指抚摸了一下怀中小兽几把后，嫣然一笑的说道。
    “文仙子神通，原本就对鬼物有几分克制之用，再准备了一些特殊宝物，相信取胜几率绝对不会小哪里去了。“碧影闻言大喜。
    “这个可不好说。我听说那号称阴司十王中的角色，都是对方界面内最强大的鬼物，真动手起来，相信不是那般好对付的。”文心凤摇摇头的说道。
    “哈哈，仙子太谦虚了。对方纵然不是一般对手，我等五个哪一个又是简单之辈了。相信此战结果，定会让碧某满意的。好了，诸位先进入下面临时住处休息一下，等血煞道友一汇合后，我等就可派人去五座山峰先布置法阵了。相信冥界那些鬼物应该也已经到那边了。”碧影口中说着，冲界线另一边的滚滚黑气中望了一眼去。
    同一时间，滚滚黑气中深入数百里远的地方，近百座千丈高的白乎乎“山峰”，静静的悬浮在高空中。
    这些山峰四周黑影重重，隐约无数鬼影阴魂盘旋飞舞不定。
    若是有修有灵目的修炼者在此，就可透过阴风将这些白色“山峰”看了个一清二楚。
    这些山峰表面凹凸不平，并有淡淡磷火闪动不已，赫然是由无数白骨骷髅堆积而成了。
    在山峰的一些出口处，则有一些青面獠牙的鬼物进进出出，一个个均都气息不弱，一副凶神恶煞的样子。
    这些山峰中的一座和其他白骨山不同，附近有数千身穿整齐骨甲，手持各种兵刃的恶鬼来回巡视着。
    在骨山中心处的一座阴森的血红色殿堂中，几个模糊不清的黑影正各坐在一把把黑黝黝椅子上，在交谈着什么。
    “为了区区一个小世界，竟然让我们五个一起跑这一趟，是不是太高看对方了。只要给我百万阴麟军，我一人就可将对方据点全部都拔掉了，何必还举行什么强者之战，真是多此一举。”一个身材高大的黑影，正冷冷的说道。
    “哼，不要太小看对方了。这些生灵若真好对付，当初负责此事的那几名鬼王就不会和对方强者几次大战后，全都负伤返回了，并且让我们势力被压制在此而无法前进半步了。想来这次啊战，对方也会派出他们中的最强者，不可太大意的。否则真在此翻船了，回头千轮王他们还不是会如何嘲笑我等五个的，对冥雄老大也不好交代的。”另外一个身材苗条的黑影，则淡淡的说道。
    “对方中的最强者？这正和我意。我的五阴锁心锤正好还缺少一名真正强者精魂作为器灵，若能击杀对方的话，想来这本命法器就可真正大成了。”第一个高大黑影，大咧咧的回道，似乎仍不放在心上的样子。
    “可惜冥熊老大正和夜鬼一族为争夺另一阴界在关键时候，根本无法分身。否则以他不下于真仙的逆天神通参加这次强者之战的话，对方就连一丝机会都没有了。”第三个黑影也叹息一声的开口了。”
    “夜鬼一族的实力也非同小可，他们族长据说神通也深不可测，只有冥雄老大才能应对的了。而且相比这个还需多年才能化为性质的小世界来说，自然那个已经先天而成的阴界更加的重要了。”苗条黑影不慌不忙的说道。
    “既然我们都已经到了这里，数日后的大战，肯定全都要出手了。这一点就不必再多说什么了。以我们的实力，最后胜出的把握也应该在七八成以上。关键是获胜之后，对方会不会遵守约定，真撤出控制的区域。七窍王，那些后手你可准备好了。”一个仿佛毒蛇般的阴沉声音，忽然从一个始终没有开口的黑影身上传出。
    一听这话，先前几个黑影全都下意识的身躯一直，立刻闭口不语起来。
        
