    “不知贵盟对各大陆上的上古祭坛，知道多少的？”韩立终于开口了。
    “知道多少？道友的意思是……”僧人有些意外起来。
    “就是各处祭坛的所在位置′贵盟能大概掌握多少？”韩立再问了一句。
    “别的大陆，老朽不太清楚。但是血天大陆吗，这种上古祭坛位置本盟早已经掌握了不少，应该占总数的十之七八吧。怎么，韩兄对此种祭坛有兴趣？”僧人有些奇怪的问道。
    这也难怪。
    这种上古祭坛基本上都是作废之物，对他们这些大乘存在来说，实在是不值得注意的事情。
    “参加贵盟的事情，韩某还需要再多考虑一二。总不能道友这般一说，在下就这般轻易的加入吧。但参加强者之战的事情，在下却可以答应的。但除了原先那些报酬外，我还有一个条件。”韩立说道。
    “什么条件？”僧人露出一丝凝重之色。
    “韩某在血天大陆期间，希望能借助贵盟的一些信息渠道，能及时得到想要的情报。至于上古祭坛的资料，我要现在就要一份详尽分布图。”韩立不动声色的回道。
    “这个简单，老朽答应下来。至于有关上古祭坛的情报，道友出去后，我也会让人立刻给道友送过来一份的。”僧人闻言，神色一松，满口的答应了下来。
    “很好。只要贵盟遵守约定，三年后，韩某一定会准时参加强者之战的。”韩立笑了一笑。
    “以道友身份，既然开口答应了，碧某自然十分放心的。这有一件信物，道友收好它。强者之战要开始的时候，它自会通知道友一声。到时韩兄只要随意找到本盟一分属之处，都会主动安排道友到那小世界入口的。”僧人翻手拿出一块法盘，说道。
    “此物，韩某收下了。到时，在下再和诸位道友汇合一处了。”韩立也没有客气，抬手一招，就将法盘收进了储物镯中。
    下面的时间，僧人又说了一些强者之战需要注意的事情后，并再给了一份更详尽的血天大陆地图后，才施法将韩立从此空间一送而出。
    卷轴外面，冷艳女子等只觉眼前一花，韩立身形就在一团血光包裹中，重新在众人面前显现而出。
    “韩师”
    “前辈”
    众人均都一惊的叫出声来，或惊或喜的急忙上前见礼。
    “起来吧，让你们担心了。”韩立摆了摆手，淡淡一笑的让众人起来。
    这时，那名冷艳女子似乎已经得到了碧影的吩咐，上前一步后，就恭敬的说道：
    “韩前辈，你老人家想要的资料，晚辈已经传讯了出去，过不了多久就会送来。还请前辈再稍候一二
    “我已经在此待这般长时间，自然不差再多待一会儿了。”韩立平静的回道。
    冷艳女子闻言，不敢再多说什么，再躬身一礼后，只是施法将八鬼噬佛图重新一收而起，就退到一边的等候起来。
    那圆脸青年在韩立出来后，则一直保持恭谨神色的站在一旁一言不发。
    足足一个多时辰后，天边才灵光一现，一道赤红长虹以不可思议的速度激射而来，只是几个闪动后，就一下到了众人上空，并上下盘旋的飞舞不定。
    冷艳女子单手掐诀冲高处一招手。
    顿时赤虹化为一口赤红色飞剑的一落而下，剑身上赫然还带着一枚淡黄色玉简。
    “前辈，上古祭坛资料已经到了。”
    冷艳女子一将玉简摘下，就急忙递给了韩立。
    韩立将玉简一接手中，用神念往其中一扫片刻后，脸上露出了满意的神色。
    “的确很详尽，这次有劳贵盟了。天色不早了，也该上路了。”
    韩立没有多说什么，将玉简一收后，就单手一扬，一团黑光飞射而出。
    一声“轰隆隆”巨响后，高空中狂风大作，一艘黑色巨舟仿佛小山比那的一下浮现而出。
    正是墨灵圣舟。
    圆脸青年和冷艳女子一见这般庞然大物，均都一惊。
    而韩立却已经带着血魄化石老祖等人，一飞而上。
    片刻后，巨舟嗡鸣声一响，就化为一道黑光的破空而走。
    转眼间，原地就只剩下了圆脸青年和冷艳女子二人了。
    但当巨舟终于在天际尽头处一闪的消失后，冷艳女子却忽然一转身，冲圆脸青年深施一礼，并恭敬异常的说道：
    “碧影大人，看来韩前辈已经答应出手了。恭喜大人，如此一来，强者之战，本盟胜算又多了一分。”
    “嘿嘿，这位韩道友虽然神通不凡，但对上阴司十王那等强大鬼王，胜负之数也不过在五之数罢了。不过，除了此人外，本盟的确一时间也找不到他更合适的外援了，只希望对方参战之人，别都是阴司十王中的角色。”圆脸青年嘿嘿一笑的回道，身形骤然一涨大截，同时容颜一个模糊后，竟化为了一名面容枯黄的老者，两眼浑浊，身穿绿袍。
    这圆脸青年，竟然就是那位碧影大人本体亲至。
    不知他施展了何种隐匿手段，竟然能改容换颜，并将修为压制在合体境界，也不知是否真瞒过了韩立的耳目。
    “前辈，商盟之人找你有何要事吗？不会影响，我们此行目的吧。”在巨舟船首处，血魄有几分担心的问道。
    “道友放心，赫连商盟只是想让我帮个小忙而已，并不会对原来计划有丝毫影响的。”韩立一笑的回道。
    “这样话，晚辈就放心了。”血魄神色一松下来。
    韩立微微一笑，手腕忽然一抖，同时说了一句：
    “田仙子，你可以现身了。先前我和碧影道友交谈内容颇为隐秘，还希望仙子保密一下，不要将此事泄露出去。”
    “咯咯，韩兄放心，小妹不是多嘴之人。况且不过区区一个小世界而已，还不放在本族眼中。我们一族若想得到的话，想要多少，随时都能弄到多少的。我以心魔发誓，绝不会将此事告诉任何一人的。”一个悦耳的轻笑声，蓦然在船首响起。
    接着韩立手腕上绿芒一闪，一个婀娜身影一下在众人面前浮现而出。
    一身淡绿长袍，肌肤凝脂如雪，一头乌黑长发，五官清秀异常，赫然一名浑身灵气逼人的大美女，只是乌发中多出一对翠绿欲滴的短角。
    正是恢复了本来面目的田飞儿。
    血魄、花石老祖等人一见此景，吓了一大跳，但从韩立先前言语中，也知道对方并不是敌人，故而虽然心中诧异，倒也不会误会的做出什么敌对举动来。
    “以贵族之富有，相信仙子不至于做出违背心魔的事情，我也不再多说什么了。”韩立点了点头，竟这对此女之言十分放心的样子。
    “这次多亏韩兄相帮，小妹才能安然脱身。等到道果大会时，此恩必定厚报的，我就不再这里多逗留了，先离开此界返回族中去了。”田飞儿轻笑的说了两句后，就干净利索的告辞起来。
    韩立自然不会挽留什么，说了两句“保重”之类的话语后，此女就化为一团青光的离开了巨舟，直奔某个方向激射而去了。
    至于她如何离开灵界的，韩立不会太关心的。
    “走吧。我已经得到了上古祭坛的大概分布位置，附近好像就有一座。先去那里看看再说吧。”韩立一等田飞儿远去后，当即一声吩咐。
    花石老祖立刻躬身应命，然后催动一些傀儡驾驭巨舟的方向略一偏斜，以更快的遁速前进而行了。
    “血魄道友，你跟我到大厅，我有话和你说。”韩立又冲血魄吩咐了一声。
    血魄丝毫不感到意外，闻言恭敬的答应了一声，就跟了过去。
    片刻工夫后，二者就单独出现在了大厅中，并一坐一站着。
    “现在血道友已经踏上了血天大陆，但不知下面如何打算的。毕竟当初和你约定中，我只答应了在你遇到强敌时会加以庇护，但是要如何找回本体，还是要看道友自己的本事了。”韩立平静的冲此女说道。
    “前辈，晚辈早已想好了。晚辈打算先回到当初发现一下线索的血鹤城去。当初虽然在哪里发现了本体留下的标示，但可惜因为被敌人追杀，根本没来及仔细探查附近区域，只能匆匆的逃回了风元大陆，相信给我足够时间的话，一定能找出更多的线索来。”血魄不加思索的回道。
    “血鹤城……，等等，我查一下此城所在位置。”韩立神色微动，单手一翻转后，就将原先收起的玉简再拿了出来，并将神念往其中一扫而过。
    “竟然在如此远的地方，若是不动用传送阵，光是飞到此城恐怕就要半年的时间。不过，好在这条路线上的上古祭坛分倒是有不少，倒不会耽误我的事情，那就去血鹤城吧。但是，凡经过的此路线附近的上古祭坛，我都必须先查看一下，要稍微耽误些时间的。”韩立看完之后，就有所决定的说道。
    “这个自然，晚辈绝不敢耽误前辈的正事。只是那血鹤城已经属于我结仇哪家血道大宗的势力范围，我等还要小心一二的。”血魄大喜，急忙深施一礼的说道。【未完待续
        
