    第十卷魔界之战第两千一百四十章闯入
    “的确有些古怪！按照陇家老祖和灵族那些人的说法，这里的跨界通道应该不受魔族重视的。(《》7*但现在变成这般模样，要么他们一开始就故意没说真话，存心想欺骗我们。要么就是魔族这边不知出了什么意外，突然将重视起此地来。在我看来，多半应该是后者了。”韩立在旁边也看着铜镜中的景象，淡淡的说道。
    “韩前辈怎么如此肯定的？”朱果儿听了韩立刚才之言一呆，讶然的问道。
    蟹道人则双手倒背的站在一旁，颇有兴趣的望向要塞之处，竟仿佛可以无视空间距离，直接观察到巨大要塞中一切。
    “很简单，前面要塞围墙虽然高大，但从墙砖时间上看明显是是近十几年才修建起来的，而那时候我们早就进入魔界了，这自然就不是其他人所下的圈套了。”韩立双目微眯了起来，缓缓回道。
    “原来如此，晚辈一时粗心，却没有注意到此点。不过前辈，既然这里有了意外，我们是否要另找其他的通道。”朱果儿又有些担心起来。
    “没有必要！离此地最近的另外一处空间通道，也要有数月路程，如此长时间，节外生枝的可能可不小。一般来说，即使这种巨型要塞也顶多有几名魔尊驻守而已，凭他们力量还拦不住我的。唯一的麻烦，就是要塞附近布置的那些法阵，若稍一被这些禁制滞留的话，可就真不太好脱身了。”韩立望着要塞四周隐约闪动的各种禁制霞光，眉头微皱的说道。
    当初他们进入魔界的时候，是和灵族人等十余名合体存在一同出手，才可一口气破除各种禁制，闯入通道中的。现在只剩下他一人，外加眼前要塞比当初所闯的那一座还要巨大的多，所布法阵禁制自然也更加的玄妙。
    朱果儿不禁愁眉苦脸起来，但自然没有什么太好办法说出来的。(《》7*
    “若是你觉得这些法阵有些麻烦的话，我倒是有一门秘术，可以助你瞬间将它们全破除掉的。”就在这厮，蟹道人忽然回首的说道。
    “什么，蟹兄还有这种神通？若真如此的话，韩某滋润感激不尽的。”韩立听了，自然大喜过望。
    “感谢倒是不用，施展此术极其消耗仙灵力，你先前那些贡品所保留的出手次数，我会一次性消耗掉近半的。是否真要我出手相助，你想好了再说吧。”蟹道人面无表情的回道。
    “这没有问题！我现在只想安然返回回到灵界去，那些出手次数消耗掉，也没什么的。”韩立先是微微一怔，但马上不加思索的说道。
    有那神秘小瓶在手，他自然不会顾忌贡品方面的事情。
    “好，既然这样，你什么时候开始行动，那我就什么时候出手了。另外因为此神通过于霸道，我出手后的一时间内，会修为大降一个境界，要是万一碰到其他强敌，我也只能自保，不可能再替你抵挡多少的。”蟹道人点下头，又说出几句让韩立心中一凛的话语来。
    “一般的高阶魔族，我自己就能打发了。而大乘期的魔族圣祖，也不是这般容易碰到的。”韩立仔细想了一想后，就再次肯定的回道。
    “你自己想好了就行！”蟹道人点下头，转首的不再言语了。
    而韩立微微一笑后，则细细开始谋划闯关的具体步骤来。
    当天色终于渐渐黯淡下来，要塞围墙上也亮起一团团照亮用的白色光球。
    盘坐地上的韩立，再用神念远远探测了一下要塞的大概情形，发现比起白天并没有太大变化后，当即站立而起，口吐“行动”二字。圣堂
    蟹道人大袖一抖，顿时大片银光喷射而出，将附近韩立和朱果儿一卷后，三者就一闪的在银光中消失了
    一小会儿工夫后，在离巨型要塞不过十几里远的一处虚空中，银色光霞一闪，韩立三人就无声的显现而出。
    韩立方一现形而出，就二话不说的单手一扬，那灰色飞车就再次一闪的在身前浮现而出。
    朱果儿立刻乖巧的飞到了上面，而蟹道人却在虚空中立刻盘膝坐下，单手虚空一抓后，手中竟然多出一金一银两枚令箭状发起来，接着在手中地溜溜的飞快转动起来，并幻化成了金银两色光团来。
    同一时间，蟹道人身上气息竟收敛的近似没有，但是体表却绿光闪烁，竟浮现出墨绿色的诡异灵纹来，几乎遍布全身各处，看起来好不诡异！
    而两枚两令箭所化的两团金银光团中，却开始传出阵阵梵音之声，一缕缕金银光霞从中飞快飘出，并交织闪烁下在其头顶上迅速聚拢起来。
    一颗直径丈许的金银光球就在空中凝聚成形，并继续狂涨巨大起来。
    如此大动静要塞高墙上的魔族卫士自然第一时间就发现了，当即最近一截城墙一阵刺耳锣鸣后，一队三四十名左右魔族卫士立刻腾空而起，直奔韩立这边飞遁而来。
    韩立见此情形，双目一眯，但却站在原地一动不动，丝毫要出手拦阻的意思都没有。
    结果片刻工夫后，这一队魔族卫士就到了近前处。
    为首一名身材高大远超其他人的魔族，远远的就大声喝问道：
    “什么人，不知道这里是禁区，任何人不得在附近逗留吗！”
    这些魔族卫士均都一副不容分辨的气势汹汹样子。
    “禁区？不能逗留？抱歉，我们不光要待上一会儿，还打算到上面再看上一看的。”韩立淡淡一笑，朝要塞上方扫了一眼后，轻描淡写的回了一句。
    “什么，你竟敢如此说。不对，那个人在做什么！咦，你们的修为是……”那名为首魔族一听韩立之言，先是大怒，但神念再往韩立和蟹道人身上一扫后，却又一下大惊起来。
    但未等此魔做出何反应之时，蟹道人身躯微微一颤后，身前的两枚金银光团一下无声没入虚空不见了，而头上的硕大金银光球却“轰”的一声后，自行的爆裂而开！
    无数金银光点从中爆裂后的巨大光球中激射而出，竟是一枚枚豆粒大小的金银符文。
    这些符文密密麻麻之下，仿佛雨点一般的划破长空，竟一下照亮了半边天空，直奔要塞方向铺天盖地而去。
    前方不远处空中的那一队魔族卫士，正好首当其冲，惨叫声一起，就瞬间被光雨洞穿了个千疮百孔，接着化为股股青烟的凭空消失掉了。
    至于要塞附近十几里内的虚空中，被这光雨一冲之下，一层层大小法阵禁制同时显现而出，让虚空一下剧烈波动起来，并变得五颜六色起来。
    而那些金银符文也不知都具有何种不可思议的威能，光雨所过之处，这些法禁制竟然如催枯草般的瞬间溶解洞穿，不过几个呼吸间工夫，漫天禁制就变得残缺不全，再无法保存任何一个法阵的完整了。
    而在释放了金银光球之后，蟹道脸色接连苍白了几次，身上气息一下衰减了**成之多，竟真像其事先所说的，实力一下掉落出了大乘境界。
    “很我们走吧！”
    韩立见到这一幕，毫不犹豫的一声低喝，一个晃动后，就进入到了飞车之中。
    蟹道人则一下站立而起，，一个大步后，身躯也一个模糊的出现在了飞车内。
    韩立深吸一口气，浑身青光缭绕，一下调动了体内所有法力，同时单手一掐诀，口吐一个“疾”字。
    飞车只是微微一颤后，一下传出了刺耳的爆鸣，幻化成一道青光的激射而出。
    遁速之快，竟似乎只能看到一道淡淡青影在虚空中一闪而过。
    要塞附近那些残存的禁制，显然根本无法阻挡青影，被其几个闪动后就一路无阻的飞射到了要塞上空，并直奔高空处的哪一片魔云激射而去。
    整座要塞自然早已一片大乱，无数飞车甲士从中腾空而起，但以普通魔族的实力到了这时，甚至大半还没有发现韩立等人的存在，只有那些化神炼虚等阶的高阶魔族才发现了飞车的存在，惊怒之下，纷纷催动遁光的前来拦阻，但单论遁速的话，又可能拦得下韩立全力催动下的飞车。
    而这时，要塞里面也骤然有几道强大气息从中腾空而起，接着一团碧焰，一股黑风，一击两道刺目血虹同时从要塞不同角落激射而出。
    显然是此地驻守的那几名魔尊级魔族也终于出手了。
    但韩立却对这一切，仍然视若无睹，飞车激射之下，转眼间就到了离高空黑乎乎魔云的跟前处，并毫不犹豫的两手一搓，再冲高空齐杨！
    雷鸣声大起！
    无数团金色雷球一下从其两手中狂涌而出，并一闪即逝的没入黑云之中。
    下一刻，惊天动地的巨响在云中连绵传出，无数道金色电蛇闪烁而现！
    而看似凝厚无比的魔云，在这些金色电弧闪动下，竟丝毫抵挡之力都没有，稍一接触下就纷纷的冰消溶解，被清出一大片空荡荡的虚空来。
        
