    第四百八十章 大战起
    “和你们平分？”一听这话，极阴阴沉的脸孔皱了一下，似乎有些动心的样子。
    对极阴来说，只要他占韩立这位名义上徒弟的一份，那再怎么分割宝物，他所占的份额总不会太少的。
    但是未等极阴深想此事是否可行之时，站在最前边的蛮胡子却头一扬的张狂大笑起来。
    “平分虚天鼎？万天明你想得倒美！想要从本大爷的口中夺食，就先看看你的爪子够不够硬再说吧！”
    说完此话，蛮胡子就二话不说的一声招呼，身前一直趴伏着的巨豹蓦然站立了起来，一声低吼，头上第三只兽目立刻大睁的射出了一道土黄色光柱，直奔对面的万天明而去。
    “畜生，找死！”万天明不由得怒喝一声。
    他没料到蛮胡子一点不考虑自己的建议，说打就动起了手来。因为不管怎么看，他这方有寒蛟和离龟相助，比对方实力要强上一筹的。
    这让万天明有点手忙脚乱的放出一道紫光，正好迎向了黄色光柱，将其截了下来。
    可紫光和那黄光刚一碰触到刹那间，黄芒就爆裂了开来。
    接着“当啷”一声响，紫光消失的无影无踪后，反而一个白乎乎色的东西从半空中掉落了下来。未等众人看清楚是何物，此东西就立刻摔的粉碎。
    他人这才定睛看的仔细，竟是一块普通的碎石。这下大部分人面上一怔，一时有些疑惑起来。
    可是万天明一见此景，脸色却色瞬间变了数次，眼中精光一缩，有些难以置信的说道：
    “异化术，你的三目豹是变异灵兽！”
    一听到“变异灵兽”这几个字眼，在场的正魔双方都露出了震惊之色。
    变异灵兽和蛮荒异种猛一听非常的相似，但实际上却天差地别。
    “蛮荒异种”，指的是上古时期的某些稀有灵兽，在时间流逝的过程中，因为种种原因而改变习性和外形，从而形成一个具有上古灵兽某些特点但又完全不同的新种群。
    只不过这种灵兽多半稀罕之极，数量也不会太多，一般很难寻觅的到。
    而变异灵兽则不同了，每一只都是独一无二的存在。
    它们是某些灵兽在进阶过程中，不知什么原因发生了难以预料的突变，从而能力大变的灵兽。
    这种变异固然好坏不一，但其中一些变异后的能力却是独特之极、厉害无比，甚至能做到一些普通法术无法做到的事情。
    象这种将大部分法器和法宝能化成石头的能力，就是其中较出名的一种。
    此种能力实在犀利，曾有一位结丹期的修士用自己变异灵兽的这种能力，一口气将三四名和自己同阶的结丹修士灭的一干二净，因而震动了整个乱星海。
    从此修仙界将变异灵兽的古怪能力统称为异化之术，以示和普通法术的区别。
    而蛮胡子的这只三目豹，原本只是从第三只兽目中喷射出火属性攻击而已。可如今射出的，却是这种将万天明的不知名法器或法宝直接化成为石头的光柱，这肯定是此灵兽发生了变异后才会有的事情。
    这让在场的他人一下愣住了。
    要知道，变异灵兽的出现可是万中无一的事情，并且只发生在四级以上的高阶灵兽身上。
    自从知道灵兽会变异以来，乱星海这边出现过的较出名的变异灵兽，只不过十几只而已。而变异后能力大有用处的，还只是一小部分罢了。
    如此一来，就越发显得变异灵兽的珍稀了。
    而距离上一只变异灵兽的出现，已经是乱星海千余年前的事情。这让培育灵兽的修士，基本上没人奢望灵兽进阶时，会发生变异这种白日做梦的事情。
    现在魔道双方盯着这只三目豹，脸上的神色各异起来！
    万天明此时才明白，蛮胡子为何毫不客气的拒绝了平分宝物的要求，原来由此依仗啊！
    仅凭这变异的三目豹，恐怕就足够低消他这边寒蛟和离龟的存在了。
    明白过来的万天明神色郑重了起来，并抬首向极阴和儒衫老者望去。
    这二人脸上露出的是意外和惊喜之色，显然已绝了和他们平分虚天鼎的念头。
    万天明猜想的没错，极阴祖师知道蛮胡子的三目豹是变异灵兽后，自然将退让的念头丢到了脑后。
    身为魔道巨枭的他可不是善男信女之辈，能够独占此宝的话，自不会愿意和正道平分的。
    于是他和儒衫老者大有深意的互望了一眼后，就不再犹豫的滴溜溜身形一阵旋转。无数的玄阴黑气从周身冒了出来，而身边的十几只天都尸同时身形一扭，在黑光中消失的无影无踪。
    儒衫老者则在韩立耳边一声传音道：
    “稍微靠后站一些，把你自己的小命保住就可以了。这场争斗，你是插不上什么手的。”
    说完此话后，老者头上的青棘鸟群中仿佛接到了什么指令，一声凄厉的尖鸣后，化为了青色箭矢冲向了对面的正道中人。而老者自己也衣袖一挥，从其袖口内射出来无数的青丝，密密麻麻的紧随着鸟群激射而去。
    见到魔道中人抢先动起手来，万天明也不客气起来了。
    即使蛮胡子的变异灵兽有些棘手，但是他倒也不是真的畏惧。毕竟变异灵兽再厉害，也只是一只畜生而已。
    并且他心里很清楚，这将器物变成石头的异化之术，对修士本身攻击是没有什么用的。只要小心不要让法宝被那黄光射中，倒也不是不能对付此灵兽的。
    想到这里，万天明一声冷哼，简短的两个字脱口而出。
    “动手！”
    说完此话，他一下将白色寒蛟放了出来，然后两只手在胸前对击了一掌。紫色火焰在身上汹汹燃烧起来，他瞬间化为了一个紫焰火人飞天而起，冲向了蛮胡子。
    一旁的天悟子见此，则飞快的唤出离龟来，并毫不迟疑的往龟壳上狠敲了一下。
    顿时巨龟一对绿色小眼凶光一闪，龟口缓缓一张，白濛濛的寒气铺天盖地的脱口而出，化为白花花的惊涛巨浪卷向了对面冲来的青色鸟群。
    青棘鸟群也不甘示弱的同时尖嘴一张，一道道纤细的青色火焰纷纷射出，然后迅速融成了一根巨大的青色火柱，和白色的寒气冲撞交织到了一起。青火白气四处飞溅，似乎一时难分高下。
    而老农模样的黑瘦老者，出手则诡异的多了。
    他木然的突然一翻手掌，两根手指之间多出了一根翠绿欲滴的柳枝来。
    微一挥动此柳枝后，无数的绿色幻影从其身上一圈圈的飞射而出，十余丈的范围内马上葱葱郁郁的一大片，仿佛变成了绿色的海洋。
    但在绿色光影中两道黑光一闪，三只铁甲妖尸蓦然暴露了出来。
    它们周围的无数绿丝立刻活了一般，纷纷的激射而去，眨眼间无数的丝条紧紧捆绑住了几只天都妖尸。
    这些妖尸原本是力大无穷的怪物，可是在那看似柔弱无比的绿丝捆绑之下，竟再也无法挣脱出来。急得这两只怪兽一阵的乱吼。
    极阴祖师一见此景，脸上一寒，一下化身为了大团的黑色乌云，急速冲这里飞射而来。
    他这天都尸每一只都炼制不易，可不愿轻易的让对方给毁掉。
    况且对方的施展的既然是如此明显的木属性功法，他的天都尸火对付对方正好事半功倍！
    看到元婴期老怪的大战一起，韩立不用吩咐的急忙又退后了十余步去。
    虽然明知道就算躲出百余步去，也根本是多此一举的事情，但韩立仍下意识的想要跑远一点。
    正道的家伙万一歪念一起，拼得虚天鼎不要了，也要灭了他这位血玉蜘蛛的主人。那他岂不是死定了！
    他可不敢肯定蛮胡子等人肯定来的及救护自己。毕竟这百余丈大小的高台，就是对他来说也是瞬间就到的狭小。
    此刻极阴被同样的元婴期修士纠缠住了，倒是玄骨出手暗算的好时机。就不知这位老魔是否会拼着让正道得利，也要先报自己的大仇？
    想到这里，韩立不禁望了下祭坛下观战的玄骨。
    此时，对方面无表情的注视着激斗中的战团，脸上看不出有任何的情绪波动，也根本猜不出对方的心里所想。
    “老狐狸！”韩立有些郁闷的暗自腹诽了一句。
        
