    第四百五十九章 黑沙漠
    不久后，从小山的另一侧慢慢走上来了一位男修。
    此人四十来岁的样子子，面色焦黄，竟是在大殿中对极阴祖师畏之如虎的那位男修。
    这时，他头戴一顶造型奇特的碧绿色斗笠，手捧一只白色的玉碗，在如此酷热的地方身上还隐有寒气散出。
    可见这两样东西都非比寻常。
    这人一登上了山顶，就面带警惕之色的四处打量个不停，仿佛在寻觅着什么。
    见四周空荡荡的什么都没有后，脸上的谨慎之色更浓了三分。
    他前不久远远的向小山上瞅了一眼时，好像隐约的看见一个人影在这小山上晃动了一下。
    现在到了此处，那人竟然踪迹全无。这自然让这位男修警惕异常！
    冷然的再看了一遍附近后，他二话不说的将两根手指一下插进了玉碗之中，随即猛然一拔，一道白光随着他动作从碗中飞出，化为一道圆弧在他头顶盘旋了起来。
    “疾”
    黄脸男子单手一掐法决，口中轻声的吐道。
    “砰”得一声轻响，白光在一阵颤抖后竟爆裂了了开来，如同天女散花般化为了点点星光，将方圆数十丈的范围全笼罩在了其内。
    白光所落之处，在红色的地面上凝结出了一层层的寒霜，可是四周仍然一丝异常都没有出现。
    男子见此，脸上闪过一丝疑惑之色。
    他低头想了想后，心里有点不以为先前可能看花了眼。就将此事暂放置了脑后，神色凝重的望向了黑沙漠。
    “这个地方，还真够邪门的。”男子一边望着诡异的黑沙漠，一边低声的喃喃道，同样有些踌躇的意思。
    不过，他只考虑了片刻时间，就袖袍一甩，一道红光飞射而出，落到了地上。
    光华一敛后，一只火红色的狐狸似的小兽，出现在了原地。
    男子手指一弹，一颗绿色的药丸飞出。
    小兽一张口就将药丸吞了进去，脸上露出了享受的样子。
    “去”
    黄脸修士不客气的往黑色沙漠方向一指，冲小兽吩咐道。
    小兽当即四肢一用力，转身化为一道红光往山下疾奔而去，速度竟然奇快无比。
    一会儿的工夫后，这酷似狐狸的小兽就深入了黑色沙漠数十丈，并带着一条黄龙兜了一个大圈子，还安然无恙。
    什么异状都没有发生！仿佛这黑色沙漠除了颜色外，其它的都和普通沙漠一般无二。
    黄脸男子一脸的惊愕之色，显然这个结果也大出乎了预料。
    他本做好了让这只“红狸兽”被灭的准备。
    毕竟此兽只是普通的一级灵兽，除了动作敏捷，嗅觉超常外，并没有什么厉害的能力，就是挂掉了他也一点不会心痛。
    他紧皱双眉，死死盯着小兽在沙漠中来回飞奔了好几圈后，才一声口哨将“红狸兽”唤回，让其奔回了小山再次飞进了袍袖中。
    接着，男子神情不定的望着黑沙漠，默然了起来。
    但这次他只迟疑了一小会儿，还是双足一动的下了小山，向黑沙漠小心的走了过去。
    他不知道的是，在其刚刚走下小山一会儿，韩立的身形在一阵空气波动后，又出现在了山顶。
    刚才黄脸男子虽然大范围的施法搜索了一下，但韩立以无名功法的敛息术，外加上施展了罗烟步，很轻松的就躲过了对方的攻击，让其一点迹象都没有发现。
    而韩立很有自信，对方即使是结丹中期的修士，但只要靠近对方后九柄“青竹蜂云剑”突然一齐祭出，绝对能将对方一击必杀，让对方神形俱灭。
    这让韩立犹豫了好半天，不知是该立刻击杀对方，将那一看就知价值不菲的两件宝物夺了过来，还是让对方先在前方探下路再说。
    当对方让那小兽在黑沙漠探寻了一圈，而丝毫结果没有后，韩立就彻底放弃了出手的打算。
    未知的东西才是最危险的！还是让此人在前面替他开路再说吧。
    他可不信，这黑沙漠一点危险没有。
    并且他拥有的白犀佩、寒冰珠已经足以让他辟火无碍了。并不急着需要对方的辟火宝物。
    黄脸男子，对无声无息出现在身后的韩立丝毫察觉没有，终于踏上了黑色沙粒上，走进了妖异的黑沙漠。
    一丈，两丈……
    男子的神色随着越来越深入黑沙漠之中，越发的紧张起来！早已用那斗笠放出了一层绿色护罩，将全身护的风雨不透。
    但当他走进了沙漠内数百丈，还是丝毫问题没有时。男子的脸色稍放松了一些，宽心了许多。
    按常理说，已经深入了此区域这么深了，要是真有什么危险，也应该早出现了。
    韩立在后面望着男子渐渐变小的身影，面上露出了诧异的表情。
    难道他真的猜错了，这黑沙漠只是看起来吓人，但实际上并没有什么问题？
    早知道这样，还不如早出手解决了此人，夺得那两件宝物呢。
    韩立心里有点后悔了！
    可就在这时，远处惊变突起。
    在黄脸修士一高一低的踏出一步后，忽然附近的黑色沙粒无故漂浮了起来。
    它们悬浮在半空中将男子团团围住，散发着乌黑的幽光，无声无息 ，显得诡异无比。
    男子也是经验丰富之人，马上将手中的玉碗往天上一祭，大片的白光从碗中飞撒而出，在绿色护罩外又多加了一层防护。
    而在这时，那些黑色沙粒瞬间化为了无数带翅的黑色小虫，铺天盖地的冲向了满面骇容的男子。
    男子一声怒吼，白光大盛后，无数面巴掌大小的冰盾出现了四周，接着急速旋转起来，形成了一股白色的飓风，将他包裹在了其中。
    此刻他已经看清楚了这些虫子的真面目，竟是一只只乌黑色的飞蚁。只是它们的数量未免也太惊人了，足有上万只之多。
    黄脸男子脑子急速转动，拼命回想这些飞蚁到底什么种类的虫兽，并有什么样的弱点。
    但未等他想到之时，黑色的洪流已经撞上了冰盾所化的飓风上。
    噼噼啪啪之声接二连三的响起，所有的飞蚁都被反弹了出去，飞出了数丈远去，
    男子见此，不由的心里一松，脸上露出一丝喜色。
    可是片刻后，他的笑容就凝滞了。
    因为那些被弹飞的黑色飞蚁翻了几个跟头后，振振翅膀的又飞了过来，哪有丝毫受伤的模样。
    这让他惊慌了起来！
    随后不加思索的一抬手，一把灰色飞刀脱手而出，化为一道丈许长的惊虹狠狠的斩向了飞蚁群。
    飞刀刚一射出飓风，近万飞蚁“嗡”的一声响，一拥而上。
    仍凭灰光如何变化狂斩，那些飞蚁竟毫发未伤，反而瞬间的爬满了飞刀，将其团团的困在了其中。
    黄脸男子大惊失色的想要收回法宝，但是已经迟了。
    蚁群中的灰光闪了几闪后，被黑色洪流淹没在了其中。
    一口鲜血脱口喷出，男子脸色煞白了起来。
    心神相连法宝的陨落，让他这位主人也元气大伤。
    他不敢再迟疑了，急忙催动着白色飓风就往来的路上狂奔而去，只要出了黑色沙漠，他未必没有机会可以逃生。
    可这时，那些黑色飞蚁在吞噬完了飞刀残骸后竟停在原地没有追他，而做了一个让人张目结舌的举动。
    它们在刹那间聚在了一起，一阵黑色异光闪过后，化为一把长约数丈的乌黑长矛。
    在一声刺耳的尖啸声中，长矛如同床怒一般的破空射来。
    黄脸男子心里一阵的惊慌，急忙全身的灵力狂涌了出来，让四周的飓风又猛烈了三分。
    乌黑的长矛一头扎进了白色飓风之内。
    “砰”“噗”之声响起，黑色长矛一闪即逝的从飓风中洞穿而过。
    锋利的矛头，长长的矛杆，全是斑斑点点的鲜红血迹。
        
