    第八百六十三章 乾坤塔
    在付姓老者三人带领下，韩立等人穿过禁制大阵，进入到了百巧院的上空。这一次，韩立等人并没有在四面环山的中间广场降落，而是直接引到了一面依山壁而建的巨大平台之上。
    在这平台中间，修有一间高约百丈的阁楼，足有五层之多。猛一看不像楼台，倒像一座巨大石塔。
    而在阁楼后面一眼望不到尽头的山壁上，竟然到处都是密密麻麻的大小孔洞，里面不时有百巧院的弟子进进出出，竟仿佛蜂窝一般。
    付姓老者并没有领三人去那阁楼，而带着他们直奔山壁最上端飞去。
    “此山地底深处有一座顶级的地肺火池，不但炼器事半功倍，而且对修炼火属性功法修士来说，更有不少益处的。所以百巧院不但将众多炼器室修炼在此面山壁上，还有不少高阶弟子也将洞府修建在山腹之中。”程师兄对百巧院显然非常了解，在飞遁之中随口的给韩立介绍着。
    说着无心听着有意。韩立听了此话心中一动，脸上露出一丝若有所思之色。
    转眼间向高处飞遁了千余丈后，终于在一处孤零零的巨大洞口处停了下来。这里显然不是低阶弟子可以来的地方，和下面人来人往的热闹情况不一样，这里除了有两名老者外正站在那里迎接他们外，并未见到其他修士的影子。
    “程兄，吕道友！老夫可恭候大驾多时了。没有出去远迎，还望两位道友不要见怪啊。这位就是韩道友吧。果然年纪轻轻，不可限量啊。咦！韩道友已经进阶元婴中期了？”三人才一在洞口落下，一名头发火红，皮肤黝黑的老者，就冲程师兄和吕洛含笑招呼道。并用目光韩立身上一扫，脸色骤然大变的惊呼道。他身旁另一位皮肤干瘪、眉目阴厉的老者，同样面露骇然之色。
    “让冯兄见笑了。韩师弟也是刚刚进阶元婴中期的。以后还要请两位道友多指点韩师弟一二啊。”程师兄呵呵一笑，笑眯眯的说道。
    “我们指点！程兄不要开玩笑了。”两名百巧院长老终于从震惊中回过神来，两人互望一眼后不禁苦笑了起来，那冯姓老者更是无语的回道。
    “两位道友不必谦虚，韩某修炼的稍快一些，但是毕竟根基不稳。以后修炼上有什么不妥的，还真需要两位道友多解惑一二的。”韩立一抱拳，也客客气气的说道，并没有丝毫傲慢之意。
    对面两名元婴修士见此，连说不敢，对韩立的印象自然极为不错。然后就请三人进入内说话。
    付姓老者等人则告退出去了。
    “本来烈火师兄也要一齐出来迎接三位道友的，可他正在为新炼制的法宝做认主的最后准备。暂时不能过来了。三位道友可不要见怪啊。”另一老者这般说道。
    “丁兄说的是哪里话！我和吕师弟与三位也相交数百年了，何必这般客气。倒是什么法宝，竟然这般隆重的要举行认主仪式。两位道友不能先透漏一二吗？”在路上，吕洛有些好奇的问道。
    “嘿嘿，也不是什么大不了的宝物。只是我师兄弟花了三个月的时间，又炼制出一件乾坤塔而已。”丁姓老者口中说没什么，但眉目间却隐隐透出一丝得意之色。
    “乾坤塔？竟是此宝。这可是百巧院的三大镇院之宝之一。我记得，贵院近千年都无人再炼制出新的镇院之宝了。”程师兄原本微笑的面容不禁一滞，吃惊的说道。
    “所以说这一次认主此宝，就邀请诸位道友一齐观礼了。不过这乾坤塔对我们百巧院算是镇院之宝，对你们两宗可就不算什么了。古剑门就不说了。我可听说程兄在坠魔谷可是得了一些难得的宝物回来。而韩道友能如此快进阶中期，恐怕也在坠魔谷中另有机缘吧。”冯姓老者笑嘻嘻的试探了一句。
    “得到一些宝物？冯兄是道听途说的吧。韩师弟情况我不太清楚。我上一次进坠魔谷，虽然得了两件古宝，却都威力普普通通，哪能和乾坤塔相提并论。”银发老者将头摇的跟拨楞鼓一样。
    “韩某也没得到什么厉害古宝，反而在坠魔谷毁掉许多宝物。若不是机缘巧合下修为进了一层，恐怕白入谷一趟了。”韩立自然也不会详细提及灵缈园的事情，真真假假的一句带过了。
    “韩道友修为进了一层，这还需什么宝物，若是能老夫修为能再进一层，我情愿将所有宝物拿出来交换。”冯姓老者苦笑一声，带有三分自嘲三分羡慕语气的说道。
    韩立听了这话，微微一笑，没有接口什么。
    穿过一大片百花怒放的花园，他们被引进一间大的出奇的大厅中。此间足有百余丈之广，四壁镶嵌着金光闪闪的不知名晶块，个个都有拳头大小。让不但厅中不觉阴暗。反而给一种富丽堂皇的感觉。
    “三位道友请坐，烈火师兄一旦完事后就会过来的。而古剑门的道友，也应该很快就到了。”冯姓老者招呼韩立等人坐下，客气的说道。
    “听说这次古剑门的金老怪结束了生死关，这次也会过来。此事不会有假吧？”吕洛才一落座，就问起了此事。
    “此事的确是真的。金道友还亲自给烈火师兄发了一道传音符。说要来观礼的。不过……”冯姓老者说到这里时，顿了一下。
    “不过什么？”吕洛有些奇怪了。银发老者也被勾起了兴趣的扭首望去。韩立却四下打量着大厅，仿佛根本不在意的样子。
    “不过金道友到此，恐怕还是想见一见韩道友的吧。毕竟韩兄名气如此响亮，如今可算三大修士之下、数一数二的人物了。论起单打独斗说是我们天道盟第一修士，可算名副其实的。更何况，现在又进阶到了元婴中期，”丁姓老者看了韩立一眼后，嘴角泛起一丝神秘之色的说道。
    “怎么，金老怪想试试韩师弟的神通不成？这个老怪物闭关如此多年，脾性还一点都没有改吗？”程师兄眉头一皱，有些不快的说道。
    “这个我和冯师兄就不清楚了。不过以韩道友神通，想必不会惧怕任何人的。而且说实话，我等师兄弟也想见识一下韩兄神通的。”丁姓老者倒也没有遮遮掩掩，直接坦言道。
    “这么说，这一次聚会，应该是云梦山排名的重新划分了。”吕洛目光闪动一下，用手指敲打了几下桌面，缓缓开口。
    “两位道友若如此想来，倒也没错。不过说到重新划分排名，我们百巧院就我们几个老不死的不变，自然这次是垫底无疑了。也不会和你们两宗争什么。但古剑门金道友既然亲自过来，估计会要试下韩道友神通了。否则，怎会甘心将溪国第一宗门的名头让出去的。”另一边的冯姓老者，微笑的说道。
    “两位道友知道此事，却在请函上一点也不漏口风。这可有些说不过去啊。”程师兄眉头一皱还没有说什么，吕洛脸色微沉，声音冰冷了下来。
    “吕道友可不要误会，这些也都是我等的猜测之言。金道友可没有说一定要会会韩道友的。对我们百巧院来说，这次聚会还是以三宗合作交流为主的。毕竟上一次聚会交流，可是百余年前的事情了。新面孔也多了韩道友，还有古剑门的明馨道友。大家都见一下，自然益处不少的。”冯师兄摇摇手，毫不动怒的说道。
    听了这个解释，吕洛脸上神色稍缓。韩立则神色始终不变，从始至终只是露出淡淡的微笑而已。
    这倒让一直留意韩立的百巧院两名长老，心中对他更有几分高深莫测之感。
    程师兄听完解释，很快回复了常色，正想再问些古剑门的事情时，突然从门口外一道传音符所化红光飞射而入，一个盘旋后就落入了冯姓老者手中。
    这一下，厅内所有人目光都不觉望了过去。而冯姓老者只是飞快的一扫传音符，就连忙站起了身来。
    “真是巧了。三位道友暂且在这里稍候，古剑门的几位道友竟然紧跟也来了，我就先去迎接去了。让丁师弟先陪下三位吧。”老者有些歉意的说道，然后向外面匆匆走去。
    程师兄闻言和吕洛互望了一眼，脸上带了一丝郑重。
    韩立仍不急不躁的样子。他没有记错的话，好像听吕洛说过，古剑门除了火龙童子和二人交好外。其余的长老可和落云宗关系不怎么样的。
    片刻后，大厅入口处有脚步响起，冯姓老者带着三名修士走了进来，两男一女。
    走在最前面的是一名满头虬发的魁梧老者。此老者头发会白，却面色红润，肌肤光泽，一对环目闪闪发光，竟给人一种野兽般的凶残之意。而更引人注意的是，身侧左右下垂是一对奇大无比的手掌，足足比普通人的大了近半。
    在老者后面，则跟着一名相貌普通的中年修士和一位端庄大方的少妇。
        
