    一道和先前差不多的月牙，从巨剑上ji射而出！
    空间
    o动一起，密密麻麻的黑线瞬间出现在了白戚四周，并往其身上一卷而去。[]
    至于白袍老者虚影上空魔气一滚，一只漆黑魔手从中气势汹汹的一捞而下。
    白戚显然没料到元魇圣祖竟会忽然翻脸的动手，脸sè一变下，身躯一闪的放出白濛濛的护体灵光，再一张口，一只墨绿sè小盾一喷而出。
    此盾方一出口，迎风一涨的化为了十丈之巨，并随之表面绿光闪动，隐约一只巨龟虚影在盾上浮现而出，将白戚护在一下了其中。
    不光如此，白戚本体更是一声嗡鸣，竟有一件银sè巨钟从体内一涌而出。
    此钟丈许大小，但表面闪亮之极，隐有无数银sè符文若隐若现！
    钟鸣声一响，一层层银sè
    o纹上面狂卷而出。
    白戚生命悬于一线下，竟祭出了本明器灵加以抵挡。
    但当初韩立神通尽施后，可以从黑魔匕一斩下逃的xing命，并不代表其他人也能做到此步。
    只见黑丝往中间滚滚而去火，刺耳的尖鸣声大作！
    无论银sè
    o纹还是巨大玄龟虚影，在和黑丝一接触的瞬间，都纸屑般被一切而开。
    当所有黑丝再一颤后，就在四周一闪的消失了。
    而下一刻，银钟猛然一晃，表面无数黑芒绽放而开。
    白戚脸上刚泛起一丝惊骇之sè，就连同银钟本身瞬间被切成了无数碎片。
    至于白袍老者虚影，虽然蕴含大乘存在的一丝精hun在其中，但本身并无丝毫法力，被那落下的黑sè魔爪一把就凭空抓灭了。
    无论韩立还是陇家老祖二人，望到徒然惊变的一幕，都彻底怔住了。
    倒是黑袍青年面无表情的冲白戚尸体残片一抖袖子，一片黑霞飞卷而出，并一闪的将数枚储物环一卷而回，落到了手心中。
    神念飞快往这些储物法器中一扫而过，这位元魇圣祖却脸sè为之一沉了。
    “那老怪物果然有所防范，陨界石果然不在小子手上。”
    自语了两声后，黑袍青年面目光一转，重新扫向了韩立三人，面上煞气一闪的浮现而出。
    “你们三个人，哪个藏有陨界石？只要乖乖的将其交出来，本座可以破例的绕其不死！”
    韩立三人闻听此话，不禁面面相觑了。
    “前辈搞错了吧。既然连灵族道友身上都没有阁下所要的东西，又怎可能会在我等几人手中。”半晌之后，韩立轻叹了一口气，缓缓的回道。
    “既然这样，你们也没有留下的必要了，就全都给本圣祖消失吧。”元魇圣祖虽然早就有所预料，但真听到这般回答后，目中仍不禁闪过凶光的说道。
    话音刚落，他猛然将手中黑sè巨剑往身前一横，并往高空虚空一划。
    顿时巨剑表面黑sè符文一涌，一道漆黑如墨的剑光从剑身上飞出，往高空一冲而去。
    “不好，快拦下他。他想破开此地禁制，再将魔气引入进来。”陇家老祖一见此幕，顿时神sè一寒的叫出口外，并毫不迟疑的单手一扬，三口寸许长金sè小叉脱手射出，一个晃动，就蓦然化为三道金虹。
    这三口金叉也不知是何宝物，这边方一射出，那边就一下诡异的横快百丈巨力，正好挡在的乌黑剑光的上空。
    “轰隆”一声巨响！
    黑sè剑光只是略微一顿，就如催枯槁般的将金虹从中间均都一斩而开。
    三道金虹一个翻滚的散开后，顿时六截断开的金叉，光芒全无的往一旁坠落而下。
    但就这片刻耽搁，一片五sè光霞包着一颗赤红晶珠，也一闪的ji射而至，狠狠砸到了剑光之上。
    却是羽衣少女也一咬牙的祭出一件原先舍不得用的一次xing异宝。
    赤轰晶珠一撞上剑光，一声闷响传来，随之亩许大小的赤红火云爆发而出，将小半天空都映的通红一片。
    此火云和一般雷火大不相同，除了滚滚红焰外，里面竟然还隐隐有金银两种丝芒若隐若现，虚空在此云方一现出后，更是一下变得朦胧模糊起来，甚至下方池塘表面微微一颤后，竟咕咕的沸腾起来。
    甚至连站在低空中处的韩立，都一下觉得四周空气滚烫起来，仿佛整个困灵谷都要点燃了一般。
    “涅槃珠！”
    韩立低声了一巨，神sè大感意外。
    此珠名气可着实不小，即使在整个灵界中也算赫赫有名的异宝。
    是和一般雷火珠不同，它可是拥有真血之人，利用专门秘术将部分真血炼化后，凝聚出一缕涅槃之火的宝物。
    此宝是以损耗血脉中的真血为代价，那涅槃之火更是部分火属xing真灵才能拥有的本命之火，威能之大可想而知了。
    韩立虽然第一次见到此宝，但也相信一般合体后期修士，恐怕都无法承受涅槃之火一击的。
    这大概就是羽衣少女的所留的杀手锏之一了，但是否真能够对那黑魔匕放出的剑光奏效，还是两说的事情。
    韩立心念飞转着，手中托着的两座极山已经嗡嗡低鸣起来，幻化巨猿更是一声霹，体表一根根金sè电弧弹射而出，交织闪烁下，将庞大身躯全都笼罩在了其中。
    巨猿在金sè电光掩盖下，身形显得模糊不清起来。
    黑袍青年看见涅槃之后，脸上神sè微微一动，抓着黑sè巨剑的手掌蓦然间泛起一层晶莹黑光，往剑身悄然的注入而进。
    高空中凄厉剑鸣声大起。
    “轰”的一声！
    赤红火云中心处一阵疯狂旋转，蓦然一空，一道漆黑剑光竟从中洞穿而出，直冲更高处的绿sè光幕。
    此剑光比起方一放出时细了一些，但剑光中蕴含威压却更加可怕几分。
    可就在这时，绿sè光幕下方的虚空中
    o动一dàng而起，金毛巨猿的庞大身躯在电光缭绕中诡异的闪现而出，并毫不犹豫的大喝一声后，手中两座丈许高的极山就狠狠的冲剑光一掷而下。
    以韩立变身成山岳巨猿神力，外加如今的合体后期修为，两座极山只是一声爆鸣，就立刻化为一青一黑两颗直径数丈光球的狂射而下.
    所过之处，天地元气为之翻滚，两侧虚空蓦然多出无数拇指粗细的白痕来,仿佛这两座极山声势之猛，竟将虚空都直接撕裂开一般。
    远处黑袍青年见此，脸sè首次微微一变。
    漆黑剑光方一迎头斩到光球之上，两声巨响同时爆发而出！
    前半截剑光顿时一颤的弯曲起来，但等极山中狂涌出两股仿佛潮水般的难以想象巨力后，整道剑光都一声哀鸣的寸寸碎裂而开，凭空化为点点黑光的消失了
    两座极山没有阻碍之下，顿时呼啸一声的直奔下方黑袍青年又一砸而去。
    “好霸道的炼体之术，似乎和我们魔界的真魔功有些关系，但想用其对付本座，却是班门弄斧而已。”黑袍青年嘴角一抽搐后，一声冷笑的说道。
    接着他那只空手的手掌，蓦然五指一合的握成拳头，冲高空接连击出两拳去。
    无声无息，两团淡黑sè拳影从拳头上几乎同时的ji射而出，并一个闪动后，正好击中了两座极山。
    两声擎天霹雳后，两座气势汹汹的极山，竟一下在半空中狂颤的凝滞住了，并在下一刻，两声嗡鸣的反向韩立倒射而出。
    韩立大吃一惊，不加思索下，所化巨猿两条手臂猛然一挥，顿时粗大到了一圈有余，直接往两座回射极山虚空一按而去，
    “轰隆隆”一声吼，巨猿手掌方一接触极山，口中顿时发出一声低吼，庞大身躯竟不由自主的向后蹬蹬倒退十几步，每一步都让足下虚空一阵dàng漾不已，仿佛踩在实地上一般。
    韩立目中骇然之sè一闪而过，这才知道对方身为三大始祖之一，实力果然不是普通大乘可比的。竟连肉身都已经修炼到比其还要强上数筹的地步。
    这时，两侧遁光一现，羽衣少女和陇家老祖身影一下出现在了旁边。
    二者生怕被元魇圣祖各个击破，故而马上又飞遁到了此处，但是望向下方的目光，自然沉重无比。
    此时，他们显然也很清楚，三人中也只有韩立才真有抵挡一二的能力，他们只能从旁边辅助一二了。
    黑袍青年两拳将极山击飞后，脸上现出一丝不屑的狂笑一声，正要开口再说些什么的时候，一件意想不到的事情，忽然发生了！
    附近早已不再被人注意的白戚残尸附近的那些银钟碎片中，突然然一根淡若不见的白丝从其中一片上ji射而出，并且一个闪动下，就到了元魇圣祖旁边悬浮的“伪仙傫”近前处。
    元魇圣祖为之一呆，但马上反应过来的一声大吼，五指一分的一把向白丝抓去。
    动作之快，几乎电光火石！
    但是尽管如此，仍然明显迟了。
    白丝微微一闪，就无声的没入到了伪仙傫身躯之中。
    元魇圣祖脸上顿时现出惊怒表情，二话不说的五指方向一变，就闪电般的改向伪仙傫一抓而下。ro！。
        
