    第八百九十四章 诱敌
    “前辈，这些突兀人数次被晚辈甩开了千里之外，但每次还能追踪上来。难道世间真有什么强化神识功法比大衍决还要厉害，竟然可以探测千里之外吗？”韩立脸上苍白无血的问道。
    此刻他正处于解封之中，化为一道青虹，正在空中风驰电掣。
    一连三次解封，并同时使用血影遁数次次，这让韩立身体岌岌可危。
    若不是用数种高阶秘术强行压制下功法反噬，并不惜连服十余滴万年灵乳，来弥补精血的部分亏损，恐怕早无法坚持下去了。就是这样，等其收功后解除封印后，没有两三年工夫法力是无法回复到巅峰了。
    当然这还是他丹药众多的情况，换了其他修士，就此被打落一层境界都是大有可能的。
    在这种糟糕情形下，他还被元婴后期修仙者追杀，其中的危机可想而知了。
    而在无法弄明白对方准确跟踪的原因之前，血影遁也不能轻易动用了。 否则人未甩掉，自己就先被毁了大半。
    “哼！老夫虽然对大衍决强化神识上信心十足，但也绝不敢夸口整个修仙界第一了。比老夫资质好的修士，从古至今就算不多，但也不不会太少的。有比此法决更厉害的功法，又有何奇的！不过，这次你北欧紧追不放了不是真有人在千里之外就用神识锁定你了。而是你被非人的东西盯上了。”大衍神君冷哼一声，不客气的说道。
    “非人的东西，你说的是那只妖兽？”韩立一经点醒，有些醒悟过来。
    “不错，你不觉得后面的那只妖兽模样很熟悉吗？，简直和突兀凡人口中描述的天澜圣兽一般无二。多半就是圣殿的那些老家伙，实在抹不开被你击杀如此多上阶仙师的颜面，特意从上界召唤下来的东西。像这种并非人界的存在能有神通锁定你，并非稀奇之事。”大衍神君提点的讲道。
    “天澜圣兽？我当然注意到了此兽，只是这东西身上的法力波动并不强，只有七级左右的水准而已。可和慕兰人的圣禽，差的也太多了。它能有这种神通？ ”韩立眉头一皱，有些怀疑的样子。
    “嘿嘿，你们和慕兰人的那场大战，我也听你说过了。慕兰人召唤的圣禽。显然是一种类似投影的召唤，是将上界灵禽的部分力量借助宝物之力，凭空在此界化形而出罢了。本身就是个幻影而已。而现在跟在后面的那只妖兽，我感应了一下，却的的确确是实体不假。若是如此的话，很可能是天澜兽使用了和古魔魔化借体类似的神通。借助其他妖兽或者媒介，让自己分神降临此界了。不要小看这种手段。说起来，这种召唤才是真正的分身降临。神通境界都非同小可，只要给它足够的时间，不久就会成为这一界最可怕的存在。据我所知，类似这般降临的存在，这一界早就有了数起了。只不过，这些存在似乎都在惧怕什么，平时低调的很，修仙界的普通修士很难找到它们的。”大衍神君声音凝重了起来。
    “我们人界还有这种鬼东西。不过，晚辈可没时间细讨论此事。不管那是妖兽还是圣兽，前辈可有办法助我摆脱它的追踪。否则解封时间一到。那可真麻烦大了。”韩立神识向后再一次远远扫过，后面的三人一兽又出现在了感应范围内，不禁有些焦虑起来。
    “上界的异兽灵禽数不胜数，谁知道这种东西是用何种神通找到你的。你的敛气收息之术，在我看来已经很完善了。看来除非灭杀了此兽，没有其它好办法的。不过，我倒可以临时教授你一种简单的假死之法。让你身体彻底消除生气。但能否管用，我没有多大把握的。毕竟那妖兽也许并非靠气息追踪你的。”大衍神君给了韩立一个冰凉的回答。
    韩立沉默了下来，目中寒光闪动半晌后，突然狠狠开口道：
    “好，那就杀了此兽。”
    “你想先杀天澜圣兽，恐怕没有机会吧。这东西可同时有两位突兀人大仙师陪着的。最后那位蒙面女子有元婴中期修为，应该是天澜圣女了，神通也小不到哪里去的。”大衍神君有些惊讶起来。
    “不花费些代价，自然没有机会了。但我若拼着第二元婴不要了。也并非没有机会的。”韩立声音冰寒之极，阴森的说道。
    “主人，你打算如何做。小婢也出来帮忙一下吧。”银月这时也蓦然开口了。
    “你的伤势如何。如果仅以器灵之体引敌，能坚持下来吗？”韩立闻言一怔，但声音一缓的问道。
    “我是主人本命法宝的器灵。就是受伤再重。只要在主人飞剑不毁，我也是不灭之身的。主人无须替我多虑。顶多此次后，在主人的法宝中多沉眠一些年月就是了。”银月轻轻一笑的说道。
    “好吧。现在的情形真的不太妙。也就再辛苦你一次了。”韩立只考虑了片刻，只能叹了口气的说道。
    随后，韩立先从大衍神君那里问来了假死法决后，心中略一参悟，真的没有任何问题，这才伸手一摸自己的天灵盖。
    黑光闪动，第二元婴浮现在了头顶之上，一张口，吐出了那面鬼罗幡来。它收手持此幡摇晃不已，纵身往空中一跳，眨眼间乌运汇聚，风起云涌，百余丈黑云铺天盖地，魔气万千。
    “这东西，你也拿着。要是那位天澜圣女带着圣兽去追你的话，你就用此剑灭杀了它。”韩森然的说道，一扬手，一把血色小剑飞射入了魔云中不见了踪影，正是那把血魔剑。
    接着魔运发出一声刺耳的尖鸣，滚滚的向一侧飞遁而去，声势实在惊人之极
    韩立看着远去的魔云，脸色阴沉之极，手掌一翻，一个小瓶出现在了手中，往口中一倒，一滴灵气盎然的乳液滴入了口中。
    随后他周身灵光大盛，青虹以比先前遁光还快一分的速度，破空远去。
    ……
    “这怎么回事？我没有看错吧。此人元婴竟然单独出窍遁走了。”
    后面追赶的人用神识同样感应到了这一幕，不禁惊疑起来，紫发美妇更是娥眉一挑，直接诧异起来。
    “不对，要是普通的元婴出窍。其躯体应当无法行动才对。可现在那人仍然方向不变的逃遁着。难道这人修炼了类似三尸元神术的神通。”清秀青年摇摇头，面色凝重的说道。
    “若是使用化身之法而逃的话，根本无法瞒过我等感应的，只要盯住元婴所在，无法混淆我等的耳目。但现在是一个完整元婴飞走，也并非桂道友修炼的六魂分元决这样的元婴分裂之术。这倒有些怪异了。难道真是传说的第二元婴？”紫发美妇露出沉吟之色。
    银袍女子同样也秀眉紧锁，心中暗惊。
    “圣兽能否感应到其中的蹊跷？”青年一转首，冲天澜圣女说道。
    “不行。圣兽只是一缕分神降世，要想彻底开启灵智还需要上百年修炼才可。现在修为更是只有七级妖兽的水准，无法施展过多神通的。”银袍女子叹了口气的说道。
    “这倒有些麻烦了。这样吧。既然无法分辨元婴真假，也不可能让这元婴就此溜走。不如我独自前去追此元婴。孙仙师继续陪同圣兽和孙道友去追原来那人。以我的神通，光是对付区区一个元婴不会花费太多时间的。”清秀青年想了想后，建议的说道。
    “也只有此法较稳妥点了。由我陪着圣女决不会有事的。徐兄快去快回。但那元婴说不定是对方的主元婴。先别下死手，找出噬金虫的培育之法再说。。”紫发美妇笑吟吟的说道。
    “这个自然。我心中有数的。”
    而银袍女子想了想，也觉得没有问题，同样点头同意了下来。
    当即徐姓青年和这二人分手，化为一道十余丈长碧虹，追向了韩立的第二元婴，转眼间就不见了踪影。
    而天澜圣女和美妇则方向不变的，仍然追着韩立不放的跟了下去。
    一前一后，韩立两拨人之间，转眼又追出了上百里去，并渐渐拉近了和韩立的距离。
    “只有五六十里远了。也差不多了。银月，你也动身吧。”韩立心中略一估算后，袖袍一抖之下，一头银色小狼从袖中飞射而出，身形一滚后，竟然变化成了另一个韩立出来。
    韩立脸上露出一丝苦笑，但时间紧迫也没多说什么，一扬手，一只灵兽袋和一枚拇指大青珠，扔给了对方。
    “你是器灵之体，没有肉躯，别的法宝也不好驱使，就带着这袋噬金虫和这枚雷珠吧。同样若是那妖兽追你的话，你不用考虑其他人，只要灭杀此兽或者暂时重创它就可了。”韩立仔细的叮嘱着道。
    “主人放心，若是天澜圣兽追我。我一定不会让它轻易逃脱的”对面的“韩立”口中发出银月的声音，然后将两物收好后，化为一道银光斜着破空飞去。
        
