    朱果儿上前一步，点头称是。十二名妙－龄女子也顺从的站起身来，跟着站到了朱果儿的身后处。
    “除了这十二名香女外，本盟还另外准备了几样小礼物，希望前辈也能够笑纳一起笑纳了。”紫衣女子一见韩立收下香女，美目又露出一丝笑意来的言道。
    她接着双手一拍，从大殿外又走进三名眉清目秀的异族少年，每一人手中都捧着一个淡银色圆盘，上面被不知名的红色绸布覆盖着。
    “贵盟太客气了。这些香女已经是一份厚礼了，我怎可再收其他礼物的。”这一次，韩立目光从三个圆盘上一扫而过后，也就将所盖东西洞穿的看了个清清楚楚，竟摆摆手的直接拒绝了。
    “既然韩前辈对这些礼物看不上眼，妾身自然不会勉强的。前辈远道而来，想必也已经有些疲倦了，妾身这就带诸位到住处先歇息一晚，再说其他的事情吧。”紫衣女子微微一怔，但马上反应过来的也一摆手，让三名异族少年退了下去。
    “韩某的确想休息一二，麻烦道友引下路吧。”韩立神色不变的点下头。
    于是下面的时间，紫衣女子不再迟疑的向殿门外走去，其他人不紧不慢的紧跟其后。
    结果方一走出殿门，众人就立刻感到几分吵嚷声迎面一扑而来。
    韩立目光微微一闪，就发现他们一干人赫然身处一条不大的青石街道旁，街道上虽然谈不上熙熙攘攘但也人来人往，颇为的热闹。
    这些人各种打扮都有，街道两旁甚至还有一户户悬挂各种标示的商铺，有不少人从里面进进出出，或表情兴高采烈或面色阴沉如水，种种神态各不一的样子。
    令韩立在意的是，这些路人个个气息不凡，修为大为不弱，哪怕是站在店铺边上的伙计打扮之人，也有金丹以上的修为。
    而韩立神念再匆匆往更远处一扫而过后，也就发现此地并非这一条街道东西南北方向各有其他街道和密密麻麻的建筑，但并不算太大，方圆隐约不过百余里的样子竟是一个类似小城镇般的存在。
    至于后面的大殿，在他们方一走出大门的同时，整座出口竟一闪的消失了，仿佛一干人等是凭空出现在街道上一般。
    附近的路人竟对这种情形视若无睹，仿佛经常见到一般。
    “这些人都是贵盟请来参加拍卖会的？”韩立将神念一收后，淡淡的问了一句。
    “这怎么可能参加拍卖的贵客多半都在外宾楼休息。这里之人大都是本盟内部之人，不过趁着此次机会也来此地买卖些平常难见的物品而已。即使本盟之人，一般存在也是没有资格参加拍卖大会的。”紫衣女子嫣然一笑的回道。
    “原来如此。”韩立没有多说什么。
    这时紫衣女子单手一掐诀，足下霞光一卷，顿时一片下白雾凭空生出，将韩立等人一托而起后就直奔街道一端飞驰而走了。
    “……那里就是本次拍卖会预定的场所，到时一些前辈和其他应邀道友都会到此汇聚一堂的。而本次拍卖会，除了一些早就对外透露的奇珍外，还会另外有几种对大乘期前辈也极为有用的异宝出现，绝对不会让诸位前辈失望的。”紫衣女子一边催动云雾在高空飞行，一边指着数条街道环绕的某座高塔状建筑介绍的说道。
    “这里就是拍卖会场？从外面看不算多大，不会里面另有乾坤吧。”韩立打量了高塔几眼，这般的说道。
    “前辈慧眼如炬，果然看出来了。此塔的确直接连接某个洞天所在里面其实只是真正拍卖会场的入口而已。这样一来，可以容纳更多的道友，二来也不怕有人对此次拍卖心怀不轨了。”紫衣女子脸上一丝异色闪过，口中恭敬的回道。
    “看来贵盟为这次拍卖会，还真下了很大工夫。但不知这次的大乘期道友，会来多少？”韩立再问一句。
    “回禀韩前辈，因为离拍卖会正式召开还有月许时间，所以最终大乘期前辈人数还无法准确知道的。
    但是已经到达的就有二十多位，参加拍卖会的大乘人数已经超过历届了。”
    这些东西没有什么好隐瞒的，紫衣女子略想了一下后，就随口的回复道。
    “二十多位，贵盟面子还真是不小，竟能在短短时间内就聚集这般多同阶同道。”韩立神色微微一动，口中赞了一句。
    “前辈说笑了。之所以会有这般多前辈赏脸，可不关本盟面子大小，而是本盟多年－所致。许多前辈以前都能在拍卖会上或多或少的有所收获这才会不辞如此远的聚集到此的。”紫衣女子轻笑一声的回道。
    “嘿嘿，听仙子口气，贵盟对这一次的拍卖还真是信心十足。不过我听说以前的拍卖会上，会有跨大陆的传送名额，不知这一次是否还会提供此种竞拍？”韩立不动声色的问起了最关心的事情。
    “跨大陆传送名额是拍卖会的特殊拍卖品之一，为的就是能让一些道友和前辈能够顺利到达其他大陆，自然不会轻易取消的。但这一次的拍卖，雷鸣大陆那边接收的超级传送法阵出了一些问题，故而暂时取消了去雷鸣大陆的传送名额，而是增添了一些去血天大陆传送名额的拍卖数量。”紫衣女子闻言略有些奇怪，但如实的回道。
    “雷鸣大陆的名额取消了？”韩立脸色微微一变。
    “不错，难道前辈原本想去雷鸣大陆的？”紫衣女子心中一动起来。
    “这倒不是一定的事情。血天大陆就血天大陆吧，反正早晚都打算要去上一趟的，只不过和原先的计划略有些出入了。”韩立摸了摸下巴，很快就神色如常了。
    后面的朱果儿血魄等人闻听此言，也心中一惊，神色却是各不相同了。
    片刻工夫后，云雾就已经载着一干人飞到了小镇边缘处，最终在一片葱葱绿绿的密林中落了下来。
    在这片密林中充满了精纯之极的灵气，并且只有寥寥数片精雕玉琢而成的阁楼亭台群修建在里面。
    每一片建筑群都相隔数里之远，中间全被茂密的巨木天然的隔断开来，显得幽静典雅之极。
    紫衣女子带着韩立等人就直接出现在了一片建筑前，不用她招呼什么，就从里面立刻走出了七八名丫鬟仆人打扮的男女，立刻冲韩立等人跪倒一片。
    “这里就是天字号贵宾楼区域。她们是这里的下人，这段时间，道友若是觉得用的上，可以留下服侍一二。若是觉得碍事，也可立刻遣散，让她们离开的。”紫衣女子看也不看这些丫鬟仆人，微笑的冲韩立说道。
    “有道友刚刚相赠的香女，这些下人我的确用不上了。让她们离开吧。”韩立不置可否的说道。
    紫衣女子自然没有不从之理，当即冲那些下人一声吩咐。
    这些丫鬟仆人一礼后，恭恭敬敬的离开了此区域。
    “韩前辈好好在这里歇息一二吧，等拍卖会快召开的时候，妾身会专门派人前俩通知一声的。对了，其他道友若是有空暇可以去镇上走上一走，说不定会另有什么意想不到的收获。妾身就先告辞了。”紫衣女子也识趣的说出了告辞之言。
    “仙子走好，韩某就不多送了。“韩立没有挽留之意，只是轻描淡写的说了一句，就目睹对方重新腾空而起，飞快的飞离了密林。”走吧，对方既然摆出这般大阵仗，我们呢也无需太客气什么的。”韩立说了一句后，就神情自若的奔某座阁楼了过去。
    血魄等人紧随着走了过去。
    结果一会儿工夫后，几人就全出现在阁楼一层的大厅中，韩立神情自若的坐在中间的主位上。
    血魄化石老祖等人则束手而立的站在一旁。
    至于那十二名香女，则被朱果儿分配了好了职司，早早打发了出去。
    “韩前辈，你真打算先去血天大陆了。”血魄喃喃的问了一句，神色颇为的复杂，既有期盼之意，又隐约含有一丝犹豫意思在其中。
    “原先计划的确要更改一下了。莫非道友还有其他方法能先去雷鸣大陆一趟？”韩立看不出任何异色的回道。
    “前辈说笑了，若是有其他方法能及早到达雷鸣大陆，晚辈哪还会一直藏着不说的。”血魄苦笑一声的说道。“既然道友也没有他法，那就先去血天大陆吧。大不了万一有必要，到了血天大陆再设法回雷鸣大陆一趟就是了。倒是那血天大陆，我虽然从未去过，但是对此大陆的诡异可是闻名已久了。听说此大陆，除鼎鼎大名的血道魔功外，另外还有数种非常神秘的传承留下，听说可以斩杀强敌于万里之外，还可灭杀对手于无形之间。实在是防不胜防的一种诡异神通。血魄道友当初应该有所接触过一二吧韩立缓缓说道，眉宇间竟首次露出一丝凝重之色来。凡人修仙传
    ———————————————————————————————
    正文完，您可以返回。
    ♂♂
        
