    第八百八十二章 猿鹫
    现在这种情况下，能多出这么一只厉害的灵虫驱使，性命可是大有保障了。
    心神一动之下，手中小幡一下涨大几分，金色噬金虫一个盘旋后，一头扎进了幡面之上，在黑气一闪之后，竟就此不见了踪影。
    随后韩立二话不说的将手中小幡随手一抛，被那黑绿色元婴笑嘻嘻的一张口，竟直接将阴罗幡吸入了体内，再豁然化为一朵乌黑，一晃之下，没入了韩立天灵盖中不见了踪影。
    韩立这才深吸了一口气，打算双目闭上，开始参悟那个解除封印的口诀。好应付以后的不测。
    但忽然间他神色一动，抬首向上张望了一眼。
    虽然修为被封印，但韩立神识强大可是丝毫无损的。而刚才感应没错的话，又是那名突兀人仙师从他们车队之上再次飞遁而过了。
    这倒有些意思的。
    这位明显是在寻找自己的突兀人修仙者，在十几日内，几乎每隔两三天，必定从车队高空上经过一次。但每次都是匆匆而过的样子，根本没有下来向车队询问什么。这倒让韩立原先准备的几种隐匿身份手段，没有了用武之处了。
    心中虽然有不解，但韩立自然乐得对方这种做法。当即闭上双目了。
    这时，马车外面也传来了一声英鹭的大吼声。
    “都打起精神来了，再走两日，就到圣殿指定驻地了。在那里，我们可以安心的休整两日了。”
    “圣殿驻地？”韩立听到此语，心中微微一动。但略沉吟一下后，也就不再理会的静心参悟起口决了。
    但仅仅半日后，韩立就感应到附近出现了另一支部落的车队，这支车队似乎也不怎么大，但却也比苍鹭部落的人手，多出十几人的样子。按两支车队的前进方向，一个时辰后，两只队伍就要撞到一起的。但因为这些人看起来无害的样子，韩立也没多加理会。
    近一个时辰后，两只进贡的队伍几乎同时发现了对方的存在。
    结果双方自然一阵的大乱。但片刻后双方各派人一阵沟通后，结果那车队的部落首领，竟然和英鹭是旧识。是一个叫做红狼的小部落。这一下英鹭和对方的首领自然都大喜过望，毫不犹豫的两只车队合二为一的一起上路了。
    “英鹭兄，你们部落中的仙师呢。难道在马车上吗？”对方首领是一个看起来，一脸络腮胡子的大汉，打量着英鹭部的这几辆马车。有些好奇的问道。
    “贵部的仙师不也在车中的吗？就不知红狼部，这次带了几个仙师上路的。”英鹭含糊的说道。
    “几个？自然只是一个了。这还是在下豁出了脸皮不要了，才花重金拉住一位自由之身仙师暂时留在我部落中的。难道贵部有好两个仙师？”大汉斜眼瞥了一眼老者，嘿嘿的说道。
    二人当年也算是有些交情，说起话来倒也不用顾忌太多的。
    “两个？自然也是一个了。也是同样好不容易，才让仙师答应护送我们上路的。”英鹭叹了口气的说道。然后和大汉互望一眼后，两人都不禁苦笑一声，颇有些难兄难弟的感觉。
    “好了。不管怎么说，有仙师在队伍中，总是安稳多了。而现在离驻地只有一天多的路程，不会再出什么问题了。倒是剩下的那半截路，我要开始经过哪些大部落地盘，可要多加小心一二了。这样吧。休整完毕后，我们不如相约几个小部落，一齐上路如何？这样的话，可就安稳多了。”老者眼珠微微一转后，出口建议道。
    “这个容我思量一下再说吧？以前也有过诸多小部落联合上路的，结果反而因为其中一个部落带了极其珍贵的贡品，反大受牵连的。”大汉却犹豫了一下，有些迟疑的说道。
    “跋兄多虑了。这种事情，根本是百中无一的事情。我们这种小部落，能有珍贵贡品的几率，比被人路上直接抢劫的几率，可不知低了多少。”英鹭不以为然的摇摇头说道。
    “好吧。此事到时再商议吧。”跋姓大汉没有一口回绝此事，似乎动了点心。
    这时，两只队伍的中的普通部众也都打成了一片，交谈的融洽之极。
    特别两只队伍中的几名妙龄女郎，更是被双方青年男子簇拥着，不时从中传出清朗的轻笑声。
    这些女子既然被选出来参加朝贡，自然都是各自部落一等一的人才，容貌出众之极。难怪双方的两个部落的男子立刻兴奋了起来。
    英鹭听到身后的这些笑声，不禁摇摇头，正想回首约束一下部众，省得得罪了马车中仙师。
    可就在这时，忽然从高空中传一声怪异鸟鸣声传来，声音此鹰非鹰，似鹫非鹫，但却清晰之极的传到了下方每一人耳中。
    老者一听到此声音，马上脸色大变起来，忙扭首看了旁边的大汉。就见大汉同样面容难看，目露惊慌之色。
    “所有人马上下马躲避，这是妖禽猿鹫。快叫寒仙师出来！”老者惊恐的急喝道，几乎同时，大汉同样向自己的部众大声喊着差不多的话语。
    “躲到车后，快请枫仙师对付妖禽。”
    一听猿鹫之名，其整个车队一阵的大乱，个个惊恐失色的翻身下马，有几个胆小的甚至连忙从马上滚落而下。所有人都或爬在马下，或躲在车后的，向空中脸色煞白的望去。
    只见天上，不知何时出现三个黑点，并急剧开始变大，几乎刹那间，三只棕色的妖禽出现在了众人的视线中。
    猿首禽身，两丈长的巨翅下，还生有一对毛绒绒的猿臂，张开的血盆大口中，却发出让人毛骨悚然的啼鸣之声，所有看的心中直往下沉。
    猿鹫虽然只是大草原上的二级妖禽，但是却原比同阶的妖兽聪明凶残的多，不但力大无穷，一对利爪能碎石裂金，而且口中怪鸣更有**奇效，不要说普通的凡人，就是筑基期低阶些仙师，也往往难以应付的。只是此种妖禽一向很少在草原上出现的，可如今竟一下出现了两只，怎不车队之人惊骇恐惧之极。
    “慌什么慌？不久是几只二级妖兽吗？”红狼部落的一辆马车中一声冷哼传来，接着车上红光闪动，一个人影蓦然从车中飞射而出，足踏一件锦帕的漂浮在低空中，冷冷的喝道。
    一见这人，英鹭不禁愣了一下，吃了一惊。
    这人竟也是一名头带青色斗篷的仙师，听声音同样年纪不大的样子。
    “枫仙师，你多加小心了。这可是三只猿鹫！”跋姓大汉大声提醒道，声音都有些微微走调了。这位大汉在雇佣前已经打听此位的修为，知道这位枫仙师只是筑基期初期的仙师，才刚有正式仙师资格而已，按理说对付一只猿鹫都有些勉强的，故而大为的担心起来。
    而这时爬在地上的老者，也急忙将目光朝自己部落的某只马车上望去，当看见一名同样带着青色斗篷的人，站在车辕之上正望向空中的时候，心中略微的一松。只要这位寒仙师修为不是太低，两人联手的话，倒也不是不能将三只猿鹫惊走的。
    这时，那三名猿鹫自然一眼就看见了御器浮起的另一名蓝袍人，这三名猿鹫以前倒也不是没见过突兀人的仙师，自然知道对方不是好惹的，但一时又舍不得下面众多的猎物，瞬间犹豫了起来，三只妖禽在离地面百余丈高的地方，一时盘旋起来了。
    “哼！找死。那名蓝袍人见猿鹫没有被惊退，反而有些不耐起来。其二话不说的一扬手，顿时数道符箓脱手射出，瞬间化为数条丈许长的火蛇，直奔那几只妖禽射去。
    “咦！火蛇术”站在车辆上的韩立，不禁轻咦一声，心中有些惊讶起来。
    火蛇术虽然只是低阶法术，但是炼制成符箓的话，也不是一名筑基期修仙者可以随手奢侈使用的。这人绝不是普通的修仙者，韩立双目一眯，心中对此人有些感兴趣起来。
    但是马上眉头一皱，韩立暗叹了一口气。
    因为那三条火蛇虽然去势凶猛之极，但是相隔如此之远，却被三只猿鹫轻易一闪的避开了。这位蓝袍人对火蛇术的理解肤浅之极，竟然不知道在途中指挥火蛇追踪敌人，白白浪费了几张符箓。
    甚至反而激起三只妖禽的凶性。
    体形较大的一只，口中猛然一声啼鸣，三只同时双翅一收，直往蓝袍人直坠扑来。
    而蓝袍人一见火蛇符箓没有建功，似乎一愣。随即又见妖禽冲自己飞扑而下，顿时有些慌了手脚。
    一阵手忙脚乱后，竟然拿出一口白濛濛小剑出来，口中急促的念头咒语，想要催动其攻击敌人。
    韩立见到此幕，更是摇头不已。
    现在妖禽马上攻击过来，竟然不先释放防护罩护身，反而想用法器迎着对攻，这不是找死吗？看来这位还真是一个不常和人争斗的新手。
    不过那口小剑却是一件上阶法器。这人的确有些来历的。
    蓝袍人口中法决倒念的熟练之极，在妖禽将近之时，终于法器激发完毕，猛然将小剑祭了出去。
    只见光芒闪动，小剑化为一道数尺长白虹，直接斩向了中间的猿鹫，速度奇快无比。
    那妖禽也知道不妙，身形猛然一晃，想要躲过白光，却来不及了。只好用一只黑爪猛然抓向白虹。
    白光一顿后，一声惨鸣从空中传出，一只乌黑利爪被剑光轻易的斩落而下。鲜血顿时从空中撒落而下。但是另外两只妖禽，却从左右瞬间飞至到了蓝袍人头顶，四只利爪狠狠抓向其天灵盖。
        
