    第十卷 魔界之战 第两千一百六十一章 木族大战（五）
    这些木族虽然并没有修炼特殊功法， 但以前也是多次联手对敌过，故而一出后，就从四面八方同时攻去，风雨不透下，竟连一丝攻击缝隙都未曾留下样子。
    中间四名炼虚魔族身形蓦然一晃，竟一下背靠背的站成一圈，并向四面八方各自拍出一掌去。
    四只手掌看似轻飘飘，丝毫不受力，但下一刻就狂风大起，一圈血濛濛气浪狂涌而出，并向四面八方一卷而去。
    血色气浪中，隐约可见密密麻麻的黑色符文，同时刺鼻的血腥之气扑面而来。
    诡异一幕出现了。
    无论青芒，还是一根根灵蛇般青索，在一接触血色气浪的瞬间竟都为之一凝，接着以肉眼可见的速度在血色飞快变慢消融起来。
    四周木族脸色大变，再次出手下，各种飞剑宝物同时升空，化而为无数团光霞的狠狠一砸下。
    四名魔族忽然如同一人般的将另一只手掌也闪电般一拍而出。
    顿时血色气浪中一阵翁鸣传来，血腥之气为之一盛，里面蕴含的黑色符文骤然间狂涨巨大。
    “轰隆隆”的连绵巨响接连传来！
    所有宝物被血色气浪一震之下，竟撞到了巨山上般的纷纷倒射而回。
    四名炼虚魔族一声冷哼，血色气浪顿时气势汹汹的紧随卷去，里面黑色符文滴溜溜一转后，隐约幻化成一个个大小不一的黑色漩涡，里面幽光闪动，竟打算将四周木族全都一网打尽的模样。
    “快闪！不要接！”空中原本凝神观战的妃筱汐一见此幕，蓦然脸色一变的娇叱道，同时单手虚空一抓，一口晶莹剔透的小刀一闪的浮现而出，并毫不犹豫的向下一斩而去。
    “噗嗤”一声，一道百余丈长的白茫茫刀气从小刀中一卷而出，并一个闪动后向血色气浪一斩而下。
    虽然这些木族人和此女不属一族，若是当着其面全都陨落的话，她回去自然也不好交代的。
    同一时间，那些木族人一听妃筱汐警告之言，也大惊的纷纷向后倒射而去。
    但还是有两人反应稍微慢了一些，被那血色气浪一卷而入后，护体法宝和灵光竟瞬间而灭，身躯更在两声哀嚎后，自爆而开，凭空化为了两股精气的被血色气浪吸入了其中。
    其余木族人见此，均都面色隐隐发白起来。
    好在这时，空中巨大刀气一落之后，一声闷响传来！
    血色气浪竟从中被一斩而开，前半截更“砰”的一声四溅散开，后续攻击无力起来。
    这血色气浪纵然玄妙无比，但在高上一大境界的妃筱汐出手下，还是无法直接抗衡的。
    其他逃得性命的木族人，都匆忙躲到了五色霞光边缘处，但脸上均显露出惊魂未定的表情。
    这四名魔族施展的血柯无量魔功的厉害，实在远远超乎这些同阶存在的想象了。
    “看来，你打算亲自出手了。早就该如此做了!但就算如此，也是改变不了结果，你最终还是要他们一般，化为一股精气被我等吸入体内的。四象合一！”其中一名炼虚魔族狂笑一声的大叫道。
    四魔当即同时一掐诀，原本靠在一起的后背间骤然放出刺目的血色光晕，将身躯全都淹没进了其中。
    妃筱汐见此，双眉一挑，想都不想的手中晶莹小刀一，化为一道晶芒的脱手射出，同时双袖一抖，啸声一起后，两团血红光球紧随的激射而下。
    晶芒只是一闪，顿时风雷声大起，无数电弧缭绕狂涌下，竟幻化成了一口十余丈长的白玉巨刃，气势汹汹的冲下方血色光晕一斩而去。
    此刃尚未真的落下，无数风刃和电弧就轰隆隆的狂卷而下。
    而两团血光一个模糊后，却在无数黑气中幻化成两只猿首狼身怪物！
    一对碧绿蝠翼，身体鲜红欲滴，长满獠牙口中一条蛇芯吞吐不定，红色妖目中闪动着残忍狡猾的目光，一看就灵智极高的模样。
    这两只怪物两只手掌五指一张，顿时“嗤嗤”声传出，竟从指尖处同时弹出寒光森森的尖甲，双翅再一抖下，就发出低吼的直扑而下。
    “轰”的一声巨响！
    一只毛茸茸血色拳头忽然从下方光晕中一击而出，正好击中了斩下百余巨刃上，将其硬生生的一弹而起，而拳头本身毫发无损。
    虚空仿一下打雷般的嗡鸣不已，阵阵血红色音浪一卷而起。
    正一冲而下的两只狼首猿身怪物，被这股音浪迎面一冲之下，双翅一颤下，下落之势顿时为之一缓。
    而就在这时，一侧虚空中又一爆鸣声传出，波动一起下，另一只血色巨拳一个模糊的浮现而出，闪电般一击下，就将两只似狼似猿怪物狠狠的一击而飞
    两只怪物顿时撞到了一起，并骨碌碌的一下飞出十几丈远去。
    二者大半身躯在这一击下，竟都凭空少去了半边。
    两只血色拳头再一闪后，就诡异的消失了，仿佛从来都未出现过一般。
    高空中的妃筱汐见此，倒吸了一口凉气，但马上单手一招，巨刃就再次化为一柄小刀的飞射而回，另一只手则冲两只狼首猿身怪物掐诀一点。
    顿时两只怪物摇摇晃晃的再次站了起来，原本血肉模糊的身躯一阵血光流转后，竟顷刻间的恢复如初，并冲下方光晕发出恶狠狠的低吼声，但却又不敢再轻易的飞扑而下。
    而血色光晕中一声脆响，竟一下瓷器般的寸寸碎裂而开！
    当所有光芒一敛后，在原处虚空中现出一个身高十几丈，长满血红毛发的巨人。
    这血红毛人两眼碧绿，脸孔都被长毛遮掩住了，但两手只是轻轻一握拳后，体内顿时发出连串的爆鸣，同时一股不下于合体后期的恐怖气息从身上一冒而出，并幻化成一根碗口粗的血红光带，围绕其身躯上下盘旋飞舞个不停。
    声势好不惊人！
    附近空 气在这诡异光带一逼下，竟仿佛有形之物般的向四周滚滚一散而开，再也无法近身血红毛人身边分毫。
    高空中的妃筱汐脸色为之阴沉，知道自己这一次恐怕真遇到了强敌，当即口中冲四周木族人一声吩咐，单手一个翻转下，蓦然多出一个碧绿色的阵旗，冲着下方巨人猛然晃了几晃。
    四周虚空中的五色光霞顿时为之汹涌澎湃起来，同时一股股无形禁制一下充斥着整片虚空。
    那些木族人只觉身躯蓦然一沉，竟直接往下方坠落而去，仿佛有一股力量正在将他们往下一扯而去一般。
    但这些木族人并未惊惶，反而口中念念有词，体表绿光闪过之后，就立刻恢复如常了。
    倒是下方的血红毛人，只是身躯晃了一晃后，就再无任何异常表现了。
    不过夜叉族女子发动禁制的举动，显然也一下惊怒了这位四魔合体的巨人，当即口中一声怒吼后，一只拳头顿时冲高空狠狠一击而出。
    顿时一股比先前黏稠数倍的血色波浪顺着手臂的狂涌而出，并在脱手的瞬间一下化为一条赤红血蛟，奔妃筱汐摇脱摆尾的一冲而上。
    同时毛人身躯上盘旋的血红光带也一下爆发出刺耳的尖鸣，一圈圈血色云雾从中一喷而出，并往四周那些木族人滚滚的一卷而去
    妃筱汐面上冰冷无比，背后肉翅猛然一扇下，顿时无数金银符文从上面现而出，然后一凝，竟化为密密麻麻的金银色小剑，在一声娇叱后，朝下方激射而去。
    接着此女又一张口，喷出一团白光来，里面隐约有一座小塔，迎风一涨下，化为了数十丈之高，并发出惊人声响的一压而下。
    那两只猿首狼身怪物扬首发出类似长长的啸声后，狰狞之色一露环拱，也各自化为一团血光的一个盘旋后，左右一分的从两侧激射而下。
    与此同时，四周木族人也纷纷一闪的直接退入五色光霞中，一边借助禁制之力来抵挡血色气浪，一边再次祭出各种宝物的冲血红毛人凶猛攻击。
    ……
    韩立身形在五色光霞中若隐若现，忽然间身躯一个模糊后，竟直接在原处消失不见了。
    下一刻，一片空旷的灰濛濛空间中，韩立身影无声的浮现而出，目光朝前方一扫后，神色微微一动。
    只见前方虚空中，蟹道人正双手倒背的站在那里，在附近不远的地方，则有两具焦糊一片漆黑残尸一动不动的漂浮在空中。
    而下方隐约可见的地面上，一个个大小不已的孔坑到处都是，一副刚刚大战过的样子。
    “蟹兄，真是好手段，这么快就解决两名魔族尊者了。韩某真是钦佩之极！”韩立轻笑了一声，口中称赞一声的说道。
    “没什么，这两名魔族尊者竟然在我面前施展雷电神通，自然死的只有更快一些了。”蟹道人却毫无表情的回道。
    “不管怎么说，现在三名魔尊已经解决了，我们去助妃道友一臂之力吧。那四名炼虚魔族可并不是普通的角色。早些解决，也能早安心一些！”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。
    !#
        
