    巨花一个晃动下，竟一闪的在虚空那不见了踪影。
    下一刻，老妪消失缝隙处
    o动一起，巨花虚影一闪即逝的没入了其中。[..com]
    “轰隆隆”的一声巨响！、
    空间裂缝一阵颤抖，里面竟一下火山爆发般的喷出大片粉红光霞。
    霞光中还夹带着一名跌跄的红sè人影，正是老妪鹤颜。
    她身形在光霞中滴溜溜的转动数圈，竟一副身不由主的样子。
    不光如此，在粉光狂喷后，空间裂缝也狂闪几下的崩溃而开。
    那一朵粉红巨花看似不起眼，但威能之大竟可直接破碎虚空！
    老妪惊一声低吼，手中拐杖猛然四周闪电般的各自劈出一下，四道巨大杖影一闪而过后，四股黄冇sè飓风冲天而起，将四周粉红光霞一冲而开，其身形终于再次的稳定了下来。
    但这时的鹤颜，脸上满是惊怒之极的表情，望向宝花的目光更是隐隐流lu出一丝惧意来，心中不由自主的思量道：“这就是玄天灵域，在其笼罩下，竟根本无法借助任何外界的天地元气，只能用本身法力硬抗先前的攻击。如此一来，身为大乘存在的他们，一身神通几乎直接去掉了七八成之多！怪不得连法力神通都远胜她的天泣，一认出宝花施展的神通后，想都不想的立刻逃之天天了。”
    、一想到自己这位师兄，老妪也顾不得心中惊惧，急忙一扭首，向另一边望去。
    只见远处接近粉红世界的边缘处，天泣竟不知何时的被无数朵巨花虚影拦了下来，所化血光惊龙般的在中间左冲右撞，所过之处花影纷纷一斩而碎。
    但附近虚空中却立刻现出更多的粉红虚影，一层又一层的蜂拥而至。
    以血光势若破竹的气势，只是几个闪动就又接连击破十几层阻挡，眼看就要一口气的冲了出去花界。
    但这时，在玄天花界中心处稳稳不动的宝花，却淡淡一笑，单手轻轻一掐诀。、
    另一只手掌上托着的粉红花树一下通体霞光大放，无数粉红符文从中狂涌而出，并疯狂般的围着宝花旋转起来。
    红衣老妪只觉四周虚空一模糊景sè蓦然一变，竟一下诡异的身处了花界另一处地方。
    “大挪移之术！”
    老妪一声惊呼，急忙再向四周一扫而去。
    只见原本应该在边缘处的血光此刻一下出现在三十丈远的地方，再次被层层的巨花虚影围在了中间。
    老妪犹豫一下，还未想好是否要出手相助一下时，她附近想虚空
    o动一起，也浮现出无数粉红花影来，同样密密麻麻的蜂拥而来。
    老妪脸sè一白，但马上一咬牙下，将手中拐杖一抛而出一下幻化出一头丈许大的白鹅，眼冒金光，双翅闪动。
    “嗤嗤”的破空声大起！
    白鹤附近密密麻麻的风刃一下浮现而出向四面八方骤然ji冇射而去。
    而老妪则两手一掐诀，然后一拍头颅，天灵盖一打而开，从中一股黄气一冲而出。
    黄气一个翻滚，从中传出一声厉啸，竟幻化成一个阁楼大小的鬼脸来。
    鬼脸半边是妖艳之极的美女面容半边却是青面獠牙的狰狞模样，而厉啸一停后，一张口，喷出一股魔风来。
    这魔风方一出口，附近虚空立刻飞沙走石，变得灰méngméng一片，并向四周滚滚狂卷而去，大有要在这花界中也要自成一方天地之意。
    另一边的天泣，在知道自己想要轻松遁本不太可能后，也将血光一收摇身一晃下，幻化出一头通体血红的魔狮虚影，百余丈高大，滚滚血气从身上狂涌而出，也一下形成了大片血sè雾海，向四周花影席卷而去。
    一时间，这二魔竟然在花界中大有反客为主之意！
    宝花看到此幕，黛眉微微一皱，不觉轻叹了一口气，并最终将手中花树轻轻的抖了一抖。
    刹那间诡异的一幕出现了。
    原本占据枝头的上百朵粉红巨花，同时一闪的从树上轻飘飘落下。
    “去”
    宝花一只香袖冲这些粉红花朵一卷而出，同时口中jiāo叱一声。
    下一刻“噗噗”声传来，粉红花朵往高空一飞之后，竟纷纷幻化成了一团团魔焰并瞬间融合一体，化为了一片粉红火海。
    火海一开始不过亩许大小，但附近虚空浮现而出的花影一接触，竟也化为了粉红魔焰，并向四面八方疯狂蔓延而去。
    不过几个呼吸间工夫，整个花界上空竟全都化为了魔焰之海，然后在在宝花下面口念念有词的一点后，整片火海一声呼啸，就向下面二魔气势汹汹的一压而去。
    天泣鹤颜见此情形，同时脸sè大变，心有灵犀的互望一眼后，竟从怀中各自取出一枚血红sè丹药服下。
    二者身上气息一下为之大涨烈弊拼命催动窟功起来。
    可怜二魔也算是魔界最顶阶的大乘存在，但在花界中根本无法借助天地元气之力，只能硬着头皮的服下ji发潜力的丹药来硬抗那粉红魔焰了。
    片刻间，高空滚滚卷来的魔焰，就将二魔彻底淹没进了其中，整片玄天花界都成了火海世界！
    这时，那株粉红花树则变得光秃秃起来，并且体积明显比先前缩小了五分之一之多。
    而宝花自己却在口中法决嘎然一停的瞬间，玉容竟一下红白交错的连变数次。
    随后此女神sè一下变得有些难看了，苦笑一声后，也从袖中取出一枚白sè丹药，并吞进了腹中。
    这位魔族始祖当场盘膝坐下，将手中花树往怀中一抱，在体表幻化成一层层琉璃般的晶光，双目一闭，开始凝神催动去此宝起来。
    她深知以天泣鹤颜这两位老牌圣祖的恐怖修为，就算没有天地元气相助，要想将他们用魔焰硬生生炼化，仍是一件困难之极的事情，不得不做长期围困的打算。
    就这般，时间一点点的过去，转眼间就过了数日。
    而当到了第七日的时候，原本充斥着粉红魔焰的花界忽然间一颤，竟呈现不稳的模样。
    滚滚粉红魔焰中，立刻两声长啸传来，一团黑红sè的火球和一团血光竟从中ji冇射而出，并抓出那花界刹那间的lu出的一丝缝隙，以不可思议的遁速，一个闪动的洞穿界面而出，并毫不停留的向天边逃遁而走。
    “贱婢！原来你并没有恢复大乘修为，下一次见面之时，一定就是你的死期！”远去火球中隐约有一个数寸高的女婴，并凄厉之极的大叫道。
    几个闪动后，火球和血光就在天边尽头处彻底的不见了踪影。
    一声长长的叹息！
    宝花一脸惋惜之sè的睁开了美目。
    不见其有何举动，但化解中的滚滚魔焰却一下自行的收敛缩小起来，转眼间就重新凝聚成十几朵粉红巨花，再次向花树上一飘而去，就稳稳的重新生长在了上面。
    几乎同一时间，整座玄天灵域也在“砰”的一声后，彻底的崩溃瓦解，化为了点点灵光的凭空消失了。
    宝花手中花树也一瞬间的缩小起来，并最终化为一颗粉红光球，被其檀口一张的吸进了腹中！
    ”竟然功亏一篑了！虽然将这二人的肉冇身都炼化成了飞灰，但以他们神通，不过数百年就可修回原来的实力，看来以后还要和他们多打几次交道的。”宝花低声自语了两句，jiāo躯一动，就要直身站了起来。
    但马上，白衣女子面sè一层殷红一闪即逝，jiāo躯一个晃动，竟差点没有站立起来。
    宝花并急忙将神念往体冇内一扫而去，结果玉容一下变得难看之极了。
    “这下麻烦大了。这一次可真是杀敌一千自伤八百了。
    我才刚有些七sè的伤势，竟然马上恶化到了如此地步。现在即使有那灵药在手没有二三百年年时间，也不可能恢复原先神通了。可惜我的玄天灵域才刚修成了一点皮毛，否则若真能击杀了这两个对头，这点损失倒也不算什么了。还是回到灵界，先好好静养吧。”宝花又无奈的轻叹一声，袖子一抖后，粉红霞光一卷大放后，人就一下在原处凭空不见了。
    一座不高的灰白sè山丘顶部，韩立正站在那里，双手倒背的向远处眺望着。
    在其所望数里外的方向，赫然有一座一眼无法望到边际的巨型湖泊。
    此湖水面碧蓝之极，并且湖面隐约可见一些淡白sè的小鱼游来游去，一副生机盎然的样子。
    “果然不愧为蓝瀑湖之名，此湖的确和魔界的其他河湖大不一样的。”韩立终于将目光一收而回，并轻声的自语了一句。
    在他身后不远处，一名白净青年淡然的站在那里。旁边还有一个睁大双目的秀美少女，却是那朱果儿了。
    此刻这位来自小灵天的小丫头，在亲眼目睹韩立和一干高阶魔族的数次大战后，自然对韩立身冇份再无任何怀疑。
    而她此刻眼珠滴溜溜转动的样子，明显比以前活泼了许多，并忍不住的开口说道：“韩前辈，我们来之前不是打听过，这蓝瀑湖可是有魔族圣祖亲自坐着的，我们来这里真的合适吗？”
    “嗯，你说的是蓝瀑圣祖。此魔能独霸蓝瀑湖如此多年，可见神通的确不小的。但是血牙米我是势在必得的，哪怕冒些风险，也要前往这一趟的。而且据我所知，那蓝瀑圣祖已经多隐居多年，并不一定现在就在湖内，现在明面上坐镇蓝瀑湖的，只是其一具化身和两名弟子而已。”韩立闻言，微微一小笑的回道。（未完待续）！。
        
