    半日后，圣岛某间禁制森严的密室中，韩立双膝盘坐在一块蒲团上，眼前一间乳黄色光团轻轻悬浮空中，里面隐约有一只拳头大的淡黄色葫芦。
    此物赫然是韩立从泣灵秘藏中得到的三件最顶阶宝物中一只。
    另外的那一柄青色古戈，被其送给了银月。
    最后一件顶阶宝物，则是那艘“墨灵圣舟”了！
    其中青色古戈，是将一片不知名玄天之宝碎片融入其中，具有数种诡异之极的金木属性大威能。
    而墨灵圣舟不但体积庞大，遁速惊人，更是具有撕裂虚空的莫大神通，与其在魔界排名前三的飞行至宝名头相比，也算是名副其实了。
    唯有这件黄色葫芦不知是何种材料炼制而成，不但天生就具有吸纳神念之力的能力，葫芦嘴处盖子更是死死长在葫芦上一般，根本无法用普通方法打开。
    韩立一时间，竟无法探查出里面到底装的是何物，更无法知道此宝的真正用途。
    不过当他用手抓住葫芦上半部，轻轻摇晃不定时，却从中缺传出“轰隆隆”的巨响，可见里面装着的东西十有**应该非同一般的。
    此葫芦如此的神秘，自然引起了韩立的好奇之心。
    他在魔界得到此物的时候，干醋将其一下吞入腹中，日夜用真元之化加以炼化起来。
    如此这般多天过去了，到了今日，此宝终于被其炼化了大半，应该能够将其真正开启了。
    韩立目中精光闪动的盯着葫芦一会儿后，单手一掐诀，十根手指瞬间连弹而出。
    “噗噗”声大作！
    密密麻麻的五色符文激射而出，一闪即逝后，就纷纷没入葫芦中不见了踪影。
    “开”
    韩立口中一声低喝，一手结出某个古怪之极的法印来。接着背后金光一闪，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，眉宇间更是一团黑气一涌而现，再一凝后。一颗漆黑法目幻化而出了。
    此法目中黑光狂闪后，破空声一响，一根漆黑晶丝从目中激射而出，围着葫芦口中一个缠绕。
    整只葫芦一个颤抖，盖子凭空从顶部咕噜噜的滚落而下。
    轰鸣声大作！
    点点黄光从中狂涌而出，竟一下化为了密密麻麻的土黄色沙粒。
    这些沙粒每一颗都晶莹异常，隐约有丝丝黄气缭绕其上。
    如此多数量一同涌现下。化为了一团丈许的土黄色沙雾悬浮高空中，毫不起眼的样子。
    韩立先是露出一丝诧异表情，但神念往黄色沙雾中一扫后，一下换成了吃惊之色。
    “烈煞金罡沙，竟然是这种宝物，还被重新精心炼制过了一番，似乎和这葫芦彻底融为了一体。这也亏得那位泣灵圣祖，能搜集到这般多的此奇物了。”韩立喃喃的说道。忍不住一手冲黄色沙雾虚空一抓而去。
    “嗤嗤”声大响，一股无形吸力瞬间冲黄色沙雾一卷而去。
    “轰”的一声，黄色沙雾中点点晶光一闪而现。每一颗沙粒滴溜溜一转，竟汇聚成一颗晶莹沙球，并瞬间变得奇重无比。
    沙雾在沙球一现而出后，一下变得重逾越，竟只是挪移了一小段距离后，又硬生生的停在了原处。
    韩立见此，不禁有几分动容了。
    他刚才那一抓，虽然连肉身十分之一神力都未施展出来，但威能之大，哪怕是合体期等阶存在也不敢硬接分毫的。如今却奈何不了区区一颗沙球。
    可见这烈煞金罡沙的诡异了。
    作为从一些上古典籍中了解到这罕见材料的韩立，却知道此沙最厉害之处还不在此上面，而是另外两种恐怖的大威能上。
    “这倒是一个意外之喜！不过此物也只有在我手中，才能发挥出十二成的神通来。换了另外一人，哪怕那位泣灵圣祖，恐怕连一半威能都无法展现出的。”韩立嘴角泛起一丝笑容的自语几句后。一把将那葫芦凭空摄到了手中，然后口中念念有词，抬起手中之物的冲远处沙雾一晃。
    “噗嗤”一声！
    沙球一下自行溃散而开，重新淹没进滚滚沙雾中。
    而沙雾一个模糊后，却一下幻化成一条巨型黄蟒的扑向葫芦，
    淡黄色葫芦里面一声轰鸣，就将黄蟒一吸而入，同时顶部霞光一阵缭绕，原本掉落的盖子竟不知怎么的重新出现在了其上，变得和原先一般无二起来。
    袖子一抖，金光一个卷动后，手中葫芦就此的不见了踪影。
    而收了宝物后的韩立，则在密室中开始静静的闭目调息起来。
    一个时辰后，当他再次双目一睁后，手腕一抖，一只漆黑圆环无声飞射而出。
    韩立口中默念几声咒语，手指冲此环连点几下。
    金色霞光狂闪之下，一个黑乎乎东西从圆环中一喷而出，一个闪动后，静静的悬浮在低空处不动了。
    竟是一个表面遍布纤细紫纹，颜色乌黑的虫卵，足有西瓜般大小，体积颇为巨大。
    韩立望着巨卵，眉头微微一皱，单手冲其微微一招，就将此物凭空摄到了近前处。
    五指一分，一手就按在了黑色虫卵上，然后双目一眯的嘴巴微动不已，似乎在用某种秘术探测什么。
    片刻后，韩立神色一动，露出了惊喜交加的表情：
    “只差一点就可以破壳而出了。也罢，我助其一臂之力吧。”
    话音刚落！韩立猛吸一口气，顿时按在虫卵上的五指金光大盛，一股庞大之极的真元之力滚滚涌出，飞快注入其中。
    原本毫不起眼的虫卵，表面紫纹晶莹发亮，同时体积忽大忽小的涨缩不定起来。
    顷刻间工夫后，“砰砰”的心跳声，竟从虫卵中开始传出。
    由小变大，一声接一声，渐渐清晰异常。
    韩立目光闪动，手掌中狂涌而出的精纯真元，决口泄洪般的丝毫不见停歇。
    足足一个时辰后，黑色虫卵在狂闪中一下寸寸碎裂而开，同时一道金光从中激射而出，一个模糊后，一个三寸高紫金小人在高处一下现身而出。
    这小人手足俱全，双目晶莹如玉，偏偏须发嘴鼻全无，脸上隐约只能看到一片金濛濛霞光而已。
    “这就是传闻中的噬金虫王!”韩立看着紫金小人，神色不禁有些怪异起来。
    但是下一刻，紫金小人原本呆滞目光微微一动，竟一下看向了韩立。
    几乎同一时间，韩立感觉脖颈处两侧一凉，两道尺许长金光丝毫征兆没有的闪现而出，并往中间猛然一绞而来。
    韩立脸色一变，但是整个身躯一个模糊下，就仿佛鬼魅般的从原处一下消失。
    两道金光一个交叉，顿时以不可思议速度从空荡荡处一闪而过，再一个恍惚的一散消失。
    波动一起，韩立身形出现在了密室另一角落处。
    但方一现身出的他，却一脸吃惊之色，忽然一只手掌一动，往脖颈上摸了一把.
    结果看似光滑异常的脖颈两侧，竟各自有一道血线浮出，虽然浅淡异常，但仿佛被利刃一擦而过的样子。
    以韩立的肉身强横，竟然会这般轻易被伤及到，这真是一件大出预料的事情！
    韩立心中大凛，目光再一扫向不远处的紫金小人后，神情不觉有几分凝重，并且突然一张口，竟咬破舌尖的喷出一团精血，同时一根手指飞快虚点而出。
    那团精血滴溜溜一转后，竟凭空幻化成一个不知名的血色符文，被韩立一催下，就凭空狂涨到了斗般大小，并开始忽暗忽明的狂闪不定起来。
    与此同时，紫金小人却身躯一震后，眉宇间浮现一个豆粒大小的同样符文，并一闪即逝的没入其头颅中不见了踪影
    韩立一声低喝，紫金小人身躯一躬，并剧烈颤抖起来，仿佛在遭受某种剧烈直接的痛苦。
    但是下一刻，小人忽然身子再猛然一直，十根手指冲韩立虚空一划。
    十道丈许长的耀眼剑光一下在韩立身前浮现而出，并闪电般一斩而下。
    剑光尚未真的触及韩立身躯，一股股森然寒气就先一步一卷而下，护体灵光竟丝毫无法阻挡样子。
    即使以韩立现在修为，一接触这股寒意，也不禁激灵打了个冷颤，身躯四肢一下变得迟缓无比起来。
    眼见十道奇亮剑光一个交织而下，就要将韩立硬生生的斩成十几截，却忽然一声冷哼响起。
    紫金小人一听此哼声，顿时只觉头颅一下巨锤重击般的猛然一声嗡响，身躯一个跌跄后，就差点从空中坠落而下。
    十道刺目剑光受此影响下，不觉一黯的散乱无章起来。
    韩立却趁此机会的身躯只是一扭，就化为一道雷电的从剑光中脱身而出，不慌不忙的出现在了不远处的另一地方。
    而几乎同一时间，那枚斗大的血色符文也已经化为一团血光的直奔韩立激射而至。
    韩立双目骤然一亮，眉宇间突然无数根神念晶丝激射而出，并全都一闪的没入到近前处的血色符文中。
    原本闪动的符文，顿时为之一凝，竟硬生生的一动不动起来。
    这时，紫金小人突然发出一声尖利之极的叫声，接着“咕咚”一声后，直接的翻身栽倒。(未完待续)
        
