    从阵眼形成的那一天起，韩立三人为了怕高阶魔族偷袭，也不再住在云团建筑中，而是均都在擎天巨树下盘膝打坐起来。
    阵眼既然是以这颗后备圣树为基础布置的，在它未被摧毁前，阵眼自然就可安然无恙的。[]
    至于其余跟随来的数千各族卫士，也被平均的分配到附近的几处山头上，正好将阵眼所在山谷拱卫其中。
    而蟹道人，韩立却一直让其藏身在巨型云团的某一建筑中。中。
    以这头黄金蟹的修为，模拟一名人族的中阶修士气息，自然是轻而易举的事情。除了大乘期存在外，一般修炼者根本看不出其真正的修为。
    故而先前草疾和妃筱汐虽然在韩立身边见过蟹道人几次，却丝毫没有在意，反其当成韩立的某一亲随了。
    而自从大阵成形后，有关前方联军和魔族大战的情报，每日不断的传来。
    韩立等人虽然坐镇阵眼处，也能及时的掌握前方情形。
    而按照所得消息半断，联军和魔族大军在边界处一口气发起了七数惨烈大战，双方均都损伤接近了五分之一的力量后，联军才开始不漏痕迹的后退而去。
    这一次，魔族一方仍出现了三大圣祖本体，圣祖化身则有二十多名，魔尊等阶存在更有数百之多，在高阶力量上稳稳的压住联军一头。
    外加联军事先早已动用了无数迷惑手段，故而大军后撤并未引起魔族一方怀疑，一见对方略露白败像，当即气势汹汹的压了上来。联军一方则也没有表现出一泻千里的趋势，而是在此后边战边退，仍不停组织力量和紧追而喜爱的魔族大军每日大小战斗不止，让战场不知不觉中往木界大阵处徐徐靠近、
    时间一点点的过去，消息的传递也从每日一次，变成每日两次、三次……，魔族大军已经渐渐逼近了木族全族之力布置下的绝阵。
    在木界大阵笼罩区域的一座巨峰中，一座临时搭建而起的巨大平台上，木族临时大长老笔直的站在上面。，
    在他前方不远处，有一个不过四五丈大的法阵，四周则盘坐着八名满啦你皱纹的木族老者，均都双目紧闭，一手托着一块白色木盘，一手飞快冲盘中点指不停。
    而从这些木盘上，则不时放出一道道白色光束，在法阵上空凝聚一团，形成一片不小的光幕。木族临时大长老，则聚精会神的望着光幕上的一切东西。
    而在光幕中，赫然有无数密密麻麻的光点、遍布其上。
    所有光点大都分成绿紫两种颜色，时而交织混在一起，时而又快速飞开，仿佛行军打仗一般，变幻莫测不已。不管如何变化，两种光点都在徐徐的往同一方向后退，并最终落入到某一个巨大图案中，然后同时一闪之下，光点就全都凭空的消失了。
    这时，八名木族老者双目一睁，手中木盘一光芒一敛后，光幕顿时寸寸的溃散开来。
    “不错，这一推算结果，仍然很顺利，又辛苦几位大师了。”木族临时大长老见此情形，脸上露出一丝笑容，竟对那八名木族老者十分客气的说道。
    “没什么。这一战关系到我们木族的生死存亡。
    我们木灵八子身为族中一远，自该尽自己的最后力量。不过现在结果，只是在当前条件所作的演算，若是后续条件或者魔族大军动作一旦有变的话，这结果就很立刻不同的。可”其中一名木族老者则轻咳一声的回道。
    “老夫自然知道此事的，所以今后几日极为关键，还要多多麻烦八老每日都推算一次，以防止大战方向超出掌控之外。”临时大长老，双手一抱拳，神色肃然的说道。
    “我们八人虽然在卜算都有一些天赋，平时也可预测推算一些事情。但这一次大战牵扯到强大存在无数，其中超出推算外的其他因素也实在太多了。我八人也只能尽力而为罢了，推算结果也只能给长老会做一个参考而已。”那名开口木族老者，摇摇头的说道。
    “这一点，老夫也心中有数的，但有八位道友相助的话，在下心中总算能稍微踏实一些的。”临时大长老则苦笑一声的回道。
    虽然像这种牵扯到百万人以上的大战，根本无法真用卜算之术来直接预测胜负结果，但是借助些许推算预测之力，来演绎出大战的走向，并提前作出一些较为准确的半断，却是完全可以做到的。
    而这八名木族老者，就是在木族中卜算能力最负盛名的八人，并被长老会直接封为木灵八子，为木族不知立下多少过功劳的。
    这木灵八子也
    野芳以前推算过多，寿元消耗过巨，外裘芽变得如此苍老不堪的。
    但也因此，木族在以前和魔族的交锋中一直将这八人雪藏，没敢轻易动用。
    可这一举动，却让木族原来大长老一个不慎的掉入魔族陷阱中，不但身负重伤，还一下丢掉了族中大半领土。
    所以在这一中次事关木族存亡的大战中，木族长老会再也顾不得其他的，将这木灵八子又请了出来，用来推算战场形势，以防再有意外出现。
    当木灵八字很快从高台上告辞下去后，附近的其他几名木族长老则一涌而上的将临时大长老围了上来，开始神色凝重的商讨一些重要事情来。
    同一时间，在原先木族和魔族占领地交界的高空中，莫简离整个人化为了一道银蒙蒙虚影，身体四周则有亩许大的一团雷云在附近翻滚起伏，无数银色电弧从云中迸射而出，又化为无数电矢的向对面狂射而去。
    刹那间，空中尽是雷鸣之声，电光狂闪不已。
    而在十余里的一个山头上，有一口百余丈长的漆黑巨剑，稳稳的倒插在山峰之上。
    在巨剑剑柄之上，赫然有一名身把墨绿色披风的枯瘦魔族男子，正两手齐杨的放出一道道冰寒剑气！
    每一道都有数十丈长，在附近虚空纵横交错之下，将所有射来的银色电矢全都扫荡一空。
    一座巨型湖泊上空，两只仿佛小山般的巨狼虚影交缠一起的疯狂撕咬着。
    一只通体银白，三百丈长，四爪生风，口喷丝丝白芒。
    一头浑身漆黑，两眼喷火，口吐团团煞气！
    两头巨狼一爪抓出，嗤嗤声大响，虚空一下多出数道长长白痕，仿佛直接被撕裂开了一般。
    再一口咬出，顿时身前传出爆鸣般的巨响，一股股气浪狂卷而出，凭空生出一道道白茫茫飓风来。
    两头巨狼虚影贴身争斗之下，显然的异常惨烈，但无论庞大身躯收到对方何种巨大创伤，只要体表光芒一阵流转，就各自恢复如初了。
    而这场狂暴争斗波及范围之广，几乎将方圆百里内的一切山峰密林均都化为了平地。
    附近一座小山的山腹中，敖啸老祖盘坐在一座临时法阵中，两手掐诀，双目紧闭，身躯散发着淡淡的银光。
    相隔万里外的一片沼泽千丈深地下中，元刹同样一动不动的的盘坐在一片临时开出的密室中，四周均都黑乎乎一片，唯独其身上浮现出一道道紫黑色魔纹，并微微的闪动不已。
    在一处神秘空间中，两个巨人般存在相隔数里的遥遥相对着。
    一个身高十丈，肌肤赤红异常，头顶一对漆黑弯角，背生一对赤红肉翅，瞳孔是淡金色的，双手抱臂的冷冷的望着对方。
    对面则是一个肌肤漆黑，通体铭印着一道道金银色魔纹的野人般巨人，**着上半身，腰间除了出了一件皮裙外，竟然再无任何遮挡之物。
    而这野人两手握拳，瞪着两只牛眼般的巨大眼珠望着对手。
    二者虽然都在虚空中一动不动，但身上都散发着惊人的气势。
    而在两者之间的虚空中，两只浑身血红，形态似狼似猿怪物正和三头金色巨虎缠斗在一起。
    一边血气滚滚，身形在妖气中仿佛鬼魅般的变化不定，一边口中吼声震天，金色爪芒暴雨般ji射而出，竟一时间也分不出高低来。
    显然就像联军事先规或的一般，魔族一方现身的三大始祖本体，此刻均被莫简离等三大大乘硬生生的拖住了。
    他们互相忌惮之下，均都无法分身相助各自大军去。
    偏偏这时候，数以千万的魔族正被联军一点点的引向木界大阵方向去。
    没有圣祖本体坐镇的魔族大军一旦坠入禁制中，超级大阵威能全开之下，魔族一方死伤惨重可想而知了，似乎一切都在向有利联军方向发展着。
    但几乎同一时间中，一支由上千辆魔族飞车组成魔族队伍，正在沿着战场边缘处往联军大后飞快的潜行飞遁着。
    这些飞车均都三角形状，通体灰白，表面铭印有仿佛云雾般的诡异魔纹。
    飞车上的近万魔族则是统一蒙面披袍，两手空空，一丝肌肤都未外露，面布上仅露两只冰冷的血红眼珠。
    更诡异的是，如此多魔族却均一动不动的站在飞车中，静悄悄之下，整支队伍一丝声响都未发出，竟仿佛幽灵般的无声前进着。
        
