    第十卷  魔界之战  第两千一百二十二章  六极门下
    紫衣女子一见韩立显露出的真容，美目只是呆呆的望着韩立，仿佛整个人都一痴陷进去了一般。
    同一时间，此女身躯笼罩的那层黑色薄雾，渐渐散去，露出了一张美若天仙的面容。
    玉容微微有些苍白，但那艳丽无双的容貌，赫然正是韩立在人界时的红颜‘紫灵”。
    只是她身上气息截然大变，竟已经转修了精纯魔功，并还有炼虚后期的惊人修为。
    韩立刚到蓝瀑城，看到的那一道熟悉的背影，正是紫灵无疑！
    只是因为她气息大变的原因，让韩立反一时间错了过去。
    虽然此女当年和韩立春风一度后，就立刻远走他地的再也没有丝毫音讯了，甚至在韩立偷渡灵界、进入空间节点之时，都未曾再现身过。
    但毫无疑问，在韩立认识的诸多女修中，除了南宫婉之外，最牵挂的就是此女了。
    现在竟在魔界意外见到此女，这自然让韩立惊喜之余，感慨万分了。
    “我也没想到，来到圣界后，今生今世还真有再见到韩兄的一日。我都要怀疑自己，是不是因为心中太过思念，如今又在白日做梦了。”紫灵终于开口了，但轻柔话语所说话语，让韩立心微微一缩，竟隐隐一痛！
    “自从飞升之后，我也特意留你的消息，但一直都没有丝毫消息。万万没有想到，你竟然会到了魔界。这就难怪了！”韩立终于从初见紫灵的情不自禁中清醒了过来，脸上恢复了常色，并苦笑一声的说道。
    不过他说这话的时候，目光却扫了一旁的麻衣少女和‘朱姨’一眼，目中深处一丝冷意闪过。
    魔族妇人脸色一沉，一步向前下，一下将蓝颖挡在了身后。
    那麻衣少女是何等聪慧之人，一见韩立这般神色，自然一下心中就明白为何了，当即冲妇人摆摆手后，轻笑的说道：
    “韩道友，原来你就是紫姐姐口中念念不忘的那位负心人！这才是你的庐山真面目。不过我没看出有多英俊潇洒，竟会让紫姐姐这般一直牵肠挂肚。不过，要不是我前些天卜算了一卦，紫姐姐也不会今日登门造访的，你二人更不会有重见的机会。怎么，现在刚一团聚，还未来及亲亲我我，就先打算对小妹这位功臣灭口不成！”
    “你这丫头，胡说什么，什么亲亲我我！你上次的卜卦，根本是是瞎猫碰了死老鼠，根本算不得数的。韩兄，你不用担心人界修士之事。颖儿是我的至交好友，绝不会外泄此事的。而且，他们广源斋也并非魔界本地势力，而是一个横跨数界的巨大势力分支。像她这样的代理斋主，在各界足有十几个之多的，甚至在人界也有他们势力。否则，  广源斋又凭什么在魔族诸多圣祖眼皮底下，一直屹立多年而不倒的。”紫灵先冲麻衣少女轻啐一口，又一转螓首向韩立解释了几句。
    “横跨数界的势力！但我怎未在人界听说过广源斋名头。”韩立体一听这话，纵然见多识广，也倒吸了一口凉气，但有些难以置信的样子。
    “韩兄倒是警惕的很，竟然对紫灵姐姐的话也不肯信。本斋虽然在此界叫‘广源斋’，但是在其他界面全自然会换了一个名头了。否则万一有能横渡数个界面的大能者，岂不是很容易就发现其中的蹊跷。”麻衣少女瞥了韩立一眼，似笑非笑的回道。
    “原来如此，倒是韩某冒昧了。”韩立虽然还不是全信，但怀疑却去了不少，冲少女一抱拳，有些歉然的说道。
    麻衣少女眸光闪动几下，还想再说些什么时，紫灵却在一旁秋波流转的先说道：
    “颖儿，别怪韩兄多心了。他毕竟事先不知道你我间情同姐妹关系，谨慎一些也是正常之事的。”
    “以前我可从未想过，紫姐姐也会有重色轻友的一天。刚和以前的老情人见面，现在就开始帮着别人说话。”麻衣少女眨了眨眼睛，闪过一丝狡黠后，蓦然摇头晃脑的说道。
    她神态举动，和原先韩立初见时的风轻云淡相比，一下判若两人一般。
    “又乱嚼啥舌头，谁重色轻友了！”紫灵听了这话，脸庞一阵绯红，狠狠瞪了麻衣少女一眼。
    但这一次，蓝颖却只是笑了一笑，没有再接口此话题，反而神色一正的说道：
    “你们多年没见，肯定有许多话要说的。我和朱姨就不在这里碍眼了，我等先到五层歇息一下。等你们聊完了，再下来也不迟的。对了，这广源斋禁制，紫灵姐姐也非常清楚的，可先将禁制打开，再细聊也不迟的。这就是此层的禁制令牌！”
    麻衣少女说完，就站起身来，袖子一抖，一团白光激射而出，却是一面令牌状的魔器。
    “颖儿，那姐姐要多谢了。”紫灵自然心中一喜，并抬手将令牌摄入了手心中。
    “那二位就慢慢谈吧，小妹先告退了。”麻衣少女微微一礼后，就带着妇人向楼上的楼梯口走去了。
    不久后，二者就来到另一间布置古朴的屋子中。
    少女在中间一张椅子上坐了下来，并一脸沉吟的思量起来。
    而妇人脚步一动后，仍站在了一旁。
    “朱姨，你觉得这位韩道友，怎么样？”麻衣少女忽然间说了一句。
    “怎么样？小姐指的是哪一方面！”妇人有些摸不着头脑，不问道。
    “光说的他修为实力吧。你说他也是一名合体修士，那他多半就是最近在魔界闹得天翻地覆、得到伪仙傫的那名人族修士了。”少女不假思索的说道。
    “嗯，既然姓韩，又是人族修士，十有**就是此人不假了。至于修为实力吗，虽然没有和他动手，但气息十分复杂，绝不是普通的合体修士，而且十分的危险，死在他手中的存在绝对不少的。”妇人作出了这么一番判断来。
    “这么说，即使不算那具伪仙傫。此人也是值得大力拉拢的。”麻衣少女眸光一闪，缓缓的说道。
    “有可能的话，这样做的确是上策。不过他本来就是紫小姐的好友，小姐想要结好的话，也应该不是太难的事情。”妇人一笑的说道。
    “你若是这样想，可就错了。”麻衣少女闻言，却连连摇头不已。
    “这是为何？”妇人有些摸不着头脑了。
    “我和紫姐姐是轻如姐妹不假，但可不代表此人这般容易把我们也当好友的。我虽然和他交谈不多，但还能看的出来，此人心志之强绝不会轻易受情感等外力所拘束的。要想真交好他，恐怕还要用一定利益才行。”麻衣少女头脑异常清醒的分析道。
    “以前老主人在的时候，就称赞小姐才智无双。既然如此说，想来肯定是不错的。但是现如今，我们广源斋正处在虚弱的时期，可拿不出太多的好东西来。而这人也是一名合体后期修士，普通东西恐怕也根本看不上眼的。”妇人想了一想，先是赞同，但马上又有些为难的说道。
    “朱姨这话可错了。我们广源斋是做什么生意的？别的不用说，刚才不就正好有个大人情可以送吗！”麻衣少女却笑了起来。
    ”小姐指的是……”妇人也一年有些恍然了。
    ……
    同一时间，下面的紫灵正口中念念有词，将手中令牌连连晃动起来。
    片刻，附近虚空波动一起，整个阁楼四层都被一层层五颜六色光幕笼罩住了。
    光幕中心处，仅剩剩下了韩立、紫灵而已。
    当紫灵将令牌往袖中一送收好后，韩立忍不住的先问起来：
    “紫灵，你在人界主修的功法，不是魔功。怎会飞升到魔界来。而且如此短时间，还将魔功修炼到了如此地步。”
    他一边说着，一边用神念再感应紫灵散发的精纯魔气，眉头微微皱起。
    “此事说来话长了。不过我更想知道，最近把圣界搅的天翻地覆的那名人族修士，可是韩兄。”紫灵嫣然一笑的也问道。
    “若是没有第二名人族修士潜入魔界，也大闹这么一番的话，那应该是我不假了。”韩立苦笑一声的回道。
    “果然是你。听那传言，你不但有合体后期大成的修为，一身神通更是厉害无比，更有一具实力堪比圣祖存在的巨蟹傀儡。这些也是真的？”紫灵面带一丝惊喜的问道。
    “传言有些夸大，但大半还是确有其事的。那巨蟹傀儡虽然现在跟在我身边，我却不是其主人，无法直接对他操控的。”韩立笑了一下的回道。
    “虽然我没有目睹你飞升灵界后的修炼过程，但如此短时间就进阶如此境界，甚至距离大乘期也不过只差最后一步了。可见这些年，你在大道之路上并未松懈过半分，也不知吃过多少苦头，冒过多少奇险了吧！”紫灵幽幽的说道。
    “飞升之后是有些波折，但总算都走了过来，而且能修炼到现在这种地步，也算没有白吃这些苦头了。不过，我看你身上魔气异常精纯，距离冲击合体境界，恐怕也不用太久吧。”韩立先轻描淡写的说了两句，又有些关心的问道。
    “恐怕快则十几年，长则百年，我也就要冲击合体境界了。不和你不一样！我自从来到魔界之后，在修炼上一直都有人不计任何资源的给以扶持，甚至连冲击合体境界的各种丹药，也都早早准备齐了的。不是如此，以我资质，又怎可能如此短时间就修炼到眼下层次的。“紫灵不知想到了什么，神色有些异样起来。
    “有人扶持？谁会凭白做此种事情的，有什么目的吧。”韩立一呆，马上反应过来的的追问道。
    “以你现在的身份和修为，六极圣祖该知道吧？”紫灵叹息了一声，说了一句。
    “六极圣祖，我自然知道。魔界才上位没多久的三大始祖之一！但她本人，我却从未见过。怎么，是她在扶持你修炼！”韩立双目一眯，略有所思的说道。
    “不错，正是这位六极圣祖！我现在是她门下七大弟子之一，也是排名最小的一名弟子。不过说是弟子，其实应该是其备用的化身而已。”紫灵脸色变化几次后，才缓缓说出让韩立神色一变的话来。
    “备用化身。你被她下了禁制？”韩立是何等经验丰富之人，瞬间惊怒的问道。
    ……
        
