    第十卷 魔界之战 第两千一百二十八章 矿奴
    韩立当即站起身来，走出了住处，离开了客栈。《》网 .com
    他在街道上拦下一辆兽车后，同样直奔某个方向的城门而去。
    那座私矿自然不可能就在岛上的，并且位置极为偏远，他即使驾驭遁光直接飞行，也必须花上数日时间才能到达的。
    三日后，韩立化为一道淡淡青虹在高空激射而行。
    下面已经不是荡漾湖面，而是此起彼伏的墨绿色山脉。
    忽然前方山脉一缓，现出一座笔直仿佛巨剑的山峰，足有万余丈之高，异常雄伟的样子。
    韩立一见此山峰，脸上一喜，喃喃一声“总算到了”后，当即遁光往前方一降，就奔那座山峰一落而去。
    青光一敛！
    韩立身形就立刻出现在了巨峰顶部的一块巨石上，双目一闭，就将庞大神念一放而出，往下方地面一扫而去。。
    一小会儿工夫后，韩立双目一睁，单手一掐诀，体表忽然泛起一些黄色符文，接着身躯一扭，整个人就蓦然从石上消失的无影无踪。
    下一刻，不知多深的山腹中，黄色光晕一个闪动，韩立身形一个模糊的显出。
    他望了望四周有些昏暗的景物，眉头一皱，单手一抓再一抛下，一颗白色光球脱手飞出，一个盘旋后就稳稳悬浮在了头顶处，并将四周都照应的如同白昼一般。
    虽然以韩立灵目神通，略一调动法力，也能将四周看得清清楚楚，但自然没有这般做更方便一些。
    做完此事，韩立才发现自己身处一有些荒废的矿脉通道中，四壁尽都是一些坑坑洼洼的凹坑，和一些不值钱的矿石残渣。
    而往前望去，一条狭长通道向更前方蜿蜒而去。
    从有些倾斜的地面看去，通道竟隐约通向山腹的更深处。《》网 .com
    韩立目光将四周都扫过一遍后，最后一敛，却集中落在了一侧石壁上镶嵌的一块不起眼的矿石，
    这矿石原本就是那种价值极低的伴生矿， 外加通体遍布裂痕，任何稍有见识之人看了第一眼后，都绝提不起丝毫兴趣的。
    但韩立打量了这块矿石几，嘴角却泛起一丝笑意来，手臂一动，手掌五指一分的冲其一抓。
    “嗖”的一声，这块矿石立刻一颤的被一股莫名巨力强行从壁上一扯而下，并化为一道黄光的落到了韩立手心中。
    五指只是略一用力，矿石化为一团黄光的爆裂而开。
    光芒消失后，韩立手掌中赫然多出一只淡黑色符箓，上面闪动着忽暗忽明的光芒。
    “嘿嘿，倒还算有些小聪明！”
    韩立神念只是在符箓上微微一扫后，就不置可否的说了一句，就将符箓往袖中一放，大步向通道前方走了过去。
    矿脉通道非常的狭长，中间无数岔道较之纵横，如同蜘蛛网一般。
    但韩立却对道路仿佛了如指掌，根本看也没看的一路左转右拐，片刻间就前进了五六百丈之远，并最终在一个十字路口处再次停了下来，左右打量了一下。
    “砰”的一声！
    韩立一根手指冲微微一弹，当即路口某快石角一下碎裂而开，竟从中也一射出一张黑色符箓来。
    袖子一抖，一股青霞一涌而出！
    黑色符箓一卷之下，就被霞光带回到了手掌中。
    韩立同样将黑色符箓一收而起后，身形一个晃动，人就出现在了其中一条通道内，并继续上路了。
    显然这些先后取出的符箓，具有一定的指引作用，韩立在它们指引下，直奔私矿最深处而去。
    就这样，靠着符箓互相间的感应联系，韩立每隔一段时间，就在矿道某处取出一张符箓来。(《》网 .com)
    足足三四个时辰后，他已经在地下越走越深，越走越远，而分叉路口却渐渐稀少起来。
    矿道两侧矿壁上的凹坑残痕，也同样的不多起来，到了最后，一条长长通道，两侧只能偶尔看到百余处被挖留下的痕迹。
    不过从地面掉落的一些矿石残渣也可以看出，矿石种类和品质明显比先前提高了许多。
    难怪那些开采矿石的矿奴，即使知道已经有些偏离原先矿脉，也仍不愿意轻易舍弃这里了，并一直开采到更深的地方去。
    韩立心中正在暗自思量的时候，忽然脚步一顿的停了下来。
    只见前方道路，赫然被无数碎石堵了个结结实实，半截通道竟被人故意用蛮横手段给捣毁塌陷下来。
    韩立眉头微微一皱，但身形却丝毫停留没有的继续大步前进。
    只见其身躯表面黄光再次一闪，头顶白色光球一下溃散消失，而本人则仿佛无形之体般的直接没入碎石中。
    一顿饭工夫后，韩立洞穿了这一段崩溃通道，终于从碎石中一闪的在碎石另一端现出身形来。
    他身上黄光方一敛的消失不见，目光就四下打量起来。
    结果发现前方虽然还有一条通道，但比起前边的明显矮小了许多，并且四壁粗糙异常，仿佛才被人刚刚开采过没多久的样子。
    韩立目光又一下落到了附近地面上的一小块黑白相间的残渣上，单手一招，就凭空将其摄到了手中，并低首检查了一下。
    ”果然是异魔金！看来这里就是开采它们的地方。”韩看完后，将异魔金的残渣一抛而开，不禁面露一丝喜色来。
    接着他不敢怠慢的在原地双目一闭，又将庞大神念一放而出，向前边大片区域一探而去。
    “咦，这条矿道竟然这般长……前面好像有天然禁制，神念无法继续向前了。咦，附近竟然还有人。修为这般低下，应该是那些矿奴吧。他们说不定还能有些用处！”韩立睁开了双目，有些意外起来但，略一沉吟后，心中就有了决定。
    只见他身形只是一动，就消失到了前方通道的黑暗中。
    一小会儿工夫后，韩立就出现在一座临时挖开的小型洞窟中，在其身前处，三名衣衫残破，肌肤黝黑的魔族矿奴，正满脸恐惧的趴伏在其面前。
    这三名魔族矿奴，均都头生双角，面容丑陋，明显都是同一族之人。
    “你们说，此地就只剩下你们三个了，其他人都已经被屠杀干净了？”韩立神色平静的问道。
    “是的，大人！要不是我们三个机警，早一步的脱队脱隐藏起来，恐怕也要落个同样下场的。”中间一名矿奴，身躯一震，头也不敢抬的急忙回道。
    “灭口吗，对他们来说，这倒是自然的事情了。这么说，此地的异魔金应该都是你们亲手开采下的了。”韩立先自语了一句，又目光一闪的问道。
    “是的，大人。的确是我们动手开采出来的。”中间矿奴不知韩立此问是何意，但只能硬着头皮的回答道。
    “好，有几个问题问你们，若是回答让我满意的话，我顺手救下你们也不无不可。否则此地矿道已经塌陷，就算我不出手，你们在此迟早也是个饿死的下场。”韩立淡淡的说道。
    “大人肯救我们出去！只要大人愿意援手，小人们绝对知无不言的。”中间矿奴闻言，急忙一抬首，不加思索的说道。
    其他两名矿奴，也是同样的又惊又喜！
    我先问你们，你们什么时候发现的这些异魔金，并且开采过程中发现过什么异常地方吗？”韩立缓缓的问道。
    “异魔金是两个多月前发现的，因为此地泥土坚硬如铁，我们百余人花费了如此长时间，这才堪堪将此地的异魔金均都开采一空了。至于开采过程中的情况，在开采快结束的时候，还真发生过一些。有几名同伴在挖掘的时候，突然翻身栽倒，并当着众人面化为了尘土。”中年矿奴略想一下后，如实的讲述道，只是在说到最后两句的时候，脸上现出了畏惧的表情。
    “翻身栽倒，化为了尘土，可是和这样一般无二的。”韩立略一沉吟，忽然一根手指冲附近地上一块黑色石头一点，口中同时的问道。
    只见绿芒一闪！
    一根绿丝从指尖处激射而出，并一闪即逝的洞穿石块，然后一个盘旋的激射而回。
    而那块看似坚硬的石头，则“轰”的一下，瞬间的化为了一堆灰白色尘土。
    一看此景，三名矿奴顿时吓的面无人色，中间矿更是急忙大声的叫道：
    “大人，就是这般样子。我们那几名同伴，就是这样突然间没了性命的。”
    “出了这种事情，你们上边没有派人过来查看个究竟吗？”韩立点点头，再问了一句。
    “大人，的确有人过来查看过，但是那些化为尘土同伴挖掘的地方，并没有什么异常了。其他人再过去开工开采，也并无事情发生了。这样一连几次火，上面自然也懒得再问此事了。毕竟我们矿奴的性命，原本就不值钱的。”中间矿奴苦笑一声的回道。
    “出了一次异常，就不再有事情了。这倒是有些意思，回头你们几个将出事的地点，给我准确指出来！”韩立嘿嘿一笑，又吩咐的说道。
    “遵命大人！”
    “能为大人效力，是小的荣幸！”
    ……
    三名矿奴自然不敢有拒绝之意，纷纷恭敬的答应一声。
    “现在，还有最后一个问题，你们如实回答我，此地的异魔金是否真的被开采一空了？”韩立却脸色一沉，忽然问出另一个问题。
    （推荐作者‘格格冰如焉 ’的一本书《妖修成仙》书号1652383，有兴趣的书友可以去看一下！）
    一个身负重任的小儿降生在一个结丹修士家里，且看他在修仙界血雨腥风中如何成长。
    直到大道巅峰，杀修仙者，复仇，杀魔，弑仙，谁也不能阻挡他的脚步。
        
