    纵然这八名合体灵族都有异宝护身，但在如此近的大乘气息直接一压下，也不禁“蹬蹬”的同时倒退数步远去，脸上纷纷现出一丝惧意来。
    “前辈息怒，晚辈等人绝无此意的！”白角老者满头大汗，急忙大喊道。
    但莫简离却面无表情，犹如未闻，身上气息一晃下，反而比先前更加强大了几分。
    这一次，那八名合体灵族再无法用本身修为抗拒身前灵压，不约而同的身上宝光一现，八件不同的异宝虚影同时从各自身上一冒而出，堪堪抵住这股恐怖之极的灵压。
    韩立目光一凝，就将这八件宝物看了个一清二楚。
    分别是三枚符箓，两面令牌，以及一只白色小鼎和一柄银色如意。 莫简离见此，哼了一声，护体灵光微微一闪，向前迈出一步，就要将灵压全部一放而出，彻底给眼前几个灵族小辈一个教训。
    但而就在这时，忽然从伏灵山顶部吹来一股诡异清风，从莫简离身前一卷而过。
    莫简离只觉一股暖阳阳气息在身前一个徘徊后，原本从放出的恐怖灵压竟瞬间化为了无形。
    接着一个温和的老者声音，从风中悠悠传了出来。
    “莫兄不必动怒，他们先前言语出自无心，本王就替他们赔罪一声了。二位能大驾光临此地，在下欢喜还来不及的，又怎会拒绝一见的。本王就山顶恭迎二位的了。灵灭，我刚才用神念探查过了，血燃二位道友已经来到了山脚下，你们中四个先下去恭迎他们吧。另外四人，则恭送莫兄到紫气堂吧。”
    “遵命！”
    “领法旨！”
    八名合体灵族冲山上肃然一拜，接着将身前法宝虚影一收，光头男子四人就向山下激射而去了。
    剩下的白角老者等四名灵族，则冲韩立等人再次一礼后，做出了恭迎的姿势来。
    “既然是灵王道友亲自发话了。莫某自然不能不给一点面子的！先和道友见上一见，再说其他的事情吧。”莫简离神色变化了几次后，终于没有出手阻拦光头男子等人，而是大袖一抖后。就大模大样的向山上一飞而去。
    韩立淡淡一笑，同样不带丝毫烟火气息的一飘跟上。
    这时，剩下的四名合体灵族也动身跟了上去。
    不过那名白角老者，却有些目光异样的偷看了韩立的背影一眼。
    韩立刚才虽然一言不发，但身为灵族中的强大圣灵存在，他又如何会不知道一些这位新晋人族大乘的消息。
    虽然这些消息均都来自族外，已经过时或者过于模糊。但这位人族大乘曾经重伤过一名夜叉族大乘的事情，却明显不会虚假的。
    这自然让这位灵族老者，不觉对韩立更有几分畏惧，当然还有那么一分的好奇。
    毕竟灵界虽大，也没有几人能刚一进阶大乘期，就能击败其他大乘期老怪物的。
    韩立对老者心思变化自然不会知道，不会有任何兴趣的，而是双足离地数尺的徐徐飞行着。同时目光不时向山路两侧打量不停。
    伏灵山上半部分布置的法阵禁制之多，远远高于山峰的下半截，但是其中大半自行触发禁制都已经人为的停下了。
    否则韩立和莫简离纵然是大乘修士。也绝无法这般一路畅通无阻的。
    看似不过数千丈的路程，一行人竟然飞行了足足的一顿饭的工夫之久。
    似乎后半截山峰之高，足有十几万丈一般。
    莫简离的神色不禁有些怪异起来了。
    韩立表面不动声色，心中也不禁啧啧的称奇起来。
    看来此山除了表面这些禁制外，似乎还另有极其玄妙东西在其中，否则无法连其神念也一同欺瞒过去的。
    白角老者等人一直神色如常，显然对此事早就习以为常了。
    纵然这后半截山路走的极其漫长，一行人还是在一会儿工夫后，穿过一片薄薄白雾，来到了峰顶处。
    韩立抬首一望。只见这座伏灵山之顶的大片空旷之地上，除了一座三层高的巨型阁楼外，再无任何其他建筑了。
    在阁楼大门上面的一块牌匾上，则书写着龙飞凤舞的三个淡金色大字。
    “紫气堂”
    阁楼外面同样空荡荡一片，丝毫人影不见。
    “两位前辈，灵王大人就里面等候了。晚辈等人不便进入了。”白角老者轻咳一声后，冲韩立二人施了一礼，恭敬的说道。
    “既然这样，你们在外面候着就是了。”莫简离倒是没有多说了什么，神念往阁楼内一扫而过后，就没有迟疑的大步向阁楼大门而去。
    刚才其神念探查的清楚异常，这座紫气堂丝毫禁制波动没有，除了里面一个若有若无的诡异气息外，真只是一座普通阁楼而已。
    如此一来，他自然不会有多少顾忌之意了。
    韩立微微一笑，也二跟了进去。
    一进入大门后，里面是一座四五十丈广的巨型大厅。
    在大厅四周各自放置了一盆葱葱绿绿的花树，足有数尺之高，上面结满了五颜六色的拳头大巨花。
    其中一盆花树面前，一名身穿白袍的老者，双手倒背的站立在那里，只将背影留给了大门方向。
    “阁下就是灵王道友！”莫简离目光一凝，有几分凝重的问道。
    “二位远来是客，还是先坐下在说话的好！”白袍老者没有直接回答什么，反而头也不回的说了一句。
    “既然道友这般说了，在下恭敬不如从命了。”莫简离盯着老者背影几眼，沉吟了一下后，大摇大摆的真在一旁椅子坐了下来。
    韩立则眉头一挑，身形一个模糊后，同样出现在了另外一张椅子上，然后用似笑非笑的目光打量白袍老者背影不停。
    “二位道友见谅，老夫习惯一人独居，只能以一杯清茶待客了。”等韩立二人方一坐下，白袍老者就轻笑一声的说道。
    话音刚落，一侧某个偏门一打而开，从里面竟蹦蹦跳跳的走出了数只白毛小猴。
    不过半尺来高，但一个个通体雪白，两眼赤红。
    这些小猴或头顶茶盘，或头顶茶壶茶杯，手脚齐动下，竟顷刻间给韩立二人各倒了一杯异常清香的灵茶来。
    韩立目光往此灵茶上一扫，就一把抓住茶杯，一饮而进。
    莫简离却看也不看眼前灵茶分毫，直接冲老者淡淡的问道：
    “我二人这次来的用意，想来道友应该知道了一些吧。”
    “我虽然和莫道友神交已久，但这次也算是头次见面，如何会知道道友的来意？”白袍老者嘿嘿一笑后，终于回转身来的说道。
    鹤发童颜，双目如电，袖子一角上赫然绣着一枚紫红色枫叶，但神色却平静如水。
    莫简离和韩立一惊，均都再次打量了这位灵王几眼。
    “道友不知道莫某二人的来意，但不知这次邀请血燃二位道友到此，又是为了何事的？”莫简离哼了一声，反问道。
    “哦，在下召血燃道友他们到此，并不是什么见不得嗯的事情，只是为了做一桩交易而已。怎么，莫兄也对此感兴趣！”白袍老者瞳孔一沉，但仍从容不迫的回道。
    “嘿嘿，那正好。我二人到此，也是想和灵王道友做一笔交易的。”这次轮到莫简离目光一凝，但口中不加思索的说道。
    “嘿嘿，那要让莫道友失望了，在下一向只和相熟之人打交道，可并没有和陌生人交易的习惯！莫兄，还是请回吧。”白袍老者打了个哈欠，毫不迟疑的一口拒绝道。
    莫简离闻言，双目一眯，忽然单手一扬，一道银光冲对面飞射而出。
    白袍老者动也不动，但那银光一接近其身前丈许处，却一顿的自行凝滞在虚空中。
    竟是一块银光灿灿的玉简，表面还印有和老者袖口紫红枫叶一般无二的图案。
    白袍老者脸色一下有些难看起来了，蓦然抬手一招，银色玉简就一下落在了其手中，略一检查后，才缓缓的说道：
    “看来石心老祖已经不在人世了。你动手的，还是死在那头螟虫之母手中的？”
    “虽然不是那头螟虫之母亲自动的手，但也差不多的。” 莫简离平静的回道。
    “好吧。我不管你如何得到的这件信物，那这次交易就也算上你们两个吧。不过你们是否真的能如愿以偿，还要看你们自己的本事了。”白袍老者手中银光一闪，玉简就无声的不见了，同时淡然的说道。
    “这个自然，我二人到此也不过寻求一个机会而已。”莫简离终于双目一亮，面露一丝笑容的说道。
    “嘿嘿，不是我小看莫道友。单凭你的本事，想要完成这笔交易几乎是不可能的事情。倒是你旁边的这位，还有那么两三分可能的。这位道友就是新近威震数族的韩立道友吧，果然不是一般大乘老祖可比的。”白袍老者嘴角泛起一丝淡淡的讥讽，但目光一落在韩立身上后，却又一下换上了两分郑重之意。
    “灵王大人也听说在下的名字，韩某真是受宠若惊。不过道友也未免有些太看不起，莫兄和在下了吧！”韩立忽然微微一笑，轻描淡写的说道。
        
