    第十卷魔界之战第两千一百四十四章再战元刹
    而就在这时，飞车上空二十多丈高的虚空中，波动一起，三道人影再次无声的闪现而出。圣堂最新章节
    赫然正是韩立等三人。
    原来在飞车骤然遭到袭击的前一刻，韩立还是反应了过来，立刻施展了瞬移神通，将三者全都挪移到了飞车外面。
    此刻韩立站在高空中，神色凝重的向下方湖面望去。
    下方敌人竟能瞒过他和蟹道人二人耳目，可见神通之大了。
    看来这一次，是魔族在此地的真正强者找上门来了。
    就在韩立思量着的时候，碧绿大手“砰”的一声，直接化为水珠的的崩溃开来，并点点滴滴的重新洒落回了湖水中。
    与此同时，下方湖面在剧烈翻滚中，一座十丈高的大殿，竟从水中徐徐的升出。
    此殿通体晶莹剔透，泛着淡淡的蓝光，竟仿佛是用湖水直接凝结而成一般。
    在大殿大门处，一名身穿绿色战甲的女子站在那里，其皮肤略黑，眉宇间隐有一股英挺之气散发而出，双目冰冷的望着空中韩立。
    这名魔族女子身上气息深不可测，给人一种根本不敢直视的恐怖感觉，竟是一名大乘期存在。
    但韩立一见此女有些熟悉的面容，神色不禁一变，不由自主的说了一句：
    “是你，你竟然真将本体降临灵界了！”
    绿甲女子一听韩立之问后，檀口微微一张，露出一副白玉般牙齿的冷冷说道
    “本座也没想到，能如此快地再次见到你了。你一二再的触怒本座，这一次碰到我本体，自然绝没有放过的道理了。束手就擒的话，看在你识趣的份上，我或许可以免你一死。若是真要和本座动手的话，就绝难逃魂飞魄散的下场了。”
    “元刹，你真以为凭借本体，就可以留下我了。圣堂最新章节这段时间，我见过的贵族圣祖也不是一两个了，也没见他们真能奈何我怎样的？”韩立沉吟了一会儿后，才打了个哈欠的说道。
    这绿甲魔女正是那位和韩立颇有恩怨的元刹圣祖，而是还是本体亲至！
    虽然韩立第一次见此魔本体，但是因为以前曾被其一具化身追杀了好长一段时间故，故而一眼就认了出来，心中不禁暗自嘀咕不停。
    不过他因为自身修为大进，且旁边还有蟹道人的缘故，倒是没有多惊惶，只是心念飞快转动下，暗自在思量着应对之策。
    元刹一听韩立之言，眉梢一挑，脸上闪过一丝煞意，但口中仍丝毫感情没有的说道
    “你见过其他的圣祖？这么说，前些天从通道中闯出来的人，真是你了。这倒是有些意思了，我还真是好奇区区一名合体期修士，如何从其他圣祖手中逃得性命的？你能如此短时间，从合体中期修炼到合体后期，倒也算是万年难得一见的修炼奇才了。可惜今日既然被本座碰见了，你的修炼之路就算走到了尽头。”
    话音刚落，元刹也不等韩立再说身那么，一只手蓦然一抬，冲韩立三人虚空一抓而去。
    “轰”的一声！
    下方湖水一下瀑布般的冲天而起，并在途中骤然一凝后，再次幻化成一只碧绿色巨手。
    此手但比起先前那只大了何止十倍，五指一分，竟将天空都一下遮蔽住了大半，一个翻转后，直奔韩立三人一压而下。
    “水属性神通！”
    韩立双目一眯，口中喃喃了一句，张口一一喷，一团银濛濛火球激射而出，并且单手飞快一掐诀。
    “噗”的一声，银色火球滴溜溜一转，幻化成了一只尺许大的银色火鸟。
    这时，韩立另一只手则用一根手指冲火鸟微微一点而去。
    火鸟扬首一声清鸣，身躯以不可思议的速度狂涨起来，转眼间化为了小山般巨大，双翅一扬下，冲向了巨手。(《》)
    一声惊天动地的巨响！
    巨大火鸟一个闪动后，就直接撞到了巨手的中心处，二者同时的爆裂而开。
    高空中水火交织，一根根水缸粗细的水火之柱，冲天而起，又马上化为白濛濛的水雾四散而开。
    一时间，空中尽是白茫茫水汽。
    大殿中的绿甲女子见此情形，露出一丝轻蔑的笑容，未见其有何举动，只是樱口轻吐一个“聚”字。
    刹那间，高空中波动一起，密密麻麻的点点蓝光凭空浮现而出，微微一颤下，就雨点般的没入水汽中。
    “砰”的一声！
    水汽滚滚一聚之后，幻化成一座千余丈高的白色山峰，微微一晃后，无数蓝色符文从中飘散而出，并往下方一落而去。
    山峰轻飘飘的，看似丝毫重量都没有的样子！
    但是下方韩立一见此景，脸色却顿时一变，口中一声低喝后，就在金光大放中幻化成金毛巨猿，并呼呼两拳的冲山峰狂击而出。
    金色拳影一闪即逝，就化作两股飓风的奔高空一卷而去。
    “轰隆隆”的巨响后，蓝色符文被狂风卷的荡漾飘动，仿佛随时都可能一散而开，但白色山峰本体却仍往下落去，竟丝毫不受狂风的影响。
    韩立所化巨猿见此，心中更是一惊，击出的两只大手猛然一缩，又同时一个翻转。
    灵光一闪，青黑两座小山一下凭空的在手心中浮现而出。
    接着巨猿两条手臂猛然风车般的狂轮而起，并在口中一声大吼后，十指同时一松，两座极山就发出爆鸣之音往高空一投而出。
    只见黑青两团光球只是一闪，就狠狠砸中了落下的白色山峰底部。
    先是刺目之极的光芒无声的爆发而出，接着天崩地裂般声音才一下响彻整个天空，
    同时一股仿佛可以毁灭天地的可怕波动，往四面八方狂卷而起，一下让整个天空都为之嗡鸣模糊起来。
    巨猿目睹此景，二话不说的体表金霞一闪，就将旁边朱果儿一卷而入，同时大步一动，一下闪入附近虚空不见了踪影。
    旁边的蟹道人，则是面无表情的身躯一模糊，人就化做一股清风的在原地消失了。
    下一刻，毁灭波动就从二者站立处一卷而过，让附近虚空都微微扭曲起来。
    另一边的元刹，眼见可怕波动狂卷袭来，只是黛眉微微一皱，口中吐出了几个不明的咒语声，顿时所处大殿放出一片柔和蓝光来。
    波动一接触蓝光后，无声无息的往两旁一分而过，竟对大殿丝毫影响没有。
    刺目光芒终于一敛的散开，显露出了高空中的情形。
    只见在天空中，赫然出现三座山峰来，一大两小，并呈品字形叠落一起，在空中各显神通的僵持不小着。
    白色山峰蓝光闪闪，无数符文围绕其盘旋不定。
    黑色山峰灰霞阵阵，巨浪般的往高空狂卷不已。
    青色山峰则无形剑气万道，嗤嗤之声遍布附近虚空各处。
    此刻，巨猿和蟹道人身形，才在百余丈外另一处地方，波动一现的重新现身而出。
    元刹目中冷意一闪，一根玉指忽然冲高空遥遥一点，同时一个“封”字出口。
    “呲啦”之声大起！
    白色山峰体表盘旋的蓝色符文，同时的爆裂而开，一股仿佛能冻彻天地的奇寒顿时从天而降。
    青黑两座极山，一声哀鸣后，同时蓝光一闪，就各自被一团淡蓝色寒冰封在了其中。
    韩立所化巨猿目睹此景，倒吸了一口凉气，不加思索下，单手一扬，银色灵焰顿时从五指中汹汹的冒出，手臂一动后，就要往远处极山处一抛而出。
    但就在这时，忽然四周虚空淡蓝色灵光一闪，现出了八条淡淡的晶莹人影，面容和元刹一般无二，但偏偏通体晶莹透明，仿佛冰雕一般，并猛然向韩立和蟹道人一扑而来。
    至于旁边的朱果儿，明显因为修为过低缘故，根本没有被当做目标。
    韩立心中一凛，不加思索下，巨猿手掌银焰只是一晃，就一下化为两条银色火索，向其中两道影一套而去。
    同时两侧金光绿芒各自一闪，三头六臂的梵圣金身和翠绿色灵躯也各自诡异的浮现而出，一动下，毫不客气的也扑向另外两道晶莹人影。
    至于扑向蟹道人那边的四道人影，蟹道人只是猛然一张口，四道金光同时激射而出，并一闪即逝的洞穿晶莹人影身躯而过。
    两道晶莹人影身形一顿，身躯被两道火索一下缠住了数圈，汹汹火焰一冲而起下，就瞬间将二者淹没进了其中。
    水火相克下，人影顷刻间化为了乌有。
    至于两侧另外两道人影，被金身和灵躯一拦下，竟然赤手空拳的和二者呼呼的打斗起来，举手抬足间，阵阵寒气滚滚，声势竟然颇为不弱，实力不下于普通的魔尊。
    而扑向蟹道人的四道人影，也不知洞穿它们身躯而过的金光有何不知的玄妙在其中，在金光一过的瞬间，四者竟一凝的的定在了原地。
    蟹道人手臂一抬，一只手掌轻飘飘的虚空连拍四下。
    四道晶莹人影当即“砰砰”的碎裂而开。
    韩立见此大喜，所化巨猿也猛然用两根手指往两侧各自虚空一划。
    丈许长的青濛濛剑气一卷之后，就将正和金身灵躯争斗的人影，也瞬间搅成了粉碎。
    远处大殿中的元刹见此，非但没怒，反而嘴角微微一翘的轻笑起来，两手往胸前一放，就同时掐诀而起。
        
