    “动手”清瘦老者目睹此景，毫不犹豫的一声低喝，手中银色巨锤猛然一举，冲石台中心处狠狠一击而去。
    “轰”的一声，青色光幕内电光一闪，一道碗口粗银弧从天而降，直奔墨绿巨木一劈而去。
    这位商盟长老倒是清楚的很，知道同为大乘存在，直接冲对方出手的话，短时间多半无法奈何对方，故而将目标一下放在了突然冒出来的巨木上。
    虽然不知道这此巨木有什么诡异作用，但是将其毁掉肯定不会是错的。
    其他三名长老见此，自然也毫不犹豫的出手了。
    七八件宝物嗡鸣声一起，往高空一聚后，竟联结一气的化为一座光霞巨山，往下方气势汹汹的一落而下。
    巨山瑞气万道，尚未这的落下，一根根无形丝线就先密密麻麻的激射而下，似乎要将两人连同石台一同洞穿个千疮百孔一般。
    光幕下的黑袍男子却狂笑一声，身形一个闪动后，就一个模糊的没入巨木中。
    至于长须老者，面无表情的一掐诀，也化为一道惊虹的遁入其中。
    “轰”一声！
    银色电弧一闪后，就劈在了巨木上。
    而数十丈高的参天巨木，体表无数电丝跳跃不已，一股焦糊味道散发而开口，就飞快枯萎化为了飞灰。
    原本应该在巨木里的黑袍男子二人，却踪影全无了。
    “跑掉了。”
    清瘦老者为之愕然了，几乎不敢相信自己的眼睛。
    其余三名商盟长老，互望一眼后，也露出了骇然的神色。
    此地早已被他们商盟布下了层层法阵，光是禁空禁制就就有五六个之多，可竟然还让人能够大模大样的借物瞬移而走，实在是不可思议的事情。
    “不用慌张，这里可是洞天之地，早已被经营的铜墙铁壁一般，就是跑都能跑到哪里去。不对，……这二人竟然弄到了本盟长老才有的进入符，竟然撕开了禁制，真跑出了洞天。四位长老，随我块块去追！高空中传来的明尊这位商盟主事人的声音，一开始还从容不迫，但马上就通过神念发现了什么，当即惊怒的说道。
    接着就见高空中一团金光破空射出，几个闪动后，就在远处消失的无影无踪。
    清瘦老者等人四人脸色一变，同样遁光一起，各自化为一道惊虹的尾随而去。
    只留下了广场中面面相觑的一干参加拍卖的异族人。
    胡玉双这时才面色苍白的重新走上石台，带着一丝强笑的说了几句安抚的话语。坐在飞屋中的韩立等大乘存在，目睹这番惊变后，则神色各异了。
    但无论哪一人，都静静留在屋中，并未有离开的意思。
    这时候随便走动，可很容易被赫连商盟人认为是黑袍男子同伙，或者被误认为是想趁火打劫。
    就算有人真对那祖龙之血垂涎欲滴，可以一咬牙放弃对商盟的顾忌，但看黑袍男子二人胸有成竹的模样，多半现在就是动身去追，也是无济于事了。
    这些老怪全都是老奸巨猾之辈，自然不会做这种得不偿失的事情，全都打着以不变应万变的主意了。
    果然不出所料，商盟一干人大乘离开的快，回来的也快。
    只见石台上嗡鸣声一响，乳白光阵一现后，明尊就面沉如水的带着四大商盟长老闪现而出。
    看他们气息不变的样子，应该追丢了黑袍男子和长须老者。
    美艳妇人一见五人归来，急忙上前见礼。
    明尊冲其摆了摆手，并吩咐一声的说道：
    “立刻传信下去，将这二人图像散发到整个商盟，一定要在最短时间内，摸清楚他们底细，并找到这二人下落。”
    “是，属下这就去办。”胡玉双心中一凛，答应一声，立刻单手一掐诀，身形就此的隐匿不见了。
    此刻身处飞屋中的韩立，却面露沉吟之色的在思量着什么。
    他忽然单手虚空一抓，手中波动一现，一口墨绿色木剑闪现而出，并被一把抓住。
    韩立将此剑往身前一横，并用两根手指在剑身上的墨绿色纹路上一拂，目中闪过一丝若有所思的表情。
    旁边血魄和朱果儿见此，互望了一眼，不敢打断韩立的沉思。
    “诸位道友，最后一件拍卖品虽然出现了些问题，但按照惯例，跨大陆传送名额的特殊拍卖仍不会取消，会在今日全部排掉的，并且将会由本座亲自来主持这些名额的拍卖。
    ”明尊回转头来，面对广场众人平静的说道。
    这话又引起广场中的一阵骚动，但也没有多少人真感到意外的。
    一般拍卖会的话，压轴物品拍卖完，整个拍卖也就结束了。
    但商盟拍卖大会不同，这跨大陆传送名额的拍卖放在拍卖大会最后面，早已经是商盟拍卖会的一种特色了，轻易不会取消掉的。
    但由大陆主事人亲自来主持名额的拍卖，倒是商盟从未有过的事情。
    纵然大半人对这名额都没有什么想法，也不禁强打精神一二，让自己振作了一下。
    韩立听到此话也从沉思中醒来，暂时将其他事情抛到了一边。
    对他来说，相对那有些虚无缥缈，不知是真是假的“祖龙之血”，这跨大陆传送关系能否尽快见到南宫婉，这才才是真正势在必得的东西。
    下面的竞拍，倒是出奇顺利。
    不知是否传送名额全都改成了血天的缘故，还是因为这一次真没有多少人想去其他大陆。
    韩立只用比底价略高一线的价格，就轻易拍到了数个名额，心中微微一喜。
    “今天的拍卖到此结束了，诸位可以先离开洞天了。本盟若有做的不足之处，还望众位见谅一二。”明尊一等最后一个传送名额拍卖完，就冲广场众人略一抱拳的说道。
    广场上的众多异族，虽然心中各种想法都有，但此时纷纷起身的口称“不敢”。
    接着就在一些商盟侍从指引下，这些普通异族就纷纷主动离开了广场。
    片刻工夫后，偌大的拍卖广场上，就只剩下了飞屋中的数十名大乘老怪了。
    “刚才的事情，让诸位道友见笑了。本盟从建立以来，还从未发生过拍卖品被抢的事情。所以在这里，明某向众位道友许诺，无论何人只要协助本盟抓住那二人，本盟必定会重重酬谢。不但可以向本盟提上三个力所能及的要求，那滴祖龙之血更可当做报酬直接拿去。”明尊抬首扫了一眼那排悬浮空中的飞屋，竟这般冷静的说道。
    “道友此话当真？”
    “贵盟到时不会反悔吧。”
    众大乘倒吸了一口凉气，有人吃惊的问道。
    赫连商盟做说的条件之厚，即使他们这等存在也为之动心不已。
    “嘿嘿，本盟虽然不敢说是灵界最大的势力，但总算还有些小名气的，怎会出尔反尔的。众位回去后，尽可发动门人或者族众去寻找这二人，此承诺会一直有效下去，直到此事彻底有个了结了。”明尊嘿嘿的回道。
    “有道友此话，老夫就放心了。”蜉蝣族的老者，阴沉一笑，似乎对找到黑袍男子二人颇有几分信心的样子。
    “明兄，恕在下问上一句。刚才你和几位道友追出去，真的连那二人踪影都未曾看到吗？可知道他二人先前施展的是何种遁术，竟能无视拍拍卖场的这般多禁制，直接挪移走掉了。”另有一名异族大乘，却谨慎的问道。
    “原本我和四位长老已经在外面追上了这两个小贼，结果他们却早就在附近另行布置了一个临时的传送法阵，并、直接传送走掉了。也不知在这法阵上动了什么手脚，本盟巡查的那般严密，竟然一直未曾发现其存在。至于先前离开此地的挪移手段，老夫也是第一次见到的，无法提供太多的情报了。”明尊眉头一皱后，如此的说道。
    “多谢明兄如实相告，在下知道如何去做了。”这名异族大乘谢了一声后，并未再多问其他什么。
    后面，另有几名大乘老怪，也分别询问了几个和“祖龙之血”以及黑袍男子有关的问题。
    但可惜的是，明尊这位商盟的风元大陆主事人的回答大都含糊不清，同样无法给出准确答案。
    而这时，一些异族大乘开始从飞屋中走出，直接驾驭遁光的离开了。
    明尊等人见此，丝毫阻拦的意思都没有。
    “走吧，我们可没什么时间专门去找那两人，先回去等候血天大陆的传送吧，应该无需等候几日的。”韩立在飞屋中看了片刻后，蓦然站起身来，淡淡的说道。
    血魄和朱果见此，自然躬身的点头称是。片刻后，一团青蒙蒙光霞包裹着三道模糊人影从飞屋中一飞而出，并一个闪动的破空离开，直奔洞天出口处激射而去。
    回到住处的韩立，向血魄和朱果儿等人吩咐了几日后，就自顾自的进入密室中。
    他方一盘膝做好，手腕一抖，顿时一团金光从储物镯中飞射而出，一个闪动后，就化为一张金灿灿书页的落在了其手心中。
    正是其先前拍卖得到了的那一张金阙玉书内页。【未完待续
        
