    -<  >-：.    “轰”的一声，整个深渊仿佛一下翻转过来！
    四周海水一下尽数消失不见，反而上方尽是漆黑如墨的乌云，下方却灰濛濛一片，隐约有点点白光忽闪忽灭，仿佛遍地繁星一般。
    四周也鬼啸之声大起，阵阵寒风一卷后，点点白光就此向上方滚滚而去。
    宝花等人凝神一看下，均都吓了一大跳。
    这些白光中赫然竟是一颗颗骷髅头，双目口中均都闪动着白森鬼火，密密麻麻之下，看起来好不恐怖惊人。
    “这也是灵域！”
    在这些骷髅头浮现的同时，韩立就瞬间感到四周空一紧，一种危险之极感觉立刻降临到身上，但实际上却没有受到其他的异常发生了。
    不过等他一扫宝花后，却又露出一丝恍然之色来。
    只见这时的宝花，两手飞快掐诀，玉容尽是凝重之色。
    原本笼罩千亩之光的粉红花瓣，此刻赫然已经缩小了千百倍之多，只有亩许大小的将自身和韩立等人全都笼罩其中农。
    灵域缩小后的粉红花瓣虚影，赫然变得晶莹发亮，从中散发出的奇香之气一下激增数倍，并且飞舞速度大增，漫天飞雪般的将一干人等全都护在其外。
    但是在此花域之外，已经不见了螟虫之母的庞大身躯，反尽是那些白骨骷髅头的影子。
    它们口喷苍白之焰和粉红花瓣撞击到一起后，爆发出一阵阵的诡异波动，仿佛水火两种不同的力量正在无声的交锋一般。
    但每一次的撞击，都让在花域中心处的宝花，脸色白上一分。
    片刻工夫后，此女就香汗淋漓。目中神光开始黯淡起来。
    韩立见此。心中一凛。
    “韩兄，我虽已经将灵域缩小，但是这样下去可坚持不了多久的。”宝花飞快的说了一句。脸上现出一些紧张之色了。
    “我知道了。我来试试破下看，我倒不信它能施展出真正的玄天灵域来。这里不是仙界！”韩立用低沉声音回了一句，再吩咐蟹道人一声后。就忽然就地一滚，化身为一头身高数十丈的巨大金猿。
    此金猿肩头只是一晃，顿时化为了三头六臂的狰狞模样，六只大手一握拳后，一声低吼的向域外狠狠一捣而出。
    金光一闪！ 六团头颅大光球从六只手掌中同时激射而出，并一闪即逝后就出现在花域之外，在众多白骨骷髅头中爆裂而开。
    一阵天崩地裂般的巨响后，六颗光球一下化为金色霞光的一卷而散。
    所有被金霞一扫到的白骨骷髅，竟纷纷一闪的化为了灰烬。
    韩立这一击。竟硬生生在花域外扫荡出一片空白之地来。
    宝花顿时感到包围玄天花域的法则之力有了一丝松动，面上不禁一丝喜色闪过。
    可惜她这喜色才方一现出，下一刻就马上的凝固起来。
    刚刚空荡荡的虚空处。点点白光一现。密密麻麻的骷髅头竟再次的显现而出，并且一个个暴怒异常。口喷苍白火焰的和那些金霞再次对抗起来，气息似乎比先前还要强大几分。
    “果然是不死不灭，但若是这样呢！”韩立见此情形，丝毫异色没有，反而喃喃一声后，单手掐诀冲对面虚空一点。
    “轰”的一声，金色霞光碎裂而开，一下化为无数金色符文的汇聚一团，直接幻化成一个直径丈许的金色漩涡。
    天地元气一阵剧烈晃动，漩涡就疯狂旋转起来，阵阵梵音后，一股恐怖吸力从中狂卷而出，将附近大量骷髅头硬生生的一吸而入。
    虽然这些白骨骷髅一闪后，就会在原地再次浮现而出，并且气息似乎再强大几分，但是漩涡中吸力却同样无穷无尽，也在不停的一点点涨大。
    如此一来，无论那些骷髅头重新出现多少、，均都一般无二的被漩涡一扯而而入，再硬生生的搅个粉碎。
    “咦，轩元神光……不，不是，只是一门模仿的神通。咯咯，若真是那神光，我说不定还要惧怕几分，但区区一个假货吗，我灭之还不是翻手间的事情！”虚空中一下响起了螟虫之母的娇笑声.
    随之虚空中波动一起，一枚黑色符文激射而出，一个闪动下，没入金色漩涡中，一阵法则之力瞬间将一切全都笼罩其下。
    “噗嗤”一声！
    原本竟直径扩展近十丈的金色漩涡，在吸入黑色符文之后，竟一闪的飞快缩小，最终化为点点金光的破空消失掉了。
    “时间法则”
    韩立脸色有些难看了。
    对方的法则之力，几乎可以克制一切同阶法则之力，这让他也一时间大感棘手。
    同一时间，宝花和蟹道人也没闲着，一个拼命催动全身法力支撑花灵域，来对抗对方的玄天之域。
    另一个则巨鳌狂挥，一颗颗巨大雷球暴雨般的往上方狂砸而起，让那张一开始就被螟虫之母祭出的灰色巨网，始终无法真正落下。
    这张巨网也不知是何种大神通凝聚而成，晶莹灰丝上隐约有恐怖之极的气息，纵然蟹道人几乎将雷电之力催动到了极限，但是此网在电光中却稳稳的丝毫不见损坏模样，只是被凶暴雷光一时间托着无法落下而已。
    二者都未再动用其他宝物法器，显然也知道面对这等大敌，一般的宝物根本无用，反不如直接动用本源神通来的更有效一些。
    韩立沉默了片刻后，忽然冲远处虚空淡淡说了一句：
    “阁下的时间法则虽然厉害，但是不知道可以施展几次。韩某倒是不信阁下能无限制的一直动用这种逆天神通。”
    话音刚落，他所化六臂巨猿当即手臂再次一个模糊的挥动而起，无数金色拳影狂风般的狂击而出，纷纷没入骷髅海中的爆裂而开。
    无数金色符文翻滚凝聚下，竟一口气幻化出十几个金濛濛漩涡，并一声轰鸣，所有漩涡疯狂转动而起。
    一声冷哼！
    虚空中黑光一现后，同时激射出十几枚黑色符文，准确无误的击在所有漩涡上。
    同样的一幕出现了。
    金色漩涡无声的一闪之后，就一下诡异的化为了无形。
    但是韩立面无表情，但所化巨猿拳影如山，更多的洞漩金光在骷髅头中一闪的凝聚而出，毫不客气开始运转而起。
    “小辈，尔敢！”螟虫之母终于忍不住的一声尖利叫声。
    黑色符文不再显现，但是所有白骨骷髅头却同时一声怪啸后，竟纷纷一个模糊的汇聚一团，合体成一具具身高百丈的人形骨架。
    它们表面遍布无数骷髅头，并且表情痛苦扭曲，让人一望之下，不禁头皮为之发麻。
    这些巨大骨架足有数百具之多，在洞漩金光疯狂吸力之下，两手一掐诀，身上淡淡晶光一阵流转，就稳稳的站在原处，似乎丝毫不受影响样子。
    更诡异的是，这些骨架发出“嘎嘎”一阵怪笑后，身上骤然一阵怪风狂卷而起，竟在无数灰白符文滚动中，再幻化为了一名名身穿晶莹骨甲，手持白骨巨叉的白骨甲士。
    这些巨型甲士在丝丝的灵域之力加持下，身上气息强大之极，竟似乎不下于一般大乘之修士，口中一声怒吼后，就只是将手中巨叉粉直接化为一道道阴森白光投入到那些漩涡中。
    闷响声大作！
    金色漩涡阵阵涨缩不定下，竟纷纷的爆裂而开。 而那些巨型骨架，则单手再虚空一抓后，手中巨大骨叉再次浮现而出，并毫不犹豫的再次狠狠一投而出。
    这一次的目标，却是宝花的玄天花域了。
    宝花见此情形，脸色一下煞白了，但苦于正在支撑整座灵域，却根本分身无暇。
    但韩立在见识过这些骨叉破掉洞玄金光的恐怖威力后，又怎会让其真的这般得手。
    所化巨猿手中翠光一现，那口玄天斩灵剑一下无声现出，并飞快一挥动下，顿时又是十几绿线连成一气劈出。
    “轰”一阵虚空震荡，绿线和那些骨叉竟同归于尽的消失在一大一小两座灵域之间。
    不过这一击，让韩立法力又一下消耗了不少，但下一刻，其脸色又有些发青了。
    那些白骨甲士手臂再次一挥下，又一杆杆骨叉凝聚而出，并且身上气息再次为之一盛，竟似乎修为又凭空狂涨了一大截。
    那些骨矛前端黑光微微闪动，竟隐约有丝丝的法则之力从中透出。
    “韩兄小心，妾身来祝你一臂之力。纵然是玄天灵域也不可能真正逆转天地法则的，估计这是对方能做的最后一波攻击了，只要接下这一波攻击，对方灵域就应该耗尽所有威能，无法再维持下去了。”宝花目中一丝骇然闪过后，却口中一声娇叱大声提醒道、
    此女在话语出口的瞬间，脸上一丝厉色闪过，猛然单手一个翻转，一枚土黄色钉子浮现而出，正是那枚土皇钉。
    宝花一手将此钉抓起，手臂一个模糊后，竟闪电般的插入支撑整座灵域的巨大花树枝上，并爆发出一团刺目黄光来。
    原本因为大量灵力透支，已经有些枯萎模样的巨大花树，在土皇钉及身的瞬间，一下散发出一股强大之极的生气，枝叶晶光流转下，竟重新变的翠绿欲滴，同时体积也一下暴涨小半去。
        
