    韩立自然自然不知道地宫深处发生的一幕，但在没有了那种诡异感觉后，也不禁暗放心下了几分。
    他们四人这时走出了花园，来到了一片看似普通的小型广场上。
    在广场对面处，一座占地数亩的殿堂赫然耸立在那里，看起来静悄悄的，丝毫声音都未有。
    “有些古怪，神念竟然无法进入里面，难道此地禁制还处于激发中不成？”绿石神色有一丝凝重的说道。
    “不是禁制的作用，而是这座殿堂是用我们圣界一种特殊材料炼制而成的。这种叫‘冥河沙’的材料，天生就有隔绝神念之力的奇妙作用，绿石道友无法探测里面究竟，这是毫不稀奇的。”一旁的宝花仔细打量了殿堂两眼后，却轻笑一声的说道。
    “不对，这里面好像有螟虫的气息！”
    绿石老祖却并没有因为邪莲的话语，而真安心下来，反而鼻子忽然抽动两下后，脸色一变的低沉说道，同时单手虚空一抓，一口绿气缭绕的短刃一下无声的浮现而出。
    “螟虫气息！绿石道友不会弄错吧。”邪莲闻言一惊，也急忙一根手指往身前虚空一划，三个淡银色圆环一闪的呈现在身前。
    “哼，老夫修炼的百生无妄**，只要有心下，即使是数十里外的人物，也可评气息分辨的一清二楚。眼下这点，又算得了什么！”绿石老祖哼了一声，十分自信的言道。
    韩立闻言，眉头皱了一皱，望着对面的殿堂片刻，忽然两手一搓，再同时一扬。
    “轰”的两声霹雳后，两道粗大金弧一弹而出，然后一个滚下，就化为了两条十余丈长金蟒。一个闪动的从大门扑入殿堂中。
    殿堂中刹那间雷鸣声大起，隐约可见里面无数电光爆裂而开。
    “辟邪神雷！”邪莲一见金色电光的惊人声势，脸色微微一变。
    虽然一般来说，辟邪神雷对她这样的魔族圣祖应该没有多大克制奇效了。但若从韩立这等同阶存在手中施展出来，自然还有不小威胁的。
    而这时，殿堂中额雷鸣中忽然传来几声嘶嘶的尖鸣，接着“噗噗”几声，五团黑影一闪的经从中飞射而出，一个闪动下，排成一列的落在小广场上。正好面对韩立等几名大乘。
    “果然是这些凶虫！”绿石一看清楚这些黑影的真面目后，脸色一寒的说道。
    五团黑影赫然是五头人面虫身的巨虫，每一只都有三四丈高，细长脖颈上的都顶着一颗丑陋之极的男子头颅。
    而它们前肢还握有一些看似粗糙的棍棒般武器。
    不过除了站在最中间一直体形最大的人面虫，甲壳是淡蓝色外，其余四只都是躯体黝黑，和先前韩立等人所见的那头人面虫残骸，倒是极为相似。
    而那为首的蓝色人面虫一看见韩立四人。脸上竟一下露出狰狞，并口吐人言的怪笑道：
    “嘎嘎……太好了……竟然是异族人……又可以饱食一顿血肉大餐了……嘎嘎……”
    “是啊……好怀念血食的味道……上一次吃到，都忘了是多久的事情了……嘎嘎……”
    其他人面虫也面露贪婪之色的。
    韩立等其他人。自然也看清楚了这些人面虫。
    邪莲闻言脸色一沉，单手虚空一点，身前三只银环竟一下在光芒大盛中嗡鸣声大起。
    韩立看了看这五头人面虫后，却一笑的冲邪莲和绿石说道：
    “竟然一下碰到了五只，这可以说既不算太好，也不算是太坏吧。我和蟹兄来对付其中三只，其余两只就交给二位道友，应该没有问题吧。”
    “当然没问题。蟹道友和韩兄可不是一般大乘，这也算是能者多劳了吧。”邪莲咯咯一笑的一口答应下来。
    绿石老祖自然更不会反对，将手中短刃微微一挥下。一股绿气顿时一卷的化为蛟龙，直扑其中一只人面虫。
    那只人面虫见此，却丝毫不惧，一张口后，竟也喷出一股灰白之气。
    一声巨响！
    两股气体撞到一起后，立刻滚滚的盘旋一起。并往高处笔直的一冲而去，仿佛一青一灰两条蛟龙交织一起的互相撕咬不停。
    邪莲身前的三只银环一闪下，也紧跟的消失不见了。
    下一刻，另一只巨虫上空波动一现，三只银环就一个模糊的显现而出，并往下狠狠一落而去。
    下方人面虫面上狞色一现，只是将手中握着的两只粗棒猛然冲空中一挥，顿时附近空气一声爆鸣，两股白茫茫巨力就惊涛骇浪般的撞在了三枚银环之上。
    三只银环一阵光芒乱晃，竟然一时间被抵住的无法落下来。
    中间那只蓝色人面虫见此，口中嘎嘎怪笑声再次传出，同样将手中黑乎乎棒子略一挥动，下方站立后肢只是一动，整个身躯就一个模糊的没入附近虚空。
    蟹道人见此，双目一闪，淡淡说了一句“交给我了”后，体表银色电光一现后，就在一声霹雳的蓦然消失了。
    下一刻，在高处虚空中，“轰”的一闷雷后，蟹道人和蓝色巨虫竟在一团剧烈爆裂中，同时从虚空中一颤的现身而出。
    蟹道人二话不说的两手虚空一抓，银色电弧一阵缭绕凝聚，就幻化处两口银灿灿巨刃，然后身躯猛然一涨的化为了十几丈之巨，再一个大步猛然向前一迈，就带着阵阵轰鸣的直奔巨虫劈头斩去。
    蓝色巨虫一声嘶鸣，身躯同样一个晃动的巨大数倍，一挥手中巨棒，丝毫惧色没有的直接迎了过去。
    一阵天崩地裂般的巨响连绵传来，二者均都不闪不避，面对面的狂舞手中兵刃的对击起来。
    蟹道人面上丝毫表情没有，但手中挥动额一对银刃，仿佛两团银轮般的围着敌手上下翻滚不定。
    而蓝色人面巨虫却口中怪笑声不止，黑色巨棒在手中则化为一道粗大黑气围着身躯盘旋飞舞不定，丑陋面孔上竟然近似一副疯狂的狂热摸样。
    二者一时间，倒也分不出高低起来。
    这时，邪莲背后现出一朵绿色巨花虚影，只是狂闪几下后，立刻幻化出上成百上千道青色刃光，一催之下，就化为滚滚刃海的直卷对面巨虫。
    而绿石老祖，手中不知何时多出了一只金灿灿巨印，单手点指下，巨印立刻化为一座金山般大小的冲自己对手一阵狂砸不已。
    其所面对的人面巨虫纵然身躯也算强横异常，但面对这等惊人攻击，也一时间只能连连躲闪不已，不敢硬接什么。
    韩立一见这二人也已经各自施展神通的将两只人面虫硬生生的缠住，当即目光朝最后剩下的两只人面虫扫了一眼。
    最后的两只兄虫，此刻面上露出一丝犹豫之色，显然还没想好是立刻支援同伴，还是先对付眼前唯一闲着的敌人。
    韩立见此微然一笑，也不说话，只是单手一掐诀，体表无数金色符飞舞而出。
    但雷鸣声一响，符文就立刻化为一道道刺目金弧，将韩立身躯全都笼罩其下。
    但他一手法诀一变，一手则飞快虚空一抓。
    所有金色电弧缭绕的往其手心中一聚，竟刹那间化为了一颗金灿灿的雷球，在手心处轰鸣声不已，并散发着恐怖之极的气息。
    那两只人面虫一见此景，立刻意识到了韩立威胁，几乎同时一声低嘶后，二者背后翅膀一振，竟各自带着一连串残影的直扑韩立而来。
    其中一虫大口一张，马上一股刺鼻之极的黑液一喷而来。
    另一虫却两条手臂猛然一轮，手中两根粗大棒子一声呼啸，竟直接脱手奔韩立一砸而来。
    棒子尚未真的落下，两股几乎仍然窒息的恶风就先扑面而来。
    韩立双眉一挑，肩头轻轻一晃，整个人就一下泡沫板的化为灵光的消散不见了。
    两根粗棒和黑色腥液全都一落而空1
    但两只巨虫倒也是机灵异常，一见此景，当即背后翅膀一振，身躯就同样一模糊的也消失在了原地。
    下一刻，广场两侧边缘处波动一起，两只巨虫无声的浮现而出。
    而更诡异的一幕随之出现了。
    韩立原先消失的地方，点点青光重新一凝后，一道人影就淡淡的再次显现而出。
    韩立刚才竟然根本未曾真的离开附近，只不过施展了一个区区的障眼之法，就将两虫轻易瞒过了。
    两只巨虫一见此幕，也知道不妙，当即怒吼一起，就要再次扑向韩立。
    但这时，韩立已经一催法诀，将手中雷球往高空轻轻一抛而去。
    金光一闪，雷球就没入高空不见了踪影，但一声惊天动地的巨响马上轰隆隆的传来。
    高空中无数金色符文一散而开后，一道水缸粗的金色雷柱一闪而下，准确无误的击中了一只人面虫。
    正是韩立不久前才刚刚学全的祭雷秘术！
    一声凄厉惨叫！
    这只凶虫在‘呲啦”的金光中甚至来不及挣扎一下，就立刻飞灰湮灭的彻底消失了。
    这祭雷术竟然厉害如斯，连这人面凶虫竟然都不能硬接下一击！
    另一只巨虫见此，又惊又怒，不等自己扑来，就蓦然发出一阵刺耳鸣叫，一股无形音波就直奔韩立一卷而来。(未完待续)
        
