    第十卷 魔界之战 第两千一百二十九章 磁光兽
    显然韩立此问大出乎三名矿奴意外.
    三人面面相觑了一会儿后，其余二者目光最后还是望向了中间的矿奴身上。(《》网7*
    这让这名魔族脸色连变数下，不禁心中暗暗的连连叫苦，心知几人一直不想说的事情，多半无法隐瞒下去了。
    于是这名矿奴再苦笑一声后，就只能老老实实的回道：
    “原本在矿道被毁掉前，已经发现的异魔金的确被开采一空了。但是我们三个在这里被困的几日内，因为胡乱挖掘想找一条出路，结果竟无意中又发现一条蕴含异魔金的分矿。不过以我们三个的能力，自然无法**开采的，只能将发现地方仍就由碎石和泥土先封住了。大人若是感兴趣的话，小人这就带大人过去看一下的。”
    “果然还有异魔金没有被开采。那几个家伙未必不知道此事，只是觉得时间拖得太长，不敢再继续探寻下去罢了。也好，这些就算便宜我了。不过在此之前，先带我去看看出事的那几处地点。”韩立嘿嘿一笑，又一声吩咐。
    “是，大人！”中间矿奴心中有些奇怪，但不敢有丝毫违抗的急忙答应一声。
    然后，三名矿奴就在韩立一摆手示意下，兢兢战战站起身来，一起离开了洞窟在前边带路起来。
    半个时辰工夫，韩立就看完了要看的所有地方，甚至连那条已经被掩盖起来的新矿也被三人指了出来。
    “很好，既然你们所说不假，我也会送你们一条生路的！”韩立最终也露出了满意之色的说道，大袖一抖，顿时大片青霞飞卷而出。
    三名矿奴只觉眼前青光一闪，一阵天旋地转，人就忽然间出现在离塌陷处近在咫尺的地方。
    这时旁边波动一起，韩立身形才在附近无声的显现而出。(《》网7*
    三名矿奴见此，心中喜惧交加，不知韩立是否真会如约的送他们出去。
    但韩立根本不看三人，而是手臂一抬，手掌五指一分的对准了眼前堵塞的碎石，轻轻说了个“破”字。
    下一刻，掌心处金芒闪动，一颗金色光球瞬间浮现而出。
    一声轰鸣，光球就化为一道耀眼光柱的喷射而出。
    “噗嗤”的一声闷响后，一股热风顿时汹涌的扑面而来。
    碎石中赫然多出了一个直径丈许的通道来，四周边缘处均都融化发红，但顷刻间就冷变发黑起来。
    “我已经重开出了一条生路，你们就顺着此路出去吧。”韩立扫了三名矿奴一眼，淡淡说了一句，随之身躯一模糊，就鬼魅般的在原地不见了踪影。
    三名矿奴目睹这一切，大喜过望，纷纷冲韩立消失地方，再拜了一拜后，就二话不说的一起冲入了通道中。
    虽然里面还灼热异常，但这三名矿奴却是咬牙的根本视若无睹。
    ……
    这时，韩立已回到原先走过的几处地方，并施法从附近地下各自吸出了数缕细细绿气，然后小心的收进了一件小瓶中，才再次来到了被藏起的异魔金分矿处。
    这些绿气自然就是那变异的地煞阴气，只不过原先被它们寄附矿奴当，场就被吸尽了精血丢了性命，它们才重新潜藏附近地下，一时不再出来伤人的。
    也幸亏无忧一伙到此查看时，只是一心但心异魔金石发的事情，只是匆匆而过的根本没有细查这些地方、
    否则，他们一旦发现了这些地煞阴气，说不得又会折腾出另外一场风波来。
    至于新发现的异魔金矿，说是一处分矿，其实也不过是在原先矿道旁边而已。《》网 .com
    那三名矿奴只是朝一侧挖出十余丈远的距离，就发现它们的存在。
    韩立根据几处泄露出的煞阴气位置，心中推算一番后也得出了结论。
    出那阴阳大五行真光若真存在的话，多半在这异魔金分矿的下边。
    故而一将三名魔族矿奴打发掉，他就回到了分矿处，然后毫不迟疑的袖子一抖。
    十几团青光从袖口中一飞而出，并接连晃动的化为了一只只青猿傀儡，一个个丈许高大，面目狰狞，散发着冰冷的气息。
    他只是神念一催下，这些傀儡手指立刻生出一根根数寸长白芒，接着整齐走入进分矿通道中，开始大肆开采那些异魔金起来。
    而韩立做完这一切后，略一沉吟，袖中就又飞出一道淡金色虚影来。
    金影略一凝，幻化成一只淡金色小兽。
    正是豹麟兽！
    此兽显然原先正在兽环中小睡样子，虽然被放了出来，两眼却才刚刚的睁开，一脸不知所以的模样，倒显的异常可爱。
    韩立见此有些好笑，口中吩咐一声“看好这些傀儡，不要让外人进来”的话语后，就体表黄色光晕一闪，直接潜入地下不见了。
    金色小兽这才眨了眨大眼，有些恍然领悟了，一声低吼后，身形一纵，也跳入分矿通道中监督那些请猿傀儡起来。
    时间一就这般点点过去了！
    十几头青猿傀儡，每一头都有元金丹期左右的修为，全力催动十指白芒下，原本坚硬似铁的泥土纷佛豆腐般的被一挖而开，并取出深藏其中的一块块异魔金。
    原本需要上百矿奴花费月许时间才可能开采完的分矿，竟在短短两三个时辰内，就全挖掘一空了。
    如此一来，小兽只是将所有异魔金都搜集到同一只储物镯中，就陪着那些停止行动的青猿傀儡在原地发呆起来了。
    再过一个时辰左右，豹麟兽趴在角落中等的实在不耐烦，正想站起身来走动几步时，忽然间，整个矿道一阵剧烈震动，无数碎石从两旁残破石壁上纷纷滚落而下，仿佛随时都要塌陷崩溃一般。
    豹麟兽先是一怔，但马上身躯一动的化数道虚影的激射而出。
    只间金光闪过之处，十几头青色傀儡一下消失不见了，接着所有虚影一合为一，就化为一道刺目金虹的破开顶部矿道石壁，直奔地面洞穿而去。
    而就在豹麟兽刚刚遁走的瞬间，矿道一声轰鸣，终于崩溃倒塌下来。
    无数碎石轰隆隆而下后，瞬间将矿道填了个结结实实。
    就在这时，地表处，笔直巨峰在阵阵的接连剧烈晃动下，也一声巨响的倒塌而下。
    在大片尘雾一卷而开，大小山石同时夹杂其中的向四面八方滚滚落下。
    声势之大，仿佛天崩地裂一般！
    一声尖啸从中爆发传出，一道金影一个闪动后，就从无数山石中射出，一个盘旋后，就稳稳的停在了高空处，并现出了金色小兽的身影。
    此兽盯着下方倒塌的山峰，目中不禁闪过焦虑的神色。
    而几乎就在同一刻，下方骤然间传来一声晴天霹雳般的爆鸣！
    巨峰原址处一下仿佛火山爆发般的爆裂而开，大小石块一下暴雨般的向高空激射而来。
    豹麟兽见此情形，也吓了一大跳，但马上一只爪子在身前飞快一划。
    “嗤嗤”声大作，密密麻麻的金色爪影一下漫天浮现，将射向自己石头全都纷纷的一抓而碎。
    但金色小兽，却双目死死盯着下方不眨一下。
    下方一声龙吟般的长啸传来！
    刹那间青光一闪，一道十余丈长的青色剑光，散发刺目光芒动的一下从地下洞穿而出。
    剑光所过之处，些挡路的大小石块瞬间被搅得粉碎。
    青光中人影再一闪，韩立就面色微白的出现在了半空中，但诡异的是，其一只手中抓着一团刺目绿芒，里面隐约是一团拳头大小的翠绿石头，另一只手中则抓着一口金灿灿的丈许长巨剑，并略带凝重的望向下方混乱地面。
    豹麟兽见此大喜，一声低吼后，身形一蹿，一个模糊的就出现在了韩立身旁，并用毛茸茸的头颅亲热的蹭了其腿部量了下。
    韩立转过头来，冲小兽笑了一笑，才拍了拍其脑袋的说道：
    “小心一些，下面有个大家伙可不太好对付，估计还真要动几分真本事才行的。”
    一听有敌人，金色小兽却不惊反喜起来，一声大吼后，身上金色花纹一阵闪亮，身躯就巨大起来，顷刻间就化为了数丈长的金色巨兽。
    几声充满了暴怒的“呱呱”怪叫声，蓦然从下方地下传来！
    接着大地轰隆隆的几下颤抖，地面波浪般的此起彼伏hou ,一个通体深黄的怪物就一下山峰般的从地下冒了出来，并且头顶十几只复眼同时恶狠狠的盯着高空中的韩立不放。
    而这怪物不但身躯高大仿佛山岳，浑身淡黄色皮肤上更是长满了大大小小的各种五颜六色的石块，有一些还晶莹剔透，竟是一下价值不菲的珍稀矿石。
    “磁光兽！我以前倒是听说过这种凶兽，但万万没想到竟能在这地方见到的。我手里这块阴阳大五行真光的本体，之所以在地下游走不定，多半也是这大家伙的功劳了。这也好，此兽也不知陪伴这阴阳大五行真光本体多少年了，本身也已经具有大五行真光的部分威能，若是擒下炼化一番，应该勉强可以凑够极山的材料了。”韩立先打量了一下手中的绿色石块，又望了一眼下方的巨兽，竟忽然一笑的自语几句。
        
