    第八百二十四章 小须弥金刚阵
    南陇侯虽然声音冷静，但双目盯着供桌上的那几种灵药，满是贪婪之色，恨不得将这些灵药全都抓到手中。
    这些灵药无一不是他和老者最需要之物，如今近在咫尺，自然心痒难耐。
    而他刚一进入此地看到这些灵药时，几乎想也不想的立刻想将这几种灵药一扫而空，却没料到此地还有一种古怪之极的法阵禁制存在，结果碰了个不小的跟头，不得不老老实实的静等老者而已。
    如今一听鲁姓老者叫出了“小须弥金刚阵”的名称，南陇侯精神一振，心中大喜起来。
    他对刚才蓦一接触那禁制，就发觉此处法阵大异于以前研究过的诸多法阵，正有些暗自担心。如今老者识得此法阵，这自然大妙了。
    “鲁兄，你识得此地的禁制？”南陇侯强压心中的兴奋，期盼的问道。
    “昔年老夫曾经得到过一些佛宗的修炼典籍，虽然因为功法属性问题，没有去修炼。但上面记载的一些佛宗法阵禁制，倒也记得一二。这个小须弥金刚阵就是其中最神妙的法阵之一。南陇兄，若是此处禁制真的是此法阵的话。麻烦可不小的。”老者重新将目光落到了供桌之上，眉头开始皱起的说道。
    “什么意思。难道此法阵破不了。”南陇侯脸色微变，有些不太相信的样子。
    “这个小须弥金刚阵又叫金刚困仙阵。可能是世间少有几种完全依靠蛮力来破除的禁制之一，根本没有其他什么破阵法决而言。要想破掉此法阵，必须时刻用各种攻击来消磨此法阵产生的禁制护罩。并且一刻不停。因为此禁制单论防御力而言，在诸多法阵中也许排不上什么名次。但若论持久力，此法阵在佛宗中可有不灭不休之称。似乎只要禁制没有被完全摧毁，就可以迅速恢复如初。”老者沉吟了一下后，凝重的说道。
    随后似乎是为了证实自己所说。路姓老者随手一弹，一颗火球蓦然向数丈远的供桌射去。
    “砰”的一声，火球尚未解除供桌，就自行爆裂开来，化为了无有。
    一层灵光缭绕的凝厚光罩浮现在了供桌之上。
    此光罩金光灿灿，豆粒大小上古佛文，一个个在罩壁上涌现而出，如同一朵朵绽放而开地银花。遍布光罩之上。
    南陇侯脸色微沉，此种景象他在先前已看到了一次，所以并未露出吃惊之色。
    “咦！这是什么 ？”一旁的老者却一声惊呼传来。
    南陇侯一怔，不禁一扭首看了一眼。
    只见鲁卫英正满面吃惊的盯着金罩中的某处，一脸的愕然之色。
    南陇侯诧异之下，目中灵光闪动，顺着其目光费力的透过罩壁同样望去。
    只见金色光幕中，原本除了几株灵药就空无一物的供桌中心处。蓦然浮现出了一个银濛濛的圆钵，有头颅般大小。
    此圆钵表面有各种深奥晦涩地符文飘动，周围尚八块淡白色玉符平躺在那里，将簇拥在中间。
    而圆钵上空尺许高处，则另有三件小巧东西。漂浮在那里一动不动。
    南陇侯凝神细望下才看清楚，竟是一口银色小剑、一件乌黑禅杖和一颗血红圆珠。
    这三样东西虽然只有寸许大小，却散发着丝丝的三色灵光，三股灵光交织融合一起。将那供桌上的圆钵罩在了其中。
    南陇侯正看的目瞪口呆。
    圆钵、玉符及那三件法器，诡异的在供桌上一闪即逝的消失不见。随后四下涌现佛文的金色光罩，也无声无息的消隐而去。
    这是怎么回事？先前这光罩浮现时，好像并没有见到这些东西。怎么鲁姓老者随后一击，竟然在供桌上多出了这些东西来？
    南陇侯嘴唇紧闭，眼见光罩消失，目光仍然惊疑不定起来。
    鲁姓老者自然没有这些疑问，只是面对那新出现地圆钵等物。同样沉吟了下来。
    任谁也看的出来，和禁制中新出现的东西相比，那些灵药显然只是陪衬之物。能比这些逆天灵物价值更大的宝物，哪会是什么？
    如此的哪怕只是想一想，也让老者砰然心动起来！
    原先见到血咒之门时地一些顾忌和不安，顿时抛置了脑后。
    “鲁兄，看来我们这次真来对了地方。若是能破解掉这佛宗禁制，我们此行可算没有白来了。”南陇侯自然也有同样的想法。忽然笑着对老者说道。
    “不错。没想到。这血咒之门后竟有如此多秘宝。但要破解此禁制，也不是一件容易之事。不多花费些时日并且不亏损些元气。是不可能之事”老者闻言，脸上也挤出一丝笑容。
    “嘿嘿！能得到这些宝物，别说是亏损元气。就是再折寿十年，我也心甘情愿。刚才道友说破此法阵，只有蛮力破解一种手段。看来我真有的忙了！事不宜迟，现在就动手吧。到时分开禁制，所有东西我和鲁兄全都平分如何？”南陇侯似乎不想再拖延下去了，盯着老者，直截了当的说道。
    “南陇兄如此说了。在下自然从命。”老者自然同样想取出宝物，答应地非常爽快。
    南陇侯闻言，脸上露出满意之色。
    不过这时，二人却若有若无的拉开了一定距离。并都从对方身上感到了一丝警惕之意。
    下面，老者取出那件白色法旗，往空中一抛，然后手结法决的盘膝坐下。南陇侯则袖袍一挥，那口金色飞剑汝蓦然射出。
    顿时间，此地飓风大起，剑气从横，金色光罩再次浮现而出。
    轰隆隆之声。一时间从地底连绵传来。
    在一处山头附近，一道青色长虹从远及近的一掠而过。
    在青虹汇总，韩立正闷头赶路着。
    此刻他早已掠过了紫纹蝎所在山头，正向当初进入内谷的那个山洞而行。
    因为已经走过了一遍此路，韩立颇有些驾轻路熟，遁光速度比来时足足快了数倍有余。
    原本要一天多的日程，韩立仅仅花了来时的三分之一时间，就到了此地。
    正当他心中估算着。再有一个时辰就可以重新进入山洞时，忽然间一侧的远处，轻微连绵地轰鸣声隐隐约约的传来。
    韩立神色一动，遁光略微一顿，不禁扭首向那里瞅了一眼。
    神识飞快的一扫，那边有异样的灵气波动传来。
    韩立不禁两眼微眯，在远处的山间有微弱的白光闪动。
    那里没有记错的话，正是一处他怀疑设有禁制。有可能存有上古修士秘宝的地方。
    看来终于有其他修士也闯进了内谷，并开始四下破禁寻宝了。
    韩立略想了想，就摇了摇头。
    过去浑水摸鱼地想法，在他脑中一闪而现，就被强行按捺了下去。
    并且为了怕引起别人地注意。神识也只在那边飞快的一扫而过，并没有真去搜索那些探宝之人。
    对韩立来说，现在可是多一事不如少一事地，青虹再次向前破空射去。转眼间就从附近山头消失的无影无踪。
    在韩立刚才所瞅方向数十里外之地。一行十几名修仙者，正驱使各色法宝扫对着一座被白光笼罩的小山头，猛烈攻击着。
    其中为首的，是那位慕兰神师仲姓儒生和那乐姓女子，这一行人竟全都是慕兰法士。
    当韩立从远处遥遥飞离之时，仲姓儒生眉梢动了一下，下意识的瞅了一眼韩立飞逝方向。
    “怎么？仲兄发现什么不妥吗？”乐姓女子注意到了儒生地异样，不禁脱口问道。
    “没什么。刚才有名天南修士用神识向这边探了一下。但好像不打算多事的样子，只是在远处一扫而过，就飞走了。而我们破除禁制要紧，我也懒得多是去追查了。”儒生淡淡的说道。
    “仲兄所言即是。这里的禁制已破解到了关键之处。希望里面可别向上一个禁制一样，除了一些废铜烂铁，什么宝物都没有。还白白有两人葬送在路上的空间裂缝中。”乐姓女子轻叹了口气，有些无奈地说道。
    “这也是没办法之事。那几个隐形的空间裂缝，实在防不胜防。而我们事先准备的一些低阶灵禽。竟然一入内谷后就立刻一个个发疯起来。一窝蜂的到处乱撞而无法控制自如。否则这两人地陨落，倒可以避免的。仲姓儒生闻听此言。脸色微沉了下来。
    “那些用来探路的灵禽，好像不是发疯。而是似乎对内谷极害怕似的。所以才不受控制的。难道此地有什么东西，专门克制妖兽不成。我借来的一只乌翅雕已经是五级灵禽，自进入内谷后同样的不听使唤，甚至在灵兽袋中都不愿飞出。看来这坠魔谷，还真有些诡异的。”乐姓女子却若有所思地说道。
    “也许吧。此地号称天南第一凶地，自然有些鬼门道在里面的。不过，我们可不是来揭开坠魔谷之谜的。而是尽量为我们慕兰搜寻些古宝和灵丹而来的。所以没有灵禽开路也要继续搜寻下去。这个机会，可是我们和天南四大势力高层做一笔交易，才换来的难得机会。决不能浪费了。”儒生目中寒光一闪，不容置信的沉声道。
        
