    “灵道友，你到底想让我等做什么事情，不必再拐弯抹角了。..”莫简离目光一闪的问道。
    “既然莫兄这般说了，那我就直说了。本王现在需要传说中的‘光阴之丝’保命，一缕光阴之丝就可从老夫手中换取一枚三清雷霄符，不知几位道友觉得如何？；白袍老者神色动了几下后，终于说出了交易的东西。.
    “光阴之丝？道友莫非是玩笑之语。那种传说中的九天奇珍，我们怎可能找来给你的。”几人一听灵王之言，同时一惊，黑鳞更是惊怒异常的说道。
    光阴之丝顾名思义，是在蕴含时间法则的光阴之河中，才能诞生的奇珍之物。
    但光阴之河在灵界这样的下界根本不可能出现的，只有真仙界中，才可能存在几条这种蕴含无上大道法则之力的长河。
    “灵王兄，莫非根本没有诚意做此交易的。”莫简离也脸色难看的说道。
    韩立从上古典籍中也闻言知道一些‘光阴之丝’和‘光阴之河’的事情，闻言摸了摸下巴，吃惊之余，各种念头同时飞快转动起来。
    光阴之丝即使在那些传闻中诸多宝物中，也属于夺天地造化的奇珍了。而此物的最大效用，是可以延年益寿的！
    据说一缕光阴之丝蕴含的时间之力，足以让一名凡人或者中低阶修炼者延寿彩虹以上的。
    但对他们这样的大能存在，这光阴之丝却具有推迟天劫的不可思议效力。一缕光阴之丝，足可以推迟小天劫五百年以上，而大天劫百年以上的。
    当然这些只是传说而已，具体效用如何，也从未见谁出面亲自肯定过。
    不过有一点可以肯定，光阴之河的确从未在灵界这等界面过出现过。
    现在灵王突然提及此物来，该不会是……
    韩立想了一番后，看了白袍老者一眼。面上不由自主的有了一些异样之色。
    下一刻。白袍老者轻笑的声音，立刻就打消了韩立的猜想。
    “嘿嘿，本王怎敢开几位道友玩笑。最极品的光阴之丝的确只在光阴之河中才能诞生的，但老夫却对此物品阶并无丝毫要求的。哪怕诸位道友能找到最低阶的光阴之丝，我也会立刻拿雷宵符相换的。..若要得到先天的光阴之丝，自然不太可能。但若是后天炼化提炼而成的话，对我等来说，也未必是不可能的事情。”灵王双目微眯了一下后，缓缓的说道。
    黑鳞和莫简离听了一愣。不禁沉思了起来。
    倒是血燃眉头但听了老者刚刚的话语后，却马上想起了什么，脸上却忽然闪过一丝讶然的表情。
    “看来血燃道友已经想起来了！”灵王目光一转的落在了血染这位异族大乘身上，不慌不忙的说道。
    “血兄？”黑鳞讶然的转首看了血燃一眼。
    韩立和莫简离则互望了一眼，均都沉默不语。
    “我若是没猜错的话，灵王道友指的是那许多年前出现过一次的小修罗界和此界特有的修罗蛛。除此之外，血某想不出还能从何处得到那后天的光阴之丝。“半晌后，血燃才一字字的说道。
    “小修罗界”
    “修罗蛛！”
    莫简离和黑几乎同时失声出口。
    倒是韩立眨了眨眼睛。有些一头雾水的样子。
    这两个名字。他可是头一次听说的。
    “不错。那修罗蛛天生就具有操控时空之力的天赋，若是斩杀几头此怪物，就有可能从其晶核中提炼一缕后天的光阴之丝来的。这可比，让诸位道友寻那光阴之河，可不知容易多少倍了。”灵王悠悠的说道。
    “哼，阁下说的倒是轻松！先不说这小修罗界中如何的诡异，那修罗蛛何等的可怕，此界入口在二十万年前的那场大战中。就彻底的崩溃消失了，如何再能进入其中的。”血燃脸色变化了数次后，才哼了一声的问道。
    “老夫有此打算，自然早就做出了一番准备。几位请看这是何物？”白袍老者微然一笑后，单手一翻转，手中蓦然多出了一团血光来。
    韩立凝神一望而去。
    只见在血光中赫然一块拳头大的血红石块状东西，表面粗糙无比。隐约有无数细小孔洞的模样。
    “修罗之心，这是修罗之心！灵兄从何处得到的此物！”莫简离一见那东西，却一下脸色大变。
    血燃和黑鳞显然也认出了这东西，也是满脸不可思议的表情。
    只有韩立神色只是微动了一下。
    这修罗之心，他同样是头次见到，自然不会有异常神色露出了。
    不过他耳边马上声音一响，莫简离嘴唇微动的传音了过来，略加的解释起来：
    “那小修罗界，二十万年前，曾经在我们风元大陆南部某处出现过一次。但是和我等界面不同，此界虽然看似面积不大，但里面一切物种都和上古时候崩溃消失的凶界‘修罗界’极其相似，修罗蛛就是其中的代表之一。故而许多人猜测，此界可能就是修罗界崩溃后，遗落的一小部分界面。故而这修罗界纵然凶险万分，但里面也着实有许多普通界面难以寻觅的珍稀材料。当初为了争夺此界，附近数个超级大族一番大大出手，反而误将此界入口毁掉，又让其再次的消失了。这让当时的那些超级族群，为之着实后悔了好长一段时间。”
    传音到这里，莫简离话语微顿了一顿。
    “原来如此，那修罗之心又是何物，莫兄听了，似乎极为吃惊的样子。”韩立同样传音了过去。
    “修罗之心是小修罗界中强大生物心脏幻化而成的奇物，里面蕴含一种小修罗界特有的神秘能量，原本只是用来炼制法器和丹药之用，但在入口崩溃后才有人发现，携带此物和一种上古时候早废弃的跨界传送法阵配合下，竟可不用入口，就能将人直接传入到这小修罗界内。但在此期间，被传入此界之人必须及时将修罗之心炼制成某种防护法器贴身携带，里面能量也会持续流逝，好用于抵挡此界的排斥之力。当能量彻底耗尽之时，进入之人又会因为排斥之力，自动被传出小修罗界外。可惜有这种修罗之心的小修罗界内生物根本不是一般人能斩杀的，外加当初并没有多少人太重视此物的存在。故而当入口消失后，这种修罗之心存在的并不多，再加上经过如此多年的持续消耗，现存于世的恐怕更是寥寥无几了，一共也不知有没有五指之数了。这位灵王手中竟有此物存在，自然让我也吃了一惊。”莫简离仔细的解释了几句。
    韩立听到这里，点了点头，露出一丝思量的表情来。
    就在二人传音的时候，血燃这位异族大乘，已经从白袍老者手中将修罗之心接了过来，并仔细检查了起来。
    半晌之后，他才长吐了一口气，将手中之物一掂后，冲老者凝重问道：
    “的确丝修罗之心不假，但不知灵兄手中有几块？”
    “两块”老者一竖两根手指，回道。
    “两块？一块修罗之心应该只能传送一人进入小修罗界中的。灵兄莫非打算从我们中只选两个人，去那小修罗界不成！”血燃脸色一沉的问道。
    莫简离闻言，脸色也一变。
    “这一点，几位尽管放心。这修罗之心经过老夫改进后，已经可以分成两半来使用了。不过原本足够一人在小修罗界待上月许的能量，如今一人却只能待上十来天左右了。我想以诸位道友的神通，这些时间应该有机会寻到那修罗蛛了吧。”白袍老者丝毫不慌的言道。
    “哼，真进入小修罗界的话，这点时间的也只能碰一下运气了。”血燃哼了一声的说道。
    “我没记错的话，血燃和黑鳞道友应该分别具有上古真灵血焰六首蛛和黑甲天龙蛛的血脉吧。这些时间对别人来说，也许不足以寻到修罗蛛，但两位道友有血脉感应之力作向导的话，应该是有很大机会的。”白袍老者忽然一笑的说道。
    “你连这事也知道！看来你对我兄弟二人，专门调查过一番了。”血燃瞳孔一缩。
    黑鳞则目中凶光一闪。
    “嘿嘿，原本老夫相约的石心道友，体内具有更近一些的千目邪蛛的血脉，进入小修罗界应该更容易找到那修罗蛛几分的。但现在他既然陨落在了魔界中，老夫也只能把希望寄托在诸位身上了。至于莫兄和韩道友要寻找那修罗蛛，恐怕真只有靠一些运气了。好在那小修罗界不算多大，二位即使不靠那血脉之力，也不能说没有机会的。要不是老夫急着需要这光阴之丝，并且事先没有料到石心道友陨落的事情，原本不会让莫兄和韩道友参与此事的。现在既然拿着相关信物主动来到我面前了，也只有让二位碰一下运气了。该说的，老夫都已经讲出来了，不知四位是否决定去那小修罗界一趟？”白袍老者非常平静的冲四人说道。
    而韩立四人均都神情凝重，一时间，谁也没有马上答复老者什么。
        
