    第十卷 魔界之战 第两千一百二十五章 螟虫之母
    “怎么，你们手中也有星界盘，破界珠之类的法器！”韩立心念一转的问道。(《》网 .com)
    “光凭星界盘等东西也不足以做到此事。等联系到了那老怪物，下次道友再来的时候，小妹自然会一同准备好一切的。不过那样东西即使对广源斋也异常珍贵，并且有这严格的限制次数。即使得到此物，韩兄往返我们魔界也是大不容易的，无非必要，一定要慎用的。”麻衣少女又不放心般的叮嘱了一句。
    “放心，若真是消耗性的器物，韩某自会小心使用的，不会白白浪费的。”
    一听真能到了一件，可以往来两界的宝物，韩立自然也是大喜过望的，一口的答应下来。
    蓝颖见韩立神色诚恳，也就满意的点下头。
    “对了，还有一事我一直有些不解，不知仙子还方便给在下解答吗。”韩立却又想了一事，略一踌躇后，还是问了一句。
    “还有问题，韩兄那尽管问就是了，何必如此见外了。”麻衣少女微微一怔，但马上笑了一笑的回道。
    “我想知道，魔界这一次侵入灵界为何和以往大不一样，竟似乎有长期侵占不走的意思。而我这次进入魔界中，发现一般的魔族对此事并不知晓。那些侵入灵界的，似乎全都是那些圣祖的直属势力和一些被控制的低中阶魔兽而已。”韩立盯着麻衣少女，神色肃然的问道。
    一听韩立这番问话，无论是麻衣少女还是旁边的紫灵、“朱姨”均都脸色一变起来。
    “此事小妹虽然知道，但是限于斋中‘不得掺和界面间争斗’的禁条，却不便如实相告的。(《》网7*”蓝颖犹豫了好一会儿后，才有些歉意的说道。
    “既然此事让蓝仙子为难，那就当在下从未问过就是的。”韩立见此情形，自然也不好再追问下去，只是微点下头的表示理解。
    “韩兄，若是想问这件事情话，不用找蓝妹妹了，我身为六极门下，倒也知道一些相关内情的。”紫灵脸色变化了数次后，终于叹了一口气的说道。
    “哦，这你可是方便说的，若是也有所不便的话，也就算了。我自己稍微花些时间，同样能查到些内情的。”韩立原本微喜，但马上想到了什么，又慎重的问道。
    “放心吧，你不用担心的。此事虽然原先只有圣祖等阶之人才有资格知道的，但随着本界和人界大战开启如此多年，这消息根本无法瞒住多久的。现在我们这些圣祖的弟子都已经知道一些了，过不了多久，相信整个魔界高层也就全知道魔界大劫的事情，根本不用保密的。”紫灵苦笑一声的回道。
    “魔界大劫？那我真要洗耳恭听一下了。”韩立心中一凛，不敢怠慢的说道。
    “好蓝颖妹妹和朱姨原本就是知道此事的，在这里说了一下也无妨的。若有什么说错的地方，还望蓝颖妹妹稍加提点一下。”紫灵想了一下，也就正色的说道。
    “说实话，本斋对魔界大劫事情了解的也不算太多，并不比紫姐姐强哪里去的。只是知道一个应对不好，恐怕魔界真要大难临头了。以魔界三大始祖为首的一干圣祖，几乎将大半心思都放在了此上面。侵入灵界，似乎只是其应对的后备手段之一而已。(《》网 .com)”麻衣少女苦笑一声，虽然没有具体说什么，但也含糊的说了一些东西出来。
    韩立听了，心中不禁微震！
    “蓝妹妹不便细说，还是我来讲述大劫的事情吧。说来话长了，此事最初的起因要追究到了魔界初开没多久的时期了。据说那时候，诸多界面中还生活了许多现今早已灭绝的种族。而那些真仙真魔等上界存在，偶尔还能联系到下方界面的本族存在，但就在那时的一段时期，某一界面中一支原本不起眼的上古虫族的分支，突然诞生了一只实力比一般真仙存在还要可怕的螟虫之母。此虫母不但天生具有黑暗元素之体，更可同时吞噬天地各种能量，更令人恐怖的，是它那绝对惊人的繁殖速度，并且诞生出的后代也同样具有吞噬天地能量的可怕特性。据说现在各界面流传的噬金虫等几大凶虫，可能就是遗传了个螟虫之母的相关血脉，才同样拥有吞噬万物的神通。”紫灵说到这里顿了一下，并大有深意的望了韩立一眼。
    韩立听了这话，脸上没有异样，但双目不禁微眯了起来。
    这时，紫灵接着又说道：
    “据说不过短短千余年时间，这只螟虫之母就带领多达数亿的子孙，将原本界面的其他种族生灵全都屠杀干净。而再过万余年后，整个界面就因为天地能量都被吞噬一空缘故，万物皆枯，并最终开始崩溃开来。那只螟虫之母却在界面毁灭的前一刻，竟运用莫大神通，带着其子孙硬生生破空离开破裂的界面，进入了附近相邻的另一界面中。不过数万余年时间，这个新进入的界面就上演了同样一幕，同样被硬生生耗尽了能量，开始崩溃。就这样，以后的十几万年中，这位螟虫之母带着其子孙，接连毁灭了数处界面，并最终惹得上界的注意，也不知用什么办法，竟然让两名真仙本体直接降临下来，并将这位螟虫之母和其子孙引到了魔界，展开一场厮杀。听说当年的那番激战，几乎到了天崩地裂的地步，殃及了无处地域，现在魔界不少险地秘境都是在这场大战后，才得以形成的。而此战最终结果，却是螟虫之母所有子孙都被斩尽，自己重创之下，则被两名真仙用一种仙界之术封印到了如今的始印之地中，永远沉睡下去。”
    “既然擒住这螟虫之母，，两名真仙何不直接取了它的性命，何必再多费功法的封印起来。现在的魔界大劫，莫非是这螟虫之母再次苏醒了不成？”韩立听到这里，眉头微微一皱的问道。
    “为何那两名真仙没有灭掉螟虫之母，因为年代太久远的缘故，不太好说了。可能这螟虫之母有什么保命手段，根本无法彻底灭杀掉。也可能一番大战后，两名真仙也重伤在身，已经无法做到此事了。不过不管当初因为什么缘由，韩兄现在猜想的都不错，那螟虫之母的确在万余年前就开始渐渐苏醒了，并且又繁殖出了众多的子孙，开始不停的冲击封印。三大始祖被惊动之后，则从外面不停用各种方法来加强巩固封印，并派人不断击杀从封印缝隙中冲出的各类低中阶螟虫，也不过只能延缓螟虫之母真正冲出封印的时间而已。而等此虫本体一旦得以脱困，魔界的下场可想而知了。那螟虫之母可不会收留任何俘虏或者努力，万物接都要被其吞噬一空的，这可是真正的魔界大劫。”紫灵说到最后，脸上也露出忧心的神色。
    “听紫灵之言，若这螟虫之母真将魔界弄得毁灭，下一步岂不也有可能跨界来到我们灵界了。”韩立脸色一下变得异常难看，不禁问了一句。
    “和魔界相邻的界面，并不只是灵界，还有其他数个界面。但若魔界不复存在了，灵界的确有一定几率成为下一个要遭毒手的地方。而就算不是，等附近几个界面全都消亡掉，灵界则肯定也难逃这一劫了。”麻衣少女却这般说道。
    “原来如此。这么说，只要能将这螟虫之母解决掉，不但魔界会立刻收兵，也能解决掉以我们灵界未来的一大劫难了!”韩立脸色阴沉的思量了好久后，才缓缓的说道。
    “螟虫之母哪是这般好解决的？你若真能做到此事，不但眼前的两界之战可烟消云散，就算让魔界从此从取消对灵界的圣祭骚扰，也是轻而易举的事情。但除非是天上真仙降临，否则此念头只是痴心妄想而已。”紫灵幽幽的说道。
    “嗯，这等事情的确不是我现在能插手的了。好在听你们口气，那封印还可支撑许久一段时间的，也只能等以后再说了。”韩立脸色变化了数次后，最终也只能摇摇头的将此事暂时抛置到了脑后。
    这种事关数界的大事，还是交给灵界的那些大乘存在去处理吧，他现在只是一名小小的合体修士，还无法承担这种重责的。
    大不了回去后，将此事先通知族中的那位莫简离大乘存在再说1
    韩立心中计定，也就不再提及相关事情，而是和紫灵几人聊了一些在魔界的所见所闻，并最终和紫灵一起的告辞离去了。
    不过等韩立陪着紫灵，出了阁楼，并沿着小路走出了密林之火，在出口的地方，赫然有七八名身穿战甲的魔族卫士，正拱卫着一辆豪华异常的兽车。
    “韩兄，反正你也要回城，我用兽车送你一程吧。在路上，我有些事情还要再仔细告诉你的。”紫灵脚步一顿，转首冲韩立柔声说道。
    “好，我也有些事情需要和你商量一二的。”韩立点点头，并没有加以推辞。
    推荐“默闻勋勋”的新书《 真仙奇缘》，有兴趣的书友可以去看一下。
    一个过街老鼠小流氓，意外进入天下第一大派天道宗，身具五仙根奇差资质，无心求道，却被当宝培养，偏偏机缘巧合道运连连，日渐成长....他究竟是扶不起的阿斗，还是修仙得道呢？且看真仙奇缘！
        
