    第八百四十一章 联手抗魔
    ‘南陇侯一见身前现出的虎妖傀儡，先是一怔，但身形毫不停留的硬冲而上。
    十几只傀儡白光一闪，蓦然齐动的行动如风，人影乱晃后瞬间将‘南陇侯’围在了中间，数十道爪芒齐往他身上狠狠抓去。
    “南陇侯’面色一沉，口中一声低喝，根本不理抓往身上各处的爪芒，反而两臂一挥，一对拳头快似闪电的迎向对面抓来的两具傀儡的两只利爪。
    两声低沉的闷响传来，利芒黑气略一接触，利爪根本无法伤害这一对拳头，反而在黑气一涨之下，从爪子到手臂直接寸寸的碎裂开来。
    但两只傀儡毫不畏生死，更不会出现法力被震散的情形，因而寒芒闪动，另两只利爪反而配合其他傀儡的迎头抓下。
    ‘南陇侯’低低一声狞笑，双肩略微一晃，就“嗖”的一声从原地消失，攻击他的诸多爪芒顿时落空。但马上又有两声闷响传来！
    ‘南陇侯’的身形出现在了包围圈外，正手将两只手臂从独臂的两具虎妖傀儡胸腔抽出。虽然傀儡那里是没有心脏之说，但受到如此严重的破坏，自然立刻失控的从空中直坠而落。
    ‘南陇侯’一对拳头坚硬如斯，韩立精心炼制出来的虎妖傀儡躯体无法挡其分毫。
    不过‘南陇侯’这一击，也只是顺势而为罢了。
    他真正目标，自然是身体还未恢复行动的韩立。因此一击毁掉两具傀儡后，动作丝毫未停，不等其它傀儡包围上来，一闪后就到了韩立身前，好不迟疑的一拳击出。
    光幕中的韩立法力还无法提起，但瞅着对方魔气包裹的拳头。脸上丝毫不慌，反而现出一丝诡异之色。
    ‘南陇侯’见此，心中惊疑，暗思量韩立是何用意时，脑后无数道尖锥般的爆鸣声响起，似乎什么东西在近在咫尺处突然暴起袭来。
    ‘南陇侯’吃了一惊。不及多想的拳头一收，猛然身形诡异左右一晃，蓦然无数道残影迸发而出。真身顿时在残影中消失地无影无踪。
    而在他原来站立处，无数道绿色爪芒凭空罩下，将那些残影瞬间撕裂的粉碎。接着绿光闪动，一个浑身绿毛，脸似骷髅的怪物凭空浮现在了那里，冷冷的盯着 ‘南陇侯’一语不发。正是韩立利用众傀儡掩护，悄悄唤出来的天绝魔尸。
    ‘南陇侯’光注意到了众虎妖傀儡，竟一时不察的没有发现早隐匿一旁的魔尸。差点被偷袭成功。
    “炼尸？”‘南陇侯’看清楚了魔尸后，有些意外的叫出了声。
    这时其余地虎妖傀儡瞬间回转，簇拥到了韩立左右。而韩立却突然间两手同一抬，五指伸开。
    一只手金光闪烁，粗大的金弧弹跳闪烁而出。雷鸣声大响。另一只手掌中则紫光一闪，一小团紫色火焰无声无息的飘然浮现。
    做完这一切，韩立面无表情的看来魔魂一眼。
    ‘南陇侯’见此，鼻中哼了一声。知道对方法力已经恢复控制。再进逼已经无用了。而让他忌惮的是，对方已经放出如此多的辟邪神雷，竟还未耗尽此干净，这让他有些愕然了！
    没有记错的话，他被封印之前，这辟邪神雷虽然对他们古魔伤害极大，但是能拥有辟邪神雷宝物的可是少之又少。就是有此种宝物地，神雷也顶多放出一两次。也就无能为力了。否则，当初他们古魔跨界到人界时，哪会一时此界全无敌手。
    可眼前这人，似乎体内的辟邪神雷源源不断，施展起来毫无顾忌。这可有些麻烦了。
    更让他踌躇的是，对方另一只手上突然冒出的紫色火焰，也让其心中一凛。虽然不知道此焰是何物，但是一见此东西的刹那间。他就大觉此物危险。可见此东西也绝不是平常之物。
    至于那些机关傀儡。他倒不放在心上了。
    毕竟这些东西没有提防之下，还能给他带来些意外。但真正打斗起来，可起不了多大作用地。就是那古怪炼尸的气息有些古怪，也顶多加一名元婴初期对手罢了，同样不足畏惧的。
    魔魂附身的南陇侯，初战没有拿下对手，不禁稍微思量了一下。
    而另一边地令狐老祖和白衣女子，一见韩立和‘南陇侯’暂时罢手，心中一阵嘀咕，倒也不敢直接指挥古宝攻击过去，只是让五色光柱和圆环在‘南陇侯’，上空含蓄待发，那圆环不知是和宝物，更是忽大忽小的微微低鸣着。
    这时一侧空中一阵爆裂声传来。南陇侯有些意外的转首望去。
    只见一团灰白色火焰在半空中蓦然爆裂开来，一朵金色虫云安然无恙的从火焰中嗡鸣飞出。而火焰散去后，原本在里面中的碧磷鬼爪，竟然消失的无影无踪。
    南陇侯脸色微变，神情一下阴霾了下来。
    而那金色虫云一脱困后，立刻直奔韩立激射而去。
    “没想到，你的神通还真不少。看来光凭普通手段要掏出你的元婴，还真是麻烦一点了。既然这样，也只有一次就灭杀了你，永绝后患了。这具身体也是临时拿来用地。就算弄坏了也是无所谓的事情。”沉默了片刻，‘南陇侯’面上凶残之相的说道。
    随后他深吸了一口气，黑濛濛的魔气从身上骤然冒出，同时身上骨节一阵“嘎嘣”“嘎嘣”的怪响传出。接着身形一下拔高数尺，后颈和双肩处始变形凸鼓，仿佛有什么东西要从其体内蹿出一样。
    一见此景，韩立为之一愣，但马上反应过来的两手同时一扬，顿时一只手中数道金弧交织一起，幻化出一只金色巨蟒仰首扑去，另一只手则看似普通的一颗紫色火球激射而出。
    同时韩立还口中一声低鸣。刚刚飞回的金色虫云，也从都顶上飘然飞出。众虎妖傀儡和尸魈所化地天绝魔尸则仍待在原地不动，以防对方偷袭。
    另一边地令狐老祖和白衣女子，自然也不会容忍‘南陇侯’从容的施展什么厉害功法。先前对方光凭**就将他们二人杀地抱头鼠窜，再加上不知名的诡异魔功，那他们可就又危险了。
    当即二人对视了一眼后，同时冲空中的宝物掐诀点指，顿时五色光柱率先照下。并比韩立攻击早一步的到了‘南陇侯’上空。而那只白濛濛圆环体形突然狂涨，化为一只丈许大的巨环，向下套去。
    魔魂对这一切无动于衷，身上黑气在光柱即将及身的情况下，顿时将其身形淹没在了其内。结果五色光柱刚一接触黑气，竟一闪后消失不见，仿佛被吞噬了一般。
    而这时，韩立的金弧和紫色火球以及白色巨环同时攻到。金色虫云稍微慢些，但也尾随将至。
    这一次，魔魂并不愿硬接这些攻击，黑气一抖下，瞬间倒射而出。遁速奇快无比。
    所有攻击韩立等人操纵下，紧追不舍。
    顿时片刻间，只见数丈大的一团黑气在空中忽左忽右地急遁闪烁，而后面则有一道金弧所化巨蟒以及巨环、虫云等东西紧追不舍。其速度和躲避路线实在诡异，这些攻击竟一时无法追上锁定。
    那白衣女子见此，也不甘心的再此控制手中的宝镜，一道接一道光五色柱不停的落下。只是同样跟不上‘南陇侯’的行动，一一落空。
    这一躲一追，转眼间就过了一小会儿的时间，韩立虽然用神识操纵那些金弧和紫罗极火，但眉头紧皱色阴沉下来。
    “小子。你若没有其他利害的杀手锏，我劝你还是赶紧逃命吧。古魔和我们人界的修士大不一样。它们个个凶残好斗，每一个实战经验都丰富之极。虽然过界而来地，不可能是太凶悍的高阶古魔，但一旦认真起来，你绝不是对手的。老夫还未研制完最后的元婴傀儡，可不想和你一齐送命的。”大衍神君突然传声过来了。
    韩立听了这话，没有回答地意思。但脸上厉色一闪后。突然一抖双袖，顿时一阵清鸣声传出。数十口金色小剑从袖口中鱼游而出。
    转眼间，化为数十道尺许长金光，在韩立四周盘旋飞舞起来，
    韩立面无表情的一连数道法决打了出去。
    所有剑光颤抖几下，瞬间分化出上百道一模一样的金光出来，同时光华大放。
    “去”
    韩立两手一掐诀，口中一声低喝。
    上百道剑光蓦然齐鸣，然后在四周一颤之下，一个个诡异的从原地消失，转眼间韩立在身前布下了大庚剑阵。
    “咦！剑阵！原来你还有手段没使出来。那就随你了。刚才地话语，算老夫没说。不过，老夫倒很想看看，什么剑阵能让你如此有信心。”大衍神君轻咦了一声，懒洋洋的说道。
    “是何剑阵，前辈一会儿就知道了。若是古魔本体降临，我这剑阵能否伤到对方，实在难说。但既然是附身我们人类的修士，入了我这剑阵就是不死，也得脱层皮。”剑阵一经布完，韩立淡淡的传声道。
    “嘿嘿！小子，你可别把牛皮吹破了！古魔从刚才到现在，完全是平魔化之躯的蛮力和你们拼斗。上古魔功的厉害，你还不曾亲眼见到呢！”大衍神君冷笑一声，不以为然的说道。
        
