    韩立抬手先冲那柄青色古戈一招。
    顿时此物表面一阵青光晃动，“嗖”的一声向韩立激射而来。
    韩立手臂一展，一把将青戈轻易的抓到了手中，往身前一横，打量了两眼后，忽然一笑的递给了一旁的银月，说道：
    “这件宝物应该是一件溶入玄天残片的圣器，对我没有太大作用了，但应该正好适合你的。”
    “多谢韩兄，那我不客气了。”银月心中一喜，没有推辞的一把接过古戈，欢喜一场的察看起来。
    这时，韩立再次单手一招下，那只黄色葫芦一下破空到了手中。
    “这是……”韩立略一检查手中之物，脸上闪过一丝意外之色，但想了一想后，手掌一个翻转，就将葫芦无声的收了起来，然后再朝三件宝物中的最后一件望去。
    那条漆黑的迷你飞舟，显然就应该是传闻中的‘墨灵圣舟’了。 韩立双目微眯的凝望了一会儿后，脸上再次露出一丝笑容，单手一掐法决，冲此舟虚空一点而去。
    “噗”的一声。
    黑色飞舟微微一颤后，自行的从石台上徐徐升起，接着体表漆黑符文滚滚一冒后，体形就开始疯狂巨涨起来，甚至连整间殿堂内的其他宝物，也一下嗡嗡作响起来。
    ……
    半个时辰后，地表处的湖面忽然间湖水翻滚不定，一**巨浪凭空一卷而起，并向四面八方狂大而去。
    一声惊天动地的巨响！、
    包括湖面在内的万亩大小冰原。一下寸寸的碎裂而开。
    在无数冰雪纷飞中，一只巨山般的庞然大物从中黑乎乎的一飞而出。
    竟是一条体长超过千丈的擎天巨舟。
    此舟上下足有十几层高，通体乌黑发亮，遍布无数玄妙灵纹，同时在巨舟前后两侧，各自竖立着十几杆高矮不一的银色巨幡，上面隐约铭印着各种异兽奇禽的画像。
    而在巨舟各甲板上，遍布一个个笔直站立的魔晶傀儡卫士。
    一声轰鸣！
    巨舟就化为一团黑光的破空而去。眨眼间在天边消失的无影无踪。
    ……
    两个月后，灵界一座不知名的小型山脉上空，忽然轰鸣声大作，滚滚乌云一下从四面八方往同一处汇聚而来。并滴溜溜一转的形成了一个巨大的黑色漩涡。
    一阵阵空间波动从中传出！
    一声惊雷般巨响后，无数银弧在漩涡中交织缭绕，随之一只漆黑巨舟从中徐徐冒出，同时附近虚空一阵剧烈扭曲，仿佛整个天空都要被硬生生撕裂而开一般。
    在巨舟最高一层的一个高台上，韩立双目微闭的站在那里一动不动。
    银月则面带一丝兴奋的站在其后面、。
    “终于回到了灵界，竟然比想象中的要容易的多！这艘魔灵圣舟还具有空间属性的神通。这倒是一个意外之喜。”
    当整条巨舟从漩涡中飞出后，韩立双目一睁而开，露出一丝满意之色的说道。
    “我们找的那处节点入口并不太稳定，原以为选择从那边回到灵界，是要多花费一些时间的。”银月嫣然一笑的回道。
    “不管怎么说，这一次进入魔界，可算不虚此行的。”韩立微笑的说道。
    “的确如此的！”银月一想到，自己分到的那一部分泣灵秘藏中宝物。欣喜之极的连连点头。
    “好了，既然回到了此界。先确定我们所处的位置，然后就直接返回圣岛吧。莫兄和敖啸前辈应该都在那边等着我们的。”韩立神念飞快往整个山脉一扫而过后。从容不迫的说道。
    “哦，听韩兄口气。这里距离人族并不太远的样子。”银月精神一振起来。
    “虽然计算有些误差，但这里位置反而比预料中离人族更近一些的。”韩立回道。
    “这太好了。那现在就走吧。”银月大喜的说道。
    韩立轻轻一笑，没有直接回答什么，身下魔灵圣舟却一颤后，发出嗡响的激射而出。
    而留在原处的黑色漩涡，在巨舟一离开没多久后，就徐徐的溃散消失了。
    半年后，人妖两族交界处的圣岛上，一名银发青年和一名老者正在主殿大厅中交谈着什么,正是敖啸老组和莫简离二人。
    在二者下方的大厅两侧。十余名圣岛长老则老老实实的束手而立着。
    “算算时间，韩小子早就应该回来了，不会在魔界又遇到了什么事情吧。”
    这一次，敖啸老祖眉头紧皱，有几分担心之色的冲对面老者说道。
    “放心吧。韩道友如今神通之大，远不是你我可想的了。连那螟虫之母都未能奈何了他，又能出什么事情！”莫简离却摇摇头的回道。
    “哼，话是这么说不假，但是这世间强大的存在不计其数，那小子可也不是一个安分的主，谁知道会不会再惹到什么了不得的麻烦。”敖啸老组撇撇嘴的说道。
    “哈哈，敖啸道友，怎么听你口气越来越想老丈人对女婿的说教了。不会心中真存着，将你孙女和韩小子凑成一对的想法吧!”莫简离一抚胡须，笑眯眯的说了一句。
    “本老祖就算有此想法，又有什么稀奇的。以玲儿的资质，不说以后有十成十把握进阶大乘，但也比下边这些家伙有希望的多。再说，我这**若成了韩小子伴侣，以后我们人妖两族岂不是更是一家人了。”敖啸老组两眼一翻，用手一指两侧圣岛长老的说道。
    殿中的圣岛长老一听此言，面上一阵尴尬之色涌上，但口中却连连的称是不已。
    “你这老家伙……”莫简离闻言一阵苦笑，但心中却不得不承认敖啸老祖之言的确有几分道理的。
    “不过我好像听说，韩道友在人界时已经有了一个双修伴侣，而且感情很深的样子，否则也不会飞升灵界后，至今未再另找其他女修。”莫简离又想了一想的说道。
    “像我等这样存在，多找几个双修伴侣，又有什么稀奇的事。再说我这一对老眼不算昏花，自然能看得出这小子对我家玲儿。绝不是没有一丝感情的。”敖啸老祖嘿嘿一笑的。
    “听你这么一说，还真是这么一回事。话说回来，韩道友年龄相对我等来说，还算是刚刚开始而已。若是肯在族中再多找几名伴侣的话，可是有极大几率出现一些修炼资质惊人的后代。”莫简离眨了眨眼睛后，竟这般缓缓说道。
    敖啸老祖听了这话，不禁怔了一怔，但马上哭笑不得的一指莫简离，想要再说些什么。
    但就在这时虚空中一声苦笑传来后，一个熟悉的男子声音骤然间在大厅中响了起来：
    “二位道友还是不要拿小弟说笑了。否则。在下可不敢再和二位相见了。”
    话音刚落，大厅门口处波动一起，一男一女两个身影一现而出。
    其中一名青年，一身青袍，满面无奈之色，正是韩立。
    旁边的貌美女子，却满面通红，眸中带羞。却是银月此女。
    “啊，拜见韩前辈！”两侧圣岛长老一见此景，自然大惊的急忙上前见礼。
    敖啸老祖和莫简离互望一眼。也一副惊喜交加的样子。
    “韩道友，你总算回来了。老夫这才能真正放心下来。”
    “哈哈，韩小子，本老祖还以为你真将我将玲儿给拐走了呢。“
    这两位大乘老祖也同时起身相迎起来。
    ”二位道兄说笑了。在下和银月姑娘不是安然无事嘛！诸位道友，也不用太多礼了。”韩立一笑的说道，然后一摆手，让两侧圣岛长老全都起身。
    “这里暂时用不到你等，你们全下去吧，我二人要和韩道友好好聊上一聊。”敖啸老祖直接冲众长老吩咐一声的说道。
    众圣岛长老闻言，不敢违抗。纷纷答应一声的退出了大厅。
    转眼间，这里就只剩下韩立等四人了。
    韩立也没客气的随便找了一张椅子，坐在了两位大乘期对面。
    而银月则几步走到了敖啸老祖附近，白了这位祖父几眼，才站在了其后。
    她显然还在为其刚才言语，大感有几分羞涩的。
    “韩道友。这一次若不是你，我和敖啸兄还真恐怕要陨落在魔界了。不管怎么说，此情分老夫是铭记在心了。”莫简离冲韩立一抱拳，先十分诚恳的言道。
    “不错，要不是韩小子这一次出手相救，我二人恐怕还真要和那些魔崽子一同葬身那上古封印之中。我以后也同样会有重报的。”敖啸老祖神色一肃，同样凝重的称谢道。
    “不敢！二位道兄以前为了我们两族生存，不知鞠躬尽瘁不知多少年了，晚辈前去相救这点事情又算得了什么。”韩立连连摆手的回道。
    “嘿嘿，这可大不一样的。我二人以前纵然是为族中出了不力，但也不能和你的救命之恩混为一谈，此恩还是一定要还的。”莫简离却嘿嘿一笑的说道。
    敖啸老祖也是点头称是。
    韩立见此，笑着摇摇头，倒也不好多说什么的。
    下面的时间，韩立和这两位大乘老祖自然聊了一些在魔界的各自经历，和一些和螟虫之母有关的事情。
    当然有关那名还隐匿在始魔之地的上古真仙的事情，韩立自然一句没提，只是将此虫母的被灭之事，全都推到了宝花和上古封印的身上。
    这倒也让敖啸老祖和莫简离并未有什么怀疑。
    “韩道友，你这才返回族中就好好休息一段时间，暂时先不要外出了”莫简离忽然神色有些异样冲韩立说了一句。
    友情推荐，永远的缥缈的《仙凡界之神龙传说》 （书号……我们所享受的平静，或许是有人用生命换来的。甘于平淡的人，永远不会理解那沾满鲜血的荣耀，而所有的辉煌，最终却只是掩埋在传说之中……(未完待续)
        
