    “噗”的一声！ 看似普通的手掌竟一下洞穿红光而过，并结结实实的击在了赤红巨手上。.51o.
    比韩立手掌足足巨大十几倍的赤红巨手，立刻被一股无法抵挡的无形力量侵透而过，微微一颤后，竟无声无息的化为了粉末。
    巨大傀儡面无表情，体表赤红之光猛然一盛，身上竟隐约现出数只似牛似虎的魔兽虚影，并发出一声乖吼后，就要作势冲韩立一扑而去。
    但这时，韩立目中精光一闪，突然一张口，一口青色剑光一喷而出，只是一个闪动，就瞬移般的出现在傀儡近前处，围绕其庞大身躯一个缠绕。 “咕咚”一声，傀儡庞大身躯纵然灵光狂闪，但还是无法抵挡的被从腰部一斩两截，一下翻身栽倒。
    至于其体表刚浮现而出的怪兽虚影，更各自一声呜咽后，全都化为股股青烟的消失了。
    但下一刻，傀儡两截身躯，被地上晶石中冒出的滚滚赤焰一缭绕后，斩开处红光一闪，互相间一下喷出密密麻麻的晶丝，并猛然一拉扯。
    傀儡两截身躯瞬间的重新接上，表面伤痕狂闪几下后，就弥合如初了。
    不过韩立一见此情形，二话不说的一只手掌又是虚空往下一按。
    “轰”一声巨响！
    一只亩许大小的金灿灿光手凭空在傀儡上空浮现，并五指一分的一拍而下。
    巨型傀儡只觉身躯上蓦然一沉，接着一股擎天巨力毫不留情的一压而下。
    傀儡整个身躯表面条条白痕一现后，就彻底化为一团红光的爆裂而开。
    在爆裂中，一颗拳头的金色光团从碎片中中激射而出，一个晃动后，就破空逃走的样子。
    韩立对此却似乎早有所预料，冷哼一声后，原本探出的五指猛然一缩的往回虚空一抓。
    “嗖”的一声！
    金色光团瞬间被一股巨力笼罩，一个颤抖后，就被韩立凭空摄到了手心中。
    韩立低首一看。赫然是一颗表面遍布精美符文和孔洞的金球。
    此球托在手上轻飘飘的，毫无分量，竟仿佛里面全是空的一般。
    “果然和一般的傀儡大不一样，奥妙大概全在此物上了。”韩立抛了抛手中的金色圆球两下，脸上闪过一丝感兴趣表情。
    一旁银月见到这一幕，嘴角却泛起一丝苦笑之色来。
    她虽然知道进阶大乘后的韩立，实力之强早已非是其能真正想象的，但是一直以来没有什么真可以比较的标准的。故而对韩立强大程度原本无法看透多少的、。
    但刚才这名巨型傀儡的强大。她自问绝对不是对手，但在韩立面前却抬手举足间的就被抹杀掉了。
    这让银月终于弄清楚几分其和韩立之间的差距之大，心中不禁大为感慨的。
    就在银月暗自有些叹息的时候。虚空中点点银焰重新浮现，再猛然一聚。
    一声闷响！
    银色火鸟就重新的浮现而出了。
    但这一次，韩立并未再催动此火鸟继续前进。而是将手中金珠一收后，神念往四周淡淡一扫，就面无表情的单手一掐诀。
    “噗”的一声！
    银色火鸟扬首一声清鸣发出，身躯骤然间狂涨巨大起来。
    顷刻间工夫，一头百余丈长的庞然大物，就出现在了火海中心处。
    四周滚滚火浪被巨型火鸟一逼下，竟纷纷让出一大片空旷之地来。
    “收”
    韩立却没有就此收手，反而一根手指冲银色巨鸟虚空一点，口中一声低喝。
    “轰隆隆”之声大作。火鸟两只银灿灿羽翅只是猛然一扇，无数银色符文从中狂涌而出，同时一股庞然吸力同时往四面八方浩荡一卷而去。
    原本被硬生生逼开的火海中一下嗡鸣声大起，一**火浪猛然一滚下，竟幻化出十几道火柱往巨大火鸟身上一卷而去。
    赤红火焰一接触火鸟体表，就无声无息的融入其中。
    而每多吸入赤焰片刻，火鸟体形随之再涨一分。
    不过一盏茶的时间后。四周火海就被一吸而空，终于将附近区域的真容显露了出来。
    银月眸光四下一扫，不禁全是惊讶之极的表情了。
    只见他们所在的地方，赫然一片方圆千亩大小的高台，表面铺满了赤红晶石。
    在高台四周却是一片匡阔无边的凹地，里面密麻麻的全是大小不已的深坑。
    而这些坑中各种灵光闪动。里面赫然全放着一具具高矮不已的魔晶傀儡。
    这些傀儡身披五色甲衣，手中或持着长短不一各种兵刃，或捧着背着一些古怪的魔器，甚至其中还有一些外形狰狞的兽形傀儡。
    远远看去，这些傀儡煞气冲天，数目之多，几近十万的模样。
    韩立眉梢一挑，目光飞快一扫，也就将这些傀儡的情况查看的差不多了。
    这些傀儡竟然大都等阶不低。 其中大多是结丹元婴等阶的实力，化神炼虚也占据了其中十分之一多。
    但是最引人注目的，却是数十头外形和先前刚刚击毁的那头巨型傀儡差不多的顶阶傀儡。
    这数十魔晶傀儡虽然还远没有到合体后期的境界，但也有初中期的实力。
    如此庞大一股力量若是全多带到外界的话，恐怕也足以让不少大势力张目结舌了。
    “原来这位泣灵老祖，竟然是一位炼制魔晶傀儡的大宗师，这倒真是一个意外之喜了。”韩立单手摸了摸下巴，嘴角泛起一丝笑意的说道。
    “韩兄，你打算如何处置这些傀儡！”银月也早就看的目瞪口呆，一听韩立之言终于清醒了几分，深吸一口气后，有几分火热的问道。
    “怎么处置，自然全都带走了。难道还打算留给后来的魔族不成？”韩立毫不犹豫的说道。
    “好，那月儿帮着一起收取。”银月极为兴奋的说道。
    韩立自然没有不同意之理，轻笑一声的点下头。
    银月二话不说的身躯一动，徐徐腾空飞起，皓腕一抬，数枚储物镯化为各色光球的飞射而出，并向某一方向的大片傀儡一飞而去。
    而韩立笑神色不变，但是一条袖子一抖后，顿时数十枚五颜六色的圆环同样激射而出，并在高空中一个盘旋，就向其他几个方向呼啸而去了。
    只见这些储物镯滴溜溜一转间，各色光霞从中狂卷而出。
    下方凡是被霞光一扫而中的魔晶傀儡，纷纷一个模糊的在坑中消失的无影无踪。
    这里傀儡数量纵然惊人，但是在两人一起动手下，所有傀儡还是很快被收的七七八八。
    不过收到那数十头合体期顶阶傀儡时，这些魔晶傀儡体表晶光一闪，竟对储物镯的摄取灵光呈现抵挡之意来。
    银月见此，口中一声轻“咦”，但马上不怒反喜起来，两手十指只是一弹，顿时一道道各色法决激射而出，一闪即逝的纷纷没入顶阶傀儡身躯中。
    这些巨型傀儡身躯微微一颤后，这才纷纷放弃了抵挡之意，同样被收进了圆环中。
    而当最后一头傀儡一闪的从坑中消失后，顿时整个巨台一声轰鸣，竟忽然自行的往地下深陷而去。
    银月见此，不敢怠慢的急忙一飞而回，重新落回了巨台撒谎那个。
    韩立则脸上一丝异色闪过，一抬手间，向让巨大火鸟凭空散去，然后两手一背的也站在原处不动了。
    在轰鸣声中，巨台几乎陷入地下百余丈之深，然后才一声剧烈震动的静止了下来。
    但这时候，韩立和银月却均都朝同一方向望了过去。
    在对面一片灰白石壁上，一个毫不起眼的青色石门赫然静静的耸立在那里。
    “走吧，我没有感应到里面有再有禁制的波动，看来这里就是那泣灵老祖的真正藏宝处了。”韩立忽然一笑起来。
    银月点点头，脸上也有几分兴奋的神色。
    二人当即向那石门走了过去。
    等到了离门不过数丈远的距离时，韩立抬手遥遥虚空一按。
    石门顿时在一股巨力一推下，无声无息的朝内打开了。
    门后光芒大盛，隐约可见一个巨型殿堂模样的空间，里面放着一个个长条形石墩，上面摆满了各种各样东西的样子。
    韩立目中一丝喜色闪过，带着银月毫不犹豫的走进了门中。
    到了大殿中，韩立目光左右一扫后，才真正看清楚了里面的一切。
    只见一个个数丈长的石墩上，或摆着一个个大小不一的盒子玉匣，或者直接放着一件件式样不同的器物。
    这些宝物，或一个个光芒夺目，让人不敢直视。或一个个式样古朴残旧，丝毫不起眼的样子。
    从它们散发的气息看，这些器物竟无一不是在外界让人为之疯狂的顶阶宝物。
    不过，韩立只是大概的扫了一眼，目光就全都被大殿最中间三座比其他石墩高大的石台吸引住了。
    在这三座精致石台上，分别放着三样不同的东西。
    一柄锈迹斑斑的青色古戈，一个淡黄色葫芦，以及一条不过半尺长的漆黑飞舟。
    韩立神念只是往这三件宝物上一扫而过后，脸上就不禁露出了动容之色来。
    银月美眸闪动下，同样被着三件宝物吸引住了，露出了好奇的目光来。
    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》
    看最快更新，就来-<  >-
    列表
        
