    下一刻，晶丝一闪之后，顿时化为一道白炙光柱的爆裂而开。
    在巨大轰隆隆声中，滚滚白光疯狂向四面八方狂卷而开，瞬间淹没了方圆万里内一切东西。
    那些金色甲士在白光闪动中纷纷溃散而灭，被围在其中的金色小人，却就地一滚，再次现出了巨大甲虫本体，同时身躯一蜷，化为了一颗金灿灿圆球，体表浮现出一根根紫金色灵纹。
    而马良所化巨人只来及遁出一小段距离，就满脸惊恐的同样被白光吞没进了其中。
    ……
    “砰”的一声！
    韩立面前的青色古镜一下爆裂而开，但先前从中显示的耀眼白光，却仿佛仍在其面前闪动不已。
    韩立脸色凝重，抬首向鸣煞之地中心处望去，只见远处天空中轰隆隆声不断，隐约有淡淡白光闪动不已。
    从同一方向隐约传来的阵阵波动，让韩立略一感应之后，脸色阴晴不定起来。
    “好厉害的两仪微尘阵！若是事先没有提防下身处其中，我恐怕也万难逃得性命的。”韩立忽然长叹一口气的说道。
    “若是真正的两仪微尘阵，道友的确无法抵挡其自爆之威。但现在此阵因为变动缘故，威能只有原阵十分之一。以韩兄神通中，还是有不小几率保住性命的。”韩立耳边传来了蟹道人淡淡的声音。
    话音刚落，韩立身后银色电光一闪，蟹道人身形一闪而现。
    “哦，连我都有可能保住性命，那这真仙逃出生天的几率岂不更大了几分。”韩立头也不回的说道。
    “的确如此！”蟹道人面无表情的回道。
    “以道友预测，若此仙真逃了出来，还能剩下几分实力。”韩立一摸下巴后，若有所思的问道。
    “别的不好判断，但其现在的真仙之身恐怕无法维持了，十有**会被打回了原形。而且还会遭受一定的反噬之力。虽然不知道他是用何种秘术做到突破一界法则之力压制的。但现在重伤在身肯定是无法避免的。”蟹道人淡淡说道。
    “这么说，蟹兄是赞同我过去看上一看去了。”韩立缓缓的说道。
    “是不是过去，自然是由韩兄自己决定。但对方不是一名普通显然，身上带有真魂丹的几率并不小，道友若是能得到一颗的话，渡过飞升之劫自会容易一些的。”蟹道人沉默了片刻，才如此说道。
    “道友这般一说。这次不冒些风险是不行了。好在以他现在情形，我就算不敌，安然脱身还是绰绰有余的。”韩立嘿嘿一声，大袖一抖，顿时体表一道道银弧弹射而出，同时身下处轰鸣声震天。一座淡银色雷阵浮现而出。
    雷阵中电光猛然一盛后，韩立和蟹道人一下在电弧缭绕中消失的无影无踪。
    鸣煞之地中心处。
    当白光一敛的全都消散后，万里内的区域赫然全都比原先低矮了十几丈之多，凭空形成了一个超级盆地般区域。
    整个盆地之中，地面全都平滑如镜，连一丝凹凸之处都没有。
    而在盆地中心处的高空中，却还剩下两个物体悬浮在不动着。
    一颗巨大圆球，但表面那一层金灿灿硬壳全都黝黑一片。并且隐约散发出一股焦糊味道。仿佛大半部分都被烤熟了一般。
    一个紫金色的巨大晶体，里面光濛濛一片。隐约包裹着一个模糊不清的人影。
    “砰”的一声。
    巨大晶体率先寸寸碎裂而开，马良赤身**的从中显现而出。
    这时的他，不但恢复了常人身形，浑身上下寸缕没有，脸色更是苍白异常，一点血色都没有的样子，目光向四周缓缓一扫后，神色更是难看异常。
    “两仪微尘阵，竟然是此仙界秘阵，怪不得竟拥有这等威能。嘿嘿，可惜只是一个残品，否则的的话……”
    马良嘿嘿自语了两句后，突然话语还未说完，就神色一动的落在了金色圆球之上。
    只见金色圆球微微一颤后，表面浮现一道道粉红色裂痕，接着一块块熟肉纷纷脱落而下，里面另外现出一只丈许大的金灿灿甲虫来。
    “金蝉脱壳！想不到区区一个下界噬金仙，竟然也修成了此神通。哈哈，大妙啊，此虫资质还远在我预料之上的”马良目睹此景先是一怔，但马上抚掌大笑起来，接着单手一个翻转，手中蓦然多出了一张淡银色符箓，就要手腕一抖的冲金色甲虫一抛而出。
    噬金虫王身上气息比其先前也衰弱了大半之多，但一见此幕，仍然目中凶光一闪，就要展翅冲过来的样子。
    但就在这时，高空中一身霹雳，无数银色电弧从虚空中弹射而出，瞬间交织成一座数丈大的银色雷阵。
    马良脸色一变，二话不说的手腕一动，银色符箓一扔而出，却冲雷阵激射而去。
    “噗”的一声。
    银色符箓一个闪动后就，就凭空化为一柄十几丈长的银色巨斧，冲雷阵所在狠狠一斩而下。
    此巨斧尚未真的落下，一道犀利奇寒就先一卷而下。
    而雷阵中电光一阵缭绕，在轰鸣声中现出两道模糊人影来，其中一人扫了一眼斩来的银色巨斧，只是单手一扬，就有一道青濛濛剑光一卷迎上。
    “轰”的一声。
    青光银斧一接触后，同时向后的弹射而开。
    银色巨斧一闪之后，就化为点点灵光的凭空消散。
    青光却一个盘旋后，化为一口寸许长小剑的落回到人影手中。
    从雷阵出来之人，自然正是韩立和蟹道人，出手之人则是韩立本人。
    “哼，又是些不知死活的家伙！咦，一具完整的仙傀儡，这倒是少见的很！”马良一看清楚韩立和蟹道人，先是哼了一声，目光再一凝后，竟一眼就看出了蟹道人的来历，脸上难得的浮现出一丝讶色来。
    “不愧为仙界之人，如此轻易看破了蟹兄的身份。不过看阁下样子，灵界的反噬之力不轻吧，道友如今还能剩下几分实力。”韩立上下打量了马良一遍后，则微微一笑的说道。
    这时金色甲虫却双翅一抖，“嗖”的一声，化为一团金光激射而去，一个闪动后，就没入韩立袖中不见了踪影。
    “看来界面反噬的事情，就是旁边这具仙傀儡告诉的，但哪怕我现在只剩下一分实力，灭杀你们两个也是轻而易举的事情。不过若是肯将噬金仙双手奉上的话，我却可以饶你一命。”马良见此情形，目光一闪，口中却哈哈大笑的说道。
    “噬金仙，你说的是我这头噬金虫王。嘿嘿，这个在下恕难从命了。”韩立打了个哈欠的回道。
    “既然这样，本仙就多花些力气，灭了你后，再收服这头噬金仙了。”马良狞笑一声的说道，单手虚空一抓，手中血光一现，一颗血濛濛玺印当即浮现而出。
    韩立见此脸色一沉，不见其手足有何举动，背后金光一闪，一个但头六臂的梵圣法相浮现而出，同时体内“嗤嗤”声一响，一道道青色剑影凭空浮现而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，化为一片剑海的将其护在了其中。
    一旁的蟹道人，则身上噼啪声大作，一道道银色电弧一涌而出，缭绕全身每一寸地方，仿佛化身为了一尊雷神般存在。
    就在这时，忽然韩立只觉胸前一热，一团瓶形青濛濛幽光洞穿衣物的浮现而出，同时一股清鸣之音从中传出，直冲九霄云外。
    几乎同一时间，对面的马良袖中也是青光一闪，一个墨绿小瓶从中一飞而出，微微一颤后，发出阵阵的嗡鸣之声，就要冲韩立所在一飞而去。
    “砰”的一声。
    马良几乎下意识的袖子一卷，一把就竟墨绿小瓶抓在了手中，但目光一扫韩立胸前的瓶形青光后，脸上顿时浮现一种难以置信的狂喜之色来。
    “掌天瓶！此瓶竟然在你手中。哈哈，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我何必再去找那叛徒，现在竟然直接就找到了此宝，若是带回去给始祖他老人家的话，还不知会有多大赏赐下来的。”马良看着手中墨绿小瓶一眼，再看了看韩立胸前的青光，顿时发出阵阵的狂笑之声。
    “掌天瓶？你在说什么！”韩立脸色一下大变起来，双目盯着对方手中的墨绿小瓶目中浮现一缕奇寒来。
    “哼，不要说你没有这种同样的小瓶，我这件盗天瓶虽然只是掌天瓶的仿制之物，但是互相感应之下，却绝对不会错的。”马良脸上冷色一现的说道。
    “你说的是此物吗！”韩立脸色接连变化了数次后，才抬手往胸前虚空一抓，另一个翠盈盈的青色小瓶凭空浮现。
    无论式样外形，此瓶居然都和马良说中的墨绿小瓶一般无二，只是颜色稍浅一些，看起来更加的不起眼几分来。
    “对，就是……咦，不对。你手中的好像只是一个外壳，竟然没有瓶灵。你将瓶灵藏在何处了？”马良向韩立手中青瓶一望之后，在低首看了看自己手中的墨绿小瓶，发现二者并无再进一步的变化后，面容又蓦然大变起来。
    “瓶灵！这又是什么？”韩立看着对面真仙，双目一眯起来。(未完待续……)
        
