    那两团巨虫虚影大惊，再也顾不得做出什么恭敬之色， 身躯表面遁光一起，就打算要避开逃掉。
    但是银纱女子手指所点之处，黑光一闪，两枚发亮符文从中弹射而出，一个闪动后，就以不可思议速度没入两团巨虫身躯中。
    那两虫一声惨叫，身躯极力扭动的想要抵挡黑色符文的力量，但是无济于事，体表在无数黑色丝线浮现后，就飞快缩小光化起来。
    片刻功夫后，原先地方，就只剩下两团光球静静悬浮空中。
    银纱女子单手只是虚空一招，光球就一个闪动的自行飞射而来。
    再一张口。
    两颗光球滴溜溜一转后，竟化为两缕白光的被女子直接吸入口中。
    银纱女子深吸一口气的闭上双目，面上一阵晶光流转，身上气息竟似乎狂涨倍许之多。
    半晌后，当此女轻哼一声的睁开双目时，身上暴涨的气息竟瞬间的恢复如初。
    她蓦然神色一动，抬首往深渊上空扫了一眼后，似乎察觉到了什么，脸上一丝狞色一闪而过后，就化为一团烈焰的激射而回，一个模糊的没入眼眶中的滚滚魔焰内。
    下一刻，原本静止不动的骸骨，忽然仰首的发出一声凄厉吼叫，一团团血雾凭空在附近浮现而出，并瞬间化为一根根血丝的往骨骼上飞快缠绕而去。
    密密麻麻的血丝，一层又一层的包裹在骨骼上，并飞快的晶莹发亮，变成真正血肉经脉，甚至一层层皮膜和鳞片。
    眨眼间的工夫，原本白森森的骨骸。就化为一只生有一大两小、三颗不同头颅的巨型怪虫。
    这三颗头颅除了中间一颗生的是人面。并且正是那银纱女子的面容外，其余两颗头颅都狰狞异常，头顶遍布无数大小不一的眼珠。并且大半面孔都被五色斑斓的鳞片直接覆盖。
    至于此虫的身躯，则光滑剔透，仿佛水晶雕刻而成的一般。但在庞大身躯背部生有四对乳白色的蝉翼，表面闪闪发光，并有五色符文若隐若现，显得艳丽异常。
    巨虫山岳般身躯方一重组完成，中间那颗头颅一仰首，双目森光闪动的盯着高空一言不发。
    至于另外两颗头颅，却双目紧闭的一动不动，面上丝毫表情没有，仿佛死物一般。
    片刻功夫后。深渊上方光芒一闪，三道遁光一闪的激射而下。
    光芒一敛，在上方百余丈远处。三道人影就同时显现而出。
    正是韩立、宝花、蟹道人三人。
    在如此近的距离。韩立和宝花自然也将下方巨虫庐山真面目看了个真真切切，当即神色都为之一怔。
    重组身躯血肉后的巨虫。赫然和先前众人在水面上毁掉的那一具躯壳外形，完全不一样，仿佛是两只截然不同的巨虫。
    更让韩立和宝花心惊的是，还是此虫中间头颅上那张和先前女童近似的面孔，以及其正盯着众人的森然目光。
    “这就是螟虫之母的本体，看来我们来晚了一步，它竟然已经醒过来了。”宝花脸色有些难看，喃喃的说了一句。
    “虽然外形有些不同，但应该不会错了。”韩立盯着巨虫中间的那颗人面头颅，也有些肃然的说道。
    “既然它完好无损，看来那两位道友是真的已经陨落掉了。”宝花又轻叹了一口气。
    韩立目光一闪，就看到了巨虫旁边那几件漂浮不动的残缺器物，神色一动的微点下头，却没有多说什么。
    “就是你们三个小家伙，伤了我分身，还竟敢骚扰我的休养了！”下方巨虫的人面头颅，却淡淡的开口了，声音竟然悦耳动听，真仿佛一个娇媚女子般。
    “阁下真是螟虫之母了！先前我们的同伴，可是已经糟了你的毒手？”宝花心念飞快转动，但口中却镇定的反问一句。
    “咯咯，区区两名下界大乘就敢在我面前动手动脚，自然早就变成我血肉的一部分了。好了，既然你们两个不愿意回答本座的问话，那就去和他们一同作伴去吧。”巨虫人面头颅上竟闪过一丝娇艳笑容，但口中话语却冷酷异常。
    话音刚落的瞬间，它就突然一张小口，一蓬灰丝激射而出，一散之下，就化为一张弥天大网，朝上方三人一罩而下。
    丝网所过自出，一股腥气扑面而来，让人闻之欲呕！
    宝花和韩立三人看似神色平静，但面对螟虫之母本体，自然早就打起十二分的小心。
    灰色丝网一罩而来的时候，当即宝花口中一声娇叱“出手”，随之二话不说的单手一抬，再一翻转，顿时翠光闪动，一颗小树闪现而出，并在符文翻滚中一下化为粉红巨树，无数粉红花瓣飘舞之下，立刻遍布整片虚空，先一步的将整片虚空全都罩在下方了。
    与此同时，蟹道人则身形一滚，就地化为一只百亩大小的金黄色巨蟹，体表当即电弧闪动,一张巨型雷网当即腾空而起，直接向灰色丝网一托而去。
    至于韩立，根本对宝花和蟹道人二人的动作不管不问，只是袖子一抖，五指一抓，手中绿光一现，那口玄天斩灵剑就被其一把握住了。
    韩立身躯骤然高涨巨大，背后三头六臂的梵圣法相一现而出，并瞬间化为金身的往本体上一扑而入，一声低吼后，肌肤一枚枚紫金鳞片显现而出，同时无数银色灵纹也在体表交织显现，凝聚成大小不一的纹阵，手腕再猛然一抖。
    深渊中骤然间无数五色霞光涌现而出，并潮水般的往长剑中一没而入。
    翠绿剑身上一行银文一亮而起，法则之力当即荡漾而出，一十二道绿线一斩而出。
    十二道绿线几乎连成同一线，一个闪动后，就横跨百丈距离，到了巨虫近在咫尺的地方，并滚滚的一切而下。
    显然在路上的时候，宝花韩立等人就已经商量好一些面对螟虫之母时的应对之策了，竟然在刚一动手的瞬间，就立刻分工好的同时动用压箱神通。
    一人负责抵挡螟虫之母的攻击，一人负责困住此虫母。
    还有一人，则负责一击斩杀这让人从心底感到畏惧的大敌。
    若是一般大乘存在面对这种天衣无缝的联手一击，恐怕只能无奈的闭目等死而已。
    但那头虫母，却只是人面头颅上黛眉一挑，身上一股诡异波动一起后，竟将附近飞舞粉红花瓣虚影全都一排而开，一条和人臂一般无二的肢体一抬，一根白嫩手指也一点而出。
    黑光一闪，一枚发亮符文就从指间出一弹而出，并准确无误的击中了最前边一根绿线上。
    “噗嗤”一声，黑色符文滴溜溜一转的爆发而开，一股恐怖的法则之力一卷而出。
    十二根绿线方一接触到这股法则之力，顿时为之一凝，再不可思议一颤之后，竟一下反弹而回。
    翠光一闪，绿线就诡异的到了韩立等人的近前处。
    这一下，不光宝花，韩立也脸色一下大变起来。
    不加思索下，他手中长剑猛然一抖闪电般再一斩而出，又有十二根绿线一闪而出。
    “噗噗”几声闷响后，二十四根绿线撞击到一起后，同时一闪而灭，但一股恐怖波动顿时向韩立等人一卷而去。
    韩立手中玄天斩灵剑一竖而起，表面几个银文只是一亮，就将袭来波动全都一吸而入，并身躯一震后，不由自主的倒退数步去。
    但是他这般连番动用玄天之物的举动，却让其脸色一白，法力凭空少去整整一大截去。
    这也是韩立本身法力雄厚就远超一般大乘存在，若换了其他大乘修士，恐怕当场就要法力耗尽，遭到玄天之宝的反噬了。
    “这不是普通的反弹，是时间法则的逆反之力！”宝花见此情形，却不由得失声叫道，但马上银牙一咬单手一挥下，竟将手中花树的一根粗大树枝一折而下，并向虚空处飞快一挥。
    但螟虫之母却似乎对此早有防范，一声冷笑后，身躯上骤然灰白光环大放，一圈圈诡异力量同时向四面八方一卷而去。
    大片粉红花瓣虚影竟被光环之力硬生生一推而开，一个遍布灰白符文的诡异虚空，顿时在巨虫附近出呈现而出。
    “轰”的一声
    一股法则之力，狠狠撞击到
    与此同时，一股法则之力一下狠狠撞道光环上，并瞬间爆裂而开，竟被硬生生排斥而开，而灰白光环却完好无损的摸样。
    宝花见到此景，玉容上顿时现出难以置信的表情。
    “嘿嘿，玄天灵域！真没想到区区一个下界大乘，竟然也能领悟出此神通来。可惜你不过只是得到了一点皮毛，并且形成的也只是伪灵域而已。想要对付我，却是白日做梦了。这样吧！在你等化为我血肉以前，本座就让你见识一下真正的玄天灵域，是何等摸样的吧。”螟虫之母阴沉一笑，忽然两只前肢蓦然同时一掐诀，同时口中念念有词，身躯上的灰白光环，顿时飞快旋转而起，并且越来越快。
    一个模糊后，整个深渊中所有光芒一黯，光环骤然一闪的消失不见了。
    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》
    看最快更新，就来138看书网
    列表
        
