    “拼了，浩然圣像！”
    杜宇虽然心中惊惧到了极点，但见空中紫金色巨手毫没有留手之意的仍徐徐落下后，也只能无声的大吼一声。
    两手忽然飞快一掐诀，顿时头顶天灵盖一开，一个半尺高的白色元婴一下闪现而出。.
    此元婴和杜宇面容相似，方一现出，就满面焦急的猛然冲高空一张口，喷出一团金灿灿的精血。
    在这团精血方一出口的瞬间，下方杜宇肉身额俊美年轻面容，忽然干瘪了三分，一下比先前苍老了十几岁的样子，并且目光一下变得木然呆板起来。
    而这时，杜宇元婴肩头一摇，体表白色光晕大放，竟一个模糊的幻化成一道十几丈高的白色人影，屹立在白衣青年上空。
    这巨大人影清晰仿若真人，但面容模糊一片，可见晗下三缕长髯，身穿一件幻化而出的白色儒袍，头戴一顶儒帽，浑身都散发着一股说不出的纯阳之气。
    但这儒生虚影只是静静站在虚空中，仿佛死物般的一动不动。
    “噗”的一下，下方杜宇猛然冲虚空一点。
    那团金色精血一下自爆而开，化为一个斗大的金色符文，一闪即逝的没入到上方儒影身躯之中。
    诡异一幕出现了。
    白色儒影面上表面一阵晶光流转后，就幻化出一个双目紧闭的儒雅脸容来，神色威压无比。
    空中恐怖灵压一阵荡漾。
    紫金色巨手五指微微一屈下，到了离白色儒影不过七八丈的距离处。
    在狂涌而下的恐怖巨力笼罩下。白色儒像身躯一颤后，变得有些模糊不清，竟大有要被直接压散而开的样子。
    而就在这时，儒家圣像突然间双目一睁开开，现出一对纯银般瞳孔来。并且一声低哼。一只袖子往高空一抖。另一只手则往身前虚空一抓。
    顿时白色袍袖中一股乳白色雾气滚滚而出，迎风一凝下，也幻化成一只白色大手，迎着空中紫金手掌狠狠一击而去。
    而儒像凭空探出的另一只手掌中，却天地元气一阵翻滚，蓦然爆发出一团刺目白光，随后一敛，掌心中凭空现出一杆五色大笔来。
    “轰”的一声惊天动地巨响！
    白色大手终于和紫色巨手撞击到了一起，一阵剧烈波动荡漾而开后。整个光幕都为之一震。
    但紫金巨手只是微微一顿，就以无法抵挡的威能瞬间将白色大手硬生生一抓而碎，再次向下一捞而去。
    不过有这片刻阻挡。圣像单手一招下，在杜宇头顶盘旋飞舞的二宝“嗖”的一声，立刻一闪的到了其身前，并滴溜溜一转后。同时散发光濛濛的霞光。
    圣像手臂一动，手中五色大笔一颤，就点入到了砚台之中，沾满了半截不知名银汁后，又猛然一抽而出，往那本徐徐打开的玉上一点而去。
    一阵异样的梵音后，玉上五色光晕大放，一个个斗大的银色符文从中狂涌而出，并高空中齐飞而去后，竟又汇聚成一个亩许大小的银灿灿‘儒’字。
    紫金大手一闪之后，就五指入钩般的抓到巨大“儒”字上。
    巨字嗡嗡声大响，整个光幕中的天地元气顿时疯狂版的往其中狂涌而去，让巨大“儒”字一下又凭空狂涨大半。
    金银两色光霞在空中狂闪不定，紫金巨手竟一时间无法落下。
    “有些意思！不过，但凭区区的这点神通，就想接下我这一击，还是不可能的。”韩立目睹此景，不禁轻笑一声。
    话音刚落，其一根手指不带丝毫烟火之气的遥遥一点而出。
    一道近似透明法决一闪即逝的没入虚空后，紫金巨手五指一颤，指尖处银色灵纹一凝而聚后，竟各自现出一个玄奥异常的纹阵，并从中爆发出耀眼金光
    五颗金色光球方一显现而出，立刻狂涨而起，几个呼吸间工夫，就各自化为了直径丈许的巨大光团,并一闪的汇聚一体。
    金光刺目耀眼，一个金濛濛的巨大漩涡瞬间在紫金巨手中显现而出，并滴溜溜的猛然一转。
    轰鸣声中，整个虚空猛然一个模糊，一股比先前庞大倍许以上的巨力顿时从中一涌而下。
    银色“儒”纵然玄妙万分，还吸收了庞大的天地元气，但在如此巨力一击下，却也再也无法支撑下去了。
    只听到“砰”的一声，“儒”字寸寸的碎裂而开。
    巨力再无抵挡下顿时往下方儒像狠狠一压而去。
    下方虚空一阵扭曲，白色儒像当即坑一个扭曲的瞬间爆裂而开。
    一声惨叫！
    一团白光包裹着一个模糊不清的白色小人向下方激射而去，只是一个闪动后，就重新没入杜宇肉身之中。
    原本动也不动的杜宇肉身，双目一眨，立刻恢复了灵性。
    但是方一清醒过来的他，却一张口，接连喷出数团精血去，身上气息一下变得衰弱无比。
    显然刚才的儒像的被灭，让其元婴也一下受创匪浅。
    紫金巨手五指一分下，将杜宇身躯全都罩在了其下。
    顿时杜宇只觉四周虚空一紧，就连一根手指多无法动弹分毫了，顿时面容一下灰白无比，连一丝血色都不复存在了。
    就在这时，原本下落的紫金巨手一顿后，竟凭空凝在了原处，不再落下分毫。
    金色漩涡一闪的凭空消散，但是手心中涌出的巨力却仍然在下方凝而不发，竟将杜宇死死的禁锢在了原地。
    到了此时，胜败自然再明显不过了。
    光罩外面的谷长老一干人等，虽然因为防护光幕阻挡缘故，无法感应到韩立刚才出手时蕴含的莫大威能，但见杜宇在圣像和至宝都祭出情况下，真连韩立轻描淡写一击都未能接下，一副实力悬殊天地之别的样子，均都为之骇然。
    “大乘期！”
    这一刻，这些天渊城长老震惊之下，心中几乎不约而同的都升起这般一个难以置信的念头来。
    黄发汉子和丑陋妇人更是在光罩外看的张口结舌，脑中几乎变得一片空白起来。
    深知杜宇真正实力的二者，实在不能相信眼前的结果。
    至于蟹道人和银月对此情景，自然神色如常。
    以韩立进阶大乘期的神通，对付区区一名合体期修士，若不能一击而溃的话，反而是不正常之事。
    这时，光幕中韩立目光微微一动，并未多看被禁锢的杜宇几眼，而是扫了其旁边的二样宝物一眼。
    那玉和砚台状宝物，因为失去了主人操纵下，此刻光芒黯淡之下，围着杜宇身躯阵阵的盘旋飞舞，竟然灵性十足的模样。
    韩立也不言语，一手冲这二宝蓦然轻轻一招。
    不见任何异像显现，但一股无形巨力却直接隔空落在了二宝身上。
    “噗噗”两声，这两件宝物化为化为两团灵光的激射而来，一闪的被摄到了韩立手掌中。
    单手一托。
    二物在手心中光芒涨缩不定，弹跳扭曲不已，一副想挣脱遁走的样子。
    韩立见此不怒反喜起来，两手一合，就将二宝夹在了手心间一搓。
    顿时二宝一声哀鸣，表面光霞一下尽数散去，在掌心中不再动弹一下了。
    “既然敢对我出手，这二物就暂时留在我这里。什么时候你能进阶大乘，什么时候再到我这里来取。”韩立冲对面杜宇淡淡说了一句，袖子一抖，就大模大样的将两件宝物收进了袖中，再一步迈出，身躯就一个模糊的在原处消失了。
    下一刻，光幕外面的谷长老等人身旁处，波动一起，韩立身形就再无声的闪现而出。
    “韩道友，你莫非已经进阶大乘期了。”银发老者目光死死盯住韩立脸孔，用急促的生硬慌忙的问道。
    附近其他人闻听此言，同样眼也不眨的望向这边来。
    “呵呵，韩某侥幸。在数月前的确冲击瓶颈成功，进阶大乘期了。”韩立微微一笑，不慌不忙的回了一句，并在下一刻，原本收敛在体内的大乘期气息，顿时再无任何掩饰的一放而出。
    “轰”的一声！
    一股仿佛可以将一切都碾碎的恐怖灵压，顿时降临在了整间大殿中。
    大殿中站立的一干合体期修士，顿时只觉眼前一股无法抵挡的巨力一涌，身躯就纷纷无法站稳的“蹬蹬”的倒退而出。
    “什么，韩兄真的已经是大乘修士了。不……应该……应该说是韩前辈。谷某先前有失礼之处，还望韩前辈千万海涵，不要见怪。”
    银发老者纵然原先心中已经有所猜测，但一真的从韩立口中得到证实，再一见其放出的恐怖气息后，不禁面容失色，方一站稳身形后，就慌忙深施一礼的说道，声音都为之有些颤抖起来。
    而这时，金越禅师还有银光仙子等天渊城长老，也再无怀疑之意，身子一直后，纷纷惊喜交加的同样大礼相见。
    只有那黄发大汉和丑陋妇人在稳住身形后，身子僵直，脸上全是一片茫然之色，却一时间不知如何是好的样子。
    不过当韩立森然目光一扫而去后，二者顿时一个激灵的情清醒过来，同样大为惶恐的立刻躬身参拜，再无先前丝毫的倨傲之色。(未完待续
        
