    ~.<  >-~    “韩道友何必如此冷淡，不管怎么说，你我也算见过数面，算是有些交情的。不过这一次，将你拦下却的确是另有事情的。妾身想再和道友做一笔交易，不知韩道友可有兴趣的？”宝huā嘴角带笑的言道。
    “交易？韩某就先听上一听吧。”韩立打了个哈哈，一副不置可否的神色。
    “你我单独到那边谈上一谈如何？”宝huā在蟹道人和银月面上望了一眼后，忽然目光朝一侧虚空一扫的说道。
    “好，这个没有问题！”韩立神色不变的一口答应下来，然会转身冲银月二人低声说了两句，就随着宝huā向不远处一飞而去。
    片刻后，宝huā和韩立就笔直站在一座小型沙丘之上，两者相隔不过五六丈远的距离。
    宝huā一根手指从四周虚空轻点几下后，顿时几道粉丝一闪的激射而出，又一闪即逝的消失在虚空中。
    顿时整座沙丘四周波动，一层无形禁制就将整片虚空笼罩其下。
    韩立见此，淡淡的说了一句：“(最快更新)道友现在可以说了吧。”
    “韩道友何必太心急，妾身前些日子得到一种十分罕见的檀香果，就和道友一同品尝一二啊。道友先请坐。”宝huā嫣然一笑，袖子朝地面一抖。
    沙丘一阵晃动下，无数沙粒滚滚一涌下，竟一下在二人身前凝聚出两张土黄色石凳和一张数丈长石桌。
    一片粉光一卷而过后，石桌上立刻现出两枚淡紫色灵果，以及一瓶灵酒和两个晶莹玉杯子。
    韩立神念往两枚紫色灵果上一扫，神色有些微微意动，再略一沉吟后，就二话不说的坐在了身前石凳上。
    宝huā莲步一挪，同样面带笑容坐在了对面，
    灵酒清澈如水，紫果甜脆如梨！
    等韩立将酒杯方一放下的时候，宝huā才神色一正的主动说道：“其实这一次想和道友做的交易很简单，只是想在不久后的某个特定时间，请道友出手一次，帮我缠住某个人而已，好让妾身有时间去做一件谋划已久的事情。”
    “缠住一个人！道友不觉应该说的再具体一些吗？能让宝huā道友都大为忌惮之人，说什么不可能是普通的存在吧。”韩立淡淡一笑，毫不意外的样子。
    “道友明鉴，这个人的确连妾身也不愿硬碰硬的直接面对。但只是让道友到时拖住对方一段时间，可并未有让韩道友真和此人进行一场生死大战。我想这点道友应该不难做到吧。若是韩道友真能做到此事，就算妾身欠阁下一个大人情。以后道友若有用的上地方，妾身只要力所能及下，也绝不会推辞分毫的。韩兄觉得此交易如何？”宝huā凝望着韩立面孔，不慌不忙说道。
    “能让宝huā道友欠下一个承诺，这个代价自然不算小。但道友打算让我出手对付的是哪一个，总要先把名字告知一二吧。
    ”韩立目光一闪的说道。
    “这个人，韩道友也不陌生的，他是……”宝huā脸上huā容绽放，但嘴唇微动几下后，却直接传音了过去。
    “是他？道友莫非是在说笑不成。在下只是一名刚刚进阶的新进大乘，怎能真缠住对方。宝huā道友还是另请高明吧。”韩立听了片刻，就眉头微微一皱，一口回绝起来。
    “韩兄不用回绝的太早，我这还有一物请看看再说？”宝huā却微微一笑说道，单手一扬，一团白光飞射而出，一闪在之下就到了韩立跟前。
    竟是一个不过巴掌大的晶莹玉瓶。
    韩立手臂一动，就一把将药瓶抓到了手中，低首打量了两眼，双目就一微眯了起来。
    “宝huā道友这是何意？”韩立并未马上打开药瓶，反而冷冷的问了一句。
    “妾身用一个承诺，外加此物换取道友的相助一次。”宝huā却毫不犹豫的说道。
    韩立哼了一声，没有再说什么，一手直接将药瓶一打而开，神念就往中一扫而过。
    “神胶丹”
    下一刻，韩立脸色一变，竟一下失声出口。
    “想不到，韩道友还真是见多识广，竟然一眼就认出此丹了。”宝huā见此，脸上反闪过一丝诧异之色。
    “此丹是世间不多几种对大乘精魂之力也有滋补效用的灵药，特别对刚刚进阶大乘不久之人更是大有奇效。但此丹炼制之法早已失传，宝huā道友从何处得到的？”韩立托着药瓶，脸色阴晴变化不定起来。
    “此丹是妾身早年从一名上古修士洞府中偶尔得到的，当时足足得到了七颗，但如此多年后，手中也就只剩这么一枚了。怎么样，韩道友应该知道妾身的诚意了吧。”宝huā缓说道。
    “看来宝huā道友倒是认准韩某了。你真相信在下能帮你缠住那人？就不怕在在下能力不足，到时反误了你的大事！”韩立轻吐了一口气后的说道。
    “说实话，在这次聚会前，我原先想找的的确不是韩兄，而是另外一人。但此位道友神通虽然不错，但真能缠住那人的把握，却还不足一半。韩道友则大大不同了！在你未进阶大乘前，几乎就有硬撼一般大乘的神通，现如今进阶大乘后，实力一下不知激增了多少倍。恐怕认真之下，说不定连妾身也不一定能是阁下对手了。妾身这次计划至关重要，既然要找帮手，自然要找一个能放心的了。哪怕多付出一些代价，我也心甘情愿的。”宝huā轻笑说道，黛眉间竟隐现一丝妩媚之意。
    “既然宝huā道友如此高看在下，韩某再拒绝的话，未免有些不识好歹了。好，我可以出手一次。但除了这颗丹药和一个承诺外，却还有一个条件。若是道友也能答应的话，我可以保证到时缠住那人一天一夜时间，让你有足够的时间去做想做的事情。”韩立目光闪动几下后，忽然一笑的说道。
    “哦，韩道友姑且说来听听！”宝huā面上笑容一敛，有一分凝重的说道。
    “若宝huā你重新执掌魔界话，我要你有生之年约束魔族不得再趁两界交汇之时侵入灵界之中！”韩立盯着宝huā，一字字的道。
    “这绝不可能！韩道友，你不觉此条件有些过分了。只是帮我一次而已，就敢提这种条件！”宝huā玉容一沉，有些不快的说道。
    “我虽然不知道宝huā道友谋划的具体内容，但既然打算然韩某缠住那人，毫无疑问这是进行此计划千载难逢的最佳良机。而且我不认为现在的魔界中，除了我之外，还有谁能帮到你的。莫非道友还想直接找那位铜鸦老老人不成？他是否愿意冒险出手不说，但到时的要价，恐怕比韩某还要高上数倍的7毕竟不是谁为这些代价，就愿意平白竖立一名大敌的。”韩立镇定异常的回道。
    “哼，难道你就不怕得罪那人了！”宝huā面容阴沉，眉梢一挑的反问一句。
    “宝huā道友何必明知故问了，我当年就已经得罪过那人，再得罪一次，自然不算什么事情了。”韩立淡淡一笑，毫不在意的回道。
    “这话说的倒也有几分道理。但是让我取消两界交汇的圣祭，这绝无可能的。但我若重新执掌圣界后，倒是可以在有生之年约束族人，不再圣祭时进入你们人族领域半步。”宝huā神色接连变化了好一会儿，才慢慢的回道。
    “光是人族不行，再加上妖族吧。人妖两族在灵界一向是同进同退，魔族若是侵入妖族领域，我们人族也不好坐视不理的。”韩立沉吟了片刻后，就果断说道。
    “好，若只是限于人妖两族，我可以答应此条件。”这一次，宝huā只是略想一下，就立刻答应了下来。
    “好，此丹我先收下了，你我各以心魔起誓吧。然后再商量一下具体行动细节。”韩立闻言，露出一丝笑容的说道。
    宝huā自然一口答应下来。
    一个时辰后，韩立带着蟹道人和银月飞遁离开了原处，并在半日后，在沙漠边缘处找到一片丘陵之地，当即落下了遁光。
    十日后，土城上空黑气滚滚，足有数万精锐高阶魔族汇聚一起，竟无一人是炼虚以下。
    在这些魔族中，数以百计的巨型魔舟悬浮在高空中，韩立等数十名大乘存在均在其中。
    不久后，不知发出一声命令，数万魔族当即簇拥这些飞舟就向某个方向滚滚远去了。
    三个月后，魔界一片荒谷上空，霞光闪动，鸣鼓声震天，密密麻麻的魔族甲士几乎挤满了整个荒谷。
    此地竟然聚集了数以百万计的魔族甲士，或御器飞行，或凭空悬浮在魔气之上。
    而在魔族大军中心处的一座仿佛小岛般的巨型魔舟上，韩立等大乘存在再次聚集在一间大厅中，并在听着宝huā微冷的话语声：“我会让外面甲士分成数部，先一步出发扫荡始印之地周边之地，尽量吸引虫海和高阶螟虫存在，然后我等这些人在数万精锐卫士护送下，从另一方向直冲始印之地即可。
    只要能进入了始印之地中，我就可发动一些还能用的禁制，暂时将那些螟虫堵在外面。然后下面我等再按原先计划好的事情，分头行事即可了。”
    ~.<  >-~
        
