    第八百八十九章 巨幅
    对方给他这种感觉，真相只有两种。
    要么刚才是自己神识失误，要么对神识远超自己的修士，很可能就是那名外族人了。
    但这两种结果，无论哪一种揭穿了。似乎对他来说，都不太妙的。
    前一种倒还罢了，顶多在两个晚辈跟前丢了些颜面，名声受些损罢了。若是后一种那可是真是麻烦大了。
    别看他在中年大汉和宫装女子面前，表现的对重伤外族人手到擒来的样子。但实际上作为参加过堵截之战的修仙者之一，他对外族人的神通和那股以一敌众的凶悍，大感畏惧的。
    那几名陨落修士，全身都被化为紫色寒冰，连元婴冰封起来的凄惨下场，他可是历历在目的。就是对方真受了重伤，拉着他一齐陨落，估计还是轻而易举的事吧。
    算了，附近也没有其他元婴修士在此。这种模糊两可还危机性命的猜测，还是不要冒险证实了。反正不久后，大仙师和圣女就会亲自出手对付此人的。
    心中斟酌了一番厉害关系，秃眉老者还是轻叹了一口气，打消了追上车子拦下对方的心思。
    他若是还年轻个两百年，说不定还真想冒险一试的。但如今时日不多，却越发的珍稀性命了。
    秃眉老者目睹车队，渐渐的远去，站在原地一动不动。倒让身后的男女二人，有些诧异的互望一眼。但却没有胆量去追问什么。
    ……
    韩立等车子驶出十几里后，仍然没见驻地中那神识主人追踪而来，心中同样松了一口气。
    刚才那神识搜来的极快，他虽然反应够快，但终究有些不太习惯修为骤降的状态。似乎神识收敛的晚了些，并不知道有没有真欺瞒过去对方。而那神识如此微妙隐秘，一看就是修炼过相关的特别秘术。
    心中稍微安稳一些，仍在车中不敢大意的继续敛气收息。
    足足走了大半日后，韩立神色放缓，重新开始将神识缓缓放了出去，自动笼罩住方圆二十余里的一切异常。自己则一翻手，从怀中掏出了鹰眼老者的储物袋，袋口往下倒转，一大堆杂七杂八的东西，在白光闪动中倒了出来。
    目光在这堆东西中一扫，韩立伸手拿起一个小瓶，打开瓶盖放在鼻下嗅了一下。略一思量后，就摇摇头的挪开了。
    又拿起另一只瓶子，做出同样的动作，仿佛在寻找什么似的。
    终于，当一个不起眼的绿色玉瓶打开了瓶盖时，尚未等韩立辨认其中东西，从中飞出一缕紫色雾气来。韩立脸色一沉，想都不想的一张口，一团青色光团喷射而出，一下将这缕紫气包裹在了其中。
    但是霎那间，青光从里向外的变黑蔓延来。
    韩立脸色大变，趁着青光还未完全被污染的瞬间，猛吹一口气，光团瞬间激射进入了小瓶中，韩立拿起瓶盖，飞快的封住了瓶口。
    这时，他才长吐了一口气。
    总算没有白忙绿一番，得到一些残留的苦毒，也算是一样不小的收获。十绝毒基本上都是可遇不可求的东西。
    而那个孔家能有此毒，看起来还真的不同一般。
    他将此瓶小心的收进了储物袋后，心中一动，将一缕神识伸到了火狼部的一辆马车中。
    在里面，枫岳正双手捧着一颗拳头大圆珠，双目紧闭的盘膝打坐。
    一团团黑气手中往圆珠中正灌入进去，而让此珠变得乌黑发亮。身前还放了一大堆药瓶，大半都已被打开了瓶盖，一些各色丹药凌乱的撒落在了一旁。
    看到这一幕，韩立摇摇头，将神识抽回。
    他一眼就看出，那圆珠虽然是某种异宝，可以吸取一些毒气，但已到了容纳极限。并且这些被吸的毒气，恐怕一会儿后就会重生的，对深入体内的苦毒来说，根本没有什么作用。
    枫岳想凭借这十来天的拖延时间，来解除此毒，根本是痴心妄想的。
    韩立心中如此想道，人就无悲无喜的闭上双目，进入了入定之中。
    ……
    接下来的七八日中，一路较为平静。只有两头不张眼的低阶铁蹄兽，一头撞上了车队。结果被见猎心喜的几名突兀人仙师几件法器一阵轰击，自然化为战利品。
    只有韩立和枫岳，以及另外一名押队的突兀人仙师，呆在车中没有出手。
    枫岳倒还算了。那一名同样不喜外出的修仙者，却让韩立心中起了兴趣。结果神识略微一探后，并未发现有何异常之处。是一名二十七八的青年，整日的修炼，仿佛就是一名叫勤奋些的筑基期修仙者而已。
    探了几次后，韩立也就没有兴趣了。
    倒是时刻注意的枫岳，在尝试了一连串的解毒之法失败后，显得急躁和不安起来，脸上时不时的露出绝望之色。
    原来的黑发，也渐渐灰白了起来。
    这也难怪，任谁知道自己死期降至而又束手无策，光是这份煎熬，就不是常人可以承受起的。
    青年没有立即垮掉，都让韩立有些吃惊了。
    不过在心中，他却默默计算着时日。
    这位冯家的唯一嫡系血脉，可以存活的时间也就只有两三天而已了。
    韩立自己，却已在两日前参悟完毕大衍神君所给的口诀，心中踏实了许多。现在就是身份暴露，元婴修士突然袭击围攻，他也不用过于畏惧了。
    这一日下午，接近傍晚时，数百人的车队行进到一条宽约数百丈的大河旁时，停了下来。
    开始补充水源，做饭休息起来。
    而韩立听到附近的河水流淌之声时，心中一动后，竟离开了车子。
    “仙师大人，你有何吩咐吗？”那位叫英珊的清秀少女，正拿着一块腊肉似的东西进食着，一见韩立出来，急忙脸色涨红的将食物丢在一旁，恭敬的对韩立施礼道。
    在一起同行了这么长时间，韩立可是第一次自行走出车子，这怎不让少女有些惊慌。
    “没事，在车中打坐了这许时日，出来看一看而已。”韩立目光在少女稚嫩的脸上一转，又看了那硬邦邦的食物，温和的说道。
    “那……寒仙师，我去给你拿些清水吧。”少女仍有些手足无措的样子。
    “也好。虽然我早已辟谷，但是一些清水倒要喝上一些的。”韩立看了看不远处的大河，点点头的说道。
    少女一听此言，心中的不安去了不少，立刻欢快的答应一声，拿了个水囊向河边跑去了。
    在那里，各部落之人升起了篝火，并架上了一些牛羊之类的烤肉
    韩立望着少女纤细的背影，似乎心中又触动了些什么，嘴角不经意的露出了一丝笑意。
    一会儿工夫后，少女一只手拿着水囊，另一只手拿着一块烤肉，有些气喘了返回了韩立的车旁，并有些不好意思的将两样东西都递了过来。
    “仙师大人，这烤肉味道不错。大人要不要尝一下。”少女有些殷切的说道。
    “好吧！我也好多年没有食用这些东西了。吃上一些，应该也不错的。”韩立轻笑一声，没有拒绝的接过了烤肉，咬上了一口。味道还真的不错。
    少女见此，渊源的脸上也露出了可爱的笑容。
    “你是准备参加开灵仪式的吧。这些日子，一直呆在我的车子旁边，倒也难为你了。把手伸出来，我看看你的灵根怎样。”韩立吃了口后，就停了下来，随手将烤肉放在了一旁，从容的对少女说道。
    “多谢仙师大人了。”英珊一听韩立此言，先是一呆，但随即毫无掩饰的兴奋起来，并伸出了玉臂。
    韩立一把抓住了少女手腕，灵气在其体内略一运转，并沉吟了起来。其实若不是他修为落到筑基期水准，根本无需接触对方身体，也可用秘术查看的一清二楚了。
    “寒仙师，我资质怎样，有没有机会成为仙师。”少女忍不住的问道，脸上露出期盼之色。
    “还可以。成为仙师不成问题的。不过，你能认识我也算是你的机缘。这瓶丹药在开灵仪式前服下吧。”韩立松开了五指，另一只手掌一翻，一个乳白色小瓶出现在了手中，递给了少女。
    “这是……”少女接过小瓶，有些茫然。
    “虽然不是什么名贵的丹药，但改善你的一些地质还可以做到的，也许以后，可以让你在修仙路上更进一步吧。”韩立漫不经心的说道。
    像这种可以把低阶修仙者洗髓易经的丹药，他自然早已看不上眼中去了。
    “多谢仙师大人赏赐！”少女心中一喜，急忙欢喜的再施一礼。
    “起来吧，以后能走多远，还要看你自己了。对了，眼前的这条河流如此宽广，莫非就是横穿南部的天水河支流。“韩立一摆手，目光从少女身上离开，突然问起了眼前大河的来历。
    “仙师大人说的不错，这的确是天水河的一条分干，在向前走上百余里，就可以见到天水河的主干了。那才是真正的天水河。”少女将瓶子小心的收好后，开心的说道。
    韩立闻言，不再言语。但脑中却浮现了有关天水河的一切资料。
    若是他没记错的话，此河奇长无比，是天澜草原第一大河，一端可是和大晋境内的舜江相同的。而且两者还恰好是上游和下游的关系。
    他心中隐隐有个想法，不禁沉吟了起来。
    韩立神色一动，蓦然抬首，向大河对面的天空望去，脸色沉了下来。
    “你快去通知你们族长，说有东西向这里飞来，只是不知道是路过，还是冲着我们来的。”韩立沉声冲少女吩咐道。
    英珊听此言吃了一惊，急忙小鸡啄米般的连连点头。然后向河边的英鹭等首领奔去。
    片刻后，河边顿时一阵骚动，所有人急忙撒开双腿，往回飞奔。
    结果大部分人尚未回到车辆旁边，远处天边就有绿光闪动。接着一阵阴沉的低鸣声传来，一只浑身绿光的巨大蝙蝠，由小变大的出现在了那里。
    其狰狞可怖的凶恶样子，让车队中的凡人见了，一阵的心惊肉跳。
    那几名留在车辆中的突兀人仙师，也纷纷走出了车子，均都面色凝重的望了过去。
        
