    第八百九十九章 曹梦容
    “拿给前辈研究下，当然没有问题，不过这也得等我恢复了修为后，才能将鼎从体内取出。”韩立平静的说道。
    “好！既然答应了，这事也就算了。不过船上还真有一位修仙者，但只是个炼气期两三层的小丫头，根本不值一提。你留意点就是了。”大衍神君口气缓和了下来。然后就不再说话了。
    “炼气期两三层？”韩立心中一怔，但还是睁开了双目。
    “咦，老夫子。这人醒了！”韩立一眼就看到，在自己床前处，一名看起来只有十四五岁的少女，一见自己睁开双目，顿时大喜的叫道。此女皮肤白嫩，，圆脸大眼，颇为的可爱。
    “嗯，老夫自然看到了。”
    而在少女旁边的一张椅子上，则坐着一名灰袍老者，六十余岁的样子，慈眉善目，正不动声色的打量着他。
    “老夫子，你先陪着他。我去通知小姐了！”未等韩立想开口问些什么，圆脸少女就对老者叽叽喳喳的说了一句，人就一溜烟的跑了出去。
    韩立不禁为之一怔。
    “呵呵！这丫头就是这般性子，公子不要见怪啊！”老轻摇了摇头，冲韩立和善的一笑。
    “不敢，是两位救了在下吗，这里是何处？阁下是……”韩立同样报以一笑，坐起身来后，缓缓问道。
    “这里是舜江江面上。你河中生死未卜，被我家二小姐叫人救起的。而老夫何文，是夫人聘请的一位西席。”老者抚摸了下短须，颔首说道。
    “原来如此。在下姓韩，一定要向这位小姐，多谢救命之恩的。”韩立轻吐了口气，拱手说道。
    “我家小姐，的确是菩萨心肠。但会不会见你，可就不好说了。不过韩公子能否说下，为何会出现在冰中，而且竟然还未身死。老夫很感兴趣的。”老者面带笑，但目中满是感兴趣之色。
    “这个？韩某不想虚话欺骗夫子，但的确有些难言之苦不便相告的。”韩立踌躇了一下，还是坦言的相告。
    “这没什么。谁都有些不便的时候。”老者却大度的很，摆摆手后，毫不在意的样子。
    就在这时，那名圆脸少女有蹦蹦跳跳的走了进来。
    “夫子，小姐让这位公子静静修养，其他的事情都等以后再说。”少女一边口中说着，一边有些好奇的打量着韩立。
    韩立察觉后，冲其笑了笑。结果小丫鬟立刻脸色微红的低下了头，并且心念转动暗思量道：“这人看起来一点不起眼。和小姐以前的一些朋友相比，差的很远啊。但不知小姐为什么如此留心这人？”
    “既然小姐吩咐了。公子刚醒来，还是好好休息吧。老夫就先告辞了。”老者起身告辞起来。
    韩立自然口中又一番感谢之言，目睹老者带着少女走出了屋子。
    独自一人的韩立，立刻看着木制屋顶的默然了下来，半晌后，才轻叹了口气。
    接下来的两日里，除了有个粗手粗脚的仆妇送来一日三餐外，并没有其他人前来打搅，这让韩立比较满意，自然抓紧时间服用丹药打坐修炼。
    至于大衍神君口中，那个炼气期两三层的小丫头，韩立神识稍微外放一些，也就发现了那名女子。
    是一名容颜秀丽，小家碧玉般的年轻女子。
    从旁人对他称呼来看，正是那位救自己上来的“二小姐”。这韩立没有过于意外，看来此女应该发现了他的修士身份。
    而通过偷窥了船上其他人的闲聊，韩立也知道了此船的大概情形。
    船上之人似乎是辽州某地一位曹姓县尉的家眷，因为调任走的匆忙，所以自己先走一步上任去了，而让家眷慢慢后行。
    但真正的官眷也只不过有数人而已，一位原配夫人，两个妾室，还有三名公子小姐。这位二小姐则是原配夫人所生，据说从小体弱多病，曾经在幼年是寄养在某女观中一段时间，近些年才返回家中的。另外两人都是妾室所生，一位是大小姐已经到了嫁娶的年纪，早已定亲完毕，马上就要许配他人的样子。还有一位的三公子，年仅十一二岁。
    其他的有点身份的人，则就是那位何夫子、周师爷等人。龙一位面目冰冷的王管家，专门负责管理所有的丫鬟仆人的。而船上的镖师，就是王铁枪二人。
    不过，韩立稍一留心就发现了。不说那位二小姐是一名低阶修仙者，就是那位王管家身上也有不弱的真气流动着 远非两名镖师那种粗浅江湖工夫可比的。
    而那些下人中，也有数人动作矫健，身上隐含煞气，似乎也不是一般之人。
    心中虽然有些奇怪，但一弄清楚船上情形后，韩立就将神识收回，不再理会的的自行修炼起来。
    两日后，那位二小姐果然派小丫鬟请韩立过去一趟。
    韩立自然不会拒绝，终于在船上的某间大些的屋子内，见到了这位二小姐。
    此女一见韩立，就挥手屏退了其他之人，然后才冲韩立笑了一笑。
    “韩兄也是道门中人吧！小妹曹梦容，玄玉道门下弟子。不知韩兄是那派门下。”此女客气异常的说道。在她看来，韩立身上既没有魔气佛光，也没有儒门浩然之气，自然只能是道门中人了。
    “玄玉道？”韩立眉梢动了动，并没有听说过此名字。不过这也很正常，除了十大正门，十大魔宗外，大晋的其他门派，他知道的少之又少。
    “本门只是辽州的无名小派，韩道友不知道，并不稀奇。”曹梦容见韩立有些迟疑的样子，轻笑的解释道。
    “曹道友过谦了。韩某一介散修，刚进入大晋修仙界不久，原本就对各宗门不熟悉的。倒让道友笑话了。”韩立抱了抱拳，作出一副不好意思的样子。
    “原来韩兄刚出山。小妹也同样才离开师门不久。不过本门的确只是一个小派而已。倒是韩兄如此年轻，修为就如此精湛了。真是可喜可贺啊！”曹梦容明眸一亮，嫣然的说道。
    “没什么，在下也是侥幸而已。曾经有过一点机缘。否则也走不到这一步的。”韩立只能模棱两可的回道。
    女子见韩立不想细说的样子，理解的微微一笑，没再追问此事。而是话题的一转的又说道：
    “韩兄怎么会在江中被寒冰封体？莫非遭遇强敌？”
    “差不多如此吧。韩某还要多谢道友出手相救呢！”韩立苦笑一声，不愿细提的样子。
    “这等小事不算什么。其实小妹也看的出来。韩兄即使不用出手相救。过不了多久，也会冰化脱身的。只是这样漂浮在江面上，可实在有些惊世绝俗的。故而小妹也就多事了。而且我等小派和散修，原本就应该互相扶持的。”此女神色一正的说道。
    听了这话， 韩立心中有些意外，仔细打量了此女两眼后，就不动声色的点点头，没有说什么。
    “对了。不知韩兄恢复的如何，若是不嫌弃的话，可以在船上多待几日。小女子正想在修炼上请道友多指点一二的！”
    “在下一时也没有要事多待几日倒也无妨的。但是指点就谈不上，可以互相交流下修炼经验的。”韩立沉吟一下，不知出于什么考虑，竟没有一口拒绝的答应下来。
    曹梦容闻言大喜。当年此女因为资质有限，离开师门较早，并没有得到什么高深法术的传授。现在能得到明显修为远胜她的韩立指点，这自然是求之不得的好事。
    于是约好了时间后，韩立和此女再交谈一会儿后，也就客气的告辞离去了。
    “韩小子，你怎么会答应留下来。不想赶紧找块灵脉之地，恢复法力了。”大衍神君一等韩立回到了屋子后，就忍不住的询问起来。
    “灵脉之地自然要去寻找的。但这些灵地肯定被大晋大小宗门占据了去，而且大晋修仙者似乎也比我预料的多得多。以我现在的修为出去乱闯，实在冒险了些。我可不想在没有自保之力前，在路上稀里糊涂的就送了命。”韩立冷静的说道。
    “哦！那你的打算是……”
    “我身上带的丹药足够多，而且还有数种灵眼之物，足可以让我一年内就恢复筑基期的修为，那时候再去找解除煞气方法也不迟。至于此女虽然看起来有些心机，但是修为尚浅，也没有什么恶意。正好借先了解一些如今的大晋修仙界。再谋后行动。都已经到了大晋，也不差这一两年的等候了。”韩立徐徐的说道。
    “随便你。但是我的时间不多了。再拖几年，我怕都等不到看到自己的心血了。毕竟收集那些材料，也需要不少时间的。”大衍神君似乎有些担心。
    “前辈放心。在寻找解除煞气之法的同时，我就开始留心这些材料了。不过，最好的方法还是借助某一派的力量帮我们收集。这样，才可省去不少时间的。”韩立似乎心中有数，缓缓的解释道。
    “怎么借助？这可不是天南，你这韩长老的名头，在这里恐怕不好使啊。大些宗门不会理睬你。小宗小派又没有这等实力去做此事。毕竟我们需要的材料，无一不是世间难寻之物。”大衍神君似乎不太看好此法。
    “具体的方法，还没想好，只能走一步算一步了。也许不用我们找，机会就自己送上门的。”韩立自嘲的回道。
    接着他不再和大衍神君说下去了，随手从储物袋中拿一套阵旗，在四周布下了一个简单的禁制。人就上床，服下一枚丹药，盘膝打坐起来。
        
