    第八百九十五章 锦帕银蚕
    韩立望了下远去的身影，感觉变幻成自己模样的银月，气息也变得和自己一般无二起来，不禁轻叹了口气。
    看来此女的幻术似乎又大进一步了！
    “前辈觉得，银月的幻术造诣能瞒过后面两人的耳目吗？反正在下不是近在咫尺确认的话，十有**无法看穿的。”韩立忽然间问道。
    “你的这位器灵来历不同一般啊！岂止是你，她的幻术变幻，连老夫都有些看不透的感觉。颇有些遇强则强，遇弱则弱的样子。凭后面两个小辈，没有那圣兽作怪的话，短时间内肯定没办法分辨其中真伪的。”大衍神君给了韩立一个模糊两可的答案。
    韩立一阵无语。这句话可没有让他安心分毫的。
    方向一变，他朝银月相反方向急遁而走。
    韩立自然不知道，他让银月携带部分噬金虫而走，巧合之极的用对了手段。
    见到前方之人突然以一化二的，分头遁走。数十里外的紫发美妇和银袍女子不禁面面相觑的互望了一眼，停下了遁光。
    “这是什么，化身之术吗？连气息和灵气强弱，都一般无二。这小子的手段，还真的不少。”紫发美妇一拂额前秀发，啧啧称奇起来。
    “隔着有些太远，无法用神识辨认其中的真伪。我让圣兽查看一下吧。”天澜圣女也大感头痛的说道。
    随后，此女用古语和身下天澜兽低低说了两句。顿时身下的天澜兽，青色灵光闪烁不定，一对牛角渐渐变得透明剔透起来，仿佛水晶一般夺目。但是过了片刻后，书生嘶鸣传来，神识中得到了答案的银袍女子，神色微变起来。
    “真有麻烦了。对方可能知道，我们按噬金虫气息追踪的。竟然两个人身上都有噬金虫存在。这人肯定将灵虫分成了两部分，圣兽也无法区分不同了。”
    “就是说，这两人一个也不能漏掉了。”紫发美妇娥眉请一挑的说道。
    “没关系！我们一人追一个。现在离他如此之近了。这种分化我们的小手段，下面再用也没有什么用了。既然对方存心打着分化我们力量的主意，我们不好好领教一下。也太对不起对方的苦心了。”银袍女子间冷笑的说道。
    “这么说也对。不过，听说这人修为只有元婴中期，但神通却并不比我们元婴后期弱哪里去。但对方有伤在身，你就是碰到真身，料想也无碍的。我追另一名，只要对方不再用那鬼遁术。料想片刻之间，就会和你汇合的。“紫发美妇还有些担心，叮嘱了几句。
    “孙仙师尽管放心。那种血色遁术虽然诡异，但显然使用代价不小，否则对方只要接连使出此遁术，早就把我们甩的无影无踪了。哪还会和我们拖延至今。估计对方也到了山穷水尽了。况且我还有圣鼎护身。绝没有问题的。”银袍女子嫣然一笑后，傲然的说道。
    “这般说倒也不错。那我先走一步了。”美妇报以一声轻笑后，人就化为一道紫光，追向了一名“韩立”。
    而天澜圣女，看了看另一名韩立，目中寒光一闪，同样驱动圣兽追了过去。
    ……
    “他们果然分开了。韩小子，你的分化之策还挺有效的？看来那只圣兽真的只是分神降临此界，现在还不足畏惧的。但你若不能在极短时间内，击杀那只天澜兽，等解封时间一到，再加上那二位大仙师回返，那可真是走投无路了。而且，那名天澜圣女恐怕并不好惹的。”大衍神君难得用关心的语气说道。
    “我心里有数的。我又不是想击杀此女。只想灭杀那只圣兽而已。不会花费太多时间的。”韩立一边用神识监视着身后追来的银袍女子，一边口中沉声的回道。
    “哦！那老夫拭目以待了。”大衍神君的声音又变的淡然起来。
    韩立没有再说什么，心里暗暗估算着时机差不多时，遁光一个盘旋后，猛然回过身来，一拍腰间灵兽袋。
    顿时剩余的数千金色噬金虫，从袋口中蜂拥而出，嗡鸣的着化为一朵金云盘旋升空。
    与此同时，数十口金灿灿飞剑，也从袖袍中激射而出。在法决一催之下，化为上百道惊人剑光，围绕他身前盘旋不定。
    “合”
    两手掐诀后，一声轻叱生发出，众剑光一阵微颤的冲天而起，空中金芒夺目，转眼间一只六七丈长巨剑赫然成形。
    韩立又一张口，一团拳头大紫焰朝上喷出，迎风化为一只尺许长火鸟，一头扎到了巨剑上“。
    噗”的一声轻响，紫色火鸟爆裂开来，巨剑瞬间被一层紫焰包裹在了其中，接着无数拇指粗细的电弧，在雷鸣声中浮现在了紫焰之中，声势惊人之极！
    韩立见此情形，却眉头一皱，略想下后，突然一团青气从口中喷出，击在了剑上。
    顿时巨剑表面金弧乱弹，但雷声却刹那间销声匿迹。
    韩立这才满意的一点头，神识一催之下。金剑往高空中破空射去，转眼间就遁入了一朵乌云中，无声无息起来。
    这时，那天边经隐有光点闪动，那位天澜圣女已经追了上来。
    韩立瞳孔微缩一下，一抖袍袖，一套青色飞剑鱼游飞出，另一只袍袖则飞出一面蓝色小盾，挡在了身前。
    同时两只手掌翻转间，一只握住了那面从坠魔谷中得到后，就从未动用过的紫色古镜，另一只手泽捏住了还有余有一次的降灵符。以他现在的解封后修为再使用此符的话，修为应该比前两次时增长的多才对。
    心中思量着，他静静的停在原地，静等对方的到来。
    那位牛首蛟首的圣兽别看修为不高，但遁速还真是非同一般的快。从刚开始显出踪迹，到飞至了韩立前百余丈处停下来，几乎只是轻呼几下的时间。
    韩立冷冷打量了对方一眼，目光闪动几下。
    这天澜圣兽看起来，除了模样古怪些外，实在无法看出有多厉害，并且那只硕大的牛首，还隐隐给人一种呆呆的模样。
    与此兽比，站在其上的天澜圣女惹眼之极。无论其过人的绝世风姿，还是一身不可小瞧的高深修为，都让韩立不敢大意分毫的。
    此女现形而出后同样扫了一眼韩立，对韩立的年轻模样露出一丝惊讶，但马上目光就被空中的巨大虫云所吸引，明眸中现出惊喜交加的神色。
    “你……”银袍女子犹豫一下，就开口想问些什么的样子。
    但韩立生怕对方发觉了暗藏空中的巨剑，并且身上解封时间也有限，怎会和此女多啰嗦什么。
    当即二话不说的冲虫云一点指，虫云“嗡”的一声，直接飞向了对面。同时身前盘旋飞舞的青色飞剑，也马上化为片片剑影，向此女席卷而去。
    “你找死！”
    韩立一点没有怜香惜玉的举动，自然让天澜圣女心中大怒，口中一声娇叱后，玉手一抬，一只碧绿手镯从手腕上激射飞出，瞬间狂涨变大，化为一胳膊粗细的巨环迎向了剑影。
    而此女另一只手同样一把摘下腰间灵兽袋，反手祭到了空中。
    袋口金光闪动，一连飞出十余朵巨大金花，正是十余只成熟体的金色巨虫，激射向了虫云。
    此女没有注意的是，在高空中，一朵乌云悄然的向其头顶处漂浮而来，越来越近。
    那只玉环显然是一件威力不小的古宝，青色剑影方一和其接触，就被圆环一阵急转后，被全入了其内。韩立顿感飞剑大有辗转不灵之势，心中为之一凛。
    至于那十余之成熟体金虫一冲进韩立的虫云中，一番撕咬后，也同样大处在了上风。
    韩立看的清楚，他的飞虫虽然数量众多，但是根本无法咬动这些巨虫身体分毫，反一口一个的，被这些巨虫吞噬的不亦乐乎。
    脸色一沉，韩立二话不说的猛然将手中降灵符往身上一拍，顿时一条血色蛟影幻化而出，接着附身其上
    周身血光闪烁。浮现出了一块块血色鳞片，头上钻出了蛟角，变成了半蛟半人之躯。
    一股惊人气势，随之从韩立身上蹿出。
    “咦！这是什么功法！”银袍女子远远目睹此目，心中一阵诧异。但却丝毫不惧。一张口，一件手帕般的法宝从口中激射而出，滴溜溜的在身前一阵盘旋后，一下涨至了数丈般巨大，并直直的竖立而起。
    只见巨帕上面，竟绣着一条银色巨蚕的图像。
    见到此画像韩立一怔，正在思量此宝有何神通时，巨帕上的银蚕画像灵光大放，突然活过来般的一张口。
    一蓬银光激射而出，随之迎风变长的化为纤细银丝，根根发出嗤嗤之声，激射向韩立这边而来。
    两人之间的百余丈广空间，瞬间全都被这种银丝充斥的密密麻麻，好不惊人。
    韩立吓了一大跳，不禁多想的一点指身前蓝光盾。此盾立刻化为高大光幕，将其护的严严实实。同时再张口一喷，一团紫焰飞出了光幕爆裂了开来。
    诡异的紫色寒气光瞬间遍布身前数丈之处。
    “兹啦”一声脆响，高约十丈的一面紫色冰墙，晶莹艳丽的屹立在了身前。
        
