    第十卷魔界之战第两千一百五十三章任务
    下面的时间，敖啸老祖莫简离开始商量起一些应对魔族大战的具体细节来，并时不时的向韩立也征询一些意见，一副丝毫不把韩立当做外人的样子。《》
    韩立自然知道在这种牵扯数族大战的战略层次上东西，自己无法和眼前两名活了不知多少万年的大乘存在相比，故而并未主动插嘴什么，只是当二人询问的时候，才仔细想好后的回答一些自己的想法。
    至于蟹道人和银月虽然也在大厅中。
    但二者一个面无表情的根本不感兴趣，一个则神情淡然的一言不发。
    至于朱果儿，则老实的束手站立一旁，此地根本没有她开口插嘴的资格。
    就这样，时间一点点的过去！
    韩立在莫简离洞府中一待就是小半日的时间，当最终商量完一切事情后，敖啸老祖站起身来，带着银月告辞一步的先走了。
    莫简离则在此后又单独和韩立聊了一会儿后，才向外传讯一声，唤来了一名弟子模样的中年修士，令其给韩立安排一座临时住处。
    这中年男子自然恭谨之极的一一照办，在离莫简离洞府不过十几里远的地方，给韩立安排了一座修建在巨树分支上的阁楼。
    此地灵气浓密程度虽然无法和莫简离的洞府相比，但也比木棉城其他地方强的多，这让韩立颇为满意。
    他没有挑剔的直接带着蟹道人和朱果儿入住了其中。
    接下来的半月中，韩立在阁楼密室中没有外出什么，而是一心修炼从敖啸老祖那里得到的神念秘术，希望能将其早日修炼大成，才可对银月真正大有帮助。圣堂最新章节
    倒是朱果儿头一次来到灵界城池，忍不住心中好奇的每日都外出一趟，在木棉城各层四处闲逛起来。
    这小丫头也不知用何种语言打动了蟹道人，惊让其陪着她同样的早出晚归，这让韩立原本想阻止其的心思，自然也没有了。
    不过通过朱果儿每天回来的一些转述言语，韩立明显感受到了木棉城中居住的各族大军有些蠢蠢欲动，一副风雨欲来的样子。
    看来主持联军的各族高层最终还是达成了一致，真要和魔族大战一场，以解眼前困境。
    而他自然也不能继续这般的清闲下去了。
    数日后，果然就像他预料的那般，莫简离忽然到了其所住的阁楼处。
    韩立神念一扫的发现这位人族大乘的到来后，自然立刻恭迎了出去，并将莫简离让进了一层的大厅中，客气了几句，分别落坐后，就静等对方说明来意了。
    莫简离坐下后，只是稍加思量了一下后，也就坦然的开口了：
    “这一次的对魔族的大战，各种策略总算制定好了去。这次来援的各族援军中，以我、敖兄以及夜叉族桑海三人修为最高，所以魔族的那边圣祖不管现在有多少，自然也就是全都由我们三个老家伙加以牵制了。而木族方面，因为先前的大败，合体等阶的木族人并没有存在多少了。所以在各种策略的执行上，还是要依靠我们各族来援的高阶存在。韩道友以你的修为，自然也要担当重任的。”
    “既然此战对我们人族同样重要，晚辈身为族中一员，自然应当出力的。《》有何吩咐前辈尽管说就是了，晚辈一定尽力的。”韩立笑了一笑的回道。
    “嗯，以你仅次于我们三个老家伙的修为，独当一面是跑不掉到了。不过在此之前，我还想问一下，蟹道友实力可是恢复好了？”莫简离目光一闪下，又问了一句。
    “这恐怕让前辈有些失望了！蟹兄上次损耗有些过巨，没有半年时间是无法恢复原先实力的。”韩立自然明白对方所问意思，不加思索的回道。
    “这真太可惜了。若蟹道友能恢复如初，我们这一战的胜算起码可以再多出一成的。”莫简离闻言，有些惋惜起来。
    “蟹兄若全力出手的话，的确威能不下于一般的大乘存在，但是让他出手可并不是一件容易事情。若不是晚辈还有些身家，恐怕还真无法支撑他出手几次的。”韩立轻咳一声的回道。
    “蟹道友的规矩，我也有些耳闻。但无论何种代价，能将他从魔界带到灵界来，都是绝对划算的的一件事情。毕竟就算不让蟹道友出手，一名大乘期伪仙傫的威名也足以震慑不少宵小的辈。”莫简离不以为意的说道。
    “希望如此吧。”韩立只能苦笑的回道。
    “既然蟹道友还未恢复巅峰时期的实力，那自然也不能派你到最前沿的地方了。这样吧，这一次木族布置的‘木界三十六天绝阵有三大阵眼，是维持法阵运转的根本所在，任何一处被破都会让整座法阵威能大减。若三者全都失守，则整座木界绝阵也就彻底崩溃了，算是联军需要防守的重中之重地方了。不过话说回来，这三处阵眼均都在法阵禁制重重防护之下，从某一方面说也是较为安全的地方。所以老夫和敖兄事先商量过了，准备将其中一处交给你来负责，不知韩道友意下如何？”莫简离神色一肃后，用商量的语气说道。
    “没有问题！若是晚辈负责防护阵眼，绝不会让其出事的。”韩立只是稍加思量，就毫不犹豫的答应下来。
    “阵眼的得失固然会影响这次大战的最终结果，但是韩道友的自身安危，对我们人族来说却是更加的至关重要。若是在防守时真来了不能抵挡的强敌，你尽管自保的先撤走再说。否则你若出事了，这一战即使取胜了，但对我们人族来说还是得不偿失的。”莫简离却摇摇头，凝重的叮嘱道。
    “多谢前辈厚爱，晚辈知道如何去做了。”韩立先是一怔，但马上正色的回道。
    “好，总之这一次大战中，道友的任务先是保全自己，然后才是尽力守住阵眼所在。以韩道友和蟹兄的联手，相信除了魔族圣祖本体亲至，否则绝无问题的。我可听敖啸兄说过，你先前二人联手，可曾经和元刹那魔头对峙而不落下风的。”莫简离先是点点头，接着又忽然一笑的说道。
    “敖啸前辈之言，有些夸大了。当初晚辈和蟹兄也不过是勉强自保而已，最终还是靠敖啸前辈之力，才让元刹退走的。”韩立自然谦逊异常。
    “不管怎么说，这也说明你和蟹道友联手之后，几乎已经可以傲视大乘以下的一切存在了。不过这一次防守阵眼，除了你外，木族和夜叉族也会各派一合体等阶存在过去。毕竟我和敖啸道友虽然觉得你带着蟹道友就绰绰有余了，但这两族却还清楚你的神通，还是有些不不放心的。”莫简离忽然又口气一变的说道。
    “夜叉族和木族的高阶存在吗？这也很正常！不过我三人同时在场的话，倒底以谁为首？”韩立双目一眯，没有感到意外的反问道。
    “嘿嘿，我等修道之士，自然是谁的神通大，谁说的话管用了。虽然我不知道木族和夜叉族会派何人过去，但想来也绝不可能在实力压到你的。但是那名高阶木族对木界绝阵肯定颇为了解，若是牵扯到整座大阵禁制上的问题，你还是多问一下应该没错的。”莫简离大有深意的言道。
    “晚辈明白了。但不知晚辈何时开始行动？”韩立神色微微一动后，轻吐一口气的问道，
    “有木族的三十六颗后备圣树，整座绝阵布置要简单了不少，但仍要花费一些时间。最主要的是，要将魔族大军全都引诱到此阵中才行。故而老夫和莫简离等人会先跟着大军出发，会用尽一切办法将魔族大军引诱出来。而韩道友则跟着布置法阵的第二波队伍出发，并在最终在预定好的地点布置这座木界大阵。只要大阵一成形，你就立刻带人入驻阵眼处，开始防护起来。”莫简离徐徐的说道。
    韩立想了一想后，自然没有其他意见的点头称是。
    而莫简离一交待完韩立的任务后，也并未在韩立住处多逗留什么，很快就起身的告辞离开了。
    韩立自然一直送到了门外，并在大门处望着莫简离远去的背影，笑容一收的沉吟起来。
    ……
    半个月后，整座木棉城忽然间各种波动大起，轰鸣声震天，一道道刺目光霞更是从城中各层冲天而起。
    而在霞光中，一只只战车，巨舟纷纷从城中升天而起。
    在这些巨大飞行法器上，则站着密密麻麻的各族卫士，其中不但有人族妖族和木族，更有夜叉族、灵族等其他几个种族。
    这些卫士虽然种族战甲均都不同，但是均都笔直的站在法器表面，自然身上一股股惊人煞气四散而开。
    木棉城中轰隆隆声不断，从城中升起的战车巨舟更是连绵不绝，不久后就遍布大半天空，黑压压的一片下，足足数以万计的样子。
    这时，木棉城中轰鸣声忽然一顿，接着整座城池晃了几晃，接着百余座仿佛岛屿般的庞然大物一下木棉城各处徐徐的冒出，形态各不相同，让人看的眼花缭乱。
        
