    “是，朱姨!”绿衣少女听闻韩立竟是隐瞒了修为，脸上也闪过了一丝惊色，但听妇人如此一说后，心中忐忑就消失掉了，恭敬的低首答应一声，并无声的退出了阁楼二层。
    “道友请随妾身来吧。既然是魔尊级的贵宾，见你的自然不再是小姐替身，而会由小姐亲自加以接待了。”
    妇人淡淡冲韩立说了一句，并冲通往三层楼梯口袖子微微一抖。
    顿时那边虚空黄光闪动，一股波动一散而开，似乎有什么禁制被一下解除掉了。
    不过在破除禁制的瞬间，更有一个灰色符文从妇人袖中激射而出，一闪即逝的没入了虚空中。
    韩立倒也没有多说什么，点下头后，就随妇人走上了楼梯。
    阁楼三层，是一处布置华丽堂皇的巨大厅堂。
    中间则放了一张晶莹的白玉供桌，上面摆放了数件类似八卦和卜签的器具，旁边还有一只精美的小巧鼎炉，正冒出一缕白雾，让一股檀香之气充斥着整间屋子。
    而在供桌后面，却一名容颜出奇美丽的黄袍少女，正端坐在一张大椅上，手中正把玩着一只巴掌大的玉扇，神色平静之极。
    厅堂两侧，则各有四男四女，四名下人打扮的年轻魔族，男的英挺高大，女的娇小清秀，均一脸恭敬之色的站在那里。
    这四人竟还都有化神期的修为。
    但妇人根本没有停留下来的意思，直接带着韩立又奔四层的楼梯走了过去。
    而黄袍少女几人一见妇人和韩立出现，却同时起身的远远一礼。
    妇人则头也不回的摆了下手。黄袍少女等人才重新恢复了原先的姿势。
    韩立脚步微微一顿，目光在这几人身上略一扫过火，脸上有些异样了。
    单以气派容颜而言，恐怕任何人都会以为这黄袍少女就是广源斋的“小姐”，谁能想到只是一个替身而已。
    他心中这般想着，再加上来之前对着广源斋做所的一些调查，不禁对那“小姐”本人更有几分好奇了。
    片刻工夫后，韩立跟着妇人终于踏上了阁楼四层。
    方一进入此层。韩立目光四下一扫，不禁露出了诧异的表情。
    不是此层的布置多么怪异。而是眼中看到的一切东西，赫然和普通农家小舍的布置一般无二。
    一个不太大的草屋赫然耸立在前面不远处，里面隐约几件简简单单的桌椅，一张有些年头的木床，上面还放着一件粗布棉被。
    而在草屋前。则有几堆稻草和一辆纺车放在空旷的地面上。
    在纺车后，一名身穿麻衣粗袍的纤弱女子端坐在一辆低矮木墩上，全神贯注的摇动着眼前器物。
    一匹匹麻布正从上面徐徐流出，并堆成一叠，整齐的摆放在一侧地面上。
    韩立神念瞬间往少女身上一扫，面上闪过一丝讶然。
    少女修为并不多高。只是刚刚进入化神期的境界，不过正当其神念再想仔细探查什么时，忽然被对方身上一股无形力量一推而开，竟无法再近前分毫了。
    这让韩立心中一怔后。也就明白多半对方身上有什么异宝护身，竟可以自主的排斥神念的探视。
    妇人已经悄然的走到了麻衣少女一侧处，竟静静的站在一旁，并没有出声打扰什么。
    韩立脚步一停，也在楼梯处直接站住了，并用淡淡目光看着粗袍少女的一举一动。
    他这时已经看清楚了少女半低的面容，容颜竟普普通通，十分的平凡。
    不。要说有什么不同常人地方，就是此女额头似乎比一般人略宽阔一些。而全神贯注的坐姿，也给人一种异常舒服的感觉。
    韩立一边仔细打量着麻衣少女。一边心中暗自评价着对方。
    少女织布的动作异常轻快熟练，不过一盏茶的工夫，就将纺车上粗麻全都消耗一空了。
    当最后一小块粗麻布从纺车稳稳掉落后，少女轻吐了一口气，打量了下地上的一大堆麻布，竟露出一丝满意的笑容，然后目光一转下，才略有歉意的冲一旁的妇人说道：
    “朱姨，不好意思，又让你老久等了。”
    少女的声音谈不上什么悦耳，但是有一种手不出的磁性，让人一听之下，就不禁被其所深深吸引。
    “小姐放心，老奴并未等上多久的。而且还要请小姐赎罪，未经小姐同意，在下就带客人到此地来了。”妇人面对修为远逊自己的麻衣少女，竟然表现的异常恭敬，还以下人自居的模样。
    韩立看到这一幕，心中也下了一大跳，不禁又再仔细打量了麻衣少女几眼，暗自嘀咕对方难道也是哪一位魔族圣祖的化身不成？
    “朱姨肯带人见我，那肯定是贵客无疑了。小妹蓝颖，不知道兄如何称呼？”麻衣少女微微一笑，这才转首从容的问了一句。
    “在下姓韩。仙子就是广源斋的主人，这可真有些让在下出乎预料的。”
    “怎么，韩兄莫非觉得小妹不堪担任广源斋的主人吗？”麻衣少女嘴角一翘，露出一丝恬静的笑容。
    “无论修为还是容貌，楼下的那具替身，倒更像是广源斋的‘小姐’多一些。不过，替身就是替身，就算再像，也不可能对在下有何帮助的。”韩立也没有客气，坦言的回道。
    “韩兄若这般想可就错了。其实三层的我那名婢女，也并非是全是摆设的，平时也足以应付一些普通客人的要求了。当然像道友这般境界的贵客，她却有些有心无力了。”麻衣少女轻笑一声的回道。
    “原来如此。看来贵斋这般大名声，倒有不少是小姐这位婢女身带来的吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。
    “小妹如此做，也是不得已的事情。毕竟一般的客人，她足以应付了，而能符合要求的真正贵客并不多的，韩道友也只是我今年所见的第三名客人而已。好了，韩道友先请入座，有何事情，我们可以细细谈来的。只要能付的出足够的代价，本斋一定能让阁下满意而归的。”麻衣少女点了下头，就风轻云淡的请韩立也入座。
    韩立目光在附近扫了一下，单手虚空一抓，顿时一把旧椅子无风的飞射而来，并稳稳的落在了身前的地面上。
    他身形一动，就大马金刀的坐在了麻衣少女的对面处。
    “韩道友能找到这里来，想来对本斋肯定有一番了解的。但是按照惯例，当着贵客的面，还是要将规矩重新说一遍，还望韩兄不要介意的！”麻衣少女悠悠的说道。
    “在下来到蓝瀑湖没多久，对贵斋还真了解的不多。蓝仙子能给仔细讲解一下，自然是再好不过的事情了。”韩立毫不在意的回道。
    “本斋从某方面说算是包打听的一种了，不会直接插手客人的事情，只负责提供一些消息情报。本斋也算成立悠久了，不敢说对整个圣界发生的事情都了如指掌，但起码一些重大和隐秘的事情，的确知晓许多的。而且广源斋历代主人，都精通卜算之术，即使没有本斋没有掌握的一些消息资料，也可替客人卜算一二的。因为卜算之术有损寿元，故而价格之高可想而知了。一般来说，本斋不会主动劝客人卜算的。另外，无论客人在本斋得到什么满意的答案，都不得再透露给其他人得知，否则将会列入本斋不欢迎的名单，从此不会再做其生意的。除了这几点外，其他的一些规定都是无足轻重的，相信韩道友也不会故意去犯的。好了，道友还有什么不清楚的吗？”麻衣少女一一的说道，并盯着韩立面容，缓缓追问一句。
    “嗯，这些和我事先了解的相差不多。我只想知道，以前来贵斋的贵客，有多少都是真正满意而回的。”
    麻衣少女所说内容，让韩立眉头皱了一皱，但马上就神色如常的范反问了一句。
    “本斋以前的情况我不太了解，但自从我主持广源斋后，好像还没有让任何一位贵客失望而走的。”蓝颖目中一丝傲然之色闪过，用淡然的口气回道。
    “从没有人失望过？看来贵斋还真算是神通广大了，如此的话，韩某也就放心了。”即使是韩立，听了麻衣少女这番回答，心中也微微一怔，但表面却只是点下头，并不动声色的说道。
    “既然道友对本斋没有什么疑问和担心了，现在可以说出你想知道的东西了。本斋会视情报的珍稀和贵重程度，再向你收取一定费用的。”麻衣少女神色一下肃然起来。
    “我想知道，如何才能一次从蓝瀑城中得到足够数量的上品血牙米！”韩立终于没有迟疑了，开门见山的一字字问道。
    “血牙米！呵呵，韩道友竟然是想买此消息的。”麻衣少女闻言，神色一松，并嫣然一笑起来。
    “怎么，韩某想打听此事，有何奇怪之处吗？”韩立目中精光一闪，不动声色的问了一句。
    “这倒不是，韩道友也不必动怒。实不相瞒，来我们广源斋的客人，十人中倒是有两三人都是打听此类消息的。相关情报本斋当然有！只是虽然购买之日颇多，但这消息的价格仍然不低的。”麻衣少女带着一丝笑意的说道。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
        
