    第十卷魔界之战第两千一百三十七章灵域再现
    旁边的朱果儿，张着小口，半天合不上的傻眼样子。圣堂最新章节
    显然这丫头万万没有想到，韩立这边方一脱身离开法阵，那边就立刻翻脸的让黄金巨蟹发动了如此惊人攻击。
    韩立目睹此景，则却淡淡一笑的冲黄金巨蟹说道：
    “多谢蟹兄出手，否则换了一人可看不出这六绝青雷大阵的最薄弱处，并能一击就奏效的。”
    “要是完整的六绝青雷大阵，或者我身处法阵之中，也办不到此事的。现在这种情形下，倒只是举手之劳的事情。不过这次出手后，别少了我的灵液供奉就行了。”黄金巨蟹传出了嗡嗡的声音，毫不在意的模样。
    “蟹兄放心，无论出手多少次，我一定一滴不少的全都会给道友补上的。”韩立轻笑的回道。
    “无论你以后可以提供多少灵液，在你以前供奉的积累次数消耗完后，我就会立刻停手的。。”黄金巨蟹不客气的说道。
    “好吧，既然道友不肯通融，那就还按照先前的约定吧。但先前供奉，也足够道友全力相助一段时间了。“韩立苦笑一声，也有些无可奈何。
    无论这黄金巨蟹看起来多么有灵性，但只要以一牵扯共给其的神秘绿液，却会变得古板异常，没有丝毫变通的余地。
    这一次，黄金巨蟹闻言没有再说什么，只是双目清冷的盯着下方虚空。
    这时原先被洞穿的法阵缺口，正飞快的弥合如初，而远远看去，下方再次的蔚蓝起来，刚才现出的雾海，又一次消隐起来。
    就在此刻，飞车旁波动一起，一团粉红光霞一闪，一个妙曼身影就无声的闪现而出，脸色苍白，正是宝花。(《》)
    此女一现身而出，只看了韩立一眼，就二话不说的掏出一个火红小瓶，并飞快倒出一颗翠绿丹药吞服了下去。
    但未等韩立眉梢一挑的想冲此女说些什么，下方天空景色骤然一变，原本遮蔽的幻术禁制一闪的彻底消失了，取而代之的是滚滚白色雾海。
    而几乎同一时间，雾海中两声愤怒的长啸同时爆发而出。
    一金一蓝两道人影只是一晃，就蓦然到了雾海上空处。
    当两道人影重新一凝的清晰后，蓝袍妇人和妙龄女子身形现了出来。
    不过二人此刻看向韩立的目光，一个阴沉无比，一个满是怨毒之意。
    “好，很好!原先我还想放你一马的，万万没想到你们竟然打算自寻死路！”妙龄女子一字字的吐道，再无任何迟疑的将手中银佛往高空一抛，重新化为一尊十几丈高的银佛，单手再一掐决，身上徒然黑色魔焰翻滚，一凝下，竟在背后处直接幻化出一头似牛非你牛，似马非马的黑色魔兽来。
    此魔兽通体都是漆黑火焰组，头生一对粗大弯角，脖颈上有无数缕黑色魔焰所化长长鬓毛，远远看去，威风凛凛。
    另一边，蓝袍妇人脸色冰寒刺骨，并且连一句话都不想再和韩立说什么，两手一搓，突然一缕缕蓝色光霞从其身上飞卷而出，接着晶莹之光一闪，一座数百丈高巨大冰山竟以此女为中心的浮现而出。
    足下那头蓝色巨龟也一声深沉低吼后，体形迅速巨大狂涨，在蓝光中化为了不下于冰山般的庞然大物，两眼血红之光闪动后，竟散发出不下于合体后期存在的可怕气息。
    韩立见此情形，不敢怠慢什么，口中一声清鸣，身上金光大放后，竟直接幻化成立了一头六七丈高的金毛巨猿，接着两手虚空一抓，一青一黑两座极山就诡异的出现在了手中。圣堂
    与此同时，两侧金光翠芒晃动后，又同时现出另外两个高大人影来。
    一个金光灿灿，一个一身墨绿长袍，面容却和韩立本体一般无二。
    正是实体化的梵圣金身和芝仙灵躯。
    韩立自信肉身经过洗灵池和净灵莲的脱胎换骨后，在两大化身相助之下，对付一名始祖化身还是绰绰有余的。
    至于蓝瀑圣祖自然是交予黄金圣蟹来对付了。
    他不指望离开了魔源海的巨蟹能轻易击杀一名老牌圣祖，但牵制住对方应该是毫无问题的。
    而黄金巨蟹身上一声霹雳后，密密麻麻的银色电弧刹那间的弹射而出，两只巨鳌微微一晃，“轰”“轰”两声后，两颗金色光球巨发出惊人嗡鸣的在螯钳间浮现而出、
    虽然光球尚未激射而出，从中散发而出的可怕威能，让蓝瀑圣祖二人在远处略一感应后，脸色也都一变，原本准备好的攻击为之一凝，竟一时大为忌惮的没有马上出手。
    “二位，可要想好了，真要和韩某在此地大战一场吗。此战结果无论胜负，我想二位前辈都应该没有多大机会，再将宝花前辈留下吧。”韩立所化巨猿大口中，传出了轰隆隆的话语声，并有意无意的扭首看了一眼宝花。
    也不知刚才宝花吞下的丹药是何种灵丹药！就这片刻的喘息机会，其脸颊就竟现一丝红晕来，身上法力波动也恢复了一些来。
    “就算只有百分之一的机会，我二人也要一试的。小辈，你若不想平白替人挡劫的话，现在收手还来的及。只要你转身就走，本座不但不追究先前发生事情，而且还可以传话给元魇，暂时撤销对你的追杀，让你安然的重返灵界去。否则，你纵然能在眼下的大战中保住性命，但以后对你的追杀令中必然也有本始祖在内。”妙龄女子双眉倒竖，厉喝道。
    “收手是不可能。我既然出手，自然就没有半途而废的道理了。至于对在下的追杀令，反正已经有元魇在前，也怕再多上一个了。”巨猿双目蓝芒闪动，口中嗡嗡的说道。
    他已经决定不久后就返回灵界了，自然不再在乎对方威胁,哪怕对方是魔界另外一大始祖。
    况且以他现在神通，就算对方本体亲临不敌，但保命逃走还是有几分把握的。
    “很好，既然你是真要掺和此事了，说不得本座拼着这具化身不要，也要将你留下了。蓝姐姐，你先困住黄金圣蟹，我则施展秘术先缠住其他人，然后等你几大化身赶来之后，再全力击杀他们。”妙龄女子脸上一丝恶毒之意闪过后，大声的冲蓝瀑圣祖说道。
    “好，我正有此意的。顶多一烛香时间，我那几大化身和一干手下就可赶来了。”蓝瀑圣祖冷冷答应一声，再无任何犹豫在冰山中两条手臂一抬，再冲着黄金巨蟹缓缓的一推而出。
    “砰”的一声脆响！
    整座冰山化为点点蓝光的碎裂而开，又一闪即逝的在虚空中消失了。
    而下一刻，黄金巨蟹四周点点蓝光凭空浮现，一闪之后，晶莹冰山就无声的再幻化而出，正好将黄金巨蟹困在了里面。
    而其足下蓝色巨龟，也一张大口，一道白气一喷而出，一个模糊下，白气绳索般的在冰山表面飞快缠绕了数圈，黄金巨蟹赫然也在捆绑范围之内。
    这蓝瀑圣祖竟真打算不和黄金巨蟹正面交手，想先将其暂时困束一地而已。
    妙龄女子也一催法决，身前银佛身形一涨，两只大手冲韩立所化巨猿和宝花分别一拍而去，背后黑色火焰怪兽则大口一张，滚滚黑焰化为了百余丈高火墙气直奔高空一卷而起。
    宝花和巨猿刹那间，就身处黑色火墙之下。
    韩立目睹此景，一声冷哼，所化巨猿手中两座极山光芒一闪，就要往空中一抛而去，同时旁边两大化身，身上霞光连闪下，也一副凝神就要出手抵挡的样子。
    但就在这时，一旁原本丝毫表情没有的宝花，却却蓦然发出一声幽然的轻叹！
    “何苦呢！”
    叹声尚未结束，白衣女子一只玉手轻描淡写的往身前一托，樱口一吹，竟喷出了一团粉光来。
    光团仔细凝望下，竟是由无数米粒大小符文组成，滴溜溜的一转后，就一下自行的爆裂而开。
    刹那间，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。中心处却有一缕翠绿之色闪过，随之一模糊后，就直接幻化出尺许高的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。
    一个呼吸间工夫，一颗翠绿大树就在宝花手上成形，根部已经和宝花手掌成为一体，枝叶翠绿异常，晶光流转不定，隐约在源源不断吸取其此女体内法力的样子。
    同一时间，翠绿大树骤然间一模糊，枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树。
    一股股浓郁的花香之气，一下充斥了整个空间。
    随之漫天虚空中，梵音声隐约响起，倒处都是团团花影，方圆千丈内的空间都成了粉红色的海洋，仿佛已经自成一片天地一般。
    更不可思议的是，无论冰山、白气还是银掌、火墙，在宝花单手一掐诀，口吐一个“散“字后，就均都粉红光霞缭绕的在虚空中立刻溃散而灭。
    ”玄天灵域！”
    妙龄女子心中一沉，口中吐出这几个字来，脸上满是难以置信的表情。
        
