    第八百二十六章 画轴
    就在韩立二人，随着飞鼠紧追钟姓长老一行人时，鬼灵门门主和魏无涯等人却已翻过了那座巨山，出现在了一片盆地之中。
    这盆地阴暗潮湿，地上遍布大小不一的水坑，让不得不徒步行进的一行人大感郁闷。
    虽然可以施展一些小法术，将那些淤泥，污水全都挡在外面，但速度自然一降再降了。
    可这一次，无论是王天古还是魏无涯没有一个人再抱怨什么了。
    因为先前翻过巨山峰顶时，他们就居高临下的远远看到，在盆地中心处有一座貌似祭坛的庞然大物坐落那里。
    这一下，所有跟随鬼灵门之主到此的人，马上精神一振，将原先的怀疑抛置了脑后。
    要知道自从入谷以来，他们还是第一次见到如此完整的建筑。不用问，那里肯定不是寻常所在。多半和鬼灵门门主所言的灵缈园，真的有些关系的。
    所以一行人行动更加缓慢起来，却反而人人不急不躁的样子
    也不是没有不尝试用离地数尺的漂浮术行进，但唯一收获，就是片刻后，天上一记血色闪电凭空击下，差点将那名修士的护身法宝击的粉碎。似乎越靠近此盆地的中心处，那禁空禁制就越发的严苛起来。
    如此一来，其他人不再想什么投机取巧之事，只能排成一列的慢慢前进。
    一名鬼灵门的弟子在前面开路，碰到灌木丛之类的东西挡路，几颗火球过去，可以轻松的开出一条小路出来。
    而走了大半日后，一行人终于接近了祭坛，远远看到祭坛那庞大无比的身影。
    此祭坛完全使用白色山石砌成，呈四面遍布阶梯的巨大梯形。整体高耸入云，足有数百丈之高，实在宏伟之极。只是祭坛有些远，又有些太高，实在无法看清楚上面倒底都有些什么东西。
    “终于快到了。看样子，顶多在过一两时辰，就能走到那里了。王门主，魏某现在对道友如何知道灵缈园地事情。更加好奇了。”魏无涯虽然同样徒步而走，但是全身散发出淡绿色的莹光，轻轻一步跨出后，人就无声无息的滑出数丈之远，看起来轻松之极。
    “魏兄放心，到事后王某肯定会向道友说明此事的。”鬼灵门门主微微一笑，仿佛不在意的说道。
    魏无涯点点头，正想再问些什么时。忽然走在最前边的鬼灵门弟子身上灵光一闪，身子一个跌跄，随后竟从肩头到腰部无声无息的被斜分成了两截，尸体无声无息的跌落而下。
    “空间裂缝！”鬼灵门门主一见此幕，脸色大变。
    魏无涯和身后地王天古见此。同样面色一沉。
    他们虽然不知道鬼灵门门主倒底有何谋划，但按照他指点的路线入谷至今，先前从未碰上过任何一个隐形的空间裂缝。原本还有些提着的心，早已放松了不少。可如今竟蓦然冒出一道空间裂缝出来。这二人不禁心中一凛。
    其余的三名鬼灵门弟子，也有些面色发白。
    一行人等全都止步下来，停止了前进。
    鬼灵门门主看着惨遭裂缝斩切的尸首，脸上阴晴不定。而魏无涯闭上了双目，似乎用神识感应着什么，但片刻后又睁开了双目。
    “不行，这空间裂缝不是靠神识强大就可以感应到的。感应不到裂缝的存在。”魏无涯面无表情地摇摇头说。
    王天古听了这话，一抬手。手指连弹，五枚火弹向前方分散射出。
    “噗”“噗”几声后，这其中三颗火弹被一闪即灭的凭空消失，但又两颗却从两侧飞出数丈远去，击在了地上爆裂开来，现出两个大坑出来。
    “这裂缝很小。只要稍偏一些，就能绕开了。”王天古则声音一缓的说道。
    “虽然这个裂缝不大，但是谁知道剩下的这一段路上。还会有多少道裂缝出来。我们可没有这多人命往里添。而据我所知。我们走的路线应该没有空间裂缝挡在途中才是。难道那人有什么隐瞒没说？”鬼灵门门主没有露出高兴地模样，反而面上露出了一丝阴霾的低语几句。
    听到这话。魏无涯神色一动，但却没有开口问什么。反是王天古望了望远处的卷祭坛，又看了看躺在地上的尸体，有些不解起来。
    “那门主地意思是？”
    鬼灵门门主眉头紧锁，没有马上回答的仰首望天，半晌后，长叹了一口气。
    “原本想等到了祭坛，才透漏些东西给你们听的，但如今看来也无法再隐瞒下去了，还是在这里给你们露些底吧。”他面露出一丝奇怪之色的说道。
    魏无涯等人听了这话一怔，有些面面相觑。
    鬼灵门门主谁也没有理会的袖袍一抖，一阵银光闪动，手上蓦然浮现出了一根画轴出来。
    此画轴长约数尺，银光闪闪，看起来古朴异常。
    “这个是……”王天古一见此画轴，吃惊的失声起来。
    “嘿嘿！看来你也认出此物来了。这还是你亲自转交我的。有关灵缈园的一切，就是从此画轴上得来地。”鬼灵门门主望了一眼王天古，淡淡的说道。
    王天古闻言，彻底怔住了。
    此画轴正是当日在慕兰草原藏宝处，得到的疑是苍坤上人的画像卷轴。
    而鬼灵门门主却将画轴一抛，一团灵包裹着，将画轴托起在低空处。然后神色凝重的一掐诀，手指冲画轴轻轻一点。
    “兹啦”一声，画轴飞快打开，露出了里面的画面。
    一个背负长剑，仰天而望的儒生背影，跃然与画卷之上。
    王天古等人全都睁大了双眼，死死的盯着画中人像半天。想发现些什么，可全都一无所获。
    但魏无涯神同样深望了画面一眼，但神识一扫过整件画轴时，却神色不由得一动，面上闪过一丝讶色。
    “魏道不愧为元婴后期大修士，竟如此快发现了其中奥妙。王某能够发现此画轴异处，可完全是靠本人修炼地一种秘术，才侥幸发现地。”鬼灵门门主见到魏无涯地表情。心中一动后，开口称赞了一句。
    “没什么。像这种芥子空间性质地法器，本人也好多年没见过了，若不是道友事先提醒过了，本人也法轻松发现的。”魏无涯神色怪异的说道。
    鬼灵门门主一笑，不再追问什么了。但马上一扬手，一道黑色法决脱手射出，正好击到了打开的画轴上。同时冷哼一声的忽然冲画轴说道：
    “还不出来，难道非让我用魔火催你出来不成。 ”
    一听此话，其他人都吓了一跳，也有些莫名其妙的感觉。魏无涯也有些意外的眉稍一挑，目中闪过一丝惊疑。
    结果。不可思议地一幕出现了。
    “不是早已约好了吗？在到了预定的地方前，都不会再召唤我的。现在当着这么多人面前，你把我唤醒。难道不想将交易做下去了！”一声清朗的男子声音从画轴上直接传出。
    接着画面上银色光大放，原本背朝他们的儒生忽然身子一转。竟面朝他们而来，露出一张清奇的中年男子面孔，留着三缕长髯。但面上冷冰冰的，满是不快之色。
    这一幕，不但剩余的鬼灵门弟子变得目瞪口呆，就是那亲手接触过画轴地王天古也嘴巴张得老大，一脸的骇然。
    只有魏无涯一惊后，神色却很快平静下来。但双目盯着画轴中的儒生画像，目露若有所思之色。
    “哼！你还问我。你不知再三保证过，你给我的路线，绝对安全的吗？这道空间裂缝是怎么回事。让本门白白死了一名弟子。”鬼灵门门主望着画像，没有客气地问道。
    “我当年选走的路线，绝对是安全的。怎可能出问题。”画轴中的儒生像，竟嘴唇微动地直接反驳起来。
    “那你自己看看你那边是什么？”鬼灵门门主脸色阴沉的冲空间裂缝方向斜撇一眼，冷冷的说道。
    画像中的儒生呆了一呆。但略沉吟一下后。画像消隐而去，而画轴表面灵光闪动。变得青濛濛一片，一层光幕浮现在了其上。
    随后光华一闪，一团绿光从光幕中飞射而出，化为一个模糊的人影出来。正是画轴中儒生模样的人。
    而这时的儒生身体，仿若无形，完全由浑浊的灰白色光影组成，散发着微弱地灵光，仿佛一口气都能吹灭似的。
    “我该怎么称呼你？难道阁下就是当年的苍坤上人。你怎么可能保持元神不灭，一直活到今天的。”王天古觉得声音干巴巴的，自己都感到了话语中的一丝震惊。
    “我离开卷轴的时间有限，有什么问题，回头问你们门主就行了。我先看看裂缝再说。”儒生没有多理会王天古的震惊，反而盯着空间裂缝方向，眉头微皱了下一张口，一团灰光脱口喷出。
    “砰”地一声响后，光团无声无息地被那里的空间裂缝一口吞噬掉了。儒生顿时面色变得有些古怪起来。
    “奇怪！当年这里地确没有此隐形裂缝。看来应该是少见的新形成裂缝之一。几位道友不必为此太多担心了。只是巧合而已。我先回去了。”儒生先是微惊，接着思量一下，最后变得冷静异常。
    随后“噗嗤”一声，他身形瞬间变淡，重新化为一团绿光飞入了画轴中，竟似一丝不想在外边多耽搁的样子。
        
