    韩立等四面八方的呼声稍小些后，微微一笑，单手一招，顿时虚空中无数青丝往足下飞射而去，并一闪的融聚一团，再次化为了青蒙蒙莲花，并徐徐往塔顶上一落，悬浮不动了。
    “恶客已去！按照惯例，我会在接下七天七夜时间内，持续不断的讲述无上大道，能够领悟多少，就看各人机缘了。但和以前庆典不同，此次讲道会彻底开放，下面我会将禁制解除，任何人都可来山上听取。”韩立目光四下一扫后，口中缓缓说道。
    声音不大，但顷刻间就向四面八方轰隆隆扩散而去，并直接透射山峰之外，在整个天渊城上空回荡不已。
    整个天渊城修炼者闻言先是一怔，但马上狂喜的欢呼声再次一起。
    无论屋中还是在街道上的修炼者，潮水般的向三色巨峰而去。
    甚至原本在传送阵处附近维持秩序的那些甲士，也惊喜交加的同样加入到了人流中。
    同一时间，韩立已经在青莲上盘膝坐下，从最低阶的炼气期开始，徐徐讲述起自己的经验所得。
    广场的众多修炼者，无论人族妖族，还是异族之人，均都神情肃然的开始凝听起来。
    一名大乘存在的讲道，无论对哪一族人来说都是天大机缘，哪怕是从原本根本不屑一顾的最低阶开始，也没有人会放过一句的。
    当韩立朗朗讲述声在虚空中回荡不已的时候，更多修炼者已经涌入山峰，迅速占据了广场四周的边缘，并很快多道再也无法挤下任何一后面之人无法，只能在三色山峰各处山道和建筑开始聚集和滞留。
    数个时辰后，三色巨峰上半部，密密麻麻的全都是人影，而更多修炼者，还在往山峰下半部分汇聚而去。
    但无论身处何地之人，只要身处巨峰之上，韩立讲道声音就会立刻在耳边回荡而起。
    不少人原本还想往山峰更高处再走一些，但当耳中讲道声一起后，就不由自主的停步不前，陷入某种顿悟状态之中。
    一天一夜后，整座三色巨峰所属范围内尽是密密麻麻人影。
    所有人无论是笔直站立还是盘膝坐下，全都静静不语，只有韩立声音从山峰之顶清晰传出……
    七天七夜后，天空中忽然间彩霞翻滚，阵阵花瓣之雨再次在从高空洒落而下。
    韩立的讲道声一下嘎然而止。
    一些正听得如醉如痴的修炼者一惊，不少人当场从顿悟境界中回神过来，但目光还大都仍有一丝茫然。
    过了片刻之后，韩立话语声才又淡淡的在众人耳边响起。
    “多谢(-<  >-屋最快更新)众位道友参加韩某大乘之礼，但庆典到此结束，诸位都可下山了。”
    众多听到关键之处的修炼者闻听此话，自然心中大为不舍，但现在韩立在其他人眼中仿若神明一般，自然不敢有丝毫的违抗。
    所有人恭敬的向山顶处一拜之后，就纷纷的退出了巨峰。
    大乘庆典到此，才真正结束。
    半日后，高空中一声轰鸣，三色巨峰一个模糊，凭空在虚空中消失不见了。
    广场附近的一些仍在警戒的甲士恭恭敬敬的往高空一礼后，才整齐有序的离开。
    石塔顶层的一座大厅中，韩立已经坐在主位之上。
    在大厅两侧，器灵子海大少以及银发老者等几名天渊城长老束手而立着。
    在韩立门下弟子中，白果儿赫然也在其中，并和看似年纪差不多的朱果儿并肩而立，面带笑容，犹若真是姐妹一般。
    白果儿在大乘庆典前终于平安的赶回来了。
    这时的白果儿，竟也有化神中期修为，比海大少修为还要稍高一筹。
    至于银发老者等天渊城长老，和大乘庆典前相比，在面对韩立时的恭敬之色，明显完全是发自内心，再无任何敷衍之意。
    显然韩立先前重创黑枭王的举动，让这一干合体修士彻底的心悦诚服，真正的敬畏有加了。
    在大厅中间，李蓉此女同样站在韩立前方，正恭谨的听韩立之言样子。
    “这么说，傲啸前辈和莫简离大人真的进入魔界，准备和其他各族大乘一同相助魔族始祖们来解决魔界大劫了。”韩立眉头微皱的说道。
    “不错。不光是我们区域几族的大乘全进入魔界，就是灵界的不少超级大族也同样派出大乘期强者插手此事了。也就因此，那些魔族在其他大乘强者威逼下，才不得不放弃已经占据的灵族领地，将所有人全都撤出灵界。”李蓉此女恭声回道。
    “所以作为代价，就是我们几族大乘期，必须随同那些超级大族大乘一同进入魔界，来解决魔界大劫事情才毕竟若是魔界真的因为螟虫之母而灭的话，下一个说不定就是我们灵界了。”韩立叹了一口气的言道。
    “前辈明鉴！若不如此的话，不但魔族不会退兵，其他大乘强者也不会答应的。”李蓉有些无奈的回道。
    “我说我们两族和影族夜叉族等间情形一触即发，却为何始终还未真正爆发大战，原来那些大乘全都进入魔界了。夜叉族的黑枭王，是夜叉族故意隐瞒下来的大乘存在，看来原本是想留作杀手锏，突然对我们发难来用的。要不是我突然意外进阶大乘，我们两族恐怕还真有些麻烦的。”韩立若有所思的喃喃道。
    “的确，要不是韩前辈突然成为大乘，普通合体修士还真无法抵挡着黑枭王。不过韩前辈在庆典大展神通之事一传回几族后，想来再借这些异族主事之人几个胆子，也绝对不敢再对我族打什么主意了。”李蓉嫣然一笑的回道。
    “那圣岛长老会叫我过去，一来是商议应对其他各族，二来则是想让我去探查一下傲啸两位前辈的下落了。”韩立又不动声色的问了一句。
    “圣岛上诸位道友，的确是此意思。”李蓉低首回道。
    显然此女被韩立在庆典上展现彻底征服了，将自己知道事情全知无不言的尽数吐出了。
    “嗯，过一段时间，你陪我去圣岛一趟吧。除了必须和圣岛上道友商定一些事情外，我还对岛上藏有秘术的天书阁和鼎鼎大名的混沌万灵榜，也颇感一些兴趣的。”韩立沉吟了一会儿后，缓缓说道。
    “是，晚辈定会将前辈带到岛上去。”李蓉面上一喜，不加思索的回道。
    “谷道友，今后一段时间，我门下弟子恐怕还要诸位多照看一二的。”韩立转首又冲谷长老等人说道。
    “前辈放心，只要器灵子等道友在本城一日，晚辈就保证他们一日安然无恙。”银发老者一躬身，肃然说道。
    其他几名合体长老，同样的连连称是。
    “我相信诸位道友的承诺。你们也不用太担心，月天，我会先带他离开这里的。如此一来，想来也不会有人轻易找天渊城麻烦。器灵子，朱果儿，回头你们和我一同上路吧。”韩立一笑后，又转首吩咐一声。
    “是，前辈。”
    “遵命，师尊。”
    朱果儿和器灵子闻言，异口同声的答应道。
    下面的时间。韩立让谷长老等天渊城长老和海大少等弟子退出，却冲最后离开器灵子传音了一声。
    器灵子神色一凛，当即称是的也离开了大殿。
    韩立则静静的坐在大厅中沉思起来。
    时间不大，门外脚步声再次传来，一个苗条人影悄然的现出。
    她一走进大厅中，就冲韩立敛衽一礼，恭声说道：“许芊羽拜见前辈！”
    “起来吧，我这次将你留下缘由，想来许道友也应该明白几分吧。”韩立冲此女点点头，口中问了一句。
    “前辈想问晚辈虚天鼎的事情吧。”许芊羽不敢直视韩立，螓首微低的回道。
    “不错。我们记错，虚天鼎对你们许家来说可不是一般宝物，怎会突然其当成贺礼送给韩某，其中有些缘故吧。”韩立盯着此女的问道。
    “前辈明鉴，晚辈是奉冰魄先祖血魂之命，才将虚天鼎当做贺礼奉给前辈的。”许芊羽有些不安的回道。
    “血魂？冰魄道友的血魂分身已经回到许家了韩立心中一怔，但面上丝毫异色未露。
    “正是。血魂前辈在半年前身负重伤忽然的返回，但是刚一回到族中不久，就立刻伤势发作的昏迷不醒。不过在此之前，血魂前辈却吩咐族中弟子将这只虚天鼎立刻给前辈送来，并希望前辈能带着此鼎到许家一趟。”许芊羽不再有何迟疑的回道。
    “原来如此。这么说，血魄道友先是知道我进阶大乘之后，才让你将此鼎给我送来的。”韩立眉头一皱的问道。
    “的确是这样的，前辈。”许芊羽老老实实的回道。
    “你们许家难道没有救治血魄道友吗？”韩立沉吟了片刻后，又追问了一句。
    “回前辈，许家诸多长辈都用尽了各种方法，却对血魄前辈伤势根本束手无策。我离开之时，血魄前辈还在昏迷之中。”许芊羽回道。
    “我知道了，你先回去吧。我过几日会去你们许家一趟的。”韩立想了一想后，微点下头的回道。
    许芊羽闻言，自然大喜过望，连忙再深施一礼的称谢不已。
        
