    第八百一十五章 熔岩之地
    当几只傀儡散开飞逃之时，后边隐匿身形的韩立三人，也不禁屏住了呼吸。
    虽然韩立说的头头是道，但倒底有没有效用，这可是两说的事情。
    其实就是韩立自己，也不是有十足把握。毕竟他所知道的十绝毒的一切，也是从典籍上得来的。自身可从未做过类似的测试。
    但片刻后，韩立三人的疑虑就荡然无存。
    只见几只巨猿刚飞出去数十丈远距离时，原本安静的山头上，突然传出几声聒噪的怪鸣声。
    此怪鸣刚一入耳，韩立顿时觉得浑身气血翻滚，脑袋一沉，差点从空中掉落。
    大惊之下，他急忙浑身灵气运转全身，这才稳住了身形。稍一偏首，就用灵眼神通看到一旁的南陇侯二人。
    他们同样好不到哪里去，身形也晃了几下，才恢复正常的样子。
    韩立眉头一皱，心里暗自骇然。
    这怪鸣的攻击，好像不是冲神识，竟直接冲体内的真元而来。他的神识就是再强大，碰到此种怪异的攻击也毫无办法的。
    这紫纹蝎竟有这种古怪的天赋，真是让人大感意外啊。
    看来典籍记载的东西，果然不能面面俱到。
    就在韩立暗自嘀咕之际，从山头上激射出十三四道乌紫色惊虹，一闪即逝的向那几只巨猿飞遁追去。韩立急忙用神识一声催促，几只巨猿中的分神当即将巨猿最大遁速打开，同样化为几道白虹向远处的破空射去。
    即使只是一瞬间的工夫，韩依仗神识强大还是将这些紫虹中的东西，看了个大概。
    除了块头大的吓人，一个个有丈许大小，浑身乌紫发亮和生有一对透明翅翼外。其余完全和普通蝎子一般无二。
    不过飞在最前面的飞蝎，体形远超同类，竟有两丈大小。似乎是这群飞蝎地首领。
    看见其口吐黄雾的狰狞凶恶样子，韩立也不禁瞳孔微缩了一下。
    巨猿遁速明显远逊于那些紫虹，但算一逃一追之间，还是将这些紫纹蝎一时间远远的引开了。
    转眼间，它们就化为一些小黑点。
    片刻后，高空突然大声喝道：“走！已经有傀儡触动了什么禁制。被追上了。”
    随着此话出口，韩立周身灵光闪动，隐匿法术马上消失，率先的破空射去。
    其余二人见此，也马上化为金百两道惊虹，往那山头激射而去。
    三人均知，这些紫纹蝎来去如风，若不抓紧时间通过前面的山头。那麻烦可就大了。
    好在三人均都遁速不慢，而韩立即使没有使用风雷翅，也凭借远超同阶修士的高深修为，转瞬间飞过了山头。
    这时，他感应到的几只巨猿傀儡纷纷失去了联系。韩立顿时心中一惊的不敢停留片刻。一口气飞离了紫纹蝎巢穴十余里地。
    当在另一处山头暂时停下来时，三人才真正安下心来。
    “这一次，可是多亏韩兄地碧鸠毒和机关傀儡了。否则如何通过这一关。还真是头痛之极的事情。”南陇侯满面笑容的连声说道。
    “没什么？只不过凑巧而已。”韩立瞅了南陇侯一眼，却不动声色。
    虽然这碧鸠之毒原本就是苍坤上人遗宝中的东西。但韩立也不会费心解释什么，只是含糊的一带而过。
    鲁姓老者见如此轻易的解决此事，同样满口称赞之言，颇有几分真心之意。
    韩立笑了笑，应付了几句后，三人重新上路了。
    下边的路程恢复了开始时的平坦，一路无事地飞行了小半日后，空气中的温度一点点的燥热起来。
    山岭上葱葱郁郁的草木。随着他们的前进，从渐渐稀少到光秃秃地寸草不生，显得有些诡异起来。
    到了最后，这些山上的大小石头，甚至呈现出火红的妖异颜色。并且在一些山头上，隐约可以看见一些大大小小熔岩裂缝，里面火红异常，并喷吐着炙热烤人的热风和灰白色地飞灰。
    完全一副火炉焦狱般的场景。
    韩立和鲁卫英面上露出了诧异的表情。但见那南陇侯神色一直不乱。也就知道路线并未走错。就没有多说什么。
    不久后，三人前方出现了一座高约数千丈的赤红巨峰。大半截山峰直接插入空中的火红云霞中。相比周围的一些矮小山头，此巨峰显得格外引人注目。
    在前边带路的南陇侯看见此巨峰，遁光一顿，身形停了下来。
    韩立二人见此，互望一后，不约而同的精神大振。
    “两位道友，前边山峰下地一个洞窟，就是那火蟾兽的巢穴了。那具上古修士的遗骸就在此巢穴内。
    据说这畜生灵觉可不弱，我等还是先停下商议下再说。”南陇侯长出了一口气，转身过来神凝重的说道。
    “在那山峰下？”韩立闻言，眉梢微跳，随即神识迅速探了过去。
    在那里巨峰底部，果然有一个很大的火红洞口，不时有阵阵的热风吹出。
    为了怕惊动里面的火蟾兽，韩立将神识一收，没有冒然的再探过去。
    “有什么好商量地。以韩道友地冰属性功法为主，我二人为辅，直接将那火蟾兽灭掉就是了。”鲁卫英不假思索的说道。
    “鲁兄！事情哪是如此简单地。据苍坤上人讲，火蟾兽巢穴几乎有一半建在熔岩中的。无论此兽身受何种重伤，只要跳进熔岩中，火蟾兽都会马上恢复如初了。在此种场地和此兽争斗的话，肯定大为不利。最好的方法，还是先设下法阵，然后将其引出巢穴来灭杀。为此，我特意准备一套水属性法阵的布阵器具。”南陇侯有所准备的说道。
    听了此言，鲁姓老者并没有说出反对之言。韩立听了也觉得没有什么问题。当即三人计定后，开始了一番准备、
    除了南陇侯所说的大阵外，韩立也在此法阵外，另行布置了几套法阵，以备不测。
    做完这一切后，最后决定三人隐形到一旁，让韩立用傀儡兽将那火蟾古兽引出巢穴来。
    一拍腰间灵兽袋，残存那只白狼傀儡兽当即飞出了袋外。
    然后韩立盘膝坐在法阵附近，操纵这只傀儡兽，直奔那巨峰下的山洞飞去。
        
