    修罗蛛族母见此，怒极反笑的说了一声“好”，两手蓦然一搓，再同时一扬。
    只见晶光点点，轰鸣声大起！
    密密麻麻的各色光团一下在身前浮现而出，瞬间有灵性般的向对面激射而去，似乎要将血燃二人全都一下罩在其下的样子。
    一时间，三人就各展神通的斗在了一团。
    石城上站立着的四名成年修罗蛛见此情形，互望了一眼，传音的交谈了数句后，忽然同时一声低吼，就地盘膝坐在了城头上，双目紧闭，口中念念有词起来。
    在咒语声中，四人天灵盖一开，各有一团脸盆大小绿光激射而出，往空中滴溜溜的一凝聚后，也幻化出一头巨大蜘蛛来。
    这蜘蛛体积之大，似乎比妇人幻化出那一头还要大上一圈，只是身躯有些模糊，是类似法相般的存在。
    而巨大蜘蛛虚影方一现身而出，马上化为有一团绿影的直扑战团而去。
    这四名成年修罗蛛，终于沉不住气，准备助那自己主母一臂之力了。
    另一边的莫简离一见此景，脸色当即一沉，未见其有何举动，身躯却一个模糊，无声无息的消失在了原地。
    下一刻，蜘蛛虚影前方波动一起，一道寒森森剑气破空而出，迎头一斩而来。
    蜘蛛虚影当即一张大口，一张晶网一喷而出，一卷之下就将剑光一挡而下。
    不过绿光一敛后，蜘蛛虚影不得不停在了虚空中，
    这时前方波动一起，莫简离手捧一柄短剑的闪现而出，打量了蜘蛛虚影一眼，二话不说的将手中之物往高空一抛。
    刹那间，破空声大响！
    一层层剑影凭空浮现，化为一座剑山的直奔对面一压而下。
    城头上的四名成年修罗蛛所化男女见此。则手中法诀一变，蜘蛛虚影猛然一扑，竟无视剑山的洞穿而过，直扑莫简离而去。
    莫简离见此，心中一凛，身旁盘旋的一块晶砖状宝物只是一动，向前方激射出去。
    一条手臂再一抬。一根手指凝重的冲对面一点。
    晶砖滴溜溜一转，蓦然蓝光大放。竟化为一张太极光图直奔对面一砸而去。
    而那一根手指方一点出，指尖处淡淡黑光一闪，前方虚空蓦然一黯，竟一下塌陷般的产生一股无形之力。
    “轰”的一声。
    巨大蜘蛛虚影两条前肢往身前一挥，一道道爪影凭空浮现，和太极图案方一接触，寒光一闪。就将其斩成碎片。
    但下一刻，其庞大身躯一头撞进了无形之力中，身形一顿后，不由自主的凝滞不灵起来。
    莫简离脸上冷笑一闪，忽然口中吐出一个“爆”字。
    顿时太极图案所化碎片，光芒狂闪，就此化为点点蓝光的爆裂而开。
    一股奇寒无比力量，当即从中一卷而出。
    蜘蛛虚影微微一颤后，体表当即一层层寒冰凝结而出，再一个眨眼后。就被冰封在了一块蓝色巨冰之中。
    莫简离这才露出大喜之色，点出的手指蓦然一收而回，再单手虚空一抓，一张漆黑符箓浮现而出，并毫不犹豫的冲冰封住的蜘蛛虚影一抛。
    “轰”的一声闷响。
    黑色符箓往高空一散之后，凭空幻化出一口龙首风身的黑色怪兽虚影，大口一张，就狰狞异常的冲下方一扑而去。
    此虚影尚未真的扑下。一股让人魂飞魄散的恐怖气息就先一压而下，根本不是一般大乘能够抵挡的。
    四名成年修罗蛛通过神念感应下，脸色同时一变。不约而同的双目一睁而开。
    同一时间，空中龙首凤身的怪兽虚影一闪即逝下。就冲入冰块之中。
    但这一刹那的工夫，里面蜘蛛虚影“砰”的一声，化为点点绿光的一散而开，再一闪后，就全出现在了冰块之外。
    黑色兽影从冰中一闪而过，彻底扑了个空，一声怪啸后，就身躯一淡的溃散消失了。
    这时，点点绿光在冰块外滴溜溜一凝，再次化为了四团光焰，二话不说向城头处激射而去。
    它们几个晃动后，就纷纷没入四名成年修罗蛛身躯内，消失的无影无踪，
    四名成年修罗蛛身躯一震，目中均都精光一闪。
    下一刻，四道长虹从城头上腾空而起，一个盘旋后，就直扑莫简离而去。
    莫简离刚才精心一击没有得手，心中有些失望，但再一见四名成年修罗蛛本体亲自扑来后，当即心中微沉，但是口中却一声长啸发出，纵身一跃下，就化为一道白虹的一迎而去。
    后面波动一起，一头白虎和一头赤红火凤同样一闪现身，紧跟白虹的向四名成年修罗蛛冲去，并马上战在了一起。
    轰隆隆之声，一下在高空连绵不绝响起。
    虽然莫简离和有两头强大灵宠相助，但和四只成年修罗蛛实力相比还是大为不如。
    不过眼见无法抵挡之时，莫简离则会手疾眼快的抛出一两张神秘符箓，或放出某种威力极大攻击，或幻化成一两只气息诡异的怪兽幻影。
    如此一来，才勉强抵挡住四头成年修罗蛛的狂攻。
    奕姓老者神色微微一动，袖中的一只手掌淡淡灵光一闪，蓦然多出了一口金黄色铜钱，就要悄然一祭而出。
    但就在这时，一个淡淡声音忽然在其耳边响起：
    “道友的对手是在下，最好还是不要分心的好。”
    话音刚落，一股恐怖之极的灵压从上方一压而下，即使以奕姓老者的修为，也心中一寒，不假思索下，肩头一晃，骤然间在城头上消失不见。
    下一刻，城头上万余丈虚空中，波动一起，奕姓老者无声的浮现而出，如临大敌般的盯着对面不眨一下。
    在百余丈远处，韩立双手倒背的站在那里，同样打量着奕姓老者，但神色平静如水。
    “看来诸位道友谋划的挺周全，早就选好了对手。不过阁下选在下，难道自问稳赢老夫了。”奕姓老者目中凶光一闪，缓缓的说道。
    “道友这话可说错了。不是我选道友，而是其他人选完后，只剩下阁下而已。至于是否稳赢，自然只有试过之后，才能知道了。”韩立微微一笑后，不慌不忙说道。
    “哼，很好。看来道友真是自信异常。既然这样，那你我就以实力论高下吧。”奕姓老者脸色一沉，声音蓦然变得狰狞起来。
    说完这话，他单手一翻转，手中蓦然多出了一盏青色古灯来，手指冲其一弹。
    灯芯一闪，顿时一团淡紫色灯焰早上面若隐若现。
    老者袖子冲其一甩，口吐一个“起”字。
    顿时一种说不出的蛮荒气息从灯焰中一传而出。
    灯焰突然一颤，幻影迭出，九盏一模一样铜灯一闪而出。
    一阵盘旋后，它们排成了品字形，在空中缓缓转动着。
    奕姓老者车轮般一捏手印，九道颜色各异法决瞬间射到了铜灯上。
    紫光大放！
    九朵灯焰同时从上面轻飘飘飞出，在中心处滴溜溜一转，化为一团头颅大小紫焰。
    刹那间，一声清鸣发出，一只尺许大紫鸟在火光中浮现而出。
    此鸟体态轻盈，长翎紫羽，一对火红眼珠仿若宝石般的晶莹发亮，竟是一只艳丽异常的紫色孔雀。
    灵禽方一现身而出，仰首冲天一声清鸣发出，体表顿时紫光一盛，一下狂涨巨大，化为了三四十丈长的庞然大物。
    “噗嗤”一声后，孔雀满身长翎一下迎风而燃，化为了滚滚紫焰，在双翅一抖后，顿时亩许大小的紫色火云腾空而起。
    韩立目睹青色铜灯时，面上就现出一丝异样来，当紫色孔雀也被召唤出来后，整个人更是微微的怔住了。
    “慕兰圣禽”
    韩立神色变得极为怪异，并用近似低不可闻的声音，喃喃了一声。
    这紫色孔雀无论召唤出来的方式，还是本身散发出的气息形态，赫然和当年在人界遇到的那头也被古灯召唤出的慕兰圣禽极为相似。
    当然二者的实力之别，自然是天差之别。
    当年那头慕兰圣禽，只有近似化神的实力而已，而这头紫色孔雀却有接近大乘的恐怖灵压，即使韩立也不敢太过小看的。
    韩立心念转动不已，不过未等多想什么。
    远处奕姓老者已经再一张口，灵光一闪，又喷出一面金色古镜来，单手再一翻转，手心蓦然多出一幅淡银色卷轴。
    老者毫不犹豫的将这两件宝物同时一催。
    金色古镜滴溜溜在老者头顶一转，身后虚空中当即无数金影闪动，一面面一般无二金镜浮现而出，密密麻麻，足有上千面之多。
    而那银色卷轴则从手中一漂而起后，“噗嗤”一声，自行的一打而开，上面无数银文狂涌而出，再纷纷一凝后，竟幻化出十八名面无表情的银色甲士，或手持刀剑长戈，或背插长箭银弓，一个个气息森然，仿若玄冰铸成一般。
    “去，杀了对面那人！”奕姓老者双目赤红，用手一店对面韩立后，用近似低吼的声音大喝道。
    紫色孔雀闻言，当即一催紫色火云，气势汹汹的冲对面一卷而去。
    上千面金镜一闪，雷鸣声大起，一团团金焰同时从中一涌而出，铺天盖地的向前狂砸而去。
    十八名银色甲士，则身形一动，也向韩立那边一飘而去。！~！
        
