    第十卷魔界之战第两千一百三十九章通道异变
    听到韩立如此一说，朱果儿虽然比较单纯，但也听出了韩立话来的忌惮之意，伸伸舌头后，不再问什么了。《》
    “我放宝花离开，其实还有另外一个用意，就是不想一直为其挡灾下去的。六极和蓝瀑圣祖纵然先前退走了，但准备一番后，十有**会再次卷土重来的。不过只要宝花这位大敌存活一日，她们纵然怨恨我坏了她们好事，却还顾不上我们的。而宝花经过先前一劫后，只会更加小心。六极和蓝瀑圣祖想要再次得手，也是千难万难之事的。”韩立淡淡的说道。
    “趁这些魔族还在纠缠之际，自然是我们马上返回灵界的大好机会。韩前辈果然深谋远虑，果儿佩服之极。”朱果儿闻言，精神一振起来。
    蟹道人却在飞车一角笔直站立着，脸上丝毫表情没有，自然更不会发表任何的意见。
    “走吧。虽然以我推断，六极等人应该会追踪宝花而去，但也不能不防她们突然突发其想的杀个回马枪，将目标放在我们身上的。”韩立又淡淡言道，接着猛然将体内法力一调，足下青色霞光一个反卷而起。
    飞车一颤之下，就再次载着韩立一干人，向密林边缘处激射而走了。
    ……
    同一时间，在离韩立等人不知多少万里外的地方，宝花却站在一座不起眼的山头上，面色完全恢复了正常，神色更是悠然平静，丝毫看不出有重伤在身。
    她身后处，则站着身穿黑色战甲的黑鳄。他气息有些衰弱，脸色也有些不太正常的泛青，但仍笔直站在那里，一动不动的仿佛一根石柱一般。
    二人在这山头上一待就是半个时辰的时间，丝毫离开意思都没有，竟然仿佛在等什么。(《》7*
    再过小半时辰后，天边处波动一起，有一股黄风狂卷而起，并向山头这边滚滚而来。
    宝花见到此情形，神色这才微微一动。
    黄濛濛狂风骤然间一敛，一被黄光笼罩的人影，一下模糊的出现在了山头上空。
    “拜见宝花大人，属下一接到消息，就连夜赶了过来，不过还是迟了一日，差点让大人性命有忧，真是罪该万死？”黄色人影方一现身而出，竟马上在空中冲宝花大礼参拜，并诚惶诚恐的说道。
    “此事怪不得你，我原先找你是另有要事嘱咐的，也没想到会落到六极和蓝瀑的陷阱中。这一次恐怕要到你的住处，暂时躲避一下六极和蓝瀑的锋芒。不过这些年没见，你的修为也长进了不少，离圣祖境界也只差最后一步了。”宝花眸光在人影身上一扫后，淡淡的说道。“当年要不是大人收留，属下早就死无全尸了，哪还能有今日境界。现在能为再为大人效力，是属下求之不得的事情。那六极和蓝瀑圣纵然老奸巨猾，但绝对怀疑不到我头上的。毕竟当年在明面上，我可是不多的几位一直对大人显露敌意的魔尊，而且我和蓝瀑圣祖也一直保持着不错的关系。”黄光中人影微一低头，恭敬的说道。
    “你有如此自信，自然最好了。看来我召你过来，还真是做对了。好吧。我们马上到你洞府去吧。六极和蓝瀑二人不会真这般收手，一定会再次寻来的。”宝花微微一笑，但干脆的吩咐道。
    “是，大人！请到属下这艘魔舟上来先休息一二，路上即使碰见其他人的话，自有属下来应付。”黄光中人影答应一声后，单手一扬，顿时放出一艘中型飞舟来。
    此宝物洁白如玉，精致异常，并在舟体一侧还名印着几个十分惹眼的魔族金文，隐约显示出飞舟主人的身份来。圣堂
    宝花看了一眼飞舟，满意的点下头，玉足一动后，就带着黑鳄飞入到了舟中，并进入船舱中各自闭目打坐起来。
    虽然距离上场大战已经有一段时间，但二者均都元气大损严重，自然要抓住一切时间加以调息休养的。
    等黄光中人影也一个晃动的站到舟上时，顿时飞舟一声呼啸，化为一道白光的破空射走了，几个闪动后就消失在了天边尽头处。
    ……
    小半日后，小山头上空波动再次一起，竟又从虚空中从中一起闪现出五人来。
    其中两人正是蓝瀑圣祖和那名六极化身之一的妙龄女子。
    蓝袍妇人旁边两人，也是两位三十余岁的妇人。不过其中一人身穿黄袍，一人身穿红袍，式样相似，面容竟和蓝瀑圣祖也有七分相像的样子。
    而妙龄女子身后，则是一名身矮小的侏儒般男子，一身道状打扮，下巴留着半尺长髯，背着一口枣红色木剑。
    五人刚一现出身形，蓝瀑圣祖当即袖子一抖，里面白光一闪，竟从弹射而出一道白影来，一个闪动后，就化为一头通体雪白的小貂，
    小貂飞快在围着山头盘旋了一圈，鼻子微微蠕动几下后，就一个闪动的回到了蓝袍妇人身前，口中蓦然发出了几声怪异的鸣叫。
    “宝花果然在此滞留过，并且除了那条黑鳄外，好像还多出了第三人来。”蓝瀑圣祖将小貂一收，沉声的说道。
    “还多出一人来，难道不是那人族小子只是明面上和宝花分手，又悄悄的拐了回来。”妙龄一怔，脸色不禁又阴沉了下来。
    “不是的。若是那小子的气息，摄灵貂早就识别出来的。新出现的人，应该施展了什么秘术遮掩了身上的大半气息，但是他也太小瞧我这头灵貂的神通，摄灵貂仍能察觉到其残留的那一丝气息中，有些熟悉，应该是我曾经见过之人。”蓝瀑圣祖冷笑一声的回道。
    “蓝前辈见过之人，这么说这人也是我们魔界中人，应该是宝花隐藏的旧党之一了。这样的话，恐怕有些麻烦了。”说话之人，是那名站在妙龄女子背后的侏儒道人。
    其虽然身材矮小，但手捻长髯胡须摇头晃脑的样子，更是显得有几分滑稽，但其他人竟然没有露出嘲笑之色，并且蓝袍妇人有几分认真的回道：
    “符道友不用担心，宝花虽然先前重新激发了玄天灵域，但如此一来，反让其元气亏损更加严重，短时间内绝对无法再恢复法力的。只要她不是马上破界的离开圣界，就算一时躲藏起来也不足为惧的。现在她们一定被那新出现之人藏了起来。此人既然能如此快的出现此地，绝不是巧合，多半就是居住附近的高阶魔族。我们只要一个个盘查下来，总能将他找出来的。”
    “蓝姐姐之言有理。符道友是我最得力的手下，一身神通几乎不再我分身之下，再加姐姐也将两大化身唤了过来。就算再有什么意外，宝花也绝难逃过我们的手心。这一次，无论如何也要让其从这世间彻底消失掉。蓝姐姐，你打算从哪些人下手盘查，必要的时候，说不得也只有错杀一百，也不能放过一个的。”妙龄女子目中一丝恨色闪过的说道。
    “自然要从那几名原先就和宝花有些渊源的家伙下手了，他们的嫌疑是最大的。”蓝袍妇人不加思索的回道，显然对此早就有了思量。
    “蓝姐姐，还要麻烦你多出动一些人手，将附近几座重要城市的传送阵暂且关闭掉。没有传送法阵，宝花就算向铤而走险，也跑不远的。”妙龄女子眼珠一转下，又提议的说道。
    “这个方法可行，我会立刻吩咐下去的。附近几座城池的掌控者和我有些联系，应该会听我的话。当然，要是再加上你这位始祖的身份压过去，他们自然更加不敢违抗了。”蓝袍妇人淡淡说道。
    “没问题，我会和你一起附言给附近几座城池的主人。”妙龄女子一口的答应下来。
    “好，事不宜迟，马上行动吧。离这里不远的铜锣山附近，就有一名大有嫌疑的魔尊居住。我们就先从他开始盘查吧。希望宝花等人最好就藏在他那洞府之后。”蓝袍妇人也不愿再有何耽搁，口气一变，面带一丝冰寒的说道。
    接着她大袖一抖，顿时一片蓝霞席卷而过，几人就诡异的在虚空中消失了。
    时间一点点的过去，半年时间一闪而过。
    而魔界的一处靠近荒地的连绵丘陵黄土之上，一座围墙高达百丈的巨大要塞正耸立在大片山包的包围之中。
    这座巨大要塞占地足有十里之广，仿佛一座小型城镇一般。
    高大围墙上，隐约可见一队队全副武装的巡逻甲士，在要塞四周虚空中则不有各色光霞闪动，明显不知布置下了多少法阵禁制的样子。
    而更高处的高空中，则一大片漆黑魔云悬浮不动，但不时有阵阵惊人波动从中传出。
    “韩前辈，是不是弄错了。这里真是你所说的防备不严，没有多少魔族驻守的垮界通道？”朱果儿在距离要塞百余里远的一座小山之后，正看着身前的一只铜镜，有些目瞪口呆的说道。
    铜镜上阵阵光霞闪动不已，赫然正映照着巨大要塞附近的种种景象，飞快流转不定着。
        
