    笑韩立目中谨慎之色一闪而过，一低首′目光飞快往自身上一脸色又微微一变。
    只见这时的他，身材瘦削了一些，身上服饰虽然都和以前一般无二，但是手腕上的数枚储物镯和灵兽环等各种器物却均都不见了踪影。
    更诡异的是，其神念往脸上一扫之后，却发现自己面容竟也恢复到了十三四岁时的少年模样，只是肌肤不再是黝黑之色，而是变得洁白如玉了。
    “元神出窍！看来心魔之劫，要开始了。”韩立用手摸了摸自己的脸孔，面上带有一丝异色的喃喃说道。
    就在这时，韩立脑中中忽然传来一阵亦男亦女的怪笑：
    “小子，我们又见面了。本座倒是没有想到，你竟在如此短时间内就真能走到这一步的。不过这一次，本魔君本体亲至，就算你是大罗真仙转世，也绝难穿闯过这心魔之劫的。”
    在怪笑声中，灰天空中蓦然一分，一个小山般的青面鬼头从中中一挣而出，然后冲韩立仲出一截丈许长巨舌往奇厚嘴唇上一舔后，发出不怀好意的阴笑。
    这巨大鬼头，竟是当年那只和韩立结下仇怨的天外魔君，并且借助心魔劫之力，直接将本体降临到此空间的样子。
    “是吗，我也没想到，你真会愚蠢的直接出现在我面前！”韩立却面无表情的回了一句。
    “现在还敢说此大话！一会儿本座就要让你知道什么叫求生不能求死不得…···”天外魔君大怒的言道，话语还未说完，所化鬼头顿时在黑色光中滚滚一涨而起。
    下方少年模样韩立，脸上寒意一现，忽然一张口，三团拳头大金光一闪的无声喷出。
    金光只是一个模糊，就诡异的出现在离鬼头近在咫尺地方。
    竟是三颗棱形般东西！
    表面金光灿灿，遍布密密麻麻的鲜红符文，仿佛缩小几分的金色枪
    “不好”
    虽然这天外魔君一时间未认出三个东西是什么·但冥冥中的一种危险之极的感应，却让其下意识的心中一惊，鬼头急忙一个晃动，就要化为一股黑雾的想要凭空避开。
    但这时·韩立一根手指冲三团金光遥遥一点，同时口中连吐三个“爆”字。
    刹那间，三颗金色枪头般器物一下爆裂而开，无数团金色火焰和赤金色电弧狂涌而出，瞬间将鬼头所化黑气淹没进了其中，并发出轰鸣般的连绵闷响。
    “不······是金罡灭魔雷·……你怎么会有此东西······”金光中大片黑气飞快消失，传出了天外魔君凄厉之极的惨叫声·一副难以置信的模样。
    “此事还是等你化为灰烬后，再来好好考虑吧。”韩立却冷笑一声，再一张口，竟又有四团金光一喷而出。
    “你休想得逞，真以为区区几枚灭魔雷就能灭杀本座吗！”天外魔君一声大叫，所化黑气忽然间一扭后，竟一下化为无数根黑丝的爆裂而开，一个个闪动之下·向四面八方同时激射远去。
    但韩立却似乎早有防备，脸色一沉后，手指微微一颤的再次虚空一点。
    顿时那四团金光一个晃动·出现在了黑丝逃窜的四个不同方向前方，并同时一闪的爆裂而开。
    滚滚金焰和电弧铺天盖地的一洒而下。
    那些激射黑丝十之**的在金光中化为了灰烬，只有寥寥十几根侥幸的逃出攻击范围，并在百余丈外再次汇聚一体的，重新幻化成一颗鬼头来。
    只是这鬼头不但体积缩小至脸盆大小，身躯更是朦朦胧胧，几近模糊一片，显然也已元气大伤。
    而这鬼头方一现身，一脸暴怒，扬首发出一声凄厉长后·竟就地一滚的化为之数十张高恶鬼虚影，就要十指一张的冲韩立一扑而来。
    但韩立面上却现出一丝诡异笑容，长袖一抖，竟一下又浮现出七颗金色光团，并一闪的冲鬼影先一步激射而去。
    鬼影一见此景，“唰”的一下·面上怒容全消，反而一声怪叫后，身躯一扭，立刻化为一团黑光的激射而走。
    天上方传来几声破空之音后，黑光就彻底消失在虚空之中。
    但下一刻，灰的天空中却传来天外魔君亦男亦女的怒极之声：
    “人族小子，这一次本座又被你算计了，但是你别高兴的太早了。等你渡那飞升之劫之时，本座一定邀遍附近界面所有魔君前来阻你飞升。到时你纵然有金罡灭魔神雷，也绝难进入仙界的。”
    轰隆隆的话语声刚一说完，天空中声音立刻嘎然一止的再无任何声响了。
    韩立脸色微微一变，但心中也长舒了一口气。
    他单手一招，飞出的七团金光一个盘旋的飞射而回但等韩立两手一合的将这些金光一搓之后，竟幻化出七颗朗乎乎金球，表面隐约有金色电弧闪烁不已，但竟不是真正的金罡灭魔神雷。
    韩立微微一笑，袖子一抖下，就将这七颗金球全都一收而进。
    这七颗金珠倒也不能说全是假货，只不过是那金罡灭魔雷的半成品而已。
    自从他合体后期大成后，只要稍有空闲，就开始悄悄的秘密炼制此神雷。
    不过此雷炼制实在是极难之极，即使韩有充足金雷竹叶子，但是其他材料也极难凑齐，并且炼制成功率出奇的低下。
    以韩立合体后期神通，外加花费了如此长时间，也不过陆续总共炼制成七枚神雷而已。至于后面七颗半成品，却是无力继续全功了。
    韩立早在冲击大乘瓶颈前，就开始细细思量如何对付那天外魔君的事情了。
    心魔劫原本就是难渡之极，若是再有天外魔君这等魔头在旁兴风作浪插手，渡过的几率的确微乎其微了。
    于是他一番苦心谋划后，才想出这么一个一口气先放出真灭魔神雷重创此魔，再用假神雷吓退对方的主意。
    以金罡灭魔雷专门克制魔头的恐怖威力，那天外魔君纵然神通可比大乘存在，但在亦真亦假的手段齐施展下，十有**要被惊走的。
    而在冲击大乘瓶颈之前，他就将真假神雷全都炼化和元神融为一体，才在此空间中可以出其不意的放出这些神雷来。
    后面的一切情形，也的确如对他设想那般。
    那天外魔君被前七枚神雷重创后，当后面七枚假神雷一出现，就立刻并吓的落荒而逃了。
    当然这也是因为七枚假神雷原本就是半成品的金罡灭魔雷缘故，否则一般类似法器，绝无法瞒过其耳目的。
    现在天外魔君一退去，韩立依仗自身神念的强大对后面渡过那心魔劫倒是有几分自信的。
    至于那天外魔君所说的飞升之劫还会再来阻扰之事，虽然让他心中一沉，但毕竟是不知多少年后事情了，倒不用现在太多放在心上的。
    对韩立来说，现在最重要的还是先渡过这最后的心魔之劫，让自己能够踏入大乘境界。
    韩立飞快思量完后，立刻将心神一收，眼中刺目蓝芒闪动的向四周凝望而去。
    这时，四周灰虚空中已经开始一阵翻滚涌动。
    片刻后，当虚空中淡淡波动一动下，竟从四面八方忽然浮现出无数只丈许大灰色巨眼，每一只死死盯着韩立，并泛起异样的五色霞光。
    韩立目光方一接触这些光霞，就顿时只觉神识一沉，眼前一个模糊后，四周天地蓦然一变，竟一下幻化出一片翠山绿水来。
    其中座不大的山峰瞬间的由远及近，韩立只觉一个恍惚，人就一下出现在了一个到处充满了泥土气息的小村子中，自己也一下幻化成一名六七岁模样的孩童，穿着一件满是补丁的几乎看看不出原本颜色的粗布衣，并不由自主的和其他一群孩童嬉戏着打闹着。“狗娃，黑蛋、铁柱……”
    在此情此景下，韩立几乎一下就唤起了埋藏心底不知多久的一些记忆，几乎下意识的叫出了其他童子的名字。
    但未等他心底的异样之情刚刚泛起，在一股强大之极的神秘力量就立刻作用其元神之身上，让其心中一热下，就瞬间忘掉了一切，深深坠入了眼前的一切中，和其他孩童打阄一起，又开怀的放声大笑。
    不远处，另有一个瘦小人影跌跌跄跄的向这边走来，那熟悉的身影，让韩立偶尔一转首望见下，立刻欣喜的叫出“小妹”二字来……
    盆地中心处，韩立肉身静静的盘坐地面之上，头顶处天灵盖大开，一个金灿灿元婴也同样静静的盘膝而坐。
    而在二者四舟，灰魔气翻滚缠绕，将附近虚空围了个严严实实，并不时有或黑或白的各种骷髅鬼影等各种魔物身影冲出。
    但是只要这些魔物方一接近韩立肉身三四丈内，立刻霹雳声一响，无数道金弧从韩立肉身中狂涌而出，将靠近魔物全都一扫而空。
    其他魔物大惊之下，纷纷往后面魔气中一蹿而回，但是再等片刻后，又会有一些魔物按耐不住的徐徐探出。
    远处山头之上，银月和朱果儿并肩而战，均都神色肃然的远远望向盆地中心处。
    另一座山头上，蟹道人却不知何时的在一块巨石上盘膝坐下，闭目养神，仿佛对韩立现在情形再无任何关注之意。
        
