    与此同时，老者口中念念有词，面上光霞一闪，蓦然浮现出一根根黑绿色灵纹，并以不可思议速度蔓延开来，几乎遍布了全身每一寸肌肤，随后活过来般的在体表飞快游走不定起来。
    远远看去，老者身上仿佛缠绕了无数条细长绿虫，实在无比的诡异。
    这时，其余二人一个放出一面血红铜锣，一敲响后，满头白发竟一根根的倒竖而起，并马上断裂而开的化为条条带翅的白鳞飞蛇，直扑后面那些追来的吞骨蝶。
    而另外一名老者，则一扬手，放出了一个洁白葫芦，一个倒转喷出后，一团团黑气滚滚而出，再滴溜溜一凝后，幻化出一只只手心生有怪口的黑色手掌，发出怪叫声的冲向了另一边的骷髅头。
    四群在外界看来无比妖异的生物，一接触之下，立刻撕咬在了一起，并马上传出“噗噗”的密集坠落声音。
    黑色手掌和白磷飞蛇虽然看起来十分凶狠，但明显不敌血色骷髅头和那些白骨怪蝶，在二者一个口喷血箭，一个放出滚滚绿焰逞威下，纷纷从空中掉落而下，一会儿工夫就损伤了大半之多。
    而血灵和吞骨蝶，却只有数十只才在围攻下溃散而灭。
    每损失一只黑手和白磷飞蛇，吴姓老者二人脸上肌肉就不禁抽搐一下，都一副十分痛惜的模样。
    不过他们眼见怪手飞蛇全都损失殆尽，血灵和吞骨蝶再次飞扑而来时，却又变得凝重无比起来。。
    二人互望一眼后，当即一人一声大喝，背后突然浮现一头类似章鱼般巨大怪虫的虚影，往其身上一扑后，顿时“嗤嗤”声一响，十几条触手当即从其身上一冒而出。
    每一根触手都有十几丈长，表面遍布墨绿色符文。一击之下，就可将成片血灵全都硬生生一砸而飞。
    另一边的老者面对那些吞骨蝶，却一根手指一弹，当即数寸长指甲一下变得小刀般笔直，并猛然往自己肩头虚空一划。
    血光一现！
    一条手臂当即应声脱落，并一下自行爆裂而开，化为一片碎肉的浮现在身前。
    接着此老者另一只手则猛然将身上长袍一下撕而开，顿时露出胸口铭印的七八个形状凶恶的巨虫刺青。
    也不知老者同时暗中施展了何种秘术。这些刺青在光芒大放后，竟纷纷从体表一冲而出，分别化为了十丈大小的狰狞巨虫，一下将身前的那些血肉拳头吞噬干净。
    老者目中冷光一闪，心中猛然一催秘术。
    顿时这些巨虫身躯一阵扭曲，不但长出一根根银色怪刺。体表更是直接变得金光灿灿，仿佛化为了金刚之躯，接着发出嘶嘶怪叫的就迎向了那些吞骨蝶。
    而那些触手每一次击出，体表那些符文全都狂闪不已，并发出阵阵的雷鸣声，似乎将虚空都能直接击碎一般。
    显然这两种都是他们的压箱神通，竟一时抵住了血灵和吞骨蝶的靠近。
    与此同时，两人护法下的余姓老者，身上墨绿青纹在一阵交织凝聚后。幻化出一个古怪之极的八臂魔物图案出并来，覆盖其全身各处，看起来仿佛披着一层青色魔皮般，让人好不心惊胆战。
    突然此老一声大喝，身上无数绿丝一喷而出，并瞬间将其包裹在了里面，竟化为了一个巨茧般的存在，并开始疯狂转动起来。
    巨茧中当即鬼哭狼嚎之声大起。
    接着下放那个法阵也开始嗡嗡作响不已，并且涌出一团团的墨绿魔气。
    “砰”的一声后。绿气中的巨茧一下爆裂而开。从里面现出一个青面獠牙的八臂魔物来。
    此魔身材异常高大，面孔狰狞异常。肌肤浑身发青，原本紧闭双目徐徐一睁而开后，闪动起阴森之极的绿光来。
    另外两名老者却似乎有些抵挡不住血灵和吞骨蝶的进攻，一个近半触手被血灵侵染，凭空化为了血水。
    一个大半巨虫都被那些吞骨蝶硬生生的分食一空。
    但当这两人一见八臂青魔出现后，却全都露出大喜之色来，将秘术和巨虫全都一收后，同时往同伴所化魔物身旁处激射而来。
    血灵和吞骨蝶一没了对手，自然不客气的从两侧一涌而来，就要将三者全都气势汹汹的一围而住。
    在这万分凶险的关头，青魔终于有所行动了。
    其八条手臂蓦然一动，就将四只手掌对这两侧全都一亮而出。
    当即八只手掌中金光大放，各有一枚金篆文浮现而出，并一闪之下，各自化为了丈许大小，同时里面传出阵阵的梵音声，接着各有一片七色光霞从中一喷而出。
    那看似可怕之极的血灵和吞骨蝶一被七色光霞卷入后，就纷纷身躯一凝的停在了半空中。
    片刻后，七色光霞再一闪后，二者就分纷化为了飞灰。
    这七色光霞竟似乎蕴含某种诡异力量，正好可以克制二者的样子。
    不过几个呼吸间的工夫，众多血灵和吞骨碟竟全都被光霞扫荡一空。
    不过，当八臂青魔身上气息一敛，七色光霞一敛，将八条手臂徐徐一收后，身上蓦然一声闷响，肌肤一下从头到脚的寸寸碎裂而开，重新露出了里面所藏的吴姓老者来。
    不过这时的他，脸色异常苍白，气息弱了小半之多，似乎亏损了不少元气的样子。
    “幸亏我们三人是一同前来，若是少了一人的话，说不定今日真要吃了一个大亏了。”余姓老者轻吐了一口气，脸上闪过一丝侥幸神色。
    “的确如此。虽然早知道血狱后面禁制肯定极其棘手，但也没想到会有血灵和吞骨虫这等可怕东西。若只是单独一人到此的话，还真有陨落的危险了。”吴姓老者也凝重的说道。
    “不过，既然这两种东西都出现了。说明我们应该真的已经离血狱真正入口不远了。从这方面上说，也算是一个不错的消息。”最后一名老者却一笑的说道。
    “希望真如此吧。走，抓紧时间再回去吧，希望这次这能得到天巫大人的传承衣钵。”吴姓老者点了点头。
    于是三人遁光再一起，继续按原路返回了过去。
    ……
    数日后，冰雪天地中，一头百余丈长的三头六臂金色巨猿，手中各自握着一口金色巨刃，化为一道金色狂风的正和两头蓝色冰蛟缠斗在一起。
    这两头冰蛟足有五六百丈长，浑身生满了淡蓝色的晶莹鳞片，飞舞盘旋间，阵阵暴雪凭空生出，张牙舞爪间，更是一团团奇寒之气弥漫而开，几乎将这一方天地要直接冻结凝固一般。
    但是三头六臂的巨猿，对风雪奇寒视若无睹，只是对两条冰蛟的巨口爪子略有几分忌惮之意。
    但只不过争斗了几个回合，忽然巨猿一声大喝，六道金色刃芒一下重合归一，化为一道千丈长剑光，一闪之下，就将两头冰蛟一下从中间斩成了四截。
    但两头冰窖残余身躯，就地一滚后，竟忽然又化为四条短些冰蛟，并且身躯略一盘旋，就想再一扑而上。
    但这时那道千余丈长剑光在巨猿猛然一催下，却一下化为片金茫茫海洋，一个翻卷后，就将四条冰蛟再次卷入其中，并将它们重新斩成数十截。
    这数十截冰蛟残躯表面蓝光一闪，又要再次幻化成数十条更加短小些的冰蛟。
    但未等它们彻底完成变形，金色剑光所化海洋就一浪接一浪的连绵打来，将它们在搅成上数百数千截，并最终化为点点蓝光的彻底消失掉了。
    这时三头六臂巨猿才一声长啸，将手中金光一收而起，同时身躯开始飞快缩小，在金光闪动中恢复了人形，正是韩立。
    “此地禁制还真是有些麻烦，竟然能凭空幻化出无限接近大乘修为的冰属性生灵。但经过这些天的推算，前面应该就是出口了。”韩立望着远处漫天飞雪的虚空，口中喃喃了两句，就忽然化为一道金虹的破空而走。
    这也是他精通禁制之道，并且神念足够强大，否则一般修士早就迷失在幻化的风雪之中，更谈不上去找寻什么出口。
    半个时辰后，金虹一连几个闪动，又将几头挡路的强大冰兽斩杀后，他终于出现在一座被金色光幕笼罩的石台前。
    石台上赫然铭印着一座小型传送法阵。
    韩立见此，脸上终于露出一丝笑意来，但等其神念往金色光幕上一后，又一下换上了凝重的表情。
    “竟然是五行罡光罩，这下可有些麻烦了，光用普通方法可不是短时间能破开的。算了，拼着损失点元气吧。”韩立脸色变化几次后，终于心中有了决定，当即单手虚空一抓，手中绿光一闪，一口墨绿色长剑浮现而出。
    此剑方一现出，附近天地元气都为之微微颤抖起来，正是那口玄天斩灵剑。
    韩立将此剑一把握住后，只是轻轻吸了一口气，顿时体表紫金之光大放，背后金光一闪，更是直接现出一头三头六臂的梵圣法相。
    “斩”
    韩立凝望下方的金光光罩，口中一声低喝后，顿时将手中长剑一抖，轻飘飘的一斩而出。
        
