    第八百二十章 血咒之门
    见到韩立举动，南陇侯和老者也不客气的一人将一只药瓶，小心的收进了自己储物袋中。
    然后三人的目光，自然落在了剩下的两件古宝上。如今是两件宝物，三个人，可的确有些不好分了。
    就在南陇侯二人有些迟疑之际，韩立眨了呀眼睛，突然轻笑了起来。
    “这样吧。我也不缺什么古宝。两位道友身上若带了足够多的灵石，这两件古宝，两位道友尽管拿去。只要付我等价的灵石即可。”韩立慢悠悠的说道。
    “韩道友如此谦让，我二人就恭敬不如从命了。灵石老夫倒是带了许多来。”鲁姓老者听了此言，当即露出喜色，一口答应了下来。毕竟古宝这东西，在天南修仙界根本是有价无市的东西。
    南陇侯本身更是缺乏古宝，自然也满脸是笑的同意了韩立建议。
    于是在这二人勉强将身上灵石搜刮的差不多时，总算凑足够多的数量，交给了韩立。
    如此一来，双方倒也算得上皆大欢喜了。
    韩立看到南陇侯二人将剩余两件古宝收起后，就仿佛漫不经心的随手一招，将那被南陇侯丢掷一旁的青蚕袍，吸到手上。然后大摇大摆的收了起来。
    南陇侯二人见此，虽然一怔。但韩立刚将两件古宝让与他们。他们倒也不好就此小事，说些什么。
    此袍虽然稀有，但实际用途却并不太大，也就任由韩立捡起了此袍。
    三人瓜分完了宝物后，仍有些贪心的将熔岩湖旁边的灵草，也摘了去。一人都分到了数株。
    这些灵草能在此地生存，自然不是普通之物。是一种火属性灵草“金阳芝”，是炼制火属性灵丹的顶阶材料。
    在确定此处再也没有其它可以引起他们注意的东西后，三人又聚集到石台前，商量起下面的事情。
    “既然拿到了宝物，韩某就不准备继续呆在内谷了，打算就此按原路返回，直接回到外谷去。两位道友不如一起回去。”韩立不慌不忙的先说道。
    “韩道友莫说笑了。我和鲁兄号好不容易进入内谷，自然不会如此返回地。倒是韩兄。为何如此心急出谷？”南陇侯嘿嘿一笑，口中问道。
    “没什么。只是韩某已经有所收获，就不打算再冒风险了。以后修仙之路还长久的很。在下可没有兴趣在如此危险的地方多待下去。”韩立却随意的回道。
    “呵呵！想不到韩道友深知保身之道。可惜我二人不能和道友一路了。韩道友可以独自先出谷去。”鲁姓老者笑眯眯的说道。
    “独自走？可在下若是将两仪环带走了。两位道友如何应付通道中的北极元光。”韩立脸上露出一丝古怪，缓缓的问道。
    “这一点，我二人早就考虑好了。韩兄尽管放心！那苍坤上人在内谷早就寻到了一处传送阵，可以直接传回外谷去。不过到那里略有些路程，还不如由原路返回来的快。否则，本侯就直接告诉道友了。”南陇侯胸有成竹。毫不迟疑地回道。
    韩立不禁一怔，但随即神色如常的点点头：
    “原来如此。那韩某就此和两位道友告辞了。希望两位，还能大有所获。” “多承韩道友吉言了！”
    “陆某就不送道友了。”
    南陇侯和鲁姓老者一见韩立真的告辞离去，连忙心中均喜的说道。
    韩立微微一笑，最后若有若无的瞅了那具晶莹的骨骸一眼。人就化为一道青虹向出口飞射而去，转眼间就不见了踪影、
    原本一直笑眯眯的老者，一见韩立所化遁光出了此地，脸上的笑容一敛消褪。而南陇侯却面无表情地一拍腰间灵兽袋。数只金黄小鸟从袋中飞射而出。
    正是他驯养的灵禽“千里鹂”
    大袖冲着出口处一拂，几只千里鹂化为几团金光激射飞出，同样飞入了通道中，一闪不见了。
    然后南陇侯轻轻闭上双目，似乎在感应着什么。
    鲁卫英见此，眉梢微微一挑，就平静的待在一旁，一语不发起来。
    不知过了多久。南陇侯眼皮轻轻动了下，然后缓缓睁开了双目。
    “那人的确已走了。最起码不在这附近。千里鹂搜查过了方圆十里的地方，并没有他地踪迹。”南陇侯镇定的说道。
    “你不是说过，这人的神识非常强大，会不会用隐匿之法瞒过了你的搜查。”鲁姓老者却眉头轻皱，提出了疑问。
    “放心。他若是真隐匿在附近没走地话。决无法瞒过本人的。至于其中的原因，本侯就不向鲁兄细说了。”南陇侯一摸下巴，露一出丝诡异的说道。
    将南陇侯如此自信的样子。鲁卫英有些将信将疑。不过他略一丝思量下。还是两手一掐诀，向四周打出了几道法决去。
    一层白濛濛的小型隔音罩。出现在了四周，将他们完全罩在其中。
    南陇侯笑了笑，但脸上露出不以为然之色。
    “小心些，总是没错的。这位韩道友底细，我等一直都无法看透分毫。明明修为不高，但给我的感觉却是高深莫测。他最后看了一眼骨骸，不知是否看出蹊跷了？” 鲁卫英布置完了隔音罩，才放心地说道，只是说道最后一句话时，又有些惊疑起来。
    “鲁兄，你太多心了。韩立这小子虽然神通不小，但怎会知道骨骸的秘密。应该只是无疑举动罢了。毕竟这具骨骸的确看起来，有些不同寻常的样子。”南陇侯摇摇头，说道。
    “不管是否真看出异常来。但他不想和我们待在一起是真的。也许他觉得自己神通足够，一个人也能在内谷中探宝吧！”老者想了想后，又若有所思的说道。
    “好了！只要这小子不来妨碍我们，管他是真出谷还是假出谷。我们只提高下警惕就是了。倒是时候不早了，我们也抓紧行动。””
    “照苍坤上人遗书所说，这些古修骨骸正是破除那扇血咒之门的钥匙。此门既然用如此厉害禁制封印住，可见里面的东西非同小可了。上古时期，血咒之门一般都是用在存放重宝地地方。这具古修遗骸变成了透明之色，正是施展过此咒地标志。当年苍坤上人之难而退。正好便宜了我等了。”南陇侯叹息的说道。 “不错。相比血咒之门后地重宝，我们现在得到的宝物，应该不值一提才是。好了，我们也出发吧。那扇血咒之门虽然离此不远。但我们还是及早将宝物取回才好的。”鲁姓老者沉吟了一下后，说道。
    “鲁兄所说有理，我们也出发吧。本侯对血咒之门后的东西，也期待的很啊。要不是当年苍坤上人，凑巧在血咒之门附近又发现了这具古修遗骸，我们可拿那门毫无办法的。这位当年往门下下咒之人，竟然没有离开血咒之门多远，就在此坐化掉了。这倒有些古怪的。看来当年这位古修，肯定另有一番故事的。”
    “什么故事不故事的。对这些老夫根本不感兴趣。南陇兄，走吧。”
    不久后，从巨峰下的山洞中飞射出两道遁光，越过巨峰直奔某个不知名的地方而去。
    这时韩立并没有留在附近，早已飞在了往回而返的路上。
    如今已百里之外，而且韩立脑中银月正问着什么。
    “主人。你真的就此离开了。那二人分明有些事情瞒着主人的。那具骨骸似乎也有些问题的。”银月不解的声音传来过来。
    “此事我当然知道。多半牵扯到其他什么宝物吧。虽然我也有些动心。但是我现在更关心的，还是灵烛果的事情。除了此物，谷中还有什么宝物，对我更有用处。已经落后鬼灵门如此长时间，不管南陇侯二人有什么图谋，我都不想再插手下去。”韩立一边按原路飞遁着，一边淡淡的说道。
    “原来如此。相比灵烛果，这坠魔谷的确没有其他对主人价值更大的宝物了。不过，主人最后突然拿起那件青蚕袍，倒底是何用意。小婢并未觉得主人，真是贪图此物。”银月又好奇的问起了另外一事。
    “嘿嘿！这件事，也可算是那两个老家伙有眼无珠了。”韩立闻听此言，却嘴角一翘，有些讥讽的说道。
    “主人，这话是什么意思？”银月有些疑惑起来。
    韩立没有马上回答，而是蓦然一伸手往储物袋中一拍。
    青色灵光一闪，那件轻蚕袍就出现在了韩立手中。
    “兹啦”一声，韩立两手如钩，竟将青蚕袍沿着一边角，轻易的撕了开来。 “咦”银月诧异起来。
    因为韩立从青袍的夹缝中，竟然取出了一小块非布非绢的东西。上面竟用最原始的方法，用碳笔勾出的一些粗粗细细的简陋线条。 韩立将破损的青袍一收，单手拿着那块薄薄柔软的东西，眼睛微眯的细看了起来。
    “这是一块地图。而且好像是坠魔谷的地图。”韩立凝望此物的同时，银月自然同样看的清清楚楚，大门她只看了数眼，就情不自禁的惊呼起来。
    韩立没有言语，但盯着地图上某个显眼的粗大标记，双目不禁微眯了起来，
        
