    第八百二十二章 灵缈园
    “不错，的确是此门。”南陇侯望着这扇不大的石门，面露思量之色，但最后长出一口气的说道。
    “这门上血气好像魔性太浓了些。不会有什么问题吧？”鲁卫英看了一会儿，有些不放心的问道。 “此门是上古修士，用全身精血所封印。自然有异于普通禁制，这是很正常之事。怎么，鲁兄现在想打退堂鼓。”南陇侯目光一转，淡淡说道。
    “退堂鼓？都已到了此处，鲁某怎会做这种蠢事。不过为了以防万一。是不是该谨慎一些。”老者摇摇头，凝重的说道。
    “鲁兄如此一说，倒也不是没有道理。此门的确给人一种不舒服的感觉。这样吧，我们先在门外布置下几层禁制。这样万一有了什么不妥，退路也无忧的。”南陇侯想了想，神色一缓的说道。
    “好，如此最好了。就依道友所言。”鲁卫英毫不犹豫的点头，欣然同意了下来。
    于是南陇侯和老者从身上取出几套布阵器具，开始在水潭底部设置起法阵来。
    但就在南陇侯二人准备解禁血咒之门的时候，在内谷另一处，一座遍布黝黑山石的巨山中，一行几人正慢慢的向山顶而行。
    为首的是一惊面色阴厉的中年修士，旁边则是一位青衫老者，竟是鬼灵门门主和魏无涯二人。
    那王天古则落后二人身后丈许处。
    在他们三人身后，另有四名结丹期鬼灵门修弟子紧随着。
    “这鬼地方还真邪门，如此偏远地方竟然上百里都设下了禁空禁制，连离地数丈远飞行都不能。”王天古望了望头顶出不远的血红色云霞，忽然喃喃的低语一声。
    “越是这样，越说明我们找对了地方。若我是上古修士也会将紧要之地设在如此地方。毕竟有这等禁制存在后，想必也没有几名修士。愿意徒步走上一两日到此来的。” 鬼灵门之主神色不变，平静的回道。
    “费了这么多心思，希望我们这次没有找错地方吧。这一路上，我们已经折损了三名弟子了。”王天古露出几分无奈的样子。
    鬼灵门之主听了这话，嘿嘿一笑，并未回答什么。
    但这时，魏无涯望了望峰顶处，面无表情的说道。
    “我们进入内谷后。也已经走了三日两夜，应该也差不多到了吧。不要告诉我，还要再走上数日！”
    “魏道友放心。翻过了此山，就到那地方了。不用过于心急！此事若是成了，我们鬼灵门固然可以成为魔道第一大宗，魏道友突破化神期，也是指日可待地事情。” 鬼灵门门主对魏无涯不敢怠慢，神色一缓后说道。
    “哼！说实话。我对灵缈园的传说并不相信。多半是那些上古修士以讹传讹的谣言而已。若真有这么一处位于灵界和我们人界交界处的空间，早应该被其他修士找到了，还能保持至今。”魏无涯沉默了片刻，有些讥讽的说出了这么一句话来。
    “魏兄既然不信，当初为何一口答应本门的邀请。”鬼灵门门主并未露出异色。反而颇感兴趣的反问一句。
    “王道友都如此郑重其事，几乎将门中一半精锐尽数带出，自然对坠魔谷此行真有一定把握才是。想必道友要找的，即使不是灵缈园。也应该是一处上古修士地密地。老夫既然知道了此事，自然要掺上一脚了。你们借助老夫名声来镇住其他入谷修士，老夫则分上一些宝物，应该不过份吧。”魏无涯想都没想，不客气的说道。
    “哈哈！魏兄倒也快人快语。不过，魏道友有一件事料错了。本宗花费了如此大心血，正是冲那灵缈园而去的。这灵缈园可不是什么虚假之物，而是确有此地。整个坠魔谷。其实就是上古修士为了专门看守灵缈园而修建的。我们只要翻过此山，再过数个时辰就可以亲眼得以得见了。到时开启此处空间，还要靠魏道友多出力了。”鬼灵门门主一阵大笑，面露一丝狂意的说道。
    魏无涯闻言有些意外，脸上露出一丝动容之色。
    “听王门主话里的意思，似乎手里已经握有了灵缈园存在的证据了。”
    “不错，本宗的确有七八成把握，可以确认灵缈园地存在。至于是何证据。等到了那里。魏道友自然就知道了。”黑袍中年人一说完这话，脸上露出了神秘之色。
    此人倒是枭雄本色。自身只是元婴初期修为，但面对魏无涯这位元婴后期大修士，竟毫无不安之色。
    魏无涯点点头，脸上神色回复如初，但心中却不禁冷笑一声。
    就算眼前的鬼灵门之主说的天花乱坠，没有亲眼见到灵缈园的踪迹，他是绝不会相信半分的。
    当然，这些腹诽之言魏无涯不会直接说出口地，而是淡然一笑后，话题一转，忽然提及了另外一件事。
    “贵门的钟长老一入谷后，就和我等分开来行事。如今已过这般长时间也不见会和。王门主能否告知钟道友的下落？总不会和其他修士一样，贵门让这么一位元婴中长老，在坠魔谷中闲逛吧？”
    “魏兄说笑了。不瞒道友，钟长老其实去谷中另一处密地，寻找另一宗宝物去了。当然此宝虽然珍稀，但肯定无法和灵缈园相提并论了。”鬼灵门门主似乎毫不在意此问，轻描淡写的回道。
    听对方如此坦然地承认，魏无涯干笑两声，倒也不好继续追问下去。一行人等重新沉寂下来，继续向山头闷声走去。
    在一片坑坑洼洼乱石堆中，六七名鬼灵门弟子正分散在各处，不停的在一些巨石之下，四处寻觅着什么。 而鬼灵门的钟姓老者漂浮在这片石堆的中心处。一动不动。
    虽然他的神识可以轻易罩住数十里里之广的荒野之地中，但是要想找出一些特定地标记出来，却是心有力不足。
    所以此位即使心里大感不耐，但也只有依靠门下这些弟子，大海捞针般的慢慢搜索了。
    内谷某处大峡谷出口处，遍布五色霞光地峡谷中突然传来雷鸣般的轰隆隆之声，接着霞光大放，一阵电闪雷鸣后。忽然间从谷中冲出来一群修士。
    为首的是名老道和一位绿袍老者，二人虽然看起来没有任何损伤，但形象颇为的狼狈，一副灰头灰脸的模样。
    正是天晶真人和御灵宗的大长老东门图。
    两人他们身后地其他五名绿袍修士同样衣衫破烂，面色苍白，似乎吃了一些苦头的样子。 倒是那两只恶鬼傀儡，仍然和原来一模一样，没有任何地变化。
    “总算冲破禁制进入内谷了。想不到天晶道友地两具傀儡如此厉害。几乎和初期顶阶修士差不了多少了。真是令人羡慕啊！”东门图冲出谷口数十丈远后才停下了遁光，回头看了看身后的峡谷，又瞅了一眼那两只面目狰狞地恶鬼傀儡，目露异色的说道。
    “傀儡就是傀儡，再怎么厉害又如何能和东门兄的这几位手下相比。他们五人各修行五行功法中地一种。联手起来，恐怕和元婴后期修士也能抗衡一时吧。” 天晶真人显然对东门图戒心不小，一出山谷后故意落后一些，若有若无的来开了和他的距离。而两名机关傀儡此时各自一闪。站到了老道的身后。
    看到此幕，东门图先脸色一沉，但随即叹了口气，苦笑了起来。
    “天晶道友还真对在下够小心的，在下原以为经过这两日地协力破阵，道友应该对在下应该没有什么偏见才是。道友不如再考虑一下联手之事。我二人合力寻宝的话，可比单打独斗稳妥的多了。”
    “东门兄说的哪里话！贫道可对道友没有什么偏见，只是贫道还是喜欢独来独往。联手之事。还是不要提了。现在我二人既然都已进入了内谷。贫道这就告辞了”天晶真人打了个哈哈，若无其事地一口回绝道，施了一礼后，目光就谨慎的盯着对方脸孔，没有挪开分毫。
    东门图见此情形，眉头皱了下，随即展颜一笑起来。
    “既然天晶道友真不愿和在下一起。老夫自然不会再勉强的。那我二人就此分手吧。希望道兄大有所获啊！”他神色如常的轻笑道。 “嘿嘿！那贫道就多些东门兄吉言了。”天晶真人一听此言，面上神色顿时一松。神色平和的说道。 然后老道带着两只傀儡。稍微辨认了下方向后，立刻不紧不慢的离开了。 望着天晶真人渐渐远去的背影。绿袍老者的面孔却蓦然阴沉了下来。
    “这个老鬼，真是够谨慎地。和他处了两天，竟然一丝破绽没漏。否则，若在内谷探宝中再多出这两只傀儡的话，老夫就更安全了一些。” 东门图仿佛不太甘心的长叹了一口气，四下瞅了瞅后，就一拍腰间的灵兽袋。
    “嗖”的一僧，一只银光闪闪的巨大蝙蝠从袋口飞出，落在了东门图的面前。
    他一扬手，一颗乌黑的药丸弹射而出。银色巨幅在半空中一口将药丸吞进了腹中，然后一个盘旋，蓦然向另一方向飞射而去。
    东门图见到此幕，急忙一招呼身后五名修士，带头化为一道绿光飞了过去。 五名御灵宗修士，紧随而去。 转眼间，峡谷口处人迹全无了。
        
