    阳鹿听完之后，脸色大变，双目往四周一扫而去，但目光所及之处尽是淡黑阴煞之气，神念更是只能笼罩十余里范围之内，根本看不出更远处是否真有人埋伏着。
    “不用担心，不是早就预料到此大陆强者会做此举动吗！这也正和本仙之意，只要将这些人一扫而灭，整个灵界也不会有人敢冒犯我了。”马良面带一丝冷笑的说道。
    “主人还是要小心一二。据我所知，这灵界赫连商盟势力着实惊人，若是肯动用所有潜力话，恐怕压箱手段不会少到哪里去的。”阳鹿仍谨慎的提醒一声。
    “压箱手段？区区一个下界势力能有什么手段对我构成威胁，就算他们也懂的法则之链利用之法，这一次也对我无效了。”马良打了个哈欠，不置可否的模样。
    阳鹿见马良这般自信样子，自然喏喏称“是”的不敢再多说什么。
    这时滚血河和前方琉璃飞舟已经一前一后的冲入鸣煞之地深处。
    忽然前方飞舟猛然一个模糊，竟凭空在飞遁中一闪的不见了。
    血龙身上马良瞳孔一缩，猛然袖子一抖，整条血河一声轰响的嘎然而止，也一下停高空中。
    阳鹿见此则神色一凛，体表黄光一闪，一件凝厚黄色战甲当即在身躯上浮现而出。
    就在这时，天空中一声霹雳，整个天地骤然间一个恍惚倒转过来，四面八方轰鸣声不断一团团漆黑阴煞之气滚滚而出，一根根幡旗则密密麻麻的在虚空中浮现而出，迎风一涨后，纷纷化为了百余丈之巨，参天巨木般的将整条血河都困在了其中。
    同一时间天空中一轮青色圆月无声的浮现而出，上面有十余道人影隐约站立一起，并神色各异的望向血河这边。
    正是明尊银罡子等人大乘强者，原本消失的六翼冰凤赫然也脸色苍白的站起其中。
    马良神色不变，只是扫了这些巨幡一眼，一只手掌忽然冲某个方向虚空一拍。
    一声巨响！
    血河当即一阵沸腾，蓦然从中幻化出一只亩许大血色巨掌冲同一方向一拍而下。
    “轰”的一声，近百巨幡光霞缭绕，竟一下在前方凝聚出一面巨大之极的五色光镜。
    血色巨掌一拍在光镜上竟一闪的没入其中，丝毫声响都未曾传出。
    同一时间，在鸣煞之地某个偏僻角落中，血色手掌骤然从虚空中一涌而出，狠狠击在了空中一人的地面上。
    一阵地动山摇般的闷响，整片地面凹陷而塌凭空现出一个数里大巨坑。
    “咦，空间挪移！这个法阵好像是……”马良一声轻咦，微微有些意外了。
    但就在此刻，其些巨幡也嗡嗡声大起，一面面同样的五色光镜凝聚而出。
    一时间血河附近尽是霞光灿灿，隐约无数人物怪兽建筑等各种虚影幻化而出让人一望之下，一个不留神后立刻坠入其中。
    马良见此情形脸色一沉，单手一掐诀，背后黑白之气一冒之后，同样凝聚成一面黑白两色的古镜。
    此镜子开始不过巴掌大小，但在法决一催后，滴溜溜一转的化为了脸盆大小，表面一个黑白色太极图案方一浮现，一道黑白光柱从中一喷而出。
    只见虚空中撕裂声一阵狂响血河附近的五色光镜竟瞬间被黑白光柱洞穿撕裂而开，化为点点灵光的凭空消散了。
    圆月上一干大乘目睹此景，人人神色一变，光头大汉更是一转首的向明尊直接问道：
    “明兄，这两仪灭尘阵被你这般推崇，难道就这点威能，对手随后一击就可破除了。”
    “哼，随手一击？我若没有猜错的话，那面黑白镜子应该是不下于玄天之物的重宝，你真以为一般攻击真能破除此阵的幻化之力。不过对方真以为这点手段就能破去此阵，那可是大错特错了。”明尊盯着下方血河，却头也不回的说道。
    “真是如此？”光头大汉似乎有些不太全信。
    其他人互望一眼后，也有几分将信将疑的样子。
    不过似乎是为了验证明尊之言，下一刻，下方那些五色光镜方一被黑色光柱尽数破除干净的时候，血河附近不知何时浮现出一一颗颗米粒大小的白色符文，开始还极为稀疏，但转眼间就雪花般的从天狂降。
    与此同时，一股法则之力一下笼罩了整条血河。
    血河中马良，只觉身躯一寒，四周空气一下变得几分黏稠起来，脸色一变的急忙暗自掐诀一调体垩内法力，却发现竟有三成多法力一下变得凝滞不灵起来。
    而一旁＆鹿更是不济，在那法则之力作用身上的瞬间，只觉身躯重逾泰山，体垩内大半法力都无法调动分毫，当即面现一丝惶恐之色。
    “连我都能受到禁锢，果然是仙界秘阵。你们倒是本事够大，竟然能在下界也布置出这等法阵来，可惜有些残缺不全，我要破去却也不会太难。”马良深吸一口气后，狂笑几声的说道……
    接着他骤然一张口，喷出一件翠绿欲滴的小伞，只是用手指冲其虚空一点。
    小伞顿时一声尖鸣，往血河上空一飞而去，一个模糊的迎风一涨，化为了里许大小，并缓缓一打而开。
    碧绿巨伞中一片绿蒙蒙光幕一卷而下，将整条血河全罩在了其中。
    那股影响附近整片虚空的法则之力，一经过绿色光幕遮蔽后，竟一下削弱了七八成之多。
    原本在血河中大受影响的阳鹿，当即只觉身躯一松，体垩内**成法力都一下恢复了原先灵动。
    至于马良更似乎彻底摆脱了束缚，一声狞笑后，就猛然抬足往身下血龙一踩。
    龙吟之声大起！
    血河中所藏的八条五爪血龙当即从血水中一蹿而出，体表一根根粗大银弧缭绕下，竟均散发出大乘等阶的恐怖气息，直奔圆月上明尊等人一扑而去。
    “动手吧。他现在一面要抵挡仙阵禁制，一面还要催动血河对付我等，绝无法坚持太久的。我也会唤出四大真灵，协助你等。”明尊目睹此景，毫不迟疑的也大喝一声，单手虚空一抓，手中突然多出一面紫红色令牌，往身前一抛。
    一声晴空霹雳1
    令牌一个晃动后，化为一枚斗大的紫红色符文。
    “轰”“轰”“轰”“轰”四声后，血河四角处空间波动一起，四座黑隆隆高台凭空浮现而出，上面各自趴伏着一头形象狰狞的黝黑怪兽。
    这四头怪兽形态一般无二，均都体长十几丈，龙首狮身，方一随高台现身而出，原本紧闭紧闭双目一睁而开，并同时站起身来，扬首发出类似虎啸的巨吼。
    “黑猊兽，竟然一下四头。
    哈哈，明兄你瞒的我们好苦啊。有它们相助的话，此战取胜不在话下了。”银罡子一见这四头黑兽，当即惊喜交加的说道。
    乌灵夫人等其他人，面上同样现出大喜过望的神色。
    黑猊兽可是在诸多强大真灵中排名接近天龙真凤这等顶阶存在的上位真灵，就算和各系麒麟真灵相比也不会逊色到哪里去的。现在一下出现四头之多，自然让所有人信心大增。
    当这些大乘强者一见四头黑猊兽一抖身躯，各自掀起一股黑色怪风的往血河一扑而去后，自然也不加思索的纷纷遁光一起，或施展神通，或催动宝物的向下方八条血龙一迎而去。
    一时间，只见高空中各色霞光缭绕涌现，血色云雾翻滚不定，爆裂轰鸣声响彻整个天空。
    但那四头黑猊兽方一扑到血河附近时，马良只是阴沉一笑，单手一掐诀。
    刹那间，血河中阴风一起，血水滚滚一卷而起后，竟一下幻化出四头百丈高血色巨人，光头无发，身披血红甲裙，迎着黑猊兽就举拳就砸。
    硕大拳头尚未真的落下，一股股闻之欲呕的血腥之气就先一卷而下。
    四头黑猊兽“嗖”的一声，竟同时一下躲开了血气的缠绕，并瞬移般的出现在了血色巨人背后处，前肢只是轻轻一挥，长长的黑色刃芒一闪而逝，四颗巨大头颅立刻滚落而下。
    这些黑猊兽则丝毫停留没有，身躯再一扭，就要一头冲进血河中去。
    但就在此刻，突然一个冷冷的“镇”字从马良口中传出。
    四头黑猊兽当即只觉头颅中“嗡”的一声轰鸣，身形就不觉为之一缓。
    “噗噗”声一响，十几条血色触手出其不意的从后方一抽而来，闪电般的正好击在了四头黑猊兽身上。
    四兽只来及一声低鸣，浑身黑气就一下击散大半的被抽出数十丈去，同时身上一下滚滚血焰燃烧而起。
    下一刻，滚滚血焰中怒吼声大起，四道黑色飓风冲天而起，将所有血焰一卷而飞，从中走出四头体形比先前巨大数倍的黑色巨兽。
    而这时，在巨兽后方不远处，那四头原本应该被击杀的血色巨人竟头颅完好的仍站立在原处，但从背后处不知何时生出一根根狂舞不定的血色触手，并用毫无感情的眼珠盯着四头黑色巨兽。
        
