    第八百零九章 巨蟒古兽
    鲁卫英口中咒语声一停，用手冲法旗一点指。
    此旗一颤之下，旗面猛然展开，光华刺目耀眼。
    一股股和先前一般无二的飓风，从上面蜂拥而出，化为十几道白濛濛的风龙，向远处灰雾气势汹汹席卷而去。
    金色巨剑也在嗡鸣声中，从原地激射而出，飞至了灰雾上空，盘旋不定起来。
    看来南陇侯是准备等那灰雾散尽，妖物一现身出来，就施展霹雳手段，猛然斩下。
    韩立则默不做声的大袖一甩，一个银光闪闪的钵盂飞出了袖口，随即化为一团银光向远处飞去。
    此钵盂是韩立击杀慕兰法士，得到的不多几件古宝之一。威力也只能算是差强人意而已。
    用此宝攻击，韩立心中多半存了试探之意。
    十几只风龙抢先一步，一头扎进了浓雾中，灰雾气一阵的翻滚，大片雾气被飓风高高卷起，再撕裂的粉碎。
    灰色雾海被飓风一点点的削弱起来。
    但此情形仅仅持续了片刻，“嘶嘶”的怪异声响，忽然从雾气中低沉传出。
    一个粗若水缸的巨大蛇尾，猛然从雾中甩出，一下击在了一只风龙身上。飓风一下就烟消云散。
    蛇尾毫不客气的急拍两下，又有两只风龙被轻易的击溃。
    鲁姓老者见此，脸色一变。
    但马上两手掐出一个古怪的法决。口吐一个“破”字。
    残余的十余股飓风 ，白光一闪，同时爆裂开来。
    爆裂的狂风在雾海中一下肆虐起来，向四面八方吹去的大风，将大部分灰雾都被吹的支离破碎。整个雾海终于溃散开来，妖物的身影。也模模糊地显露了出来。
    庞大之极，犹如一座小山似的黑乎乎身躯，盘曲在那里
    早就在灰雾上空盘旋多时的金色巨剑，趁此机会向下一落，无声无息的斩向刚露出行迹的巨蟒。
    韩立则法决一催，飞至在射去钵盂，银光大放，猛然间体形巨涨。化为了丈许般大小。
    沉闷的嗡嗡声传出，一片银光从巨大光团中涌出，直向对面的巨蟒席卷而去。和那金色巨剑一下成了联手之势。
    巨蟒似乎有些迟钝，面对银波和金剑的攻击，仍盘在那里缩成一团，动也不动一下。
    南陇侯自然心中大喜，急忙又往剑中灌注了几分灵力。巨剑竟又涨大了一分。
    但尚未等金光真正斩个结实，巨蟒身躯上丝毫征兆没有地灵光一闪。一层绿色霞光蓦然浮现在了其上。
    “轰隆隆”的一声巨响，金青两色光芒交织到了一起，随即青霞光华大放，竟一下将金色巨剑反弹了开来。
    这一下，三名修士都暗吃了一惊、
    紧随而来的银光也击在了青霞光上。同样无功而散。
    而巨蟒经这两番打击后，好像才清醒了一些。
    它将深埋身躯中的巨大头颅，缓缓拔了出来，摆了几下。才向韩立等人看来。
    这时灰雾已经彻底散的干净了，巨蟒的模样，真真切切的落入了三人的眼中。
    此蟒浑身乌黑似铁，有五六十余丈长，身躯奇粗无比，遍布着巴掌般大小地黑黝黝鳞片。一对绿幽幽的蛇目，正放着阴冷的寒光。
    韩立心中一凛，正想施法将银钵唤回时。巨蟒却似乎动了一动。
    一条长长的虚影一闪之下，离它三十余丈远的银色巨钵，竟一下不见了踪影。
    韩立吓了一跳，尚未明白怎么回事时，南陇侯地金色巨剑，也遭遇了同样情形。
    虚影闪过后天上的金色巨剑蓦然消失了。
    但这次一次，提前有了准备的韩立却看清楚了一切。
    那巨蟒身子在刹那间奇异般的一下拉长变细，闪电般地将两件宝物吞进了腹中。因为动作太快。韩立等人一开始竟无法反应过来。
    这巨蟒本体如此巨大。但动作竟如此快捷。
    韩立脸色一下凝重了起来。
    一旁的南陇侯，见飞剑被吞。却先惊后喜起来。
    他那件金色飞剑，可是花了上百年光景培炼出来的本命法宝。原本这巨蟒鳞皮坚硬无比，在外面无法伤它分毫。但如今主动被吞入了腹中，那此蟒岂不是自寻死路吗！
    想到这里，南陇侯也不言语，急忙用神识一催那口金色飞剑，准备它在巨蟒腹中大展神威，直接从这妖物体内破腹而出，结果了巨蟒的性命。
    可下一刻，南陇侯的神色就凝滞了起来。
    本命法宝虽然还能联系到。但此刻在巨蟒腹中被什么禁锢住似的。根本无法动弹分毫。这一下，他不由得紧张起来了。
    毕竟本命法宝万一受损，心神相连的他，肯定也会遭受重创。
    “两位道友，我飞剑被困住了。这巨蟒果真不是普通妖兽，多加小心一二了。”
    一说完提醒的话语，南陇侯神色阴沉地深吸了一口气，一抬手，一只碧绿色指环从手指上褪下飞出，漂浮在了身前。
    指环表面忽暗忽明，隐隐有各色符文，闪动不已。看来不是一件普通宝物。
    另一边的鲁卫英，见韩立二人的宝物有失，心中一惊之下，也急忙将那法旗收回。
    然后手一扬，数张符箓轻飘飘的飞射而出，随即白光爆射，数十颗炙白耀目的诡异火球，凭空浮现在了老者身前。
    韩立惊讶的望了这些白色火球一眼，隐隐觉得好像在什么地方听说过此种火球。但现在不是细想此事的时候，他回首后，一拍腰间的储物袋，四道白光从袋中飞射而出。落在了地上。
    三头白狼、两只红牛，外加一条青蟒。这正是在交易会期间，从天晶真人那里换来地六头上古傀儡兽。
    这些傀儡到手后，韩立尚未真正用过，如今面对着巨蟒古兽，正好测试下威力。
    南陇侯和老者见到韩立地傀儡兽，稍微露意外之色，但随即就神色如初。
    三人都是与人争斗经验丰富之人。脸色郑重地互望了一眼后，就要各自催使神通，联手攻击过去。
    但那头巨蟒盯着三人，开始目露凶光，它竟前先头颅一扬，使劲地向外吐了一口气。
    顿时一阵闻之欲呕的腥气，向韩立三人扑面而立。
    韩立等人吓了一跳，急忙身上护体灵光狂闪。并屏住呼吸。但下一刻却发现，这腥气虽然难闻了些，但并非有害之息。
    三人不禁愕然的迟疑了一下。
    但就这片刻耽搁，巨蟒的血盆大口狂张，蛇腹一扁。猛然一吸。
    刹那间，巨蟒身前的碎石泥土，纷纷从地上弹跳而起，一股脑的往巨蟒口中狂涌而入。
    三人不提防之下。感到仿佛被人在身后用巨力推了一把，脚步一松，三人身体瞬间无法动弹分毫，凭空浮起竟要被巨蟒硬生生摄入口中。
    韩立的四只傀儡，更是丝毫抵抗没有地直接被吸了过去，瞬间就到蟒口边上。
    韩立面露一丝骇然，但心里丝毫不慌。体外青光一闪，身形立刻变得沉重无比。直往下坠去。同时神念一动。刚到巨蟒嘴边的六只傀儡兽突然展开了攻击。
    两头红牛的四只牛角，红光一闪，突然间激射而出，化为四道赤芒激射向巨蟒大口。
    那巨蟒正全心想将韩立等人吸纳腹中，结果赤芒毫不费劲的击在了此蟒外露的蛇芯上。
    红光一闪后，“怦怦”之声传出。
    巨蟒痛楚的一声低哼，硕大的蛇芯一下收缩了回去。虽然看不到伤的如何，但口中狂吸不觉地顿了一下。
    就这片刻的放松。恢复身体控制的三头白狼。身上白光大放，瞬间恢复了对身体的控制。四只狼爪冒出数寸长的爪芒，狼口中更伸出了类似利刃地锋利獠牙。身影一晃，化为三道白虹，直扑巨蟒的头部。
    一阵“兹啦”，仿佛金属摩擦的声音从巨蟒头部上传出。。
    虽然不知因为什么缘故，原先的青色光霞，这一次没有出现。但是无论爪芒还是长长地獠牙，划在巨蟒头部乌黑鳞片上，只能留下一个淡淡的白印，根本无法伤及巨蟒分毫。
    但其中两只白狼马上身形变换，分射向两侧，直接扑向巨蟒的两只蛇目。它的眼珠可是裸露在外面，没有蛇鳞保护的。
    紫影急闪，噗噗”两声沉闷声发出。
    两只白狼刚飞到了一半，就被巨蟒闪电般的吐出蛇芯左右一挥，顿时挨了重击的左的斜飞了出去。
    屋子般大小地蛇首，略一偏头，一口将一只倒射出去的白狼傀儡，咬进了大口中。再想同样泡制另一只傀儡时。
    那只青蟒傀儡竟一下将身形涨至了十几丈狂，狠狠的扑了上来。而两头红牛也再次将头上牛角激射而出。”
    巨蟒古兽被这些傀儡的攻击彻底惹怒了。它口中发出一声低吼，蛇首一阵急晃后，一股黑气从其鼻孔中喷出，瞬间将整个头颅都包裹在了其内。
    残余的两只白狼，趁此机会就要倒射而回。
    但黑气中，两道黑影一闪而出，一口将两只白狼同时咬住。竟是两只一摸一样、但小一号的蛇首。
    这一切说来话长，但其实只是刹那间的事情。
    这此时黑气迅速消退，露出了巨蟒的庐山真面目。
    而对面刚刚恢复了自由地韩立等人，立刻传来了惊呼声。
    “这是……”
    “三首乌蛇！”
    “怎么可能！”
    三人地话语中，充满难以置信之色。
    对面，一只长着三颗蛇首的怪蟒，正暴怒地盯着他们。中间的蛇首，仰首不停吐着的蛇芯。而左右两侧的头颅则同时口中用力，就要咬烂嘴中的傀儡兽。
    但就在这时，对面一个冷冷的“爆”字传出。
    “轰隆隆”两声巨响。蛇首口中的两只傀儡兽爆裂了开来，先后化为了两团刺目白芒，耀眼夺目。
        
