    更加诡异的一幕出现了。
    五口晶莹长剑晶光一闪，一股法则波动一现而出，两座山峰一颤下，蓦然向后激射而回。
    当爆鸣再一次响起后，两座山峰一个模糊的出现在韩立上空处，恶狠狠的一砸而下。
    韩立神念连连催动下，竟无法沟通二宝的让它们停下，一时间和两座极山间彻底断开了联系似的。
    韩立心中一凛，但是面上丝毫异色未现，所化巨猿两只大手忽然一抬，五指一分的向两座极山轻轻一拍而去。
    两只大手拍出去的一瞬间，手心中银光闪动，一层层银色纹阵浮现而出，并一下叠加了十几层的模样。
    “轰”“轰”传出两声惊天动地的巨响！
    巨猿身前两道飓风冲天而起，附近虚空一阵海啸般的震荡而起。
    但两座极山在两股惊人巨力一推下，硬生生的停了下来，但马上银光一闪，凭空的消失在了虚空之中。
    韩立在手掌方一接触两座极山的瞬间，心神就重新恢复了和二宝的联系，并二话不说的将它们立刻收了起来。
    这时候，远处的奕姓老者，仍任凭五口晶剑悬浮在身前，保持原先姿势的一动不动，竟没有趁此机会再发动什么攻击。
    韩立所化巨猿才再次抬首向远处老者望了一眼，忽然说出了一句让其脸色微变的话来：
    “时间神通，你竟然能催使此法则之力。不过应该是借助外力才能施展的话，否则不会动用的这般勉强了。”
    “哼，时间法则是何等大神通，就算只能动用些皮毛，也足以立于不败之地了。道友一眼就认了出来，莫非以前在什么地方已经见识过同样的法则之力了。”老者所化的禽首怪物，目中凶光一闪，冷哼一声的反问道。
    接着他一根手指冲身前一点。五口晶剑一声嗡鸣的颤抖了几下，那股出现的法则波动才从附近一下溃散而灭。
    韩立所化巨猿盯着这五口晶剑不放，神念一扫后，脸上露出了一丝如了然之色。冷笑一声，口吐人言的说道：
    “韩某以前的确曾经在其他地方，见识过相同的法则神通一二。但这一次来到此界，本以为那些修罗蛛才能够催使一些时间神通，没想到阁下竟然也能够做到此事。看来道友留在这里时间不算短了，并且深得这些修罗蛛的信任，否不可能得到这种天大好处吧！不过。道友以为这点时间神通就能作为依仗的话，可是大错特错了。”
    话音刚落！
    巨猿两手一捶胸膛，体表紫金之光大放，身形竟瞬间的再次巨大狂涨，转眼间就化为了百丈之巨。
    更惊人的是，此巨猿再一张口，口中霞光一闪，忽然喷出数颗五颜六色的光球来。
    这些光球围着巨猿滴溜溜的一转后。从中顿时传出清鸣低吼声，数种强大气息一散而出，再一闪之后。就一下幻化出了天龙，彩凤、青鸾，雷鹏等数种不同巨大虚影来。
    巨猿自己则扬首一声长啸，体表顿时一层层紫金鳞片涌现而出，肩头两侧和肋下处则一个模糊后，分别长出了另外两颗狰狞头颅和四条紫金长臂来。
    三颗巨猿头颅六目同时一睁而开后，额头处光芒闪动，还各自生出一只淡银色短角来。
    韩立在知道对手竟然能够施展时间之力后，终于不敢怠慢的施展了梵圣真魔功，幻化出了涅槃圣体。并一下就催动到了极致。
    三元涅槃变身后的韩立，肉身几乎强横到了一个即使大乘存在也会刚到恐怖的地步，三颗头颅咧嘴一笑下，六条手臂一个模糊，忽然幻化出无数幻影的冲对面狂击而出。
    刹那间，呼啸声大起！
    密密麻麻的金色拳影在虚空中浮现而出。狂闪之下，又直接一模糊的消失无影了。
    下一刻，奕姓老者老者四周波动大起，金色拳影一层层的狂涌而出，化为团团金光的齐往中心处狂砸而来。
    奕姓老者大惊失色，禽首一声刺耳的长鸣发出，两手车轮般的飞快一掐法决，身前五口晶剑顿时滴溜溜的飞快旋转而起。
    一个模糊后，这五口晶剑化为了一层五色的晶莹光幕，将老者身躯从头到脚的全护了个严严实实，同时淡淡符文一散现货，先前消失的法则波动又一现而出。
    刹那间，以老者为中心方圆十几丈法则之力笼罩的范围内，所有出现的拳影全一凝的停在了虚空中，但是后面攻击却不受影响的击在了前者之上。
    五色光幕之外，一下轰隆声大起，一团团举行金光瞬间爆裂而开，化为一轮轮剧烈冲击，拼命向光幕方向狂卷而去。 但是这些攻击方一接近五色光幕的时候，全都冻结般的凝固在虚空中。
    一时间，只见五色光幕外仿佛出现一片环形的无形之墙，无论金色拳影本身还是爆裂形成的各攻击全都被硬生生的挡在了外面。
    金色拳影蕴含的威能实在惊人，并且在巨猿六条手臂狂挥之下，数量之多也远超常人所能想象的。
    不过两三个呼吸间的工夫，四周爆裂形成的冲击，几乎化为一层层耀眼金浪，一**的不停冲击着中心处的一切。
    一股让奕姓老者也为之心颤的恐怖灵压，正在以其为中心的飞快聚集而起。
    老者一下脸色有些发青了。
    就在这时，五色光幕开始微微颤抖起来，四周凝固的金色拳影也不稳的闪耀而起，并传出嘎嘣的脆响声。
    这一下，老者再也无法无动于衷了，一声低喝后，两手法决一变，身前光幕散发的波动忽然一缩，一下将光幕外笼罩范围缩小了近半之多，同时又一张口，喷出了数团碧绿精血。
    这些精血一个闪动后，就化为数个碧绿色符文，一个模糊的没入光幕中不见了。
    一阵嗡鸣后，原本颤抖的光幕一下恢复了平稳。
    四周有些崩溃的虚空，也一凝的恢复了正常，一时间将四周紧逼的金色波浪，硬生生的抵挡住了。
    奕姓老者目睹这一切，才稍松了一口气，但口中却丝毫不停的开始念念有词。
    光幕中淡淡符文涌现而出，隐约有五道剑影重新要幻化而出的样子。
    但对面，韩立所化巨猿忽然一条手臂一顿的停止了挥动，再一个翻转下，手中绿光一闪后，一口墨绿色长剑一下显现而出，表面还铭印着几个淡银色的不知名古文。
    手腕微微一抖！
    墨绿木剑表面顿时一层晶光闪动，同时方圆数里内的天地元气一颤后，就化为一缕缕艳丽光霞的往其中狂涌而入。
    墨绿木剑一个模糊后，顿时在狂闪中疯狂巨涨变大，顷刻间就化为了百丈之巨，并在巨猿手臂一粗之下，毫不犹豫的冲对面虚空一斩而出。
    “噗嗤”的一声，金银符文飘动下，一道银色的巨型月牙从墨绿木剑上激射，一个闪动后，就从密密麻麻拳影中一掠而过，直接没入那一片法则之力笼罩的虚空中。
    诡异的一幕出现了！
    银色月牙只是灵光一闪，竟然视若无睹的从那片法则笼罩虚空洞穿而过，并在奕姓老者脸色一白的眼神中，闪电般斩在了五色光幕上。
    轰的一声巨响！
    巨型月牙只是一颤，就化点点银芒的爆裂而开。
    另一股更加强**则之力一个卷动下，就将光幕中蕴含的时间法则硬生生一撕而开，并化为一团银色光晕的彻底引爆而开。
    刹那间，两股法则之力的交织缠绕一起，在各种怪异尖鸣声中，光晕也仿佛雪球般的迅速狂涨巨大，转眼间竟化为了数亩般大小。
    四周各种剧烈波动疯狂涌现，凭空幻化出一道道巨龙般飓风，几乎将大半天空全都搅动到了里面。
    而巨猿斩出这一击后，原本山岳般的庞大身躯，只是光芒一闪，就一下啊缩小了大半之多，但是身上气息却丝毫不减，反而面上一丝厉色闪过后，所有手臂一停后，六只手掌一动的全抓在了那口墨绿巨剑之上，并一声低吼的再次一挥手中之物。 破空声一响！
    这一次从墨绿木剑飞出的不再是银色月牙，而是一道绿濛濛的剑气。
    不过这剑气方一飞出的瞬间，就一个晃动的品共出现在了银色光晕正上方，一个盘旋后，忽然一弯的幻化成一枚巨大刃环。
    这刃环足有里许大小，边缘两侧看似锋利无比，通体翠绿欲滴，并散发出强烈的法则波动。
    巨猿三颗头颅眉宇处同时黑光一闪，各自现出一只漆黑如墨的妖目，接着数手臂同时一抬，竟用一根手指凝重的冲远处虚空一点，同时口吐一个森然的“斩”字。
    “噗”的一声！
    刃环表面银色符文一现后，就忽然一个模糊的在高空消失了。
    但马上下边银色光晕附近波动一起，翠绿刃环无声无息的浮现而出，正好将银色光晕从中间一套其中。
    森然寒光一闪，光环骤然一缩，就化为一道虚影的不见了踪影。
    而银色光晕中间处轰鸣声大作，一道绿线却缓缓浮现，并从中喷出微弱之极的白光来。
    整个光晕竟从中间被那刃环硬生生的一切而开，分成了上下两部分。！~！
        
