    第八百七十八章 五鬼锁神**
    “啊！”在分开灌木的刹那间，从青年口中发出一声惊呼，同时身子“噔噔”的一连倒退数步远去，差点一屁股坐到了地上。
    这叫土猛的青年，满脸惊恐之色！
    “怎么回事？”原本凝神注视这一切的苍鹭部众人，吃了一惊，一些青壮部众立刻拔出了随身的刀剑，准备应付什么不测。
    “不要轻举妄动。土猛，出什么事了？”英鹭倒还头脑清楚，一眼就看到青年根本无事，只是受到惊吓似的。
    “族长，里面有个仙师，但是他长的……”
    “哼！我长得怎么了？“
    尚未等青年说完话，灌木丛中青光狂闪几下后突然消失不见，接着一声冷哼后，一个人影从里面大步走了出来。
    包括老者在内的所有人都一愣，急忙凝望过去。
    只见出现在面前的人，一名男子模样的白袍人。此人身材普通，看白袍式样明显就是仙师的服饰，但是头上却有一个式样奇特的青色斗篷遮住了面目，腰间更有好几个鼓鼓囊囊的袋子，背后还背着一个尺许长的木盒。
    “在下苍鹭部族长英鹭，参见仙师大人！不知仙师高姓大名？”英鹭一见这人出现，立刻翻身下马，远远就冲白袍人深施了一礼。不敢有丝毫得罪之处。其他部众也同样下马见礼。
    “苍鹭部？没听说过，我姓寒，刚才在里面修炼功法，你们过来做什么？”白袍人目光朝英老者一行人打量了一眼，冷冷的回道。
    “原来是寒仙师。刚才我等实在不知道是大人在里面修炼，多有得罪之处，还望仙师大人恕罪！不知大人是哪个部落的供奉？也许老夫和贵部相识呢。”老者一见这位仙师不像专门对他们出手的，心中顿时一松起来。
    “我刚出师没多久，暂时没受那部落的供奉。”白袍人目光微闪后，淡淡的说道。
    “啊！大人原来是自由之身。仙师大人既然独自出现在这里，肯定也是去圣殿的了。二十年一次的开灵日，想必寒仙师肯定不会放过的。”英鹭一听对方竟然是自由之身，心中不由得一动，口气越发恭敬起来。
    “不错，我正是要去圣殿的。你们是向圣殿朝贡的吗？不过，怎么没有仙师跟着！”白袍人望了一眼他们身后的车辆，似乎有些好感兴趣的样子。
    “我们苍鹭部只是一个小部落，暂时还未有仙师驻入。所以才……”老者口中恭谨的解释着，见到对方这种神态，立刻判断对方刚才所说刚出师言语似乎不假。否则怎会有这种好奇的举动。
    想到这里的，老者刚才隐隐而起的念头，一下强烈了起来。
    “既然你们也是无意的。这次事情也就算了。你们走吧！”白袍人犹豫了一下后，才冲他们一摆手，让他们立刻离开的样子。
    见白袍人这般轻易放他们离开，原本还害怕对方身份不明，有些担心的英鹭，反立刻下定决心
    他没有离开，反深吸了一口气，突然脸露笑容的冲白袍人说道：
    “仙师大人，既然也要去圣殿的话，不知可否临时接受我们苍鹭部的雇佣，只要大人陪我们到圣殿去，我愿意出二十块灵石雇佣大人一趟。”
    “雇佣我？”白袍人一呆，似乎大出意外。
    “不错，反正仙师大人也是要去圣殿的。不如和我等一起吧。这一路上没有一个位仙师跟着压阵，老夫还真怕无法安然到达圣殿的。毕竟路上的危险，实在不少的。”老者面带诚恳之色的说道。
    “和你凡人一齐走，有些太慢了些！而且只给二十块灵石……”白袍人没有一口回绝，但也没有马上答应的样子，似乎有些踌躇不决。
    “只要仙师答应此事，老夫愿意出到二十五块灵石。不蛮寒仙师，我们苍鹭部实在不大，这就是我们部落能出的极限了。”老者苦笑一声后，老实的说道。
    “二十五块灵石也不少了。不过，你就不想先问问我是什么等阶的仙师，就出这个价格了。也许在下根本是炼气期二三层的初阶仙师，并没有能力护送你们车队呢？”白袍人听到这个数目，反而轻笑了起来。
    “呵呵！仙师大人说笑了。老夫虽然没有灵根。但是昔年也曾经参加过圣战的，就凭大人刚才修炼时放出的灵光，绝不可能是炼气期两三层的仙师。”英鹭干笑两声的说道。
    “好！既然你们有此诚心。我就陪你们一趟吧。不过灵石，我要先收一半，到地方后立刻将另一半付给我。”白袍人并没有考虑多久，稍沉吟了一下后，就答应了下来。
    “这是自然的。老夫这就将灵石付给仙师大人。”
    老者闻言大喜。当即往怀内一阵摸索后，掏出了一个不大皮袋出来，然后当着众人面点出了十几块灵石，爽快的交给了白袍人。
    白袍人接过灵石后，手上灵光一闪后，灵石就不见了踪影。这让后面的那些苍鹭部的青年，都发出一阵惊叹声。
    “怎么，你们连储物袋都没见过吗？”白袍人的声音诧异起来。
    “大人莫怪。这些都是部落中的年轻人，都没有和仙师接触过的。”英鹭略有些尴尬的说道。
    “原来是这样。”白袍人才有些恍然的点点头，然后想那几辆马车看了一眼，又有些犹豫起来。
    倒是老者以前经常接触过不少仙师，立刻醒悟的转首大声道：
    “你们几个人，快些将最好的那辆马车给腾出来，让寒仙师在马车上打坐休息。动作都给我麻利点！”
    一听族长此言，原本正因为队伍中多出一名仙师来，暗自欣喜的一些青年，立刻如梦方醒的行动起来，将一辆马车的货物全都卸下来，然后分到了其余马车上。
    白袍人也没客气，，一等马车收拾完毕后就对老者正色说道：
    “有劳阁下费心了。我就在车上休息了。若有事情，在外面喊我一声就行了。我已经辟谷了，平常的时候就无须打搅我了。”
    “这个自然，老夫知道仙师大人忌讳的。”英鹭微微一躬身，脸上陪笑的说道。
    白袍人见此点点头，当即大步向那辆马车走去。但是走了几步后，突然一转首对还有些发怔的“土猛”的青年冷声说道。
    “你刚才看见了我的面目了吧？我不希望此事传的到处都是。你好自为之吧。”
    白袍人说了这么没头没脑的几句后，人就不慌不忙的上了那辆马车。并将布帘放了下去，遮住了众人的视线。
    土猛脸色唰的一下苍白无比起来。虽然白袍人已经进了马车，仍连连摇头的说不敢。
    “好了，既然我们车队和有神师了。大家就可以放心赶路了。全都上马，立刻出发。英珊！你跟在仙师的那辆马车旁，仙师有什么吩咐及时去做，一定要伺候好仙师大人！”老者大声的招呼众人再次上路，并转首对 身旁的少女大有深意的说道。
    少女一听言，知道这位长辈的用意，当即高兴的答应道，人上马后当即向后面走去了。
    其余的青年一边驱动车队前进，一边不停回首张望的小声议论纷纷。
    以前部落中虽然也请过几位仙师，但都是处理完事情马上那个就走，他们根本没有机会见到。此刻如此近的接触到，自然大感好奇了。
    而在那辆被车帘遮蔽的严严实实的马车内，白袍人正双膝盘坐在车中，身形一动不动。
    “韩小子，看来你刚才运功时的情形，把那名突兀人小家伙吓得不轻啊！也不知以后会不会恶梦几天啊！嘿嘿……”一个苍老，还有些幸灾乐祸的话语声，在白袍人神识中响起来。
    “前辈你传授的这五鬼锁神**，真的有效吗？我可不想尚未找到解除煞气方法，就先变成了一个只知杀戮的怪物。”白袍人却答非所问的淡淡传音道。
    “你放心好了。这种秘术虽然是我创立出来用来控制大衍决走火入魔的功法，但对煞气同样用效的。只是我还是要再提醒你一句，既然已经用煞气做引，引来了五鬼附身。禁制的可不光光是你身上的煞气，连你的修为可也被封印了十之**了。你现在的修为，顶多也就是筑基中期左右水平而已。无法再妄动那些法力了。千万别忘了此点！”苍老声音懒洋洋的说道。
    “这一点不用前辈说，我也知道的。没想到煞气的反噬，竟然比预期的快上这么多。而且势头凶猛，也远超你所说的。”白袍人声音一沉，有些无奈的说道。
    “哼！不是老夫预测有错，谁让你在煞气未去除之前和其他修仙者大大出手的，甚至还元气大伤，差点一命呜呼。煞气自然会提早反噬了。至于煞气凶猛，你也不看看你身上的煞气都深厚到了何种程度了。自然反噬起来，也远非常人可比的。要不是需要你去帮我炼制傀儡，老夫才懒得管你呢！”那声音重哼了一声后，悠悠的说道。
    两人不用说，自然是韩立和大衍神君二人了。
        
