    第八百一十七章 斩兽
    红光突然在水幕中心处大放，接着一道火焰巨柱在火蟾兽周围凭空卷起。
    瞬间，无论水龙、指环还是两口蓝色长戈，都被强行挤出了火柱之外。而在火柱中心处，隐隐发威的正是那只火蟾古兽模糊的身影。
    就在所有攻击都火柱弹开的同时，自知中了圈套的火蟾兽趁此机会后退一蹬，化为了一团烈焰激射而出，目标正是那个正在渐渐弥合的孔洞。
    南陇侯和鲁姓老者见此，面色一惊，急忙指挥自己宝物，想在追上阻止此兽遁出禁制。
    但似乎有些迟了。
    眼看那团烈焰接近了水幕，眨眼间就要一闪而出。这时，忽然远处尖鸣声响起，那火蟾兽方将一只前肢探出孔洞，就觉眼前黑芒一闪，什么东西一擦而过， 同时那只前肢一热一凉间，蓦然少去了一大截。
    火蟾身子一阵的抽蓄，一股难以忍受的剧痛从断肢处传来。
    此兽纵然神通不小，但也无法自禁的一声惨叫后，就此从空中跌落下来。
    外边的南陇侯二人见此大喜，立刻指挥宝物围着无法站起的火蟾兽，劈头盖脸的一阵狂击。
    其中的碧绿指环一阵虚幻后，幻化出数百幻影出来，围着火蟾上下翻滚不停，想要近身禁锢住此兽，而两道蓝色长戈，则是也摇身一晃，化为两道五六丈长的蓝色冰蟒，直接就飞身扑上。
    但此兽不愧为当年苍坤上人也忌惮几分的上古奇兽，虽然被断去一肢，但丝毫不影响其修为神通。几乎一念之间，密密麻麻的光盾再次浮现身前，将这些攻势竟就全接了来。
    那些碧绿环影。根本无法近其身前分毫，自然淡不上什么禁锢了。只能凭借普通威能不停的撞击那些光盾，效果微乎其微。
    而两道冰蟒在属性正好克制这些火属性光盾，每一次扑去，必定击碎一面小盾，但是这些盾牌几乎穷无尽的。同样效果不大。
    但片刻后，六道蓝色光柱从天外激射而来，加入了攻击。每闪一下。就必定有一面光盾击破。
    轰隆隆之声顿时大起，火蟾兽刚想站起的身形，一时间再次被压倒在地。
    南陇侯一怔，微微一瞥。
    就看见韩立不知何时飞转到了不远处，正一挥手，将一只手臂上地黑气驱散。而在其身后，六只蓝色巨龟傀儡张口喷出一道道的碗口粗光柱，攻击着水幕中的火蟾古兽。
    韩立目光一转。看了一眼，掉落出水幕外的火蟾兽断肢。
    此东西虽然脱离了原来主人的身体，但仍泛出丝丝的红光，漂浮在水幕附近，仿佛还具有灵性一般。
    韩立见此情形。目中闪过一丝讶色。
    他刚才远远见到情形危急，火蟾就要遁出禁制。情急之下，一道阴魔斩放出，这才斩断了此兽的前肢。
    可没想到。肢体掉落后的火蟾兽还如此凶悍。虽被两名元婴修士家六只巨龟傀儡攻击，还仍能支撑不倒。怪不得当年地苍坤上人在元气大伤下，自知不敌的主动退去。
    “韩道友，这只火蟾身上的火属性灵盾，不灭不休源源不绝。恐怕还需要你那种寒属性神通来克制了。否则，此战还不知要耗到何时。”鲁姓老者眼见火蟾兽身上小盾一被打散后，立刻化为淡淡火云被吸入火蟾兽体内，然后又一批批的光盾涌出。顿时有些焦虑的大声叫道。
    不用老者说此话，韩立也看到了此情形。
    他没有言语什么，大袖一甩，十余口金灿灿飞剑从袖中飞射而出，一个盘旋后就在韩立法决一催下，凝结成一把丈许长巨剑。
    此剑金光灿灿，寒气逼人。
    这一举动，让鲁卫英和南陇侯不禁一呆。
    他们是想让韩立施展那种可怕的蓝色寒焰来对付火蟾。可韩立竟放出众飞剑。他们自然不解起来。
    眼见巨剑成形。韩立面无表情的伸手冲其一招。
    金光微闪，巨剑坠落而下。停留在了韩立身前。
    韩立一张口，一道纤细蓝焰脱口而出，正好击在了巨剑之上。
    金剑微微一颤，随之一层蓝焰将此剑包裹其内，熊熊燃烧起来。
    韩立犹豫了一下，两手一搓，又一道法决打了过去，激发了剑中的辟邪神雷。
    顿时低沉地霹雳声响起，巨剑的蓝色火焰中，多出了无数纤细的金色电弧，闪动不已。
    韩立见此，目中寒光一闪，单手冲水幕中的火蟾兽一点指，口吐一个“去”字。
    在嗡鸣声中，巨剑化为一道金虹激射而去，直向那火蟾兽斩去。
    而此刻南陇侯和鲁卫英二人一阵狂攻无效后，攻势却为之一缓，火蟾趁此机会总算缓过一口气来。
    它身上火红灵光，一暗一明之间，腹部突然间急剧膨胀起来，看来打算施展什么神通加以反击。
    就在这时，金色巨剑瞬间飞至了火蟾兽的头顶，带着声势惊人地雷鸣声往下狠狠一斩。
    火蟾兽盯着上空的金剑，碧绿的双目几眨几下，似乎也感应到了巨大的威胁。只膨胀了倍许地肚子，顾不得在继续下去，怪鸣一声，喷出一颗赤红晶莹的火弹出来，直奔头上落下的金剑迎去。
    此火弹只有拳头大小，但表面光滑，其内红光闪动，犹如一颗巨大的火珠。一出口后，整个水幕中的空气，都一下炙热起来。
    “妖丹？不对！不是实体，不是的。”韩立一见此火弹喷出，先是吓了一大跳。但随即就发现此物并非实物，这才放心下来。毕竟真要是火蟾妖丹，他可要投鼠忌器的。
    韩立法决一催。金剑毫不迟疑的斩击到了火弹之上。 以青竹蜂云剑犀利程度，再加上是凝结了十口飞剑威能，此火弹虽然有些古怪，但以韩立想象自然是一剑斩灭此物才是。
    但让他大吃一惊地一幕出现了。
    “砰”的一声后，火弹光华大放，红光金芒交织到了一起。只斩开了一半，巨剑就被火弹硬生生地阻挡住了下落之势。
    火蟾兽的目中拟人化的闪过一丝讥笑。随即就张口就一声尖鸣。
    被劈开一半的火弹，刹那间爆裂了开来。
    大片赤红之光宣泄而出。但又瞬间凝聚为一条两丈长的红色光蛇。一蹿之下，次光蛇猛然将巨剑盘旋缠绕，死死包在了其中。
    巨剑为之一滞，看情形竟就此被禁制的样子。
    韩立先是一怔，但随即嘴角一翘，泛出一丝冷笑。
    两手一掐诀，冲着巨剑轻轻一点。剑上立刻金光狂闪，随即一片纤细电网浮现在了巨剑表面。无数电弧弹跳爆裂，原本死死缠住巨剑地光蛇，一下被强行从剑上反弹开来。
    巨剑趁此机会微微一抖，骤然从原处消失，下一刻就出现在了火蟾兽地诸多光盾之上。顺势一斩而下，剑上地蓝色火焰突然间高涨尺许。
    “劈劈啪啪”地碎裂之声传来。
    所有光盾一被巨剑斩中，就立刻被蓝色寒焰冻结成冰，化为晶莹闪烁的一个个冰盾。但随后又被巨剑本体刹那间击的粉碎。
    一口气击破了挡在前面的十余面小盾后，巨剑出现在了火蟾兽本体上空，对准那火蟾硕大的头颅，狠狠一斩。
    火蟾兽根本没想到形势骤然急转，才刚刚喷出用体内精元真火所化火弹，连喘口气的时间都没有，巨剑就连破其护盾，到了头顶之处。这下即使它灵智不高。也目露惧色。
    无奈之下，火蟾只能一张口。
    “唰”的一声，一根乌黑地长舌从口骤然弹出，直向落下的巨剑缠去，同时两只后足一蹬，就要跳跃而起躲过此斩。
    若是普通的飞剑飞刀，此兽此举倒也没有做错。
    毕竟这根蟾舌的坚韧程度，丝毫不下普通法宝。若是普通的宝物。自然可以暂时阻挡一下。
    可这掺入过庚金炼制过地青竹蜂云剑，其犀利程度那时普通飞剑可比。只是刚一接触，金光略微一闪，巨剑就轻而易举的将长舌一斩两截，随即毫不停留的接着斩下。
    “噗嗤”一声，火蟾兽刚跃起丈许，巨大的头颅就骨碌碌地从身躯上掉落下来。
    周围的其它光盾，立刻随之灰飞湮灭。
    “成了！”鲁姓老者一见到此幕，大喜的叫道。
    南陇侯也长出了一口气，脸上露出一丝笑容，同时两手一掐法决，就要分开水幕走过去看看。
    “且慢”
    韩立却冷冷的说一声，制住了南陇厚撤去水幕的举动。
    “怎么，韩兄这是何意？” 南陇侯一怔，脸上现出惊疑之色，一只手却不觉按在腰间的储物袋上。
    鲁卫英望向韩立一眼，身形微微一侧，同样略带一丝警惕的样子。
    “没什么。只是这只火蟾还没有真正灭杀干净。南陇兄未免太心急了点。”韩立对这些视若无睹，只是淡淡的说道。
    “什么？这火蟾还活着！”
    南陇侯和老者闻听此言，都吃了一惊，急忙再向水幕中望去。
    这才发现，水幕中地火蟾尸体的确有些诡异的样子。
    一分为二的躯体和头颅，竟然仍然灵光不散，漂浮在空中，没有一丝掉落坠下之意。
        
