    只见在熔岩湖边上，数具似狼非狼的怪兽残尸，正静静躺在那里，均被分成七八截，明显被什么利刃给一切而过的样子。
    “金童”
    韩立将目光一收后，淡淡的叫了一声。
    “噗嗤”一声，附近波动一起，一个数寸高紫金小人立刻闪现而出，冲韩立深施一礼，同时发出了“哇哇”的声音，似乎冲韩立在说些什么。
    韩立神色凝重，竟也能真听得懂的样子。
    “原来我走没多久，这些家伙就出现了。看来是修罗蛛那边派出的。幸亏将你事先留在了这里，否则还不知道这一族还有何图谋的。金童，你回来吧。”韩立听完之后露出了满意神色，呼唤小人一声，袖子冲其一抖。
    金童此名，是韩立当初随口为这头噬金虫王随口起的名字，自觉颇有几分的贴切。
    人一听韩立唤其名字，当即合身一纵，化为一团金光的飞投来，一个闪动后，没入袖筒中了。
    韩立这才一根手指冲下方残尸一弹，几颗赤红火球激射而出，汹汹火焰一起后，就将一切化为了灰烬。
    这时韩立才将目光一收，重新望一眼熔岩湖，嘴角忽然露出一丝轻笑来。
    他蓦然单手一个翻转，一个被符箓封印玉盒在手心处浮现而出，里面正放着先前禁制的那颗蓝色晶珠。
    韩立将玉盒一托，两根手指往上面只是一拂，上面符箓就一飘而下，盖子同时自行一打而开，露出了所放的晶珠。
    晶珠方一显露而出。立刻传出一股强烈的法则波动，并在韩立法力一催下。大都往熔岩湖中一投而去。
    韩立在寒潭处见到蓝色石头和这颗晶珠的时候，就发现上面除了蕴含强烈的法则之力外，还有一丝有些熟悉的气息掺杂其中。
    他细细一想后，才发现这气息和先前所见的空鱼族一般无二的。
    只不过这种气息在这两件东西上极其的微弱，几乎到了淡若不见地步了。
    要不是，他才见过那些空鱼族人没几天，恐怕也无法发觉这种气息存在的。
    韩立不知道寒潭中所取宝物是所谓的“空鱼族圣物”，但也猜到了应该和这一族有些关系的。
    而且他虽然没有什么明显争证据，却隐约觉得手中的这件宝物应该还藏有什么不知道的隐秘。
    故而他才在刚一得到晶珠时候。毫不犹豫的直奔这乾火之地来了。
    淡蓝色晶珠在玉盒中狂闪不定，散发的法则波动越来越盛，让附近虚空都开始传出低低的嗡嗡声，隐约一条条模糊光带在空气中凝聚而现。并狂舞不定样子。
    整个地下洞窟也随着光带的舞动。不禁开始轰隆隆的颤抖起来，无数碎石从上面滚滚落下。
    若是换了一个普通人，在如此多石头狂砸下。恐怕没有当场而亡，但一个头破血流却肯定是免不了的。
    但这一切，对韩立这位大乘来说，却根本不值一提。
    所有落到头上的石头，只是淡淡青光一扫，就全都凭空化为了乌有。
    “砰”的几声闷响。
    下方熔岩滚滚一分后。从中飞出几道胖瘦不一的人影来。
    半人半鱼，手持各种兵刃。正是几名男女不一的空鱼族人。
    他们一下将韩立围在其中，全都用惊疑不定的目光看着眼前的陌生人。
    在这些人中，一名壮汉摸样的空鱼族人，却正是数日前在此地出现过一次的那名空鱼族首领。
    也只有他的目光，才死死盯着韩立玉盒，在惊疑中夹带着一丝难言的激动。
    韩立则似笑非笑的望着着一干鱼怪，丝毫没有主动开口的意思。
    “前辈是什么人，为何在此施展大神通，莫非是冲我们一族来的吗？”壮汉模样鱼怪，终于开口了，但话语间充满了对韩立的忌惮之意。
    这也难怪！
    这些空鱼族中修为最高的他，也不过是刚刚进入炼虚境界的层次，根本连对方具体境界都无法看出来，自然心中忐忑无比起来。
    “我要见你们一族的做主之人，前面带路吧。”韩立将手中白光一闪，玉盒连同里面晶珠就无声的消失了，这才淡淡的说了一句。
    话语中充满了不可违抗的意思。
    “是，前辈相见族长，那晚辈这就带路。”壮汉闻言，脸色一变，半晌后才挤出一丝笑容的答应下来
    显然他很清楚，以对方强大根本不容自己拒绝什么。
    不过虽然这样，壮汉也是先冲一侧一男一女使了一个眼色，并无声传音了两句后，才冲韩立做了一个恭请的姿势。
    那两名空鱼族人，显然明白壮汉意思，身上红光一闪，就先一步投入熔岩之中了。
    韩立对这一切，犹若未睹，不慌不忙的也向熔岩湖面一飘而下。
    滚滚熔岩，在韩立身形方一接触的瞬间，就一下犹如潮水般的向两侧一退而开，露出一条数丈宽的巨大通道来。
    里面红光闪动，深不可测，似乎直通湖底的样子。
    “避火术”
    壮汉看到此幕，再次吃了一惊。
    这“避火术”倒不是名头多大，而是基本上只要懂得修炼之人，都会的一种小术而已。
    但仅凭这样一种简易法诀，就能呈现眼前这种惊人景象，未免太骇然了一点。
    壮汉定了定心神，也只能带着其他人硬着头皮的也跟了进去。
    这片熔岩湖上面看起来并不太大，但是往下却有些出人预料的奇深无比。
    沿着分开通道，韩立足足下沉了三四百丈之深，才开始看到一层蔚蓝色光幕出现在了下方。
    韩立神色微微一动，身形一个闪动后，就直接洞穿光幕而过，一下出现在另一片小型空间之中。
    但在其方一进入的瞬间，四面尖鸣声大起。
    十几名在附近巡逻的空鱼族人，立刻惊怒交加的一拥而来。
    韩立眉梢一挑，心中思量是否给这些空鱼族人一些厉害看看的时候，身后就波动一起，壮汉一闪的也出现在了光幕内，并慌忙冲其他人大声的呵斥道：
    “你们退下，这位前辈是本族贵客，是特意来见族长大人的。”
    “什么，要见族长大人，这不妥吧。”那些卫士一听壮汉此言一怔，纷纷露出了迟疑的表情。
    “族长大人有令，恭请贵客到了天域厅相见，其他人不得阻拦。”
    而几乎同一时间，另一方向一团红光激射而来，一个闪动后，就现出了一名女性空鱼身影，手中高举一件令牌状的信物。
    “既然是族长大人亲自有令，那就另外一说了。”那些空鱼族卫士还是满脸的惊疑，但却纷纷后退了。
    韩立嘿嘿一笑，这才仔细扫了此处空间一遍。
    这里并不算多大，顶多也就方圆十几里样子，并且修建着上百座高矮不一的三角形建筑。
    这些建筑表面名印着一种弯弯曲曲的圆弧状文字，看起来十分的原始简单，但仔细一斟酌后，却又另有一种异常玄妙的感觉在其中。
    虽然不知道这些建筑中住着多少空鱼族人，但是外面活动的空鱼族人数，却不过两百多人左右，并且大半都是老幼妇孺之辈，青壮年不过占了十之一二而已。
    看来就算建筑中还有一些空鱼族人未出来，整个族群顶多五六百就算撑天了，无论如何也谈不上什么兴旺。
    “前辈请，晚辈给大人带路吧。”一旁壮汉，看韩立只是自顾自的打量四周一切，心中有些惴惴不安，上前一步的说道。
    “好，你在前边走吧。”韩立扫了壮汉一眼，不置可否的说了一句。
    “前辈跟好了。”壮汉当即一躬身，就腾空而起的朝远处一飞而去。
    韩立一抬腿，就一晃的出现在了十几丈外，不紧不慢的紧跟壮汉遁光之后。
    但仅仅几个闪动后，二人就在一座看似普通的建筑前落了下来。
    在此建筑门口处空空如也，并没有什么守卫。
    “前辈，族长就在里面了，晚辈不便进去，就在此地恭候了。”壮汉在门口处停下了脚步，并转身恭敬冲韩立说道。
    韩立点了下头，就大模大样的走了进去。
    一过大门，后面是一片十来丈大小的厅堂，除了一些简简单单的桌椅外，并无任何其他摆设了。
    但在大厅尽头处的一把椅子上，正坐着一名头发灰白色的老者，容颜瘦削，下半身竟然不是鱼身，而是和一般人类差不多的形态。
    神念一扫后，差不多才堪堪合体初期左右的修为。
    “你就是空鱼族的族长？”韩立看了老者一眼，平静的问了一句。
    老者一见韩立进来的时候，就已经从椅子上站了起来，目光仔细一扫过韩立后，脸色微微一变，马上恭敬的回道：
    “晚辈流烁，的确是空鱼一族之长。前辈是从何处而来，可是大乘期高人？”老者在恭敬中，隐约还带有一丝异样的激动。
    “你倒是眼力不错，我是从外界而来，也的确是一名大乘修士。”韩立轻笑了一声，才悠悠的回道。
    “太好了，本族终于等到像前辈这样的外界强者了。请前辈一定要救救晚辈一族，只要能让我等脱离修罗蛛一族魔爪，本族愿奉前辈为主，并且子孙后代都世世侍奉你老人家。”
    “噗通”一声！
    老者竟当场给韩立大礼跪下，并悲喜交加的磕头说道。
        
