    一股清香之气，立刻从缝隙中狂涌而出，转眼间弥漫广场各个角落。
    众异族一闻之下，都觉身体舒泰万分。
    “灵药，最后一件压轴物品竟然灵药类宝物。”
    几乎所有人心中都这般想到，同时精神为之大振。
    灵药和前面法宝功法等东西不同，可是谁都能用的上的宝物，作为最后一件压轴物品，自然更应是非同小可的，自然都大为期待起来。
    胡玉双纤手一个模糊，一下插入缝隙之中，从中一下拿出来一个巴掌大小的银色钵盂。
    那奇香之气，正是从钵盂中散发而出。
    大半异族人，一下为之惊讶起来。
    “想来许多道友都对里面之物大为好奇吧，既然如此，妾身就让大家先睹为快吧。”胡玉双笑了一笑后，将钵盂往身前一抛，凭空悬浮在了虚空中，接着两手飞快掐诀，接连弹出数道法决去。
    “噗噗”几声后，钵盂爆发出惊人灵芒，表面一层晶光流转后，一下变得剔透透明起来，将里面一切都展现的清清楚楚。
    吃惊声一下从广场各处传出！
    在变得透明的钵盂中，装满了不知名的清澈液体。
    在液体中，竟有一条金灿灿的五爪金龙正在里面游荡不已。
    此条金龙不过数寸长，不但足下五爪齐全，浑身鳞片更是一枚枚清晰可见，嘴巴前方有四条纤细触须徐徐摆动，赫然和传闻中的真灵天龙一般无二。
    “天龙后裔！胡道友，你们疯了，竟然去捉天龙后代，还敢拿出来直接拍卖。”
    “龙族一脉真灵真要因此降临我们灵界，风元大陆……不，整个灵界的麻烦都大了。这可不是说笑的事情！”
    “我记得，以前其他界面也发生过天龙直系后裔被偷的事情，结果一些小界面直接就那些龙族毁灭掉了。较大些的界面。也会被龙族报复弄得元气大伤不轻。”
    在吃惊过去之后，整个广场顿时乱成了一团，不少异族人都惊恐的站起身来，用视毒蝎般的目光看向钵盂中迷你金龙，更有人不顾一切的质问起了胡玉双。
    飞屋中的那些大乘老怪。也是骇然万分。但不知为什么的反保持了沉默状态。
    美艳妇人原本一直面带笑容，但等见到广场一下变得有些失去控制后，黛眉不禁微微一皱。
    “肃静”
    在这时，盘坐石台一角的那名清瘦的商盟长老。忽然两眼一睁，冷冷说了一句。
    声音并不算多大，但不知怎么的却在所有人耳中同时冷冷响起。
    原本有些激动的异族人，当即如冷水浇头，纷纷清醒了几分。
    他们这才想起。自己等人是在商盟地盘中，并且对方还有数名大乘老祖压阵的。
    站起异族当即一个激灵，灰溜溜的重新坐了下来，正在嚷嚷之人也马上低首垂眉气力啊，一个个变得老实之极起来。
    “贾道友，这倒底是怎么回事？老身可不相信，你们商盟真会做出掳掠天龙后裔这种事情来的。但这条金龙又是怎么一回事？不要说它和天龙一脉毫无关系，和其他人不同，我们这些老家伙可是能清楚感应到它身上的真龙气息。”天鸣族那名女性大乘。终于率先的询问起来，不过所问对象不再是胡玉双，而是先前说话那名清瘦长老。
    ”不错，此事非同小可，贵盟的确要给我等一个交代才行的。”另外一个陌生的异族大乘。也首次开口了。
    胡玉双听到这些话，神色微微一变，张口想解释些什么。
    但清瘦长商盟长老，却一摆手。面露一丝诡异的说道：
    “交代什么？诸位再多看看你们认为的这条天龙后裔几眼，也就明白怎么一回事了。”
    一说完这话。清瘦老者又闭上双目的不再理睬任何人了。
    这自然又引起众人的一阵都骚动。
    无论广场中普通异族还是飞屋中的大乘存在，纷纷诧异的再次向钵盂中迷你金龙仔细打量过去，同时密密麻麻的神念之力纷纷一扫而去。
    韩立也双目微眯，瞳孔中一缕刺目蓝芒闪耀而起。
    “咦，这东西本体竟然是……”韩立脸上一丝讶色闪过，心念飞快转动起来。
    不光是韩立，其他大乘老祖中也有拥有灵目和精通其他诡异秘术的存在。
    数声吃惊的话语，几乎同时响了起来。
    “这金龙竟然是灵物化形而成的，真是不可思议，但怎么会有这般强大的真龙气息。”
    “啧啧，老夫也终于看出了此物是化形灵物了，但是本体是什么却还无法辨认的出。可有道友看出来了。”
    “不错，能化形成天龙模样的灵物，本体肯定非同小可的灵物！”
    惊叹声，议论声，一时在各座飞屋中接连响起。
    “在下倒是看出了一些，就不知道看到的是否真是其本来面目。“韩立摸了摸下巴后，蓦然淡淡的说了一句。
    “哦，道友既然知道，不妨先给我等说上一说了。”蜉蝣族的老者闻言，有些意外的说道。
    先前韩立虽然将金阙玉书竞拍到手，但可始终未露自己种族来历分毫，但现在却能一眼就看穿银钵中化形灵物的本来面目，做到了一干大族大乘都无法做到的事情，自然让不少老怪心中一凛，纷纷将注意力放到了韩立所在的飞屋处。
    ”我若是没有看走眼的话，这金龙的原形应该只是一滴灵血而已。”韩立沉吟了一下后，就说出了自己的判断。
    “什么，林海血？”
    “这不可能？一滴灵血怎可能幻化成天龙模样的。”
    “难道是天龙真血不成？”
    “不对，天龙真血我当年曾经见过的，绝不是这般模样的。”
    ……
    那些大乘老祖一听韩立之言，均都大惊的议论起来。
    至于广场中的那些普通异族修炼者，也是一阵的窃窃私语，尽显疑惑的表情。
    胡玉双听了韩立的话语后，面上却不禁闪过一丝讶然的神色。
    这一切，自然没有瞒过韩立的眼睛，当即轻声一笑后，又说道：
    “诸位道友何必争论什么，此宝到本来面目到底是什么，何不让胡道友亲自来说一下。”
    “这倒是，商盟既然将此物拿出来拍卖，自然是知道真正底细的。胡道友，不用卖什么关子了，直接解开谜底吧。”
    这话一下提醒了其他大乘老祖，马上就有人赞同的说道。
    “晚辈哪敢卖什么关子，只是先前诸位前辈根本没有给晚辈开口的机会。”胡玉双苦笑一声，一脸委屈的表情。
    “呵呵，这倒是我等的不是了。现在可以说了。”
    “是。其实刚才那位前辈说的不算错，这化形灵物的本体的确只是一滴灵血而已。”胡玉双吐了一口气的说道，一手忽然白光大放，五指一分的往身前钵盂上一拍。
    “噗”的一声。
    透明钵盂中的液体，顿时一阵晃动，散发的清香之气一下浓郁了倍许以上。
    与此同时，那条迷你金龙却激灵一下的身躯卷缩而起，化成了一滴不知名金色液体。
    此金色液体徐徐转动不停，表面散发着金属般光泽，显得神秘无比。
    “难道真是一滴天龙真血？”见到此情形，有人震惊了。
    “当然不是。我们赫连商盟又不是未曾拍卖过天龙真血。再说真是的话，又怎可能瞒过诸位的眼睛。”这一次，胡玉双一口的否认道。
    “那此东西到底是……”
    “不知道。本盟虽然鉴定出这是一滴精血外，但却和已知的所有强大存在精血都不相同。不，应该说已知的所有强大存在和这滴精血主人应该是根本不能相提并论才对的。”胡玉双深吸一口气后，缓缓的说道。
    “不能相提并论，难道也包括了那真灵天龙在内了。”有人惊讶的问道。
    “当然也包括其中。不瞒诸位道友和前辈，我们也对此滴灵血做过一番详细测试的。别的不说，里面蕴含的能量应该是同样大小一滴天龙真血的百倍以上。众位应该很清楚此点意味着什么吧。”胡玉双神色凝重的说道。
    “百倍以上。不可能，难道这灵血主人是比天龙强大百倍以上的存在！”
    妇人的话语一下震惊了全场，当即有人失声起来。
    “就算不是，也绝对不会悬殊到此程度哪里去的。”美艳妇人说道。
    “比上古真灵天龙还要强大百倍以上，这等存在肯定不是我等界面中的生灵，难道是上面的强大存在。”天鸣族女性大乘，则骇然的说道。
    她所说的上面，自然指的是仙界了。
    “仙人之血？不对，这上面沾染的天龙气息又是怎么一回事？”其他大乘中，也有人立刻反问一句。
    “诸位前辈莫非忘了，仙界也有真龙存在的。”胡玉却这般的回道。
    “胡丫头，你指的是仙界祖龙？难道这是一滴祖龙之血。”有人声音大变的言道。
    “虽然无法肯定，但本盟中不鉴定大师的确也是这般认为的。这也是本盟不敢私藏此物，将其拿出来拍卖的缘由之一。”胡玉双坦然的回道。
    (书评赛还有最后两天就结束了，参加比赛的书友很努力啊，大家有空就投下票吧。呵呵，这是最后一次帮忙拉票了！）
        
