    从高空中往下方俯视，黄色狂风所化风墙已经化为了一层滚滚黄幕，将整个沙漠全都笼罩在了其中。
    萧冥在远处盘膝坐下，双目徐徐一闭，手中掐诀不放，开始默默的催动眼前卷轴。
    金色高塔中，光幕中景象也全都化为了黄濛濛风沙风，再也看不清沙漠中的任何情形。
    身披五色斑斓霞衣的妇人一见此情形，眉头一皱，终于开口了：
    “玉兄，萧冥道友动用的就是血骨门镇宗之宝黄风图吧。久闻此宝就算在灵界玄天之宝中也排名不低，现在一经施展连观天镜都直接遮蔽在了其外，果然名不虚传。不过现在就开始动用此宝，是不是早了一些。萧冥道友有些太过小心了吧。”
    “嘿嘿，萧道友手中之物，的确就是大名鼎鼎的黄风图。平常此物被供奉在血骨门的祖师堂中，只有遇到强敌时，才会被几大长老一同请出，并交与一人来拿来应敌。其实此宝事先就已经布置好了，那凶魔所处沙漠就是此图幻化而成的，现在只是将其正式激发罢了。至于萧道友是否太过小心，本座倒是觉得能如此果断的催动此图，倒是一个稳妥之策。毕竟那凶魔一身神通非同小可，现在被天地二阵和黄风图同时困住下，想来才算真正的万无一失。碧兄，你觉得呢？咦，碧兄脸色不太好，莫非有什么心事不成？”身披血袍的鹰目大汉，解释了两句后，就忽然带着一种奇怪之色的向碧影问道。
    这时碧影，双目死死盯着眼前光幕不放，脸色是出奇的难看，一听鹰目大汉之言。才收回目光，勉强一笑的回道：
    “没什么，只是不知为什么，在下刚才一看到那凶魔的真容，就有一种心惊肉跳的感觉。”
    “咦，有这种事情。修为到了我等境界，对某些危险可能会有些感应的。何道友、灵云夫人你二人可也有相同心头预兆？”鹰目老者闻言脸色一变，竟凝重的急忙向其他二人问道。
    “妾身没有”
    “在下也没有类似感应，不会是碧兄感应有错了吧。”儒袍男子看了碧影一眼后。微微一笑说道。
    “哼，不管是否感应有错，在下都不打算继续留在这里了，老夫要马上启程回去了。此战无论最终结果如何，玉兄到时给本盟一个消息就行了。”大出其他三人预料贴身小秘误睡腹黑总裁。碧影脸上肌肉抽搐一下，忽然说出了告辞的言语。
    这然其他人均都一怔其阿里。。
    “哈哈，碧兄此举是不是太杞人忧天了，真要有什么危险降临，我等四人在此还能出什么事情。不如等此战结束后，再……”
    鹰目老者哈哈一笑，就要开口加以劝说。但就在这时，近前光幕中景象突然间大亮而起，有无数刺目金芒洞穿风幕射出，一下将整片光幕全都染成了金黄之色。
    “这是……”
    “不好。观天镜要爆开了。”
    众人当即一惊后，鹰目老者一下失声而出。
    光幕一颤，顿时化为一团金光的真爆裂卡死俩，一股震波当即向四面八方一卷而散。
    四名大乘或袖子一抖。或身前霞光一闪，就将冲到身前的震波一驱而散。
    但他们望着光幕爆裂地方。那里赫然只剩下一面残破不全的古镜，脸色均都变得不好看起来。
    “怎么回事，观天镜竟然上会爆裂开来。玉兄，此宝是你祭炼过的，应该很清楚其中的缘由吧。”灵云夫人神色变了几下后，问道。
    “能影响到让观天镜隔空爆裂而开，看来那边真的出大问题了。”鹰目老者盯着残破的古镜，脸上阴晴不定，却有几分答非所问的回道。
    此宝是他花费不少代价才弄到手的，可以相隔亿万里外直接观察到另一地方情形，算是一件极其实用的异宝，没想到竟在今天这般轻易的被毁掉了，心中自然十分痛惜。
    “从观天镜被毁前的景象看，像是黄风图中有一股远超出其承受之上的威能宣泄而出，才造成此种情形的。难道碧影道友预感，竟是真的不成？”何大先生则眉头一皱起来。
    “黄风图可是玄天之宝，外加还有天地二阵，十二大乘相辅，竟然还无法控制那边情形。那凶魔到底施展了何种神通，竟能做到此种程度？”灵云夫人也喃喃了几声。
    碧影则脸色银阴厉，站在原处十分的沉默。
    “没事，我先发消息过去，问问萧冥道友那边倒底出了色什么事情。”鹰目老者终于想起了应对的办法，神色微松的说道。
    话音刚落，他单手一翻转，手中顿时多出一块洁白如玉的阵盘，一根手指飞快在上面点指了几下后，一片淡银色文字一闪而现，又一个模糊的消失不见。
    然后，鹰目老者就双目紧盯阵盘不放。
    足足一盏茶工夫后，阵盘上仍丝毫反应都没有后，老者脸色也渐渐阴沉了下来。
    他将手中之物一收而起后，缓缓冲其他人说道：
    “看来，真出事了。连在边缘处的萧冥道友似乎都无法联系上了。”
    “既然这样，我们这边不得不做些准备了。其他道友若是落在那凶魔手中，他很可能会直接找到这边来。毕竟碧影道友先前可是有过一丝预兆过了，看现在情形十有**是应验在此魔身上了。”河大先生长吐一口气，凝重说道。
    “碧影道友，到了此时，你还打算先走一步?”鹰目老者点点头，又转首冲碧影问道。
    “我不打算走了。我也想明白了，要是这凶魔真是我命中劫数，就算能躲得了一时，也躲不了一世。只有将此劫迎头破掉，才能有一线生机的。”碧影目中寒光一闪，终于下定了决心。
    “好，虽然此地只有我们四名大大乘，但是城中还有十万弟子和镇城大阵可以供我们驱使的，未必没有一战之力重生之毒妃最新章节。那凶魔经过先前一战，想必也不可能安然无恙的。”鹰目老者也是果断异常之人，当即也一拍手说道。
    何大先生和灵云夫人，也知道此刻绝不是抽身之时，否则很可能反被盯上的强敌各个击破掉，自然也不会有其他意见。
    当然支撑四人未曾躲避的缘由，还是对自己实力的自信。
    虽然同为大乘，他们四个人实力之强可远不是前边十二名大乘可比的。
    四人联手下，自问也能轻易的将这十二名大乘灭杀数遍去。
    于是，碧影等人纷纷离开了大厅，开始招呼弟子手下等一干人忙碌了起来。
    同一时间，原本沙漠处，此刻彻底化为金色火焰的世界。
    一座座千余丈高的金色火山，从下方拔地而起，将巨**阵撕裂的粉碎，并且不时喷吐着金色的火云。
    在火山脚下，隐约可见一具具残缺不全的焦黑骸骨。
    高空中光阵所化巨镜，此刻却被一层深蓝色寒冰封印在其中，仿若死物般的根本无法动弹一下。
    在众多金色火山中心处，一个千丈高的金色巨人正屹立在天地之间。
    巨人通体遍布金色灵纹，从容颜上看，和先前的黑袍青年一般无二，只是一对眼珠一边冒着滚滚金焰，一边则散发淡蓝色寒气。
    巨人一只高高举起大手，赫然抓着一个血红色的巨大蟾蜍。
    此蟾蜍半边身躯都已被撕裂而开，浑身气息衰弱之极，一副奄奄一息样子。
    而巨人正用另一只大手按在血蟾残缺头颅上，丝丝金霞从中飞冒而出，似乎在搜索着什么。
    片刻工夫后，金色巨人忽然哼了一声：
    “倒也算有些本事，竟能锁住大半元神不让我侵入，但搜查到的这一部分，也已经足够了。很好，血道宗门，赫连商盟这些血天最强大的修炼者都已经聚集一起了，正好让一网打尽，也省得我以后再麻烦了。”
    话音刚落，金色巨人上空一声霹雳，四周虚空中紫金色电弧一现，化为无数紫金锁链的向庞大身躯一缠而去，并一闪即逝的没入其体内不见了踪影。
    金色巨人一声闷哼，大手一松，血蟾一下被金焰包裹的化为了灰烬，接着其身躯飞快缩小，顷刻间就恢复成了原来的黑袍青年模样。
    “噗”“噗”两声。
    黑袍青年张口喷出了两团金色血液来，脸色一下变得越发苍白，其眉头微微一皱。
    这时，下方的金色火山则一下幻影般也都消失不见。
    黑袍青年单手让头顶一拍，从天灵盖中一下飞出一道金色符箓，一个闪动后，落在其手中。
    “全力变身释放一次灵域，果然大感吃不消。幸亏先前血祭已经大有收获，再加上有这枚祖师亲赐的金品替身仙符，否则光是界面之力恐怕在一变身的瞬间，就将我直接压爆开来。此符还够再变身施展灵域两次，足以将这些蝼蚁全都扫荡一空了。嘿嘿，有了这些人的下场在先，想来整个灵界没有谁再敢出手阻挡我大计了吧。不过那两个蝼蚁倒是跑的快，我在变身时竟然就先一步的逃之夭夭掉了。但有我种下的真魂种子在他们身上，又怎可能真跑出我的手掌去。”黑袍青年把玩了手中金符一会儿，面带一丝厉色的想道。
        
