    第八百二十九章 魔动
    南陇侯和老者两人看了下供桌后，目光立刻下意识的对了一眼。同时从对方眼中看到了深深的戒意。
    两人之间即使往年有过一些交情，在触手可及的重宝前，自然早已烟消云散了。
    二人沉默了一会儿后，还是老者嘿嘿一笑后，先开口说道：
    “南陇道友，你我心里在想什么，大家都心知肚明的老夫修为虽然先前略逊南陇道友一筹，但是南陇兄在慕兰草原时大伤元气过一次，如今也修为也算扯平了。这些灵药有如此之多，你我还是不要动其他心思，老老实实平分的好。省得落个同归于尽的下场。”
    “鲁兄所言极是。本侯也是如此想的。但灵药我们平分，宝物我只要那个圆钵，其余东西都归鲁兄？道友意下如何？”南陇侯斜撇了一眼供桌上的那惹眼之极的圆钵，却如此回道。
    “圆钵？好，就这样划分吧！老夫如今只想在修为上更进一层，再多长些寿元。这些身外之物倒不如何看重的。”鲁姓老者脸色微变，但略思量一下，竟然一口同意了下来。
    南陇侯先是一怔，但随即心中大喜。原本以为要说服对方放弃此宝会大费一番手脚呢，没想到老者如此轻易就放手了。不过出于谨慎，他又仔细观察了老者数眼。
    可鲁卫英脸色平静，丝毫异样之色都没有出现，甚至此时似乎看出南陇侯的踌躇，忽然又笑了笑说道：
    “怎么。南陇兄莫非改变了主意，打算将此宝让与老夫了？”
    南陇侯默然下来，目光闪动了几下，一时没有回答此问。
    过了一会儿后，没有看出什么不妥的南陇侯终于打了个哈哈。脸上露一丝笑容的回道：
    “鲁兄说笑了。既然道友如此说了。那本侯就不客气了。我二人一齐动手，你收取圆钵上的三件宝物和玉符。我来收取此钵。然后再来平分灵药，如何？”
    “就依南陇兄之言！”鲁姓老者一点迟疑没有，满口答应了下来。
    南陇侯满意的点点头，当即二人几乎同时行动了。
    老者是袖袍冲供桌上一甩，一片白濛濛霞光直接冲三件法器和那几张玉符席卷而去。而南陇侯则小心的一张口，一团金濛濛地光团脱口向那圆钵射出。
    一切都非常的顺利，在老者的白色霞光一扫之下。那宝物和玉符丝毫抵抗没有的被从钵上席卷其内，随后那团金光一下将那圆钵罩在了其中，然后包裹着向南陇侯飞去。
    当圆钵轻飘飘的飞入南陇侯手中时，南陇侯忍不住的露出了欣喜之色。
    而对面的老者，则低首看了看手中的三件宝物，脸上毫无表情。。
    看着手中被盖地一丝缝隙没有的圆钵，忽然南陇侯脸上笑容一收，手掌一翻。往圆钵盖上闪电般的一拍。顿时一道黄濛濛符箓，一下贴在其上。
    “南陇兄，你这是何意？”鲁姓老者见到此幕，脸色一下大变，不禁惊怒的问道。
    “何意？鲁兄难道真以为。我看不出你那三样宝物和玉符是上古修士用来镇压圆钵的法器吗？本人虽然不知道钵中倒底是何物。但是此圆钵绝对是一件顶尖古宝，里面被禁制的东西肯定也非同小可的。不过，鲁兄若是指望本侯会冒然打开此钵，恐怕要大失所望了。没有十足的把握。本侯可可不会做此事地。”此时，南陇侯面露诡异之色的说道，同时手掌连拍不停，竟一口气又贴上了五六张颜色各异的符箓到圆钵上。
    “呵呵！没想道鲁某一时谦让了，竟然让南陇兄误会了。不过，老夫也不想解释什么。我们将灵药分一下，还是就此离开此地吧。虽不知为什么，鲁某并不想在此地久待下去。”鲁姓老者神色转眼间回复如常。淡淡的如此说道。
    “哼！就依鲁兄之言。那可以增长寿元的天元果我们平分，其余地灵药一人选一样。”南陇侯冷笑一声的说道。接着一只手托着圆钵，另一只手则毫不客气的向供桌上的几颗天元果虚空抓去。
    顿时一只尺许大金色光手一下在供桌上浮现，然后向下一把捞去。
    鲁卫英脸色一沉，也顾得不得回复什么，一扬手，一只白色光手同样在供桌上幻化而出，抓向那天元果一旁地紫色灵芝。
    “噗”“噗”两声低沉的声音传出。供桌上的天元果和紫色灵芝绿光一闪。突然间溃散模糊起来，两只光手一把捞了个空。随后供桌上霞光大放。所有灵药灵果在光华中，就如同气泡一般溃散不见了踪影。
    南陇侯和老者见到此幕，顿时惊得目瞪口呆。
    就在这时，南陇侯手中托着的圆钵，产生了异变。
    圆钵上贴着的符箓，突然间灵光狂闪几下，同时自燃了起来。
    几张符箓在漆黑如墨的黑色妖火下，，转眼间化为灰烬。
    正为灵药不翼而飞，极度惊怒的南陇侯，一有所感应的略一偏首，看到了手托圆钵地情形，脸色“唰”的苍白无比起来，想也不想的另一只手张上金光一闪，一张有些残破的金色符箓出现在了手指间，狠狠的向圆钵上拍去。
    可是如此做，明显有些迟了。
    原本被密封严严实实的圆钵，在一声巨响声中，刹那间盖子爆射冲天。接着一道让人无法看清的乌光从钵中激射而出。
    在如此近的距离，南陇侯根本无法来及躲避。另一只手中地金符离圆钵还有数寸远时，那乌光就一下射中了南陇侯地面孔，并一闪即逝的没入不见了踪影。
    “啊！”
    一声凄之极地惨叫从南陇侯口中发出。
    他一下将手中圆钵狠狠砸向一侧的墙壁，金符也从手指间莫名的跌落而下。随后两手抱头的一下半跪在了地上，整张面孔开始扭曲抽蓄起来。
    “夺舍？”
    不远处的老者一见此情形，以他的见多识广立刻面容发青的失声叫道。
    随即他想也不想的冲南陇侯一点指，两口蓝色长戈从其身上飞射而出，狠狠斩向似乎无法动弹一下的南陇侯。竟丝毫都不留情。
    可就在这瞬间，南陇侯猛然一声低吼，一抬头，脸上罩上了一层浓浓的黑气，一对眼珠完全成了银白色的，直直瞪着飞射来的蓝光，丝毫表情都没有。
    就在蓝戈即将从其身上一闪而过之时，南陇侯忽然单一挥，“当”的一声金属撞击声传出，两口蓝戈竟被他一只手臂快似闪电的一挡，一下击飞了出去。
    但手臂上的袖袍也在蓝戈一击下，碎裂成片的漫天飘落。此手臂彻底裸露了出来。
    鲁姓老者一见此手臂模样，眼角却不由得抽蓄了一下。
    只见这手臂上不知何时变得乌黑发亮起来，上面遍布长长的紫红色粗筋，手掌则变得粗糙无比，黑气缭绕，仿佛成了鬼爪一般。但就这样怪模怪样的手臂，竟然挡下两口蓝戈，而自身毫发无损。
    老者的心一下沉了下去。以南陇侯的元婴中期神识，竟然如此短时间就被夺舍成功，而让身体变异了起来。这实在是难以置信之事。那乌光倒底是什么东西，决不是普通的邪魂？
    一想到这，老者心里骇然的猛然一抖袖袍，一只手上浮现出那杆白色法旗，另一只手上则多出一叠火红的轻纱出来。
    轻纱瞬间被老者扔了出来，顿时一层红蒙蒙的光幕一下浮现在了老者身前。
    鲁卫英这才心中稍定一下。
    以他的了解，只要对方属于邪魂厉魄之列，那这件“昊阳纱”足以抵挡任何妖鬼之道的阴毒攻击。
    “南陇侯”已经摇摇晃晃的站起了身子。他并未有马上对鲁姓老者展开攻击，而是伸出一对手掌放在眼前看了看，又仔仔细细的打量了自己身躯一遍。忽然间仰首怪笑了起来。
    “咯咯！咯咯……，这么多年了。本尊终于出来了。这一次，我看谁还能阻挡圣祖的降临。这一界，看来注定是要属于我们圣界的。”
    “圣祖？圣界？”鲁姓老者一听这些从未听闻过的陌生言语，虽然不明白怎么回事，但心中更加发寒起来。
    目光一转之下，老者不动声色的斜扫了一下厅堂入口处，想起了在水潭底部布下的几座法阵，遁意大起。
    突然他丝毫征兆没有的身上白光大放，一下化为一道白虹向入口处激射而去。
    如此短的距离施展遁术，自然转瞬间就飞至到了那里。眼看就要一口气飞入了通道中。老者心中暗喜之时，忽然身前人影一晃，眼前什么东西一闪，一声巨响突然爆发出来。
    老者只觉得一股巨力，从护身的元阳纱上传来，接着飞遁中的身形，被这股根本无法抵挡巨力一下击的倒射而回，整个人如同破布袋一般，被狠狠甩在对面的石壁之上，并深入了壁中数尺有余。
    虽然有护体灵光保护。鲁姓老者仍然觉得后背一震之下，变得麻木毫无知觉，仿佛整个躯体都一时失去了控制。
    而这时他才看清楚，“南陇侯”不知何时堵在了入口处，正缓缓的将一只乌黑拳头缓缓收回，冷笑的望着他。
    鲁姓老者面色，一下变得苍白无血起来。
        
