    第十卷 魔界之战 第两千一百六十三章 木族大战（七）
    “砰”“砰”两声传来！
    毛人狂击出两只拳头在和极山接触的瞬间，就寸寸破碎的化为两团血雾开，身躯更是剧烈一抖，在一股庞然巨力下，不由自主的向后倒飞出去。
    而两座极山却丝毫停顿都没有，只是再一个模糊后，就出现在了毛人两侧。并毫不留情的往中间同时狠狠一砸而去。
    轰隆隆一声巨响！
    两座极山剧烈颤抖的撞击到了一起，爆发出了刺目光晕，一股股气浪一卷而开！
    在巨响声中，隐约听见一声毛人的凄厉惨叫，但瞬间就嘎然而止了。
    等光晕气浪方从两座极山附近再次消失之后，又”噗噗“几声传来，四颗光球忽然从极山间一片血雾中激射而出，分别往不同方向拼命飞遁而去。
    正是原先四名炼虚魔族的元婴！
    “现在还想走”
    韩立在空中一声冷哼，所化巨猿只是一只大手一扬，就冲远处遥遥一拍而去。
    “嗡鸣”声大响，以极山方为中心的里许虚空一模糊扭曲，竟被巨猿这一掌蕴含威能硬生生拍的晃动起来。
    那四只元婴体表光芒只是一闪，就连惨叫都未发出的纷纷爆裂，化为点点灵光的消失在了虚空中。
    韩立一声轻笑，这才将功法一收，所化巨猿瞬间飞快缩小起来，重新恢复了人形。
    四周那些木族人见到这一幕，一个个张嘴结舌，不禁目瞪口呆起来！
    在高空中的妃筱汐，此刻表情也未能强到哪里去，樱口轻张，目光微微发直！
    她刚才大战了如此之久，几乎快要抵挡不住的大敌，在韩立手中竟然连一个照面都未能挨下的被直接灭杀掉了，这让一向自视极高的此女实在有些难以置信，感觉犹如做梦一般。
    但就在这位夜叉族合体，深吸一口气，正想勉强一笑的说些什么的时候，忽然韩立袖口中嗡鸣传来，声音低沉，但让所有人都听的真真切切。
    韩立神色微微一变，二话不说的袖子一抖，一团绿光激射而出，一个盘旋后，就化为一块阵盘的落在其手中。
    一根手指飞快往翠绿阵盘上点指两下后，顿时木族大汉慌乱的声音立刻传了过来：
    “韩兄，不好了。有五名怀疑是圣祖化身的魔族已经出现在附近了，并奔我们山脉这边飞快靠近过来。我已经发动了一切禁制加以阻止，但看情形顶多只能迟缓他们半顿饭的时间而已。你那边可是已经解决了战斗，能腾出手来了？”
    妃筱汐和其他木族人听到传讯内容，纷纷面色大变起来。
    韩立同样脸色微微一沉，沉声的反问了一句：
    “你能肯定他们是圣祖化身，不是普通的魔族尊者？另外道友放心，我这边魔族都已经斩杀干净了！”
    “太好了，你们总算可以腾出手来了。从这五名魔族出手情况看，应该都有合体后期的修为，除了那些圣祖化身外，魔族怎可能一下聚集如此多拥有这等恐怖修为的魔族尊者，十有**无疑的。这一群应该和攻打三号阵眼的那些圣祖化身不是同一批。看来魔族竟然真将这些化身都聚集起来，分成数批的同时向我们三处阵眼杀来了。韩兄，你可有办法拖住他们一二的？”木族大汉急忙回道，并满怀希望的询问道。
    “怎么，友莫非另有什么退敌之策？”韩立双目一眯，缓缓的反问一句。
    “只要韩兄能将这些圣祖化身拖延半个时辰，我就可以逆转阵眼之力，吸取整座大阵的庞大能量，然后施展秘术和后备圣树合为一体，从而激发一种极其厉害禁制，将这些圣祖化身暂时困住的。”木族大汉也顾不得什么，急忙将自己原先准备的杀手锏说了出来。
    “既然阵眼还能有此种玄妙手段，为何三号阵眼还会被攻破的？”韩立眉头微微一皱，有一分意外的问道。
    “先前那些圣祖化身来的太快，三号阵眼的几位道友根本未能来及施展此手段，就被对方攻破了禁制，毁掉了阵眼。”木族大汉苦笑一声的回道。
    “原来如此！半个时辰吗，这倒没有问题，我和蟹兄自会尽力的的？将我二人直接传送到那些圣祖化身附近吧！”韩立微微一笑，毫不犹豫的答应下来。
    “好，若是韩兄真能拖延如此长的时间，在下就有信心守住此地阵眼了。”木族大汉精神一振，显然对那禁制信心十足。
    “妃仙子，你也听到刚才草道友传讯了。那些圣祖化身就由我和蟹兄前去处理吧。你先回阵眼护法一二去，以防其他魔族突然偷袭。你们，也一同回去警戒去。”韩立将阵盘一收后，转首冲妃筱汐和那些木族人淡淡的吩咐道。
    “既然韩兄胸有成竹，小妹就不在这里碍手碍脚了，这就回去给草兄护法去！“夜叉族女子才刚从震惊中恢复过来一些，再一听韩立此言，当即神色变幻几次后，就轻吐一口气的答应道。
    此女倒也果断，未等韩立再说什么，就立刻单手一掐诀，体表遁光一起，化为一道长虹的破而走了。
    其他木族人自然更不敢有任何异议，用样一言不发的腾空而起，紧跟长虹的飞遁而走。
    韩立望着远去的遁光，脸上神色平静，但是片刻后，嘴角微微一翘，忽然冷笑了起来：
    “五名圣祖化身，还真要费一些手脚了。想来用不了多久，其他圣祖化身也会赶来的吧。蟹兄，我们走吧。要是真能将这些化身全都一网打尽，想来那些魔族圣祖的凶焰也会被打掉不少的。”
    话音刚落，韩立就冲蟹道人一招手。
    蟹道人面无表情的身形一晃，就一下出现在离其近在咫尺的地方了。
    下一刻，四周虚空禁制波动一起，霞光闪动中无数光点汇聚而来，在二者下方飞快汇聚成一个五颜六色光阵。
    韩立笔直的站在光阵中心处，随手往光阵边缘打出一道法决去。
    顿时光阵一阵低鸣传来，二者身形一下被霞光淹没进了其中，并蓦然一闪的凭空消失了。
    而五色光阵在高空中静静再悬浮一会儿后，发出“砰”的一声闷响，就此的碎裂溃散开来。
    ……
    离山脉百余里处的一处高空中，五名服饰各异的高阶魔族刚刚联手击破一处遍布汹汹烈焰的禁制，正要继续向山脉望向前进时，前方波动一起，韩立和蟹道人身影无声的显现而出了。
    这五名魔族微微一怔后， 竟均面露冷笑的没有马上发起攻击，反而用一种寻味的目光上下打量韩立二人不停。
    韩立脸上丝毫异色没有，同样淡淡扫视了这五名魔族一遍。
    三男两女！
    三男中，一个是身穿墨绿长袍的老者，满脸皱纹，双目奇长，隐带寒芒。其他两名则是身披战甲的壮汉，容颜丑陋，但身上煞气冲天。、 、
    两名女子则是貌美如花，一个身材娇小，满脸风情，浑身上下都散发着一股说不出的魅惑之力。另一名则身材婀娜高挑，但容颜冷艳，背后竟有一对漆黑羽翅。。
    “两名合体后期，倒是修为实力不弱。谁出手去解决他们？”打量了韩立片刻后，那长袍老者轻咳一声后，终于开口了。
    “破阵时间紧迫，每多耽搁一会儿，都可能有成百上千族人陨落而亡。他们两个就交给我来处理吧，你们继续前进就是了。”一名身穿金甲，头生双角大汉，忽然单手虚空一抓，黑气滚滚之后，幻化出一干数丈长的漆黑巨斧，并发出嗡嗡声音的说道。
    “也好，以牛兄的神通对付这两人自然毫无问题的。我们继续上路吧。”长袍老者闻言点了点头，丝毫不觉意外的说道，接着双肩一晃后，身躯一个模糊后，竟化为一股轻风的凭空消失了。
    另外一名面有三目的壮汉，二话不说的一跺足后，竟也化为一道粗大电弧的没入虚空中不见了。
    两名魔族女子则相视一笑，体表魔气一滚，就要同样催动遁光腾空而起。
    而几乎同一时间，手持巨斧的壮汉一声狂笑后，手中巨斧猛然一横后，就冲韩立蟹道人恶狠狠的虚空一斩而出。
    巨大斧头方一斩出，顿时一道数十丈的漆黑刃芒一飞而出，直奔韩立二人闪电般一卷而去。
    斧芒所过之处，嗡鸣声大起，道道白痕在虚空中凭空浮现而出，声势好不惊人！
    “想走？做梦！全都给我留下!”
    韩立双目一缕寒芒闪过，口中骤然一声低喝，两手突然同时一掐决，背后金光大放， 一个三头六臂的巨**相一下显现而出。
    正是梵圣法相！
    此法相六目一睁之下，六条手臂略一模糊，竟各自幻化出一口金灿灿巨剑，飞快的向两侧虚空同时一斩而去。
    “嗤嗤”的破空声一起，六道金濛濛剑光飞卷而出，但一个闪动后，就在途中没入虚空不见了。
    这时，黑色斧芒也轰隆隆的到了近前处！
    一旁的蟹道人目睹此景，只是轻轻的一个踏步，身躯一个模糊后，就无声挡在了韩立前边，并轻描淡写的抬起手臂，伸出一根手指冲袭来的黑色浪潮一点而去。
    !#
        
