    “这有什么好奇怪的。你真以为这个疯子会看不穿我们的借体寄附神魂的手段吗，只不过他原本就对血祭之事趋之若鹜，外加自大之极，现在有了这个不错的借口后，自然懒得去分辨什么真假。以他的仙人神通，一般大乘又怎能抵挡其分毫。”那名角蚩族男子却冷笑一声的回道。
    “这倒也是，不过我倒是没想到你竟懂得这般玄妙的完整寄附神魂的秘术，而且还可以暂时摆脱对方监控，早知道如此，就应该早动用此手段，也不必被对方追杀的这般狼狈了。”角蚩族女子还有些不解的问道。
    “你知道什么。这种手段不同于普通的神念寄附和元婴夺舍，是将神魂完整寄附在他人肉身上，并且施法极其危险，我也只有七八分成功的把握，而且一旦施展后，本体就要暂时陷入沉睡之中，只能暂时由寄附之体携带而行，一身神通自然也被封印了大半。不到走投无路的时候，我决不会冒如此大风险的。至于为何能暂时遮蔽对方的监控，我想也许是因为此手段也是仙界秘术的缘由。这一点，却是事先没有想到的。我原先准备的另一种趁乱脱身的后手，倒是没有用上。”角蚩族男子却有几分郁闷的样子。
    听二人对话，赫然正是六翼和冰凤。
    二者不知动用了什么手段，竟然将神魂寄附在两名角蚩族修炼者身上，还暂时逃脱了后面马良的追杀。
    “仙家秘术？你怎会得到这种功法的。”冰凤诧异起来。
    “我当年在蛮荒误入一处异族洞府，从中得到了金阙玉书中的一页，里面记载了一种惊人的仙家秘术。可惜这秘术必须是仙人之体才能完整施展的，这种寄附神魂手段只是其中一小部分手段，也是我唯一可以勉强修炼的部分。可惜的很，这种寄附只能支撑半日时间，时间一到我等就不得不返回本体了，否则就这般直接逃走的话，也并非没有希望的。”六翼还有些懊恼的言道。
    “算了。你懂得的仙家秘术能过暂时遮蔽对方神魂追踪。这原本就已经是一个意外惊喜了。下面只要趁着此效果还存在，抓紧赶到角蚩族的另一座主城中，就算大功告成了。以角蚩族在雷霆大陆的跋扈，外加先前那座盖灵城的血祭，我就不信二者不会大大出手一番。只要这个疯子被稍加牵制一段时间，我等就可以再次寻找一处超级传送阵，直接传回风元大陆了。这一次。只要他不是马上紧跟而来，再想找到我们可就不是一件容易的事情。若还实在不行的话，我们巨去找韩道友去。以韩兄的曾经斩杀螟虫之母的逆天神通，说不定有办法解除我等身上的神魂印记，。”冰凤目光一闪的说道。
    “找韩立，做梦！我宁愿陨落。也绝不会走这一步的。”六翼闻言，大怒起来。
    “哼，你得罪那真仙疯子如此之深，真要被其抓住，恐怕不止是陨落如此简单事情了。”冰凤见此丝毫不觉意外，反淡淡的说道。
    “此事现正无须多说什么，什么时候说什么时候的事情，也许等一回到风元大陆。就能轻易摆脱掉这个真仙疯子了。”六翼恢复了平静。
    “好。既然你如此说了，那走一步算一步了。现在快些赶到下一座角蚩主城吧。我已经隐隐感到。这具身躯似乎无法再支撑多久了。那疯子很快就能再次知道我们的位置了。”冰凤也真的没有再多提韩立什么。
    于是下面的时间，二人遁光一急，当即化为两团青光的向前破空疾行起来。
    半个月后，如影跟随而至另一座角蚩族主城的瘦弱青年，正打算同样操纵血河血祭整座城中生灵的时候，终于迎头碰上了早已埋伏在附近的中角蚩族六大大乘老祖。
    角蚩一族在本族如此多人被血祭，外加有两名大乘老祖被灭情形下，自然绝不会再和眼前这位大敌有任何坐下商谈的意思，方一现身，立刻联手催动了早已布下的一座厉害之极禁制。
    而那位降临真仙，这一次也未再动用那张神秘符箓解除身上法则之链，只是用本身神通和这六名大乘老祖展开了一番震惊天地的大战。
    角蚩族六名大乘老祖明显都不是一般大乘存在，竟全都是真正意义上的一界强者，六人联手外加有禁制辅助下，几乎足可以横扫整个雷鸣大陆。
    马良这位降临真仙，虽然大半实力受限，但在有数多仙家秘术外加数件真正仙界宝物辅助下，自然更是丝毫畏惧之意没有。
    双方一交手，竟呈旗鼓性当之势，但也让后面争斗自然越发激烈起来。
    最终此大战一直持续了大半日之久，最终以四名角蚩族大乘陨落，两名角蚩族大乘重伤逃遁而结束。
    不过在此战的最后关头，角蚩族数名大乘同时自爆了数件玄天残宝，同样出其不意的击伤了马良。
    这位降临真仙大怒之下，当即一路大开杀界，又连续血祭了三座角蚩族的大城。
    再如此情形下，角蚩族剩高层被逼无奈之下，终于借助上古契约之力，一口气从其他空间召唤出了三头一直受他们供奉的上古真灵‘蹄龙’‘泰雀’‘阳鹿’，并和马良再次展开了一场旷世之战。
    这次激战波一直持续数日之久，并且直接波及了方圆百万里内的地域。
    三日后，当激战波动方一休止的时候，附近的角蚩族人立刻赶了过去。
    结果大战处除了天翻地覆般的大战痕迹外，三头上古真灵赫然不翼而飞，马良也凭空消失的无影无踪。
    事后，角蚩族用各种秘术联系这三头上古真灵，却丝毫效果没有。
    这让整个角蚩族高层一下面面相觑起来。
    而这时，有关“绝世凶魔‘在血天大陆上所坐下的一系列事情，也终于传回到了雷鸣大陆之上。
    在马良这位凶魔下落不明情况下，雷霆大陆各族一时间人人谈‘魔’色变。
    六翼冰凤一听马良失踪的消息，自然大喜过望，毫不犹豫的按照原先计划行事起来。
    二者在一个多月后就进入另一大族领地，在付出了一些报酬后，终于借助其所有的跨大陆传送震，返回了风元大陆。
    ……
    同一时间，韩立带着南宫婉等人也在一阵霞光卷动中，蓦然出现在了风元大陆某个角落的巨**阵中。
    法阵身处一所大殿之中，附近看守的数十名守卫，突然见眼前出现这般多人，倒也没有显露出什么吃惊之色。
    其中一名为首模样的甲士，目光在韩立身上一扫而过后，立刻上前一步恭敬的说道：
    “晚辈奉命前来接待韩前辈，总执事大人早已经在附近等候多时，想和韩前辈见上一面。”
    “哦，原来明尊道友相邀，自然要过去一叙了。你在前面带路吧。婉儿，你们就先在附近休息一下吧。”韩立目光微微一闪，点点头的说道。
    “夫君尽管去就是了，我自会安排好这边一切。”南宫婉看了看甲士，眸光一转的说道。
    于是在南宫婉招呼一声下，一干人等全都走出了传送大阵，并在大殿外某片地方纷纷盘膝而坐起来。
    这时，韩立却已经跟着甲士向大殿附近一处被密林遮蔽的石屋走了过去。
    未等韩立走到石屋前，原本紧闭的石门就自行从内的一推而开，从里面传出了一个苍老的声音：
    “韩道友，你终于来了。进来吧，老夫已经在这里等你多时了。”
    “让道友久等了，那韩某就不客气了。”韩立眉梢一挑，没有任何犹豫大步走进了石门之中。
    只见石屋之中，除了一张淡黄色木桌和数把檀木椅外，并无任何东西了。
    一名头发赤红老者正端坐在其中一把椅子上，低首把玩着手中一个光滑如玉的白色玉简。
    “韩道友，请坐。前次将你的消息泄露给碧影那边，还望道友莫怪的。”明尊一见韩立进来，抬首一笑的说道。
    “那不算什么，况且碧影道友已经陨落而去，此事就无须多谈了。”韩立摇了摇头后，就大模大样坐在了老者的对面处。
    “是啊，我万万没有想到，碧影这家伙竟然会走在了我的前边。现在血天大陆那边，本盟恐怕遭受打击不小，势力应该大大萎缩了吧。”明尊叹了一口气的说道。
    “贵盟的确在血天收缩了一些人手，但在几位长老共同出面管理下，倒也未出太大的乱子来。我这次能顺利返回风元，还多亏这几位长老的帮忙。”韩立不置可否的回道。
    “如此最好了。有关那绝世凶魔的消息，韩道友大概知道多少了。”明尊终于神色一正的问道。
    “经过和贵盟几位长老的交流，我知道的不算太多，但也不能说少了。但毫无疑问，这位凶魔绝对是不逊于那位螟虫之母的逆天存在。”韩立眼角一跳，神色一下凝重了下来。
        
