    “自废修为！你会做此事情？”韩立目光微微一闪，有几分不信的样子。
    “我若不自废大半修为，宝花不可能只将我驱逐到荒地，就这般简单了事的。毕竟我当年身为她最信任之人，却在其背后反给了她致命一击。这次妾身能保住性命，已经是大出预料了。”元刹淡淡解释了两句。
    “原来如此。看来你和宝花当年情分真的非同一般，在这种情况下，她竟还愿意放你一马。”韩立点点头，露出一丝若有所思神色。
    “韩道友，我当年得罪过你。现在境界也已经跌落，自问绝不是你的对手了。如今遇到了，你打算如何发落妾身，是要报当年的一箭之仇吗？”元刹目中终于流露出一丝异样的缓缓问道。
    “要是宝花没有对你惩治过一番，我倒是还真有兴趣回报一下当年的事情。现在吗，这种心思却淡了不少。你不但修为大跌，连心境也已经崩溃，能维持住现在修为就算不错了。想重新进入大乘境界的话，此生是无望了。念在你曾经是一名大乘老祖的身份上，我也不对你多做什么过份的事情。你就自断一条手臂吧。如此做的话，当年的恩怨，我就和你一逼勾销。”韩立沉默了片刻后，才沉声的说道。
    “一条手臂吗，如此简单，这没问题！”元刹闻言先是一怔，但马上又苦笑的回道。
    话音刚落，她忽然将一条手臂一抬，冲其张口一喷，一道白光飞卷而出，围着手臂一绕。
    整条手臂顿时无声息的齐肩落下，但伤口处却一滴鲜血未见。犹如镜面般光滑无比。
    “噗”一声。元刹另一只手虚空一按，断臂在一股无形巨力一压下，一下化为漫天血雨的不复存在了。
    “现先妾身可以走了吗！”元刹在自毁一条手臂后。面上更现几分苍白的问道。
    “可以，你走吧。”韩立点点头，并未再有丝毫为难对方的意思。
    “妾身多谢道友大量了。你我之间。以后多半也再无见面机会了。”元刹面皮动了一动，隔空冲韩立微微一礼后，身躯一个模糊，就化为一道蓝濛濛遁光的破空而走了。
    这时遁光中的此女，原本受伤的肩头淡淡黑光一冒，一条崭新的手臂赫然在黑气交织中重新形成。不过纵然手臂还可以自行恢复如初，但体内元气再次一番亏损，却自是免不了的事情。
    “韩兄，你真这般放她走了。不怕她以后有机会再报复吗？”银月从一开始就只是在飞舟上静静站着。此刻终于忍不住的问了一句。
    “宝花愿意给其一条生路，我倒不好越俎代庖的真斩杀她。谁知道，她们之间还留有多少当年的情分。宝花能将当年之事都能这般轻轻放过。可见二者间关系。远非外人可以想象的。魔界我以后还会再来的，倒不好和这位魔界圣祖将关系弄到太僵硬了。至于报复。元刹以后回到大乘境界的希望渺茫，更是变得心如纸灰，恐怕自己都不会兴起此念头了。而她修为无法回到大乘境界，寿元也会所剩无几，我根本不用多担心什么。”韩立摇摇头的回道。
    “这倒也是。纵然她真有这心思，但以韩兄本事又怎会放进眼中的。不过小妹还是有些感慨！当年在人界时，此女的一缕分魂就差点让你我同时葬身在昆吾山中，如今本人却落了个这般下场。”银月望着元刹遁光消失的方向，口中轻叹了一声。
    她当然不是真同情这位前魔族圣祖，只是前后反差太大，心中不由得升起几分复杂之情。
    “元刹对我们构不成威胁，不用太在意。但我们还是快些将泣灵秘藏取出吧，省得节外生枝。”韩立淡淡说了一句。
    “韩兄之言有理！”宝花自然不会有反对之意。
    于是飞舟嗡鸣声一响后，再次一个掉头，朝原先方向激射而去了。
    半日后，飞舟载着二人出现在一片平坦异常的冰原上空。
    但诡异的是，在这片冰原中心处，赫然有一片原本不应该出现的淡绿小湖来。
    小湖看起来不过数千亩大小的样子，但表面热气滚滚，并不时有碗口大水泡从湖中浮现出。
    在湖边处，还生长着一些低矮的黑绿色灌木，仿佛在展示着冰原中的一抹奇迹存在。
    飞舟一个模糊，就出现在了湖边的低空处。
    韩立站在飞舟前端的打量了湖面几眼后，忽然露出笑容的说了一句“有些意思”。
    “韩兄，这里就是秘图显示的地方了，看起来的确和其他地方大不一样的。但如此多年过去了，难道没有路过的魔族，发现这秘藏的存在？”宝花则好奇的问了一句。
    “那泣灵圣祖身为魔族大乘，其所留藏宝岂是一般高阶魔族能发现的。况且就算是其他魔族大乘存在亲自到此，但若没有那份秘藏图的话，恐怕同样发现不了什么东西的。”韩立笑了一下奥，一只袖子蓦然冲湖面一抖。
    破空声一起！
    四块晶砖瞬间激射而出，散发五色光霞的滴溜溜一转后，竟悬浮在湖面上方不动了。
    韩立一手掐诀，一手则一根手指冲丝湖面之上轻描淡写的一点，同时一个“开”字出口。
    “轰”的一声！
    四块晶砖上狂涌而出无数的符文，再一盘旋飞舞下，忽然凝聚成一座亩许大小的五色光阵来。
    不等韩立施法催动什么，这座光阵就一下飞快转动起来，中心处更是一声闷响，一道灰蒙蒙的光柱一喷而出，一闪即逝后，没入湖水中不见了踪影。
    刹那间，湖中空间波动一起!
    原本只是微波闪动的湖面一下疯狂涌动，对着光阵的下方处更是凭空现出一个黑乎乎漩涡，从中不时卷出无数缕黑丝来。
    “这就是泣灵秘藏的入口，果然藏的够隐秘！不过，想要真得到里面宝物，恐怕还要花些手脚的。”银月目睹这一切，有一丝兴奋的说道。
    “走吧，就算里面有些禁制，又怎么真可能阻挡的住你我。”韩立也微微一笑，不以为意的说道，接着足下灵光一闪，飞舟凭空消失的无影无踪。
    二人则身形一动，就直接向湖面上黑洞一飘而下。
    二人身形方一没入漩涡中，原本悬浮湖面上的五色光阵一声轰鸣，重新化为四块晶砖的也射入黑洞中。
    湖面漩涡中黑气一阵狂卷后，就化为一阵狂风的消失不见了。
    时间一点点的过去。
    湖面仍然没有丝毫异常，仿佛会一直这般保持下去一般。
    不知过了多久后，在湖面下某个不知名迷宫中，韩立和银月并肩缓行着。
    在二人四周，一根根根粗大圆柱密密麻麻的到处都是。
    这些柱子足有十几丈高，表面黑气缭绕，隐隐有鬼哭狼嚎声传出。
    一般修士若是听到这些声音，恐怕当场就会神识一沉，头重脚轻起来。
    但是银月体表只是淡淡灵光一闪，护体之光就将这些声音直接挡在了外面。
    而韩立更是一切如常，竟直接视这些圆柱如无物一般。
    在圆柱的上空，尽是黒濛濛的雾气，将一切全都遮蔽住了。
    忽然，二人附近的数根石柱上黑气一凝，竟幻化出数道模糊虚影扑出，看形态赫然是数条狰狞巨狼。
    韩立脚步丝毫不见停顿，但是三条巨狼虚影方一扑到其前时，灰色霞光一闪，
    三头巨狼就一卷入其中的消失了。
    另一边，两头巨狼虚影一扑到银月头顶处，却同样的一声狼啸传出，一颗巨大银色狼兽凭空浮现。
    银色狼兽只是巨口一张，就一口将两头黑狼虚影吞了进去，再一个晃动后，也诡异的消失了。
    二人身形丝毫不停，大摇大摆的从数根圆柱间一闪而过，并渐渐远去。
    “韩兄，这是我们解决的第几批了。”银月忽然问了一句。
    “第七批了吧。”韩立平静的回道。
    “这泣灵老祖竟然这般大名头，所布禁制应该不会就这点程度吧。前面那些禁制别说拦阻韩兄这样的大乘老祖，就算面对小妹这样的合体修士，恐怕也没有多大用处吧。”银月嫣然一笑的说道。
    “你若是这般想，恐怕真要中了那泣灵老祖的暗算了。”韩立听了，却悠悠的回了一句。
    “什么，韩兄这话指的是……”银月真有些讶然了，同时又有些一头雾水了。
    “你真以为这些柱子布置在这里，只是用放出一些微不足道的邪音和幻化出几头不过炼虚期的幻兽吗。”韩立笑着言道。
    “难道这些圆柱还另有什么名堂？”银月一下就听出了韩立话里意思，吃惊的反问道。
    “你看一下这东西就知道了。”韩立嘴角泛起一丝笑意，忽然手臂一抬，五指猛然往附近虚空一抓。
    “砰”的一声。
    手指间顿时银色灵焰猛然一卷而起，一下将什么东西从虚空中硬生生一扯而出，并五指一合下，将其死死抓在了心手中。
    银月美目一下挣得滚圆，死死盯着那被银焰包裹的手掌不放起来。
    韩立微微一笑，手掌一抬而起，将五指缓缓一松而开。
        
