    青色丝一闪即逝，竟无声无息的没入符文之球中不见了踪影。
    接着妇人口中念念有词，十指车轮般的冲寒潭上空一阵连点不已。
    “噗”的一声。
    符文之球表面霞光万道，再滴溜溜一转后，忽然幻化漏斗状的一块五色云团。
    云团中符文闪动，气息变化万千，隐约有什么东西在飞快凝聚而成。
    当修罗蛛族母一声低喝后，云团一个模糊，同时底部光芒一闪，五根拇指粗细的艳丽晶丝从中一冒而出，并向寒潭水面一落而去。
    “呲啦”一声。
    晶丝方一接触寒潭之水，一层乳白色寒气一卷而上，表面有一层白霜浮现而出。。
    妇人黛眉一挑，二话不说的用手指再冲云团凝重一点。
    一声闷雷，一股五色霞光沿着晶丝滚滚而下，那些乳白色寒气一接触下，瞬间一卷而散。
    晶丝表面白霜，当即不见了踪影。
    晶丝一沉后，重新没入寒潭之中。
    修罗蛛族母脸上现出一丝谨慎之色，手中不停变化法诀手印。
    五根晶丝则往寒潭深处不停沉去。
    韩立站在石柱上，目光微闪的看着这一切，同时体内法力滚滚调动下，往身下法阵不断注入而去。
    虽然妇人叫他们全力以赴，但以韩立的法力深厚，只动用了一小半，就足够应付此事了。
    他反用秘术默默计算着，那些晶丝沉入寒潭的具体尺寸。
    十丈，三十丈，一百丈，三百丈……
    随着时间一点点的流逝，韩立双目微眯了起来。
    到了此时，晶丝受深处奇寒阻挡，下落速度明显大大缓慢了。
    当一过千丈之深后，妇人也不禁轻吐了一口气。满脸小心的表情。
    这时每一个呼吸间，晶丝才只能沉入数寸之深，已经变得期满无比起来。
    当年在寒气阻挡下，这位修罗蛛族母借助宝物。也顶多只能探测到如此深度而已。
    故而下面，这些晶丝随时都有接触寒潭底部的可能，让妇人时刻不敢大意了。
    此刻的血裙少女，整个身影却被一团血雾淹没了，其背后隐约有一个模糊不清虚影，微微闪动着。
    虽然不知道此女施展了何种秘术，但从中散发出的气息。竟真的不弱于一般大乘了。
    她先前所言的用秘术可以直接提升一大境界之事，果然不是虚言。
    这引得血燃莫简离等人的目光，频频凝望而去。
    半个时辰过去了。
    晶丝裸露水面外部分，任凭五色霞光流转不定，仍重新开始凝结处一层薄薄寒霜，下落速度更到了用肉无法察看到的地步。
    莫简离等人如此长时间的不停注入法力，即使还能坚持下去，表情也没有一开始那般轻松了。
    血燃眉头紧皱下。悄悄的和黑鳞传音了几句，不知在商量什么事情。
    至于法阵外的一干修罗蛛族人，更是纷纷脸色发白。一副开始不支的状态。
    妇人将这一切看到眼中，心中大急起来。
    若是在此种情形下，她还无法将谭中宝物取出，以后恐怕就更没有丝毫的可能了。
    想到这里！
    这位修罗蛛族母暗自心中一横，忽然单手一拍天灵盖，青濛濛绿光一闪，一个尺许长的碧玉蜘蛛从中一飞而出。
    这蜘蛛通体碧光晶莹，两侧复眼却有紫焰诡异闪动，方一现身而出，就冲寒潭上空一张口。一颗拳头大小的青光一喷而出。里面隐约包裹着一颗白色晶核，一个闪动后，就没入漏斗状云团中不见了踪影。
    韩立等人见此情形，均心中一凛。
    这妇人将本命晶核放了出来，看来真打算拼命一把了。
    云团一吸入晶核后，里面轰鸣声大振。一股刺目光霞沿着晶丝气势汹汹一卷而下。
    晶丝上凝结寒霜再次被一驱而散，同时下坠速度也一下比先前快了十倍以上，一会儿工夫又深入了数十丈之深，才重新缓慢下来。
    妇人见此，脸色不禁一沉。
    但就在这时，血雾中传出了少女的一声轻叹，雾气一阵翻滚后，蓦然一道银濛濛光柱一喷而出，同样一闪的没入云团中。
    云团中中卷下霞光，顿时为之又盛起来，晶丝下落再次为之一快。
    但这一次，五根晶丝再深入七八丈左右，就同时微微一颤，不动一下了。
    “到底了。诸位道友再坚持一下，妾身这就找一下宝物的准确位置。”妇人见此，精神大振，口中飞快的说了一声，两手法诀一变，双目一下闭上了。
    庞大神念之力从妇人眉宇处一放而出，沿着五根晶丝顺势而下，瞬间到了寒潭底部，往四下飞快一扫而去。
    片刻工夫后，妇人面上一喜，口中说了一声“找到了”，双目立刻一睁而开，同时一根手指冲五根晶丝虚空连点，口中更是咒语声一急。
    几乎同一时间，韩立只觉体内法力骤然一紧，
    竟一下以比先前消耗多出倍许以上速度，往下方石柱狂涌而去。
    他眉头一皱，将体内法力稍一调整后，就盯着寒潭水面不动了。
    这时的五根晶丝先是一阵摇晃，接着剧烈颤抖，并发出了嗡嗡声音，徐徐的往云团中拉拉扯而起。
    一寸、两寸，半尺、一尺……
    速度极其缓慢，似乎缠住了异常沉重的东西，非常吃力的样子。
    而原本平静的水面，开始疯狂转动，在轰隆隆的巨响声中，竟形成了一个深不可测的漆黑漩涡，似乎想将一切全都搅个粉碎。
    只有五根晶丝仍笔直的竖立在寒潭中心处。
    阵阵比先前强烈数倍的寒气，从漩涡中涌出，但全被四周禁制阻挡了下来。
    如此大声势，让血燃和莫简离等人也为之动容起来，纷纷眼不眨一下的盯着这一切。
    但晶丝提起时间比起下坠之时，还要长上几分。
    不知过了多久后，当漩涡中一声巨大闷响后，一颗人头大小的淡蓝色石头，才就被硬生生一拉而出，同时一股强烈法则波动从上面一散而出。
    “空间之力”
    黑鳞稍一感应波动蕴含的法则之力，不禁闪过一丝贪婪的喃喃一声。
    空间之力虽然没有时间之力这般神秘，但是真正掌握精通此法则的强大存在，还是少之又少的。
    大部分大乘存在虽然也能做一些撕裂虚空，肉身直接隔空传送的事情，但大半还是借助强大真元和一些空间宝物才能做到此钟程度的，和真正精通空间法则的存在相比，自然不能相提并论的。
    而一件可以让人参悟空间法则的宝物，对大乘存在来说，自然也是可遇不可求的异宝了。
    韩立见此，微微一笑，未开口说什么。
    他本身就可以幻化擅长空间之力的天凤，若想参悟空间法则，只要给其足够的时间，自然就会有一定所得了，故而对这件宝物并不在意的。
    血燃望向蓝色石头目光，隐约也有一丝火热。
    莫简离表面倒是平静如常，似乎并未受到这件蕴含天地法则石头的影响。
    不过就在血燃黑鳞二人都有些迟疑的时候，血雾中少女已经一声低喝，单手一扬，一蓬晶丝激射而出，青光一闪，就像淡蓝色石头包裹其中。
    “砰”的一声，石头弩箭般的投向了血裙少女。
    血燃脸色仍有些阴晴不定，但缩在袖中的手掌不觉微微一屈。
    但就在这时，一道冰冷目光刀剑般的盯了过来，让其脸庞都不禁微微生疼起来。
    血燃一凛，不禁迎着此目光扫过去一眼。
    那修罗蛛族母正用阴森目光盯着其不放，明显带有一丝警告之意。
    血燃心中微惊，目光再飞快一扫韩立莫简离，发现二人都平静站在石柱上，未有丝毫的异动，当即心念飞快一转，面上挤出了一丝笑容，袖中手指为之一松。
    附近的黑鳞见此，心中有些不甘，但也只能眼睁睁看着蓝色石头没入到了血雾中。
    “多谢几位相助，此事大功告成，这宝物终于到本族手中了。”血雾一阵翻滚后一散而开，重新先露出真容的少女，单手托着淡蓝色石头，面带一丝喜悦的言道。
    “东西，我们已经帮你们拿到了，剩余的晶核呢？”韩立已经将体内法力徐徐收起，打量了对方手中之物一眼，淡淡的说了一句。
    “这个好说，既然几位道友信守承诺，小妹自然也不会违约的。”血裙少女嫣然一笑，手中蓝光一闪后，石头消失不见，浮现处另外一只白色玉盒来，并一抖的抛向了韩立。
    “唰”的一下，血燃等人目光一下全盯向了盒子。
    韩立神色不变的袖子一抖，就将玉盒一把捞在手中，将盖子一打而开。
    “不错，贵族的确是诚信之人。血道友，我们分一下吧。”韩立目光往盒中一扫后，嘴角浮现一丝笑意的说道。
    “好，拿到剩余晶核，我们此行目的也算达到了，总算可以真正放心下来了。”血燃哈哈一笑，两手一搓的说道。
    显然相比少女手中的淡蓝色石头，这张可以消减雷劫之力的雷符，在其心目中还是更重要一些。
    黑鳞和莫简离也同样难掩面上的一丝激动。
    韩立微微一笑，袖子往盒中轻轻一抖，顿时四枚晶核从中飞出，分别朝三人激射而去。
        
