    万花夫人顿时心中一惊非小，当即口中一声尖鸣，扬首冲空中喷出一颗土黄色大印，同时背后黑色巨狮虚影，也猛然一爪抬起，发出撕裂巨响的往天空一抓而去。
    “砰”的一声巨响。
    五道巨大爪影方一接触到光环，就立刻发出闷响的反弹而散。.
    而大印更是几个晃动后，被光环放出的一股恐怖力量牵引几圈，就一下仿佛失去控制般的在半空中滴溜溜转动不停。
    血色光环仍丝停顿没有，仍自顾自的直奔万花夫人一落而下。
    老妪脸色一下有些发青了，但是喉咙中突然发出几声怪异的声音后，背后黑狮当即怒吼一声，突然喷出一颗黑色火球。
    此火球方一飞出，立刻滚滚的迎风一涨，化为了体积不下于血色光环的庞大存在，并往其一冲而去。
    在轰隆隆的巨响声中，火球一下化为了滚滚火云，并往四面八方狂卷而开，其庞大威能，即使血光光环被一冲之下，也开始狂闪不定起来。
    但就在这时，高空中九目血蟾大口一张，一团血气一喷而出，一个闪动的没入光环中不见了。
    下一刻，巨大光环嗡嗡声大响，微微颤抖几下后，也就在一股新涌出来的巨力支持下，重新恢复了稳定，并压着火云硬生生往下方落去。
    纵然黑色巨狮同样口喷黑焰的注入火云之中，那血色光环的威能明显不是其能抵挡住的。
    万花夫人惊怒交加下，眼看血色光环就要真离其不远了，心中不禁有些犹豫的是否要动用自己的压箱手段了。
    但就在这时，血色光环猛然一闪，就此凭空的消失了。
    此刻，九目血蟾口中才平静的说了一句“承让”，身躯往地上一滚后，就有一股血雾凭空涌现而出。
    面具男子恢复人形的从血雾中走了出来。
    “萧兄好神通，这一次交手。算老身输了。”万花夫人脸色十分难看呢，将空中火云和背后法相一收后，只能有些不甘的说道。
    “在下也只是占了一个九目血蟾真身先机，真生死一战后，可并不一定真能胜过万花道友的。韩道友，下面轮到你了。萧某也想见识一下其他大陆的神通的。”萧冥倒也没有说出什么刻薄的话语。淡淡几句后。就冲韩立说了一句。
    接着他体表遁光一起，就化为一团血光的遁出了光幕，出现在了韩立附近处。
    “万花道友不用先回来休息一下吗，要不要先换清平道友和在下先切磋一二。”韩立微微一笑，转首冲青年道士问道。
    “不用了。刚才交手根本没动用多少真元，老身又能消耗多少法力。韩道友尽管进来就是了。”老妪未等道人接口，就在光幕中先冷冷的说道。
    清平道人见此，笑而不语。
    韩立眉头皱了一下后，也就点点头。单手一掐诀，身形一个模糊，就在原处一闪的消失了。
    下一刻，光幕内虚空中波动一起，韩立身形无声的浮现而出了。
    “因为道友只要接一招就可以了，所以韩某一出手就不会太客气的了。”韩立面无表情的说了一句。
    “哼。这个不用你说，老身也知道的。”老妪没有好气的回道，背后黑光一晃，巨大黑狮就再次浮现而出了，张牙舞爪下，似乎形态比先前还要狰狞凶恶了两分。
    看来刚才的一番交手失利后，让其心中也憋着一团怒意。大有想在韩立身上找回一些颜面的意思。
    韩立见此先是双目一眯，但深吸一口气，忽然一步向前迈出。
    “噗”的一声闷响后，韩立这一步仿佛重逾万斤一般。在落地的瞬间，竟然让落足处爆发出轰鸣的巨响。
    老妪心中一凛，接着就见对面韩立，体表忽然无数银色灵纹缭绕，金光大放下，身躯疯狂巨涨而大，同时一片片金色鳞片在肌肤上浮现而出。
    转眼间，对方就化为了一个头生独角，浑身金鳞的狰狞魔物。
    “这是魔道修炼极致的真魔之体！万花道友小心了，千万不要大意了。”光幕外的清平道人一见韩立变身后的形象，面色大变，并急忙开口的提醒起来。
    旁边的萧冥，虽然有面具遮挡无法看出脸上表情，但目中明显也闪过了一丝吃惊的神色。
    万花夫人原本就微微一怔，再听到“真魔之体”的名称，稍一感触到对面爆发出的恐怖气息后，顿时神色变得凝重无比起来。
    她心中一横，忽然双袖一抖，当即密密麻麻的黑色飞针从袖口中激射而出，密密麻麻的在附近虚空一阵盘旋后，竟联结一气的化为一座黑气滚滚的阵图，正好将其护在了中心处。
    这位老妪竟然真拿出了压箱手段来，祭放出了一座飞针阵图来。
    这套飞针阵图，是她早年从一座上古遗迹中偶然得到的祭炼之法，后来花费了数百年时间才打造出这三百六十根黑血针，并最终祭炼成了此法阵来。
    自从万花夫人炼成此阵图后，一旦放出和同阶对战还从未真正大败过，纵然不敌其他强者，但也总能保持了不胜不败的局面。
    现在面对韩立的变身，她竟毫不犹豫的拿出了此阵图，可见对真魔之体的重视程度了。
    “真魔之体！”
    变身完的韩立，听了清平道人的话语后，心念一转后，暗自一笑起来。
    “这尚未完全施展的梵圣变身，看似和几种罕见魔功修炼到最后的变身十分相似，但实际上威能自然是天壤之别的。
    别说韩立本身肉身之强横就几乎不在一般真灵之下了，就算没有施展惊蛰决辅助，这不完全的梵圣之身就足以碾压一般普通大乘绰绰有余灵
    韩立心中这般思量着，也没有客气的意思，一见对方布下了阵图，所化十几丈巨人几步一迈，就到了阵图近在咫尺的地方，一条手臂一动下，一只遍布鳞片的大手就向阵图中心处徐徐一抓而去，五指诡异一闪后，就没入身前虚空不见了。
    “轰”一声闷响，阵图上空剧烈波动一起，一只放大数倍的金灿灿巨手竟撕裂虚空般的凭空浮现，五指一分后，就夹带一股惊人气息的向下方阵图一压而下。
    阵图中心处的万花夫人一见巨手声势，嘴角不禁抽搐了一下，但手中却毫不迟疑的一掐法决。
    当即阵图中黑气中破空声大起，无数黑芒仿佛骤雨般的向高空激射而去。
    每一道黑芒赫然都是一根细针幻化而成的，尖端泛起惊人的寒光，看起来犀利之极的样子。
    金色巨掌却丝毫没有山壁躲让的意思，仍稳稳的向下方正面压下。
    如此一来，黑芒就仿佛雨打篱笆般的全都狠狠击在了金色巨手上。
    但下一刻，“叮当”之声大作，这些黑芒在金色巨手表面绽放出无数团黑光后，就纷纷的反弹而开，根本无法伤击金色巨手分毫。
    万花夫人见此，却并未显露出太意外的神色，反而长吸一口气，突然单手一掐诀，身形骤然间陀螺般的在原地疯狂转动起来。
    “噗噗”声大作，无数五颜六色法决，从老妪模糊不清的身形上狂射而出，并纷纷没入阵图中不见了踪影。
    整座阵图中黑气狂涌，忽然十几道黑色长索一冲而出，并在一闪后，就将半空中的金色巨兽缠了个结结实实。
    接着黑索上嗡鸣声一响，无数黑色符文涌现而出，并往纷纷巨手上一贴而去。
    转眼间，金色巨手就被这些黑色符文包裹的密密麻麻，再也无法露出丝毫金色来。
    “封”
    这时，阵图中的万花夫人才身躯一顿的停止了旋转，并面带一丝得意之色的冲空中低喝道。
    顿时那些黑色符文光芒大放，蠕动之下，似乎又要再起什么变化，打算要将巨手彻底封印起来的样子。
    但击在这时，韩立所化巨人口中却嗡嗡的传出一个“破”字。
    雷鸣声大起。
    黑色符文里面忽然无数金色电弧弹射而出，交织缭绕下，就将这些符文全都寸寸的撕裂而开，将金色巨手重新显露而出。
    而巨手在方一获得自由的瞬间，就忽然一个翻转，五指一下将那十几根黑索全都诡异的抓住了一截，接着略一用力，就发出“噗噗”的闷响声。
    十几根黑索在不可思议巨力一压下，就纷纷化为粉末的断裂开来。
    接着金色巨手一个模糊后，就一下诡异的到了离阵图不过数丈远的虚空处，并五指重新一分的狠狠压下。
    黑色阵图仿佛受到刺激般的一下爆发出刺耳的尖鸣声，里面黑气滚滚一涌后，竟立刻往空中一冲的幻化成一层泛着黑芒的黑幕，将整座阵图都护在了其下。
    “轰”的一声惊天动地的巨响。
    金色巨手狠狠的击在了黑幕之上，黑芒金光瞬间在一点处爆发而出。
    刺目光芒，让外面看台上的萧冥和清平道人也不禁双目一眯。
    等里面光芒一敛，他们再次睁开眼睛的时候，阵图上方看似坚不可摧的黑色光幕，却已经硬生生的溃散而灭。
    金色巨手已经小山般的出现在了万花夫人头顶处，并静静的停了下来。
        
