    “炼魔草！一．
    “不可能1”
    宝花和元魇声音一前一后的传来，宝花还好纵然有些震惊，但仍站在原处未动一下。
    旁边的黑袍青年，却在大叫之后，身形猛然一蹿，整个一个模糊的在原地消失了。
    韩立只觉黑光一闪，元魇圣祖就夹带一股狂风的蓦然出现在了眼前，并且一只手一涨之下，五指就铁钩般竟直奔淡银灵草狠狠抓去。
    整个动作行云流水，抓下之势更是快似闪电！
    此时的黑袍青年，脸孔微微扭曲，双目通红的盯着淡银色灵草，眼中除了此物外，似乎再也无法容纳其他东西了。
    韩立脸色一沉，一只袖子猛然一拂，五色冰块一闪的消失不见了，口中一声怒吼，一只被鳞甲包裹的硕大拳头，化为一股金光的向前一捣而出。
    “轰”的一声惊雷般的巨响。
    金光黑气交织之下，飓风冲天而起，滚滚气浪向四面八方席卷而去。
    整片天空一阵惊天动地的晃动，无数细长白痕在附近虚空诡异浮现，但一扭曲后，又纷纷一闪的不见了踪影。
    在爆裂中心处，两道人影一晃的向相反方向倒射飞出，几个晃动后，才各在数十丈外跌跄的重新稳住身形。
    正是韩立和元魇圣祖！
    二者竟在刚才一击中平分秋色的模样。
    韩立缓缓抬起魔化脸孔，望向黑袍青年的目光冰寒刺骨，面上煞气一闪后，厉声喝道：
    “怎么阁下打算动手硬龘枪龘吗？若如此的话，韩某说不得也会奉陪一二的。”
    话音刚落肩头一侧上金光一闪竟又浮现而冉一颗魔化头颅的金影来，同时肋下波动一起，另外两条遍布鲸甲的金色魔臂也凭空生出。
    化身两头四臂魔神模样的韩立，四条手臂同时一握拳下，一股比先前还要强大数倍的恐怖气息，顿时从身上滚滚而出。
    “二涅变身！你果然将涅盘圣体修炼到了高阶了。”远处宝花见到此幕，脸上异色一闪而过，喃喃说了两句。
    至于元魇圣祖在远处站定后，一见到韩立的妖异变身，脸色为之一变目中闪过深深的忌惮之意。
    不过“炼魔草”对其来说实在是太重要了，故而元魇圣祖吸一口气后，冲韩立大声说道：
    “人族小子，你这株炼魔草留在手中也没有用处的，若是肯将此物双手奉上，本座立刻扭头就走，对你和宝花的事情，绝不再过问分毫了。”
    “炼魔草？晚辈倒是第一次听说过此名字！两位前辈既然认得此物，是否先给在下详细介绍一二，然后再说其他的事情。”韩立根本不管黑袍青年所问反而冷冷的说道。
    “炼魔草和那天音雷核一般，都是上界才有的天地灵药。效用吗，就像元魇道友所说的只对我们圣族才有大用的。不过因为某些原因，相对妾身来说，此物元魇道友更为看重铡元魇道友以后是否能够走出最后一步，恐怕和能否得到此灵草，是息息相关的。另外，妾身再多奉送一句，许久之前元道友就突发奇想的想用其他几种类似灵草，来培育出真正的炼魔草来。不过至今还和……”
    “住口，营花，你说的未免太多了！”
    就在宝花不知怀有何想法，将炼魔草对元魇圣祖的重要，轻笑一声的明点出了大半后，黑袍青年脸色变得极为难看，蓦然一声怒吼的打断了白衣女子的言语。
    宝花美眸瞥了元魇圣祖一眼，嘴角微微一翘，不再继续说下去了。
    “原来如此！”韩立若有所思起来。
    “姓韩小子，既然宝花都已经说出来了，本座也不妨明言了！炼魔草我是势在必得的。若是不肯，本座拼着主元神不要了，也要将你永远留下来。”黑袍青年面容隐现狰狞，似乎真下了决心。
    “既然对我没有用处，我倒也没有一定要留在手中意思，但是前辈想要就这般轻易的拿走，不觉太儿戏了吗？”韩立心念一转后，不动声色的回道。
    “只要肯将连魔草交给我，任何事情都好说的。本座虽然是魔界圣祖，但自问身上不少宝物，对你们人族修士也绝对是梦寐以求的。”黑袍青年一听韩立口中松动之意，顿时大喜起来。
    在见过韩立的二涅变身后，他自问再没有擒下对方的丝毫把握，自然乐的用温和手段得到银色灵草了。
    “嘿嘿，炼魔草的事情，还是等一下再说吧。我和宝花前辈间的交易还未完成呢。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。
    “也好。本座就先等韩道友先处理完其他事情。”元魇圣祖略一犹豫后，也就点点头的一口答应下来。
    “宝花前辈，刚才我拿出这般多灵药，你都没有看中的。如今晚辈身上真没有几种可以拿出手的东西了，下面还没有看中之物的话，这可怨不得晚辈了。”韩立目光一扫白衣女子，沉声的说道。
    “你先将其他灵苏拿出来吧，等真一无所获的时候，再谈其他的也不迟。”宝花黛眉一挑，轻描淡写的模样。
    韩立哼了一声，也不再废话的袖子一抖，一团蓝光闪动后，一只淡蓝色玉瓶凭空出现了。
    将手中小瓶往身前虚空中一抛，十指连弹之下，一连串法决激龘射而出，一闪即逝的没入瓶中。
    玉瓶一颤，瓶口霞光一个翻卷，“砰”的一声后，一股浓郁的水灵气一散而开，竟从中喷出一股乳白色灵泉来
    此灵泉不过碗口粗细，但是中心泉水一分之下，里面现出一枚拳头大小银色莲蓬和一截小孩儿手臂粗细的银藕来。
    莲蓬紧靠一根纤细枝茎牢牢的生在银藕上方，表面银光灿灿，光滑异常，在泉水上方徐徐摇动之下，竟给人一种一尘不染的空灵之感。
    韩立将这两种灵物从瓶中一放而出后，目光再一扫对面的白衣女子。
    这位宝花圣祖脸上，从容之色早不见了踪影，凝望着银色莲蓬一对星辰般美眸，更是不加掩饰其中的狂喜之意。
    虽然白衣女子没有说什么，但韩立目睹此景，自然心中有数了。
    他心中一动后，目光一瞥的扫了另一边的元魇圣祖一眼。
    这位元魇圣祖虽然同样望着银色莲蓬和银藕，但是神色略带狐疑之色，显然不认得二者的来历。
    韩立心中飞快一思量后后，就轻吐一自气的冲宝花说道：
    “看来这件东西，就是前辈想要之物了。可否介绍一下其名称和来历，以解在下心头的许久之惑。”
    “既然你连名字都不知道，又何必多问什么。我的猜测果然没有错，你身上果然有我想要的东西。不过看你样子，似乎不打算就这般交给妾身了。”宝花纤手一拖青丝，终于将目光从银色莲蓬上移开，并冲韩立淡淡的说道。
    “若是一开始拿出来的那些灵药也就算了。但我后面得到的这几种灵药，每一个都应该是从仙界流传出的灵药。在下虽然不知道它们的来历，但绝对都是灵界和魔界中独一无二的存在。若是换了前辈，会就这般轻易的交出来吗？况且韩某一开始，只是说取出灵药给前辈看看，可并没有答应过，就这般直接交出来的。”韩立没有直接回答什么，反而平静的说了两句。
    “异地相处的话，妾身也会谋求更大好处的。好吧，你想提什么条件，尽管可以说上一说了。我身上有早年从灵界一些老家伙手中换取的宝物和功法口诀，甚至一些真灵精血和对合体修士有大用的丹药，在下手中也有那么几种。要不是你我所修功法不同，就是你要我当年进阶大乘的一些经验和体会，我也不是不能传授给你的。”宝花闻言没有感到意外，反而微微一笑的说道，一副胸有成竹的神色。
    “真灵精血！”对于其他东西，韩立并没有太放进心中，但一听到此物时，心中顿时为之一动。
    “不错，我昔日曾经和一些真灵打过交道，手中倒有那么一些真灵精血的。我看你的涅盘之体，也是依靠激发数种真灵血脉才能得以强行变身的。这些真血应该对你用处不小的。”白衣女子嫣然一笑的说道。
    “我的确需要真灵精血，但也不是什么真血都对我有用的。前辈不妨先告诉一下拥有哪些真灵精血吧。晚，辈先听听再说1”韩立脸色变化了一下，但很快就平静下来的说道。
    “也好。
    我手中的真血有乌凤、六翅骨鸠……”白衣女子一口气说出了六种来，竟都是一些罕有听闻的真灵。
    韩立听完之后，脸上一丝讶色闪过，但毫不犹豫的拒绝道：
    “若是这几种的话，恐怕对我无用的。前辈手中可还有其他的真灵精血？”
    “我这里倒还有一些彩凤的精血，但你已经拥有了，想来也不会再要了。其他的吗，早年都被我用掉了，倒是没有再多余的了。要不道友看看我手中的一些丹药，是否合用？”宝花圣祖脸上微笑终于为之一凝片刻，缓缓的摇摇头。
    “不用了。在下这次冒险进入魔界，就是为了此地的两样东西而来。前辈只要让我如愿了，韩某就绝无二话的将灵药双手奉上！”（未完待续。
        
