    小瓶只是迎风滴溜溜一转，蓦然一闪的凭空在原处消失不见。
    下一刻，密林上空狂风大作，五色灵云滚滚而出。
    一声晴空霹雳，一个遮天蔽日般大瓶口突然从灵云中浮现而出，只是朝下微微一晃后即无数墨绿符从中一喷而出。
    这些符方一飞出瓶口的瞬间，纷纷化为一团团青气的爆裂而开。
    刹那间，一股庞然的法则波动一下笼罩住了整片大地
    轰隆隆声一响！
    空气只是微微一颤，无数树木泥土潮水般的冲天而起。
    开始还不过是一颗颗树木和一团团泥球，转眼间就变大片密林和成块土地。
    无论多少东西一被吸入瓶口附近千余丈内，就纷纷一震的化为粉末，全被一吸殆尽。
    方圆万里的虚空，一时间全都模糊去扭曲，尽数被一层淡淡青光笼罩其中，地面则凭空多出一个黑乎乎的巨大盆地，底部光滑无比，草木皆无，还在十分诡异的飞快加深。
    一声怒喝，一团白光突然从中盆地中某处泥土下一冲而出， 一个闪动后，就化为一头千余丈高的狰狞巨象。
    此象通体晶莹雪白，背后更是多出一对紫红色火翅，只是略一扇动，就立刻泛起一圈圈的紫色雷火，气势汹汹的奔韩立所在激射而来。
    “原来是天象尊者，怪不得拥有化木为灵的神通了。”
    韩立一见白色飞象，瞳孔微微一缩，但是一根手指只是冲高空瓶口虚点了一下，口中则无声的念动起来。
    “砰”的一声。
    巨大瓶口青光再次微微一闪，隐约什么东西从中一闪射出。
    白色巨象一声哀鸣，身上就鬼魅般多出一条墨绿锁链。并在一个模糊中，被捆束了个结结实实。
    巨象双翅狂舞，通体一层白色晶光流转不定，一股股惊人气浪狂卷而出，但墨绿锁链却跗骨之蛆般的紧紧粘在其身上，并在四周空气一阵模糊，骤然间粗大收紧。
    一声低吼！
    巨像就仿佛瓷片般的寸寸碎裂而开，从中显露出一名身披白色袈裟的中年僧人。
    此僧面容清秀，但此刻满脸惊慌。眼见锁链一晃的再缠而上时候，顿时一咬牙，袖子一抖，从中一下抽一柄血红细长怪刃来，一闪之下。就狠狠斩在了锁链之上。
    “轰”的一声！
    一股浓浓腥气在在血光中滚滚散开，天空中绽放出一朵刺目之极的血花，几乎将僧人身形全都淹没进了其中。
    墨绿锁链却在血花飞快滚动中安然无恙，并一个模糊后，再次稳稳的套在了僧人身上。
    与此同时，附近虚空中一片片绿光浮现而出，往中间同时一聚后。顿时一道绿濛濛飓风冲天而起，一股难以置信的巨力在其中一涌而出，就将血花硬生生撕成了无数碎片。
    接着飓风并在一阵晶光中，蓦然化为无数片青刃的往中心处僧人滚滚斩去。
    这些片状青刃每一枚都薄若纸片。表面遍布一层诡异的墨绿灵纹，同时有淡淡的法则气息散发而出。
    僧人在被捆束下神念一扫这些青刃，脸色一下苍白无血，未等它们真的激射斩来就猛然大喝一声道：
    “住手。贫僧认输，愿意将道牌主动交出。”话音刚落。他就急忙一张口，喷出了一块淡银色的牌子来。
    韩立口中咒语嘎然一停，目光在银色牌子上一扫后，却面无表情的说道：
    “一枚？其他的呢，大师若是不肯全部放弃的话，就休怪在下真的出手无情了。”
    “好，我全交出来！既然碰见道友这般强大之人，算是贫僧倒霉了，只能彻底退出争夺了。”中年僧人闻言，瞳孔微微一缩，但略一考虑后，也就苦笑一声的说道。
    接着他再一张口，又喷出另外两块银色牌子来。
    这一次，两块牌子方一力离开僧人的瞬间，顿时其身下波动一起，一座五色光阵凭空浮现而出。
    此光阵只是滴溜溜一个转动，就和僧人同时从虚空中消一闪的失不见。
    原处只留下了三只银牌和一条墨绿锁链。
    韩立目睹此景，丝毫不惊，反而一笑后，抬手一招。
    “噗嗤”一声后，墨绿锁链和空中瓶口全都一个模糊的消失不见，四周绿色光幕和空中阴云也凭空溃散而灭后，一个绿色小瓶从高空徐徐一落而下。
    与此同时，三枚银牌也一颤的冲韩立自行激射而来。
    韩立大袖一挥，青濛濛霞光在身前一卷而过，银牌和绿色小瓶一下消失的无影无踪。
    他身躯再一动后，就化为一道青虹的冲天而起，遁光几个闪动，就离开了这片区域。
    片刻后，从其他几个方向飞来几道遁光，远远用神念扫视了一番这里后，就互相小心的各自离开了。
    ……
    数日后，一片诡赤红色沙漠上空。
    韩立所化的三头六臂的金色巨猿，一拳将一只百余丈长狰狞巨虫凭空击的粉碎，从其体内竟然掉出这一块银牌来。
    巨猿中间头颅张口一吸，将银牌凭空摄入口中后，就将法相变身一收，恢复人形的腾空而走了。
    ……
    半个月后，一片一望无际的海洋之上。
    韩立和一名黄袍老者，一名红袍妇人，呈三角状站立的遥遥相对着。
    其他二人神色凝重，唯独韩立面上毫无表情。
    在三人中间，一头体长千丈的金色巨鲸凭空悬浮在那里，身上遍布各种伤痕，气息若有若无，一副奄奄一息的样子。
    “此幻兽如此难缠，体内肯定不止一枚道牌。二位道友看来也是不打算退出了，既然这样，二位那就不要走了，将你们的收获一同拿留下吧。”韩立终于开口了，但声音冰冷刺骨，让人听了为之心惊。
    “阁下纵然神通过人，但要以一敌二，也未免太看不起我和花容夫人了。在下二人，说不得要和道友争上一争了。”黄袍老者心中一凛，但鼻中却一声冷哼的说道。
    话音刚落，他两手虚空一抓，各自浮现出一口漆黑如墨的巨剑和一尊绿油油宝塔。
    黑色巨剑只是略一晃动，顿时漫天黑色风沙一卷而起!
    绿色宝塔一祭而出后，则迎风一晃的化为巨山般庞大，底部泛出一层层艳丽霞光的冲韩立直接一压而去。
    旁边红袍妇人，则二话不说的单手掐诀，体表股股赤焰冲天而起，在就地一滚后，就化为一头通体赤红的巨大火风。
    此凤扬首一声清鸣后，双翅猛然一扇，就夹带滚滚火海奔对面一冲而去。
    “来的好”
    韩立则一声低喝，单手一挥，身前三座不同颜色山峰浮现而出，一晃的将其护在了其后，同时另一只手掌一个翻转，绿色小瓶闪现而出。
    他口中念念有词，将绿色小瓶往高空一抛而出……
    ……
    一个月后，神秘空间的中心处，一座高耸入云的高台上，数名龙族长老正站在其上的向某个方向的眺望着什么。
    忽然远处遁光一现，一道刺目青虹激射而来，几个闪动后就到了高台上空，遁光一敛后，一人轻飘飘一落而下，正好出现在了几位龙族长老面前。
    这人正是韩立。
    他目光向对面一扫后，立刻在其中一名金袍老者身上为之一顿，并露出了一丝淡淡笑容。
    “哈哈，韩道友果然是第一名凑足道牌，来到道台之人。”金袍老者却哈哈一笑的说道。
    “金前辈谬赞了，在下也是侥幸才能这般快凑够足够道果令牌。还请几位长老看看，数目是否够了。”韩立回道，袖子一动， 顿时上百枚银色牌子从中一飞而出，全都稳稳悬浮在了几名龙族长老身前。
    “嗯，一共一百零八枚，这些足够换取一枚广灵道果了。风长老，将道果取出一枚，交给韩道友吧。”金长老神念从这些牌子上一扫而过后，微点下头，十分干脆的冲旁边另一名白袍中年男子说道。
    白袍男子闻言一笑，一手冲袖中一探，取出一只洁白如玉的盒子，将其一打而开后，露出一枚拳头大的紫红色晶果。
    此果通体仿若翡翠般剔透，隐隐散发出一股说不出的清香之气。
    韩立相隔如此之远的轻轻一闻，也顿时感到脑中一凉，耳聪目明起来。
    “不愧为号称千界第一灵果的宝物，果然不同凡响。”韩立没有客气的伸手接过玉盒，目光炯炯的打量里面之物半晌后，才有些感慨的说了一句。
    “嘿嘿，此灵果功效不用老夫多说了，想来韩道友也清楚的很。可惜此果一生只能服用一次，否则我们一族又怎会舍得拿出来举办盛会的。对了，广灵道果不宜长时间露在外面，韩道友还是快些收好的好。”金长老先自傲的说道，又带有善意的提醒一句。
    “多谢前辈指点，不过晚辈倒不用这般麻烦的。”韩立冲金长老一笑，就一把盒中灵果抓出，再一抬的直接送进了口中，发出清脆几声的咀嚼后，就一滴不剩的全都吞进了腹中。
    这一幕，顿时让在场的龙族长老全都有些目瞪口呆起来。
    韩立却啧啧几下嘴巴，还有几分意犹未尽的模样。
        
