    忽然黑色巨舟上灵光一闪，一道白色遁光从上面激射而下了只｜是几个闪动，就一下听在了一名满头白发的异族老者头顶处，竟是一名年纪不过十五六岁的貌美少女。
    “这位道友，此地可就是赤融山脉？”这名看似年纪不大的少女，目光四下略微一扫后，就向异族老者温和的问道。
    这异族老者修为不过筑基初期，正好是此地境界最高的几人中的一个。
    “回禀前辈，此地的确是赤融山脉。”异族老者根本无法感应到少女的具体修为境界，只觉得对方气息深不可测，当即战战兢兢的说道。
    “果然找对了地方。既然这里是赤融山脉，道友可知黑焦峰在什么位置吗？”少女闻言大喜，急忙问道。
    “前辈要去黑焦峰？那里可是赤融山脉的中心区域区之一，里面危险万分，并且早就被列为禁区了。”异族老者吃了一惊的回道。
    “禁区，那就更对了。是否危险不用道友操心，只要告诉我如何过去就行了。”少女反笑了起来。
    “是，前辈等人若要去黑焦峰的话，只要一路西行就可以了。在快接近山脉中心处的地方，能看到三座品字型的黑色山峰，那就是黑焦峰了。”异族老者吓来一跳，诺诺的回道。
    “很好，这几块灵石赏你了。”少女点了点头，抬手将几块上品灵石抛给了老者，就在再次化为一团白光的往高空中激射而去，几个闪动后，就重新回到了巨舟上。
    片刻工夫后，黑色巨舟霞光一闪，就在轰鸣声中向山脉深处飞去了。
    下方异族老者捧着手中的上品灵石，满脸狂喜之色。
    这上品灵石对高阶修士来说根本不算什么的，但对一位筑基修等阶的存在来说，自然是一笔了不得的大财富。
    不过当老者感应到周围其他人的羡慕嫉妒等目光后，心中又当即咯噔一下，将手中灵石急忙一收后，立刻匆匆腾空的也飞离了此地。
    而在老者刚一飞走没多久，数名和其修为差不多的其他异族修炼者，也默不作声的同样离开了此区域。
    其他那些炼气期低阶异族人见此，脸色都有些异样，但谁也没有多说什么，纷纷低首躬身的继续寻找火属性灵物起来。
    黑色巨舟自然就是韩立的那艘魔灵圣舟，并且韩立本人也正站在巨舟前方，正向山脉中心处远远眺望着。
    在其旁边，血魄朱果儿等人则束手而立着。
    “赫连商盟这次拍卖会，竟然会在这种惹眼的地方举行，还真是有些出人预料。此地的那些低阶异族人，似乎对此毫不知情的。”韩立忽然开口了。
    “韩前辈，能知道此次拍卖会的起码也是炼虚以上强者，本地的这些异族人自然没有资格知道知道的。不过算算时间，拍卖会的召开也就应该就是最近一两月的时间，相信已经有许多各族强者来到此地。在拍卖会上，说不定前辈还能有其他的意外收获。”血魄上前半步，恭声回道。
    “意外收获，希望如此吧。不过修为到了我这样的境界，应该很少有东西能入我眼了。不过若有其他大乘存在肯在这拍卖会上拿出一些好东西的话，倒是另当别论了。”韩立点了点头，随意的说道。
    “前辈放心，根据晚辈以前参加的经验，像前辈这样的大乘存在肯定会来不少的，并且这些前辈除了参加这拍卖会外，多半还会私下再进行一番个人交换的。即使前辈没有在商盟拍卖会上有所收获，但在这种聚会中相信肯定还会有所收获的。”血魄轻声一笑的说道。
    “私下交换，这倒是值得期待一二的。”韩立神色一动的说道。
    半个时辰后，前方的山脉处，终于出现了三座高约万丈的怪异山峰。
    三座山峰呈品字状耸立在一片遍布黑红色石头的乱石堆中间，并有刺鼻硫磺味道随着阵阵热风一吹而来。
    在黑色巨舟方一靠近这三座山峰百余里的范围内，顿时就被一队骑着巨鹰的异族卫士拦了下来。
    这些卫士一个个身穿黑色甲衣，背弓挎刃，面目全都被面甲遮掩着严严实实，但一个个身材高大，几乎都比普通人族高出近两个头去。
    他们坐下巨鹰也是通体黝黑，体形巨大异常，飞动间阵阵狂风卷动不已，显得十分神骏。
    “几位前辈，前边是本盟禁区，没有信物的话，恐怕不能继续前进的。”为首一名卫士虽然带队挡在了前面，但是见到巨舟这般庞大体形外加上面那些密密麻麻可见的傀儡甲士，自然知道舟上之人非同小可，当即先恭敬一礼后，才低声说道，.有丝毫的怠慢。
    “信物，是指这件东西吗？”血魄冲韩立低声说了一句后，才从船首一飘而下的说道。
    她皓腕一扬，一道白光一飞而出，。
    为首卫士一把将白光摄到了手中，低首仔细一望，却是一块白蒙蒙令牌，一面铭印着不知名的精美灵纹，一面却有一个淡银色的“盟”字。
    “原来是客卿大人，这自然有资格进入禁地的。我这就让人亲自带诸位前辈过去。”为首卫士稍一检查过手中令牌，就立刻将将其双手奉还，并不加思索的说道。
    他对巨舟前方站着的韩立白果儿等其他人，完全没有再盘查什么的意思。
    血魄点点头，单手一招的将令牌摄了回来，重新飞回了巨舟。
    于是这队卫士除了留下一人外，其他人则离开了附近，继续去其他地方巡逻下去了。
    而黑色巨舟在所留卫士带引下，直奔那三座黑色山峰徐徐飞去。
    一路上，还碰到了其他数队巡逻卫士，但见已经有巨鹰卫士在前引路了，倒也没有上前再阻拦什么。
    百余里的距离对墨灵圣舟来说，自然是顷刻间就到了。
    当巨舟眼看就要飞到其中一座黑色山峰正上空的时候，忽然前方虚空一阵异样波动，整座山峰前一个模糊后，浮现而出一个乳白色的巨大光门来，足有近千丈之高。
    在光门附近，则漂浮着密密麻麻上百座大小不一的古怪建筑，或呈圆形，或成四方状，并有众多骑着巨鹰的卫士进出不停着。
    黑色巨舟一接近附近，自然引得建筑附近的众多卫士目光一扫而来。
    就在这时，巨舟一声嗡鸣后，自行的在距离光门数里远的地方停了下来。
    韩立眉头微微一皱，神念向四周一扫后，立刻感应到一股诡异的禁制波动，也就大概明白怎么一回事了。
    此刻，那名带路的巨鹰卫士已经一勒巨鹰脖颈，停到了巨舟一侧去，并冲巨舟上众人解释说道：
    “从这玄天门进去，就可直接进入禁区了。不过上面有命令，禁区内严禁驾驭一切飞行宝物的，所以诸位前辈恐怕先要将飞舟收起，才能进入天门的。晚辈也只能送到这里，没有正式授命前是不能向前的。”
    “知道了，你下吧。”巨舟上传出血魄淡淡的吩咐声。
    接着黑色巨舟轰隆隆声一响，无数符文一涌而出，万道霞光一卷，就一晃的凭空消失了。
    等所有光芒一敛火，在原来虚空处，只剩下了韩立等一干人。
    那巨鹰卫士心中一惊，冲韩立等人再低首一礼后，才一催身下巨鹰的离开了这片区域。
    韩立带着朱果儿、血魄、化石老祖等人，则向巨大光门大摇大摆的一飞而去了。
    光门附近的那些巨鹰卫士，虽然用好奇的目光打量着韩立等人，却没有谁贸然的上前拦阻什么，看着一干人几个闪动的没入光门之中。”什么，又有一位大乘道友进入玄天门了。很好，知道了，本座会立刻派人前去迎接的。你们继续做好的自己的事情。”一名头发火红的老者，冲着身前一块清晰显示黑甲卫士图像的石壁说道。
    此地是一件全封闭的大厅，除了大厅中间耸立的石壁和几块蒲团外，竟然再无任何一物了。
    只是大厅四壁全都镶嵌着五颜六色的各种宝石，并且隐约有一层淡淡青雾在空气中飘荡不已，让这大厅中一切显得颇为神秘。
    老者略一沉吟后，袖子一抖，一片红霞一闪即逝，石壁上的卫士图像一闪的不见了，取而代之的是一艘气势惊人的黑色巨舟画面，以及上面若隐若现的一些模糊身影。
    红发老者双目一眯，凝望了巨舟片刻后，眉头一皱，忽然单手一扬，一道法决打了出去，一闪即逝的没入石壁中。
    “噗”的一声后，黑色巨舟上人影立刻以不可思议的速度飞快拉近，一下仿佛放大十几倍般的在石壁上变得清晰了许多。
    韩立血魄几人的面容，一下在老者眼中变得隐约可见起来。
    老者目光只是在血魄化石老祖等人身上一扫而过，很快就落到了看似普通的韩立面孔上。
    “咦，此人的相貌我有些熟悉，似乎在什么地方看到过？”红发老者轻咦了一声，半自语的说了一句。凡人修仙传
    ———————————————————————————————
    正文完，您可以返回。
    ♂♂
        
