    第四百五十一章 反脸
    不用问，这小东西肯定是那“九曲灵参”的化身了。
    韩立兴奋的盯着白兔。
    在大衍决全力运行他的眼中，这件白兔身上的清灵之气，耀目的惊人。
    真不愧是天地造化生出的奇物啊！
    韩立心里感慨之下，但却丝毫没有放松。手中早就掐好了一个法决，死死的盯着白兔不放。
    下面的兔子则站在大阵外嗅了一会儿后，两只火红眼珠围着那玉匣转了数圈。
    显然它有些不满足光在原地嗅闻了，而想要打什么鬼主意的样子。
    见那兔子如此通灵的样子，韩立越发的小心起来，神色中隐现紧张之色。
    毕竟这“九曲灵参”最擅长遁逃之术了。只要一不小心，就有可能前功尽弃。
    小东西围着大阵四周兜了一圈后，两只长耳晃动个不停，似乎察觉到附近的灵气异样，迟迟没有走入阵法中，。
    韩立有些焦虑起来！
    认为这灵参化身识破了陷阱，不会再进阵了。不由得考虑，是否现在就将那金网强祭出，强行将此物捉住。
    不过这样一来，他的把握小的可怜。
    韩立正在踌躇不定之时，那白兔的身形一闪，竟然几个跳纵后，消失在一旁的野草丛中。
    在树上看到此幕，韩立顿时呆如木鸡了。
    可就在韩立有些发怔的时机，另一处的草丛中白影一闪，那白兔竟以带着残影的急速，瞬间从草中飞射到了玉匣面前，一低首含住玉匣中的东西，然后毫不迟疑的转身就往外冲去。
    韩立虽然被这小东西的一连串举动，弄得有些发愣。
    但他马上就清醒了过来，怎会让它使用这点小计策后，就跑掉。
    当即一道黄光箭似的从树上激射而下，正好击在了白兔想跳回的必经之路上。将这小东西吓得半空中的身形猛然一扭，竟划了一个弧线，向另一个方向投射而去。
    但这时，已经晚了。
    四周蓦然升起了一个四方形的黄色光罩，将此处牢牢的封闭了起来。
    而白兔一头撞在光壁上，被反弹了回来。
    在地上滚了数圈后，它晃晃不大的脑袋重新站了起来，只是目中满是惊慌之色。
    不过，它随即身上白光一闪，忽然化身为一团拳头大小的七彩光团，立刻向地下遁去。
    但是黄光一闪后，光团只深入土中数只之深，就被一阵黄芒反推了出来。
    这次它真的急了，七彩的光团在光壁之中如同乱头苍蝇一样到处乱撞起来，但毫无例外的都被拦了下来。
    就在此时，一道金光从树上飞射而下，一下将再次跃到半空中的光团，毫无准备的罩在了其中。
    然后人影一晃，韩立出现在了地面上。
    金光径直的飞射到了其手上，正是那个玄骨交予他手上的金色丝网。
    而白兔在网中现出了原形，拼命的挣扎着。身影一阵模糊，一阵清晰，一会儿变大，一会儿缩小，但是这一切都无济于事。
    金丝网经随着它的体形变化，同样或大或小的变化着，牢牢的将其束缚在了其内。
    见到此景形，韩立面带喜色的一笑。
    他将金网拿近一些，略微观察了一下那白兔，就毫不客气的将金网往腰间一别，人就在大阵中心处盘膝坐下，并没有停下阵法的意思。
    韩立现在要静等那玄骨挖出“九曲灵参”的本体再来和他会合。
    不过在此之前，他从储物袋中将那得到的花篮古宝肃然的取出，放在了身前。
    接着又一口气放出了两只灵兽袋中的噬金虫，让它们在自己头上盘旋不定，形成一朵巨大的金银色彩霞，才神色如常的闭目养神起来。
    这一切布置，韩立希望能让那玄骨上人识趣一些。最好不要撕破脸，老实将那灵参交予他。
    因为他很清楚，只有让对方知道自己的实力不弱，两人的盟约才有可能继续下去。
    当然对方若真的起了什么杀意，他也会不客气的先下手为强。
    而“九曲灵参”不管是否真对凝结元婴大有奇效，他都势在必得拿到手才行。
    毕竟这灵物的名气实在太大了，相信即使对结成元婴没用，但肯定另有其它的神奇效用。
    想到这里，韩立不自觉的张开了双目，瞅了瞅腰间的九曲灵参化身，那只白兔。
    结果，入目的情形让他一呆。
    因为这小东西再也没有刚才的精神劲儿，完全焉了下来，一副有气无力的样子。
    韩立心中一动，知道那此物的本体肯定已被那玄骨挖了出来，否则不会一下变成如此模样。
    顿时，韩立盯向了树林外的高空中。
    一顿饭的工夫后，那玄骨上人所化的阴云终于飞遁而来。一直飞到了法阵的上空处，才自行听了下来。
    但他并没有散去阴云，就这样漂浮在空中一语不发起来。
    韩立则面无表情的站起身来，直盯着阴云，也没有要开口的意思。
    半晌之后，云中传来了玄骨的阴冷之声。
    “你这般如临大敌子，是什么意思？”玄骨的声音冰寒刺骨。。
    “没什么意思。只不过在下修为低浅，实在害怕前辈突然翻脸出手而已。”韩立平静的说道。
    “哼！你未免太多心了吧！我若是不想将灵物给你，又何必大老远将你带到这里来呢？别忘了，我还需要你出手帮我对付那逆徒呢！”玄骨仿佛强压着怒气的讲道。
    “前辈不知道，有一句话叫‘此一时彼一时’吗！也许前辈在刚进虚天殿时，的确需要在下的帮忙。但是现在前辈另有帮手了，韩某可就不敢确定了。“韩立目中寒芒四射，如刀剑一样的盯向对方。
    “这话是什么意思？”玄骨的声音更冷了，并隐隐透露出吃惊之色。。
    “前辈不必再装作不知了，将另一位叫出来吧。他刚才化形搜寻灵参的一幕，已被我看见了。不用再躲躲藏藏了！”韩立皱了一些眉，有些不耐的说道。
    听了这话，阴云中的玄骨默然了起来。但不久后，云中响起陌生男子的浑厚声音。
    “小子，你是怎么发现我的。我可不信你能看穿我的化形之术！”声音的主人毫不客气的问道。
    “在下没兴趣回答不认识人的问题。晚辈现在只是再问一下玄骨前辈，你真的想和我斗得两败俱伤，而便宜了那极阴吗？”韩立脸带讥讽之色的说道。
    “两败俱伤！你也太高看了自己吧！虽然杀你可能费点手脚。但是这点代价，老夫还付的出。”一说完此话，阴云突如其来的射出一道黄光，正好击在了阵法的护罩之上。
    护罩颜色骤变，由黄色转为了火红之色，阵法中心处更是一下变得炙热之极，仿佛一个大烤炉一样。
    韩立见到此幕，神色未变。只是轻叹了一声，单手一扬，一道青色的法决打在了护罩上。
    顿时黄红之色来回变换了几次后，又恢复了原来的颜色。刚才的烧烤炙热仿佛只是梦幻一般了。
    “咦！你将我的阵旗做了什么手脚？”云中传来了一声吃惊之声。
    “手脚？要做，也是阁下做的吧！”韩立没有想回答的意思。
    “哼！很好。我那个金丝球，你用的还不错吧。”玄骨话锋一转的冷冷说道。
    “什么？难道你……”
    韩立神色大变！想起了什么似的，立刻想将腰间的金丝网摘下，远远的丢掉。
    但是随着玄骨的话声刚落，金网一闪后，变成了漆黑如墨的颜色。
    接着又化为一篷纤细无比的黑气，迅速攀射到了韩立的周身，将他网在了其内，并立刻收紧了起来。
    而网中的兔子则根本不问的丢弃到了一旁，这小东西却一动不动，似乎陷入了昏迷之中。
    突然遭受此困，即使韩立再镇定，神色也骤然一变！
    “小子，阴魂丝的滋味怎么样。你现在还能动用体内的丝毫法力吗？”上空的阴云中，传来了玄骨上人的得意大笑声。
    韩立一听此言，心里一惊的急忙一提法力，但脸色随后铁青了起来。
        
