    没有多久，有关绿灵族三大强者被一人族大乘灭杀消息，顿时传扬了开来。
    与绿灵族相邻异族一得知此消息，均都大惊，纷纷派出人手四下打探此消息真实与否。
    再过一段时间，整个小灵天被此事彻底搅动了开来。
    而这时，墨灵巨舟早已飞出了绿灵族控制的区域，直奔小灵天另一端的人族居住地而去。
    数日后，人族领域，一座几近万丈高的巨峰上，一座看似古朴的石殿中，数名人族强者正围着一张石桌在交谈着什么。
    这些人族是三男一女，均都有合体以上修为，在交谈的同时，神色也异常凝重。
    “消息已经确定无误了吗，真是我们人族大乘，将那三名绿灵族老家伙连同古树祖灵一同灭杀掉的。”其中一名皮肤黝黑的中年大汉，大声问道。
    “虽然我们探子无法进入绿海中，但从各族的反应来看，此消息应该多半不会错了。否则现在绿灵族也不会短短几日，就急忙将所有人手全撤回到了绿海中，一副准备彻底封林的模样。”另外一名白发苍苍老者，手捻胡须的回道。
    “可是你我都很清楚，在小灵天，我们人族根本没有诞生过大乘期存在，以前没有，估计以后也不太可能的。”对面一名蓝袍美妇，黛眉一皱的说道。
    “这话以前说还可以，现在吗，你们莫非忘了月仙子吗。以月仙子这般短时间就从炼虚修炼到合体大成的惊人资质，说不定还真有希望打破小灵天无大乘的传说。”一名面容异常冷厉男子，这般说道。
    “月道友的资质自然不用说了，短短两千年成为我们人族中的第一强者，甚至可以对抗绿灵组的古树祖灵而不落下风。但若是说月道友可以在小灵天灵气不足情形下进阶大乘，还是不太可能的事情。”蓝袍美妇听到“月仙子”三个字眼，神色微微动了一下，但仍摇摇头回道。
    “只是不太可能，以月仙子的妖孽资质。还是有一丝机会的。”冷厉男子不客气的反驳道。
    “月仙子若是能进阶大乘，对我等小灵天人族来说自然是一件庆幸之事。但以月道友现在的情形，起码还要再积累数百年时间才能尝试冲击此瓶颈的。对了，月仙子现在正修炼一种十分重要的秘术，不知可能参加这次的聚会。”白发老者则平静的说道。
    “铁道友放心。虽然月仙子现在无法出关。但我已经将相关情报直接送到了其闭关处，相信其应该也会很快有消息传给我等的。”先前一直没有开口的一名枯瘦男子，忽然淡淡说道。
    “很好，这等大事没有月仙子参加商讨的话。老夫可有些不太安心的。现在大家说说，这位出现的人族大乘是从何处冒出来的？”白发老者满意的点点头，又问道。
    “还能从何处，十有**是外界闯进来的大乘修士了。”蓝袍美妇黛眉一挑的言道。
    “这个可能性的确是最大的了。但这人既然是人族大乘，肯定也是来自灵界了。而且有办法闯进小灵天，肯定也有能力通过来时的通道离开此界的。这对我等来说，可是去灵界的一个千载难逢良机。”皮肤黝黑大汉，赞同的说道。
    “只有在灵界我等才能有一丝进阶大乘的可能。先前诸族虽然也曾经发现过离开此界的出口，但可惜没有人能抵挡通道的恐怖界面之力，只能望而兴叹而已。这位人族大乘要真是从外界自行闯进来的，的确是我等小灵天人族的大机缘来了。”冷厉男子想了想后，也目中闪过一丝火热的说道。
    “不过我等对灵界知道的事情并不太多，这位大乘是不是真的来自灵界。是否真是人族修士也是未定事情。但有一点可以肯定，此人应该会来此界人族居住之地看一看，所以一些预防准备也不得不做的。万一这人并不念同族之义，而另起什么歹意的话，我等也不能丝毫防备没有。”白发老者又十分老成的言道。
    “白翁此言有理。不过那人能将绿灵族寄附的三大古树祖灵全都一起斩杀掉，神通之大可想而知了。到时月仙子也必须出面才有对抗的可能。毕竟月道友是我等中唯一实力接近真正大乘的存在。”冷厉男子目中寒光一闪的说道。
    “月仙子马上出关的事情，恐怕不太容易。毕竟月道友正处……”枯瘦男子眉头一皱的想说些什么。
    就在这时，忽然大殿外清鸣声一响。一道银光激射而来，几个闪动后就到了众人上空。一个盘旋后，化为一口银色小剑的往众人石桌前一落而去。
    在银色小剑上，赫然横插着一枚淡白色玉简。
    众人见此情形，不禁神色各异起来。
    白发老者略一沉吟后，就一抬手将玉简从银色小剑上一吓而下。
    小剑一颤之后，就再化为一道银光的破空离开，一个闪动后，就在殿门消失的无影无踪。
    其他人目光“唰”的一下，全落在了白发老者手中之物上了。
    老者则将玉简往额头上一贴，就微闭双目的将神念往其中一探而去。
    片刻工夫后，老者神色一动，面露一丝喜色的睁开了双目：
    “果然是月仙子的飞剑传书。月道友已经许诺，等那名大乘一进入人族居住区域，会和我等去见一见此人的。”
    “如此太好了，有月道友一同出马的话，我等就安心多了。”枯瘦那字闻言，露出大喜之色的说道。
    其他人也同样神色为之一松。
    接着众人再商议了一番后，就纷纷离开石殿，开始做一些准备起来。
    另外一处隐秘山谷内，一座被层层寒冰封住出口的密室中，一轮皎洁如月的银轮上，一名身材苗条的白衣少女，盘坐其上的静静参悟着什么。
    少女身形仿佛雕像般的动也不动一下，但隐约透露出一种说不出的绝世风姿，微微低垂玉脂般脸庞则被一种淡淡银光笼罩，让人无法看清真正容颜。
    ……
    大半个月后，人族居住区域边界处一道连绵山脉上空，轰鸣声一响，一艘小山般黑色巨舟，从高空中一掠而过，几个闪动后，就朝人族居住区域深处激射而去了。
    下方山脉中一些中低阶修士见到此情形，不禁目瞪口呆起来。
    常年深处小灵天中的这些人族，又何曾见过这般巨大飞行法器。
    不过一些有心人，在一发现黑色巨舟的瞬间，立刻通过一些特殊法器将此消息直接向后方传送了出去。
    故而魔灵圣舟虽然极其惹眼，但在人族区域高空一路疾驰之下，却没有任何人上前阻挡或盘问什么。
    两日后，黑色巨舟在飞越一片宽阔的湖泊后，在数座清脆异常的小山间停了下来。
    “韩前辈，那里就是家母的洞府所在。此地除了我和母亲外，还有其他几位叔伯姐妹居住在其他山峰之中。”一个充满无比喜意的少女声音，从高空巨舟中传了出来。
    接着银光一闪，朱果儿兴奋之极的从巨舟上一冲而下，并直扑其中一座小山而去。
    “看来这丫头是真的想家了，否则不会情急到连招呼不打一声，就直接出去了。”一个轻笑的男子声音也在巨舟上响起。
    “韩师，果儿以前从未离家过如此之久，这一次终于能够返回得见亲人，自然有些真情流露了。”另外一个恭敬之极声音也传了出来。
    话音刚落，空中淡淡青光一闪，韩立带着花石老祖出现在了巨舟前方，并居高临下的打量着这几座小山。
    这时，朱果儿一个闪动后，直接没入山腰处一面石壁中，不见了踪影。
    韩立微微一笑后，就此在高空中静静的等候起来。
    此刻的他，自然能感应到其他几座山头上有人正在用某些法器悄悄观察着自己和身后巨舟，这时心怀忌惮之下，并未敢直接现身出来而已。
    足足一顿饭工夫后，朱果儿消失的那处石壁上蓦然光霞一闪，从中走出了一名穿着素雅的少妇。
    此少妇一看容颜，和朱果儿有六七分相似的样子，而其旁边紧抓的一名两眼微红的少女，则正是先前进去的朱果儿本人。
    “晚辈石纤云拜见前辈！听果儿说，这一次多亏前辈相救，才能在外保住性命，晚辈实在感激不尽。”少妇抬首往空中的韩立和话石老祖身上一扫而过后，当即带着朱果儿遥遥一拜而下。
    “你就是朱果儿母亲，修为果然不弱。起来吧，我这次来除了送朱果儿回家外，另外还有些事情相问一二的。”韩立在高空中一扫少妇的炼虚修为后，神色微微一动后，从容开口说道。
    “是，前辈先请到洞府一叙，陋居虽然没有什么灵茶灵酒，但还有几种外界不常见的灵果，希望前辈能够品尝一二的。”少妇起身后，恭恭敬敬的言道。
    “哦，既然你有此心，那韩某也不客气了。花石，你先留在外面吧。”韩立点了点头，又冲旁边花石老祖一声吩咐。
        
