    第八百九十章 金焰石
    韩立的目光却没有落在蝙蝠上，而是望向了站在巨幅背上的一行修仙者。
    虽然还相隔甚远，但在瞳孔蓝芒闪烁下，他早已看清楚这几人模样。心中不禁一怔。
    这一行人有八人四男四女，男的锦衫玉带，服饰华美。女的白袍赤足，腰缠金带，根本不是突兀人的服饰。
    韩立有些惊疑起来。
    不过让他安心的是。这些人除了为首两人是结丹期修为外，其余只是筑基期修仙者。看来不是冲其而来的。
    就在韩立心念如电之际，那只五六丈之巨蝠，已飞至了车队的上空，狂扇几下巨翅，瞬间停了下来。
    一股飓风直奔车队而来，顿时几辆正当其冲的车子被掀翻在地，皮袋、箱子等物品纷纷从车中甩出，破裂开来。不少矿石、草药之类的东西，洒落了一地。
    至于被狂风刮倒在地的凡人，更是大有人在。
    这一下，那些原本面上微变的突兀人仙师，更是心中大骇，面面相觑起来。
    “你们谁是为首的，出来说一声。”巨蝠上一名四十余岁的男子扫了下面车队一眼，用突兀族语言冷冰冰的说道。此人正是结丹期的其中一名，另一位则是名二十余岁的白衣女子，虽然有几分姿色，但容颜冷若冰霜。
    一听这话，英鹭心中咯噔一下，当即走出人群，一弯腰就想要施礼说话。
    “我指的不是凡人，是你们这些仙师。”那男子脸色一沉，不耐烦的说道。足下的巨幅突然一挥单翅，又一股狂风袭来，顿时将英鹭吹得站立不稳，连连倒退，差点一屁股坐在地上。
    其余突兀人仙师见此，心中越发惊惧，
    对方来意似乎不善啊。
    于是下一刻，他们所有人目光都望向了韩立。
    毕竟在修仙界来说，修为最高的自动成为带头人，好像也无可厚非的。
    韩立见此情形，心中却一阵的郁闷。。
    不过，他也发现了一件事情。
    就是到了此时，枫岳和另外一名突兀人修仙者，竟然还未从车中走出。
    枫岳没有出来，还能了解一二。反正死期将至，自然有些自暴自弃的样子，不怕得罪高阶修仙者。但另外一人，则是那位他曾经感到过好奇的突兀人，同样只是筑基期修为，竟也托大的不出来。这可大有问题了！
    “难道这些人是冲此人来的。”韩立如此的想道。
    “不知两位前辈和几位道友，到此有何贵干吗？是想找人找物，还是另有差遣。晚辈等人一定竭力配合。”无奈之下韩立上前一步，镇定的说道。
    听到如此不卑不亢的言语，中年男子目中寒光一闪，在韩立头上斗篷上转了一圈后，突然面无表情的说道：
    “和我说话，先把斗篷摘下再说。我要先看看你的容貌。”
    韩立听了此话，心中一阵郁闷。但自付以前和突兀人仙师争斗时，都从未露出过真容，这也不是大不了的事情。也就没多说的将斗篷摘下，即露出了那副普普通通的面容。
    巨蝠上的这几名男女同时将目光落在了韩立面上，韩立甚至感受到了阵阵灵动从那男子目中发出，竟然还施展了什么密术来观察他。
    “是用的真容。不是那名叛徒。”片刻后，男子目中寒芒一敛，对身侧的结丹女子说道。
    那女子闻言点点头，目光在其余几名突兀人修仙者身上一转后，同样摇了摇头。
    这时，那男子才转首对韩立淡淡说道：
    “把你的同伴都叫出来，我们要找一人，怀疑就混在你们车队中了。找到后就会离去。不会把你们怎么样的。”
    那男子口中如此说道，但一阵低语传音后，马上一挥手。
    巨蝠上其余六名筑基期男女立刻飞射而出，停在了枫岳和另一名暗藏不出的突兀人所在车辆上空，分明已经找到了目标的样子。
    而两辆马车到了现在，仍然寂静无声的样子。
    其余之人见此，大气也不敢喘一下了。
    那位跋姓大汉和雇佣另一人的部落首领，则脸色瞬间苍白无比。
    韩立眉头一皱，却没有说什么。
    巨蝠上男子见车中毫无动静，不禁冷笑一声，一翻手掌，数团拳头大火球就浮现而出。
    轻轻一甩，所有火球直奔其中一辆车子激射而去。
    就在这时，终于从这辆车中传来了一声苦笑声。
    “顾统领！我已逃到了天澜草原，避的如此远了。又何必非要斩尽杀绝。难道非要置在下与死地吗？”话音未落，整辆马车爆裂开来，然后一股白濛濛的寒气迎着火球撞了过去，顿时这几颗火球在寒气中一闪即灭。
    一名二十七八的彪悍青年，手捧一个晶莹雪白的圆珠，出现在了原地。脸色阴晴不定。
    巨蝠上的修士一见此幕，却人人面露喜色。
    “江剑英，雪晶珠果然在你手上。宫主让你去带着此珠去请北寒山北玄老人。你竟敢卷带此珠偷跑。现在还有何话可说。识趣的话，乖乖给我们回去。或许还能留你一条残魂。”男子脸上喜色一收，狰狞的说道。
    同时那六名筑基期的修士，身形一晃，分别将彪悍青年两侧，后路均堵上了。
    “让我去请玄冰老人，是让我给人家做血祭吧！别以为我不知道，当初派我此任务，是什么用意。不就是觉得我身具冰灵根，正好适合给那北玄天妖祭炼此珠用吗。我若是不跑，才是真正的死无全尸！”青年一听此言，却怒极反笑起来。
    “哼！就算如此又怎样？不要忘了。你有今天的修为和境界，可都是宫中用各种灵丹妙药堆积出来的。否则，数十年前你不过是一名乞儿，早就化为一堆白骨了。还能成为修士？更何况宫中还给你娶妻生子，留有后人。你以此身报答宫中，又有何不可。”另一名结丹女子，却冰寒的说道。
    “放屁。应该说江某要不是身具冰灵根，宫中会收养我。凭我的异灵根，就是宫中不收养，迟早也会成为某打宗的弟子。至于娶妻生子，这些小恩小惠就想让我赔上性命。宫里的可真是打的好主意？”青年冷笑的说道，随后毫不迟疑的一托手中雪白晶珠，一股白濛濛寒雾从珠上冒出，化为一团二十余丈寒雾将他罩在了其中。
    “你心中早有叛逆念头，怪不得连妻儿都不顾了。只有就将你拿回去交给宫中发落了。你以为凭借这颗雪晶珠，就可以对抗我们。真是痴心妄想。”女子面无表情的说道，一挥手，那六名筑基期修士同时单手一扬，一杆红蒙蒙的赤红法旗出现在了手中，接着脱手射出，化为六团赤红烈焰融为一体。
    一片亩许大小的火云出现在了寒雾的上空，徐徐的压了下来。
    从那青年一现身后，这些人就开始用大晋言语交谈。其他突兀人不知道他们在说些什么了，一头的雾水，韩立早就学过大晋言语，在一旁则听的目瞪口呆了。
    “什么宫中？统领？怎么听，好像也和一般的修仙宗门大不一样，倒有些类似乱星海中那些大小势力一般的存在。难道大晋修仙界也和乱星海一般的混乱复杂。
    虽然其突兀人听不懂大晋的言语，但也知道情况不妙。那些凡人早就偷偷后退开来，纷纷躲避起来。
    倒是那些突兀人修仙者生怕引起什么误会，不敢冒然离开，只能纷纷给自己加持一些护罩，以防被误伤了。
    火云和下方寒雾碰撞起来，热寒之气交织流动，化为阵阵的冷然蒸汽，席卷八方。
    看起来好不惊人。
    那雪晶珠虽然神妙，但是彪悍青年区区一个筑基期修士，连炼化此物能力都没有，自然更无法做到驱使如意了。蓦一交锋之下，寒雾立刻大处下风。寒雾中的彪悍青年显然也知道不妙，拼命的想驾驭寒雾冲出火云，却总被那六名修士联手困在了火云中。
    没多久，寒雾一点点的缩小。彪悍青年拼命的往珠子中注入法力，仍然无法抵挡火云的消磨，一顿饭时间后，终究变得只有数丈大小了。
    “顾统领，你出手一下了。他还有些用处，必须要活捉才行。”见此情形，结丹女子忽然转首对男子说道。
    “放心。此事交给顾某就是了。”男子冷漠的点点头，纵身化为一道白虹，激射进了寒雾之中。
    那六名筑基修士见此，同时施法，收了四周的火云。
    寒雾中一阵翻滚不定，片刻后传出砰的一声巨响和一声闷哼声。接着寒雾渐渐退去，现出了里面的情形。
    那男子傲然的站在原地，一手提着昏迷不醒的青年，一手抓着那枚雪晶珠。
    在对方修为大损之下，男子以结丹期修为出手，果然一击就轻易得手了。
    结丹女子见此，脸上也露出了满意之色。
    “看好他。这一次总算没有白来。”男子一甩手，将青年扔给了一名手下，口中吩咐道。然后目光一转，望向了一直观战的韩立等人，面露沉吟之色。
    “不要多事了。这里是天澜草原，不是我们九仙宫。我们虽然和天澜圣殿打过招呼了。但还是别招惹麻烦了。突兀族很护短的！”女子见此，眉头一皱的说道。
    “知道了，那我们走吧。咦，这个是……”男子点点头，就要腾空飞回巨蝠身上时，目光无意中一转之下，蓦然落在了地上散落的一样东西上，发出一声吃惊的轻咦。
    韩立见此，同样随之望去，只见一块半透明的鹅卵状石头，搁置在那里。
    此石头有些奇特，外部晶莹透明，但里面隐有一火焰状金光流转不定，散发奇特的光芒。石头表面大部分都是脏兮兮的，让它先前毫不起眼。但是经过刚才的水热蒸汽冲洗后，这才显出了部分的原貌。
    “金焰石！竟然是金焰石！韩小子，你的机缘还真的非同一般。”韩立正觉得有些眼熟，似乎在什么地方见到过此东西似的，脑中却先大衍神君吃惊的称奇声。
    这时他才想起来，此物不正是炼制仿制七焰扇，所需要的最关键的一种材料！在天南早已灭迹多年，就是能否在大晋找到，连大衍神君也没有十足把握的。
    这时那男子似乎也认出了此石来历，目露狂喜之色的身形一闪，到了金焰石旁，一弯腰，就激动异常的去捡此物。
        
