    于是那几名魔族卫士吃惊的目光下，韩立跟着紫灵上了同一辆兽车中。
    “回城”
    兽车两旁窗帘一合，里面传出清冷的吩咐声。
    车夫当即答应一声，立刻催动几头似牛非牛的漆黑魔兽，让兽车在几名卫士簇拥下飞也似的上路了。
    这时，车上淡淡红霞闪动，赫然激发了一些玄妙的禁制。
    与此同时，在兽车内，韩立却慎重的冲紫灵说道：
    “紫灵，有些事情，我不便直接询问蓝颖。但我知道你在蓝瀑湖也有些势力的。现在需要你帮我查一个叫’无忧’的本地魔族的底细，时间自然是越快越好的，此人可能是……
    紫灵在兽车中一边听着韩立的话语，一边脸庞上露出诧异的表情！
    ……
    数个时辰后，韩立孤身一人的出现在了客栈前，并大模大样的走了进去。
    虽然他因为在蓝瀑城因为大肆收购异魔金而颇为引人注意，但明知道他是炼虚后期的存在，倒真没有多少势力敢派人暗中追踪监视什么。
    毕竟修为到了这等地步，要想监视追踪的话，派出人手自然修为也不可能弱哪里去的。
    但真到了炼虚境界的魔族，又怎会愿意去做次种事情的。
    结果韩立这一次回到客栈中，当即闭门不出了，一直等到第二天的时候，才精神抖擞的再次出门了。
    这一次门，他自然是为赴那无忧之约而去的。
    原本他就对那异魔金中晶珠极为重视。如今又一下牵扯到了阴阳大五行真光，自然更是势在必得了。
    虽然无忧提供的异魔金，也不一定就真能发现晶珠存在。
    但如此多的数量，还是让韩立颇为期待的。
    又到了昨日相见的厅堂前，一男一女两名面孔熟悉的魔族男女正守在门外，一见韩立真赴约而来，自然大喜迎了上来。
    “韩前辈。请进。无忧大哥。正在里面等候大驾！”
    “好的，我知道了。”韩立淡淡的点下头，就身形一飘的闪进了厅门内。
    门外两名魔族男女，则急忙将大门重新关上，然后继续守在门外。一副十分小心的模样。
    在厅堂内，韩立见到了无忧和其他几名魔族男女。
    “韩兄，你终于到了，在下已经等候多时了。”无忧这名魔族男子一见到韩立。丝毫不加掩饰面上高兴，一摆手的请韩立入座。
    “韩某可有来晚，而是无忧道友来早了一点。好了，夜长梦多！我们也不用说太多废话，马上开始交易吧。希望你的东西，真能让我满意。”韩立没有寒暄的意思的，一坐下后，就开门见山的直接说道。
    若是换了其他人听到这番话语。脸色自然好看不到哪里去。
    “韩兄果然爽快，好，那开始交易吧！”
    对面的无忧听韩立，却正合心意，当即不加思索的袖子一抖，数枚令牌虚影在四周一闪即逝的消失在了虚空中，一层禁制光幕顿时一展而开。将二人全都笼罩在了其中。
    接着魔族男子单手再一翻转，一个淡蓝色储物镯就立刻出现在了手中，并满脸笑意再说道：
    “道友要的异魔金，全都在里面了。请韩兄查点下数量和品质是否满意？”
    话音刚落，无忧就将储物镯一抛而出。竟似乎丝毫迟疑之色没有。
    韩立见此。略感有些讶然，但心念一转下。却也不禁有几分佩服此人的气度了。
    不过，此魔多半也做了一定的后手准备，并不怕他真不付魔石的。
    “那在下就先清点下再说了。”韩立不动声色的回了一句，手臂一抬，就将蓝色储物镯一把抓住，往额头上轻轻一放，庞大神念瞬间化为无数丝缕的探入其中。
    无忧则没有其他的举动了，只是双目直视韩立的一言不发，一副静等结果的样子。
    足足一盏茶的工夫后，韩立眼皮微微一动，终于睁开了双目，但是面上毫无表情，看不出有任何的喜怒情绪、
    无忧见此，身躯微微一僵，但好在韩立下面说出的话语，让其全身又一松的放缓下来。
    “东西不错，的确和你说的一样，都是上品异魔金。既然这样，在下也会按照说好价格，支付魔石的。”韩立一边说着，一边也从袖中摸出一个黑乎乎储物镯，手腕一抖的抛了过去。
    无忧大喜，立刻抓住眼前之物，同样将神念往其中一探而去。
    和韩立不同，不过是片刻功夫，魔族男子就满意的将神念一抽而回，将储物镯一收而起后，就冲韩立满脸笑容的一抱拳说道：
    “韩道友也果然是守信之人，魔石数量也是一分不差。现如今，我和道友间算是两清了。”
    “既然交易没有问题，在下也不多做停留了，就此告辞了。”韩立则平静的站起身来，淡然的说道。
    “这个自然，在下马上就撤去禁制。“无忧也没有挽留之意的，一口答应道，也站起了身来。
    只见他单手一掐诀，顿时四周一声闷响，光幕当即破裂而开。
    韩立身形一动，就大步的走了出去。
    但当他走到门口的时候，脚步一顿，忽然杻首问了一句：
    “无忧道友，可愿意将这些异魔金的具体出处告知在下。只要道友肯说，我愿意多付出刚才魔石数量的三分之一，当做此消息的报酬。”
    无忧一听韩立此话，心神一震，脸色连变数下的没有马上回复什么。
    其他的魔族男女则一阵骚动，脸上均露出了贪婪的表情。
    “道友虽然出手大方，但可惜，此事在下的确不便相告的。只能谢绝韩兄的美意了。”无忧心念转动了数圈，将差点脱口答应的冲动强行压下后，有些困难的摇摇头：
    “既然这样，在下也不勉强了。”韩立深深看了男子一眼，再没有任何犹豫的走出了大厅。
    无忧站在原地，望着厅堂大门的方向，脸色有些阴晴不定。
    韩立刚才虽然没有多说什么出来，但最后目光中的异样，还是让心中有些发毛，隐隐有些不详的预兆。
    “大哥，既然对方想问这些异魔金的出处，将私矿地点告诉他就是了。反正我们都要走了，就算他真想调查什么，也根本来不及的。如此一大笔魔石，可不拿白不拿的！”一名女性魔族，忍不住上前说了一句。
    “哼，那是这般简单事情。我们对此人真正底细可一点都不知道，虽然他是外来之人不假，但随意将私矿地点告诉别人，都有可能提前将我们暴露出来。你们可别小看了城中各大势力的实力。好了，现在魔石已经到手了，我们马上开始分批离开蓝瀑城。一出了城门，大家立刻按照原先安排好路线用尽快速度离开此区域。等彻底安全了，我们再在狮崖城重新相聚。”无忧冷哼一声，训斥了两句，又毫不迟疑的吩咐道。
    其他魔族男女自然不敢违抗什么，当即齐声答应道。
    而这时，韩立已经坐上了一辆兽车，正在街道上飞驰而行着。
    坐在兽车一角处的他，竟然面带一丝兴奋的把玩着一块黑白相间的异魔金，并且口中用低不可闻的声音楠楠自语着：
    “总算找到了了，拿东西果然是在这群人手里。”
    在他身上新得到的那枚储物镯中，和手中这块同样具有特殊气息的异魔金，足有二十多块之多。
    这让韩立再无任何怀疑，肯定无忧一伙手中肯定有其要找的东西了。
    而若不是交易的地方，是蓝瀑城中的闹市之区，他早就直接施展神通的将这一伙人擒下，然后用搜魂之法得到自己想要的情报了。
    不过眼下，他同样也没有太过担心什么。
    既然知道无忧一伙就是自己寻找的目标，他自然在交易的瞬间，在这伙人身上神不知鬼不觉的均种下了神念标记。
    只等他们离开蓝瀑城，就会悄悄尾随追上，将他们全都擒下。
    韩立心中暗暗思量着，手中灵光一闪，异魔金就一下消失不见了，而自己则按捺住心中的兴奋，开始在兽车内闭目养神起来。
    时间过的飞快，数个时辰后，兽车就重新出现在了客栈的大门前。
    但等他从车上下来后，却一下在大门旁边看见一名面孔有些熟悉的黑甲魔族，神色微微一动后，就从那名魔族旁边一闪而过，进入了客栈中。
    而那名魔族一见韩立，脸上却不禁露出了喜色，一等进入大门后，也立刻恭敬的尾随而进。
    片刻工夫后，在韩立住处一间隐秘房间内，那名黑甲魔族恭敬异常的将一块青色石片双手递给了韩立。
    韩立将石片接过后，就贴在额头上的仔细查看了起来，随着时间的流逝，双目却渐渐的微眯了起来。
    “好了，东西我已经看过了。你回去回禀你家主人，就说我很满意。”韩立终于将石片从额上一下拿下，并手一搓的化为了灰尘，才不动声色的眼前黑甲魔族吩咐一声。
    “是，大人！小的先告退了。”黑甲魔族躬身答应一声，就倒退出了屋子。
    “嘿嘿，竟然偷建私矿！如此一来的话，就一切都可说的通了。”韩立仰首望着屋顶，喃喃的说了一句，面上隐现一丝厉色。(未完待续)
        
