    “谁知道呢，也许他是早有谋划，真有一处失落界面的准确坐标，也许只是出了什么意外，无意中逃入其中的。但是当年这叛徒能带着宝物如此轻易的逃脱我们九元观的追杀，显然此事有人背后指使的。否则，借他一百份胆量也绝不敢叛逃本观的。”黑脸道士似乎想到了什么，若有所指的说道。
    “这有什么可猜的。多半这个背后之人，就是那几名亲自出手阻挡你祖师的那几人中的一个。”妇人则冷笑了一声。.
    黑脸道士点点头，显然也是如此认为的。
    “好了，你师祖那等层次的事情不是你我能插手的。我倒是更想知道，若是真有办法将人送到失落界面去，观中会派哪名弟子下界的。离师侄，你可有此兴趣的。”紫衣妇人忽然轻笑一声的问道。
    “师叔说笑了！师侄这点修为哪堪此重任的。不过一般不通世事的那些师兄弟，应该也不太可能担任此事的。那叛徒修为非同小可，原先在观中同阶弟子中也是名列前茅存在，现在看起来在下界似乎自身难保的样子，但也不能不防其是故意使诈而为。而且其若真是在下界被镇压住了，也并非一件好事。说明那一界中应该有实力异常强大存在，一般弟子下去，若是心计修为不够的话，并一定能震慑住此界强者，顺利办成此事的。”黑脸道士连连摇手说道。
    “哦，照你如此一说，那只能从那些经常行走外界的弟子中选一人了。祝师侄、吴师侄都是其中的佼佼者，应该是大有可能的人选了吧。”紫衣妇人似笑非笑的言道。
    “祝师兄，吴师弟，一个稳重沉着，一个机智百变，的确都是不错的人选，但和另一人相比。却还差了一些的。”黑脸道士目光一闪，带有一丝异样的说道。
    “另一人，你指的是……”紫衣妇人听了一怔。
    “师叔还不知道吧，马师兄已经破壁出关了。”黑脸道士缓缓说道。
    “什么。马良这厮什么结束刑罚了。我怎么一点消息都未收到。”紫衣妇人闻言，脸上笑容一下彻底消失了。
    “师侄也是数日前，在外面碰到一名观中师弟，才知道此消息的。现在知道此事的，其实并没有几人的。而以马师兄的修为和手段，是有很大可能被师伯们派去担此重任的。”黑脸道士凝重说道。
    “哼，这可不一定的。马良虽然实力不错。但是心性过激了一些。当年仅仅为了炼制一件宝物，就曾经血祭过下界某一小国的上亿生灵，不知给本观惹下多大的麻烦。要不是你祖师，怜其天赋过人，并为本观立过数次大功过，绝不会仅仅万年面壁就能了结此事的。真要将其再放到他人无法插手的失落界面去，恐怕会惹出更大的祸端来。”紫衣妇人冷声说道。
    “师叔说的也有道理。但是师叔不要忘了，叛徒手中的那件东西。对本观和师祖是何等的重要。单为了此物能重而复得，师伯们恐怕也会让其下界捉拿那叛徒去的。”黑脸道士嘿嘿一笑的说道。
    “以那些老家伙的性情，还真有此种可能。真是马良下界的话。纵然修为法力都会受到压制，但以其手段，拿回那东西是十拿九稳的事情。算了，此事不是你我弄掺和的。你不过是一名小小的执事弟子，我也只是一个挂名宫主而已。不过无论派哪一名地下界，恐怕都必须要你师祖亲口许可。到时候，说不定又会起什么变化的。但你若真有了那叛徒所在界面的准确消息后，别忘告诉本宫一声了。”紫衣妇人想了一想后，这般说道。
    “是，师侄一定会尽力而为的。”黑脸道士恭敬的回道。
    “还有其他的事情吗。没有的话，我先休息去了。”紫衣妇人不置可否的问了一句。
    “今日到此，就是告知此事，并无其他事情。师侄就先告退了。”黑脸道士闻言，当即起身一礼的说道。
    紫衣妇人只是点下头，似乎完全丧失了说话的兴趣。
    黑脸道士则告退之后。一个转身的向大门走去。
    当其双足方一踏出大门的瞬间，空间波动一起，整个人一下的凭空消失了。
    下一刻，黑脸道士只觉眼前一亮，自身就重新出现在了草地之上，四周的树木奇花依然如旧，唯独身后处空荡荡一片，哪有宫殿和紫衣妇人的丝毫影子。
    黑脸道士向身后处扫了两眼就毫不犹豫的一抬腿，沿着来时的院落小路走了回去。
    一盏茶工夫后，金翰仙宫的巨型殿门前一声龙吟传来，一条蓝色冰蛟再次腾空而起，几个闪动后，就消失在了群峰之后。
    同一时间，神秘殿堂中，紫衣妇人仍坐在椅子上沉着，好一会儿后，才面带冷笑的自语一声：
    “失落界面，马良，咯咯，这也好……”
    女子说到后面声音渐渐的低不可闻，体表霞光一卷之后，身躯竟一个模糊的消失了。
    ……
    灵界，伏灵山的一处禁地中。
    白袍老者、韩立、莫简离以及血燃等大乘存在，正站在一处巨**阵面前。
    此法阵足有亩许大小，不但通体描绘着金银色灵纹，各个角落处，更是镶嵌着密密麻麻的各色极品晶石，竟足有上百块之多的样子。
    而在后面更远地方，光头男子等八名合体灵族则恭敬的站在那里。
    韩立等一干人等大都用目光，静静打量着巨**阵不停，只有白袍老者扬首看着天空处，一手托着一面法盘状法器，一手掐动手指不定，仿佛在计算着什么。
    “时候差不多了。现在出发的话，时辰正好。”白袍老者神色一动，手指一停的说道。
    “好，莫某等人就不客气了。”莫简离闻言，精神一振，大步向法阵走了过去。
    韩立微微一笑后，也跟了过去。
    但白袍老者在深深望了二人一眼后，用叮嘱的语气又说了几句：
    “传回来的空间坐标，几位道友全都自行设定好了，只要到时捏碎修罗之心，就可自行返回灵界的。不过老夫还要提醒一下，几位千万不能等此物能量全都真耗的一滴不剩后，再做此事情。真没有修罗之心能量的话，诸位可能会被永久留在小修罗界中的。”
    “多谢灵兄提醒，莫某自会多加小心的。”莫简离站在法阵中，神色一动后，含笑回道。
    韩立神色如常的冲老者略一拱手，也表示了一些谢意。
    血燃则哈哈一声大笑后，带着黑鳞也走了过去，并在快进入法阵的瞬间，转首的冲老者问道：
    “灵道友，你要的光阴之丝尽管交给我兄弟就是了。但是等我们真拿此东西返回后，道友不会再突然反悔了吧？”
    “血兄尽管放心，莫某要那光阴之丝是有大用的，怎可能毁诺的。”白袍老者闻言并未动怒，反而淡淡的回道。
    “有道友这句话就行了。”血燃露出了满意的表情，肩头一晃后，就和黑鳞出现在了韩立和莫简离的旁边。
    白袍老者也不再迟疑什么，将手中法盘一扬，一道白光从中激射而出，一闪即逝后，就没入法阵中没有了踪影。
    巨型法阵顿时嗡鸣声大起，片片金银光霞一卷而出，同时那些晶石中有无数符文狂涌而出。
    一声轰鸣！
    韩立等人身影，就在法阵中一闪的不见了。
    白袍老者眼也不眨的一直盯着法阵中心处，直到众人真的消失后，才真松了一口气，但想了一想，又转身冲那八名灵族圣灵吩咐了一声：
    “你们几个听好了，从现在开始轮流看住此法阵，只要有丝毫异常，马上传讯给我。”
    “是，灵王大人！”八名合体期灵族自然齐声的答应一声。
    白袍老者点点头，大袖一抖，顿时白光一卷，化为一道长虹的破空而走了。
    剩下的八名灵族则一阵商量后，其中六人一一的先后离开，只留下了光头男子和另外一名合体期灵族人。
    这二人也不客气的在原地盘膝坐下，双目一闭后
    ，就各将一股庞大之极的神念一放而出，将整座法阵层层的一罩其下。
    在此种情形下，巨型法阵只要有丝毫的不妥，就绝无法瞒过二人的耳目。
    而这两大圣灵在闭目之下，气息渐渐的平稳长缓，竟真的进入入定中。
    ……
    韩立摇了摇头颅，才觉原本有些有些沉重的头颅轻松了几分。
    这种传送的不适，他还真有许久未再体验过了。
    当然这是因为这一次的传送，是真正少有的跨界传送，即使以其强大实力，也不可能真的丝毫异常没有。
    当韩立彻底恢复了清醒之后，自然抬首向四周一扫而去。
    只见四周尽是一颗颗碗口粗的白色树木，地面上则各种低矮灌木、野草等东西交织一起，但枝叶均都有些焦黄枯萎，给人一种有些荒凉的感觉。
    不过莫简离和血燃等人的踪影，却丝毫不见。
    韩立神色丝未变！
    此种情形，他和莫简离在来此前早就有了一些预料，并做了一些安排。
    他当即抬首望高空一望而去，结果脸色为之微微一变。
        
