    冰凤闻言，毫不迟疑的一口答应，当即美目一闭，心中平静一片，将心神直接冲韩立一放而开。
    这时，韩立抬起手指微微一顿，指尖处灵芒一闪，一根纤细晶丝弹射而出，前半截一闪即逝的没入冰凤眉宇中
    冰凤神色平静异常，对眉宇中多出一根晶丝和韩立指尖相连的事情，丝毫异色没有的样子……
    而韩双目中却蓝芒再次闪动而起，手指轻轻颤抖，让那根晶丝同样随之晃动不停。
    忽然韩立眉头一皱，另一手一掐某个古怪法决。
    “噗”的一声！
    原本近似透明晶丝一下颜色大变，渐渐泛起乳白光芒来，并且越来越耀目，晃动也越来越剧烈起来。
    一盏茶工夫后，冰凤脸上却现出一丝近似痛苦表情，其中还隐约透露出一丝挣扎之意。
    一声低呼！
    此女也一下睁开了双目，眉宇处晶丝瞬间寸寸碎裂而开，浑身上下变得香汗淋漓，仿佛才从水中打捞出一般。
    而此刻，她美目有一丝迷离，仿佛还有些不太清醒一般。
    韩立见此情形，微微一笑，一只袖子冲对面一抖，一片青霞迎面一卷而过。
    冰凤在青光一及体的瞬间，一个激灵后，目中顿时恢复了平常清明。
    “道友先查看一下自己神魂，是否和先前有什么不同？”韩立不慌不忙的问道。
    “多谢韩兄相助。虽然没有办法准确说出什么，但我的确感觉神魂某个原先未曾发觉的多余东西，似乎被去掉了。还是道友神通广大，小妹这个心头之患总算没了。”冰凤急忙内视一番后才，大喜过望的回道。
    “没什么，只是我神魂之力比一般大乘强上一些而已，否则也不可能这般轻易得手的。而我之所以能做到此种程度，多半也和这名仙人神念在灵界受到不小压制有关，否则就算是我，多半也是束手无策的。”韩立温和回道。
    旁边仍全身僵硬无法动弹的六翼。见到这一幕。脸孔麻木无法做出何种表情来，目中仍不禁闪过一丝骇然之色来。
    韩立似乎也察觉到了六翼此刻的心思变化，一转身，冲其淡淡说道：
    “我有些事情需要你去做，你若是能做到的话，我可以承诺帮你解除血契之力，正式还你自由之身。否则以你我间的神魂强弱差距。只要不是飞升成仙，你此生会注定要受我压制而无丝毫反抗之力的。”
    话音刚落，韩立单手掐诀，手指冲其虚空一点，一股神念之力瞬间洞穿其躯体而过，同时一层隔音光幕将附近全一罩而住。
    六翼只觉神识海中某个东西一动。身躯竟就此一松的彻底恢复了控制，但脸色不禁越发难看了。
    “你想让我帮你做什么事情？”他盯着韩立冷冷问道。
    “我现有一些材料还无法收集到，你去帮我去附近其他界面寻找一下，只要你能千年内帮我收集齐全，我就算你完成承诺，自会帮你解除血契。当然作为预支报酬，我现在就可以先帮你去掉那名现仙人给你种下的神魂印记。另外，我要你答应。今后人族若有劫难的话。你必须立下重誓会出手相帮三次。”韩立平静如初的说道。
    “只是这些条件？”六翼闻言，反有些吃惊起来。
    “你现在已经是大乘存在。再让你当做灵宠，自然是不可能的事情。我虽然凭借血契之力斩杀你易如反掌，但对我来说又有何好处的。”韩立漫不经心的回道。
    “你将材料清单拿过来，我先看一看。至于立誓相助人族的事情，等我先办完这一件事情再说。”六翼心念飞快一转动后，毫不迟疑的说道。
    “这个当然没问题。不过，你一日不立下誓言，我也不会解除你的血契之力。”韩立不置可否的说道，袖子一抖，一块白色玉简一飞而出。
    六翼单手一招，就将玉简凭空摄到了手中，往额头上一贴后，神念就立刻在其中扫过一遍。
    里面记载的材料不算多，只有十几样而已，但是仔细一看这些材料的名称话，即使以他现在的大乘眼界，也不禁倒吸了一口凉气。
    这些材料，虽然不是那种传闻中已灭绝的稀世奇珍材料，但每一种也是一界难觅东西，绝非短时间内能找到。
    稍微计算一下，正常情况下，近年时间也不过可能堪堪够用而已。
    “哼，你倒是狮子大开口。我要是答应了，这千年时间也不用修炼了，全都用来帮你寻找这些材料了。”六翼哼了一声，脸沉似水的说道。
    “那你是不打算答应了。不要忘了，若没有我一开始在你身上花费无数灵药心血，让你数次变异成功，你也不可能够开启灵智，并最终走到现在这一步的。”韩立看似不置可否说道，但身上一丝奇寒却不觉散发而出。
    “谁说不答应，此事我应下了。千余年时间对我们灵兽一族来说不算什么，能换取自由之身也算值了。”六翼心中一寒，脸色又一缓的说道。
    “好，如此做才是皆大欢喜的结果。既然这样，我先帮你解除神魂印记然后你就可以走了。若是离开迟了的话，我可不保证你能活着走出鸣煞之地。”韩立丝毫不感意外的说道。
    “好，千年内我一定会走遍附近界面找齐所有材料，再回来见你一次的。”六翼一凛，但面上也不露丝毫异色。
    韩立微微一笑，再次一抬手指的冲其一点而出，一根神念所化晶丝破空弹射而出……
    一盏茶工夫后，六翼一跺足，立刻腾空而起，背后三道蝉翼只是一扇，就化为一团晶光的向鸣煞之地边缘处激射而去了。
    “韩兄，你所说的走迟了，就无法保住性命的话语，可是真的。”冰凤看着六翼远去的遁光，有些迟疑向韩立问道。
    “当然是真的。留在这里的一切人和物，到时候都会一同陪葬的。”韩立看了看附近那些近千商盟卫士，嘴角露出一丝淡淡讥讽的说道。
    “什么，难道商盟是打算……”
    “冰凤道友，你也速速离开，马上返回人族吧。这一次，你既然游历大有所得，以后就暂时留在族中，不进阶大乘境界就不要轻易外出了。”
    冰凤心中一寒，但未等其说完话语，就被韩立一口打断了。
    “是，小妹明白了，韩兄纵然已经有所提防，也要多多保重。”冰凤深吸一口气，有几分凝重的回道。
    接着此女单手一掐诀，体表奇寒之光大放，就地一滚后，就化为一头十余丈长晶莹冰凤，双翅微微一扇后，发出一道清鸣之音的冲天而起，向另一方向破空离去了。
    几乎差不多的时间，数千里外地方，一声惊天动地的巨响后，那座白色光阵在一阵扭曲中彻底爆裂而开，点点白光四溅飞射后，从中冲出一头百余丈高的庞然巨兽。
    此兽鹿首熊身，身穿黄色战甲，扬首发出一声怒吼后，就驾起滚滚黄风的直奔韩立所在阵眼飞驰而来。
    “你们好好守在这里，我去会会来人就回。”韩立目中蓝芒一闪，就将这一切全都看进了眼中，手中法决一催，将隔音光幕撤去后，冲附近商盟卫士吩咐了一句，也纵身化为一道青虹而起，冲那鹿首巨兽所来方向直接迎了过去。
    以两者奇快遁速，这点距离自然转瞬间就到。
    阳鹿所化巨兽远远见一道刺目青虹破空而来，当即心中一凛，但脸上却马上现出一丝狰狞，一只大手骤然向前方一挥而出。
    “轰隆”一声巨响！
    天空中波动一起，一座小山般毛茸茸大手当即从破空而出，向下方狠狠一捞而下，竟一把将青虹真抓到了手中。
    阳鹿大喜，心中猛然一催法决，毛茸茸巨手五指骤然一用力，就要将青虹硬生生捏的粉碎。
    但就在这时，巨手中却一声长啸发出。
    青虹突然一晃的化为一条栩栩如生的青色蛟龙，只是张牙舞爪的略一摆动身躯后，顿时无数粗大青色剑光从其体内激射而出，密密麻麻，仿佛同一时间放出成百上千道一般。
    那黄色巨手纵然凝厚如山，也瞬间被这些剑光一下淹没进去，一下被切成无数碎块的爆裂而开。
    青色蛟龙再一声长吟后，光芒一敛的消隐不见，原处则现出一名身穿青袍的青年。
    “看道友模样，应该就是阳鹿道友了，不知在下可有猜错了。”韩立灵目直接洞穿黄风的落在鹿首熊身巨兽身上，淡淡的问道。
    “你是何人？看你神通倒也不弱，既然知道我的名头，还敢前来阻拦与我。”阳鹿虽然对刚才一幕有些意外，但仍厉声大喝道。
    “在下人族韩立，负责镇守此地阵眼。虽然不想和人争斗什么，但职责所在，也只能让道友留在这里了。”韩立微然一笑，从容的说道。
    “韩立？没听说过，但好大的口气，区区一名大乘也敢在我面前这般放肆。”阳鹿闻言大怒，忽然深吸一口气，附近黄风一下潮水般的往其大口狂涌而去，其肚子一下疯狂巨涨，转眼间凸鼓起一个巨大圆形球体。
    “噗”的一声。
    巨兽再大口一张，从中一下喷出无数黄色颗粒，滚滚一凝后，竟一下化为沙海的直奔韩立所在一卷而去。(未完待续。手机用户请到m.阅读。)
        
