    光柱在虚空中一闪即逝后，十几头逃遁而走的火狮，顿时体表晶光一闪，纷纷化为了巨大冰块。
    白袍青年脸上冷色一现，背后蝉翼一抖下，顿时化为一道虚影的出现在其中一个冰块面前，并抬手轻描淡写的一拍。
    砰的一声后，惊人一幕出现了！
    冰块中的这头火狮，身躯骤然一颤，一下寸寸碎裂的化为了血雾。
    只有一团精魂所化红光在血雾中左冲右突，但偏偏无法冲出冰块之外。
    这时，白袍青年才不慌不忙的又一张口，一片白霞一喷而出，直接没入、冰块中。
    只见霞光卷动，血雾连同火狮子精魂全都被一卷而出，并“咕咚”一声的直接被吞入了腹中。
    白袍青年下面身形接连晃动，用同样手法接连吞噬了其他几头火狮的血肉和精魂后，才露出了满意神色，一转首冲远处的银袍女子问了一句。
    “冰凤道友，这些血食的滋味还算美味，你可要也来尝上几只。”
    远处的银袍女子，竟正是多年前离开人族的冰凤。
    但此女气息比以前赫然强大了数倍以上，离那合体境界也不过一步之遥的样子。
    “我从不食用血食，六翼道友，你还是自便吧。”冰凤面无表情的回道。
    “真是可惜了。这些古兽血肉中蕴含不少烈阳之力，吞噬后和我等的冰属性真元阴阳交汇，炼化后可是不无小补的。”白袍青年却嘿嘿一笑。
    随之他身形在附近瞬移不断，竟顷刻间将剩余火狮子全都化为血雾的吞噬干净，然后再一个瞬移，出现在了冰凤身旁处。
    “冰凤道友。我们继续上路吧。听闻离这里最近的余族，和雷霆大陆那边某个大族交好，想来肯定设立了跨大陆的超级传送法阵。我等正好借用一二！”白袍青年说出了一句让冰凤微惊的话来。
    “六翼道友，你真打算要去雷霆大陆？”冰凤神色连变数下后，才凝重说道。 “这还用说。不过要不是不久前从其他异族人口中，得知了我那位原主人也进阶大乘的消息。我说不定还真就此先返回人族了。但现在吗，雷霆大陆我是势在必行了。否则以我现在神通，可没有什么信心压制住我那位先主人。”白袍青年一声冷笑，同时脸上金银花纹一阵扭曲，神情竟和韩立真有五六分酷似的样子。
    “我没记错的话，韩兄当初似乎未曾亏待过你。甚至要不是他接连用灵药给你服用，你也无法宇呕开启灵智的一天，更不可能走现在这一步的!”冰凤沉默了片刻后。神色有些异样的说道。
    “我之所以要斩杀韩立。和其以前对我如何可丝毫没有关系。他当初用血祭之法，给我神魂中种下了一丝主仆印记。现在虽然秘术抹除掉了其大半的效力，但只要其不死。我冥冥中就受其限制一二的。嘿嘿，本座既然开启了灵智，修成了人身。以后注定是要走上大道终途之人，怎可能有此弱点落在他人之手。所以雷霆大陆，我是去定了。”白袍青年冷冷的说道。
    “就算如此，道友真以为能在雷霆大陆上找到想要的东西吗。那东西不过是一个传闻而已，你能找到的几率，我看万不足一！”冰凤双目一眯后，缓缓的说道。
    “这个你就不用管了。我既然打算去那里，自然是有一定把握才会如此做的。而素阴一族在雷霆大陆上，的确是少有人能够亲眼得见。传闻此族能够直接沟通阴辰之星。可以凝练素阴星气出来。嘿嘿，我只要用逆灵**吸纳了此星气，就可直接修成真灵之身，和其他强大真灵并驾齐驱了。到时候再斩杀韩立这位原主人，自然是不费吹灰之力的事情了。”白袍青年毫不在意的直接回道。
    而冰凤听到这里，脸色却不禁有些难看几分了。
    “就算你打算找韩兄的麻烦，或者要去雷霆大陆。那又为何一定要带着我同行。你要是真想杀我的话，早些动手就好了。”冰凤美目盯着白袍青年，半晌后，才有些咬牙切齿的说道。
    “杀你，为何要这般做。你我这等天地至阴生灵修成人身的。原本就少之又少。而你我一雌一雄，正好天地造化好的一对。等我将韩立那小子斩杀后。你就乖乖的做本座的双修伴侣吧。”白袍青年哈哈狂笑一声，竟说出这般一番话来。
    “阁下也算是修成大乘境界的老祖，这般强逼他人做双修伴侣，不觉有些大**份吗？”冰凤脸色为之一白的说道。
    “哼，就因为我已经是大乘存在，想要碰到冰凤道友这般一个属性相同，潜力也不再我在之下的伴侣是极为难的，才更不会轻易放过的。至于什么身份不身份的，这些东西在我眼中又有何用？”白袍青年面带不屑的言道。
    冰凤听了这些话，目中闪过一丝恼羞之极的神色，但自知自己根本不是其对手，更不可能在对方眼前有逃走机会，干脆闭口不言起来。
    而白袍青年也不想再多说什么，大袖猛然一抖下，顿时一头背生六翼的雪白蜈蚣虚影在其头顶涌现而出，再猛然往下一扑，就将二人包裹其中，然后六翼在一动后，就化为一道晶光的激射而出。
    只见几个闪动后，就消失在了天边尽头处了。
    另一边，人族圣岛之上。
    韩立在洞府中和几名弟子又谈了一些要紧的事情后，就摆摆手的吩咐一声道：
    “好了，除了你们白师妹外，其他人都下去吧。我有些话要单独交代她的。”
    “是，师尊！”
    “那晚辈先告退了！”
    器灵子，海大少以及朱果儿等人闻言，自然恭敬的答应一声，然后纷纷退出了大厅。
    只留下白果儿一人，仍然老实的束手站在原地。
    “果儿，你可知道我留下你的目的吗？”韩立一等其他人离开，才平静的问了一句。
    “徒儿斗胆猜想，是不是徒儿马上要进行的游历有些关系。”白果儿犹豫了一下后，才猜测的回道。
    “你这丫头倒是机灵，的确和此有些关系的。你还记得当初我收你为徒时说过的话吗?”韩立笑了一笑后，才不慌不忙的说道。
    ”收徒时说的话……师尊莫非指的是和徒儿的冰髓之体有关的那事?徒儿自然谨记在心，不敢有忘的。”白果儿心中一凛，口中急忙答道。
    “呵呵，你现在修为也算初步有成，外加又马上要去蛮荒世界了。此事倒是可以先交代你一二了。”韩立微笑的言道。
    “请师尊吩咐！”白果儿自然恭谨的说道。 “其实对你来说，也并不是什么太难办的事情。我只是让你在游历的时候，帮我去寻找一种东西。此东西叫昊阴之石，平常此物一般身处冰川之下数万丈，因为附近万丈寒气掩饰，神念扫过也根本无法发现其踪影的。唯一能寻到的方法，只有同样拥有寒魄神通之人，才能单凭体内寒魄之起，能遥遥感应到一些的。而为师需要的这种材料极多，多以现在就需要你在游历中，顺便开始帮为师搜集一二了。若是真能帮我凑够一定数量，回来后，我一定会重重赏赐的。”韩立缓缓的说了一番。
    “当年要不是师尊拼着损耗大量真元相救，哪有徒儿的今日。师尊放心，果儿一定会竭尽全力而为的。”白果儿听完之后，立刻俯身拜倒，并不加思索的说道。
    “你现在境界不高，也不用太过勉强，只要在游历中顺便帮我先搜集一下此物就行了。”韩立摆了摆手，让白果儿起身的说道。
    白果儿起身后，口中称是，但心念转动下，却不觉起了一定要全心寻找昊阴之石的念头。
    韩立再叮嘱了白果儿几句后，就让其也先下去了。
    转眼间，大厅中就只剩下了韩立一人。
    他孤零零一人的坐在椅子上，一手轻轻拍带着一侧的椅柄，一手却托着下巴的沉吟起来。
    说起来，他当初刚得到元合五极山炼制之法的时候，原本以为这件后天的玄天之宝，根本是无望真正炼成的，只要能炼制出其中一两座极山来，对其帮助就不小了。
    但是没想到，自己机缘造化不小，竟然在以后修炼中，接连先炼制出了元磁极山，太乙青光极山、阴阳大五行极山。
    若是白果儿真能够寻到足够数量的昊阴之石，将昊阴寒魄极山也炼成，那么他就一下凑够了四座极山。
    而唯一剩下北极元光极山，他原本在人界就有一些线索的。
    以其现在的神通，直接亲身到人界去，自然是不可能的事情。但若借助一两件破界至宝，让一缕神念化身下去，却并非是不可能办到的事情。
    只是此时同样风险不小，他还要好好的谋划一番后，才能真下决心的。
    他只要真凑够了五座极山，将那元合五极山炼成，不但以后几次的大天劫不用担心，就连直接渡那飞升之劫也并非一丝机会没有的。
    韩立一边思量着，一边嘴角泛起一丝淡淡的笑意。
    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》
    看最快更新，就来-<  >-
    列表
        
