    一男一女两名魔族圣祖立刻应声站了出来。
    而剩下大乘和他们门人弟子，则在宝huā带领下开始向始印之地中心处继续前进。
    显然这始印之地中有厉害之极的禁空禁制，即使以这些大乘老祖的神通，也只能带着门下在低空缓缓飞行而已。
    当然，这是相对他们原先正常遁速而言，对普通凡人而言，一干人的速度还是飞快异常。
    不过半个多时辰，一干人等就飞出了万余里之遥。
    前面大地蓦然现出一道奇长峡谷，并从里面飞出一片片薄薄紫雾，在滚滚中，直冲九霄云外外。
    而更诡异的是，这些薄雾隐有一股腥气传出，让人一闻之下，竟一阵头晕眼huā，神识一下变得异常迟缓的。
    “这是……”一些大乘老祖神念一扫过这些紫雾后，脸色为之微微一变。
    “诸位道友要小心一些，不要多让这些东西轻易近身了，这些雾气是那头螟虫之母外泄的一些邪气。就是这种邪气，才让我们圣界魔虫全都转化成了螟虫。”宝huā开口警告了一声。
    那些大乘老祖心中一凛下，有的护体灵光顿时为之一盛，比先前凝厚了几分，有的则干脆放出了一两件护身宝物。
    但更多大乘却自负神通了得，还是一副不动声色的样子。
    当一干人终于飞到了峡谷上空，并往下一望后，所有异界老祖不觉倒吸了一口凉气。
    只见在紫色雾气滚滚之中，峡谷底部赫然深不可测，并有阵阵恶风从中不时冲出让人一接触之下，不禁肌肤一冷，竟然奇寒刺骨。
    “这里就是上古封印所在之处？”韩立双目一眯，口中喃喃说了一句。
    不远处宝huā闻言，轻笑一声的回首道：“韩道友那上古封印的确是在地下深处的。上古时候，我等圣族就围绕此封印，将方圆万里地下全都挖掘一空，并修建了一座巨大地宫，还另行布置了一重又一重的玄妙－禁制。那螟虫之母就深处这地宫中心处。因为上古封印被那螟虫之母掌控部分力量缘故，原本我等是无法轻易进入地宫中的。但现在这几天正是天地元气每隔一个周期的大爆发阶段，正是上古封印力量力量不稳之时，我等才能趁机潜入其中的。否则平常时候我等纵然能依仗神通强行闯入，但也绝对会惊醒那头螟虫之母的。”
    “那头螟虫之母真的如此警觉！据我所知，所有强大虫类在因为元气损伤而陷入沉睡想恢复力量时，可是极难惊醒的。除非是潜入其极近处，要采取威胁其性命的举动，这才可能例外的。”附近一名生有三角眼，穿着一件银丝道袍的老者，却眉头一皱的言道。
    “原来是蛊道兄怪不得对虫类凶兽这般了解的。不过道友不要忘了，这螟虫之母可不是一般凶虫，道友的一些推断用在它上面可不太合适的。”宝huā扫了那位三角眼大乘一眼，淡淡回了一句。
    “哼，希望真是如此吧。”这位蛊道人却冷哼了一声，似乎对宝huā之言并不太信样子。
    “道友要是不信话尽可现在就下去一试。”宝huā似乎对这位蛊道人也不怎么感冒，脸色一沉的回了一句后，就不再理会对方了只是自顾自的往峡谷深处眺望而去，似乎在静静等候什么。
    这位蛊道人闻言，脸色一变，三角眼中凶光一闪，却阴沉的没有再说什么，当然也不会真冒失的朝峡谷深处闯去。
    韩立见此却颇有兴趣的多打量这位蛊道人两眼。
    在明知道宝huā不是一般大乘，这位蛊道人竟还敢用这种口气和宝huā说话可见也是大有来历之人。
    “韩道友，蛊道人为人尖酸异常，但一身蛊术神通，即使我对上也大感头痛的。道友最好不要和其牵扯上什么关系！”却是宝huā直接向韩立传音过来。
    韩立神色不变，只是微微点下头，没有开口说任何话的意思。
    其他的大乘也纷纷悬浮在峡谷上空，静静的等候起来。
    不知是那紫色雾气影响，还是因为地下封印力量缘故，所有人神念一没入峡谷百丈深处，就不由自主的一散而开，根本无法探查下方的任何动静。
    望着黑乎乎的峡谷，一些大乘老祖也都不由得心生几分忌惮之心而这时，宝huā手中却不知何时多出一块银灿灿阵盘，并单手捏印下，往上面不停打出一道道法诀。
    那块银色阵盘在其手心中呼暗忽明，仿佛具有了灵性一般。
    足足过了一顿饭工夫后，突然银色阵盘中一阵嗡鸣，随之银芒大盛中，无数银色符文从中狂涌而出，并一阵飘舞不“就是现在，诸位道友，快快进去。”宝huā脸色一喜，口中一声娇叱后，单手一托银盘，就化为一团粉光的往峡谷深处激射而去。
    其他大乘老祖见此，不敢怠慢的也遁光一起，纷纷跟入了其后。
    韩立体表淡淡金光闪动不定，将紫色雾气轻易排斥在丈许外，也夹在其他人中的往下飞落而去。
    有些出入预料！
    这峡谷并没有表面上看起来的那般深不可测，只是向下飞遁了大约千丈后，下方就现出一片白蒙蒙的柔光。
    所有人双足一顿后，就纷纷踩在了一片坚实异常的实地上。
    韩立往左右一扫，发现这里是一片用晶莹白玉铺成的巨型广场，足有上百亩之广，并且地面每隔一段距离，赫然镶嵌着一颗颗拳头大晶珠，将此地照耀的如同白昼一般。
    而在广场四周却有七八条小路，弯弯曲曲之下，不知通向了什么地方。
    韩立目光一闪，又抬首向高空望了一眼。
    只见高空之中，紫雾从四面八方徐徐涌来，并又往峡谷上空滚滚升去，广场四周看起来有些阴暗模糊。
    “好了。
    既然我等安全到了这里，说明那头凶虫应该还在沉睡中。现在按照原先计划好的开始行动吧，妾身带领一组人先去沟通上古封印之灵。铜鸦道友带天鸦界几位道友则去地宫深处设法和被困道友取得联系。黑夜界两位道友，你们则先去地宫最深处，找到那螟虫之母沉睡之地，监视其一举一动，但千万不要先惊动此虫。以黑夜界的隐匿秘术，想来做到此事不难的。其他道友则分成几组，去地宫几处阵眼处将一些关键禁制重新恢复。你们行动要小心一些，这些地方说不定有那螟虫之母的真正后裔在守候着。否则单凭这头凶虫一个，是无法掌控上古封印的，即使只是封印的一小部分力量。而螟虫之母的真正后裔，可不是是外界那些普通螟虫能相比的，即使对我们这些大乘存在来说，也是十分的危险。”宝huā同样四下张望了几眼后，就立刻凝重的开始一一吩咐起来。
    “嘿嘿，没问题。”
    “老夫就先走一步了。”
    “宝huā道友也多保重了。”
    其他大乘老祖倒是没有表示不同意见，自行组好队伍，就不慌不忙的纷纷离开了广场。
    韩立、蟹道人也和其他两名大乘一起，消失在了广场附近的一条道路中。
    其他两名大乘，其中一人竟是邪莲此女，另外一人却是那名浑身绿气笼罩的异界大乘“绿石”。
    四人的任务和其他人一样，也是去地宫某阵眼处将禁制修复。
    邪莲含笑的走在最前边，手中把玩着一块玉简。
    韩立和蟹道人走在中间，绿石则静静跟在后面。
    四人都没有说话的意思，只是离地数尺的轻轻滑动而行。
    但他们神念将百余丈内的一切全都笼罩其下，只要修为神通不是远超过他们，就无法瞒过他们耳目的。
    韩立面上神色平静，但目光不停打量着两旁的一切。
    他们左走的这条道路正通过一片塔林状的建筑群，一座座四棱状的高塔，一根接一根耸立在道路两侧，并遍布目光所及的任何地方。
    这些高塔式样古朴，表面遍布一些简洁的上古符文，给人一种异常沧桑的古老感觉，显然不知存在多少万年了。
    塔林异常广阔，韩立等人飞行了足足一盏茶工夫，竟然还没有走出尽头的样子。
    忽然韩立眉头一皱，竟身形一顿的停了下来。
    “怎么，韩道友发现什么了。”宝huā自然感应到了韩立的异常，转首问了一句。
    绿石老祖同样脚步一缓，也用诧异的目光看向韩立。
    “那边似乎有些有趣的东西，二位道友要不要过去看上一看。”韩立目光望向一侧塔林深处，忽然一笑的说了一句。
    “道友神念能到达如此远的地方？”邪莲神念同样朝那边塔林一扫，却没有发现什么后，脸色不禁微微一变。
    “既然韩道友如此说了，那我等一起过去看上一眼吧。”绿石老祖同样神念一扫无果后，也心中一凛的缓缓说道。
    别的不说，显然韩立神念之强不是他和邪莲可比的。
    韩立闻言微微一笑，身形一个飘动后，率先向那边塔林中一飞而去。
    蟹道人自然面无表情的紧随其后。
    邪莲和绿石互望一眼后，才有几分凝重的跟了过去。（未完待续
        
