    韩立却站在那些残破甲衣兵刃旁边，低首打量了两眼，忽然眉头一皱，一手虚空一抓。
    “嗖”的一声，一截亮晶晶剑刃残片一下射入其手中。
    韩立一抬的往眼前仔细一扫。
    只见看似坚硬无比的残片表面上，赫然有一个清晰异常的深深爪影，深深嵌入残片之中，仿佛精雕细琢般的一样。
    韩立略一沉吟，捏着残片的两根手指一用力，顿时指尖处金光一闪诡异，竟直接陷入残片中。
    结果一个和看似和爪影差不多深的指影竟也出现在了残片之上。
    “怎么，韩道友发现了什么？”邪莲看到这一幕，不禁颇感兴趣的问了一声。
    “你自己试试就知道了。”韩立淡淡说了一句，就将手中残片抛了过去。
    邪莲轻笑一声，纤手一抬，将此物一把捞到了手中，低首看了一眼，结果一下失声起来：
    “太乙白金，竟然是此物炼制成的兵刃。”
    “太乙白金！那可是在各界间都大名鼎鼎之物，世间比其更坚硬的材料不能说没有，但绝不会太多的。这口兵刃的主人，竟然能得到这么一大块，可算机缘不小啊。”绿石老祖闻言，不禁吃惊的说道。
    “哼，机缘再大又有何用，还不是成为这些凶虫口中之物。不过，能在此材料炼制成的器物上直接留下这般深印痕，道友肉身强横，可想而知了。就不知韩兄刚才用了几成真力？”邪莲啧啧称奇几声，同样指间刺目白光闪动，竟在残片上留下了一个浅了许多的印痕，然后摇摇头的问道。
    至于绿石见此，先是有些骇然，接着只能苦笑一声而已。
    “在下当然用了不少力气的，否则怎可能真在上面留下这般深印痕。不过两位道友可曾想过，那头一把就将这柄太乙白金炼制成兵刃抓碎的凶虫，肉身应该会强横到何种程度的。反正绝不可能是先前见到的那一类人面虫可以做到的。”韩立却面色郑重的说道。
    “那些人面虫实力比起我等还不如，自然不可能办到此事的。难道是那头螟虫之母亲自动手做的。”绿石老祖脸色有些发白了。
    “应该不是的。以那头螟虫之母的神通广大，怎可能亲自出手对付一些区区地宫守卫。”邪莲不加思索的一口否认道。
    “这么说在这地宫中，除了刚才的那种人面虫外，竟然还有其他一种更加厉害的凶虫。”韩立喃喃的说道。
    “恐怕真是如此的。”邪莲露出无奈的表情。
    “二位道友也不用太担心了。就算真有这等凶虫，数量想来也不可能太多的。而这一次进入地宫的道友足有数十位之多，想来足以应付所有凶虫的。”绿石老祖却似乎看开了一些，反劝解的说道。
    “嗯，这第二类凶虫，的确是非常稀少。否则宝花和元魇他们，不可能都一点资料未得到的。说不定只不过寥寥几只而已。”邪莲沉吟了一下，也就赞同的说道。
    “既然数量不多，那就不足畏惧的。几位道友，我们还是先检查一下损坏的禁制吧。“韩立神色一松的言道。
    随后他和蟹道人，率先向殿堂深处走去。
    邪莲和绿石老祖互望一眼后，也跟了过去。
    一小会儿工夫后，在殿堂中心处的一间大厅内，韩立等人围着一个遍布整间大厅的法阵，正在低低商讨着什么。
    这巨型法阵看起来复杂之极，里面灵纹密密麻麻，十分的玄妙。
    不过此法阵一部分明显被人不久前强行改动过，另有一部分则被直接抹去毁掉，让其变得有些面目全非了。
    “邪莲道友，你没有把握将此法阵修复吗？”绿石眉头紧锁的向邪莲问道，
    “我出发前带来了此地禁制的原图，但也没想到这里此地改动了如此巨大。真要修复的和原先一般无二，只要给我足够的时间，自然能做得到。但偏偏宝花给我们所留时间可并没有这般长。所以妾身才大感棘手的。”邪莲苦笑的回道。
    “若是这样的话，可真麻烦大了。老夫阵法之道的造诣也不高，在这上面恐怕有心无力了。”绿石老祖叹口气的说道。
    “若是有法阵原图的话，在下倒可以帮上一些忙的。宝花道友只是让我等将此地禁制尽量激发能用而已，又不是真要将这里彻底复原。我先看看阵图，看看是否有什么办法不用彻底复原法阵但却可让禁制仍能临时激发的。”韩立沉吟了片刻后，缓缓说道。
    “韩兄对阵法之道也有研究！若真能像道友所说那样，自然是再好不过的事情了。”邪莲闻言，大喜的说道。
    此女单手一翻转，就将一块晶莹玉片一抛过去。
    韩立一把抓住，将神念往其中一探，里面果然有一副复杂之极的阵图，略一凝神细看后，果然应该是此地法阵的阵图。
    下面的时间，韩立和邪莲开始研究法阵的修复方法。獯石老祖和蟹道人则走出殿堂，在外面做一些警戒的工作
    以韩立的阵法造诣，外加有阵图在，所以不过短短的小半日时间，也就将修复方法想了出来。
    邪莲听完韩立之言，又仔细想了数遍，感觉并无问题后，当即露出欣喜之色的点点头。
    此女立刻从储物镯中取出一些材料，和韩立一起动手下，就开始修补大厅中的巨型法阵。
    整个修补过程，韩立二人都小心之极，一副如履薄冰的样子。
    毕竟在修补中一个失误，就可能触动整个地宫禁制，大可能立刻惊醒深处的那头螟虫之母的。
    结果二人足足在大厅中忙碌了一日一夜，才最终将整个法阵修复完成。
    当邪莲面色凝重的冲法阵打出一道法诀后，顿时整个大厅中嗡鸣声一响，开始泛起一层层的柔和白光，同时一股玄妙－之极的波动从大厅中一散而出，并无声的没入虚空中不见了踪影。
    “很好，没有问题。韩兄的方案果然行的通。
    ”邪莲等了一会儿，见没有丝毫异样发生，才长吐了一口气，满脸笑容的冲韩立说道。
    “既然没有问题，现在我等只要静等宝花传来消息，然后将此地禁制彻底打开就行了。就不知其他道友，是否也能按时完成任务！”韩立打量着大厅中法阵，面上也露出一丝微笑的言道。
    “按照宝花计划，最迟应该就在半日后就该传来消息的。在此期间，我等先好好的养精蓄锐吧。不久后，还不知会面对何等一番恶战的
    邪莲点点头，抬手放出一道传讯符，通知了外面的蟹道人和绿石老祖一声后，就走到大厅一角盘膝坐下了。
    韩立自然没有意见，也在原地盘坐而下。
    片刻后，一青一银两道惊虹从外面激射而入，一个闪动下，分别在大厅另外两角现身而出，同样盘坐地上。
    四人一下木雕般的在大厅中闭目养神起来。
    时间一点点的飞快流逝，四五个时辰转眼即过。
    韩立忽然神色一动，双目一睁而开。
    不光是他一人，邪莲绿石老祖等人竟也一惊的同样睁开双目。
    “轰”的一声。
    地面丝毫征兆没有的为之一颤，接着整个大厅都一阵剧烈颤抖，地面法阵一阵霞狂闪后，蓦然从中心处一下喷出一道白蒙蒙光柱，一闪的没入大厅顶部消失的无影无踪。
    而这时，整个地宫世界都开始晃动起，同时在地宫某个隐蔽之极的区域中，一根根式样古朴的高大石柱从地下纷纷一冲而出，密密麻麻之下，竟一下形成一座诡异之极的巨大石林。
    从上方往下望去，这些石林赫然组成一座四方状的诡异阵图。
    在阵图中心处，赫然有八根和普通石柱不同的青铜柱子。
    这八根柱子不但锈迹斑斑，表面更是铭印有一些不明的神秘古文，在顶端处则各有一团球形光幕闪动不已。
    而光幕中，则各自摆放了一盏血红色古灯。
    这些古灯，除了其中一盏还闪动着微弱的黄色火苗，其余七盏却冷冰冰的，早不知熄灭多少年的样子。
    更诡异的是，八根青铜柱围拢的中心处，有一座十几丈高的血红色祭坛，上面供奉着一个漆黑如墨的钵盂，表面黑气缠绕，给人一种阴森之极的感觉。
    从钵盂中却传出了一阵低沉的阴笑声！
    “怎么可能！我们明明还未来及正式催动法阵，怎么禁制就提前自行激发了！”邪莲面色一下苍白异常，失口叫出声来。
    绿石老祖更是满面惊惶之色。
    韩立脸色也一下难看异常。
    他虽然不知道发生了何事，但显然事情已经出乎了宝花一干人等的计划了。
    “走，事情有变。我等不用在这里等候消息，赶快和其他人汇合去。”韩立脸色连变数下后，就立刻果断异常的说道，
    接着冲蟹道人一招手，体表青光一盛，就化为一道青光的激射而走。
    蟹道人也一言不发的同样遁光一起，化为一道银虹的紧跟而去。
        
