    第八百二十一章 水潭与血咒之门
    不用银月出声提醒，韩立也看出了地图的大概轮廓，的确和坠魔谷地形一模一样。
    但是此图其余地方画得粗糙之极，唯有在作出标记之处，变得详尽起来。
    不但画出了标记的所处内谷地段，而且连附近的地势都标注的清清楚楚。
    韩立稍一计算标记所在和自己现在所处位置，相距非常之远。并且还不知途中会遇到何种奇险。
    韩立略沉吟了一下，就摇摇头将此图收了起来、
    明知此图标记处，肯定包含什么重大秘密。但在没有搞定灵烛果的事情前，韩立是不打算在另起什么事端。最后是否还去一探，自然等灵烛果到手后再说了。
    银月似乎猜出了韩立想法，并未开口再说什么。 倒是韩立又一翻手，将新的的那个玉盒取出，顺手塞进了背后的竹筒内，淡然的对大衍神君说道；
    “这七焰扇所需材料有不少早已灭绝，或者根本难以寻到的。但以前辈的天纵之材说不定可以找到替代之物的。若是能在如今的修仙界，真能仿制出通灵之宝出来。晚辈对前辈是真佩服的五体投地了。”
    “小子。你当老夫是白痴不成。我虽然对通灵之宝很感兴趣，但为什么无缘无故的替你研究炼制之法。难道就因为你一句轻飘飘的佩服话语？”大衍神君沉默了一会儿，就冷笑的回道。
    “通灵之宝哪是如此好仿制的。前辈天纵之才，虽然是韩某生平仅见。但能否研究出来仿制之法来。晚辈其实并没有多少信心。不过，若是前辈真的能做到此事。在下可以在力所能及范围内，答应前辈任意一个要求作为报酬。前辈意下如何？” 韩立并未露出异色，反而冷静的说道。
    听到韩立此言，大衍神君又沉寂了片刻。然后才冷哼一声后，自傲的说道：
    “通天灵宝，老夫早年在一处古修遗址得到过一些资料，才知道此种逆天宝物存在的。对这些连上古修士都敬畏异常地宝物，老夫自然很好奇。从此就多加留意此种宝物。可惜有关通天灵宝信息实在少得很，一直都没有什么收获。如今老夫变成这般人不人、鬼不鬼的模样，甚至还有区区数十年的时间就魂飞魄散，倒也不想让自己留有遗憾而去的。所以明知你使用的是激将之法。老夫也接受了。况且只不过是找寻一些替代的材料，又不是重新研制出通灵之宝炼制方法。这有何难的？到时候别忘答应我一个要求就是了。”
    “好。那就如此说定了。”韩立洒然一笑，笑眯眯的说定了此事。
    有如此一个连大衍决都能创立出来地奇人在此，韩立自然不会浪费的。
    他手中虽然已经有了虚天鼎这件通天灵宝，但离打开使用还不知是何年之事。何况，像通天灵宝这种逆天级的宝物，自然是越过越好了。
    下边，大衍神君的声音全无。估计已经在打开了玉盒，在研究其中的炼制之法了。
    韩立则周身灵光更盛，速度顿时快了几分的向前遁去。
    小半日后，当韩立再次接近座紫纹蝎巢穴所在山头时，南陇侯和鲁姓老者却走在一处陌生的地下通道中。此处奇黑无比。四处潮湿，以二人的修为，也只能看到数丈内地东西。
    “南陇兄。真想不到，在这种遍布熔岩的地方。竟然还有如此阴潮的地方。我对那血咒之门的事情，如今倒有了七八分相信了。”鲁卫英跟在南陇侯身后丈许处走着，缓缓说道。
    “鲁兄原来是一直将信将疑！道友也知道，有关血咒之门的事情，就是当初本侯和姓云贼子一齐找到苍坤上人遗书时，都没有提及此事。否则，鬼灵门地人绝不会放过此地的。血咒之门可是本侯先人代代口传的秘事。”南陇侯微然一笑的回道。
    “不过，若非开启血咒之门需要两名元婴修士之力。南陇兄恐怕也未必会拉上鲁某吧。”鲁姓老者眼珠微转。忽然一笑地说道。
    “鲁兄说笑了。我和道友相交如此多年。有这等好处，自然要叫上鲁兄了。要不，怎么一直将此事瞒着那姓韩小子。”南陇侯打个哈哈，含糊的应付了过去。
    “那鲁某多谢南陇兄美意了。”鲁姓老者略微试探后，马上识趣的也不提此事。了。
    在这种只有两人探宝的情况下，稍微点醒下对方的就好。好让南陇侯知道他对其存有一定戒备，可别中途做出什么过河拆桥事情。他可不像糊里糊涂的在这种地方，和对方撕破了脸皮。再大战一场。
    南陇侯同样知道老者的用意。表面神色如常，但心中却冷笑一声。
    二人在沉默中。前进了一小段路，前方传来了微弱的亮光。二人同时一喜，立刻加快了脚步，走进了一座不小地钟乳洞窟中。
    此洞窟三十余丈宽广，洞顶地上，遍布数尺大小的圆锥状钟乳岩，四壁白光闪闪。但最惹人注意的，却是在洞窟中心处，有一口十余丈大小的碧绿水潭。
    水潭除了潭水稍微翠绿了些，看起来并无任何异常。
    “血咒之门真的在此地？” 鲁姓老者四下打量了一遍，并未发现有何禁制存在，终于忍不住的问道了。
    看着刚才还口口声声说有七八分相信，如今就质疑起来的老者，南陇侯斜瞅了一眼，脸上露出了似笑非笑的神色。 “是这里，不会错地！但血咒之门如此紧要地地方，自然被苍坤上人离开时用禁制重新掩去了。只要将禁制扯去即可。”南陇侯不慌不忙的回道，目光一转之下落到了洞窟中间地水潭上。
    鲁姓老者怔了下，有些恍然的同样打量起了水潭。
    这时南陇侯大袖一甩，一根蓝色的小旗从袖口中飞射而出，然后“噗”地一声。小旗直接没入了水潭中不见了踪影。
    然后就见南陇侯两手一掐诀，口中念念有词起来。
    只见原本平静的水潭表面，忽然间水波荡漾，潭水慢慢旋转起来，并且越来越快，渐渐形成了一个巨大的漩涡。而在漩涡中心处，隐隐有嗡鸣之声传来。
    “分水旗？没想到南陇兄竟然还有这么珍稀的宝物。”鲁姓老者见到此幕，有些惊讶起来。
    “没什么。此旗除了分开水面外。并没有多大的用途。”南陇侯却摇摇头，淡淡的说道。
    随后他口中一声低喝，两手一扬，又两道法决打入漩涡之中。
    潭水一下高涨数丈的猛然分开，一条通道出现在了眼前。
    南陇侯二话不说，纵身化身为一道金光直接飞入而下。
    鲁卫英略微犹豫一下，也化为白虹，紧跟了进去。
    片刻后。鲁姓老者脸色有些发白起来。
    这水潭很深，不，应该说非常深。
    他足足往下飞行了二三百丈距离，竟然还没有到底的样子。这让遁光中地他，抬首望了望化为一个小光点的潭口。心里有些嘀咕了起来，并隐隐有这种压抑的感觉。
    好在在飞行了百余丈后，终于见到下方的南陇侯猛然间遁光一闪的缓缓落下，终于到了水潭底部。
    老者莫名的心中一松。同样将遁光一收，轻飘而下。
    潭底足有十几丈大，呈圆形，似乎比潭口还大一些的样子。而地面湿漉漉的，铺着巨大地青石地板，显得光滑异常。
    中间的青石地面上，插着那杆分水旗，深入地面半截。但旗面上散发着篮濛濛的灵光。
    四周都是碧绿异常的高大水幕，直通潭口巍巍高耸。
    “这血咒之门，若藏在这里，倒还真是隐秘异常。普通人，任谁也不会深入水底数百丈的吧。不过，当初苍坤上人如何知道此地地。这倒有些奇怪了。”鲁姓老者打量了附近一遍后，眉头一皱的说道。
    “这个……，大概是苍坤上人神识过人。直接将分神深入潭底。探测到的吧。”南陇侯不禁一愣，有些不太肯定的说道。从未想过此事地他。心中也有一点惊疑起来。
    “可能如此吧！”老者摸了摸下巴，目光闪动几下。
    南陇侯略沉吟一会儿，就摇了摇头，将心中的这疑虑抛置了脑后，蓦然一拍腰间储物袋。
    一道白光从袋口中飞出，那个当初在内谷入口处使用过的白色玉佩，被祭到了半空中，滴溜溜的旋转不停。
    南陇侯两手掐诀，一道道颜色各异的法决不停的打出，往玉佩上飞射而去。转眼间，就被玉佩吸纳的干净。
    随后白光耀目，玉佩蓦然面朝一面水幕停止了转动，并发出了凤鸣般的清音。
    南陇侯一言不发地一抬手，冲玉佩用力一点指。
    玉佩一颤之下，大片白霞顿时从玉佩表面喷射而出，向前方席卷而去。
    诡异的一幕出现了。
    白色光霞所过之处，水幕如同破裂的画卷一般扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。
    取而代之的，一面高约三丈的拱形石门，闪烁着血色红光的浮现而出。
    石门表面雕有一个巨大的独角鬼头 ，几乎占了石门表面大半面积，栩栩如生，狰狞凶恶。 “这就是血咒之门？”鲁姓老者眼角抽蓄一下，喃喃的说道。
    不知为何，一看到此门，他突然有些心惊肉跳，心中大感不安起来。
        
