    数日后，当韩立在密室中再次一睁双目时候，已经将这玄武真血炼化干净。
    啊静静的重新思量一遍变化法诀，单手一结法印，当即体表霞光万道，一下幻化成一只浑身黝黑的巨龟。
    此龟足有五六丈之高，几乎塞满了整间密室，一块块黑黝黝裂开甲壳上，隐约无数晶文流转不定，竟自发形成一层光幕的笼罩其上，看起来神秘万分。
    不错，不错！也许这玄武变身综合能力，远不及巨猿及其他数种变身，但单论防御能力之强的话，却绝对首屈一指的。
    韩立只是略微检查一下玄武之身后，当即心中有了结论。
    对此他并不感到太意外。
    毕竟真灵玄武原本就在诸多上古真灵中，以皮糙肉厚而得享盛名的。
    霞光再一闪后，巨龟在密室中不见了。
    韩立重新恢复人形的出现在地面之上。
    他稍微平息了一下体内因为变身引起的真元震荡后，袖子一抖，单手虚空一招。
    那颗原本被挤到密室一角的圆珠，一个闪动，就再次飞到了其面前。
    珠子散发阵阵的空间之力，表面有五色霞光闪动不已，正是那颗山海珠。
    韩立打量了这件洞天异宝一眼，二话不说的一念法诀，肩头一个晃，就在密室中消失了。
    下一刻，山海珠的洞天中，韩立身躯一个模糊的重新显现而出，下方正是那座巨型岛屿。
    韩立目光四下一扫，没看有看到任何人影后，当即将神念一放而出，迅速扫过整座岛屿一遍。
    结果眉头为之皱了一皱。
    岛屿上竟未见一名空鱼族人。
    “难道他们……”
    韩立目光一闪。喃喃了一句，但下一刻一根手指往眉宇间一点。放出的神念之力一下狂涨数倍。
    巨大神念一扩之下，顿时将其他几座小岛一罩其下。
    这一次，他神色一动后，终于发现了什么，当即遁光一起，化为一道青虹的破空而走。
    不过片刻间的工夫，另外一座小岛上空波动一起，韩立就瞬移般的闪现而出，目光向下一扫后。脸上浮现出淡淡的笑意来。
    只见原本荒凉一片的岛屿，此刻遍布一座座崭新建筑，虽然高矮不一，但全呈三角形状。并有一些半人半鱼的身影在里面进进出出。
    正是空鱼一族之人。
    韩立方一出现的瞬间。下方一些修为不弱的空鱼人就发现了空中的存在，一声惊呼后，就地跪倒相拜。
    如此一来。其他人自然也发现了韩立存在，一惊之下，同样的纷纷施起大礼。
    片刻工夫后，所有空鱼人就全都聚集到了韩立下方地面上，并恭恭敬敬的束手站立着。
    “主人，你老人家终于再进洞天了。”那名空鱼族长却飞到了半空中。在稍下方处冲韩立惊喜的说道。
    “怎么，不欢迎我来吗？”韩立微微一笑的说道。
    “主人。说笑了。我等怎敢如此想的。”空鱼族长闻言，吓了一跳，急忙赔笑说道。
    “哈哈，不用在意，我刚才的确是玩笑之语罢了。不过，那边明明还有更大岛屿，并且还有其他数个岛屿，为何只将你们一族全集中在此岛上了。”韩立一笑后，又有些好奇的问了一句。
    “这山海珠既然已经被主人炼化了，自然也是主人私有之物了。我们一族经蒙允许进入此空间，已经是天大福分，又怎敢肆意乱动什么，万一出什么差池影响了洞天，可是万死莫辞了。”空鱼族长恭谨的言道。
    “放心，无需太过小心的。这洞天若是这般容易毁坏，也就根本称不上什么至宝了。这样吧。除了最大那座岛屿先留下有他用外，其他几座小岛，你们尽可自由活动。”韩立不在意的说道。
    “多谢主人大量。这样吧，我们一族在种植灵药上，还算颇有些心得。小的先在洞天中给主人整理几块药田如何？”空鱼族长面上一喜，口中称谢几声吼，又小心的说道。
    “药田……也好，就姑且先弄一块看看如何再说吧。对了， 上次你说令孙女精通炼丹之术？不知是哪一位？”韩立不置可否的点下头，忽然想起什么的又向老者问了一句。
    “蓝药，快出来拜见主人一下。”空鱼族长一听此言，不加思索的一转身后，冲下方唤了一声。
    “蓝药，拜见主人。”
    下方空鱼人中，一名面目清秀的少女一怔，但马上腾空而起，恭敬的冲韩立一礼说道。
    “你就是蓝药？听令祖说，你在炼丹上颇有些天赋的，是否真的？”韩立上下打量了此女几眼后，问道。
    “家祖之言有些夸大了。晚辈只是对炼丹颇有些兴趣，并不敢自称有什么天赋的。”少女似乎很少和陌生人说话，露出几丝羞涩之意的回道。
    “呵呵，不用太过自谦的。你的炼丹炉和炼丹所用的一些原料，我都见识过了。若不是在丹术之道上的确有很深造诣的话，恐怕根本无法使用这些东西的。这样吧，我有些和炼丹有关的问题问一下，你能回答多少就回答多少吧。”韩立神色如常的说道。
    “晚辈尽力吧。”空鱼少女恭顺的回道。
    韩立点下头，当即让下边其他空鱼人先自行离开，就真开口询问少女起来。
    以韩立几近炼丹宗师的造诣，所问虽然并不算多深奥，但每一个问题都特殊异常，绝不是普通炼丹师能够回答的。
    但少女听完之后，无论思量多久，却大都能回答上一二出来。
    不过半个时辰后，韩立就对少女在丹道上的悟性也大感吃惊起来，并最终露出了满意之极的神色。
    “好，很好……以你的悟性，只要修为能够跟的上，以后再丹道之路上，说不定走的比我还远一些的。这样吧，你可愿意拜我为师？除了在普通修炼上我可以给你足够的支持外，在丹道上我更可以专门给你一些特殊指点，让你最终成为真正的丹道宗师。”韩立略一沉吟后，就忽然说出了让老者和少女都一惊的话语来。
    “什么，主人愿意收药儿为徒！太好了，这自然是她天大的造化。药儿，还不快快拜见你师傅！”空鱼族长闻言，几乎不敢相信耳朵所听，狂喜的说道。
    “药儿拜见师傅！”空鱼少女没有多犹豫什么，立刻冲韩立再次俯身拜倒下来。
    “哈哈，起来吧。既然拜我为师，见面之礼自然会有的。我这里有一些丹药和一些修炼心得，你拿去看看，先将自己修为提升到炼虚境界再说。等你一到此境界，我就会指点你炼丹之道的。”韩立面露笑容的说道，随后单手虚空一抓，七八药瓶和两个玉简就一闪而现，同时飞向了少女。
    “多谢师傅，徒儿一定会尽力的。”蓝药接住药瓶和玉简，欣喜说道。
    “嗯，你先在洞天中好好修炼吧。等我回到族中，自会接你出来，让你见一见其他的师兄师姐的。好了，我也离开了。”韩立含笑的说了两句，又冲老者点了一下头后，手中法诀一掐，就要脱离洞天离开此空间了。
    “主人且慢，小老儿这里还有一样东西相献。”
    就在这时，空鱼族长在高兴之余不知想到了什么，忽然上前一步，出言挽留了一下。
    “有东西相献……何东西？”韩立见此，露出了讶然的表情。
    “前辈请看。”老者略一迟疑后，就从袖中一下拿出一个黝黑盒子，双手一捧的送了过来。
    韩立目光微闪几下，袖子一抖，竟一下横跨数丈距离将盒子一卷过去。
    一根手指往上面一弹，盖子就自行一打而开。
    里面赫然放着十几件大小不一的东西，有石片，玉简，卷轴等等。
    “这些是……”韩立并未马上去拿这些东西，反向老者问了一句。
    “回禀主人。这些东西是我们空鱼族历代大能之士，所留的一些对空间法则的参悟心得，原本只能历代族长才有资格浏览的，但我修为低下根本用不到此物。故而愿意献出，让主人能够稍加借鉴一二。”老者恭敬的言道。
    “哦，你看出我也身具空间之力了？”韩立看了老者，再望一下盒中之物，不禁轻笑了起来。
    “晚辈身为空鱼一族之上，对空间之力的感应比普通族人要强上许多的。主人体内的空间之力虽然不算太强，仍能感应出一些的。”空鱼族长一低首，神色不变的说道。
    “既然你有此心意，这些东西对我也的确有用，那我就先收下了。好了，这次真的要走了。”韩立大有深意的点下头，将盒子一收后，步子一动。
    整个人波动一起，一下真没入虚空不见了踪影。
    “下去吧。药儿，你这次真是福气不小，看来整个族群的希望，多半还要放在你身上了。以后全族资源都会任你动用，争取让你早日进入更高境界的。”空鱼族长一见韩立真离开了洞天，才直起身来看了蓝药一眼，轻吐一口气的说道。
    数个月后，一路无事，墨灵巨舟载着韩立等人终于回到了人族。
    而刚一回到族中，他们立刻就得到了一个大吃一惊的消息。
        
