    剑光狂闪！
    千余丈银色雷光一亮，数道擎天风柱就从半截一斩数截，分化为阵阵狂风的一散而开。
    拳风无声无息！
    一些风柱中心处金光一闪，分别现出了一团团亩许大的巨型漩涡，并滴溜溜的飞快一转。
    那些风柱一震一扯之下，就被这些诞生在自身体内的金色漩涡硬生生吸入了其中，化为了无形之力的溃散而灭。
    在两名大乘期存在联手下，如此惊人天威竟也被硬生生击散而退。
    离开了这片暴风海后，墨灵圣舟当即遁速一起，直接飞出了这片峡谷。
    在以后的旅程中，韩立一行人再也没有遇见其它太大危险了，终于在半年后，飞入了灵族灵域中。
    韩立等人站在巨舟高处，已经遥遥看见一片低矮些的连绵山峰组成的天然城墙。
    在这些巨型城墙之后，隐约可见一座数万丈高巨峰直插九霄云外。
    在云雾缭绕的山腰处，隐见一座座三角状的棱形高塔修建在其上，密密麻麻之下，似乎遍布整座巨山。
    “前面就是灵族鼎鼎大名的灵天要塞了！其实说是要塞，说是一座城池更加合适一些。其起的作用，和我们两族的天渊城其实是差不多，专门用来阻挡异族侵入灵族领地的。不过和我们用超级法阵，将整个族域笼罩住，只留出天渊这般一个出口不同。灵族区域四周大都是奇险之地，根本不适合大军行走。只要将几个要紧之处把守好，灵族就可安然无忧的。所以这样的要塞，灵族并不只有一处的，共有七处之多的。”莫简离在巨舟上，正向韩立解说般的讲述着。
    “这要塞纵然防守上纵然严密无比，但以我们的本事直接绕行而过，应该是轻而易举的事情吧。还是莫兄觉得。正大光明的进入这灵天要塞更好一些？”
    “我等事先并未和灵王事约好见面之事，外加那雷霄符实在非同小可，也不宜大张旗鼓什么，只要悄悄去找那灵王即可。”莫简离显然对此早有过思量，闻言后，不加思索的回道。
    “莫兄之言有理，那我等就绕过此要塞。悄悄的潜入灵族内吧。”韩立点点头，并未有不同的意见。
    其他人以二人为马首。自然不敢有何异议的。
    于是巨舟方向一变，朝一侧飞射而去了。
    几乎同一时间，在“巨型城墙”后巨山上的一座棱形建筑中，一名年纪看起来三十来岁的美妇，正站在一面铭印有惊人数目符阵的白壁前，黛眉微微的一皱。
    在她的监察中，刚才白壁上一处纹阵忽然有一丝异样波动闪过。虽然微弱之极，但代表要塞前的那处区域的确出现了蕴含某种惊人灵压的器物，否则根本不会在这面‘卜罗图’上显示而出的，
    想到这里，这名美妇顿时口中冲门外一声吩咐。
    当即一名浑身战甲的灵族卫士走了进来，并对美妇躬身一礼的说道：
    “拜见天监大人！”
    “去火离三号地域看看，那边有些异常波动！”美妇毫不犹豫的一声吩咐。
    “遵命！”灵族甲士立刻恭敬的答应一声，然后垂首推出了屋子。
    片刻功夫后，一队上百人的灵族卫士离开了灵天要塞，直奔先前墨灵圣舟所在区域探查而去。
    此时候。墨灵圣舟早已带着韩立一干人到了百万里外的地方，这些卫士自然无功而返。
    美妇最后听到结果后，黛眉再次紧皱起来。
    不知为何，这次发现的波动虽然不算太起眼，甚至大有可能只是一次误探而已，但他心中却隐隐有一丝不安的感觉，心境始终无法平静下来。
    或许自己真该好好休息一下了。
    美妇仔细思量一番后，还是将此事归纳到了自己长期的监察工作上的疲劳上。有几分自嘲的将其最终放到了脑后去。
    另一边，韩立等人却正悄悄的从一片漆黑水域上飞行而过。
    不知为何，韩立竟将墨灵圣舟收了起来。只是将护体灵光催动到最大，化为亩许大的一片光幕。将银月等人全都罩在了其中。
    而莫简离一人，也自行支撑着一个小些光幕飞行着。
    在光幕外，一缕缕淡黄色雾气，在光幕外徘徊缭绕着，并有不是有丝丝的诡异声音从黑色水面上直接发出，并作用到了光幕上。
    在诡异声中，两片光幕时不时的扭曲变形，或一下剧烈晃动，仿佛一直在抵挡着某种巨大力场的持续影响。
    忽然下方一声尖鸣响起，黑色水面一分之下，一道黑影就以不可思议的速度冲天而起，直奔韩立支撑起的光幕激射而去。
    韩立眉梢微动，就面无表情的抬起一根手指冲下方一弹而去。
    “砰”的一声巨响。
    那团黑影仿佛被巨锤影头狠狠一击，身形一顿之下，竟以比先前还快三分的速度倒射而回。
    竟是一头似龟非龟，似蟾非蟾的小兽。
    背生尖甲，脖子粗短，通体黑黄之色。
    韩立看似轻描淡写的一弹，却蕴含了恐怖之极的巨力，就算是顶阶宝物被迎面击中下，恐怕也会当场爆裂而碎。
    而那小兽狠狠跌落黑水之上，马上一个骨碌的重新站稳身躯，竟似乎并未受到太大损伤，但口中却一声负痛的鸣叫后，直接跳入水中的不见了踪影，不敢再打空中光幕的丝毫主意了。
    在这片黑水中，这种小兽数量并不算太少，几乎每隔一段时间，就会有一两头跳出来直接攻击高空中的光幕，但都被韩立和莫简离各自施展神通的硬硬生生一击而落。
    不过，韩立一行人的遁速并不算多慢，三四个时辰后，终于飞出这一片黑色水域，前面出现了连绵不绝的苍翠青山来。
    “总算真正潜入灵域中了。刚才那一片黑水湖的天然奇毒还算次要，一些奇宝有办法直接隔绝的。但那些玄蜍兽实在是太麻烦了！它们攻击不高，但是一个个皮糙肉厚，耐力惊人，一旦被缠上就是合体期存在也很难轻易甩开的。”银月长吐了一口气后，花容带笑的说道。
    “若是韩道友圣舟还可以在黑水上用的话，倒是更不用担心这些玄蜍兽的骚扰了，单可惜此舟恰好受那黑水禁制限制，勉强动用的话，也会变得奇慢无比，反不如肉身飞遁来的快。”莫简离轻笑一声的回道。
    “何止我的墨灵圣舟，恐怕世间大半飞行宝物到了这黑水之上，同样会遁速大减的。再加上那玄蜍兽的骚扰，倒不愧为险地之称，怪不得灵族没有再这方向设置任何的监察之点。”
    “但这样做的花，却让我等大为轻松了许多，只花如此短时间就神不知鬼不觉的潜入灵域中了。倒是那些玄蜍兽有些可惜了，空有这般强实力，本身却是一丝价值没有的。若是换了其他类似的同阶奇兽，我等恐怕早就收获不小了。”莫简离摸了摸胡须，嘿嘿一笑的说道。
    “那玄蜍兽本身没有妖丹，一身皮肉也无法炼制器物和入药，根本无法引起有心人的注意。相信若不如此，这种罕见奇兽早就一只不剩了，还能等到我们碰见了。好了，既然都到了这里，此行也算是成功了小半。下面只要去灵族中部区域，找到那灵王就可了。下面的行程，当然还要以隐秘为主，万不得已的情形下，还是不要轻易暴露身份的好。”韩立胸有成竹的一一说道。
    花石老祖等人自然恭敬的应声称是，莫简离也点了点头的表示同意。
    于是接下来的时间，韩立再次将魔灵圣舟一放而出，但是却先单手掐诀的冲其一番施法，竟将此宝体积缩小了数十倍，化为了十几丈长，同时外形也摸样大变，和一般飞舟极为相似的样子。
    接着韩立再袖子一抖，数只炼虚期左右的魔晶傀儡也一下在身前现身而出，体表晶光一阵流转后，身上气息竟也一下变得和器灵族人极为相似了。
    “路上只要不是碰到太大的麻烦，一切事情就先由我这几头傀儡应付就是了，我等只要呆在圣舟中好好的养精蓄锐即可！”韩立冲其他人微然一笑的说道。
    “大妙！这个办法着实不错。那些器灵族人原本也是器物成灵的。韩道友这些傀儡幻化成此族之人，倒是没有多大破绽的。”莫简离见此，抚掌大笑起来，接着身形一动，就先一步的飘入圣舟中。
    剩下的银月、朱果儿等人面上一喜后，也跟着飞入其上。
    最后剩下的韩立，身躯一个模糊，也化为一团虚影的没入飞舟之内。
    片刻工夫后，黑色飞舟身躯一颤，就一声轰鸣的破空远去了。
    几乎同一时间，在灵族中部的某一处地方，两名肌肤微黑，面目酷似的异族大乘，正在一间禁制隔绝的阁楼中，神秘之极的窃窃私语着。
    从他们偶尔露出的一些言谈中，赫然有“灵王”“雷霄符”等几个让人心惊的字眼。
    与此同时，灵族戒备森严的神秘禁地内，一座洁白如玉的高塔赫然耸立在其中。
    在此塔最顶层的一张供桌之上，五张尺许长晶莹玉牌静悬浮在虚空中，表面一根根金色电丝缭盘旋，并不时发出“啪啪”的低沉轰鸣声。(未完待续)
        
