    “此话当真？”赤红小人体脸色原本一直阴晴不定变化着，但不知听到黑肤青年说的哪一句，当即一下失声出口，并马上用一种奇怪目光上下打量韩立来。
    韩立双目微微一眯，心中有一丝讶然，但却没有开口说什么。
    “我能说的全说了，信不信自然是道友的事情了。黑肤青年撇了一下嘴，一副无所谓的样子。
    “好，我就再信你一次。韩道友吧，我可以做你的灵仆一段时间，但你飞升仙界时必须带上我。至于等回到仙界后，你若能帮我找回本命晶珠，我还可再当你灵仆一段时间，供你驱使数万载之久。至于灵仆契约，也要借用天魔契约一同订立。”赤红小人双目红光一闪的说话了。
    “只要火道友也愿意被种下禁制，这自然是求之不得的失去你个。”韩立笑了一笑的回道。
    魔光一见事情谈妥，也不再多说废话，当即一张口，冲空中喷出了一团漆黑如墨的黑气。
    此黑气滴溜溜一凝后，化为了一张黑幽幽皮卷，徐徐一落而下。
    “我已经将契约内容全都写在了上面，两位看看没有问题话，就用精血写下自己名字或印记，同时再分出一缕神念寄附其上。
    话音刚落，黑肤青年先冲黑色皮卷喷出一团精血，迎风一散，化为一个古怪符号铭印上面。
    接着他再单手一掐诀，从眉宇处喷出一道血光的也没入其中不见了踪影。
    韩立则单手一招，黑色皮卷就一个模糊的摄了过来，低首仔细看了数遍后，才不动声色的点了点头。
    契约上所写内容和约定差不了多少，甚至有些地方比其原先想象的还要宽松的多。
    说是一份契约，其实更像是一份互相制衡的盟约。
    但如此模样，韩立反更安心了几分。
    他一根手指一抬，从中逼出一滴精血的落在了上面。
    这滴精血之上，隐约有一缕青光若隐若现。方一落在黑色皮卷上。就立刻在原处幻化出‘韩立’两个金灿灿古文来。
    韩立手腕一抖，将黑色皮卷又甩给了火须子。
    火须子这头火灵兽倒只是扫了一眼后，大咧咧的同样在上面施法了一遍。
    “噗嗤”一声。
    黑色皮卷一个模糊，直接化为一股青烟的消散在了虚空中。
    如此一来，天魔契约就这般看似轻易的完成了。
    “此地事情已了结的差不多了，二位跟我一同回人族去吧。相信有二位道友相助，韩某以后肯定受益无穷。”韩立神色略一缓的说道。
    “嘿嘿。既然签下了契约，我二人要按约定行事的。道友去哪里，我二人当然跟到哪里了。”黑肤青年嘿嘿一笑。
    “那好，处理好最后一件事情后，我们就立刻启程吧。”韩立点了点头。
    “最后一件事情？你说的莫非是从刚才开始，就一直躲在下面听我们说话的那个家伙。”火须子两眼一瞪的说道。
    而其话音刚落。下方地面某处突然光芒大放，一座五色光阵凭空浮现而出。
    几乎同一时间，韩立等人下方的低空处，波动一起，一道白虹洞穿而出，直奔光阵所在激射而去。
    魔光这天外魔头似乎早就知道了此事，立刻不慌不忙的反手一拍而出。
    “轰”的一声巨响。
    地面上光阵在某种诡异力量一卷而过火，立刻四分五裂的爆裂而开。
    白虹当即一个盘旋后。在附近处现出了原形。赫然是另外一名“明尊”。
    只是他身上气息比先前弱小了数倍，看向韩立等人的目光更是难看之极。
    “原来是明尊道友。看来先前死去的那人只是阁下一具化身了。”韩立见到明尊出现。未感到有何奇怪，反而淡淡问道。
    “化身？什么化身能瞒过你们这些大乘强者，先前的明尊也是我，不过只是我的一部分而已。我倒是没想到，苦心谋划这般久，最后竟全便宜了韩道友你。”明尊脸色变化了数次后，才缓缓回了一句。
    此刻这位明尊心中懊恼之极！
    先前他在天外天中虽然引爆了法阵，但也被发这么一部分反噬之力直接击成了重伤，否则绝不是拖到现在才赶了过来，只能堪堪看到韩立斩杀掉马良这位真仙的最后一幕。
    这让他吃惊自然非同小可了！
    好在其一向老谋深算，虽然自知处境不妙，现在面上仍未露出惊惶之色。
    “原来道友用的是分魂之术，难怪事先韩某一点都未曾发现过有何不妥。不过道友自爆法阵不但未能解决到那位真仙，甚至连在下也从中存活了下来罢。既然这样，明兄是不是也该给我一个交代了。”韩立望着明尊，森然的说道。
    “道友想要什么交代，尽管开口，只要在下能做到的，绝不会有任何推辞之语。明某先前之所以会出此下策，也是为了整个灵界。况且要不是有先前大阵自爆，韩道友纵然神通深不可测，恐怕也不可能将这名真仙斩杀掉吧。”明尊露出一丝苦笑的回道，暗中却立刻提起了体内大半法力，同时数件宝物也被暗藏袖中的双手一把抓住。
    “明兄放心，韩某不会让你去做那做不到的事情，我只要你的这颗首级即可。任你说的天花乱坠，，先前差点让我成为法阵献祭之物的事情，却是丝毫不假。等我斩杀了你，再将你的丰功伟绩让灵界众人加以传颂一番吧。”韩立听完之后，嘴角泛起一丝讥讽之色。
    明尊闻言，脸色顿时大变，二话不说的一抬双手，十几颗血色圆珠激射而出，再一掐诀，足下风雷声一起，多出一对头颅大小的风雷之轮，同时背后“噗嗤”的一声，一对十几丈长的雪白羽翅凭空浮现。
    只见他足下雷光一闪，背后双翅狠狠一扇，立刻一个模糊的在原处迎风而逝。
    当破空声再一传来时，其赫然出现在了千丈外的虚空中，并头也不回的立刻向天边狂遁而走。
    韩立见此，哼了一声，手臂一动，正想要做些什么时，旁边魔光却忽然抢先一步的向前虚空一拍而出，顿时一股黑色狂风骤然大起。
    那十几颗血红圆珠只是一个闪动，全被此风卷入了其中，随之“砰”“砰”之声连绵传来。
    这些圆珠纷纷在风中化为血焰的自爆而开，丝毫威能都未曾宣泄出来。
    “韩兄，这人就交给我和火道友吧。我二人刚刚签下天魔契约，正该在韩兄面前好好表现一二的。”魔光将手臂一收而回，笑嘻嘻的说道。”好，既然二位道友有心，那这就朵朵有劳了。此人也是大有来历之人，二位还要小心一二的。”韩立闻言先是一怔，目光一扫旁边赫然有些跃跃欲试模样的赤红小人一眼后，就心念一转的一口答应下来。
    “哈哈，韩道友放心，斩杀此人，就算我一人也足矣了。”火须子大笑一声后，就地一滚后，就再次化为十几丈长的赤红怪蛟，喷云吐雾的狂追而去。
    旁边黑肤青年，则低低一笑后，肩头一晃，也化为一道黑线的一闪射出。
    转眼间，三人就先后消失在了远处天边中。
    韩立双目忽然一眯，袖子一抖，从中飞出一只尺许长的金色甲虫。
    “金儿，你也跟过去。不要被他们发现了。”韩立一声吩咐道。
    金色甲虫冲韩立微微点下头，身躯一闪的缩小十几倍，再一个模糊后，就化为一团淡淡虚影的也追了过去。
    韩立这才露出放心之色的将目光一收而回，再略一沉吟，单手一个翻转，手中顿时多出了一个金灿灿的储物镯，神念往其中一扫后，脸上不禁露出大喜之色来。
    只见他身前霞光一卷后，就凭空多出了一个墨绿小瓶，一个银白色葫芦和一面略有些残破的玉牌。
    韩立用神念往这些东西上一扫而过后，就一把将那银白色葫芦抓到了手中，将瓶盖一打而开后，一个翻转后，顿时从中到处l两颗金灿灿的丹丸来。
    “真魂丹！没想到这位真仙除了先前服下的那颗外，身上竟然还有余留的，想来先前从阳鹿身上搜出的那一颗，也是从其手中得到的。”韩立喃喃的说道，难掩面上的兴奋之意。
    但他马上袖子一挥，手中两颗金丹和银色葫芦一下消失不见。
    韩立手臂再一动后，却将那个墨绿小瓶抓到了手中，稍微把玩了两下后，就神色凝重的同样一收而起，目光一转，落到了那带有几道血痕的残破玉牌上。
    “本命牌？”
    “不应该是那名被我斩杀真仙的本命牌，否则早已彻底碎裂了。但若是他人的？下界还带着如此残破的本命牌，这可有些古怪了。难道这本命牌主人就在灵界不成？”韩立略一感应牌子上的气息，就眉头一皱的说道。
    “韩道友若想知道实情的话，也并不是多难的事情。只要用一种秘术在牌上略一施法，就可知道此命牌主人是否在此界中了。”一直在旁边没有言语的蟹道人，忽然开口说了这么一句。(未完待续……)
        
