    “我也没想到一名真仙会像疯狗一般紧追我们不放。不过你放心，在灵液用完之前他是无法奈何我们两个的。”六翼闻言睁开了双目，有些恨恨的说道。
    “那是你先前话语刺激不小，已经让其对你恨之入骨了，这才会紧追我们不放。”冰凤哼了一声的说道。
    “你知道什么，要不是我用言语先让你心神失常，一开始哪有机会施展秘术拉开距离的。实在不行的话，只有离开此大陆，先返回风元再说了。我就不信，他还会跟着一直追到其他大陆不成？”六翼冰冷的说道。
    “离开血天，这倒是一个不错的主意。此人身为真仙会降临血天大陆，肯定有什么要事在身的。我一旦逃回风元大陆，此人心有顾忌下，说不定不会再死追下去了。”冰凤闻言，美目一亮。
    “要真是如此，自然最好了。”六翼阴沉的点点头。
    于是三人再歇息了大半日后，不敢再留在山腹中，一下化为两道惊虹的冲出小山，就继续开始逃亡之路。
    但这一次，二人遁光才方在空中一个盘旋，突然四周波动一起，一闪的浮现出四道淡淡人影来，并散发出恐怖之极的气息。
    六翼二人一惊，当即体表遁光一敛，现出身形的停了高空中，向这四人打量过去。
    只见这四人服饰打扮各异，两男两女，赫然都有大乘的修为。
    “四位道友何意，是特意冲在下来的？”六翼看完之后，双目一眯的喝问道。
    “是六翼道友吧，若是没错的话，我四人的确是为道友而来等的。”一名身穿血红长袍的青面男子，带着一丝诡异的说道。
    “哦。你们真认得我。我自问没有在血天得罪过哪位同阶道友吧。”六翼神色微微一动，但冷冰冰的说道。
    “道友不要误会，这次来并非是想找道友的麻烦，而是想请六翼道友帮一个小忙而已。”青面男子似笑非笑的回道。
    “帮忙！有这样请人帮忙的，我要是不答应呢！”六翼原本就因为被人一直追杀而憋了一肚子闷气，现在一见这四名血天大乘来者不善的样子，当即再也压不住心中的一丝暴虐，凶光一闪喝道。
    若是这些人不能给其一个满意的答复，他说不定真会立刻暴起出手的。
    反正以他的强大遁术。就算不敌对方四人联手，但带着冰凤逃走还是轻而易举的事情。
    “六翼道友不用动怒，我等让道友帮的忙，不但对我等大有好处，也是在帮道友自己一个大忙。六翼道友现在是不是一直在被人追杀的。”青面男子神色丝毫不变。反而胸有成竹的反问道。
    “这话是什么意思？”六翼心中一凛，脸上浮现的一丝狰狞荡然无存了。
    “很简单，我们要道友做的事情，就是将一直追杀你之人引到一个特殊的地方去。只要他敢追到哪里去，自然是有来无回了。这是不是两利的事情！”青面男子淡淡的说道。
    “你们想埋伏他？”六翼真大吃一惊了。
    “不错，的确是有此意的，不过要想完成此事。就需要道友二人配合一下了。”青面男子坦然的承认道。
    一旁的冰凤听到这些话语，惊讶万分。
    “你知道追杀我们的人，是什么来头吗？就凭你们四个？”六翼惊疑不定了片刻后，才冷笑的说道。
    “谁说参与此事的只有我们四个了。嘿嘿。不管这人是什么来历，既然敢在我们血天做下血祭亿万生灵的事情，哪怕是真仙降世，这次也别想活着离开血天大陆。”青面男子面现一丝傲然的说道。
    “哈哈。好，很好。有道友这句话放在这里。帮忙的事情我答应了。”六翼听完之后发出一阵大笑，并一口的答应下来。
    青面男子虽然觉得六翼表现略有些怪异，但既然对方一口应承下来帮忙的事情，自然也懒得去多想什么，当即袖子一扬，一块玉简冲对面一飞而出。
    “里面记载了引那凶魔所去的准确地点，只要能将其引过去，绝对是十死无生的下场。我相信六翼道友一定不会让我等失望的。”青面男大有深意的说道。
    “放心，就算是为了自己的小命着想，我也不会办砸此事的。”六翼恢复了往常的镇定，将玉简一接后，冷静的回道。
    “很好，那我等就先祝道友马到成功了。我四人还有要事在身，就先走一步了。”青面男子点点头，一抱拳的说道。
    波动一起！
    四名大乘就像来时那般，一下从原地消失不见了。
    六翼则静静的留在原处未动，面上满是思量的神色了。
    “六翼，你真打算去做诱饵？”冰凤蓦然的问了一句。
    “只要能除去这心腹大患，就算当一次诱饵又能如何。总比冒极大风险跑回风元，要更靠谱一些吧。”六翼缓缓说道。
    “可对方一口气斩杀三名大乘的情景，你又不是没有亲眼看见过。凭他们这些大乘，真能剿杀了这位仙界疯子？”冰凤大有疑虑的样子。
    “你们听刚才说的‘哪怕是真仙降世也别想活着离开血天大陆’的话语。他们既然敢放出这等大话来，想来应该准备了不少后手，只是万万想不到要对付的真是一名真仙罢了。这样也好，敢拿我当诱饵，就让他们斗个两败俱伤吧。”六翼嘴角泛起一丝讥笑的说道。
    “若是那名仙界疯子冲出了埋伏怎么办，引他入套的事情，他不可能不明白的，到时候大怒下，恐怕不会再像现在这般猫戏老鼠般的追追停停了。他一旦全力以赴的话，我们的情形可比现在要糟糕的多了。”冰凤思量了一下后，仍大有顾虑的说道。
    “此事我也想过了。就算那疯子是真仙，但也是一名被封印了大半力量的真仙。在如此多大乘出其不意暗算下，就算他实力通天，能够杀出重围，也绝对会元气大伤。在此情形下，他光是休养就不知需要花费多长时间，哪还能
    再顾及上追杀我们。所以说这一次有心算无心之下，正是我们摆脱追杀的绝佳良机，就算冒些风险也绝对值得一试的。”六翼面带一丝冷笑的说道。
    这一次，冰凤似乎被六翼彻底说服了，想了想后，最终也点了下头。
    “好，既然你没意见。那我先看看他们在何地准备埋伏吧。”六翼口中说着，将玉简往额头一放，就将神念往其中一探而去。
    “走，我已经知道地点了。那位仙界疯子想来也应该快追到这里了。”当将玉简一说而起后，六翼毫不犹豫的说道，并率先腾空一起，化为一道长虹的破空而走。
    冰凤叹了一口气后，就地一滚后，直接化为一头晶莹冰凤的尾随而去。
    在不知多远的高空中，一位看似瘦弱的黑袍青年正，不紧不慢的驾驭一朵艳丽云团向同一方向飞来。
    ……
    同一时间，站在祭坛前，刚刚施法完毕的韩立，一下惊喜异常的睁开了双目。
    “找到了，此祭坛显示了小灵界的入口坐标所在。”
    “韩前辈，此事当真。”旁边配合施法的朱果儿闻言，顿时精神大振起来。
    “不错，不枉我花费了如此长时间，总算没有白忙碌一场。”韩立面带笑容的回道，说中法决一散，在祭坛上空原本漂浮的圆盘状巨大光幕，顿时一闪的凭空溃散了。
    “韩前辈，既然知道了入口所在，我们可要现在就赶过去。”朱果儿兴奋的问道。
    “别慌，按照血天地图显示，小灵天的入口已经不在血天上了，而是在离大陆颇远的一海底深处。”韩立回忆了一下整个血天大陆的地图，再对比一下新得到的坐标位置，眉头一皱的说道。
    “什么，在海底深处？这入口恐怕不太好寻找吧。”朱果儿听到这话，顿时一呆了。
    “放心，对此种情形我原本有所预料过的。花石，到时候你要多出下力了。”韩立微微一笑，转首冲旁边束手而立的花石老祖，一声吩咐。
    “韩师放心，水中世界对弟子来说犹如陆地一般，寻找入口的事情就交给弟子来办了。”花石老祖恭恭敬敬的回道。
    韩立听了，满意的点点头，当即体表霞光一卷，就带着其他两人冲天而起。
    几个闪动后，就战到了巨舟之上。
    片刻后，黑色就巨舟微微一顿，就在一声嗡鸣中激射而走。
    ……
    七日后，在某个隐秘之极的沙漠中，一名脸带面具的男子，双手倒背的站在一座沙丘上，冷冷的看向天空处。
    而在沙丘下方，却早已被人施法挖掘一空，数以万计的血道精锐弟子，正密密麻麻的站在那里，却一丝声响都未发出。
    在众弟子站立之处，一座几乎笼罩小半沙漠的超级法阵，早已铭印完毕，里面赫然镶嵌着数千颗极品灵石，并有一群手捧阵盘的特殊弟子，静静的盘坐在各处阵眼的附近。
    而在天上看似万里乌云的高空中，另外一座超级光阵也早已准备完成，但被某种玄妙之极的无形禁制遮蔽的严严实实。
    在这超级光阵中，十几名血天大乘也老老实实的在等待着什么。
        
