    第八百零一章 谷现
    这位天极门鲁长老的洞府，同样非常简陋。
    当韩立走过一个二十余丈的通道后，就到了洞府的大厅，一间七八丈大的石屋。屋子中站着一名慈眉善目的灰发老者和一名高冠中年人，正相迎韩立的样子。
    “韩道友，你总算到此了。”灰发老者含笑的招呼道。
    “韩兄可让我二人苦侯许久了。我二人各自派出人手，在此地已寻觅道友月余了。可惜道友神出鬼没，一点踪迹也找不到。差点以为韩兄改变主意了呢！”南陇侯则苦笑的说道，但目中闪过一丝欣喜之色。
    “两位居住之处如此隐秘，在下寻觅起来同样不是一件容易之事。而前不久，在下又正好闭关了一段时间。两位道友找不到，也是正常之事。”韩立叹了口气，有些无奈的解释了两句。
    然后他也没有客气，和二人一边说着，一边一起落座。
    “韩兄现在的名声可是如日中天，不但在边界之战中大放异彩，就连晋国魔宗的一位元婴中期长老，听说都折损到了韩兄手上。韩兄有如此神通，以前可瞒的本侯好苦啊。”韩立才一坐下，南陇侯就脸现古怪神情的说道。
    “在下的神通如何，南陇兄又不是没见过。韩某要真有如此大神通，当日就不会在慕兰草原落荒而逃了。现在的名声指是侥幸得来的而已。若不是有些福运，今日在下就无法出现在两位道友面前了。”韩立自然不会将一切如实相告，而摇摇头的的含糊说道。
    鲁长老和南陇侯听了韩立此言，不禁互望了一眼，两人都有些半信半疑起来。
    以他们的神识，自然看得清楚韩立的修为仍是元婴初期。他二人也知道韩立不凡，并不是普通的元婴初期修士。但韩立能击杀一名元婴中期甚至可能是中期顶阶地魔修。这还是让二人有些难以置信。
    但外面有关韩立的谣言，又传的漫天飞，名气也大的吓人，又不由得二人疑惑起来。故而才表现出这种神情出来。
    “呵呵！韩道友太谦虚了。其实道友神通越大，对我们坠魔谷之行帮助就越大。我二人巴不得道友的修为，能堪比三大修士呢。”南陇侯干笑一声，有些言不由衷的说道。
    韩立听了这话，嘿嘿一笑。没有纠缠此事的接口什么。
    另一边的鲁长老，则沉声地说道：
    “韩兄既然肯找我二人，看来是考虑清楚此前的建议了。道友是否愿意入谷，和我二人一齐击杀那头上古火蟾？”
    听老者如此一问，南陇侯也凝视着韩立，脸现凝重之色。
    “有如此良机，韩某也不想轻易放过的。只是在下真下决定之前，还是要问上一句。我等得手后。是如何分那具上古修士遗骸的宝物。若是能让韩某满意的话，冒险走一趟也是无所谓的。” 韩立面上不露异样，不慌不忙的回道。
    虽然他肯定要去坠魔谷，但现在却不露任何口风的。好能和对方讨价还价一番。
    “若是真地顺利得到宝物，我三人就此平分如何？”这个问题显然不知被南陇侯和老者思量过多少遍了。韩立此问刚一出口。老者就毫不犹豫的回道。
    韩立没有马上答应或者露出不满之色，而是用沉吟了片刻后，才缓缓的说道：
    “三人平分宝物，倒也公平。毕竟没有两位道友指路的话。我也无法深入谷中，更谈不上找到那只火蟾兽取宝了。但是韩某还有一个条件，希望两位道友答应。”
    “韩道友有条件，尽管说就是了！”鲁长老神色如常，毫无异样的说道。
    而南陇侯神色一动，但盯着韩立没有说什么。
    “那只火蟾古兽地内丹，必须留给在下。在下要它有些小用处。”韩立说道火蟾内丹时，一副轻描淡写的样子。似乎只是想多占一些小便宜似的。
    “没问题！火蟾兽还是要依仗道友才能灭掉妇人。内丹归道友也是理所当然之事。”鲁姓长老心中一松，满口答应了下来。
    “不错，即使道友不说。只要道友出手，这内丹原本就该归道友的。”南陇侯同样神色一缓，一副此事好说地神色。
    韩立见此，微然一笑：“既然两位道友答应的如此豪爽，韩某也不是贪得无厌之人。韩某就和二位道友走上一趟吧。”
    “有韩道友和我等一起入谷，此行一定能顺利取到宝物的。”
    “的确要多依仗韩兄了。”
    见韩立答应下来。南陇侯和老者均掩不住兴奋。纷纷开口说道。
    “两位道友谬赞了。韩某的修为，自己清楚的很。此次入谷还是以两位道友为主。韩某为辅才对。并且我三人只有要鼎力合作，才可能全身而退的。”韩立自然不会被二人两三句吹捧之言所惑，轻笑的说道。
    “这个自然，我等既然找韩道友合作，肯定就是对道友放心。才会邀请二来地。若是那鬼灵门那些阴险小人得到两仪环，本侯直接杀人夺宝了。”南陇侯一提起鬼灵门起来，仍有些咬牙切齿的样子。看来上次吃的亏，的确太大了点。
    韩立闻听此言，目光不禁在南陇侯面上再扫了一遍。
    南陇侯表面看起来，气色还不错，就不知原先亏损的元气到底恢复了几成。
    “说起鬼灵门，不知二位道友对鬼灵门提供入谷之法的事情，有何看法？”韩立话锋一转，顺势提起了鬼灵门的事情。
    “嘿嘿，能有什么看法。这次只是稍微打乱了鬼灵门独占宝物的如意算盘。如今有其他修士入谷，不但掩饰了我三人地行踪。也避免了在谷中被鬼灵门围攻地危险。”南陇侯冷笑的说道，面上闪过诡异地神色。
    “听南陇兄话里意思，莫非鬼灵门知道入谷之法消息，是两位道友故意传出去的。”韩立略有些愕然。
    “此事的确是我们安排人做的。我早就在去大草原之前就知道些鬼灵门也在研究入谷之法的事情了。既然他们突然翻脸暗算本侯。本侯自然也不会客气的。”南陇侯脸色阴沉的说道，并没有想瞒韩立此事的意思。
    韩立对此没有发表自己的看法，只是若有所思的点点头。
    而那鲁长老眉头一皱，缓缓的说道：
    “不过我们没想到，鬼灵门竟然干脆搞了个坠魔令出来，既卖了各宗门一个人情出来，又确保他们一门势力在谷中独大。恐怕他们还打着让他人替他们探路的鬼主意。如此一来，谷中宝物，他们固然无法独得了。可也将危险降低了许多。” “这世间哪有十全十美的事情，两位道友的此举动，还是利大于弊的。多半鬼灵门的主事之人，正将两位恨得牙根痒痒呢。”韩立摸了摸下巴，微笑的说道。 “韩道友说的是，先让鬼灵门吃个哑巴亏，就不错了。和鬼灵门之间的仇，等从坠魔谷出来后，本侯自会和他们一点点算的。”南陇侯精神一振，说道。
    下面，三人将话题从鬼灵门哪儿挪开，聊起了入谷的具体事宜和安排起来。
    时间就此一点点的过去了。
    …… 七日后，万领山脉的瘴气终于消褪干净，原本隐匿在外围的诸多修士，纷纷浮现，先后向坠魔谷方向飞去。
    而另外一些修为低下，或不愿冒险的修士，则趁此机会在山脉中开始四处采摘灵药，寻觅灵兽起来。
    坠魔谷位于万岭山脉西北部，面积足有十万里之广。不过不知上古魔修在次斗法，竟在山此谷四周和天空，都被设下了重重叠叠的上古禁制，这些禁制每一个都厉害异常，并且环环相套，动一而牵全身，根本无法破禁而入。
    唯一没有禁制的地方，就只有坠魔谷的入口处，一条宽百丈、数十余里长的狭窄通道。
    此通道原本可以轻易通过，不过上古修士的斗法却波及到了此处，结果在此通道口中遍布了密密麻麻的空间裂缝。
    这些裂缝有的白光刺目，明显异常，有的轻淡黯然，若有若无，还有的根本无影无形，防不胜防。
    这些裂缝的尺寸也大小不一。大的足有十丈余之广，可直接吞数十人而毫无问题。小的则只有尺许来长，如同利刃悬空，让人提心吊胆。
    更糟糕的是，这些空间裂缝在这坠魔谷中竟随着时间的流逝，而会自行游走和关闭开合，根本无法预测其出没规律。
    如此可怕的空间裂缝，让不知多少的修士根本连外谷都未曾进去，就葬送在了谷口的通道中。其中不乏元婴期的老怪物。
    故而坠魔谷第一凶地的名声，其实倒是大半是由这些空间裂缝造成的。
    但这一次不同了，据说鬼灵门有办法，可以安全的将人送入谷中，这顿时引起了整个天南修仙界的一阵骚动，顿时诸多对坠魔谷之宝早已虎视眈眈的修士。将那数百枚坠魔令，瓜分的一干二净。
    一些没有令牌的修士仍不死心，抱着万一的想法，仍蜂拥而至了此处，看看能否砰砰运气，想法混进谷中去。
        
