    （.）
    “轰隆隆”一阵巨响。.
    青年身躯前十丈处后，一层闪动七色光芒的巨大晶壁凭空显现而出。
    雷球骄阳在呼啸声中一砸在上面，顿时无数青弧弹射缭绕，十几团骄阳爆裂而开，化为巨大力量的的冲天而起，仿佛要将一切全都撕裂吞噬一空一般。
    在如此恐怖威能，七色晶壁除了微微一闪后，就视若无睹的全都接了下来，根本未能波及道后面黑袍青年分毫。
    反而在这个时候，整个天空骤然一黯，一只近似透明的琉璃巨手竟一下撕裂虚空的浮现而出。
    此擎天巨手通体光滑晶莹，表面无数金色符文流转不定，五指一分的一抓而下后，整个天空为之一颤，被一股难言力量笼罩其下。
    “砰”的一声。
    在数千丈外的某处，波动一起，大汉元婴一个跌跄的从虚空中闪现而出。
    原本已经逃到如此远地方的此元婴，在刚才一股突然出现的强大力量作用下，竟被打断了瞬移的硬生生从虚空中推了出来。
    方一现出身形的元婴，满脸惊怒交加之色，还未来及想再次施法进入虚空时，半空中大手就一个模糊后，就一下诡异的到了元婴头顶处，一根擎天巨柱般的手指只是轻轻一点。
    “噗”的一声，元婴连哼声都未发出的直接爆裂而灭，竟连这一指之力都都无法承受分毫。
    巨手将元婴所化点点灵光直接一吸而入后，就迎风一晃喜的消散不见了。
    黑袍青年单手再一挥，身前晶壁凭空碎裂的溃散而灭，但奇怪的是，其并未就此的驾驭身下血河离开，反而一转身。冲另一方向看了两眼后，淡淡的说了一句：
    “这场戏看了如此长时间，你二个是不是也该出来了。”
    但那方向处静悄悄一片，丝毫异常都未出现。
    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”
    黑袍青年见此情形，双眉蓦然倒竖而起，一根手指随之看似随意的一点而去。
    那边天空中红光一现，一道赤红电弧一劈而下，电光闪动下。附近虚空一阵波动荡漾。
    “你早知道我们在这里。”一个吃惊的声音，顿时从看似空荡荡的虚空中传了出来。
    接着那里晶莹寒光一闪，一男一女，一前一后的现身而出。
    两人均都一身白衣，但其中男的脸庞两侧铭印着金银色灵纹。容颜竟有几分酷似韩立。
    女的则貌美冷艳，肌肤雪白晶莹，给人一种奇冷无比的感觉。
    这二人竟正是六翼霜蚣所化白袍男子和被其胁迫同行的冰凤。
    他们原本应该远在雷霆大陆之上，却不知为何也来到了血天。
    “凭这点隐匿神通还想瞒过我的耳目，也未免太小看我了。倒是你们两个有些意思，竟然都是拥有冰属性真灵变异血脉的灵物，就算在仙界也算是少见了。也好。我今日心情不错，可以免你们一死。从今日起，你二人就跟在我身边，做我的灵奴吧。我此次下界。身边正好缺少两个跑腿的。”黑袍青年打量了两人一眼，目中略闪过一丝诧异之色，但口中淡淡的一声吩咐。
    “仙界，灵奴。你是上界真仙。这不可能。从上古时候，所有面界就和真仙界失去了联系。怎可能还有真仙直能接下界来的。”六翼霜蚣所化青年，纵然心思极为阴沉，一听对方之言，也不禁骇然的失声起来。
    冰凤听了后也是玉容大变，满是惊疑不定的表情。
    ”哼，所有界面？真正失去联系的只不过是你们这一片小小界群而已。至于真仙界也并非不能重新沟通你们所在界群，只是花费代价太大，那些家伙根本不愿做这种得不偿失的事情而已。”黑袍青年哼了一声，不以为然的样子。
    六翼霜蚣听了这些话，心中暗自心惊，再加上先前见过对方轻易击杀三名大乘的惊人神通，倒是有大半相信对方的真仙身份了。
    不过要让他再次当对方类似灵兽的“灵宠”，哪怕对方来头再大，也绝对一百二十个的不会答应的。
    “我给你们十息的时间考虑，不答应的话，嘿嘿……”眼见六翼霜蚣面色阴晴不定的时候，黑袍青年却嘿嘿一笑的说出了威胁之言。
    “不用十息，我现在就可以给你一个回答。当你灵奴！别白日做梦了，哪怕你现在跪下给我磕三个响头，也根本不会有一丝可能性。”六翼霜蚣所化青年闻言略一沉吟后，面上忽然露出一丝讥讽的断然说道。
    “你说什么，敢对我说出这样的话语。”黑袍青年有些不敢相信自己听到的东西，脸上瞬间青气遍布，同时一股直冲天地的煞气从身躯中爆发而出，向四面八方一卷而开。
    附近虚空在这股煞气一卷而过后，纷纷的扭曲模糊，更有丝丝白痕凭空涌现而出，似乎这一方空间都要直接撕碎一般。
    六翼霜蚣见此，却二话不说的手臂一动，竟一拳重重击在自己胸口上，当即一团蓝色精血连同一颗晶莹圆珠一喷而出。
    此圆珠方一飞出，立刻光霞一卷，竟化为一对晶莹羽翅，一闪之后，就立刻附在了其背后。
    而与此同时，六翼霜蚣袖子一抖，一把将旁边的冰凤卷入其中，就地一滚后，立刻幻化出了雪白霜蚣的原形来。
    只是其背上不光是三对翼翅，还凭空多出原先圆珠所化的第四对晶莹翅翼。
    雪白蜈蚣八翅一动，就“嗖”的一声，化为一道白线从原地激射而出，再一闪后，就在虚空消失不见了，只留下了“嗤嗤”的破空声，从极远处隐约传来。
    如此惊人的遁术，即使黑袍青年也不禁瞳孔一缩，但马上恢复如常的说了一句：
    “还是愚蠢，真以为凭借这等遁术就能从我手中逃脱掉吗。”
    话音刚落，黑袍青年足下血河一倒卷，猛然往身上狂涌而来，竟几个呼吸间工夫，竟一滴不剩的全没入起体内。
    刹那间，一股几乎比先前还要强大数倍的气息，一下在其体内爆发而出。
    黑袍青年袖子一抖，就要催动某种秘术追了下去。。
    但就在这时，忽然“噗”的一声传来，青年四周忽然无数紫金符文凭空显现而出，滴溜溜一转后，就幻化成一条金灿灿符锁猛然往其身上一扑而去。
    黑袍青年脸色一变，但不知为何的却站在原地不躲不闪。
    一声晴空霹雳！
    他身上一层紫金之光缭绕，身躯一颤之后，原本放出的恐怖气息竟一下就此消散一空。
    同时黑袍青年脸色再一白，张口喷出一团淡银色精血来，体表紫金之光才一个模糊的溃散消失。
    然后，他才抬起脸孔，朝六翼霜蚣逃走的方向深深看了一眼，淡淡自语的说了几句。
    “虽然只是一个小界面，但整界之力压制果然还不是我可以对抗的。不过即使只动用两三成法力和小半神通，区区两个下界灵物想从我手中逃掉，也是休想的事情。反正血祭一次要相隔数月之久，趁此时间，就和你们两个好好玩上一把吧。只希望这两个玩物逃命的本事不错，让我心情多舒畅一段时日。”
    黑袍青年说到最后几句，声音徒然一冷起来，接着大袖一抖，足下浮现一朵七色祥云，将其一托的破空跟了下去。
    他遁速倒是不算太快，似乎十分从容的样子
    ……
    两日后，一座无名小山山腹中，一座临时开辟的粗糙洞府中，一男一女正面对面的闭目盘膝而坐着。
    正是化名白袍男子的六翼霜蚣和冰凤。
    好一会儿后，六翼才睁开了眼睛，一张口，长吐了一团白茫茫寒气出来。
    对面冰凤感应之下，也神色一动的同样睁开了美目，打量了六翼一眼后，才神色有一丝复杂的问道：
    “你可恢复了先前消耗的真元了。先前等遁术，即使一般大乘也不能轻易施展出来的吧。也亏你不知从何处得到那等异宝，竟能化作第对四灵翼，否则根本不可能从那人手中逃得性命的。”
    “哼，我这些年深入蛮荒也不是白白渡过的，也得过几次不小的机遇，想要我再为他人奴奴，就算是真仙也是休想的事情。至于真元，你不用担心什么，我体内还有刚刚吸纳的素阴星气，这点亏损很快就能弥合如初的。不过要是我能早些找到素阴一族的藏身地，学的他们沟通星辰之力之法并成就真身之躯。对方就算是真仙降世，也未必不能有一拼之力的。”六翼哼了一声后，目中寒光一闪的言道。
    “这也怨你运气不好。谁想到从上古时候一直在雷霆大陆栖息的素阴一族，会忽然异想天开的整族迁移到了血天这边来。要不是你费尽心机一直追踪至此，现在恐怕还无法如愿以偿的。不过要以此为依仗去对抗一名真仙，还是有些白日做梦吧。”冰凤脸色阴晴不定了一会儿后，才冷声的说道。
    “若是全盛时期的真仙，自然一丝希望没有。但是凭借真仙之躯直接降临的话，受界面之力压制，他一身实力能发挥十之三四就算不错了，顶多也就和一名厉害些的真灵，差不多实力而已。我为何应对不得的。只要再给我数百年时间，我就……不好，他竟然又追了上来。”
    六翼才平静的说了两句，忽然脸色骤变，一下吃惊的叫了起来。
        
