    -<  >-：.    “白果儿，才这般短时间没见，你竟然修炼到了化神后期，冰髓之体的天赋果然名不虚传，此天资现在才终于显现出来了。”韩立查看了白果儿一会儿后，忽然一笑的说道。
    “这多亏师傅指点，和各种丹药的大力栽培，否则弟子绝无法这般快进阶到化神后期的。”白果儿却垂首恭敬回道。
    “器灵子，你现在也在后期境界遇到瓶颈了吧。”韩立笑了一笑，又冲器灵子蓦然问了一句。
    “回禀师尊，弟子的确还差一步就可到后期大成境界，但这一步这些却总是无法走出去。”器灵子心中一凛，也站出来回道。
    “嗯，看来你二人到了该去蛮荒世界历练的时候了。前些年，你们之所以一路修炼的如此顺利，大半是天赋过人和丹药之力作用的结果。若是想进入炼虚境界的话，一直在族中闭关苦修是远远不够的、就像温室中花朵不经历一番风雨，永远无法真正茁壮长大一样。况且只有在蛮荒世界中，你们才能够真正找到属于自己的机缘造化。我的一些体悟经历，虽然可以直接传授你们，但是可不一定真全适合你们的。”韩立大有深意的说道。
    “多谢师傅指点，弟子原本也想过是不是要进入蛮荒世界历练的。现在有师傅首肯，弟子就更放心了。弟子和师妹马上就回去准备，争取尽快离开圣岛去天渊城！”器灵子听到这些话没有吃惊，反而欣喜的回道。
    白果儿也神色如常的一口答应下来，显然对此也早有所预料样子。
    “不过蛮荒世界风险之大，远不是族内可比的。就是合体期存在陨落在其中，也是毫不奇怪事情。你二人才只是化神后期，陨落在外面风险自然就更大了一些。所以我这有几件宝物分赐下，好作为你们保命之用。”韩立点点头后，又这般说道。
    “多谢师尊厚赐！”
    虽然不知道韩立要赐下何种宝物，但器灵子和白果儿自然谢恩不已。.zhaosfok.
    韩立微微一笑，两袖一抖。各有一只圆环从中飞射而出，一个闪动后，就分别落在了两名弟子手中。
    ”宝物我早已准备好了，原本还想再过些年给你们的。但现在看来，不早些给你们也不行了。虽然宝物不太多，但只要你们够机灵，但即使碰到一般的合体存在，也能保住数次小命了。”韩立自信异常的说道。
    器灵子和白果儿分别将神念往储物镯中一探后。脸上更是露出了惊喜之极的表情。再次大礼拜谢一番。
    “师傅，既然师兄和师妹都要去蛮荒世界游历了，我是不是也能……”一旁的海大少。从韩立说出让器灵子和白果儿去蛮荒世界的话之后，就开始有些不安的扭动了几下身子，如今再一见韩立直接拿出宝物来。终于忍不住的也站出一步，躬身说道。
    “哼，以你现在的化神初期修为，我就算给你保命宝物，你也根本无法真正发挥出多少威能的。况且，你虽然离开圣岛一段时间，隐雷根之事暂时压下了，并也避过了这股风头。但谁知道是不是还有人虎视眈眈的暗中盯着你。说不定，你这边一离开圣岛。那边就被某个老怪物直接捉去，当人形抵劫秘宝用。先老老实实的在圣岛上好好修炼一番，再说吧。以我现在名头，只要待在圣岛之上，即使那些异族的大乘期也不得不大为忌惮一二的。还是你觉得，我当初对你口风不严之事未加惩罚，准备让为师合二为一的直接加以重重惩戒一下。”韩立未等海大少说完。立刻就猜到了其要说的东西，当即目光一扫这位弟子，冷哼一声的说道。
    “不敢。就当弟子根本未曾说过前边的话。”海大少一听汉口路这番训斥，当即一个激灵，再也不敢多说什么。急忙一缩身子，退回了远处。
    “嘿嘿。你性子一直都这般轻佻浮躁。等器灵子去蛮荒世界游历后，其门下弟子就暂时交给你执掌一段时间。等其回来后，再将门中权力交回。希望这般磨炼后，能让你的性子变得稳重一些。”韩立嘴角微微一翘，目中忽然一笑的又这般吩咐下来。
    “是，师尊。”
    “是，师傅！”
    器灵子一口答应下来，而海大少的脸却一下拉长了几分，满心的不太情愿。
    不过，韩立自然不会管这位二弟子的想法，转首冲一直没说话的朱果儿打量了两眼后，神色一缓的说道：
    “嗯，你的修为也有些长进，看来这段时间在圣岛上同样没有偷懒什么。明那么天午时，你一人到我卧室来一趟，我另有些话要专门问你的。”
    “是，韩前辈。晚辈一定准时过去。”朱果儿闻言一喜，急忙答应一声。
    “对了，你们冰凤师姑，可有消息传回来了。”韩立点下头后，又冲器灵子问了一句。
    “回禀师尊，师姑还没有消息传回，但是神魂牌一直无事，想来还在蛮荒游历中的。”器灵子低首的回道。
    “算算时间，也应该回来了。莫不是真遇到了什么麻烦？就算神魂牌无事，但也并不代表人不会被困在哪个地方的。”韩立沉吟了一下，若有所思的说道。
    “应该不会吧。冰凤师姑不管怎么说也是炼虚等阶的高阶存在，外加她是冰凤之体，就是碰到一般的合体存在，也应该自保有余的。”海大少不加思索的回道。
    “希望如此吧。”韩立眉头微皱，但此时此刻也只能这般说了一句。
    几乎同一时间，在天元大陆的某片水域上空，一名面印金银花纹的白袍青年，正在和一群烈焰滚滚的狮子般古兽对峙着。
    这青年面容普通，但猛一看，竟隐约有几分苦思韩立面容的样子
    在青年身后数十丈处，一名面容晶莹的银袍女子则脸色冰冷的悬浮在虚空中，竟对青年和那群火狮间一副袖手旁观的样子。
    “真是一群蠢物！不过将气息收敛了一下，就敢主动跑出来招惹我。真是自寻死路！也好，好长时间没有吃过血食了，就拿你们打打牙祭吧。”白袍青年目光在这些化神实力左右的火狮身上一扫，喃喃般的自语了一声。
    随之他单手一掐诀，背后白光一闪，竟一下浮现出六枚一般无二的蝉翼来。
    这六枚蝉翼不过尺许来长，但看起来奇薄无比，近似透明一般。
    对面的那些火狮，虽然灵智不算太高，但一见青年这般举动却也一下凶性大发起来，当即在为首一头体形最大火狮一声怒吼下，纷纷卷起一股股热浪的一扑而出。
    有几头火狮甚至刚一扑出的瞬间，大口一张，密密麻麻的火球先一步的狂喷而出。
    见到如此惊人气势汹汹攻击，白袍青年脸上却泛起一丝冷笑，背后六根蝉翼忽然一抖，整个人竟一个模糊的在原地消失了。
    火球顿时化为无数团烈焰的在空空处轰鸣般的爆裂而开，刮起了一股股十几丈高火浪向四面八方一卷而去，连不远处的银袍女子竟然都被牵连进去。
    银袍女子脸色一沉，娇躯未动一下，但是背后白光一卷，忽然现出一头十几丈长的晶莹白凤虚影。
    此虚影只是双翅一动，顿时一股白茫茫寒气一卷而出，将白袍女子严严实实的护在了其中。
    那些火浪一接触下，顿时发出“滋滋”的怪异声，并化为一股股热气的互相抵消而灭。
    而这时，六个一般无二的带翼虚影，就鬼魅般的在火狮群中显现而出。
    “噗噗”几声，白色虚影只是纷纷一个闪动，就无视汹汹烈焰的各贴在了一名火狮身旁，并将一只晶莹手臂闪电般插入面前古兽的身躯中。
    手臂上晶光只是一个卷动，一股无法用言语形容的奇寒就一下将火狮身上烈焰一扑而灭，将其身躯纷纷化为巨大冰块，直接冰封在了其中。
    其他火狮子见此，自然惊怒的急忙掉头，纷纷的再一扑而来。
    但那些白影背后蝉翼只是微微一动下，就再次一闪的凭空消失了。
    那些冰封起来的火狮，却一声哀鸣的和体表巨冰化为碎片的纷纷爆裂而开。
    而下一刻，另外几头火狮身旁波动一起，六道带翼虚影却再次闪现而出，同眼手臂一个模糊后，再次洞穿身前古兽身躯。
    就这般，这些带翼白影忽闪忽现，竟顷刻间就击杀了大半火狮。
    其他火狮子见此，终于升起了惧怕之心，当即在为首火狮的一声低吼下，其他古兽骤然间一个掉头，纷纷化为一团团巨型火球的破空而逃。
    “现在才想走，哪有这般容易的事情！”
    六道白影忽然往同一处汇聚，竟一下幻化成原来的白袍青年，往远处逃走的火狮扫了一遍后，露出一丝狰狞之色。
    随之就见白袍青年，肋下晶光一个模糊，竟一下幻化出十几条一般无二手臂来。
    这些手臂一动下，手掌纷纷五指一张的对准了远处逃走的那些火狮。
    白光骤然间一闪！
    “噗噗”声大作，十几根晶莹光柱竟同时从青年肋下激射而出。
        
