    第八百五十二章 银焰
    在被空间裂缝吞入的瞬间，韩立只觉四周霞光刺目耀眼，根本无法直视任何东西，只能紧闭双目。同时因为体内法力丧失，更是觉得头晕目眩，身体难受之极。
    相信若不是现在是半蛟半人的强韧躯体，早就忍受不了的直接昏沉过去。
    但片刻后，韩立只觉体内灵力一动，瞬间通畅起来，竟恢复了法力。他顿时惊喜的灵光一闪，先回复了身体控制，让身形悬浮稳定下来。
    与此同时，附近霞光狂闪几下后，也消溃散去。露出了四周的一切。
    韩立扫视一眼，身形“唰”的一下，瞬间遁出了原地十余丈远去。因为那魔魂竟然同样漂浮在空中。几乎就和他紧挨在一起。
    这怎不让韩立吓了一跳，急忙的避开。
    这里的情形，韩立没有细看，但也无需细看下去。因为此处的空间只有数十丈大小，所有的东西都一览无遗。
    没有任其它人在此，只有他和魔魂两人而已。这让韩立心中一沉！
    稍感应一下就可发现，此地灵气浓密的惊人，周边仿佛种着一些灵草灵药，并且还有一座完整的石亭以及半截走廊。空间的四壁和高空则灰蒙蒙的一片，再无它物了。
    这里竟似是一座残缺不全的药园。
    韩立心中诧异，但现在大敌当前，小命不保，自然无心具体研究此什么。他冷冷望着对面的魔魂 浑身青光流转，两手一握拳，身上金色电弧浮现而出，同时头顶一颗紫色火球从天而降，盘旋在了头顶。
    这团紫罗天火。在韩立被裂缝吞噬后的片刻，也通灵匆匆的跟入此空间来。这让韩立稍微安心一些，总算不至于毫无还手之力。
    对面魔魂也打量完了此地，两张面孔上现出了讶色，但不久就面露出了一丝古怪。
    “哈哈！没想到这里竟是一座灵缈园的空间残骸。总算是不幸中的大幸了。反而让本魔尊躲过了一劫！”
    魔魂仰首一阵狂笑起来，然后笑声渐止，两颗头颅同时一扭，诡异的望向韩立。
    韩立冷哼一声。袖袍一抖，数十口金色飞剑从袖中飞射而出，化为一片剑影挡在了身前。
    这时他才发现，自己掺入了庚精地青竹蜂云剑竟然少了两口。这让他可吃惊不小！
    这些飞剑都是本命法宝，此时竟毫无知觉的没有感应到在何处，看来那两口飞剑丢在了空间之外，没有来及飞入此地了。
    他心中不禁苦笑连连。
    若是别的法宝也就罢了，但青竹蜂云剑可都是成套炼制的。
    少了这两口飞剑。不要说大庚剑阵无法布置了，就是整套飞剑威力也会大降不少。
    这让韩立心中一阵无奈。剑阵指望不上，也只能借助降灵符之力和辟邪神雷以图自保了！
    魔魂见韩立如临大敌的模样，鬼脸上大嘴一咧，长舌一伸一缩。面露狰狞之色。
    魔气冲天而起，瞬间笼罩了此处空间的大半天地。这不大空间全魔气滚滚，阴风阵阵起来。
    韩立深吸了一口气，将体内残余的辟邪神雷全部调动出来。顿时身上金光骤射。上百道金弧从个全身各处弹射而起，然后眨眼间凝聚为几条碗口粗的金色电蛟，围着韩立盘旋不定，仰首示威。
    “还有如此多辟邪神雷？”
    魔魂露出了诧异神色，但随后冷笑一声，二话不说地两手一抬。
    两股魔风从手中狂涌而出，和空中魔气交织互应，瞬间化为众多粗细不一的乌黑触手。漫天狂舞起来。
    虽说辟邪神雷可以克制魔气，但是若是魔气数量过多，自然也是灭不胜灭的。
    韩立和魔魂都对这道理明白之极。故而一见此情形，韩立脸色难看下来。
    最郁闷的是，在这个封闭空间中原本依仗保命的血遁术，算是废弃无用了。
    魔魂一声厉喝下，所有触手一齐扬起，同时向韩立这边飞扑而来。如同一条条乌黑巨蟒择人而噬。气势汹汹。
    韩立心中一横，缠绕身上的金色电蛟轰鸣一声后。就准备直迎而上。
    至于那团紫罗天火，则在他神识一催之下，化为一道巨大火墙挡在了韩立身前。
    眼看韩立拼命，就要和魔魂交上手时。突然整个空间丝毫征兆没有的颤抖起来，嗡鸣之声大起，灰濛濛天空骤然白光刺目，随之变成了银白之色。
    韩立和魔魂均大吃一惊，手中的动作均都为之一顿。
    这时天空上地云雾一阵汹涌后，竟化为大片银白色火焰翻滚不停。随后在韩立注视之下，“轰”的一声巨响传来，一道奇粗无比的银色光柱，竟从火焰中凭空射下，正好击在了魔魂所在的位置上。
    银光所到之处，所有魔气瓦解消融，魔魂更是被直接罩在了其中。
    韩立甚至能清楚的看到，在银光中魔魂两颗头颅上惊露地恐惧表情。其身躯瞬间被银白色火焰包裹其中，刹那间就化为了无有。
    光柱光芒大放，然后爆裂开来。无数朵银色火花满天飞舞，将附近魔气扫荡一空。而魔魂原先站立处，只留下几件破损不堪的法器漂浮空中。圆环、法旗等宝物都在其中。
    而魔魂一灭，空中的银色火焰迅速退去，重新恢复了灰濛濛的颜色。
    只有韩立底陷入了张目结舌之中，一脸地难以置信之色。
    “银色火焰！这种厉害的禁制，这好像不是人界的手段。这倒有点意思了。”就在韩立不知所措之际，脑中却传来了大衍神君的声音。
    “这话是什么意思？这银焰是什么大有来历之物。”韩立终回过神来，脸上全是大喜之色。
    这般大敌竟然不用他动手，就被此处空间禁制灭杀掉，自然让他惊喜异常。
    这时他一抬手，将金弧紫焰和众飞剑全都一一收了起来。
    “此处空间禁制如此厉害，能将古魔都轻易灭杀，明显不是我们人界法阵能有的威力。而那银焰丝毫邪气不带，并只冲那古魔而去。自然只有灵界修士才有这种神通了。看来当初上古修士最终击溃了古魔，背后还真有灵界修士插手的影子！”大衍神君默然了一会儿，才叹了口气后说道。
    “前辈的意思，此处空间的主人认识灵界地修士。”韩立闻言，有些动容了。
    “应该不错吧。这里应该是上古时期赫赫有名的灵缈园遗址了。听说上古时期，有大神通修士可以借助一些宝物，开辟出灵气远胜人界的狭小空间当做药园使用，专门培植各种灵药。当然数量着非常稀少。但后来好像又出了什么变故，所有灵缈园都突然从记载中消失的无影无踪，以后的修士，再也无法找到其中任意一座。没想到这坠魔谷中就有这么一处。只不过这座灵缈园似乎出了什么变故，竟然被硬生生的分裂成了数块的样子。这里应该就是其中的一小部分。”大衍神君缓缓说道，话语中充满了感概之意。
    “灵缈园！我以前在典籍中倒也看到过有关地记载。但一直以为只是一些谣传。没想到竟然真有这种东西存在。”韩立口中喃喃地说道，目光情不自禁的再次向四下张望一下。
    但片刻后，他地目光落在了那几件魔魂遗留的法器上，心中一动，冲那些漂浮在空中的东西一点指，顿时这几件宝物全化为了几团灵光，飞射入了其手中。
    匆匆扫了一眼，韩立就眉头一皱，脸上露出几分惋惜之色。
    这几件宝物先是经历魔气污秽，后又被那银色火焰烧炼，宝物灵性已经损坏的七七八八了。以后就算能否炼化使用，也发挥不出原来的几分威力。算是成了鸡肋之物了。
    韩立摇摇头，将这几件东西随意的收进了储物袋中。然后身上血光一闪，解除了降灵之术，一道血色符箓从体内飞射而出，被一把抓住，细看了下。
    ”看来顶多再使用一次了。这降灵符使用的次数，还真是不多。”韩立喃喃的嘀咕了一句。随后将灵符小心收起，人就直接飘然而下。
    双足才一接触地面，韩立袖袍抖了一下，一只雪白小狐从袖中飞射而出。然后白光闪动，一个身材妙曼的妩媚少妇，显出了身形。正是银月此女！
    “我原以为主人会在刚才的大战中将小婢唤出来相助呢。没想到现在才唤银月出来。”银月冲韩立敛衽一礼后，笑吟吟的的说道。
    “你妖狐之体修为太低，唤你出来有何用途。不过你精通遁术，看看此地是否有隐匿的机关禁制。和我一齐探寻下此地。”韩立淡淡的说道。
    “遵命！”银月当即点点头，身形银光一闪，从原地消失，遁入了地中。
    韩立则直接盘膝而坐，闭上双目，将神识缓缓的放出，开始检查这空间的每一寸的地方，看看是否能找到什么隐秘或者出路。
    韩立神色开始平静无波，但过了一会儿似乎没有什么收获，隐隐显得有些焦虑起来。但再过了片刻后，他眼皮眨动几下，面上突然露出了一丝古怪，骤然睁开双目。
    他一下站起身来，几步走向空间的一角。在十几株结着紫色浆果的古怪灵草前，面带一丝兴奋的停下了脚步。
        
