    第八百七十一章 探漩涡
    “贵门出身大晋？”这一次大出乎韩立意料，不禁怔住了。
    “不错。但那是不知多少年前的事情了。因为年代太久远了。我们太真门早就断了此方面的传承，除了几种特别的古老功法外，现在本门大部分法决和传承早已和极真门没有何关系了。要不是这次事情，我无意中找到这藏在宗内秘地的上古典籍，此事大概永远都不会被人知道吧。”至阳上人感叹的说道。
    “至阳道友，典籍中对封印法阵提到些什么，是否从里面找到了解除此劫的办法？”韩立若有所思的问道。
    “上面虽然对封印的事情说得郑重之极，并说是我们一脉的永久职责。但对相关信息却相当模糊，并没有特别详细的东西。好在总算提供了封印法阵的大概构成。我三人集合了一些阵法大师，经过数年的研究，总算找到了一条将法阵修复的方法。”道士宁凝重的说道。
    “不过此方法，除了要集中大量高阶修士外，还需要一人深入魔气深处，将一个阵盘埋在我们指定的海底深处才行。这也是我们要找韩道友来此的原因。也只有韩道友的辟邪神雷护身，才能真正克制魔气入体魔化，可以深入探查个究竟。”魏无涯冷静的借口道。
    韩立听到这里，眉头皱了一下。
    “看几位道友的样子，应该研究出此方法有一段时间了。而韩某最近才返回落云宗的。在此之前，不知几位道友打算用何方法将阵盘送入魔气深处的。”韩立眉头松缓后，从容的问道。
    魏无涯和至阳上人一听此言，愣了一下，不禁互望了一眼。
    “看来什么事情都瞒不过韩道友的。我们以前的确是准备了另一种方法的。原打算请出我们几大势力中的数件退魔之宝，集中一名修炼避邪类功法的修士身上，让其进入魔气中试上一试的。但那下面的魔气实在厉害，这种方法只不过有四五成的把握而已，失败的可能性很大。但道友的辟邪神雷就不同了，神雷的辟邪威力可是专门克制魔气的，换道友做此事几乎是轻而易举的事情。”至阳上人笑着说道。
    “原来是这样！这倒也是一种不错的方法。”韩立轻笑的说道。
    “按理说事关整个天南，在下自然应该一口答应此事的。但是在答应之前，韩某能否能先去看看那无边魔气如何厉害法。在下不想做没有把握的事情。”韩立目光闪动几下，接着这般的说道。
    “这个自然是应当的。现在合欢老魔正在大漩涡跟前监视魔气的变化，不如道友现在就去看看。毕竟早一日将魔气重新封印，我等才能早一日安心的。”至阳上人想都不想的同意了下来。魏无涯也点点头，没有反对的意思。
    看到这二人这种表现，韩立心中略微一松。看来此事没有圈套，多半没有什么问题的。
    于是三人当即离开了至阳上人洞府，直奔韩立感应中的巨大灵源而去。
    一出灵龟岛，三人立即化为三道长虹朝西边飞遁而去。
    约飞了百余里后，终于看到了一个白濛濛光团在远处海面上闪闪发光，大片五色霞光在高空凝聚旋转，犹如一个倒挂的巨大漏斗，而一端若有若无的联结着下面的光团，形成奇特之极的异景、
    韩立看到此幕时，脸上一丝讶色闪过。
    在他神识感应下，无论白色光团还是五色霞光都蕴含着惊人的精纯灵气，就是顶阶的灵脉之地，也略有不如的。
    “这就是大漩涡！”韩立喃喃的自语了一句。
    “不错，就是这里。合欢老魔正在那边的礁石上打坐。我们过去先和他汇合再说。”至阳上人冲远处的某个方向一点指，突然说道
    顺着所指方向神识一扫，果然在那边发现了一名黑袍大汉正在离光团十余里处的一块礁石上盘膝打坐。
    正是合欢老魔！
    韩立神识扫过去时，合欢老魔紧闭的双目蓦然挣了开来，一对冷冽目光向韩立这边看了一眼，突然站起身来。
    接着身形一晃，老魔出现在了高空中。
    这时，韩立等人的遁光也激射而来。
    “合欢！韩道友已经来了，看来我们不久就可将法阵重新修复了。”至阳上人在合欢老魔附近停下遁光后，含笑的招呼道。韩立和魏无涯的也先后现形而出。
    “哦！韩道友愿意出手相助，自然是好事。有辟邪神雷这等神功，自然会马到成功的”合欢老魔并没有露出笑容，只是淡淡看了韩立一眼后说道，竟有一点冷漠的样子。
    韩立见此情形，先是有些意外，但略思量一下也就明白怎么回事了，不禁微然一笑。
    辟邪神雷专门克制魔功，对魔道修炼上古魔功的一些魔修自然威胁极大。这位身为魔道第一修士，当然不可能给他什么好脸色的。而至阳上人上次和他见面时客气异常。大概也有想拉拢他来对抗魔道的意思吧。
    韩立暗自摇了摇头，虽然有些郁闷但也没有太放在心上。
    以他现在修为，就算合欢老魔对他起了杀机，自保也绰绰有余的。无须过于畏惧的。
    更何况他也相信，此老魔也绝不会做出这种不智事情的。
    魏无涯已将韩立要看看魔气之事说了一下。合欢老魔闻言眉头皱了皱，但还是点点头同意了。
    于是在三人带领下，韩立尾随飞向那不远处的光团。
    近了一些后，所谓大漩涡就清晰异常的落入了韩立眼中。
    在不远处的海面上，一个直径三四百丈的大洞出现在那里。说是漩涡，但中心处却一滴海水也没有，反而从里面不时涌出一缕缕精纯的白色灵气，接着灵气漂浮飞天，在阳光一照之下化为大片霞光遮蔽了半边天空，显得艳丽异常。
    韩立深吸了一口有些潮湿的海气，感受着附近灵气的精纯，心中有些骇然。
    这大漩涡出现至今可是已经有好长时间了。要是每天都释放出如此多的灵气，那流失的灵气数量实在惊人之极！
    因为在边上看不清楚漩涡深处的情形，韩立也不说话的想了想，身上青光闪了一闪，人就蓦然出现在了中心的高空处，打算向下凝望去。
    但才在空中一现形，韩立就感到一股巨大吸力让身形为之一沉，随后巨力将他撕扯着硬拽而下。
    韩立一惊，但护体灵光狂闪，马上形成了一层青濛濛光罩护住了全身，凭借高深的修为，人只是下坠丈许就立刻若无其事的不动了。这时韩立才放心的向下望去，瞳孔中蓝光微微闪动着。
    这一幕，让外边注视韩立的至阳等人脸色不禁一变。
    “至阳兄，我记得上次贵门有元婴中期的马长老，也未用任何法宝飞到了此处上空，但好像一连下坠了十余丈，才能勉强停住身形的吧。”魏无涯一扭首，忽然凝重的对至阳上人说道。
    “不错，是有这回事。漩涡中心的处吸力非同小可，就是我们不提防之下也要晃一晃的。”道士也目露讶色的说道。
    “这就没有错了。以前我就觉得韩道友功法似乎有些奇特，明显比同阶修士深了许多。现在进阶元婴中期后，法力就越发的精纯了，远非普通修士可比的。真不知道他主修的是何法决，竟有这种奇效。”魏无涯啧啧两声，有些羡慕的说道。
    “这就不清楚了。虽然有些顶阶功法的确可以让修士法力大增。但是要不是极难修炼有成，要不就是有某种重大缺陷。有些得不偿失。这位韩道友不知道是否修炼的其中一种。”至阳上人踌躇了一下，也不能肯定的说道。
    一旁的合欢老魔一言不发，但脸色阴沉了下来。
    这时空中的韩立身形一晃，青光闪过后，人就回到了三大修士身旁。
    “这漩涡中果然灵气惊人，在海面就有如此大吸力了，不知再深入下边又有何危险了。”韩立平静的说道。
    “因为有万丈灵气相隔，神识是无法深入下面的。想要观察魔气也只有深入到底部才能看到了。虽然下面压力并非像我们故意传出的这般根本无法抵挡。但是道友下去的时候，还是多祭出几件宝物的好。而且在漩涡之中，还存有众多灵气小漩涡，一旦被卷入其中也有些危险的。这样吧，贫道就陪韩道友一齐走一趟吧。”至阳上人不知如何想的，竟如此的说道。
    “上人肯陪韩某一齐去，自然更好了。有劳至阳兄了。”韩立闻言大喜，原先心中的一定顾虑也彻底不见了。
    当即，韩立和至阳上人化为请、白两道惊虹，遁入了漩涡之中不见了踪影。
    顿时海面上只剩魏无涯和合欢老魔两人了，这二人默默的看着漩涡中心处，一时间没有言语什么。
    “魏兄，你对这位落云宗的韩道友如何相看。”不知过了多久，合欢老魔突然头也不转的淡淡说道。
    “如何相看？道友这话是什么意思？”魏无涯闻言轻笑了起来，悠悠的说道。
        
