    “韩前辈好像情形不太妙瑕，已经在那里不动好久了，不会出什么事吧。”远处山头上的朱果儿，舔了舔有些发干的嘴唇，有些担心的问了一句。
    ”放心吧，以韩兄的神念强大和心智之坚，渡过这心魔劫应该不成问题的。只是他渡劫时会招来这般多的天外魔头，倒是一件出乎预料的事情。不过，我们也无法插手此事的。但想来，他事先布置对付天外魔头的手段不会只有这一点点才是，肯定还有其他手段还未用出的，你不用太担心的。”银月嘴唇微咬下，眸光闪动，但口中却说出了安慰的言语。
    朱果儿虽然知道旁边这位“玲珑前辈”也是挂心韩立不已，但听了此回答，还是心中微微一松，但又忽然想起了什么，蓦然一扭首的另一座山头上望了一眼，结果口中不禁发出一声轻“咦”。
    “怎么回事，蟹前辈为何不在了。”
    银月听到此话，却不觉吃惊，只是头也不回的淡淡说道：
    “刚才有两个厉害家伙接近了这里，连我都没有把握可以击退他们，所以蟹道友刚才主动过去拦阻了。至于我，马上也要去清理另外一群不速之客。以后恐怕还会有更多的人赶到这里，我和蟹道友可能无法再回来了。这里的一切就暂时先交给你了、但盆地万一有什么异变的话，一就马上传消息给我们”
    话音刚落，银月一只手掌一翻转，手中赫然多出了一块阵盘，表面正闪烁一连串的淡银色文字。
    赫然是许芊羽中那群人，正在向银月发出示警信息。
    “前辈放心，晚辈一定会尽心的。”朱果儿神色一肃，不加思索的回道。
    “很好，那我就过去了。”银月点下头，当即也不再迟疑的体表丝丝银光一冒，就化为一道银虹的破而走了。
    数万里外的高空中，蟹道人两手倒背的站在虚空之上，淡淡的望着面前两名合体期存在。
    这两人，一个身穿金色长袍，头扎双角古怪发髻的虬须大汉，大半脸孔被黑色须发遮掩住了，但隐藏其中的深黄色双目，让人一看之下，大有眩晕之感。
    另一人则是一名黛眉凤目，琼鼻杏口的妇人，一身黑色衣裙，身上隐隐有丝丝黑霞冒出。这两人身上都散发着淡淡的妖气，竟是两名合体期妖族。
    特别是那黑裙妇人，竟是合体后期大成的样子。
    但这二名顶阶妖族此刻站在蟹道人对面，却被迎面而来的恐怖气息，给压的衣衫呼呼扯动不已，脸色苍白异常下，眼中均都露出一丝恐惧神色。
    对面忽然出现的蟹道人，给二者的压力实在太大了，仿佛比二者以前见过的敖啸老祖还要更恐怖两分的样子。
    对他们来说，毫无疑问对面这名道状打扮的青年，竟是一名境界远在二人之上的大乘期老怪物，绝对不是他们妄想能够抗衡的。
    “晚辈是第一次见到前辈，不知有何得罪之处，还望前辈多多见谅。”黑裙妇人脸色连变数下后，终于敛衽一礼的恭敬问道。
    她虽然吃惊蟹道人这般恐怖存在会突然出现在自己面前，并挡住了去路，但对方身上并没有沾染丝毫魔气，这让其又稍微安心了一些。
    否则要是看出对方是一名魔族圣祖的话，二者早就二话不说的掉头逃之夭夭了，并且能跑多远，就跑多远去！
    “你们没有得罪我，但从现在开始必须给我呆在这里，若不经我许可敢离开半步，我就立刻杀了你们两个。”蟹道人身上散发的可怕灵压丝毫没有收起，只是木然的说道。
    “留在这里，莫非先前天象是和前辈有关的。”一旁的虬须大汉，一惊，不由自主的脱口问道。
    “你无需知道此事！”蟹道人目光一，面无表情的又说了一句。
    “既然前辈有令，晚辈自然绝无不从之理。前辈放心，在那边天象结束前，我二人绝不会乱动分毫的。”黑裙妇人心念飞快转动，但口中却毫不迟疑的立刻满口答应下来。
    蟹道人听到妇人如此回话，目光微微一转下，落到了虬须大汉身
    “既然是前辈的意思，晚辈自不敢抗命的。”虬须大汉脸色接连变幻了数下后，也苦笑一声的回答。
    蟹道人点点头，这才将身上恐怖气息一收而回，但仍站在原地未动，并没有离去的意思。
    而黑裙妇人和虬须大汉互望一眼后，则一个放出一件黑色法轮，一个祭出一只黄色葫芦。
    二者身形晃动下，各自上到法器上面，并老实的盘膝坐下了。
    但在暗自里，这两名妖族却用一种罕见之极的神念秘术，在偷偷的交谈起来。凤道友，这老怪到底是什么来历！既不像人族修士，更不是我们妖族一员。以其如此恐怖修为，如实异族人，又怎会出现在这人妖两族交界的地方。难道也是冲着那物来的？什么时候，我们两族变得可容外族大乘随意进出了。”虬须大汉神念所化声音，蓦然在黑裙妇人脑中鲸清晰的响起，话语中隐隐带有一丝惊怒之意。
    “洞天道友，这个可不好说。魔族先前的入侵，已经将原本庇护我们两族的超级灵阵破坏掉不少，若是异族大乘真有心的话，偷偷潜入族中来，倒不是太稀奇的事情。
    但按理说，以这人的大乘身份，那物对其应该没有多少用处了，应该不是专门冲此而来的。大概只是凑巧在这办事，被我们撞到了而已！好在，这老怪并没有一见面就对我等痛下辣手，看样子后面也不会再行那灭口之事的。
    ”黑裙妇人面上神色不变，但是同样施展秘术下，也在虬须大汉脑中传音过去。
    这一男一女，竟然正是妖族七大妖王中的黑凤王筱馆和那最神秘的洞天鼠王。
    韩立当年曾经在九仙山万宝大会上见过那黑凤王一面，但是洞天鼠王却是只闻其声，未见其形过。
    现在二者一同出现在这里，自然不可能是闲着没事乱转，自是另有重要目的在身的。
    不过这两名妖王也万万没有想到，刚一接近此片山脉附近，就被一位大乘存在硬生生的扣留下来。
    二者纵然满心的郁闷，但在一名大乘老怪面前自然不敢有丝毫动手硬闯的念头，只能寄希望对方能早些办完自己事情，好放自己离开。
    至于远处的天象，这两名妖王虽然也是因此被引来的，但已经知道和眼前大乘老怪有关，自然再不敢打任何其他主意了。
    “这个不好说，纵然那物对这老怪物可能没有大用，但说不定是为其和我等一样修为的后辈子侄来取的呢。我二人若是错过了此物，可就算丢掉一丝进阶大乘的可能了。”洞天鼠王所化虬须大汉，却目光一阴的又传声了回去。
    “若真是如此，只能算我们运气不济了。难道洞天兄还敢和一名大乘老怪争抢东西不成？”黑裙妇人沉默了一下后，才无可奈何的回了一句。
    “若这老怪真为此物而来，我自然不敢争抢什么了。至于事实是否真是如此，想来等远处天象结束后，我们就可知道一些分晓了。”虬须大汉目光黄连闪几下，在妇人脑中不动声色的回道。
    黑裙妇人嘴角微微一翘，双目一闭的不再传音回去了。
    而不久后，虬须大汉也同样老实的闭目养神起来。
    蟹道人却仿佛对二者交谈一无所知，只是面无表情的静静站在原
    山脉另一边，银月已经祭出一头栩栩如生的巨大银狼法相，并催动之下，让此法相正在新出现的一群魔族中横冲直撞。
    巨大狼影所过之处，无数银芒闪过，掀起一阵阵的血虚腥风，让无数魔族残肢飞卷而下。
    “轰”的一声震耳欲聋的巨响。
    巨大狼影竟被一名双头四臂的古魔，用一面漆黑巨盾硬生生的挡了下来。
    这古魔身高三四丈之高，相貌丑陋异常，四条手臂更是分别持着盾、锏、锤、杖等四件沉重魔器。
    此刻一见巨盾档下了狼影狂风的般的攻击，当即面上凶色一闪而过，另外三条手臂猛然一个模糊，顿时三股狂风就夹带着三件沉重魔器狠狠击在了银色狼影之上。
    一声哀鸣后，狼影狂闪几下的破灭消失了。
    与此同时，远处亭亭站立的银月，心神相联下却面色一白，张口喷出了一团鲜血来，一下将胸前银色衣裙染成了一团火红颜色。
    虽然银月也已经进阶合体期，但毕竟不算太久，和不知经历多少场厮杀过的同阶古魔相比，明显实力还是大大不如的。
    那名高阶古魔见此，当即狞笑一声，身躯猛然一扭，顿时化为一道黑气的在原处凭空消失了。
    下一刻，银月头顶波动一起，古魔立刻现身而出，手臂一动下，四件沉重魔器就恶狠狠的同时一砸而下。
    银月一见此景，再想侧身躲避，却已经来不及了，一下有些惊惶的花容失色起来。
    不过就在这时，一道灰蒙蒙刃芒突然无声无息的在古魔背后浮现而出，只是一个闪动后，就诡异的从古魔脖颈处一掠而过。
    顿时一颗硕大头颅骨碌碌的从脖颈处滚落而下，数尺高的血柱一喷而出。（未完待续）
        
