    第十卷魔界之战第两千一百四十一章通道巨舟
    韩立等人所乘飞车丝毫停顿没有，一个闪动后，就直奔魔云中心处流星般射去。圣堂最新章节
    在散开的黑色雾气中，一个直径里许的巨大通道的显露而出。
    而就在这时，忽然从两侧雾气中一下传出冷冰冰的两个不同的声音来！
    “此路不通”
    “滚回去”
    话音刚落，一侧黑雾中一声霹雳，一道十余丈长的黑色电弧一闪而出，化为一道雷蛟的直奔飞车一劈而来。
    另一侧则一声长鸣后，一口绿色巨剑虚影一下从雾气中探出，并迎风虚空一斩后，一道绿濛濛剑光就一卷而来。
    韩立在飞车中目睹此景，神色微微一动。
    虽然出手两人还隐藏雾气中未曾露面，但这双双出手的声势却着实惊人，明显不是普通的魔族尊者可比的。
    当然这点攻击他还未曾放在眼中，当即一只袖子一抖，另一只手却迎着绿色剑用一根手指轻轻一点而去。
    袖中雷鸣声一起，金光一闪后，一道粗大金弧骤然间弹射而出，而另一边却是指尖处剑气一现，一道明亮金光一卷而出。
    ”轰“的两声巨响，。
    电弧对电弧，剑光对剑光。
    四者方一接触后，爆发出刺目光芒，但飞快一敛后，竟同时的消失不见了。
    四者竟似乎打了个平手。
    韩立目睹此景一怔，两侧黑云中的两名魔族也为之大吃一惊。
    要知道，那那两名高阶魔族刚才发出攻击看似非常普通，但实际上却均含有非同小可的威能在其中
    那道黑色电弧是号称魔界四大神雷之一的大神通，蕴含极其可怕的腐朽之力，一般法器宝物只要被劈中，立刻就能被腐蚀的千疮百孔。圣堂最新章节
    至于另一道青色剑气，也是另外一名魔族苦修近万年的本命神通，凭借其无双的犀利威能也不知斩断多少的飞剑飞刀。
    但现在二者同时攻击下，竟然被韩立用相同手段的一击就化解掉了，这怎不让这两名自视极高的魔族大为骇然起来。
    不过韩立可不会陪这二魔惊疑下去，身下原本因为侧震动略微一顿的飞车，再次一颤后，就化为一道青虹的奔巨大通道入口一投而入。
    “你敢？”
    “休想走掉？”
    两侧高阶魔族一见此景，不约而同的大怒起来，将心中的哪一点惊疑一下抛到了脑后，瞬间的再次出手了。
    这一次，一侧黑雾中中骤然间万雷齐响，密密麻麻的黑色电弧随之弹射而出。
    另一边则尖鸣声大响，一道比先前剑气还粗大四五倍以上的剑光，闪动骄阳般光芒而一斩而来。
    二者的攻击几乎都是同时发出，并且目标并未冲向而来，而是直接往通道入口冲狂击而去，下一刻，就通道口一下封挡的严严实实。
    飞车想要遁入其中，就必须先洞穿二者的阻拦才可。
    目睹此景，韩立在飞车上不怒反笑起来，马上一声低吼，身形金光大放，整个人一下幻化成了一头数丈高的金毛巨猿，两之大手只是五指一握，手臂凭空粗大了数圈，并运足十成力量的就冲前方电弧剑光“噗噗”的连环击出。
    以韩立变身山岳巨猿火的神力，全力施展下，威能早到了一个不可思议的地步，恐怕大乘期存在也绝不愿硬生生挨上如此一击的。
    前方虚空一阵剧烈扭曲荡漾，空气一模糊后，就凝聚出两只金濛濛的巨大拳影，小山大小，并仿佛实物般的往前方一砸而下。(《》7*
    一声地动山摇般的巨响后，前方挡路的电弧和剑光在拳影金光万道的一击下，瞬间的寸寸碎裂而开，竟被硬生生击出一条通路来。
    飞车只是一个模糊，就魅般的一闪而过，彻底没入后面的空间通道中。
    随之通道中一阵五色霞闪动，波动阵阵传来后，飞车就再无任何踪影了。
    这时，两侧黑云一分之下，才从中急忙飞射出两道人影来，
    二者几个闪动后，就同时出现在了空间通道入口处。望着深不可测的通道中，竟面现一丝惊惶来。
    这二魔，一个面容清秀，一身紫色长袍，头生独角。一个肌肤黝黑，头发火红，披着一件白色战甲。
    “怎么办，他们竟然真闯入里面了，不会正好和大人迎面碰上吧。”肌肤黝黑魔族，四十来岁的样子，有些气急败坏的说道。
    “应该不会这么巧的。大人只是说今天会从灵界返回，但并没有说具体时辰的，也许是晚上才会返回的。”另外一名魔族，勉强恢复了镇定，有些口不对心的言道。
    “要真是这样就好了！但不管怎样，这一次，我们一个失职之责是肯定跑不掉的了。这群家伙到底是什么人，竟敢私闯空间通道，难道不怕触怒圣祖大人吗？”黑肤魔族叹息了一声，愁眉苦脸的说道，但最后几句话却又一下变得咬牙切齿起来。
    “其他人不说，刚才出手那人一身神通深不可测的，随手就击破你我的神通，绝对不是一般的魔尊，但好像也不是哪一位圣祖大人？”紫袍魔族迟疑了一下后，目中闪过一丝惊疑的说道。
    “圣祖大人，自然绝不可能的。那人神通纵然厉害，但远远未曾到达此种境界的。况且真是圣祖大人降临，又何必硬闯此地，直接亮出身份来，你我还不得乖乖的恭送让路！”黑肤魔族闻言，将头摇的跟拨楞鼓一般。
    “若不是圣祖那种级别存在，大乘以下的其他有名魔尊级强者，要说能像刚才那人般这般厉害，似乎也不太可能的。若真有这等人物的话，你我又怎可能不认得的。要不回头问一下驻守下面要塞的其他尊者，看看他们是否有什么发现？”紫袍魔族略一沉吟后，犹豫的说道。
    “你我都看不出来人底细，那些废物恐怕连来人样貌都未曾看的清楚了，又能帮到什么？”黑肤魔族目光朝下方一扫，看到其他几道刺目遁光正向这边激射而来，双目一眯，不屑的说道。
    “但不管怎么说，问上一问，总不会错的，说不定还真能得到一些线索的。”黑肤魔族却不以为然的样子。
    而就在二魔说话的工夫，那几道遁光才终于光芒一敛的到了空间通道处，并现出了高矮不一的几名魔族尊者来，并纷纷冲二魔见礼，一副恭敬异常的样子。
    黑肤魔族也没有客气，当即一只手掌凭空在身前一划。
    顿时虚空中波动一起，一团青濛濛光霞中，浮现出了韩立三人的相貌来。
    “对这几人可有什么印象，可有人认得他们？”黑肤魔族冷冷的问道。
    听了黑肤魔族的问话，这新到的几名魔尊再仔细看了一遍韩立等人的影像火，却不禁面面相觑起来。
    半晌之后，才有一名枯瘦男子模样的魔尊才上前一步，并小心的说道：
    “二位大人，从你们神通厉害程度来看，这几人很可能不是我们魔界之人，而是灵界来的人族强者！”
    “人族强者！”黑肤魔族闻言一呆，有些疑惑起来。
    旁边的紫袍魔族听了后，神色也微微一动。
    “不错。二位大人驻守此地后，一向都在修炼闭关中，不知道此事毫不稀奇的。但实际上，有关这些人族的事情早就传遍了大半圣界，甚至还有圣祖大人被他们击败过的传闻。”另外一名妇人模样的魔尊，也急忙的解释道。
    “有此种事情，你们给我二人仔细说上一下。”二魔脸色大变，均都有些难以置信起来。
    “这事情要从数年前说起了……”枯瘦魔尊不敢怠慢，当即开始叙述起有关韩立的种种传闻来.
    二魔一边仔细听着，一边神色不时的变化不定起来。
    ……
    界面间的空间通道中，飞车早已被一层层的符文和光幕包裹的水泻不同，并随着阵阵的空间波动自行的向前方飞快飞驰着。
    韩立站在飞车前端，早已恢复了人身，虽然仍身形仍然笔直站立着，但面上表情明显也轻松了下来。
    一旦进入通道中，数个时辰后，飞车就可自行的回归灵界了。
    虽然通道另一端是木族灵域，但仍让韩立心中微微些激动，大有回归故土前的些许兴奋。
    时间一点点的过去，飞车在颠簸着中一路无阻的飞遁着。
    韩立正在暗自估算大约已经过了通道大半路程的时候，忽然间对面空间波动一起，竟蓦然出现另外一条通体黝黑的巨大战舟，足有百余丈之长，上面站满了密密麻麻的魔族卫士，并冲迎面疾驰而来。
    “不好”
    韩立心中暗叫一声，将体内法力一提下，面色一下凝重起来。。
    虽然说在空间通道这种地方，为了怕引起剧烈的空间风暴，一般都不会轻易的出手争斗。但万一对方真不管不顾的主动出手，他自然也不可能真束手就擒的不加以反击的。
    而这巨舟气势如此惊人，，恐怕上面做主的高阶魔族也不是一般的魔尊。
    他自然更要多加的小心几分。
    飞车巨舟速度都极快！
    只是一个呼吸间的工夫，二者就一下到了近在咫尺的地方，互相间都可将上面之人互相看了个清清楚楚了。
    (呵呵，韩立这个角色可能会在《妖修成仙》这本书中客串出现，有兴趣的书友，以后可看一看的！）
        
