    “果真是五色孔雀之身1妙－，没想到五光一族还有道友这般存在，在下倒要好好和阁下切磋一下了。
    “切磋？这话什么意思！”五色孔雀目中异色一闪，口吐人言的说道。
    “哈哈……”韩立仰首打了个哈欠，没有多说什么，身上却气息一变，一股五色光焰从体内一冲而出。
    在五色光焰闪动中，韩立身影一个模糊后，竟也化为了一头艳丽异常的巨大灵禽，赫然是另外一头五色孔雀！
    “什么，你也是五光族人……不，气息不对，你只是炼化一些本族圣禽真血，才能变化圣禽之身的。”对面五色孔雀先是一惊，随之目中异光一闪，立刻就发现了一些细微的不同。
    “阁下倒是慧眼如炬，一眼就看出了韩某的变化之术。”韩立冷笑一声，所化孔雀却双翅一抖，体表五色霞光一盛，立刻化为滚滚光浪的奔对面一卷而去。
    “好，很好。竟然真敢再老夫面前也施展神光之术，那就让老夫给你一个教训，让你知道什么才是真正的五色神光。”奕姓老者怒极反笑的说道。
    话音刚落，他所化孔雀，体表长翎一抖，忽然化为无数五色箭矢的奔对面激射而出。
    “嗤嗤”之声，一下充斥整个天空，对面滚滚卷来的五色光焰和这些箭矢一接触下，就被直接洞穿出无数大小不一的孔洞来。
    五色巨浪一凝之下，顿时为之迟缓起来。
    这些箭矢再无任何抵挡下，直奔韩立激射而去。
    韩立见此，微微一怔，但所化孔雀马上翎羽同样一抖，体表霞光为之一凝，一根根五色光丝从中一喷而出。
    每一根光丝闪动下，都准确无比的击中每一个箭矢上，一个缠绕，再使劲一勒。
    一阵“噼啪”乱响传来，这些箭矢狂闪下，就被硬生生切成了无数碎片。
    这些光丝再一个模糊后，就在原处一闪的消失了。
    下一刻，奕姓老者所化孔雀身前处波动一起，密密麻麻的光丝从虚空中激射而出，再一个颤抖弹射下，就一副要将其瞬间五花大绑的样子。
    但光丝方一接触奕姓老者所花孔雀身躯的瞬间，忽然其体表五色霞光大亮。
    光丝就此“噗噗，一闪的没入其中，再无任何变化发生了。
    远处韩立见此，心中一凛。
    奕姓老者所化孔雀却仰首一声长鸣发出，一只爪子猛然闪动五色光霞的向前方虚空一爪而出。
    “噗嗤”一声闷响！
    一只亩许大庞然巨爪，横跨数百丈距离的从虚空中一探而出，向下面韩立所化孔雀一抓而下。
    韩立一声冷笑，孔雀身躯只是一个模糊，就骤然间一模糊的消失了，一闪的出现在十几丈外的另一侧胸中，同时一张口，一股银焰冲巨爪一喷而出。
    那巨爪看看似庞大，但在银焰方一喷至的瞬间，却迅捷之极的反手一拍而下。
    一声闷响！
    巨爪表面五色晶光一阵流转，银焰竟一下应声而灭，再五指一分，遥遥冲后来所化孔雀闪电般一捞。
    尚未真的抓下，韩立四周虚空中就骤然无数五色符文若隐若现，隐约有一层层无形禁制将其困了个严严实实。
    韩立所化孔雀双翅一抖，大片五色光焰一卷而去，但一撞击到那些符文上，却碰到克星般的一闪而灭。
    韩立一惊，不加思索下，身上五色霞光一盛，所有翎羽微微一颤，同时脱体激射而出，然后滴溜溜的在虚空中一凝，幻化成十几道艳丽异常的五色剑光，一闪即逝额向四面狂斩而去。
    一阵金属碰撞般的刺耳声音传来！
    这些五色剑光一斩在那些符文上，却仿佛碰到精钢般的被硬生生反弹而开，根本无法破开禁制分毫。
    “嘎嘎，老夫这一手固化天地的的神通，哪是这般好破的，道友就乖乖的受死吧。”奕姓老者见到这一幕，大喜过望，所化孔雀口吐一声人言后，另一只爪子也向前一探而出。
    韩立上空波动一起，另一只巨爪在五色霞光缭绕中浮现而出，同样向下方一落而去。
    顿时附近虚空中，更多五色符文涌现而出。
    韩立所化孔雀只觉身躯一紧，就真的无法动弹分毫了。
    就这般，在奕姓老者狂喜的目光中，两只巨爪一前一后的闪电般抓下。
    巨大爪影落下的瞬间，激荡起阵阵飓风，下方虚空受其影响，一阵的扭曲变形，韩立所化孔雀瞬间被淹没进了其中。
    奕姓老者一阵狂笑出口！
    他能用五色神光这般简单的解决这名大敌，这实在大出乎预料之外的。
    不过为了以防万一，他所化孔雀马上一下腾空飞起，双翅一抖后，体表五色光霞一阵流转不定后，一下化为了半透明的琉璃之色。
    接着五色孔雀一声清鸣吼，再一张口，一道琉璃色光柱一喷而出，一闪即逝后，就到了原先韩立所在虚空处。
    但就在这时，那边扭曲虚空中一声低沉之极吼声发出，一团金光一下光芒大放的浮现而出，并从中忽然捣出一只水缸般大小的毛茸茸巨掌。
    此掌五指一分，顿时通体化为了紫金之色，一横的正好挡住了琉璃光柱。
    一声惊天动地的巨响！
    琉璃光柱击在毛茸茸手掌上，一下爆裂而开，阵阵天地元气都为之一阵搅动，一轮琉璃般刺目骄阳从中一冒而出。
    那只毛茸茸手掌竟单凭血肉之躯，就真硬生生档下了看似无坚不摧的琉璃光柱。
    奕姓老者见此，一下变得惊怒之极，但还未等他想再采取何等攻势时，对面金光中，蓦然一声冰寒刺骨的冷哼传出。
    奕姓老者所化孔雀一听之下，如中雷击般的身躯一颤，竟不由自主的倒退数步出去。
    与此同时，对面金光中一声狰狞吼声爆发出，一只仿若小山的金色拳影冲天而起，竟将两只五色巨爪如同纸屑般的一击粉碎，同时一股强大到令人难以置信的恐怖气息也从金光中一卷而开，将四周那些五色符文纷纷震的自行爆裂而开。
    这时金光才为之一敛，从中现出一名通体紫金之色的巨大猿猴，足有十几丈高，并正将一只硕大拳头徐徐的一收而回。
    “你本体是山岳巨猿，……不，不是，一般的山岳巨猿也不可能这般容易挣脱我的固化天地。”孔雀被这气息再一次逼得后退两步后，才口吐人言的惊怒说道。
    “哼，我本体是什么，不用阁下操心。倒是道友的五色的玄妙－，韩某已经领教过了。那现在，阁下也该领教一下韩某的真正神通了。”巨猿望着对面的五色孔雀，口中却冷冷的说道。
    “你真以为，换了一种法体，就能战胜奕某人了1简直是白日做梦。”
    奕姓老者虽然感受到对面巨猿气息的可怕，但面上却不露惊惶之色，反而一声低喝后，所化孔雀体表光焰一闪，竟也一下幻化成了另一番模样。
    雀首人身，身披锦袍，背插五根颜色既然不同的晶莹长剑。
    他竟然收起来五色孔雀变化，化为了半禽半人般的诡异存在。
    “有些意思，你果然还留了一手。如此正好，韩某也可终于放手尽兴一次了。”
    巨猿目中晶芒一闪，忽然两只大手一个翻转，顿时青黑两色两座丈许高小山一闪而现。
    韩立将两座小山往高空一抛，再用一根手指虚空连点两下。
    顿时青黑两座小山在法决一催后，一晃的迎风狂涨，化为了百余丈之巨。
    与此同时，韩立所化紫金巨猿也体表银纹一现巨大而起，顷刻间就化为了三四百丈高的庞大物。
    巨猿方一等身躯重新成形，两只屋子般大小拳头狠狠一捶精钢般的胸膛后，就一个模糊的将两座小山同时一把抓住。
    它两条手臂再蓦然一粗后，就在一声怪吼声中，将两座山峰冲远处奕姓老者所化怪物狠狠一投而出。
    两座山峰方一出手，立刻化为青黑两色光球，并一个模糊后，就以不可思议速度的消失在虚空中。
    附近天空中，则一下响起刺耳的爆鸣声！
    奕姓老者所化怪物，只觉眼前波动一起，两个庞然大物一闪的出现在了面。
    随之一股令大乘存在也不禁窒息巨力，当即一扑而来1
    尚未真的压下，老者身前的护体灵光就颤抖的剧烈晃动不已，同时面孔更一下如同刀割般的生疼起来。
    奕姓老者面对此景，雀首目中却闪过一丝诡异神色，未见其手足有任何异动，背后插着的五口晶莹长剑却忽然间异光一闪。
    “砰”“砰”几声后，五口长剑竟一下瞬移般的出现在老者身前，并交叉一举后，就将那股巨压化为了无形。
    但让韩立有些不相信眼睛的是，当两座巨山狂风的直接压在五口晶剑上的时候，竟忽然静止般停在了虚空中。
    远远看去，竟仿佛真被区区五口长剑硬生生抵挡了下来。
    进阶大乘之后，化身为巨猿后的肉身具有多大神力，韩立自己自然再清楚不过了。
    见到这诡异之极的情形，他瞳孔微微一缩，不禁彻底眯缝了起来。^-^^-^
        
