    “此舟的确有些显眼，等进入血骨门势力范围后，就将其收起吧。到了血鹤城后，你就会暂时分开，去调查本体的线索吧。到时我会给你两具合体傀儡护身，、只要不是碰到大乘期存在的话，足以保你无事了。”韩立想了一想后，点点头的说道。
    “多谢前辈恩赐，妾身一定尽快找到相关线索。”血魄闻言一喜。
    “我和道友也算颇有缘分的，这点小忙不算什么。”韩立摆了摆手手，不置可否的说道。
    ……
    一个多月后，韩立等人终于进入了血骨门控制的区域。
    他们将墨灵飞舟一收后，当即换了一艘不起眼的黑色飞车，前面用数头飞狼傀儡拉扯，一路继续前行。
    下面的行程，倒是一路无事。
    再过两个月后，韩立一行人终于出现在一座血红色巨城面前。
    此城非常修的非常奇特，不但城池两侧各有两座淡蓝色湖泊，面对韩立等人的城门方向的城墙，更是凸出好长一大截，单独形成一个小镇般的瓮城般存在。
    在城墙上头，隐约有一些穿着血色甲衣的卫士，在漫不经心的来回巡逻着。
    在城门附近，一些形象各异的血天异族，纷纷老实的落下的遁光，在交给城门处卫士一些灵石后，才走了进去。
    “韩前辈，血鹤城在血骨门也算是有数的重城了，此城颇有几种对中高阶修炼者有用的特产之物。所以不但常年驻扎着血骨门一支不弱的精锐力量，更有一名大乘期太上长老常年隐匿此城中。一般人根本不敢在此闹事的，算是颇为平静的地方。不过此城各种花销也远比一般城池贵的多，若是想在城中长住的话，还必须另缴纳一定数目的灵石。”在飞车上，血魄正恭敬的给韩立介绍着眼前的巨城。”
    “这一路上，我倒也见了一些血骨门的弟子。修为不说了，此宗每一名弟子身上，都有一种凶煞之气透体而出，所修功法果然是霸道异常。怪不得此宗能名列血天几大血道宗门之列了。还能轻易修建这般巨大城池了。而且这血鹤城正好身处数片巨型山脉之间，也算是交通要道，想来城中更有不少外来人吧。”韩立神念早将血鹤城附近地形看了个大概，心中有数的说道。
    “前辈明鉴，若是没有太大变化的话，此城的确应该是以外来修炼者为主的。不过城中大型产业多半是属于血骨门的，其他有能力在此城开办产业的，也大都是有大势力在背后支持的。此城还经常有一些身份诡异之人出现，并常年隐藏城中的。”血魄想了一想后。回道。
    “此城还真称的上是龙蛇混杂了。血骨门对这些隐瞒来历之人，不管不问吗？”韩立笑了一笑。问道。
    “血鹤城算是血天大城中比较自由的一座城池。除非真有人在城中大大出手，影响到了其他人，否则血骨门除了按时收取一些灵石外，不会管任何事情的。可能也就因为此点，才能让此城这般多年一直兴旺下来。另外，城中还设有几处大型的竞技场。一些有恩怨或想结了仇怨的人，也可以直接在这些地方一决上下或生死的。”血魄苦笑一声的说道。
    “原来如此，我大概明白血鹤城是一个什么样的所在了。血道友，你还打算一同进城吗？”韩立若有所思的点下头后。又蓦然反问了一句。
    “晚辈就不进去了！按照本体以前所留的标记，她应该进入到了旁边的万月山脉了。我打算直接去此山脉寻找其所留的线索。”血魄微一躬身，肃然的说道。
    “既然你有这样打算，就先一人行动吧。这段时间，我也会在此城附近，寻找其他两处上古祭坛。这道传音符，你也拿着。若是有了发现。或者遇到了什么麻烦，将此符点燃就是了。我这边自会感应到，会立刻寻过去的。”韩立单手一翻转，蓦然亮出一张淡金色符箓。一抛过去。
    “多谢前辈，有了此符的话，晚辈就彻底安心了。”血魄两眼一亮，急忙将符箓一把抓住，感激的说道。
    接着此女冲韩立敛衽一礼，就化为一道遁光的飞离了飞车。
    韩立一直在飞车中看着遁光消失不见了，才单足轻轻一点，催动飞车的直奔远处巨城一飞而去。
    城门前，已经有七八名血天异族，正在交付灵石的排队入城中。
    不过在此期间，那些卫士或多或少的都问了一下这些人的来历和打算在血鹤城待上多久等简单问题。
    这些想入城的血天人也都老老实实的回答了，但是所说是真是假，则只有天知道的事情了。
    那些血骨门卫士却不管这一切，将这些信息大概记录一下，就给所有人发了一个铁牌，就放他们进去了。
    等轮到韩立的时候，花石老祖不动声色的上前一步，将身上的合体期气息略微放出了一二后，抬手将一块中阶灵石抛了过去，同时口中冷冷说道：
    “三个人，剩下的灵石不用找了。”
    门口的十几名血甲卫士，修为最高的也不过元婴期境界，被花石老祖灵压一逼下，只觉呼吸一紧，就被逼的连连倒退几步出去，脸上纷纷换上了骇然的表情。
    为首卫士在一接到那块中阶灵石后，哪还敢还盘问半句话语，急忙拿出三个铁牌交给了韩立三人，就恭敬的又退到了旁边。
    韩立三人大模大样的走入了城门。
    “如此强气息，应该是合体期前辈无疑了。奇怪，算上这一个，这个月入城的合体期存在，快有三十多个了吧。”为首卫士等韩立三人走远之后，才长吐了一口气，擦了擦额头上冷汗的说道。
    “是有些奇怪，这些合体期强者似乎还只进不出，难道城中最近有什么大事发生吗？”旁边有一人狐疑的接口一句。
    “可能吧。你们没觉得，这几个月间我们上面也多出了一些生面孔来吗。这些人趾高气昂的要命，似乎还个个都有来头的样子，不像是本宗的内门弟子。”也有人低声咕哝的说道。
    “好了，不要再议论此事了。不管城中发生什么事情，和我们这些中低阶外门弟子都没多大关系的。我们只要守好这座城门就好了。难道忘了本门法规之严了。”为首卫士闻言一凛，声音蓦然一厉的说道。
    其他几人一听“法规”这两个字眼，纷纷打了个激灵，急忙将嘴巴一闭，重新笔直的在位置上站好，再也不敢议论下去了。
    此时，韩立等人已经走入城门后的瓮城中。
    除了一条长长的街道，和两侧众多简易的摊位外，此区域就再无任何建筑了。
    不少刚刚进城之人都滞留在这些摊位前，或和拿起摊位上的某件物品仔细查看，或直接和摊主在讨价还价着色什么。
    韩立神念往这些摊位上一扫，也就看清楚了上面所摆放的物品虽然异常丰富，但大都品阶不高，别说对他，就是对花石老祖这样的合体存在，也根本没有多大用处的。
    如此一来，啊自然不会在此停留分毫，很快就走出了街道尽头处，直接出了瓮城区域。
    眼前一亮！
    一个四通八达的巨型广场一下出现在了眼前，足足占地万亩以上，并在广场四周遍布众多大小不一的正式商铺。
    从商铺外面悬挂的标示来看，显然材料、灵兽、法器等东西，无一不全的。
    化石老祖和朱果儿一见此景，均双目一亮。
    ”下面几天内，你们自由活动吧。等三日后，再回到这里重新汇合。”韩立淡淡一笑的吩咐道。
    这半年来，为了赶路和寻找上古祭坛，一直未曾进入过其他城镇。
    既然身处其他大陆，此大陆上商铺中自然应该有一些原大陆少见的珍稀材料或宝物，让二人趁机买卖一些东西自然是必要的。
    “是，韩师”
    “多些前辈”
    花石老祖和朱果儿闻言，自然大喜，冲韩立躬身一礼后，就急忙向广场边上的商铺走去。
    三天时间，虽然不可能让他们二人逛完所有商铺，但是看了个七七八八也是差不多的。
    韩立在这时却似乎感应到了什么的，当即下意识的一抬头，往天空望了一眼。
    只见巨城上空，天色已经堪堪将晚，透过若有若无般的无形禁制，就可看到空中悬挂的数个模糊弯月，而附近虚空更是隐约泛起鲜红之色。
    相信再过不久后，整个天空就将化为真正的血色之夜。
    不知因何缘由，血天大陆白天时候，天空中景象和天元雷霆大陆全一般无二，但一到了夜晚，却会化为了诡异的血红之色。
    这也是血天大陆此名的由来。
    但这时，韩立却没有看向那已经有些异像的泛红弯月，而是淡淡望着广场上空的某处看似空荡荡虚空，片刻后，才面无表情的重新低下首，直接走向某个和广场相通的街道去。
    “大乘存在，终于也惊动了这个等阶的家伙了。不过下面此人是什么来历，面孔竟然这般陌生？看来，刚才他也已经发现我了。”在韩立刚才所望的虚空中，一个身形彻底隐匿起来的面具男子，眉头紧皱的喃喃几声。
        
