    第六百零三章 雪云狐
    韩立正打量对方的相貌之际，男子却笑嘻嘻的走进了药园内，并热情非常的招呼道：
    “师弟也是天泉峰的弟子吧。我看师弟面孔陌生的很，难道是去年刚入门的？这样一来，我倒也算是货真价实的师兄了。”
    “在下姓韩，的确入门才年许。师兄是隐剑峰的高徒吧！”韩立将目光收回后，笑了笑的说道。
    “原来是韩师弟啊。我是隐剑峰的奎焕，和几位师兄负责照看附近的一处灵兽场，位置就在数十里外的一个小盆地内。师弟有机会，可以过去看看的。师兄我修为虽然不高，可也入门七八年了。这落云宗的大小事情、各个山峰的师兄弟，没有我不知道的。以后有什么不知道的事情，尽管问我就好了。”这位一副自来熟的样子。
    韩立微微一笑。
    眼前口若悬河的男子，让他想起了七玄门当年的那个自称万事通的小算盘来。同样的伶牙俐齿，同样的八面玲珑！
    显然二人都是同一类人。
    韩立心里好笑之余，倒也对此人没有什么恶感。
    “多谢师兄的好意了。不过奎兄此次前来，有要紧之事吗？”他双手抱肩，眨着眼睛的问道。
    听韩立此问，奎焕露出了一分不好意思的神情，踌躇了一下后，才抓抓头皮的说道：
    “要事也谈不上。我这次来，原本想找师姐帮下忙的。可没想到管理此药园五六年之久的袁师姐，说走就走。这下事情可有些难办了。”
    “帮忙？”韩立皱了皱枚，眼露一丝疑色的说道。
    “其实也没什么，师弟想必也知道，我们外事弟子因为资质的缘故，一向不太被门内重视的。门内若是发下什么法器和丹药，自然不可能有我们的份。而一年辛苦的灵石，也买不起一些精进修为的丹药，来催进修为。因此我和几位师兄弟，其实一直在不远处的绿踪沼泽，抓一种稀罕的小动物‘雪云狐’送到坊市上去卖。这种小狐虽然不是什么妖兽，但胜在体态娇小，相貌可爱，并且兼通人性。所以非常受门内的女弟子的欢迎。倒也让我们师兄弟小挣了一把。但在不久前，我们却在沼泽内，发现一只异种的”雪云狐，身上竟有了淡淡的灵气，似乎已经进化成了低阶妖兽的样子。这自然让我们几人大喜，若是能活捉此兽，最起码能卖出上百灵石，这可是难得一见的大买卖。但可惜，我们性子急了点。又没有考虑周全，竟让此兽从手中溜走了。从此之后，这只妖兽就躲在沼泽的深处，轻易的不再露面。我们虽然翻遍了大半的绿踪沼泽，偶尔又碰到此兽几次，可是未等我们靠近，它就一下钻入污泥内不见了踪影“说到这里时，奎焕满脸的遗憾之色。
    但看到韩立露出若有所思的目光时，他顿了顿后，又接着说道：
    “后来我们几人专门观察了一段时间，发现这只异种雪云狐，非常喜欢吃上年份的黄精，特别十年以上药性的黄精，它更是喜爱之极。我们几人思量之下，要将此兽引出来，最起码也要五十年以上的黄精。它才能不顾一切的跳进圈套中。可师弟你也知道，无论什么药草一旦上了数十年，那就不是数块，十几块灵石能拿下的了。我们以前虽然手里也有点积蓄，但前段时间却刚刚合力买了瓶精进修为的丹药，手里再也没有多余的灵石。无奈之下，我就想到了袁师姐的药园内，好像还有两三株上年份的黄精，所以就过来看看了。可没想到，药园竟然已经换成了韩师弟来管理了。不知韩师弟，能否借一株黄精一用？”奎焕说道最后一句时，声音低了一些，有些支支吾吾起来。
    看来他也知道，这个要求有些过分了点。
    听完了对方的言语，韩立脸上看不出什么表情，没有说同意也没有说不同意，沉默了片刻后，才缓缓的说道：
    “药园内，的确有两株五十年以上的黄精。完全符合师兄的要求。按理说，奎师兄第一次找我帮忙，作为师弟，在下不应该拒绝的。但是师兄应该知道，这药园内所有上年份的灵药，在下是没有资格动用的。一旦缺少，或者有个闪失。在下根本无法和上面的师叔交待。说不定还会有一顿责罚下来的。这个忙在下恐怕无法帮了。”
    韩立这番话说的冷静异常，让对面的黄衫男子听了，不禁露出失望之色。
    “师弟放心，我等只借用此灵草数日而已。一到时间，就会原物奉还的。至于起出和移植此草时，绝对会小心之极的。不会出什么差错的。当然，我们师兄弟也不是白借此灵草的。事后真得手后，也会分师弟一份灵石的。绝不会让师弟吃亏的。”他还有些不甘心的继续劝说道。
    “抱歉！事关重大，在下不会动用药园的灵草。不过师兄若真的手中灵石不多的话，在下倒也积攒了一些，可以暂借几位师兄去那坊市另买一株回来。”韩立先是拒绝的很坚决，但随后话锋一转，展轻笑的说出了借灵石的话语。
    黄衫男子的脸色听了前边的话语，原本有些难看，但听到后面后却精神大振起来。顿时惊喜的问道：
    “师弟此言当真？若是肯借灵石的话，自然无需动用药园的灵药了。不过这样一株数十年的灵药，最起码也要三十多块灵石，才能换来啊。师弟真的有这么多”奎焕惊喜后，又露出了一丝怀疑之色。
    毕竟对一位炼气期修士来说，这也算是一笔不小的数目。
    “这点灵石，是师弟入门以前就积攒下来的。如今一时倒也用不上，就暂借师兄一用吧！毕竟若是仅仅数日的工夫，这些灵石就能翻上一番的话，韩某也不想错过这个难得的机会。”韩立慢悠悠的说道。
    “呵呵。原来韩师弟也是做生意的行家啊。请师弟放心，只要有了这黄精，捕捉那只雪云狐是十拿九稳的事情。”奎焕这时才知道对方刚才所言是真的，不禁喜笑颜开起来。
    韩立笑而不语，单手往储物袋中一模，二十多块颜色各异的灵石就出现在了手中，然后毫不犹豫的递给了对方。
    奎焕兴高采烈的接过了韩立手中的灵石，拍着胸脯的保证，说绝不会有问题的。
    不过他和韩立再闲聊几句后，就心中有事的告辞离去了。
    望着对方渐渐远去的背影。韩立脸上的笑容收敛了起来，随后轻摇了摇头。
    他自然不会稀罕对方那二三十块灵石的承诺，只不过不想刚来这落云宗，就得罪一些人罢了。
    他还要在这落云宗待很长一段时间，对方也是个消息灵通之辈，说不定还真有机会用到对方呢。
    这样想罢，韩立面无表情的将药园的禁制重新开启，人就回到小石山的密室内，继续自己的修炼了。
    ……
    三日后，韩立看着眼前一脸不好意思之色的奎焕，一阵的无言。
    对方现在上门倒不是为了归还灵石，而是这位竟是请韩立出手，一齐去捕捉那雪云狐的。
    “你们几人抓一只低阶妖兽，难道人手还不够？”韩立抿了抿嘴，脸带狐疑之色了。
    “师弟有所不知，这只雪云狐狡猾异常，跑起来飞快扶风，一般的飞行法器似乎都无法追上他。我们原本从一位交好的内门师兄那里借来了数杆，迷踪阵法旗。正好可以布下一个小型的迷踪阵，将此狐困在其中。但其中的一位师兄，在昨日突然被上面分派了任务。已经不在宗内了。如此一来，这法阵就缺了一环。我们若是再找他人，到时可要多分一份灵石给他人。其他师兄都不大情愿，所以师兄我就来请师弟出手了。当然，到时灵石肯定会多分师弟一些的。”奎焕笑吟吟的说道。
    韩立听了这话，摸了摸下巴，沉吟了起来。
    若是其他时间，对方来找他，他自然不会在这等小事上浪费什么时间。一口就会回绝的。
    但前些日子，他在闭关室内修炼第四层大衍决时，隐隐的感到心绪烦躁，始终无法平心静气下来。
    这应是功法修炼到了某一瓶颈，才出现的征兆。
    如此一来，今日和对方出去走走，也许是个不错的主意。
    毕竟瓶颈突破的机缘，谁都无法说的准。
    思量完毕后，韩立就微一点头的说道：
    “既然奎师兄都如此说了，就走一趟就是了。在下还真有些好奇，这绿踪沼泽倒底在何处呢！”
    说完此话，韩立脸上露出一丝慵懒的笑容。
        
