    三日后，黑色巨舟大厅中，韩立坐在主位上召见了那三男一女，四名人族的合体修士。【】
    南宫婉则神色温婉的在旁边作陪着。
    “参见韩前辈”
    这四人一进入大厅，当即冲韩立躬身一礼。 “起来吧。有关我的来历和婉儿关系，想来你们也应该都已经知道了。你们前来拜访的我主要目的，我同样也了解一二了。”韩立一摆手，淡淡说道。
    “我等四人自问资质不逊于任何人，只是限于小灵天限制才一直无法更进一步，若是前辈肯带我等返回灵界，晚辈等人对此恩绝对铭记在心，永生不忘。”四人中的白发老翁略一低首，代表其他人的恭敬言道。
    “婉儿这些年也承蒙几位道友的照顾，诸位想要跟我返回灵界的话，自然是没有问题的事情。但是在这之前，诸位是不是必须先安排好小灵天的一切才对。韩某可不希望出现，我们这边方一离开，剩余人族立刻被其他异族奴役的事情。”韩立缓缓的说道。
    白发老翁等人闻言，心中一凛，其中的蓝袍美妇心念一转后，当即恭谨的上前一步说道：
    “我等一切恭听韩前辈吩咐，绝无二话的。”
    其他三人也均都点头称是。
    “既然这样，那我就越俎代庖一回了。你们回去后，先选拔后辈中最出色的百余人，我会带着这些人和你们一同返回灵族。同时宣布，我会不定期的派人再次返回小灵天，会带走下一批资质最出众的人族子弟。这些事情，就交给你们来办理了。”韩立不客气的吩咐道。
    “前辈放心，我等会将此事办的妥当，绝不让前辈多费丝毫的心思。”白头老翁急忙答应道。
    “很好。另外在动身返回灵族前，我会去小灵天其他区域跑一趟，给其他异族一点教训，让他们不敢轻易侵犯人族。同时我还会留下几样重宝给族中，让族中即使没有合体强者，也足以应对其他异族的侵扰。有这些后手话，此界人族即使强者不在，也不用担忧受异族奴役的事情发生了。”韩立不动声色的继续说道。
    眼前的一干人族强者听完这些话，自然又惊又喜。纷纷躬身称是。 有了这般一番后手准备，小灵天人族的确可以说是后顾无忧了。
    于是这几名人族修士再向韩立请示了几个有关撤离小灵天的具体事宜后，就识趣的告辞离去了。
    从始至终，南宫婉都只是坐在一旁微笑不语。
    不过等这几人一离，她却冲韩立嫣然一笑：
    “夫君。等他们挑选出合适的后辈，恐怕还要耗费不短的时间。在此期间，不如我陪你去其他异族走上一趟吧。我虽然常年闭关，但对小灵天之熟悉还是你不能比的。”
    “和而后，既然婉儿如此说了，自然没有问题的。我也原本也有此意的。”韩立轻笑一声的回道。
    ……
    两日后，韩立让花石老祖带着一批傀儡离开了墨灵圣舟。四下搜集一些小灵天特有的材料，就带着南宫婉同样飞离了巨舟。
    而朱果儿在被南宫婉正式收为弟子后，在巨舟留守起来。
    半个月后，数座遍布各种黑色圆石的火山之间。一名上半身是人下半身近似透明的诡异生物，正在低空中疯狂闪烁的瞬移逃遁着。
    高空中轰隆隆声一响，一只几乎遮蔽大半个天空的金色巨手凭空浮现，只是往下一落。阵阵梵音声从中一飘而出，同时一股庞然巨力一压而下。
    下方半透明的诡异生物。顿时大惊的身形一闪，一下冲出数百丈之远，遁速几乎比先前快了倍许以上。
    但是空中金色巨手看似落下徐缓，但是五指只是一分，就一个模糊的出现了半透明生灵头顶处，并闪电般一拍而下。
    一声惨叫。
    半透明生灵纵然有数件异宝护身，外加体质特殊，但在金色巨手攻击下，根本无济于事，仿佛苍蝇本的被一拍而灭。
    “砰”的一声，金色巨手随之一闪而灭。
    高空中这才一个波动，一男一女两道人影并肩浮现而出。
    正是韩立和南宫婉二人。
    此刻的南宫婉看了下方那半透明圣灵，脸上难掩一丝震惊：
    “这可是风灵族中的最强者，几乎半步已经踏入了大乘之门，竟然连你一击都无法接下。看来夫君当真不是一般大乘，妾身算是完全相信夫君先前的话语了。“
    “怎么，婉儿先前对为夫之言原本并不深信的！”韩立闻言，似笑非笑的说了一句。
    “我怎知道夫君口中所言不是一般大乘，竟会厉害到这般程度。以夫君你的修为，在灵界中也是最顶尖的存在了吧。”南宫婉轻哼了一声后，又有些好奇的再问一句。
    “嘿嘿，此事等你回道灵界，自然就知道了。好，我们走吧。下一个目标，应该是那巨螂族第一强者‘罡靳’了。”韩立打了个哈哈，带有一丝调笑之意的说道。
    南宫婉闻言，白了韩立一眼，自然不会再说什么反对话语。
    于是韩立大袖一甩，当即一片金霞一卷而起后，二人就化为一团金光的破空飞走了。
    ……
    一个月后，数以万计的青灰色螳螂般巨虫，潮水般的往一个灰濛濛光罩处狂冲不已。
    在灰色光罩中，一座百余丈黑色小山高高的悬浮在虚空中，顶部则并肩站立着韩立和南宫婉二人。
    而在众多狰狞巨虫的最后处，一只体形几乎是其他巨虫四五倍、头生一张人脸的怪虫，正神色凝重的望向光罩中韩立南宫二人。
    怪虫体表有一枚枚诡异黑纹闪动不已，其他巨虫在其影响下，也被一层淡淡血光笼罩其下。
    “能同时控制如此多同族，并且还能刺激的它们实力短时间剧增，倒也算是一种不错的神通了。不过这种虫海手段对我来说，根本没有什么用处了。”光罩中响起了韩立淡淡的声音。
    接着雷鸣声一响，一团房屋般大小金色雷球蓦然从中浮现而出，再迎风一涨，就一声惊天动地的爆裂而开。
    刹那间，无数细长金丝从爆裂处弹射而出，交织一凝后，当即一张弥天金网从天而降，几乎将下方虫群全都一网打尽。
    只听里面金网中霹雳声一响，所有巨虫全都瞬间在电光中化为了灰烬。
    不过那头人面虫却一声低嘶，张口喷出一团墨绿色液团，竟将头顶处雷网撕裂开一个不小大洞，并一个闪动的从中洞穿而出。
    “唰”的一声。
    此虫背后一对青色蝉翅一现而出，狠狠一扇，就要施展独门秘术的逃之夭夭。
    就在这时，远处光罩中韩立手臂似乎动了一动。
    人面虫附近虚空当即波动一起，一道青濛濛剑光弹射而出，一闪之下，就以不可思议速度将巨虫从中间一斩两半。
    接着此剑光再一个盘旋，又化为一片青色剑幕的将巨虫两截身躯全一卷其中。
    当青色剑光再一散而开的时候，这头人面虫连同其元神早已化为一团血雾的不复存在了。
    ……
    一个半月后，小灵天异族人数最多的月牙一族禁地中，此族三大长老率领十余万族人借助地形之利摆下大阵迎战韩立和南宫婉二人。
    结果不到一盏茶工夫，就被韩立以一己之力斩杀数千月牙族之人，将大阵尽数破去。
    此族三大长老肉身，更是一个照面的被韩立隔空几拳击的尽数爆裂而开。
    ……
    两个月后，一座遍布毒气糜烂植物的沼泽身处，号称小灵天最神秘异族的夜眠族大长老，主动向韩立表示臣服之意，并发下毒誓在有生之年，其族绝不会踏出沼泽一步。
    ……
    短短数个月的时间内，韩立和南宫婉就真踏遍了小灵天所有异族区域一遍。
    将这些异族中强者斩杀的斩杀，降服的降服，短短时间之内，就让所有异族战战兢兢，仿佛末日来临一般。
    这些消息传回人族后，自然一片欢腾。
    如今对韩立这位外界来的人族大乘，人族几乎人人如雷贯耳，连三岁孩童都能知晓一二。 这时，人族中的选拔在经过一番激烈争夺后，也终于选出了百余名资质最出色的后辈。
    三个月后，当黑色巨舟再次降临绿海之的时候，墨灵圣舟上不但载着韩立南宫婉等人，还有数名合体修士以及一干人族后辈。
    至于绿海中的绿灵一族，早已吓的远远隐匿躲开，根本不敢接近巨舟万里之内的范围。
    在轰鸣声中，黑色巨舟终于在一颗参天大树上空停了下来。
    韩立站在巨舟前端往下方淡淡一扫后，单手一掐诀，再往下方虚空一点。
    当即巨树处波动一起，淡淡光霞一卷后，所有景色一变。
    巨树骤然消失不见，而在原处现出一团徐徐转动的七色光晕。
    “走吧。下一次再来这里，可不知是什么时候的事情了。”韩立自语般的喃喃一声后，单足轻轻一踩。
    黑色巨舟顿时破空声一响，向下方光晕处激射而起，并在途中飞快缩小，最终一闪即逝消失的无影无踪。
        
