    第八百九十二章 天澜圣女
    这所谓的“东西”，正是那位被大晋修士擒下不久的彪悍青年。不过，一具尸体被称之为东西，倒也没有什么不妥了。
    看着地上的气息全无的青年尸体，韩立喃喃低语了几句什么。
    这可不是他下的毒手，而是当他想将青年救醒，问一下这些大晋修士来历时，此人已经一脸乌紫，服毒自尽的样子。
    看来这青年也够恨得，知道此次在劫难逃，竟然事先服下了剧毒，才出来应战的。
    这样一旦被擒后，倒也不用怕受炼魂之类的痛苦了。不过精魂消散的如此之快，看来还另给自己动了什么手脚。
    韩立摇摇头，心中颇有哭笑不得的感觉。
    这位若是地下知道，原本可以被人救下的，但竟然因为自杀缘故错过了生机，真不知道会露出何种表情出来。
    不过，韩立和此人素不相识，自然也不会另有什么特别感觉。没有多想的一个小火球射出，顿时将青年尸体化为了一团灰烬。
    片刻后，魔云飞遁而回，第二元婴手持黑幡的现形而出，轻轻一挥中幡旗。
    一阵狂风过后，所有魔气都被收入了幡中，一个盘旋后射向了韩立天灵盖，一闪即逝的没入其中不见了踪影。
    韩立这才朝四周看了一眼，见那些突兀族凡人全都站在极远之处，有些畏惧的瞅向这边。
    “好了。这里无法再待下去了。跟我走吧。在你毒发前，还要将密窟地址告诉本人呢。”韩立对某辆马车淡淡的说道。
    “原来你是阴罗宗长老！怪不得，能轻易灭杀了冯枕老贼，还有昊元丹这种珍稀丹药。”车帘被缓缓掀开，枫岳头带斗篷的从里面走了出来，声音有些异样起来，隐隐带着一丝激动。
    “嘿嘿！阴罗宗长老。此事以后再说了。走吧。”韩立冷笑一声后，就二话不说的放出一把飞剑，御器飞腾空而起。
    枫岳略犹豫一下后，也就不再迟疑的跟了上去。
    顿时二人所化遁光，一前一后的渐渐远去，最终消失在了天际之边。
    这时，远处的突兀族那些凡人，才胆大的重新回到了车队这边。几名首领一照面后，个个面面相觑的苦笑起来。如今他们雇佣的仙师，死的死，走的走，而到底发生了什么事情，他们还一头雾水的，根本弄不清楚。
    几日后，此事终于传了开来。
    一下死了数名仙师，即使都是低阶仙师，也不是一件小事了，特别里面还牵扯到了来突兀族和圣殿做生意的大晋修士。更不能等闲视之了。
    一些圣殿的仙师闻风而动的赶了过来，经过一番盘问分析后，终于认出了凶手，竟是前些日子一连斩杀了数名元婴级仙师的外族人。
    通过目睹此事的凡人之口，这位外族人的身份，似乎也水落石出了，竟是大晋十大魔宗中的阴罗宗长老。
    说出此话的既然是被灭的九仙宫修士，大概不会错的。
    况且突兀人又怎会不知道一些，阴罗宗镇宗之宝鬼罗幡的威名。这让参加国堵截之战的那部分仙师，心中一凛。
    原来上次大战，这位阴罗宗长老还未尽出全力，有这种至宝都未使用。不过拥有这般神通和身怀鬼罗幡，恐怕这位在阴罗宗长老中也是排名前几的重要人物。
    至于此人为何会出现在了草原，并对他们大大出手，倒让另外一部分突兀人仙师，有些恍然大悟。
    毕竟数十年前的圣战，死对头慕兰人背后就有阴罗宗的影子。难道这位阴罗宗长老因为慕兰人的失败，这次故意潜入草原深处来杀人报复或另有什么图谋不成？似乎也只有这个理由，勉强说得通了。
    得到了一个似是而非的理由后，突兀人总算安心了许多。毕竟敌人再厉害，知道了来历目的后，可就好对付多了。
    一方面天澜圣殿立刻派出了大批修士前往大晋和草原交界巡视，以防阴罗宗的人前来接应他们的长老。另一方面，则集中了一批遁速极快的元婴级仙师，随时待命的绞杀这位阴罗宗长老。
    不管对方身份有何厉害之处，都不可能让对方活着离开天澜草原的。
    否则此事一旦传来。以天澜圣殿为首的天澜草原修仙界，可就真的颜面无存了。
    于是，这一次的开灵日，某处圣殿由圣女亲自主持的开灵仪式，非常匆忙的仅花了两日就结束了。
    而再过一日后，在这圣殿后面一处防备严密的禁地中，百余名突兀人高阶仙师经过沐浴斋戒后，逐渐出现在了此地。
    这是一片面积近千丈的巨型广场，中心处画有一副巨型阵图，光是镶嵌阵图上各处的中阶灵石，就足有百余块之多了。
    在法阵中间的阵眼处，还建有一座五六丈高的灰白色长方祭坛，古朴简陋，就是用普通的白石制成，而四壁刻着几道不知名的符文标志，没有其他任何的铭印了。
    此刻法阵四周，光是元婴期的上阶仙师就有十几位之多，这些人全都神情肃然的静静站立着，似乎再等什么人似的。
    一顿饭的寂静后，有两女一男，从禁制外并肩走了进来。
    走到最中间的是一名体形修长的银袍女子，白纱蒙面，罩住了大半玉容，但秀发乌云般垂落肩头，肌肤如酥如雪，一双美目清澈梦幻，让人心醉窒息。
    一侧的男子，是一名面容俊秀的青年，看起来只有三十余岁的模样，但却目光闪动间，却给人一种沧桑异常的感觉。
    另一边的女子，却是一名身材丰满诱人的妖娆美妇，一身黄色衣衫，留有一头紫缎般的诡异长发，**外露的双臂，各有一个拳头大乌黑鬼头死死咬在其上，而这美妇却秋波流转间，丝毫不见痛楚。
    “参见圣女，大仙师！”
    四周的众突兀人仙师，一见这三人进来，全都微躬了下身子，表示了敬意。
    三人也向四周之人点头致意，走到了祭坛前三四丈处，才停下了脚步回转过来。
    “诸位仙师，不必多礼了。这一次召唤仪式，不光是为了追杀那外族人，还是让圣兽分身永久停留在圣殿的首次尝试。希望诸位道友一定尽力协助本宫。而为了这一次仪式成功率多些，两位大仙师特意花费了十年余工夫，才寻了两只合适的祭品，用来这次施法。两位大仙师，先把祭品奉上吧。”银袍女子优雅的一转身后，如同天籁之音的悦耳话语声徐徐传出，清晰异常的传进了在场众人的耳中。
    其余的突兀人仙师，一听此言，脸上大都露出了兴奋之色。
    俊秀青年和紫发美妇互看了一眼后，微微一笑，同时轻拍了下手掌。顿时一阵沉重的脚步声从广场外传来，甚至连地面都有些轻颤了起来。
    这一下，一些人不禁大感惊讶，急忙随声望去。
    只见从广场的两侧，各走进来一队两丈高的巨大铜人，每队铜人共有八只，浑身金光闪闪，抬着一个巨大木架缓缓走向了广场中心。
    而木架上隐隐搁置着什么庞然大物。
    当木架一步步的被铜人抬至了祭坛前，并稳稳的放下了。
    即使再沉稳的人看清楚了上面之物后，也不禁倒吸了一口凉气。
    一只浑身青光的野牛般妖兽，一只盘旋数圈的雪白巨蟒，体积均都如同小山般的巨大，但全都在木架上昏昏沉沉，神智不醒的样子。
    不光如此，仅凭这两只身上散发的妖气，在场人之人就判断出来，这还是两只七级顶阶，即将迈入八级妖兽的可怕存在。怪不得即使两位大仙师也要花费如此长时间才能生擒活捉。
    “这一只青风牛和冰甲蟒，也算是蛮荒异种了，正好符合祭祀之用。但能否真将圣兽分身借此留在人界，还要看一族的机缘了。下面祭祀开始吧。”银袍女子目光秋水清冷的一扫在场之人后，口中不慌不忙的说道，随后起一玉手冲木架上的某只巨兽轻轻一挥。
    一蓬银丝玉手中激射而出，瞬间化为上百道银索，一下将此妖兽困困的结结实实，然后银光闪动下，巨牛庞大的身躯轻轻浮起，往祭坛处慢慢移去。
    此刻，原本昏迷不醒的青牛却苏醒了过来。一见此景，顿时心知不妙的浑身颤抖，想要挣扎而起。但是身上早被下了数种极其厉害的禁制，外加那上百道银链困束，又怎能动弹分毫。只能惊怒之极的目睹自己被悬浮移至了祭坛之上。
    它张口想要大吼什么，但在是口中却无声无息，任何嘶鸣之音都无法传出。
    银袍女子腰肢一扭，蓦然转身面对祭坛，银袖一甩，一团拳头大青光从中飞射而出，一个盘旋后停留在了青牛庞大身躯之上，竟是一只被淡青色火焰包裹的迷你小鼎，滴溜溜转动不停，显得神秘莫测。
    此女两手掐诀，悦耳的咒语声从檀口中缓缓吐出。青焰高涨，小鼎渐渐开始变大，化为一只丈许高的古鼎。
    若是韩立在此，见到此幕，恐怕立刻会惊得目瞪口呆。
    除了鼎上附带的火焰外，此古鼎竟然看起来和虚天鼎有**分相似。同样的造型，同样的花鸟虫兽等图案。
    实在不可思议之极！
        
