    第十一卷真仙降世第两千一百九十九章庆典开始
    一年对凡人来说，说长不长，说短也不短
    但对一些常年闭关苦修的修炼者来说，可能只是一睁眼的转瞬时间而已。.-<  >-/　-<  >-广告　全文字
    自从韩立大乘庆典的消息传出后，一些附近区域的修炼者立刻开始蚂蚁搬的陆续进入此城。
    随着时间一日日的接近，出现在天渊城附近的修士日益众多，并且开始出现了一些远道而来的妖族强者。
    这些修炼者有的直接进入天渊城，有的则只是在天渊城附近的一些山脉暂时居住下来。
    等到了离大乘庆典不过月许时间，更多的修炼者仿佛潮水般赶到巨城，几乎每日都能涌入十几万众之多，将原本显得有些空旷的巨城变变得热闹非凡起来。
    而城中城外的一些修炼者，趁此机会，或积极交往其他闻名已久之人，互相大攀关系，或开始频繁组织各种小型交易会了，互相获取所需资源。
    而天渊城更是不甘落后，几乎每个五六日，就会在城中举行一场正式拍卖会。
    在拍卖会上，各种奇珍异物，天材地宝频繁迭出，甚至连天渊城的一干长老也在拍卖会上大有收获，得到一些平常无法弄到灵药奇物，不禁一个个眉开眼笑起来。
    当离庆典召开只有最后数日的时候，原本盘踞在附近山脉的修炼者也开始大量涌入天渊城。
    天渊城纵然巨大无比，但一下涌入如此多中高阶存在，也开始变得拥挤起来。
    各处纷纷人满为患，甚至开始出现一些修炼者无法找到落脚处的事情。
    天渊城知道此事后，不敢怠慢，一番商讨后，当即决定将一些守卫居住的石塔让了出来，同时将地下一些密室地宫对外开放，并连夜在城中几个偏僻角落又兴建了一大批供人住宿的临时阁楼殿堂。
    如此一来，才总算勉强解决了天渊城的留宿问题。
    当然因为外来修炼者远太多缘故，其他各种麻烦自然也是接连不打算，但总算天渊城一干长老也不是等闲之辈，频繁出手干预下，总算一一的解决了
    其实所有人很清楚，大乘庆典自然不可能让如此多人全部参加，其中能够真参加大典人，恐怕百不足一。跟我读h－u－n混＊h－u－n-<  >-请牢记
    其中大半人恐怕都是抱着找自己一番机缘而来的。
    所有人都知道，能将这般多的中高阶修炼者聚到一起的聚会，恐怕以后数千年甚至万年以内都不一定再有第二次了。
    只要自己机灵一点，说不定就能在其中找到自己的机缘，或能拜上一名师，或直接加入某一大宗，或能从他人手中找到自己苦寻多年未果的灵物……
    而无论哪种结果，对他们来说都是天大的机缘。
    这一日早上，天色还有些灰濛濛的时候，天渊城中心处一个无法望到尽头的广场中，竟不知何时突然修建起了一座十几丈高的白洁高台。
    在高台上有一件被金色布匹遮盖住的不知名物体。
    三四丈高！
    旁边则站着一名**半身，肌肉凸鼓的高大力，面上丝毫表情没有。
    但是台下附近区域，却被密密麻麻数万名身穿各色战甲的卫士围的水泄不通。
    而在这些卫士中，银发老者等一干天渊城长老竟然身在其内。
    一干合体存在，均都仰首望着才刚刚开始泛红的天空，神色平静中带有一丝肃然之色。
    没有过多久，第一缕阳光终于从天边红霞中透射而出。
    “好了，时间到了，开始击钟！“谷长老目中神光一闪，一转首，忽然冲台上力士低沉吩咐一声。
    “是”
    力士木然的一声答应，大手猛然一步迈出，一把将身前金布抓了下来，露出了下面所掩之物的真面目。
    竟是一面凭空悬浮而起的银色巨钟，表面遍布一枚枚的五色灵文，华贵而又神秘。
    力士另一手五指一张，金光一闪，手中浮现处一杆丈许长的金色长锤。
    肩膀一动。
    力士两手就同时抓住了锤杆，一轮而起后，冲银色巨钟就是猛然一砸而去。
    “轰”的一声！
    金色锤头所砸之处，骤然间亮起一圈圈银色光晕，向四面八方扩散而去。
    在银光中，巨钟上五色灵文纷纷活了过来，竟从钟上一闪的飞舞而出，围着整个玉台上下飞舞不定。
    而那钟声更加奇异，刚开始时似乎不算多大，但是稍一远去后，反而轰隆隆的大响而起，并且距离越远，钟声越震耳欲聋的样子。
    顷刻间，天渊城每一角落竟然都能清晰异常的听到钟声。
    一开始时，听到钟声的人还是毫不在意。
    随着钟声一下下连绵不绝的传来后，无论是正在闭目打坐的修苦修之人，还是正在整晚聚会的好友亲朋，均都脸色大变起来，有些人更是直接失声叫出口来：
    “震天钟，庆典开始了。”
    不少人二话不说的夺门而走，一些人则立刻招呼附近的其他相识之人，也匆匆的离开住处。
    他们齐往钟声响起处狂涌而去，
    但天渊城大多数外来修炼者中修为不算太高之人，还是满面遗憾的留在住处，并未有其他的举动。
    钟声此起彼伏之下，接连敲响了九九八十一下后，才嘎然而止。
    这时，一些居住在附近的修炼者先一步的来到了广场上，但一看见中心处的众多天渊城卫士和一干长老。都不禁为之愕然一下。
    银发老者见此微微一笑，嘴唇动一下，似乎向什么人传音了一句。
    顿时广场四周一片白色光阵闪动，更多甲士从中狂涌而出，身影晃动下，竟一队队的将整个广场另行又包围了数层，将一番赶来的修炼者暂时拦在了外面。
    如此多甲士出现在此地，过来之人心中一惊下，倒是没有谁冒然的去闯什么。
    与此同时，高台附近的那些甲士蓦然队形一变，竟凭空出了十几片空地来。
    在空地中心处，赫然多出了十几座临时传送法阵。
    远处赶来修炼者一见这些传送法阵，不少人面上现出一丝恍然，但也有一些人四下张望了一番后，还是一头雾水的模样。
    “韩前辈应该也开始了吧，不会因为时间太紧，无法完成所说的那物吧。真是这样，可会误了庆典的。”银光仙子打量了一下四周广场外越来越多的参加庆典之人，略有些不安的问了一句。
    “大乘修士之威能，远不是我等能想象的。既然韩前辈在一年前就向我等吩咐了，自然不可能有错的。银光道友尽管放心就是了。”银发老者微微一笑的说道。
    “韩前辈身为我等两族第三名大乘存在，这点区区小事自然无法难到的。不过，韩前辈先前向我等要走了本城接近三分之一的储藏，虽然只是些普通的炼器材料，但数量之大也未免太多了一些。”附近的黑袍人，却苦笑一声的言道。
    “嘿嘿，数量再多也不过只是些普通材料而已，只需要再多花费些时间收集而已。若能用此再和韩前辈结下善缘，这般区区一些材料又算得了什么。”银发老者嘿嘿一笑，摇摇头的言道。
    “呵呵，谷兄之言极是。看来我等几人中还是谷道友才是最有远见之人。”金越禅师则在一旁笑眯眯的说道。
    某座石塔中，韩立正在闭目养神，但身躯被一层紫金光焰笼罩其中，并流转不定。
    当但耳中隐隐传来的八十一下钟声结束后，韩立脸上神色微微一动，终于睁开了双目，并一笑的自语一声：
    “时间倒是刚刚好，那物正好刚刚临时祭炼完成，足以应付这次庆典之用了。”
    话音刚落！
    韩立单手一掐诀，身上紫金光焰一敛的凭空消失，同时在一张口，又喷出一团银焰来。
    而在银光中，一座三色小山若隐若现，竟仿佛不是实体一般。
    韩立上下打量了小山一焰，脸上露出一丝满意之色，抬手臂，冲眼前之物一点。
    顿时银焰一个闪动，小山爆发出刺目光华，竟在一个模糊后，凭空从韩立身前消失的无影无踪。
    下一刻，在天渊城中心处广场的数千丈高空中，空间波动一起，一团银色光闪过后，一座数寸大的三色小山无声的浮现而出。
    “轰”一声晴空霹雳！
    三色小山表面一下在无数金色电弧缭绕中，开始疯狂长大，几个闪动后，就化为百余丈巨大，并开始散发出令人心颤的恐怖气息。
    三色山峰旁边波动再次一起，韩立身形就在附近浮现而出，低首看了一眼下方广场周围密密麻麻的人群后，嘴角为之一翘的泛起一丝神秘笑容，再看了眼前山峰一眼，突然张口冲其一吹。
    一团青濛濛精气顿时脱口射出，并一闪即逝下，就没入其中不见了踪影。
    三色巨峰顿时滴溜溜的一阵转动，表面三色符文狂涌而出，同时散发出一股令人心颤的恐怖气息来。
    顿时四面八方的天空中，闷雷般的轰鸣大起，整个天空的天地元气一阵疯狂涌动，并化为一股股五色光霞，往广场上空滚滚卷来。
    三色山峰表面银光大盛之下，将天地元气一吸而入，同时体积再次疯狂而涨。
        
