    首发
    这几人在商讨之人，赫然正是韩立本人。
    而一听金越禅师此话，在场倾向交出韩立弟子的数人，都脸色难看之极起来。
    纵然作为两族仅存的大乘存在，莫简离和敖啸二人的声望，纵然是圣岛与其相比也略有不如的。
    要不是按照两族上古时立下的规定，大乘存在不得插手圣岛日常事物，莫简离和敖啸就是亲自控制圣岛，恐怕也绝不会有任何问题的。
    现在一牵扯到了这两位大乘期存在，其他人纵然心中有其他想法，一时间也绝不敢轻易再表态什么了。
    整座大殿寂静无声！
    “嗯，这一点我倒是找人亲自验证过了。听说两位大人认为韩道友是我们两族中最有可能冲击大乘成功之人，这才对他重视无比的。而且听闻敖啸前辈的嫡系后人‘玲珑仙子’，不知什么缘故的也跟在了韩道友身边，现在也应该一起闭关的样子。我们若是真触怒了韩道友，后果恐怕还真不比得罪圣岛好哪里去的。”金越禅师沉思之后，则缓缓的说道。
    在场众人听了金越这话，有的面无表情，有的神色剧烈变化，显然想法仍然各异，并无法轻易的统一。
    “这可不一定的♀一次圣岛之所以向我们天渊城讨要韩道友的那名弟子，可也是为了我们两族未来大计着想的。按照圣岛说法，一直在圣岛闭关万年之久的杜宇道友终于合体后期大成的提前出关了，并还将儒家的无上神通‘浩然荡邪功’修炼到至高境界。以杜道友修炼的这门儒家圣功再加上圣岛精心准备的各种辅助丹药法器，冲破大乘瓶颈的把握竟然足有两成之多。只是对那真雷劫还没有什么太好手段应对。但圣岛又有人不知从何处知道了韩道友的弟子竟然有罕见之极的隐雷根，可以助人抵挡雷劫，故而才一心要召其上岛，辅助杜宇道友渡过那真雷之劫。若是此举真能为我两族再增添一名大乘存在，我想就算莫简离两位大人也会乐见其成的。就算韩道友本人知道此事，也无法怪罪我等的。”一名在旁边一直没有说话的黑袍人，丝毫感情没有的开口了。
    “焉兄之言有理！圣岛只是让韩道友弟子去助杜宇道友渡那真雷劫而已，并不一定真会出事的。说不定还能另有一番机缘呢。”金面人一摸下巴后。也点点头的赞同道。
    “哼，你们说的倒好听。以韩道友弟子现在才不过刚刚进入化神期的境界，即使拥有那传闻中的隐雷根又如何能抵挡那真雷之劫，多半到时会用激发潜力和消耗寿元方法来强行提升其修为境界。到时候纵然韩道友这名弟子，纵然可以在真雷劫下侥幸活了下来，以后也会彻底成了一个废人。韩道友怎肯真的善罢甘休！”银光仙子则有些怒容的直接点出道。
    “为了我等两族大计，只是废了区区一名刚进化神的修士，就能得到一名大乘修士。怎么看这也是一件一本万利的事情。为何不可的！”黑袍人双目一眯。毫不留情的直接说道。
    “嘿嘿。若韩道友真的未成为大乘修士，自然一切都好说，只要让圣岛强行压住韩道友就可的。但万一韩道友侥幸突破大乘境界了。我等又要如何面对的。是不是到时候，也要让圣岛直接牺牲我等，来消除韩道友的怒气。用几名合体期存在来安抚一名大乘修士的暴怒♀对我们两族来说是不是也是一件极其划算的事情。毕竟我们长老会，可是在韩道友离开之时，亲口向其保证过，无论出任何事情都会照看好其门人弟子的。你真当此事发生后，我们可以置身事外吗！”紫发女子却一翻白眼，没有好气的说道。
    黑袍人闻言脸色微微一变，但摇了摇头后，并没有再说什么反驳之语。
    整间大殿再次安静下来，所有人都在心念飞快转动的默默思量着其中的利弊。
    “谷兄。你是什么意见？”金越禅师叹了一口气，忽然转首的冲银发老者问了一句。
    “我的意见在这时又能有什么用！此事实在是不好处理，只靠我们几人恐怕还真无法辩出何种结果来的。”银发老者则苦笑一声的回道。
    “再难也要处理的，我们也必须想出一个两全其美的办法来。圣岛命令，我们固然不好真的直接违背。韩道友的厉害，你我也都深知的，几乎可算是我们两族中的合体第一人。我等同样招惹不得的。而韩道友也不是好哄骗之人，一般的借口和小手段就不要拿出来了。老衲可不想因为这件事情遭其误会，就像当年的青龙道友一般，莫名其妙的遭了大劫。”老僧面孔微微抽搐一下后，隐约现出了一丝愁苦之色。
    其他人一听青龙之名。心中均都一寒。
    当日的青龙上人的陨落，虽然在场之人都未亲眼得见。但却心知肚明的知道十有**是韩立下的煞手。
    当初的韩立，能为了一名名义上的师妹，就毫不犹豫的杀掉青龙上人这位九星宗合体期大长老，若真和其翻脸后，会不会对他们也一怒的痛下辣手，这可是谁也不敢肯定的事情。
    谁让他们向韩立许过一定会护住其门下安全的承诺。
    在事关自己可能会竖立一名可轻易取自己小命的大敌情形，纵然看起来圣岛势大之极，即使金面人和黑袍人也不禁再次犹豫起来。
    “算了，这事关系到整个长老会，单凭我们几人今日肯定是无法得出一个结果的。那圣岛使者还要等段时间才能到达本城的，不如等其他长老都聚齐后，我们再共同商量一个稳妥办法吧。当然在此期间，韩道友的那些弟子，也必须暂时限制不得离开天渊城‖时，银光道友你再次去联系敖啸两位大人，看看能否再次联系的到。只要能这两位大人直接发话，我们无论如何去做都可无虑的。焉道友，你则负责联系圣岛，先打听清楚这次的圣岛使者来的是何人，看看有没有改变命令的可能。只要圣岛愿意放弃召唤韩道人弟子，其他条件我们天渊城都可咬牙答应一些的。”银发老者目光闪动了许久，终于拍板决定起来。
    “敖啸大人和莫简离两位大人，自从当年和魔族签订徒约定后，就不知怎么的同时消失了，就算两位大人的亲族弟子也无法联系到的。小妹只能说是再尝试一下吧。”银光仙子并不抱多少消的回道。
    “焉某在圣岛颇有几位至交，打探一些消息倒是轻而易举的事情。不过想让圣岛放弃先前命令，却根本不可能的。”黑袍人也微叹一声的说道。
    “哼，我当然知道这两件事情都极难办到，但你们还是要尽力一下的◎一真有了转机，我等岂不就可从这场大麻烦中脱身而出了。”银发老者面无表情的说道。
    听老者此言，黑袍人和银光仙子自然只能再点点头的答应下来。
    于是下面的时间，圣岛和韩立的事情暂时被搁置了一旁后，银发老者等人又开始讨论起天渊城附近那些残余魔族剿灭的事情来……
    三个月后，天渊城一面高约百丈的巨大城门处，百余名甲士整齐的站在门前两侧，另外有数名身穿各色服饰之人，则站在城门上方向远处天空眺望着。
    其中一人满头银发，另外一人则一身淡金袈裟，竟正是谷长老和银发和金越禅师。
    至于旁边站立的数人，黑袍人银光仙子等其他几名长老赫然也站在那里。
    所有人站在城头上静静的一言不发，竟仿佛再等候什么人的到来。
    但足足一顿饭的工夫过去后，远处天空仍然丝毫灵光不见，站在中间的银发老者眉头抬首看了一看正当高空的骄阳，终于皱了一皱，忽然向旁边的黑袍人问了一句：
    “焉道友，圣岛灵舟真的会在今日午时准时到达本城吗，不会记错了时间吧。”
    “谷兄，这点事情小弟怎可能搞错的。可能圣岛使者在路上遇到了意外的事情，略有些耽搁了吧。”黑袍人想了想后，回道。
    “能有什么事情耽搁了？这一次圣岛使者一下来了三名之多，并且连你都无法打探出来这三人的身份，看来圣岛这次真是来者不善啊。”银发老者微微摇摇头，心中另有所思的说道。
    黑袍人目光微微闪动两下，倒是没有马上接口什么。
    倒是旁边的金越禅师淡然的说了一句：
    “我们长老会到现在虽然接连商讨了几次，可还是没能拿出一个能解决的办法。如今也只能顺势而为，看情况而定了。”
    附近的其他几名合体长老听了这话，也只能同样的苦笑不已。
    “他们来了！”银光仙子带着面具看不出脸上的表情，此刻却蓦然低声的说了一句。
    众人一凛，急忙抬首再向远处天空眺望而去。
    只见远处天边青光一闪，一道青虹破空而来，遁速奇快无比，只是几个闪动，就一下到了城门附近处。
    光芒骤然一敛，一艘青濛濛玉舟一下显现而出。
    在玉舟船首处，一名青袍青年笔直的站在那里，一见下方的众人，脸上一丝讶色闪过，但马上一拱手，微笑的说道：
    “谷兄，金大师，你们怎会在这里。莫非知道韩某今日会回到天渊城不成!”
    城门上众多长老，一看清楚青年面容，顿时全都变得目瞪口呆。在快眼看书，阅读的书友们。无论在列表上面排第几位，请你们记得看书就来，为您。高清的文字，会带领你们快速的进入读书的意境。您每一次的点击阅读。都是对六零的支持※零也会为你们提供更好的服务。（看书就点）
        
