    第八百四十章 初斗魔魂
    韩立冲令狐老祖点点头，忽然扭首对紫灵淡淡说道：
    “你修为太低，在这里帮不上忙，反而可能送掉性命。先离开这里吧！放心 。现在有我们在这里牵扯住此獠，他不会对你出手的。”
    他和紫灵总算事故有些交情，故而一开口让其离开再说。否则一会儿打斗起来可没法顾忌此女的！
    紫灵听了这话先是一呆，迟疑一下后，就乖巧的点点头。
    “既然韩道友如此说了，那小女子就先走一步了。韩兄，你也多保重了！”紫灵轻声的说道。随后看了看下方‘南陇侯’，又深瞅了令狐老祖那边一眼后，就化为一道惊虹破空飞去。
    下方的‘南陇侯’，不知是觉得紫灵修为太浅不值得出手，还是面对韩立三人真有些吃力，冷漠的看了远去的紫灵一眼，就目光一回的重新盯向了韩立。
    韩立见对方眼神不善，面色一沉的单手一抬。数道粗大金弧在手臂上浮现而出，霹雳之声随之轰隆隆的连绵响起。
    整只手臂瞬间电光闪动，刺目耀眼起来！
    面对如此可怕的古魔，韩立可没有心思再试探什么，一出手就是专门克制魔功的辟邪神雷。此神雷从到了他手上后，还从未在面对魔功邪术时让他失望过。
    这古魔虽然如此凶悍，韩立还是对辟邪神雷有几分信心的。
    一见韩立手臂上弹跳的金色电弧，‘南陇侯’眼皮急跳几下，瞳孔猛然一缩。
    “我认得你，我附身这家伙的残留记忆里，你的印象非常深刻，虽然不记得什么具体的东西，但是这身体的原主人对你忌惮异常。如今看来。这感觉倒也真没有错，不但能看破本尊者地偷袭，还能驱使当年让我们吃过苦头的辟邪神雷。看来解决你，恐怕还真要花一番手脚了。”‘南陇侯’盯了韩立一会儿后，终于冷冰冰的开口说话了。
    韩立听了这些谚曰，嘴角泛起一丝冷笑，神色丝毫不变，只是手臂上金弧又大了三分。同时他袖袍一甩。一面蓝色小盾飞射而出，一个盘旋后化为蓝濛濛的光幕将韩立罩在了其中。
    这时见韩立主动站在最前面，准备硬挡‘南陇侯’的样子。令狐老祖和白衣女子顿时心中大喜的互望了一眼。
    韩立名声现在可着实不小，几乎是仅次于元婴后期下的存在，不由得让这二人心中有了些信心。
    当即二人两人嘴唇微动的稍一传音，立刻左右一分地缓缓考前，准备从两侧进行协助韩立一下。
    ‘南陇侯’见韩立根本不受言语影星，心志极坚的样子。眉头不经意的皱了一下。但嘴巴一咧，又浮现了狰狞的凶色。他一语不发的一跺脚，身子一震之下带出一道残影，蓦然从原地消失不见。
    韩立面上神色镇定，但心中一凛。提高了十二分的警惕。但神识一扫之下，根本探查不到对方的行迹。果然不愧为古魔，光这一手藏形隐匿的手段，就足以克制普通修士死死地。
    心中这样想着。韩立却不慌不忙的双目一眯，眼中蓝芒闪动，明清灵眼神通被其路熟驾轻的施展了出来。
    突然他单手一扬，手臂上的金弧立刻弹射而出，化为一张金网朝某个空空如也的地方，罩落而下。
    顿时电弧、轰鸣声交织成了一片。
    诡异地一幕出现了，原本看似无人的地方，黑光一闪。南陇侯竟蓦然出现在了那里。
    他刚一现出的身形，就见无数道大小金弧动头顶直落而下，不禁微微一惊。
    但马上神色一沉的双肩晃动，大片残影浮现而出，众电弧降落后，残影皆灭，但真身却诡异地踪迹全无。
    韩立嘴唇紧闭，目中蓝芒闪动不已。一偏头向一侧望去。但另一只手臂却突然一抬。反向另一方向瞄准。
    霹雳声一响，一道粗大金弧从手心处瞬间弹出。目标正是六七丈外的一处平常之处。
    结果金弧刚刚弹射到跟前，‘南陇侯’身影就恰好在那里幻化而出，如同主动凑上前去一样。只能眼睁睁的看着雷鸣声响动，电弧迎面劈来。
    “南陇侯’这次真大吃了一惊，一次还能说是侥幸，可一连两次都能准确的找到他，这可绝不是什么碰巧了。
    对方是真能看破他的行迹。
    这一次，韩立攻击时机掐的太好了。眼见金弧临身，南陇侯却避无可避。只能双眉骤然倒竖的一张口，一团黑红魔焰脱口而出，正好和金弧撞到了一起。
    “噗’的一声轻响，火焰金弧一闪后，竟如同水火一般，同时化为一股青烟消失不见。
    “咦！”这一次，轮到韩立脸色大变起来。
    这古魔竟然有办法抵挡辟邪神雷！真黑红火焰倒底什么魔焰，竟然厉害如斯。
    不过韩立心细之下也注意到了。那团魔焰泯灭地瞬间，‘南陇侯’的脸色却不经意的一白，虽然眨眼间就恢复了常色。但显然黑红魔焰决对对方说绝对不是普通的东西。多半还和精元魂力牵扯到了什关系。
    韩立尚未想明白如何利用此事时，‘南陇侯’一将金弧灭去，身形就猛然一探，整个人柔弱无骨般的一下诡异拉长，骤然到了了韩立身前。
    他冲韩立阴阴的一笑后，被魔气包裹的一对拳头就狠狠的砸来。
    韩立神色不惊，不慌不忙地稍退半步后，背后就雷鸣声一响，一对银白色翅膀在银光中浮现而出。
    随后霹雳声一响，韩立不动声色地在银弧中消失。
    南陇侯见到此幕，先是一怔，但目光一扫后就冷笑了起来。
    “雷遁术！懂得东西还真不少。但可惜。嘿嘿……”
    在讥讽的笑声中，‘南陇侯’就化为一股黑气，同样凭空消失。
    从‘南陇侯’冲过来攻击，到韩立放出辟邪神雷，再两人同时消失，只是刹那间地工夫而已。
    远处的令狐老祖和白衣女子一见双方交上了手，本想立刻祭出宝物策应一下韩立的。但韩立两人初一交手就电光雷火，根本插不上后。现在两人更是同时无影无踪。这让令狐老祖和南宫婉师姐目瞪口呆之下。不禁面面相觑。
    但随后就警惕心大起，急忙各放出防御法宝护住自己地全身。以防那‘南陇侯’趁机偷袭了。
    毕竟他二人可没有韩立如此神通，能看破对方的隐匿神通。
    这时雷鸣声响起，韩立在离原来位置二十余丈外的某处浮现而出，可几乎与此同时，韩立背后黑气一现，南陇侯竟同样蓦然出现。
    他嘴角泛起一丝凶残之色，一对拳头毫不客气的狠狠砸下。
    韩立并未回头。神识刹那间感应到了背后的一切，但他同样避无可避，只能将全身灵力往蓝光盾上猛然注入，先挡下此击再说。
    他刚刚用守株待兔方法，给对方一点颜色看。没想到这么快，就轮到自己反被对方捉住。心中震惊之余，同样大感疑惑。
    “怦“”怦”两声巨响传出，令狐老祖刚才承受的滋味。韩立丝毫不差的也品尝了一番。
    他身上蓝色光幕一颤，身子不由自主的被击飞了出去，原本提起地大部分法力，也被这两拳震散了大半。
    雷遁术顿时无法施展开来了。
    ‘南陇侯’狂笑一声，身形化为一团狂风，紧随着韩立飞出去的方向猛扑紧追，准备挥动拳头就此击毙了韩立。
    韩立人在空中倒射，无法控制身形。可是脸上却无惊无喜。
    在看过对方对付令狐老祖的手段后，他怎会对此丝毫提防没有。虽然法力他无法提起多少，但是有的手段，根本无需自己动手就能克敌制胜的。
    虽然身体一时间还酥麻的无法动弹，但双手却转眼间就恢复了大半。
    他一把摘下腰间的某只灵兽袋，冲‘南陇侯劈手扔了出去。
    ‘南陇侯’一怔之下，尚未看清楚这是何物，袋中就嗡鸣声一响。数千只金色噬金虫蜂拥而出了。
    一朵金色虫云转眼就间形成。向紧随而来的南陇侯迎头罩下。
    南陇侯虽然并不认识噬金虫，但噬金虫身为上古奇虫地那种蛮荒气息。却让他心中一凛。不敢怠慢的单手冲着虫云虚空一抓。
    一只燃烧着灰白色火焰的碧磷鬼爪在虫云上空浮现而出，毫不客气的一把捞下。
    顿时大半噬金虫不及躲避，被鬼爪一把抓到了手中，随即鬼爪上的灰白火焰一下高涨数尺，连其他未被抓住地金虫，也一个不剩的全都包在了其内。随后他冷笑一声的就要动身在向韩立追去。
    但这时终于找到机会的白衣女子，终于将自己地宝镜再次祭出，一道五色光柱从天而降的罩向‘南陇侯’，而令狐老祖则一点盘旋在头顶的白濛濛圆环，顿时此环一闪之下，也向南陇侯激射而来。
    南陇侯见此心中大怒，但是身形略微一晃之下，就躲过了五色光柱的罩下。
    这光柱对他来说虽然有些棘手，但只要不被其罩住，就根本拿他没有办法。
    至于那飞射而来的圆环，显然也是一种禁锢人行动的宝物，但以他行动如风的身形，此物又如何能近他的身。他根本不用理会地。
    ‘南陇侯’心中思量的仔细，虽然令狐老祖同时出手了，但对他来说还是韩立的辟邪神雷威胁最大，故而根本没有理会的仍然扑向韩立。
    但光罩中的韩立同样没有闲着，一拍腰间灵兽袋，十几个白色光球从袋口中飞射而出，转眼间就化为十几只身机关傀儡出来，一字排开的挡住了‘南陇侯’的去路。
    一个个身高两丈、虎头人身。两手一抖之下，十根数寸长的爪芒伸缩不定地闪现而出。
        
