    .关殃将木舟停在大门附近的岸边后，就亲自送韩立到了城门外。
    显然他和守门的那些持戈魔族非常熟悉，寥寥几句后，就不用丝毫盘查的将韩立带入了城中。
    韩立站在门内的街道旁，打量了附近还算整齐的一排排建筑，点了点头，抬手扔给关殃几块中阶魔石。
    “多谢前辈厚赐！”
    魔族男子一接到这些魔石，一查看后，当即面露喜色的连声称谢！
    一般他接送一名高阶魔族来往蓝瀑城，不过是一两块中阶魔石而已，韩立所给报酬足足翻了三四倍，怎不让其喜出望外。
    韩立摆摆手，示意其可以离开了。
    但关殃略一犹豫后，左右四下看看没有人注意这边后，才用极低的声音飞快说了一句：
    “前辈若真想此行如愿的话，不妨去广源斋一趟，也许能够心想事成的。”
    说完这话，关殃未等韩立面露讶然的再问什么，就急忙一礼的转身出了城门。
    “广源斋！”
    韩立低低喃喃了一声，脸上讶色渐渐消失，反露出一丝笑意来。
    既然对方如此一说，他还真要去看上一看的。
    蓝瀑城中，自然也是禁制腾空飞行的。
    韩立随手招了一辆兽车，并说了一句到城中最大“店铺”后，那位中年车夫立刻说一声“明白”，一催魔兽的驾车而行了。
    韩立盘膝坐在车中，静静思量着下面的行动步骤，双目却冲一侧窗口漫不经心的打量着。
    蓝瀑城明显比一般魔族大城热闹的多，街道两旁人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡。
    不过韩立却注意到，这些魔族纵然大都是法力不过炼气筑基的低阶魔族，但是其中出现化神炼虚等高级魔族的比例也不少，甚至这一路行来后，还看到了两名魔尊级存在。
    而兽车才不过刚刚走过了数条街道。连蓝瀑湖一角还未驶出的。
    “咦，那人是……”
    原本平静盘坐的韩立。突然间看到一个熟悉的身影。脸色大变，竟一下失声出口。
    “不对。不是她。气息完全不对！”韩立目光死死盯着那个背对他。正走进一间路旁商铺的妙曼身影，又有些失望的自行否认起来。
    “也是，她就算从人界飞升了，也只会出现在灵界，又怎会跑到魔界来的。不过光看背影的话，的确和她好像。难道是我最近修为暴涨，心境有些不稳了？”韩立仍有些惊疑不定，但最终又想起了什么，蓦然有些恍然。急忙将炼神决一提，闭上双目的调息起来。
    ……
    同一时间，在数名高阶魔族陪同下，进入旁边商铺的优美身影，赫然是一名带黑色面纱的魔族女子，并且身上还有一层薄薄的黑气翻滚不定，化作轻纱状的披着。
    这让此女面容更加的若隐若现，外人无法窥探分毫。
    刚才韩立虽然也可动用强大神念，直接侵入查看其庐山真面目，但又强大的神念波动怕惊动了城中的那些魔尊以上存在，才没有这般轻易去做。
    这时，那名魔族女子在数名面容狰狞的高阶魔族陪同下，走进了那间看似不小的商铺后，立刻有一名掌柜模样老者带着几名伙计迎了上来，深施一礼后，就将女子请到后面一间隐秘屋子内，才恭敬的说道：
    “拜见使者大人，小老儿早已将大人要的东西全都准备妥当了。大人随时都可提走的。”
    “做的不错。我前天才提出来的，廖掌柜今天就准备好了。看来让你仅仅当此地一处掌柜，还是有些大材小用了。”黑纱女子坐在椅子上，瞅了掌柜一眼，淡淡说了一句。
    声音悦耳之极，犹如黄鹂之音。
    “不敢，小老儿只是谨遵大人命令行事而已！”廖掌柜满脸赔笑的回道。
    “石火，你去将东西都提来吧。”黑纱女子却不再理会老者，冲旁边一名头生独角的魔族大汉一声吩咐。
    “是，七小姐！”那名魔族大汉答应一声，就随着一名伙计向门外走去了。
    接下来的时间，黑纱女子就静静端坐在椅子上，没有再说话的兴趣了。
    老者和其他几名高阶魔族，自然也只能老实的在旁边陪着，同样不敢轻易开口什么。
    过了大概一盏茶工夫，那魔族大汉就随那名伙计重新返回屋子，并回禀女子，东西全都已经拿到了。
    黑纱女子不动声色的点下头，却又丝毫征兆没有的问了一句。
    “廖掌柜，你主持此间商铺大概多少年了？”
    “小的，自从两百年前被调过来，就一直负责这间商铺了。”廖掌柜心头一跳，不敢怠慢的急忙回复道，只是身子在黑纱女子面前不觉又又矮了两分。
    “两百年，还真是不短了。想来这么长时间，你的身家也丰厚了许多吧。”黑纱女子轻叹一口气，说出了一句让老者心惊肉跳的话来。
    “使者大人，是不是误会什么了。小的自从主持这间铺子一来，一直都兢兢战战，并无任何逾越之处的。大人纵然是上面派下的监察大人，也不能平白冤枉小人的的。”廖掌柜情急的说道。
    “是不是有问题，不是你说的算。暮汐，你把东西拿出来吧，也让他心服口服！”黑纱女子冷笑一声，忽然冲老者背后站着几名伙计中一人，吩咐一声道。
    “是，七小姐！商铺近十几年的进货出货的数量，价格，以及交易对象，均都在上面记载了。还请七小姐查看！”
    这名伙计是一名看似不过十六七岁的清秀少年，一听黑纱女子的言语，当即恭敬一声的站了出来，并从袖中取出一本黑色账簿，扬首朗声的说道：
    廖掌柜看到这一幕，脸色一下变的灰白无比了。
    而黑纱女子，单手一招，“噗”的一声，账簿就被摄到了手中，并低首查看起来。
    “果然，和你前些天拿给我的另外一本账簿截然不同。短短十几年，就贪墨了如此之多。算上其他时间的话，数量之大可算惊人了。廖掌柜，你还有什么话可说！”黑纱女子螓首一抬，将账簿一合，淡淡问道，听说不出丝毫的感情。
    “暮汐，你竟然敢栽脏暗害我。七小姐，这小子和老夫是私怨在身，根本是在血口喷人，这账簿肯定是假的。”
    “是不是假的，我很快就知道了。我自会用对你搜魂。若是真的，你应该死而无怨。若是假的，我自会杀了他替你报仇。”黑纱女子轻笑了一下，但口中言语却让廖掌故一下魂飞魄散了。
    “不”
    老者一声拼命般的低喝，忽然袖子一抖，一团黑气席卷而出，同时藏在袖中中的另一只手掌一翻转，一只黄色符箓浮现而出，并飞快一摇。
    廖掌柜身形一模糊下，竟直接往地下没入而去。
    “区区的结丹存，在我面前也敢买弄个这些小门道。”黑纱女子坐在椅子上未动一下，但那名叫石火的魔族大汉，却一声狞笑，一只大手突然一抓而出。
    顿时整间屋子狂风一起，将黑色雾气一卷而尽，同时廖掌柜身子才进入地面半截，就只觉身躯一凝，就被一股无形巨力控制住了，再也无法动弹分毫。
    “七小姐饶命，小的愿将昧下的东西，全都如数奉还……”廖掌柜拼命的大叫道。
    黑纱女子见此情形，却叹了一口气，二话不说的手指一弹。
    破空声一起，一道黑芒一闪即逝，从老者眉心处洞穿而过。
    而叫石火的魔族大汉，当即将手掌收回，顿时“噗通”一声，尸体一晃的栽倒在地。
    “可惜，你昧下的东西太多，也早不知被你卖到何处去了，否则真留一命倒也不是不行。暮汐，从今天起你就是这里的掌柜了。尸火，收拾一下尸体，我们走吧。还有几家要去的。”黑纱女子吩咐了几句，当即从椅子上站了起来，从容的向门外走去。
    那叫暮汐的魔族少年，自然大喜的急忙跪下称谢，而魔族大汉却答应一声后，冲尸体一张口，一股黑色魔火一卷而出，将老者尸体瞬间化为了灰烬，然后狞笑一声的也跟了出去。
    ……
    “这就是此地最大的店铺？”韩立已经下了兽车，打量了眼前的一座看似有些陈旧的阁楼，眉头一皱的冲车夫反首问了一句。
    在阁楼大门的上面，赫然挂着一幅“彩轩阁”的牌匾。
    “前辈，这间彩轩阁别看不太起眼，但绝对是本城最大也是年代最悠久的店铺。”车夫却十分肯定的言道。
    “好，我就先看看吧。”韩立听此话，似乎仍有些将信将疑，但还是抬手付了魔石，大模大样的向阁楼走去。
    但方一踏入阁楼门槛的瞬间，韩立竟感觉到一丝微微的空间波动，接着眼前一亮，一个面积数亩大的巨厅顿时出现在眼前了。
    “啧啧，竟然是动用了空间魔器，开辟的小须弥空间。看来这里纵然不真是最大的店铺，但也绝对是其中之一了。”韩立不禁啧啧称奇了一声，目光这才朝整间大厅一扫而去。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
        
