    这三只噬金虫，正是那数万成熟体噬金虫和十二只候选虫王互相吞噬之后，最终剩下的三只灵虫。《《》》(）
    当初韩立在天劫真雷威胁下，情急之中，一下将原本浸泡洗灵池水和吞噬大量灵物而陷入沉睡进化中的噬金虫全都唤了出来。
    结果这些噬金虫和十几只候选虫王在遭受了真雷之击和吞噬了一下真雷之力后，竟互相攻击吞噬起来。
    这让韩立意外之下，自然又惊又喜！
    结果在他渡过了天劫，进阶大乘之后，整个虫群也就只剩下眼前的三只候选虫王或者可以直接说是‘半步虫王’了。
    这三只半步金虫，此刻不但体积远超原先数倍，形态狰狞异常，背部上一道道深紫色斑纹，更是隐约形成雷电霹雳形状，让人看到触目心惊。
    同时三只半步虫王气息，远非先前可比，几乎可以比拟合体后期的修士。
    再加上这三只金色灵虫无坚不摧身躯和无物不噬的可怕能力，真正厉害可想而知了！
    但可惜的是，这三只半步灵虫吞噬到这一步后，互相之间又一下偃旗息鼓起来，没有最终的继续吞噬下去，只剩下一只灵虫。
    否则青元子曾经提及过的真仙遇到也要退避三分的噬金虫王，说不定真可能的就此现世了。
    韩立仔细的打量着三只半步金虫，目光微微闪动后，同时神念暗自一催。
    三只金色巨虫翅膀一颤。顿时化为一团团金光的在密室中破空射出。
    一时间只见整个密室上空嗤嗤声大作，一团团金光在各个角落忽闪忽现，仿佛鬼魅一般。
    他神念催动之处，三只灵虫犹如臂使，并无丝毫迟疑和不顺之处。
    韩立见此。这才放下心来。当即单手一掐诀。
    三只巨大金虫一声嗡鸣。体形飞快缩小，并一闪的没入他袖中不见了踪影。
    韩立有了这三只半步噬金虫王，几乎相当于凭空多出了三名合体后期的厉害帮手，可算是一件从天而降的巨大好处。
    韩立心中喜意稍逊，暗自思量了一下后，身躯盘坐地上不动，但嘴唇微微动了几下，但偏偏没有丝毫声音发出，仿佛再向什么人传音过去。
    结果片刻。韩立身前波动一起，一道银弧一闪后，一个人影无声的浮现而出。并淡然向韩立说道：
    “韩道友，你在找我吗！”
    这人影赫然是那蟹道人。
    “蟹兄，请坐！现在此地只有你我二人了，我想可以继续先前的那番谈话了。为了万一起见。在下还想请道友再重复一遍先前所说。”韩立先招呼蟹道人坐下，微然一笑的说道。
    “好。我先前意思很简单，你现在已经具备了成为我真正主人的条件，只要再能完成几件事情，我就可为你作用，从此任你驱使的。”蟹道人淡淡的说道。
    “你说的这些条件，是何人制定的，总不会是蟹兄自己突发奇想吧。”韩立闻言，谨慎的问道。
    “这当然不是我自己主意，而是先主人所设定的条件。只有符合基本条件的人出现，我才会主动说出这番话来的。”蟹道人毫不犹豫的说道。
    “贵主人是真仙般存在，既然设定的这些条件，想来肯定有其深意，也不会有假的。蟹兄不妨先说一说后面的要求，看在下是否真能做到这些事情再说。”韩立沉吟了许久后，才一字字的回道。
    “好，我这里有一份清单，里面有几样东西，你先将它们找齐了。”蟹道人点点头，单手一扬，一块蓝色玉简直奔对面飞去。
    韩立单手虚空一抓，就把玉简抓住了，同时眉头一皱的问了一句：“难道就这么一件事情？”
    “当然不可能！但道友若是连这件事情都无法办到，后面的事情，自然也无需知道的。”蟹道人坦然的说道。
    “此话倒也有理！”韩立点点头，将玉简往额头一贴后，神念瞬间往其中一扫而去。
    结果片刻工夫后，韩立将神念一收，将玉简从额头上挪了开来，并眉头微皱的重新看了一眼后，才缓缓冲蟹道人说道：
    “这里面东西然都不是好寻之物，除了要花些时间外，恐怕还要有一定机缘才能都搜集齐全。若是运气不好的话，也可能我这一生无法真正凑齐的。蟹道友肯定，里面的东西都必须一件不少吗？”
    “不但一件不能少，甚至每一种连分量都不能少上一分的，否则也无法算你完成此条件的。”蟹道人不加思索的回道。
    “好吧。看来想要蟹兄真正为我效力还真不是一件易事，韩某只能说先尽力试一试吧。”韩立单手抓着玉简，神色变化了好一会儿后，才最终下定决心的说道。
    “好的，希望阁下真能成功！若是没有其他的事情，那我就先走了。”蟹道人点点头说道，脸上丝毫表情没有，身躯一个晃动后，就再次化为一道电弧的没入虚空中。
    韩立望着对方消失的地上，面上一丝异样闪动。
    看来先前的判断没错，这蟹道人真在自己进阶大乘后，变得灵性十足起来，看来这具伪仙傫还真是有一些秘密不为人知的。
    韩立心念飞快转动了好几遍后，默默的将玉简收了了储物镯中，并两手往膝上一放的闭上了双目。
    终于处理完一切事情的他，此时总算可以静静的调息巩固境界了。
    就这般韩立在密室中一直不出，外界则一天天的飞快过去，一个月转眼间就过去了。
    这一日，正在密室中盘坐的韩立，忽然双目一睁而开，目中竟有两团蓝色太阳般刺芒一闪而逝，单手蓦然一拍头颅。
    “啪”的一声，天灵盖一打而开，金光一卷而出，一个数尺高的小人一个闪动后，凭空在上空浮现而出。
    小人一身青色长袍，面容和韩立一般无二，赫然仿佛缩小十余倍的韩立本人，并且背后插着一口青濛濛小剑，肩头两侧和胸口出各有一只拇指大金色甲虫死死咬在衣襟之上，仿佛三只金灿灿吊坠一般，显得诡异无比。
    而小人方一现出身形，低首仔细打量了自己一番后，脸现出一丝欢喜的表情。
    这时，下方韩立原本不动一下肉身，忽然面上神色微动，头颅上金光再次一闪，原本大开的天灵盖竟自行弥合。
    接着韩立身躯一动下，竟主动的站起身来，并冲空中青色小人微一躬身。
    几乎同一时间，韩立肉身上青光一闪，一个面容酷似韩立的青濛濛人影也在一旁闪现而出。
    正是曲儿操纵的灵躯，并立刻在一旁束手而立起来。
    “你二人好好照看一下我肉身，我要试一试元婴凝固大成火的神游万里之术，片刻时间就会重新返回的。
    青色小人目光往下方一扫后，竟神色凝重的口吐韩立声音。
    接着破空声一响，青色小人就一闪的在原处凭空消失了。
    下方韩立肉身和青色灵躯互望一眼后，竟各自默默的盘膝坐下，均都一言不发的样子。
    而韩立大成元婴所化小人，这时却一个闪动的出现在数万丈的高空之中，低首略一望去，下方白色云层只能隐约可见，再一抬首，迎面而来的竟是嗡嗡作响的白色飓风，滚滚一吹之下，青色长袍顿时飘动而起，同时面皮竟刀割般的隐隐作痛。
    但青色小人见此，却不惊反笑起来，口中竟喃喃的低语几句：
    “这天外罡风果然名不虚传，若是以前元婴来此高度，恐怕一时半刻间就会被这罡风直接撕裂粉碎。现在吗，除了有些难熬之外，倒也再不惧此罡风了。”
    青色小人话音刚落，单手就立刻再一掐诀，整个身躯一个模糊下，竟一下化为一团金光的没入罡风之中，并以不可思议的速度在风中穿梭行进，并且遁行高度越来越高。
    而随着青色小人遁速的提升和徐徐的爬高，四面八方狂卷的白色飓风则越发的凶恶可怕起来。
    在阵阵狂风中竟隐约可见一道道发出尖鸣的风刃凭空形成，并一闪之下，就在青色小人附近划出一道道黑乎乎的空间裂缝。
    青色小人见此瞳孔微微一缩，略一犹豫之下，竟没有躲避之意，毫不犹豫的仍乘风而进。
    “嗖”的一声，一道风刃从青色小人身躯上一闪而过，顿时一道纤细裂缝也在同一地方凭空显现而出。
    青色小人一个模糊，就仿佛要被这细细裂缝一吸而入。
    但小人马上猛然一扭身躯，身上一个模糊后，竟完整的从裂缝中挣脱而出，就若无其事的继续前进了。
    即使合体修士也要视若致命之地的空间裂缝，竟无法伤害这青色小人分毫。
    眼看小人仿佛流光般的一下又爬高了万余丈后，忽然更高处传来一声无法形容的低沉吼声，接着一股诡异波动一卷而来。
    附近罡风一颤之下，竟纷纷巨震的碎裂而开。
    高处虚空一下撕裂而开，一个庞大物蓦然从中一探而出，并用两只阁楼般大眼珠，一下死死盯住了下方青色小人。(未完待续
        
