    第八百三十章 吞婴
    “不错！不错。虽然这个魔化躯体比不上我的本体，但能接下我一击不死，看来你并不是什么低阶修士。本尊就先拿你血祭一番吧！”“南陇侯”阴森的说道。
    只见他面上的黑气比刚才更浓了三分，而一对银白色眼珠则冰寒之极，死人般的盯着老者一眼不眨。而老者心中寒气大冒。
    一说完话的“南陇侯”，身形一动之下，带出一连串的幻影残痕，人就扑向了老者，丝毫废话不愿多说的样子。
    鲁姓老者吓的魂飞天外，想要从石壁中出来，可时间根本来不及了。对方动作实在太快了，几乎瞬间就朴到了跟前，犹如鬼魅一般，而一只黑气缠绕的爪子已经冲着老者头颅直插而下。
    老者中大急，只好心中一横，全身白光闪动，将所有法力一口气都都灌注进了火红轻纱之上了。
    顿时身前的那层火红光幕，一下暴涨了半尺高的红光。那只黑爪则在“南陇侯”目无表情的目光下，狠狠的插了下了。
    “兹啦”的怪异之声传来。光幕刺目耀眼。在老者提心吊胆中，鬼爪在深入光幕尺许后，终于停留了下来。
    老者见此大松了一口气，脸上血色稍回复了些许，身上灵光再闪，就要驱使护体灵光，从这些坚硬似铁的禁制石壁中破壁而出。
    对面的“南陇侯”，嘴角微微一翘，露出一丝讥讽之色。
    一声巨响传来，南陇侯另一只手臂一挥，砸在了红色光幕上。
    老者刚刚放出体外的灵光，在一震之下，不知为何就竟立刻溃散了大半。
    老者一呆之下。尚未明白对方是何用意时，南陇侯深入光幕中的手臂猛然一抽，再闪电般同样的一拳砸下。
    光幕又是一震，老者身上剩余的护体灵光也被此击之下，溃散的干净。 同时身躯一沉，再次陷入石壁数寸。
    “不好！”
    鲁姓老者一见此景，终于想起了什么，脸色大变起来。他急忙一抖手中地白色法旗。想要将此宝祭出去。
    但是“南陇侯”两只拳头一挥，不慌不忙的一拳接一拳砸下， 根本不给老者祭出法旗的机会。每一拳都恰好将老者刚刚注入到旗中一半的灵气，硬生生的击散开来，并且越击越快，力道越来越大，轰隆隆的声音一时间在连绵不绝起。
    老者骇然之下想要施展其它秘术，但同样法力尚提一半就被散了开来。根本无法聚集起法力来。
    如此一来。鲁卫英空有一身莫大的法力和神通，竟然被活活困在石壁之中而无法施展分毫，只能眼睁睁的看着身前地红色光幕，一点点的变薄变淡起来，脸露绝望之色。
    鲁姓老者面色青的可怕。再和“南陇侯”银色眼珠冰冷的对视了一眼后，心中更是激灵灵的打了个冷战。
    毫无疑问，若是如此到最后，他肯定是宝物破裂。人硬生生被砸成肉酱的下场。
    想到这里，老者心中一咬牙，猛然大喝一声。头顶处白色霞光闪动，一个面容酷似老者的元婴突然间浮现在了天灵盖处。此元婴面色有些惊慌，但双手死死抱住一口蓝濛濛的小剑。
    几乎与此同时，那昊阳纱古宝所化光幕传来了破裂之声。
    元婴地最后一丝犹豫，也消失的无影不总，它猛然跺足。元婴一下在原地凭空消失，下一刻直接出现在了入口处。接着此元婴就要御剑遁入通道中，逃命而走。
    但就在此刻，诡异的一幕出现了。
    “南陇侯”仍然背对着对入口处似乎还未反应过来，但是背部长袍却刹那间爆裂了开来，让背脊**了起来，并现出一张和血咒之门一模一样的鬼脸出来，紧闭双目的赫然存在其上。竟和真地一般无二。
    这鬼脸猛然张开双目。露出了同样的银白色眼珠。同时一嘴，一道紫色影子闪动一下。仿佛什么东西从口中喷出。
    这时老者元婴才刚刚讲怀中飞剑抛出，就要飞身而上和这本命法宝合二为一的拼命遁走，耳中却仿佛听到了什么风声，接着感到脑中一热，眉宇间有什么东西一下蹿出，并伸出一大截出来。
    元婴只呆呆的看着双目间地长条状东西，片刻后一声尖利叫声发出，接着它瞬间失去了全身力气一般，一下从空中掉落下来，掉到了地面上一动不动。
    这时，若是旁边还有其他修士就可以看到，一条拇指粗细的紫色长条状东西，从那鬼脸口中伸出一直延伸到元婴的脑后，再从起眉宇前洞穿而过伸出了尺许来长。
    看起来，这竟是鬼脸舌头似的。但如此之长，实在诡异之极。
    鬼脸见元婴掉落地上，竟狰狞的一笑，长舌兽缩大口一张，竟一下将老者元婴卷入了口中，咀嚼几下后直接吞咽而下。然后鬼脸才露出满意之色的缓缓闭上双目。这时，“南陇侯”终于转过了身来。面无表情的看了看失去主人的蓝色小剑，一丝厉色闪过。反手一抓，一下将鲁姓老者肉躯地心脏掏了出来。然后轻轻一捏，心脏化为了漫天血雾。
    此肉躯生机立断了。
    做完这一切后，“南陇侯”才目无表情的扫了一眼此处，随后化为一团黑气，飞遁入了通道中。
    片刻后，他出现在了水潭底部，抬首看了看无人主持的几处法阵后，面上现出一丝冷笑，直接飞遁冲天的奔水潭表面而去。
    一盏茶的工夫，“南陇侯”身形出现在了某座石山之上，漂浮在此山上空百余丈的高空处，四下张望着。
    飞遁到如此之高，自然触动了坠魔谷的禁制，无数道血红色闪电从空中不断落下，全都对准了此人。
    但是这些闪电尚未接近“南陇侯”身前丈许。就全都蓦然一偏，绕了个弯的闪了过去，让他在众多闪电雷鸣中，安然无恙稳如泰山。
    “南陇侯”看了一下四处环境好半天后，终于辨认出了方向。他顿时望着某个方向双目微眯了起来，银色光芒在眼中闪烁不定。
    忽然他身形化为一道黑气，破空射去，不久在天边消失地无影无踪。
    这时在盆地之中。鬼灵门门主魏无涯等人正战在祭坛边上，抬首望着几乎一望无边地阶梯，满脸的称奇。
    原本早就该到了此地地，但是在走到接近祭坛十余里时，开始出现了一个大范围的禁制。必须破掉此禁制能继续前进。
    结果这一耽误，自然又是大半日的工夫，他们一行人才来到祭坛处。
    如今离近了，他们才看的清楚。此祭坛虽然看起来宏伟巨大之极，但是却不知建造了多久了。不但阶梯上遍布各种杂草，而且有些地方已经开始风华残破了。
    “走！只要到了祭坛顶部，我们就能找到灵缈园的踪迹，可以想办法进入了。据那残魂所讲。那灵缈园入口可就在此处的。”鬼灵门门主细细打量了半天后，终于开口催促道。然后几步上前，率先一步踏上了祭坛。
    可马上鬼灵门门主又忍不住大声咒骂一句，让其他人不禁一怔。
    “大家小心一些！这阶梯上还存有其他禁制。看来要爬到祭坛顶端，并不是一件容易之事。”望着上面几乎看不到边际地阶梯，四周出现黄色灵光的鬼灵门门主咬牙切齿的恨恨说道。
    魏无涯听到此话，不禁眉头微皱。
    虽然他不会在乎什么禁制，但这样一来，他们人一行人走到祭坛顶部的时间，又不得不向后拖了起来。这让魏无涯大感无奈。
    其实不光魏无涯，其他人的面色也好不到哪里去。在知道灵缈园的存在后。这些人早就将心思放在了其上，对最近出现的各种禁制大感不耐。
    “走吧！”王天古叹了一口气，紧随着也踏上了阶梯，附近黄光一闪，骤然觉得身形一沉，双肩一下重若千斤起来。
    这时，其余之人也踏上了阶梯，遭遇了同样的情形。其中魏无涯身形动都不动。似乎毫不在意地样子。而三名结丹的鬼灵门弟子。则身形颤抖几下，脸色白了一白。
    一行人缓缓的想祭坛顶部爬去。
    “这就是灵烛果？”韩立身处一处被禁制掩盖的绿洲中。望着身前的一片绿湖，喃喃地说道。
    在禁制外面则是无边无际的土黄之色，是一处足有数万里之广的巨大沙漠。
    “没错，绝对是此果了。无论外形，还是标记所指都是此灵物不假！”紫灵站在韩立一侧丈许远处，面带一丝兴奋的说道，一对明眸晶莹闪烁，望着前方绿湖不眨一下。
    而在二人前面百丈远地湖水中间，有一小片露出水面的淤泥，在那里生有一株翠绿欲滴的灵草。
    此草数尺来高，上面长满了拇指大小的椭圆形叶片，而在此草最高处，则孤零零的长着四颗奇异的果实。
    这些果实浑身火红，上细下宽，顶部闪着微弱的红光，酷似烛台上点着的一根红烛，还散发着浓浓地一股药香。
    韩立心中同样确定此物就是灵烛果了，听到紫灵如此一说，只是微微的一笑。
    “我这就过去，将此果摘下。省的夜长梦多。”紫灵深吸了一口气，一扭秀首，冲韩立建议的说道。
        
