    “大乘期存在！”韩立心中一凛，体表遁光一敛后，整个人停在原地不动一下了。
    这时那道恐怖神念，在附近万里内来回横扫了数遍后，才放心的一收而回。
    接下来的一段时间，再无任何异常从山脉深处传出来了。
    “这股神念不是一般成年修罗蛛能放出。难道此地真有那种超出一般大乘的强大修罗蛛。若是这种存在，再继续靠近的话，一般的隐匿秘术恐怕无法瞒过其神念了。不过能将神念放出这般远，还丝毫不见减弱的样子，应该是借助某种增幅至宝才对的。”韩立站在原地未马上行动，心中思量不定下，脸上却现出一丝凝重来。
    若真是堪比真灵等阶的那种存在，即使他也无法忽视的。
    他沉吟了好一儿，才终于有了决定，单手一个翻转，一枚紫色符箓浮现而出，并“砰”的一声，化为一团团紫气的将其身躯一包其中，里面各种符文狂涌而出，化为了一小片紫色雾气。
    当紫气无声的一散而开后，里面一下变得空荡荡起来。 韩立为了不打草惊蛇，竟再次动用了一次太一化清符。
    此刻他身躯化为了虚无状态，再无任何忌惮的向山脉深处一飘而去。
    虽然因为身躯虚化缘故，无法遁速全开，但他一飘一荡之间，也一下横跨数十丈之远，顷刻间进入到了山脉之中。
    他凭借一缕留在妙龄女子身上的神念，虽然相隔已经有千里之遥，仍能清楚的感应到其所在位置。
    故而韩立一时间倒也不着急缩短此距离，仍不紧不慢的紧跟着其前进。
    不过在他进入山脉不过万余里路程，眉头就不禁下意识的皱了起来。
    原本以为修罗蛛巢穴既然修建在这里，此片山脉肯定其他鸟兽肯稀少异常，起码不会有其他太强大的存在。
    但结果神念刚才向四周悄悄一扫后，仅在山脉边缘的此方向区域内，就发现了数十头化神炼虚等阶的异兽，和两头合体等阶的怪禽。
    那两头怪禽一头浑身赤红如火。体形巨大如牛，一头浑身灰色钢羽，头生一头丑陋肉瘤。
    二者正站在在离他千里外的站在一棵巨树的横枝上，一个扬首挺胸的左盼右顾不停，一个双目半张半合，似乎陷入浅睡中。
    而除此之外的其他异兽，分别幻化成半人半兽的形态，分成数队的在其区域来回巡逻着。
    这些小修罗界的异兽。竟似乎全都修罗蛛收服了。
    韩立在吃惊之余。心中也啧啧称奇不已。
    灵王等人在讲述修罗蛛的时候，可从未提及它们竟懂的招揽其他异兽的事情。
    看来要不是灵王等人一开始就小瞧了修罗蛛的灵智，要么就是这些怪物在小修罗界中有了什么变异。否则眼前的一切就太诡异了。
    再联想一下先前那头幻化的修罗蛛，在炼虚期就能幻化人形的事情，多半还是后者的可能性更大一些的。
    韩立心中默默思量着。心中对修罗蛛不禁又多出了一分小心来，但仍远远跟着妙龄女子，丝毫没有停下的意思。
    足足一顿饭工夫，韩立一路飞驰了百万里之遥，终于远远在群山间的一片平原间，看到了一座拔地而起青色石城。
    此城全是巨大青石砌成，城墙更是高达数百丈之高，但是方圆却不过笼罩数十里范围而，远远望去更像一座要塞要多一些儿。
    但是古怪的是。那些高达城墙之上，除了一些各种各样的青石异兽雕像外，却空旷异常，竟没有任何人影站在上面。
    更诡异的是，这座石城的四周，竟然没有丝毫门户，全被高大城墙围得水泻不通。
    韩立目中蓝芒连闪。未动用神念之力，而直接通过一对灵目，将石城外边一切看来个真真切切。
    但是当其目中蓝芒一盛，想要将目光洞彻城墙而过，窥视城内一切时候。却忽然眼中无数白色符文涌现，一朵朵白莲涌现后。竟将目光遮挡了下来。
    “大化白莲禁!这是怎么回事！”
    韩立一下失声出口，急忙将灵目一收，面上再次现出震惊的神色来。
    刚才看到的禁制异像，分明是灵界某一大族赫赫有名的独门禁制之法，甚至连大乘期存在神念都能一时遮蔽其外的，这些修罗蛛怎会布置的。
    韩立心中震惊还未消去的时候，神识海中一缕神念猛然一跳，当即脸色一沉起来。
    而几乎同一时间，原本看似寂静的石城中，“轰”一声晴天巨响，一个仿佛山岳般大小的血红色蜘蛛虚影就一下凭空浮现而出。
    这蜘蛛法相上，两只闪动森然寒光的复目只是略微一转，一股原先在山脉边缘处出现过一次的恐怖神念顿时再次降临到这片天地间，并刹那间扫过方圆万里内的一切地方。
    可惜这股神念之力虽强，但是扫过韩立虚化身躯时，还是没有发现异常之处，只能无功而返的重新回到巨**相身躯内。
    但没有发现丝毫的异常后，蜘蛛法相却隐约现出了一丝怒意来，一声冰寒刺骨的冷哼后，一个沙哑的女子声音一下从石城中传了出来：
    “是哪一位道友，来到妾身的天蛛城！无论道友在我后辈身上留下一丝神念是何用意，现在是来者即客，妾身都欢迎道友进城一叙的。”
    同样的话语声，一连在天地间响彻了数遍，几乎大半山脉的存在都能听的清清楚楚。
    除了那些原本就归附修罗蛛的各种异兽，当即浑身颤抖的马上趴伏地上外，石城附近却静悄悄的一片，哪有丝毫人影现身而出。
    “好，很好。看来道友自持有隐匿之术高明，打定主意要和妾身做对了。既然这样，我就在城中随时恭候道友大驾了。”女子声音一下变得尖利，似乎极为愤怒，接着高空中剧烈波动一起，巨大蜘蛛法相一散而灭。
    石城中一下重新变得安静异常了。
    这时韩立站数百里外的地方，遥望石城，双目微眯，忽然其嘴角微微一动后，庞大神念之力当即气势汹汹的一放而出，再无任何掩饰的往石城中一压而去。
    石城上空当即白光一闪，一朵巨大白莲虚影当即浮现而出，并一下和韩立强大神念撞击到了一起。
    “轰”隆隆的闷响，在天空中连绵爆裂而开。
    白莲在神念之力一压下，竟马上狂闪的扭曲变形，并一声巨响的当场爆裂而开。
    韩立放出的神念之力，几乎接近其全部所有的的七成之多，纵然是三四个普通大乘存在的全部神念加起来，也不过如此而已的。
    那大化白莲禁制即使在灵界赫赫有名，但又怎能真抵挡的住如此强大神念的硬生生碾压。
    而以其这股神念之强，要是真落在石城中，除了接近大乘以上的存在，其他生灵恐怕当场就会压爆精魂的纷纷灭亡掉。
    “好胆！”
    先前那名沙哑的女子声音，暴怒的在石城中再次响起，同时其神念也一下从冲天而起，并在下一刻和韩立神念重重的撞击到了一起。
    晴空霹雳般的雷鸣声，刹那间在石城上空震耳欲聋！
    一阵阵的剧烈波动，仿佛要将整片虚空都要震碎而开一般。
    那沙哑女子的神也不是一般大乘存在可比的，但任何能和韩立经过炼神术增幅过的神念之力相比，不过几次撞击后，就立刻处在了下风。
    “老鬼，你还不出手，要等待何时？”沙哑女子见此，自然惊怒异常，但马上一声尖利大叫。
    韩立一听此言，当即瞳孔一缩。
    而几乎同一时间，一个名男子的冷哼从石城中传出，随之另外一股强大的陌生神念之力也城中某一角落处冲天而起，竟和女子神念略一交融后，共同对抗韩立的神念碾压起来。
    “也不是一般的大乘。”韩立神念和新出现这人神念略一交手后，脸上终于现出了一丝异样。
    不过下一刻，当韩立发现对方二者全力施展后，也不够只能堪堪抵挡住自己的神念后，目中一丝冷光闪过。
    他单手骤然一掐诀，放出的神念之力一下又加上了两成，达到了去其全部的九成之多。
    天空中又是一阵天崩地裂般的巨响。
    从石城中的沙哑女子和另外一名陌生大乘，当即大惊失色了。
    二者的神念之力，在韩立增强后的神念强压下，赫然又渐渐的处在了下风。
    “怎么可能，时间怎会有如此强大的神念，这人倒底是什么来历？”沙哑女子和另一名男性大乘，不由自主的有两份畏惧的这般想到。
    韩立见此，却面无表情，但目光微闪下，却不禁思量是否将最后一成的余力也加上去，好一鼓作气的直接重创石城中二人。
    毕竟神念交锋是危险之极的事情，几乎是仅次于用元婴直接的生死相搏斗。
    但是下一刻，石城中波动一起，竟再有数道相当于普通大乘的神念也冲天而起，气势汹汹的直奔韩立神念而来。
    这一下，韩立脸色不禁一变了。
        
