    第八百八十七章 冯家密窟
    “还能是哪个宁中，自然是关宁冯家了。在关宁府来说，也算不小势力吧。”枫岳不加思索的说道。
    “关宁府？这是哪一州府城。”韩立眼睛眯了起来。
    “大晋各州叫关宁的府城，的确有好几个，但是宁中冯家，却只有辽州关宁府这一家了。”枫岳面带异色望了一眼，似乎对韩立问的如仔细，有些惊疑了。
    韩立却根本不在乎的点点头，没有再询问冯家事情，却一指玉佩说道：
    “此物如何得到的，有什么来历没有？”
    “这件玲霞佩，是家父传给在下的冯家信物，道友何故问起此物？”枫岳大感意外。
    “信物？难道你们冯家子弟，人手一件顶阶法器信物吗？”韩立斜撇了一眼青年，有些不信的问道。
    “当然不是。整个冯家也只有三四件这样的信物。非直系血脉弟子不可能拥有此物的。”枫岳摇摇头。
    “这么说，你在冯家中地位不低了。”
    “我是冯家的长房长子，若没有什么意外的话，本应该在数十年后，接掌冯家的。”枫岳嘴角抽蓄了一下，目中闪过一丝痛苦的说道。
    听到这里，韩立就知道果然和料想的一样，对方有大麻烦在身的，甚至这个冯家看来都出了什么事情。
    事不关己，韩立下面没有问相关的什么事情，反而盯着青年，问出了自己最想知道的问题。
    “你们冯家和大晋佛宗有何关系？不要说，什么也不知道。既然信物都能被加持如此深的佛门灵光，其中肯定肯定有些关系的。”
    “佛宗和我们冯家的确有点渊源的。冯家有一位先祖，昔日是关宁千光寺的俗家弟子，而千光寺是佛门大宗金罗门的分支，我们冯家原本修炼的就是佛家功法。但是自从千光寺数百年前就搬出了辽州，回归本宗去了。我们冯家弟子就改修儒家功法了。”枫岳先呆了一呆，但对此没有什么可隐瞒的，非常爽快的说道。
    韩立闻言，却心中一喜。
    虽然不知道什么千光寺，但金罗宗却的确听过的，这可是是佛门在大晋的四大宗门之一。看来冯家以前修炼的竟还是最正宗的佛门功法了。
    “这些佛门功法，你是否全知道。”韩立继续追问道。
    “在下不想修炼佛门功法，怎会去记这些法决。但是我们冯家，的确还保存这些功法的修炼之法。”犹豫了一下后，枫岳回道。
    此时他已看出，眼前高深莫测之人，似乎就是冲着佛宗功法来的，心里不禁暗感诧异。
    要知道佛宗功法到后期虽然威力奇大，但是修炼速度之慢和苛刻，却是大晋修仙界出了名。愿意主动修炼佛宗法决的，还真是不多。
    “韩小子，你问问他门那位祖先，修炼到了何种境界，是否已经修炼出了舍利子。只有修炼出舍利子的佛门中人，才可能修炼消除煞气的方法。”大衍神君，忽然开口提醒道。
    有关舍利子的传闻，韩立在来大晋之前，就早已通过典籍了解了一些。
    舍利子，是佛门中人特有的一种东西，有的是在结丹期就出现，有的却是在元婴期才会修炼出来。似乎没有什么规律可寻。对佛门外的修士来说，显得非常神秘的一种东西。
    但是有一点可以肯定的，就是佛门中许多高深功法，神通，都必须有舍利子后，才可以进行修炼施展的。
    故而对修炼出舍利子的佛门中人，其他宗派修士即使修为远胜对方，也都大存忌惮的。
    韩立暗暗点点头，从容的向枫岳问出了同样的话语。
    “舍利子？昔日我那位先祖的确修炼出了此物。要不是其他方面资质有限无法突破元婴境界，先祖恐怕也不会心灰意冷的开创出了宁中冯家。”枫岳闻言，眉头微皱的回道。
    韩立精神大振。
    看来运气还真不错，或许根本无需深入大晋，就可找到解除煞气的功法了。
    想到这里，韩立微然一笑，神色也缓和了下来。
    “现在我还有一个疑问，回答完就可以了。”
    “道友还有什么想知道的，尽管问就是了！”枫岳勉强一笑的说道。
    “你只是一名筑基期修士，为何这人会用苦毒这等奇毒对付你。要知道从某方面上来说，十绝毒甚至可比一些珍稀丹药还要贵重的。他如果打算活捉你，就不可能使用此毒。但若一心想杀掉你的话，以他的结丹期修为，似乎更无须多此一举了。”韩立缓缓问出了盘旋心中的疑问。
    “原来是此事。道友不知道，这冯枕的老贼其实是我们冯家昔年收留的一名魔道散修。当年他因为得罪了一位高人而被追杀，为了保命，自愿给我们冯家为仆，甚至改了姓名。那时我祖父尚还在世。冯家还算兴旺。故而可以庇护此贼的。而此贼先前一直负责冯家和突兀人一些部落的交易。我到此，原也是想找他的。但没想到此贼暗中也投靠了孔家，才在驻地现身引我到此的。至于用苦毒，自然是他身上早就被下了冯家的独门秘术，只要是冯家筑基期以上嫡系族人，都可以施法禁制住他修为的。他要不用苦毒暗中偷袭了我，我怎会毫无还手之力的。”枫岳一听韩立提起此事，脸色不由得阴沉了下来。
    “原来如此。据说苦毒是无形无色，并且沾上瞬间，就能让修为低浅的修士马上瘫软陷入昏迷。那个孔家，看来就是你们冯家大敌了。”韩立歪了歪头，有些恍然的说道。
    “不错。孔家和张家、金家，还有我们冯家，算是关宁府的四大修仙世家了。原本一向井水不犯河水的。但没想到，近些年我们冯家刚刚势弱了一些，孔家竟突然联合其他两家，冲我们冯家暗中下手了。”枫岳说道这里，脸上现出了狰狞之色。
    他一位世家大少，如今落到流落异族草原，还被害的命不久已。自然将这三家都恨得咬牙切齿。
    “我没有兴趣知道你们世家间的是非。但你的回答，我比较满意。现在可以先说说昊元丹的事情了。这种丹药我所余不多，大概还有十来颗的样子。应该可以让你再拖延十余日的样子。不过这种丹药，每一颗都价值数千灵石，你真买的起。”韩立淡淡的说道。
    “数千灵石”即使心中有所猜想，枫岳还是被这价格给吓了一跳。这可相当于一件顶阶法器的价钱了。
    “好，我买了。” 但枫岳脸上踌躇表情，只是一闪即过，就一咬牙的答应了。
    “你身上有数万灵石？”韩立眉梢一挑，打量了青年几眼后，似笑非笑的说道了。
    他可不信对方身上会带着如此多灵石的。
    “我身上是没有数万灵石，但是我用这件冯家密窟钥匙作抵押。”枫岳一把将脖颈上的银色钥匙拽了下来，丝毫犹豫没有的递了过来。看样子，早就暗中思量好的样子。
    “冯家密窟？”韩立盯着此钥匙不语，没有马上接过来的意思。但他知道，对方自会主动解释的。
    “不错，这是打开我们冯家这千余年收藏密窟的唯一法器。我身为冯家的嫡系长孙，在冯家惊变之日。家族长辈自然让我带着此钥匙先逃了出来。虽然我从来没去过那里，但里面的收藏，价值肯定远远不止数万灵石的。”枫岳冷静的说道。
    “拿此物抵押！我怎么确信此钥匙的真假。就算是真的，你交给我了。难道不想让冯家东山再起了。”韩立脸上不带任何表情说道，让人根本看不出心中所想。
    “还有什么东山再起！据我所知，除了我之外，冯家其他逃出来的都只是些仆从和外系弟子之类的。如今嫡系弟子，就只剩我一人而已。否则，当日我早聚集其他族人了，又怎会孤身一人跑到草原来。是一死，冯家血脉一断，密窟最终还是便宜了孔家人。最终会让他们寻迹找到的。如此一来，自然不如让我救命了。若是在这十天中，我还找不到方法解去此毒。密窟就是送赠与道友了，也比落入孔家人强的多。另外，寒兄最想得到的佛宗功法，同样就放置在密窟中的。”枫岳脸上露阴霾的说道。
    韩立沉吟的默然了下来，过了好一会儿后，才平静的说道：
    “好，你可以用这把钥匙换取灵丹。不过在此之前。我需要你配合我一下，让我搜索一下你神识中有关钥匙和佛宗功法的真假。否则不要这个密窟，在下也不想被人戏耍一回”
    “搜魂？那不是元婴修士才会的神通吗？你怎么可能会！”一听此言枫岳面色有些发白起来，目露恐惧之色。
    “强行搜魂，自然需奥元婴期以上修为了。但若是被施术之人配合的话，则无需如此麻烦了。而且我这秘术和普通搜魂术大不相同。筑基期修为虽然无法探寻复杂东西，但是从神识中判断出某事的真假，还是轻而易举的。”韩立抿了抿嘴唇，随即松开的露出雪白牙齿，上面闪烁着寒光。
    见韩立这般表情，枫岳心中不禁一寒。
    他身为世家弟子，自然知道搜魂的可怕。在一般情况下哪肯答应如此危险的事情。但是低首看了看乌黑的双手，想一想不答应后的后果，心中一阵的无奈。
    “好，我配合你施法。但是你也只能探寻密窟和佛宗的事情的。其他事情你不能碰触。我也不会对你放开的。”枫岳紧握下双拳，深吸一口气的毅然道。
        
