    人影忽然袖子一抖。
    “砰”的一声传出，光阵化为无数金银符文的凭空消失了，人影真容就此显露而出。
    赫然是一名身穿黑色长袍，两手倒背的青年。
    这青年皮肤白皙异常，和身上衣服黑白交错下，却给人一种病态般的瘦弱之感。
    青年扫了黑乎乎的虚空一眼后，似乎意识到了自己身处何种环境下了，当即眉头皱了一下，二话不说的用手指冲高空一弹。
    “嗤嗤”声大响，十几枚银色符文激射而出，一个模糊后，纷纷没入虚空中不见了踪影。
    下一刻，四周轰隆隆声大起，所有泥土石块一下活过来般的向两侧疯狂倒退而去，竟形成一道奇长无比的巨星峡谷，直通地表之上。
    青年抬首朝上方看了一眼，隐约看到一缕缕白光透射而下后，这才露出了满意的表情。
    未见他有何举动，但是足下霞光一卷，就将其一托而起，直往顶部稳稳飞去。
    片刻功夫后，银光一闪，青年一下冲出了地下，出现在了离地面千丈的高空中，身形一顿的停了下来。
    他目光一扫，就看清楚了周围一切。
    这里赫然是一处遍地黑色泥石的荒凉之地，但地面出了一些寸许高低矮野草外，再也看不到任何山峰树木的踪影，并且四周静寂一片，连一丝虫鸣之声都未有，仿佛是一处死地一般。
    青年对此丝毫不觉惊异，只是略一沉吟，就单手一掐诀。
    顿时高空中梵音之声传出，点点灵光涌现而出，一头百余丈长凶兽竟就此凝聚而出。
    此凶兽狮首麟身，上半身遍布滚滚血焰，下半身却银光灿灿，足下却又有艳丽霞光缭绕不定，竟根本看不出本体到底是何种灵兽。
    但下一刻。青年忽然脸色一白，口中一声闷响而出，。
    顿时巨兽身影为之一散，竟再无法继续凝聚下去。只能化为虚影般的模糊存在了。
    “哼，法力竟然被压制到了这种程度！这次下界，果然不是什么好事。怪不得观中会派我走一趟了。”青年哼了一声，喃喃说道。
    “不过这也是一件好事。这也说明那些老家伙也无法干预我的一切举动了。嘿嘿，那件宝物还差点火候才能炼制大成，正好再重新血祭一二了。这样下等界面虽然生灵普遍血气不纯，但数量够多的话。也足够弥补了。至于那名叛徒的事情，倒不急着去找了。在未完成此事来，那些老家伙纵然对我举动不满，也只能先捏着鼻子忍让了。”青年双目一眯后，忽然又发出一阵让人心寒的冷笑来。
    随后他手掌一个翻转，亮出一个金灿灿的圆筒来，里面插满了翠绿欲滴的竹签。
    这些竹签表面遍布无数精美银纹，并有五颜六色的霞光缭绕不定。一看就是非同小可的宝物。
    青年将圆筒往高空一抛，口中念念有词起来。
    “轰”的一声。
    圆筒在金光万道中，化为了一团金濛濛光球。接着溜溜一转，一个巨大八卦虚影浮现而出，
    “起”
    青年口中咒语声一停，一声低喝出口，一根手指冲高空一点而去。
    破空声大响，一道翠芒从中八卦虚影中激射而出，直往某个方向激射而去。
    “很好，那方向生灵气息最多，就先从此边下手吧。”青年面上狞色一现，袖子一抖。化为一道金虹的破空跟去。
    那头狮首麟身怪兽虚影，也化为一团血焰的飞射而出，始终不离金虹上空半步。
    ……
    “这就是山海珠的本来面目！”韩立望着手中焕然一新的圆珠，有一丝讶然了。
    原先淡蓝色的晶珠，此刻已经小了大半之多，只有蚕豆般左右的大小了。
    不过柱子表面变得光滑异常。颜色也幻化出五色状，附近还有一缕乳白之气缭绕涌现，端是神奇异常。
    “不错，前辈。此珠里面所留痕迹已被彻底抹去了，本族历代先祖所留的掩饰之力，自然一同的消失了。前辈现在就可再无后顾之忧的炼化此宝了。”一旁站着的空鱼族长，恭敬说道，但是面上隐约有几分苍白。
    显然他也放出了体内不少的精血，才会变得这般摸样。
    “很好，你去安排族人收拾一下行装吧。等我炼化此珠后，就立刻带你们离开这小修罗界。”韩立目光从手上一收而回后，毫不犹豫的冲老者说道。
    “多谢前辈大恩。晚辈立刻就吩咐下去。对了，前辈炼化此珠肯定需要一处安静之处，就到晚辈平常修炼的密室吧。”空鱼族长闻言，激动异常的回道。
    “行，你带下路吧。”韩立没有拒绝的意思，点了一下头。
    没有多久后，韩立就在老者亲自引领下，来到了一座三角建筑的底处，在其面前出现一扇紧闭的青石大门。
    “前辈，请进。”老者将石门一推而开后，立刻站到一侧的束手说道。
    韩立走入里面，目光一扫后，面上有一丝意外之色闪过。
    只见这间老者平常修炼的密室中，除了一些常见的摆设外，赫然还有一排黑色木架，上面摆放着一些竹简玉盒和瓶瓶罐罐的东西，并还有一座数尺高的赤红丹炉。
    “你还懂得炼丹之术？”韩立沉吟了一下，才向老者问了一句。
    “回禀前辈，晚辈不懂炼丹之道，这丹炉是晚辈孙女所用之物。这丫头在炼丹之上，还算是有些天赋。只是限于此界灵药过于单一，只能炼制不多的几种。”老者一躬身，急忙解释的说道，但话语中却隐有几分对其孙女的自豪之意。
    “嘿嘿，她若真在炼丹上有天赋的话，回去后我倒可以对其培养一下的。”韩立轻笑了起来。
    “若真能得到前辈指点，自然是她的天大造化。”老者自然大喜过望。
    “好了，你先出去吧。其他事情都要等离开此界再说的。我要炼化山海珠了。”韩立一摆手，不置可否的样子。
    老者自然不会违抗，忙告罪一声的退出了密室。
    韩立一条袖子冲门口一甩。
    顿时霞光一闪，石门就发出“嘎嘣”之声的自行关上了，同时无数符文在上面一闪而现，竟被瞬间布下了一层禁制。
    这时，韩立才在密室中间的一块蒲团上坐下，手掌一翻的将一块黄色玉简拿了出来。
    在此简中记载了空鱼一族的某种祭炼之术，是前不久老者亲自奉献而出的。
    一手将玉简往额头上一贴，一缕神念就从里面一扫而过。
    韩立神色微微一动。
    这门祭炼宝物之术，果然和他以前所学有些不同，看来多半是空鱼族先祖专为山海珠此宝创立而出。
    不过以他的修为造诣，只是默默来回思量了此篇秘术几遍，也就领悟的七七八八了。
    当即他将玉简一收，袖子一动，就将山海珠换取了出来。
    一股无形之力一涌而出，将圆珠凭空定在了半空中。
    韩立双目精芒连闪的盯住空中之物，深吸一口气，蓦然一张口，数团精气往上面一罩而去，再两手一掐诀，背后金光一闪，三头六臂的梵圣法相显现而出。
    同时，韩立眉宇处黑光一现，第三颗法目也徐徐一睁而开。
    破空声大响！
    神念所化晶丝，顿时密密麻麻从目中激射而出。
    整间密室一下各种波动蜂拥而出，嗡嗡声更是从圆珠上隐约传出……
    足足两日两夜后，当在密室外守候的空鱼族长都有几分焦急之色浮现脸上的时候，石门才在再次徐徐的一打而开。
    韩立带着几分倦意的从中走了出来。
    “前辈你可是已经将……”老者顿时大喜的迎了上来，并有一丝忐忑的问道。
    “放心，我已经山海珠炼化成功了。你召集族人吧。不过要快点了。我已经感觉到了此界的排斥之力，应该也无法再这里再继续停留多久了。”韩立不慌不忙的说道。
    “太好了，晚辈马上去安排。”老者自然狂喜之极，恭贺声答应一声，就驾驭遁光的匆匆离开了。
    韩立这才微微一笑，身形徐徐一动的也向上面一飘而去。
    一炷香工夫后，原先的广场处，数百名空鱼族人全都神情激动的汇聚一起，但全都笔直站立，竟无一喧哗私语。
    老者站在所有人的最前面，但等韩立方一从建筑中飞出的瞬间，就忽然神情一肃的率先一拜而下，并口中恭恭敬敬的大声道：
    “多谢主人救助大恩！本族五百一二口在此下血誓，从即日起，全族上下就此侍奉主人，世世代代永不悔改！若违此誓言，全族将遭天谴，血脉之力就此断绝，世间再无我空鱼一族。”
    老者一说完此话，一手当即虚空一抓，一把短刃浮现而出，寒光一现，竟将其插入胸口数寸之深，鲜血当即从边缘处激射而出。
    在其身后的其他空鱼人，也冲韩立跪拜而下，同样用各种难利刃插入身躯后，口中也跟着念念有词的发下血誓，一个个全都神情凝重万分。
    似乎受誓言之力影响，天空中血腥之气一起，隐约一个亩许大血色符文浮现而出，但又一闪的诡异消失了。
    “起来吧。竟然用全族之血将独食发下了，可见其心的确由衷了。我收下你们后，也不会有丝毫歧视，自会当做族人一般看待的。”韩立一个闪动的出现在了众人上空，目光向下一扫后，轻叹了一口气的说道。
        
