    “这种摄魂之术虽然诡异，但事先有了提防的话，也不用太过担心的。倒是在传闻中，车泣子可是上古修罗界鼎鼎大名的十大凶兽之一，据说其亿万生灵的孽气幻化而成，具有几种十分邪门的天赋神通。啧啧，想不到在此界中也能见到这种凶兽。”韩立啧啧称奇了几分。
    “韩道友多小心一二。此兽不是实体之躯，一身神通似乎全在那一对孽翅之上了，我先前交手过数次，的确十分的邪门。不过道友的辟邪神雷，似乎对其有克制之效的。”莫简离脸色比刚才略好了一些，吐一口气的说道。
    “嗯，我也看出此点来了，它对辟邪神雷的确有些畏惧。”韩立闻言，轻笑了起来，单手往身前虚空一抓。
    五指间青光一闪，一口青濛濛长剑一下幻化而出，只是微微一抖，一道百余丈长巨型剑光就在怪兽上空一闪而现。
    一声轰鸣后，剑光表面无数金色电弧在缭绕，向下狠狠一斩而去。
    车泣子一见高空中剑光中混杂金色电光的惊人气势，口中发出一声低低的嘶鸣，两只翅膀猛然一抖，身躯就“砰”的一声传来，瞬间化为了一股蓝绿色雾气，接着以迅雷不及掩耳速度，往下方地面激射而去。
    只见雾气一个滚动模糊，一下没入地中不见了踪影。
    韩立先是一怔，但马上不加思索的一催剑诀决。
    巨大剑光落下之势力一下比先前快了数倍以上，一个闪动后，也以难以置信速度斩到了雾气没入的地方。
    一声天崩地裂般的轰鸣传来。
    大地竟在无数金弧闪动中，寸寸的碎裂而开，凭空现出了一个千余丈长沟渠来。
    这沟渠仿佛深不可测，附近地面更是焦黑一片，变得寸草不生，却丝毫不见那车泣子的行迹。
    ”这凶物还真够果断，跑的也并不太慢。”韩立喃喃一声后。脸上一丝异色闪过，但想了一想，并未有动身去追的意思。
    车泣子虽然名声不小，但本身对其说并无太大意义的。
    没有非出手的理由。他自然没有必要追杀到底。
    “车泣子的灵智并不太低的，知道不是你的对手，这才立刻逃走的。”莫简离却笑了一下，神色彻底放松的说道。
    “嗯，的确是非常狡猾的家伙。不过莫兄怎会招惹到此凶物的。”韩立回转身来，点点头的问道。
    “此事也算是老夫倒霉。原本是追查修罗蛛下落，结果误闯入另外一种蛛类怪兽巢穴。结果谁知道在这巢穴下方。，还藏着一头车泣子，就这样被其一路追杀到这里了。”莫简离闻言，脸上有了几分尴尬。
    毕竟他自从进阶大乘以后，像今天这样被人一路追杀如此之长的事情，可是极为难见的。
    “原来如此。此界连车泣子这等凶物都存在，看来原先所言的是上古修罗界的残存界面之说，多半应该不假了。”韩立闻言。没有感到有多意外。
    “的确如此。我一路所见之物，大都是和典籍记载的修罗界之物有关。不过那修罗蛛的踪影，还是丝毫未见的。我等只能在此界逗留十余日的。现在已经过了近半时间了。韩道友，你那边可有什么发现吗？”莫简离说着说着，眉又皱了起来。
    “呵呵，莫兄不必担心。那修罗蛛的所在，在下已经寻到了。”韩立眉梢一挑，轻笑了起来。
    “什么，此事当真？”莫简离先是一呆，随之露出大喜之色。
    “在此种大事上，韩某怎会有虚言的。”韩立微然一笑的回道。
    “那以韩道友神通，既然找到修罗蛛。莫非那光阴之丝已经到手了。”莫简离一下想起了什么，有几分期待，又有几分紧张的再问道。
    “这个倒是没有！“韩立脸上有些异样额摇摇头。
    ”啊……这是为何？”莫简离有些意外了。
    “很简单，因为我一人根本对付了不了。”韩立叹了一口气。
    “以道友神通也对付不了。莫非对方巢穴中的成年修罗蛛非常多?”莫简离吃惊的问道。
    “有多少成年修罗蛛，我还无法肯定。但是在其巢穴中，我发现了一头不下于真灵存在的修罗蛛。”韩立缓缓的说道。
    “什么。有这种事情！”莫简离脸色一变了。
    “不光如此，还有另外一名实力不在这头修罗蛛下的大乘存在。而且我发现的成年修罗蛛，应该就不下于三个之多的。所以和它们略一交手后，我就立刻退走了。想要将这些修罗蛛全都拿下的话，恐怕我们四人必须一起动手才有希望的。另外还有一事，莫兄也应该知道一下。这些修罗蛛，还在巢穴附近收服了不少的强大异兽。化神炼虚等阶的数量不少，合体期的应该也有一些的。”韩立有几分凝重的介绍一下。
    “修罗蛛有如此强大的实力，这般说来，的确不是我们可以单独对付的。看来这一次进入此界，还真要拼命一回了。”莫简离听完后，脸色有些难看了。
    “所以这一次，我们若向得到光阴之丝，就必须联手了。对了，莫兄可在路上碰到了血燃黑鳞他们了。”韩立微点下头，忽然问起其他二人来了。
    “我虽然在路上没有直接遇到他们，但在途一处密林时，发现了他们留下的一些痕迹，看他们前进方向，应该也是朝这边来的。”莫简离想了一想后，说道。
    “这么说来，他们应该距离此地不太远的。那现在要做的事情，就是尽快找到这两人了。”韩立若有所思的点下头。
    “好，你我一起行动，尽快联系到他们，然后再商谈联手的事情。”莫简离没有多想什么，一口的同意下来。
    于是二人再商量了几句后，就遁光一起，分别朝两个不同方向破空飞走了。
    ……
    大半日后，某座无名山头之上，韩立莫莫简离分别盘坐在一块青石之上。
    在二人对面不远的地方，血燃和黑鳞两名异族大乘赫然也盘坐在了地面上。
    、莫简离在和韩立分手后不过数个时辰后，竟就外的在高空中迎面碰到了迎面寻来的这二人。
    莫简离自然大喜过望，急忙将有关事情大概说了一下，再给韩立发信息过去了。
    四人，最终聚集到这处较为隐秘的山峰之中。
    而就在不久前，韩立将修罗蛛的强大和血燃二人再仔细讲述了一遍，并透漏出了联手的意思。
    “若是这群修罗蛛真像韩道友说的这般强大，我们联手也不见得得能稳占上风的。我兄弟二人一起出手，恐怕也只能勉强对付那修罗蛛祖母或者另外一名异族大乘中的一人。剩下之人，韩道友和莫道友难道全能接下来的。”血燃摸了摸下巴，凝重的言道。
    韩立笑了一笑，没有马上回答什么，反是转首冲莫简离问了也一句：
    “莫兄，你觉得如何？”
    “我虽然无法对付修罗蛛族母或者另外一名堪比真灵的大乘，但那三名成年的修罗蛛，却有办法可以拖住一段时间的。”莫简离想了一想后，一咬牙的回道。
    “只是拖住一段时间吗？这么说，韩道友有把握对付对付两名强大大乘中的一人了?”黑斜瞅了韩立一眼，嘿嘿一笑的说道。
    显然这位异族大乘对韩立没有没多大信心的样子。
    “不错，韩某的确是有此意。不知黑麟和血燃道友打算接下那二人中的哪一位？”韩立神色如常的说道。
    听到韩立这般回答，血燃和黑鳞有些异样的互望了一眼。
    半晌后，血燃才慢慢说道：
    “若是韩道友真这般有自信的话，我兄弟二人自然也会竭尽全力的。这样吧，先前听韩兄口气，那位修罗蛛祖母神通是最强的一位，我二人就负责它吧。不过丑话说到前边，我们四人都是为那修罗蛛晶核而来，真要此战大胜，此物要如何分配？”
    “这个简单，自然是谁击杀的，晶核就归谁所有了。”韩立几乎不加思索的说道。
    莫简离神色微微一动。
    血燃和黑鳞闻言，却露出了满意的神色：
    “韩道友果然快人快语！不过这样一来，韩兄可就有些吃亏了。”
    “吃亏，这可不见的。在下若是提前解决对手的话，说不定会在巢穴中再找到其他的成年修罗蛛。到时，可不会再谦让什么了。或者几位到时无法解决对手的话，韩某说不定也会插手一把的。”韩立大了个哈欠，淡淡的言道。
    “若是韩兄真能比我兄弟二人解决对手更快，让你插手一把也是天经地义的事情，我二人绝无任何怨言的。”血燃哈哈一笑，似乎对自己更加的自信。
    “既然都没有问题，那我们暂且休息半日，明天一早就去对方巢穴吧。毕竟留给我们的时间不多，必须要抓紧一些的。”韩立微微一笑后，建议的说道。
    这一次，血燃等人自然没有反对之意，纷纷点头的答应下来。
    “不过在这之前，让我先解决一个小麻烦再说吧。”黑鳞忽然站起身来，面露一丝诡异的说了一句。
    (不好意思，更新迟了一些。没办法，宝宝大半夜都没怎么睡觉，偶也被折腾了好一通！）！~！
        
