    ww.x.om   话音刚落，韩立袖子一抖，一团金光飞射而出，一个盘旋后，蓦然化为一个金灿灿小人，双目晶然，无眉无鼻，浑身紫金，正是那头噬金虫王。
    “金童，你护着血魄道友一段时间，不要让其受别人的伤害。”韩立吩咐下去。
    金色小人闻言，脸上毫无表情，但是身形一个模糊，就一个瞬移的出现在了血魄头顶处，并一动不动的漂浮在那里。
    “多谢前辈，有金前辈护持的话，晚辈就在这天鼎宫中就彻底无忧了。”血魄自然在途中见过金童的厉害，当即大喜过望，十分感激的言道，接着从身上取出一个洁白如玉的此瓶，双手交到了韩立手中。
    这瓶中，自然装有此女一滴施加了秘术的精血。
    “有其他人比我们进入的还早些，为了以防万一，我们也马上分头行动。”韩立淡淡说道。
    血魄恭声答应一声。
    于是二者遁光一起，各选了某一区域光幕激射而去了。
    金色小人人则无声无息的跟在血魄身后，如同影子一般的寸步不离。
    韩立若想进入天鼎宫深处，不破除前面挡路的其他一些区域禁制，是想也别想的事情。
    故而当他一个闪动的出现在一片白色光幕前时候，毫不迟疑的单手虚空一抓，一柄青濛濛长剑在手心中凭空现出，一闪之下，狠狠斩在了前方光幕上。
    “轰”的一声。
    白色光幕仿佛瓷器般的一下崩碎而开。
    韩立只觉四周景色一个模糊，整个人一下出现在一条密林小道上。
    两旁葱绿树木有七八丈之高，猛一看和普通树木并无二样，但仔细重新凝望后，就可发现这些树木表面一团团的树纹，竟然是一张张双目紧闭的扭曲脸孔，男女老幼都有，全都一脸幸福的诡异表情，仿佛都在陷入沉睡中一般。
    韩立见此双目一眯。就在这时，阵阵花香气息从小道另一端一吹而来，略一闻后，竟给人一种心神迷醉的诡异感觉。
    但以韩立神念之强大，深吸一口气，也只不过略觉头颅有些不适，并没有更多的影响了。
    韩立微微一笑，知道自陷入某种玄妙禁制中。当即二话不说的沿着道路向前而行，但不过方一走出十几步，两侧树木上那些脸孔上眼睛竟同时一睁而开、
    “嗤嗤”声一响，密密麻麻的漆黑光丝从这些脸孔目中激射而出，每一根都犀利异常，并散发出诡异之极的波动。
    韩立未做任何太大反应。只是体表一层灰色光霞飞卷而出，忽然化为一层灰濛濛光幕的将自己护在了其中。
    这些黑色光丝一击在光幕上，顿时发出雨打篱笆般的爆响声，随之光芒一闪，就诡异的没入其中再无任何声响了。
    与此同时，他脚步根本未停一下，仍不慌不忙的沿着小路而行。
    韩立这般举动，似乎一下刺激到了树木上的众多怪脸，不知是哪一张蓦然发出一声凄厉尖鸣。
    所有脸孔一下变得怒目横眉。再一张口，一缕缕绿焰一喷而出，奇腥无比，将中间小路一下化为了火海般存在。
    韩立淡淡一笑，步伐丝毫未停，体表灰色光幕一层晶光流转过火，将这些绿焰同样的一吸而入。
    并且韩立所过之处，灰色光幕中破空声一响，无数灰色晶丝暴雨般激射而出。每一根都准确无比的洞穿两侧树木上的怪脸。
    这些怪脸一声哀鸣后。纷纷化为青烟的从树上消失了。
    那些原本青翠树木，在怪脸全消失的一瞬间。也一下枯萎焦黄，再无任何生机散发而出。
    韩立走了大约百余丈后，终于走出了密林，但眼前却出现了一片五颜六色的花圃之地，一座座圆形花坛静静的耸立在草地上，里面种满了丈许高花树，但每一株上只结出一朵巨花。
    这些巨花颜色形状各不相同，可全都娇艳欲滴，正处全盛绽放的时候。
    先前他所稳到的花香气息，正是从这片花圃中传出。
    韩立目光微微一闪，神念就从这些巨花上一扫而过后，脸色微微一动后，就继续缓缓前行了。
    当他身躯方从某处花坛旁边走过的时候，附近巨花忽然发出一阵摇晃后，纷纷化为了青面獠牙的鬼头，发出怪笑声的奔韩立飞扑而来。
    “区区一些低阶魔头，也想近我身，真是自寻死路。”韩立哼了一声后，两手骤然一搓，再一分的向两侧一扬。
    “轰隆隆”两声晴空霹雳！
    两道碗口粗金弧向两边弹射而出，并一个闪动后化为数百丈长雷蛟，向整片花圃一扑而去。
    附近那些鬼头一被雷蛟扫中或擦到一二后，纷纷发出怪叫的烟消云散。
    更远些的那些花坛中巨花，则在金色电光即将扫过的时候，同样化为鬼头的四下逃窜起来。
    原本看似风和日丽的花圃，一下魔气滚滚，魔乱闪，竟化为了魔域般的的存在。
    但以韩立的法力，外加辟邪神雷的克制效用，这些低阶魔头又怎可能真跑的掉。
    韩立只是略一催法决，两条雷蛟就一声轰鸣的各自爆裂而开，无数电丝四散激射下，化为两张金网的一撒而开，将整片花圃全都罩在了其下。
    密密麻麻电光闪动下，魔头一只不少的全都被神雷劈的溃散而灭，连花圃中的魔气也在雷鸣声中重新清明起来。
    这时，韩立已经风轻云淡的走出了花圃，来到了一个黑红色的小型湖泊前。
    ……
    “真邪门，这些东西杀不胜杀，还一直纠缠不休。萧兄，你若是不想办法的话，老身可就动用手段将它们直接给收取了。”万花夫人面带怒容的说道。
    此刻，她和萧冥清平道人三人，正身处一片四下尽是黄濛濛沙土的空间中。
    一只只土黄色的高大傀儡，不时从四周地面中诡异的冒出，然后手中或幻化出长戈刀剑，或浮现强弓硬弩，悍不畏死的向三人不停的发动攻击。
    虽然这些攻击对三名大乘无法造成什么威胁，并且傀儡也可随手一击就碎，但是无论击杀多少，片刻后更多的傀儡就会在附近涌现而出。
    三人从刚进入此区域后，击杀的傀儡数目少数也有十几万之多了，但至今仍丝毫不见减少之意。
    为了节省法力，三人如今干脆之放出一两件宝物护身，不再主动出手攻击什么。
    “万花道友稍安勿躁，萧某差不多也快找到阵眼所在了。算你将它们全都收取了，还会有同样多的出现。再说这些并不是真正傀儡，只不过是依靠禁制之力才幻化出的泥人而已，离开此地就会立刻溃散消失，收它门又何用的。”萧冥手中托着一件闪闪发光的白玉阵盘，在四下寻找着什么，听了万花夫人之言，头也不回的回了一句。
    “道友已经找到阵眼了。嘿嘿，老身不是担心出去晚了，天鼎宫的禁制中枢会落在他人手中去了。”万花夫人闻言一喜，嘿嘿一声的说道。
    “放心吧，有了清平道友指点后，我们已经选择最短的路线直接到达天鼎宫的中枢所在，只要走过三座分宫，就可直接到达那里了。其他人纵然手段再了得，也不可能走到我们前边去的。”萧冥胸有成竹的说道。
    “希望真能如此吧。但那风元大陆的人族小子，神通实在深不可测，说不定还有什么特殊手段能破除禁制，我们还是不能太过大意的。能尽早到达中枢，还是尽量提早一些吧。”万花夫人脸上神色微松，仍然坚持的说道。
    “万花道友说的有些道理。萧兄，贫道也觉得宁愿损失些元气，还是早些到达天鼎宫中心处较好一些。”清平道人在一旁也赞同起来。
    “好吧。既然二位道友都坚持如此，那在下就用些蛮力手段，直接找出阵眼所在了。”萧冥眉头皱了一皱后，也就点下头。
    接着就见他单手一掐诀，背后血光一现，九目血蟾的虚影当即浮现而出，同时起身躯也骤然一涨，化为了十几丈之巨，身上气息顿时为之大盛。
    “去”
    巨大后的萧冥，口中一声低喝，单手一翻转，就将阵盘一抛而出，再一张口，喷出数团精气没入其中。
    阵盘当即嗡嗡声大响，无数乳白符文从中漂浮而出，滴溜溜一转后，一下幻化成一个小型光阵，里面光芒一闪，一道粗大光柱一喷而出，一闪即逝的打在某处虚空中。
    那处虚空当即一阵扭曲颤抖，但片刻后，就无声无息的恢复了原先的平静。
    “不是这里，再试一下另一地方。”萧冥淡淡的说了一句，一根手指冲光阵一点。
    顿时此阵略一转动后，立刻对准了另一处虚空。
    白光一闪后，同样粗大光柱一喷而出，击在了那边虚空上。
    这一次，那边虚空一阵剧烈晃动后，忽然波动一起，从虚空中一下现出一枚巨大的银色符文。
    足有房屋大小，银光灿灿。
    “运气不错，这就找到了。”萧冥嘴角泛起一丝笑容起来。
    随之他一声低喝，猛然一催秘术。
    背后的巨蟾虚影，当即头顶九只金目徐徐一张而开，同时对准了那边的巨大符文。
    一声轰鸣后，血蟾九目各自喷出一根金灿灿细丝，一闪之后，就洞穿那枚银文而过，并再一个卷动后，就将其切了个七零八落。
    wxs.o
        
