    “妾身既然将此盘相赠，自然没有再拿回来的道理了宝huā闻听了，嫣然一笑。
    “有此物护身的话，再加上宝huā道友还借来了相克的玄天之宝，想来那虫母再凶悍也足以应对了。那老夫舍命走上一趟吧。”古朴老者目光闪动几下，答应了下来。
    至于黑袍妇人想了一想后，也点了一下头。
    “韩兄，你的意思呢！”宝huā大喜，但仍没有忘掉最为重视的韩立，螓首一转的问了一句。
    “几位道友都去了，在下怎好临阵退缩的。”韩立将手中之物一收，面上看不出丝毫异色的说道。
    以他现在神通，外加有玄天斩灵剑这等至宝护身，就算面对真仙那般存在自付也有自保有之力的，自不会太畏惧一只元气大损的螟虫之母。
    “好，那我这就让封印之灵马上送我等过去。在那边，黑夜界的两位道友应该也在附近。如此一来，和他们汇合后，把握又多上一分的。”宝huā轻笑的说道。
    接着此女不再迟疑的单手冲灰色雾气中打出一道法决去。
    刹那间，雾气一阵翻滚后，左右一分，竟直接现出一条通道来。
    宝huā身形一动，毫不迟疑的一飘而入。
    其他人也忙一跟而入。
    片刻后，众人一走出通道，眼前一亮，竟出现一片空荡荡的区域，前方地面上更是多出一座灰白色的传送法阵。
    嗡嗡的声音从四周虚空中传来，仿佛什么人在说某些话语。
    但是韩立等人全一头雾水的无人能听懂什么，唯有宝huā冲空中微点下头，就脸色凝重的几步走入法阵中。
    其他人见此.神色各异，但略一犹豫后，也就纷纷的走了过去。
    当最后的黑袍妇人双足方一踏入法阵中的瞬间“噗”的一声，整座法阵就一下自行激发而起、
    四周一阵光霞缭绕后，几人就全都身形一个模糊的凭空消失了。
    同一时间，在那神秘石林中的血色祭坛上，原本静静不动的漆黑钵盂，忽然一阵的颤抖后.一个低低的男子声音喃喃而起：“这些人果然是打算要对付那头虫母的，嘿嘿，真是不知死活1以他们这点实力岂不是自寻死路。不过那小子现在可不能死，看样子必须想办法先救其一命了。咳，这下不动用那东西是不成了...”
    男子声音传来一声长长的不舍声，仿佛最珍惜的东西即将被迫放弃掉一般。
    虚空中一阵金属碰撞的脆响！
    祭坛上方淡淡光芒一闪，一下现出八根淡银色的纤细锁链。
    每根都一头缠在钵盂边之上，另一头却分别通向八根青铜柱的顶端，直接没入那些古灯之中。
    一阵晦涩难懂的咒语声从钵盂中传出.连接唯一那盏还闪动光芒古灯的细链，竟一阵轻轻颤抖。
    古灯上突然泛起无数米粒大小的淡金色符文，并沿着银色细链飞快往祭坛上传送而去，纷纷没入黑色钵盂中不见了踪影。
    黑色钵盂表面缭绕的淡黑色雾气，渐渐凝厚起来，并从中开始散发出一种恐怖之极的强大气息.并以不可思议速度狂涨不停。
    “这就是那螟虫之母的栖息之地！”韩立目光向四周一望之下.脸上现出了诧异之极的表情。
    不光是他，宝huā等其他大乘存在打量着四周的景物，面上同样带有吃惊之色。
    他们几人赫然正处在一片汪洋大海之上，四周一扫而去，尽是一望无际的淡蓝色海面，并不时还有阵阵潮湿海风吹过。
    “这不是幻术！怎么回事，地宫中还有这样的所在吗？”古朴老者眉头一皱的向宝huā问了一句。
    “当然没有，地宫一共就只有这么大，怎可能再修建如此广大的水域！”宝huā摇摇头，否认道。
    “那这里是什么地方.难道被直接传离了始印之地？”红面大汉左盼右顾的看了片刻后，有些迟疑的问了一句。
    “应该不是。否则我们神念不会还受到封印压制，仍无法探测太远去的。”黑袍妇人却枪口＝口的言道。
    显然她早已尝试过动用神念之力了。
    “诸位抬首往上面看一下！”韩立却忽然平静的说了一句。
    “上面？老夫刚才已经看过了，没有什么异常的！”古朴老者闻言一怔.抬首望了一下灰天空的说道。
    黑袍妇人和红面大汉同样抬首后，也露出一丝不解之色来。
    宝huā望了一眼灰色天空中，却轻咦一声，露出了恍然之色来。
    而这时，韩立手臂一抬，一根手指竟向高处虚空一划。“呲啦”一声，一道数百丈长的■′剑光一闪而现，并往高空一斩而下。
    整个天空灰色光霞疯狂涌动，同时一声刺耳的尖鸣骤然发出。
    青色剑光刺目耀眼，声势庞大浩荡，竟仿佛要将整个天空一劈而开一般。
    但青光一闪即逝的消失后，天空并未真的一分两片，反而一阵闷雷般的轰鸣后，一个几乎遮蔽整个天空的漆黑符阵，一个模糊的直接出现在高空中。
    此光阵漆黑如墨，完全是由无数大小不一的黑色符文组成，但一眼望去，在符阵中心处，一个山岳般大小的白色巨虫，静静的趴伏在那里。
    此虫通体洁白如玉，一丝瑕疵不见，头颅深埋自己躯体之中，无法看见真容，但是胖大肥胖的身躯，远远看去却仿佛一只巨蚕一般。
    更诡异的是，巨虫仿佛正在酣睡之中，身躯一起一伏间，竟有金色符文忽隐忽现，并徐徐流转不定。
    ”螟虫之母！”黑袍妇人大惊，一下失声出口。
    红面大汉和古朴老者看见这惊人一幕，自然也是脸上大变，身上气息一凝，马上一副如临大敌的样子。
    不过宝huā却十分镇定的说道：“诸位不用太紧张，此虫离醒来还有一段时间，只要我们不鲁莽行动，还不会惊醒它的。看来这里应该是其自行开辟的一个空间裂缝，黑夜界两位道友恐怕无法和我们汇合了。”
    “自行开辟的空间裂缝，以螟虫之母的神通的确能做到此事的。这也说明了，为何此地仍然还受到那封印之力作用了。”古朴老者长吐一口气，神色略松的回道。
    “但少了黑夜界两位道友，我们力量未免有些单薄。要不要先找到出口处，将那二位道友也引入此空间再说。想来他二人应该也在空间外一直监视着的。”黑袍妇人左右再望一下后，却建议的说道。
    “不行。此虫原本就快要清醒过来，你出入的动静，恐怕立刻就会将其唤醒的。黑夜界二位道友想来也是顾忌此点，才没敢直接进入此空间的。毕竟他们和我们不同，可没有封印力量直接送入到此空间中的。”宝huā一口否决道。
    其他人听了这话，也觉有理，当即无人再提此事了。
    但这时，旁边一直看着高空中巨大光阵中的韩立，却慢慢的说道：“一些无用的话不用说了，还是趁此虫未醒的时候，赶快动手的好。若能一击就重创这螟虫之母，自然是最好不过的事情了。”
    “韩道友此言未免太小看我等了吧。我们几个若是联手一击，恐怕就是真仙没有防备的挨上，也会当场陨落而亡的。”黑袍妇人望了韩立一眼，有些不满的说道。
    “哼，此虫母若真这般好灭杀，当时封印其的两位真仙也不会只将其勉强镇压了。韩某做任何事情，一向都是先做最坏的打算再说！”韩立冷淡的回道。
    黑袍妇人听了，脸色一沉，正想再说些什么，但却被宝huā一摆手的打断道了：“二位道友不用争什么，我等此行只要尽力就行，最后是否真的能得手，则全看天意了。但是小心一些，总不会错的。所以第一击，不但要一起出手，而且妾身会全力催动所借的那件玄天之宝。诸位要是有什么压箱手段，也全都拿出来吧。说不定，这螟虫之母也只会给我们这一次全力出手的机会。”
    “宝huā道友此言有理，老夫没有其他意见。”古朴老者连连点头的表示赞同。
    黑袍妇人和红面大汉自然没有反对之意。
    韩立却沉吟了片刻后，才凝重的微点下头。
    于是宝huā见此，脸上露出一丝笑容，轻吸一口气后，就单手一掐诀，背后粉光一闪，一颗粉色巨大huā树虚影呈现而出。
    同时此女，檀口无声的微动下，另一只手掌的缓缓的一托而起，而五指一分下，手心中却忽然黄光一闪，竟现出一截锈迹斑斑的黄色巨钉。
    此钉不过半尺来长，但是表面坑坑洼洼，铭印的一些灵纹模糊不清，仿佛不知埋藏地下多少年的古物，显得破旧异常。
    但宝huā手托此物，神色肃然，口中法决一停后，更是直接的冲其他人郑重说道：“这枚土皇钉，蕴含了一界的乾土法则在其中，只要被此物钉在身上，任何人一身的土属性神通就再也无法施展分毫。我没记错的话，这只螟虫之母的本源神通，好像就是土属性的。所以只要妾身一击得手，此虫母十之**的神通就算一下被废掉了。”！。（未完待续
        
