    在这些建筑中，许多形象各异的高阶飞灵人进出不停，颇为热闹的模样。
    但等天空中蓦然一黑，越隆驾驭狂风一出现的时候，盆地中的飞灵人全都大惊，无论正在做什么事情全都立刻就地跪倒叩拜起来。
    “韩道友，此地是我的七大洞府之一，修建的还算比较特殊。道友，你我一同下去吧。”越隆在狂风中一现而出后，向下方巨塔遥遥一点，就冲身后紧跟而来的韩立说道，
    韩立也从遁光中一现后，点了点头，就向下方巨塔徐徐一落而去。
    越隆更是身形一个模糊，直接夹带一股黑风的扑入巨塔顶层入口处。
    一盏茶工夫后，韩立已经身处一间布置异常华丽的大厅中，并坐在一把赤金色椅子上。
    在对面处。
    越隆坐在同样颜色的另一把椅子上，举着手中一盏翠绿酒杯，并且热情异常的说道：
    “韩兄，这琥元酒是用七七四十九种灵草酿制而成的，饮了后不但具有恢复法力的奇效，更有几分清神醒目的作用，也算是难得的灵酒了。”
    “的确是难得的佳酿，道友倒是口福不小。”韩立端起酒杯轻饮了一口后，眉梢一展，称赞了一句。
    “韩兄若是喜欢，不如多饮几杯。”越隆闻言，眉开眼笑威利斯。
    “那韩某不客气了。”韩立微微一笑，将杯中灵酒全都一饮而尽后，另一只手虚空一招，就将身前桌上的酒壶摄了过来，自行的再倒上了一杯。
    “哈哈，韩兄喜欢此酒就行。除此之外，我这里还一种外面轻易无法见到的宝物，道友不妨也鉴赏一二。”越龙笑着说了一句后，双手轻轻一拍。
    “啪”的一声后。门外当即脚步声一动，三名侍女打扮的飞灵族女子低首的走了进来，并排成一行的站在了韩立身前。
    韩立目光一闪，没有在这几名侍女娇艳如花的脸庞上了留连什么。而是望向她们手中捧着的一件件淡银色托盘。
    在这些托盘上各自放着一块巴掌大的晶砖，颜色不同，但表面光滑异常，一块深黄，一块浅蓝，还有一块则赤红如火。
    “这些是……”韩立神念往上面一扫而过后，脸上有几分动容起来。
    这三块晶砖上分别散发着土、火、水三种截然不同属性的气息。并且纯净之极，似乎比那些极品灵石还要精纯许多的样子。
    “韩兄觉得这几块极元晶如何，他们都是越某自己炼制出来的材料，无论是用来炼制法器还是替代灵石使用，都是玄妙无比的。”越隆一直注视着韩立的表情，见其露出吃惊的神色后，发出一声低笑的说道。
    “极元晶！不是先天之物，是道友自己炼制出来的。”韩立真的脸色一变了。
    “不错。这些材料是小弟用一种秘术，才侥幸炼制出来的。其中不但浪费了无数珍稀原料，更是失败了无数次。但能得到这三件东西。但越某仍然觉得大为所值的。”越隆有几分自得的说道。
    “秘术？”韩立双目微眯了起来。
    “哈哈，韩兄先仔细据鉴赏一下这些东西，小弟再仔细解释也不迟的。”越隆露出几分神秘之色的说道。
    “好，那在下就不客气了。”韩立点了点头，单手向前随意一抓。
    那块淡蓝色晶砖在银盘上一个颤抖后，立刻腾空而起，稳稳的落在了其手中。
    韩立略一低首,“噗嗤”一声，一根晶丝从眉宇间激射而出，一闪的没入晶砖中不见了踪影，同时双目徐徐闭上。
    越隆笑眯眯的看着此幕。丝毫没有阻止的意思。
    好一会儿后。
    韩立眉梢一挑，双目重新一睁而开，眉宇间的那根晶丝一闪的从晶砖上溃散消失。
    “好精纯的天地能量，里面所含灵气应该是同体积极品灵石的四五倍以上，纯净程度根非一般灵石可比的，但里面结构有些怪异。竟然有先天灵纹在其中，炼制法器的话，应该会形成某种特殊神通吧，就不知其坚韧程度如何了？”韩立有几分凝重的说道。
    “韩兄果然慧眼如炬，竟将这极元晶的特殊处大半都说了出来。至于其坚韧程度，道友尽可自行一试的。”越隆双目一亮，抚掌一笑的说道。
    “既然道友这般说了，那韩某就试上一试了。”韩立脸上一丝异色闪过，下一刻一张口，一根青丝发出破空声射出，围着手中晶砖飞快一绕，又一闪的激射而回。
    淡蓝色晶砖蓝光大盛，表面浮现出一道浅浅剑痕。
    接着一圈圈淡蓝色色光晕一闪而现后，剑痕迹就以肉变淡消失了。
    “重元塑灵，此材料竟然具有塑灵奇效！”韩立一下失声出口。
    “韩兄一眼就看出了塑灵特性来，真不愧为如此大名声之人了。不错，不光这一块，其他两块极元晶也均都具有此种奇效的。用此种材料炼制的宝物，除非本体彻底的飞灰湮灭，否则只要有足够的时间，都可自行修补如初的。一些本命宝物，虽然也有自行修补的特性，但那必须在主人不停用真元培育，并且花费时间之久，也远非用重元塑性材料炼制宝物可比的。故而其中的价值之大，就不用再多说什么了吧？”越隆脸上一丝讶色闪过，但口中缓缓的说道。
    “具有重元塑灵的材料，不光在灵界，就算其他界面也是罕见之极了。更何况此物能硬接我剑光一击，而不被一斩而开，可见在坚韧性上也绝对非同小可的。道友将这极元晶突然拿出来，不会真的只是让在下评论一番吧。”韩立把玩着手中的晶砖片刻，才若有所思的冲对面说道。
    “道友真是快人快语，那小弟也不绕弯子了。在下邀请韩兄到此，的确是打算有一事相求的。而事成之后，就用这三块极晶作为报酬相赠，道友觉得如何？”越隆先是一怔，但眨了眨眼睛后，马上面不改色的说道。
    “一块极元晶价值就不小了。道友竟然愿意以三块相赠，所求的事情不太简单吧。道友姑且说上一说，韩某再决定吧。”韩立眉头一皱，打量了手中晶砖两眼后，不动声色的回道。
    “此事对一般大乘或许有些困难，但对韩兄这样的大能存在却不值一提的。在下费尽心机的炼制出这种极元晶，就是想用这种材料炼制一件五行至宝要用来抵挡下次大天劫。但是越某花费了数千年苦工才只能炼制出水火土三种属性的极元晶。若想得到其他两种属性的此材料，就必须有人相助才行的。韩兄应该就是最合适的人选了。”越隆略一犹豫后，也就坦然讲道。
    “道友想让韩某帮忙炼制极元晶？”韩立闻言，大感意外起来。
    “不错。不瞒韩兄，这种极元晶的炼制必须借助不同属性的天地之力才能形成的。前面三种属性的极元晶还好，越某虽然失败次数不少，但总是成功了几次。唯独炼制后面的金木两种属性的极元晶，引下的天地之力实在太过惊人，已经不是在下能够抵控制住的。这才不得不请到韩兄头上的。”越隆冲韩立一抱拳，异常诚恳的言道。
    “若真只是帮忙控制天地之力，在下倒不是不能出手相助的。不过韩某还有两个不解之处，希望道友再解惑一二的。”韩立沉吟了一下后，谨慎的问道。
    “韩兄尽管问就是了，在下知无不言的。”越隆大喜，不加思索的说道。
    “道友是第一次见在下吧，既然想找人帮忙，为何不邀请其他相识至交做此事的。其次，我帮你控制引下来的天地之力，不会有什么想不到的极大危险吧。毕竟天地之力变化莫测，威能深不可测的。另外，道友怎肯定韩某能帮你炼制出其他属性的极元晶来，就不怕在下力所不逮吗！”韩立看着越隆，目中有精芒一闪而过。
    “韩兄原来只是对在下有些不放心而已。哈哈，这很正常，换了越某遇到这种事情，只会更加小心几分的。不过道友放心，这些问题越某都可一一解答的。”越隆听完韩立所问后，反而哈哈一笑起来。
    “哦，那在下就洗耳恭听了。”韩立神色不变的说了一句。
    “第一个问题，是因为道友没亲眼目睹在下所引下的金木两种天地之力，才会如此想的。这后两种天地之力远比前三种难以引出，故而强大程度也是前三种天地之力的数倍以上，根本不是一般大乘能够抵挡的。在下当时试过两次，就不敢再尝试第三次了。越某好友虽然有几个，但论修为神通程度却不过和越某差不多程度而已，自然同样无法应对的这两种天地之力威能。而且对这天地之力的控制，又绝对不是靠人数多就可以弥补的，只能交于一人控制才能运转如意，将这极元晶炼制出来的。”越隆神色一肃，开始认真的讲述起来。
    “至于第二个问题，若是在下说真的丝毫危险没有自然是太虚假了一些，但只要做好充分准备后，控制天地之力的危险程度的确可以降低到最低程度的。起码前两次越某想操控这金木两种天地之力的时候，只是有惊无险而已。”
    “至于最后一个问题……”越隆说到这里，话语微微顿了一下。
    (最近宝宝夜里比较缠人，搞得我白天也有些精疲力尽，这些天更新可能有些混乱，还望大家多多见谅一下，但偶会尽量保证更新的！）
        
