    “对付同阶存在可不是一件简单的事情，此事贫道要好好考虑一二才行。”三全道人眉头紧锁，半晌后才神色凝重的回道。
    “这个自然是应该之事。这样吧，黄某在这里等候道友几日。若是三日内，道友愿意跟出山助我一臂之力的话，我二人就一同上路出发。若不愿的话，我则去找血怨峡的仇怨道友。他修炼的吸髓**用来对付同阶存在，也是极有奇效的”黄元子神色不变的说道。
    “好，三天后我自会给你一个答复。”三全道人不动声色的点了下头，单手一掐诀后，身躯就一个模糊的从草原上空消失了。
    而黄元子则嘿嘿一笑，大袖一抖，一物从中一飞而出。
    “轰”的一声巨响。
    草原上金光万道，竟凭空多出一座金碧辉煌的宫殿。
    数名貌美如花的宫装女子带从殿门中一走而出，同时冲黄元子敛衽见礼，口称“主人”不已。
    黄元子微微一笑，就大摇大摆的进入了宫殿内。 ……
    飞灵族附近的画面上，一座黑色巨舟正在高空激射而行着。
    巨舟前后甲板上，各自站着十几名气息强大的魔晶傀儡甲士。
    一有不知好歹的海兽跃出海面时，当即就有几具傀儡手臂一动，立刻密密麻麻的光柱一喷而出。
    这些挡路的海兽，当场就被洞穿的千疮百孔，凭空气化为了乌有。
    在巨舟最顶层，一间布置典雅的大厅中，韩立在一把淡银色椅子上，正微闭双目的思量着什么。
    花 石老祖和朱果儿均都恭敬的站在椅子后。
    虽然有墨灵圣舟代步，并且韩立也不是第一次进入蛮荒世界，但相对从无涯岛出发之时，也已经是两年多后的了。
    在韩立附近的另一把椅子上，却坐着一名白色衣衫的冰冷女子。双目微微泛红，眉宇间却有一个古怪的鲜红符文，若隐若现。
    “血魄道友，前边不远处就要进入飞灵族区域了。风元大陆如此之大。想来道友也是第一次来此地吧。”韩立转首冲椅子上女子一笑的说道。 这名白衣女子，正是冰魄仙子的那具血魄化身。
    两年前韩立离开无涯海后，并未立刻进入蛮荒世界，而是先去了许家将此女一同接了出来。
    此刻此女听闻韩立所问，当即一躬身，有些恭谨的回道：
    “韩前辈，晚辈的确从未接触过飞灵族。不过倒是听闻此族拥有数种和上古真灵有关的神通。颇负盛名的。”
    “飞灵族是当年我游历的地方之一，有一名至交好友在此区域隐居修炼，我路过此地，自然打算顺便去探望一二的。倒是你说的那条通往异大陆的传送名额事情，真的可靠吗。别等我们大老远的到了那里，却是空欢喜一场。”韩立随口解释了两句，语气忽然一变的问道。
    “前辈放心。那赫连商盟是灵界不多的几个横跨三个大陆的隐秘势力之一，就算比起角蚩等超级大族也不见的弱上多少的。这才能够拥有跨大陆传送法阵。由于特殊原因，商盟每隔一些年都会拍卖一些大陆间的传送名额。当年要不是妾身本体曾经侥幸成为了商盟贵宾，拥有参加拍卖的资格外。我也根本无法知道此事的。今年就是此种拍卖会再次召开的时间。要是下一次的话，也许要等上数十年，甚至二三百年都有可能的。故而参加这拍卖会的各族强者，绝对不在少数的。”血魄详尽的解释说道。
    “赫连商盟我现在倒也知道一些的。但当年要知道有这种拍卖会的存在，韩某从雷鸣大陆返回的时候，说不定就不必搞的这般麻烦了。但话说回来了，以我当年身份，恐怕也没有资格接触到这赫连商盟的。”韩立轻笑一声的说道。
    “的确如此的。拥有跨大陆传送名额的拍卖会，即使对赫连商盟本身来说也是一件非同小可的事情。外人要参加此拍卖，除了有人介绍外。本身也须是各族有一定身份之人，或者本身就拥有合体以上修为，那就可以无条件的直接参加此拍卖会了。以韩前辈这等身份若要参加的话，恐怕对这拍卖会负责之人来说，反是求之不得的事情了。”血魄嫣然一笑的说道。
    “希望真能这般顺利吧。另外到了这时，我也不瞒你了。这一次带你同行。虽然是因为之前的协议，但传送进雷鸣大陆后，却不能马上再继续传送，需要在此大陆稍逗留一段时间，要寻找一样东西的。希望血魄道友到时略加见谅一二。”韩立点下头后，目中又有一丝异样闪过的说道。
    “妾身都已经等了如此长时间，再多等一些时间又算得了什么。前辈有事情尽管先去处理，晚辈这边没有丝毫问题的。”血魄不加思索的言道。
    “血魄道友如此想，韩某就安心了。不过道友放心，我要找的拿东西并不是多难寻觅的，不会在雷鸣大陆浪费太多时间的。”韩立露出了一丝满意的笑容。
    ……
    以墨灵巨舟丝的庞大体形，一进入飞灵族领地内，自然引起诸多飞灵强者的注意。
    但无论哪一支飞灵人，神念稍一接触从巨舟上散发出的大乘级可怕气息后，全都大惊失色的纷纷退避三尺。
    黑色巨舟所过之处，所有飞灵族高层装聋作哑般的根本不敢阻拦分毫。
    直到第五日，黑色巨舟已经遁入飞灵族领地深处，正从一片湖泊上空一掠而过的时候，忽然前方传来一声嘶哑的苍老声音：
    “不知是哪一族道友降临我飞灵一族，在下越隆，还望道友出来相见一二。”
    话音刚落，前方天空乌云滚滚，一阵狂风一卷而后，一个千余丈长的九头怪鸟现身而出。
    此怪鸟九颗头颅均都凶恶狰狞，但偏偏一身翎羽五彩斑斓，艳丽异常，同时身上散出的恐怖灵压，几乎笼罩前方半边天空，似乎不下于黑色巨舟上传出的大乘气息。
    那滚滚的话语声，正是从九头怪鸟一颗巨大头颅口中传出。
    “原来是越隆道友！在下人族韩立，来贵族之地只是拜访一名旧人，并无他意的。道友不必担心什么的。”黑色巨舟前端甲板上青色人影一晃，韩立就笔直的闪现而出，冲前方庞然大物淡淡的说道。
    “韩立，莫非就是前些年传闻的在魔界截杀螟虫之母的那位人族道友。”九头怪鸟一惊，话语不禁急促了几分。
    “人族若是没有第二位‘韩立’的话，阁下所说之人应该就是在下了。但不知道友从何知道在下这点虚名的。”韩立目光微微一闪，却平静的反问一句。
    “哈哈，果真是大名鼎鼎的韩道友。道友光临敝族，真是本族蓬荜生辉之事，一定要到在下洞府坐上一二才行。在下有一好友，曾经应邀去魔界对付那头螟虫之母，回来之后，对道友当初的救命之恩和斩杀螟母的神通，可是再三提起的。”九头怪鸟一听完韩立之言，大喜过望，体表黑风一卷而过后，竟幻化成一名身高两丈的丑陋老者。
    其身披斑斓羽衣，单手拄着一根看似普通的黄木拐杖，用惊喜的目光看向巨舟上韩立。
    “原来如此。不知道友这位好友是哪一族人，说不定在下认得一二的。”韩立神色一动的再问道。
    “在下这位好友，是长身族的袁飞道友，不知韩兄可听说过。”越隆不加思索的回道。
    “长身族，袁飞……阁下这般一说，在下还真有些印象，是开始被困始魔之地的那些道友中的一人吧。”韩立偏头想了一下后，有几分恍然了。
    “嘿嘿，长身族是我飞灵族近邻，而袁飞道友和在下也一向交情深厚，神通不小，但前次被困魔界一段时间后，却着实损失了一些元气，如今正在闭关苦修的关键时期。否则一旦知道韩兄到此，一定会亲自出来相见一二的。不过在下洞府离此不算出，韩道友一定要去坐上一坐才行的。”越隆略加解释了几句后，就热情之极的再次发出了邀请之意。
    “既然越道友盛情难却，那韩某就先叨扰一二了。”韩立在甲板上略一沉吟后，觉得实在不好直接回绝，也就点下头的一口答应下来了。
    “太好了，道友且随我来。”越隆大喜，单足一踩虚空，就化为一股狂风的向远方滚滚而去了。
    “你们就在这里等我一下吧。我去去就回了。”韩立转首向背后刚出现的花石血魄等人说了一句，体表青光一闪后，化为一道长虹的破空追去了。
    花石老祖等人自然在原地纷纷的躬身应命。
    以韩立和前方越隆的大乘修为，遁速之快自然到了一个不可思议的地步，虽然二者均未动用全力，但是一个多时辰的工夫后，也一口气横跨数百万里之遥，来到了一片葱绿山脉环绕的盆地上空。
    在这盆地中心处，赫然有一座千余丈高的巨大石塔，足有百余层之多。
    盆地四周还另有众多高矮不一其他各类建筑，但都远远离开巨塔十里之外，根本不敢靠近的样子。
        
