    韩立神色不变，只是手臂一抬，一只手掌就五指一分的挡在了身前。
    刹那间，指尖处同时噗嗤一声，五团金色光球竟从中一弹而出，并一闪的迎风狂涨，并“轰隆”一声的汇聚一体，化为了一团车小的金色漩涡。.
    此漩涡只是滴溜溜的一转，一股无形吸力就从中一卷而出。
    迎面而来的无形音波瞬间化为无数流芒的被一吸而入。
    但这时，人面虫一个闪动下，仿佛鬼魅般的也到了韩立附近处，并毫不犹豫的将几只锋利前肢一抖，顿时化为一片黑色芒影的直奔韩立一刺而下。
    韩立见此，双目一眯，但口中却一声低喝，单手一点身前漩涡。
    顿时漩涡猛然一涨一缩，竟化为一团金光的爆裂而开。
    下一刻，“嗤嗤”声大起，竟有无数青丝从金光中激射而出，直奔人面虫洞穿而去。
    那巨大凶虫见此，面上凶色一闪，竟然不闪不避，反而将趁此机会，一催那些密密麻麻的芒影来。
    这些黑芒也不知具有何种不可思议的玄妙威能，只是一个模糊，就直接横跨十几丈距离，到了离韩立不过咫尺的近前处。
    此虫凶性大发下，却起了和韩立两败俱伤的打算。
    可韩立是何等之人，虽然有些吃惊人面虫的凶悍，但怎会真让此事发生的。
    他只是瞳孔微缩下，一只手掌蓦然往身前虚空一划。
    “噗噗”几声后，就有十几层灰光幕一下凭空挡在了身前。
    而下一刻，那些黑芒就一头扎到了这些光幕上。
    “呲啦”之声大起！
    这些芒影似乎犀利无比，竟一口气洞穿了所有光幕，并威能丝毫不减的扎到了韩立护体灵光上。
    一阵刺耳的金属摩擦声传来。
    韩立体表竟一下紫金之色，同时里面隐约还有无数银色纹阵若隐若现的样子。
    那些黑芒在一接触的瞬间，就纷纷一黯大反弹而开，竟无法破开灵光分毫。
    这以梵圣真魔功外加百脉炼宝诀融合而成的防御灵光，在韩立全力施展下。恐怕一般大乘存也一时间无法奈何了的。
    更何况这人面虫虽然凶悍，但比起大乘存在还是差了一筹的。
    而这时，那些青色晶丝却雨打篱笆般的同时击在人面虫黑色甲壳，并一闪的洞穿而过。
    人面虫一声惨叫，浑身无数股墨绿液体同时激射而出。
    但此虫马上面上狞色一现，一声低吼后，身躯一阵灰白之光流转不定，体表那些细孔竟以肉眼可见速度飞快弥合起来。
    眼看只是几个眨眼间工夫。此虫满身创伤就要恢复如初了。
    韩立见此。冷笑一声，单手一掐诀，口吐一个“斩”字。
    刹那间。那些洞穿人面虫身躯而过的青丝，猛然交织一一凝，竟幻化城一口青濛濛飞剑。闪电般一个盘旋后，就出其不意的围着人面虫头颅一绕而过。
    巨虫脖颈上的头颅立刻咕噜噜的滚落而下，接着青色剑光再一下光芒大放，就将巨虫残余躯体淹没进了其中。
    在森寒的剑光中，人面虫身躯瞬间被斩绞成了一片血雨一洒而下，连藏身其中元神都未能来及逃处分毫来。
    这两只凶悍巨虫，竟眨眼间就被灭杀掉了。
    韩立淡淡一笑后，将青色飞剑一收而回后，这才向其他战团一扫而去。
    结果其目光方一望过去。就立刻听到所望方向一声凄厉嘶鸣传来，
    却是邪莲对面的那头巨虫，不知如何的被三枚银环一下死死套住，再也无法动弹分毫了。
    随之此女喷出的一道白光一闪而过，就将此虫身躯从中间硬生生的一斩两片。
    这位邪莲圣祖，不愧为是宝花的同胞妹妹，一身神通果然非同小可。也不是一般大乘可比的。
    韩立目光微闪，心中若有所思的这般想着。
    几乎同一时间，另一边的天空中却忽然一阵地动山摇般的巨响传来，整个虚空都为之狂颤几下。
    韩立和刚刚获胜的邪莲，均都心中一凛。急忙往巨响处望去。
    只见一边的广场边缘处地面上，凭空多出了一个直径惊人的巨坑来。
    那头蓝色人面虫赫然浑身焦黑的躺坑底处。一身原本蓝灿灿的甲壳已经寸寸碎裂而开，硕大头颅也凭空消失了半边，身下浑身绿血，竟一下身负重伤的无法动弹了。
    而巨坑上方的高空中，蟹道人却两手各握一柄银色巨刃的悬浮在那里。
    他面无表情的往下方一扫后，就毫不迟疑的将手中两柄巨刃猛然往身间一合。
    一声霹雳！
    两口巨刃一下化为两道碗口粗银弧，并一闪的融合一体，幻化成一根电光狂闪的银色长矛。
    蟹道人只是一条手臂一动，就将这根雷矛从高空狠狠一投而下。
    银色长矛一个模糊后，就在一声雷鸣中凭空消失了。
    而下一刻，巨坑中一声闷响，银矛就凭空插在了巨虫身躯上，并一个颤抖后，一下爆裂而开。
    无道银色电丝一层又一层下，将整个巨坑全都填满了。
    那蓝色巨虫纵然也算强横，但在蟹道人这近似全力的雷电神通一击下，也只能无奈嘶鸣几声的飞快化为了乌有。
    这时，蟹道人才一个迈步，身躯在高空一个晃动的消失了。
    随之韩立身边波动一起，蟹道人神色平静的出现在了那里。
    “蟹兄，好手段。你对付的这头凶虫，恐怕实力并不比一般大乘差哪里去的，竟然也能如此快的一击灭杀掉。”韩立一转首，口中称赞的说道。
    “它比起真正大乘，实力还是有所不如的。但是一般大乘存在碰上此虫，恐怕也很难占据上风的。”蟹道人神色不变，但淡淡的说了一句。
    “的确，这些凶虫的实力强弱姑且不说，但是这悍不畏死的手段，一般大乘的确无法相比的。”韩立脸上笑容微微一敛，有一分凝重的说道。
    “不错。那边的绿石道友明明占据了上风，但是面对两败俱伤打法，却一时半刻间无法奈何了对方。要不是，我等一齐出手将其打发算了。”邪莲打量了韩立和蟹道人两眼后，再看了看另外三只被击毙的巨虫残骸，忽然嫣然一笑的说道。
    韩立目光一转，发现那边战团的绿石老祖，果然一时无法拿下最后一只人面虫的样子，当即一笑，就想抬首回答什么，但是那边的绿石老祖却忽然一声暴喝的大声道：
    “不用三位道友插手，区区一只小虫，本老祖怎会真拿不下来。擎天青印！”
    那绿石老祖眼见其他人都轻易解决对手，唯有自己还在缠斗不休，顿时有些抹不开脸面了，当即一声大吼后，袖子一抖，竟忽然从中飞出九颗一般无二的青石印玺，在空中滴溜溜一转后，就和先前那金色大印融合一体，化为一颗青色巨印，表面无数金色符文缭绕不定，就往下放巨虫一压而其。
    天地间嗡鸣一响，里许内的虚空中法则之力一动！
    下方人面虫顿时只觉整个身躯为之一沉，就再也无法动弹分毫了。
    而青色巨印一个翻滚下，就带着一种令人震撼的强大威能砸到了巨虫上，将其瞬间的压成了一片肉泥。
    绿石老祖见此，这才面上一松的轻吐一口气，单手掐诀的冲巨印一点，将其一个模糊的收回了袖中。
    不过此时的他，身上缭绕的绿气不觉淡薄了两分，同时好事身上气息也减弱了一些。
    显然刚才的神通对其来所非同小可，并不是轻易可以施展出来的。
    “这就是擎天青印，果然名不虚传。听说此宝虽然不是玄天灵物，但是威能之大却已经近似玄天威能了。如今一见，果然名不虚传！”邪莲见到这一幕，眸光一阵流转下，却轻笑一声的言道。
    “让三位道友笑话了。老夫不用点压箱本事，恐怕还真无法短时间拿下这头凶虫的。”绿石老祖却苦笑一声，有些自知之明的急忙回道。
    显然到了此时，这位异界大乘已经明白，自己是四人中最弱的一位，心中不禁有些微微不安。
    “既然这四个家伙被解决了，里面应该没有其他螟虫了。我们进去吧。”韩立却望了一眼不远处的殿，若有所思的说道。
    “韩兄此话有理！蟹兄，绿石道友，我等先进去看一看吧。”邪莲笑了一笑，不置可否的说道。
    绿石自然不会有反对之意。
    于是四人当即身形一飘，就向殿中一飞而去。
    结果众人方一飞入殿门内，邪莲和绿石就脸色微微一变。
    只见在殿门后，赫然是一堆堆的白骨残骸，旁边则有一些东西微闪不已，却是一些残缺不全的战甲和兵刃。
    “邪莲道友，这些是……”绿石老祖不禁问了一句。
    “他们应该是原先的镇守地宫的卫士。想来那螟虫之母一冲出封印后，他们自然来不及逃出地宫，却成了这些凶虫是食物。”邪莲轻叹一声，口中回了两句后，就香袖一抖，顿时一连串赤红火球飞射而出，红光闪烁下，就将这些骸骨全都瞬间化为了飞灰。
    （汗，这一章好难写哦！）
        
