    话音刚落，黑鳞一条手臂一个模糊，忽然向身后某处一拍而去。
    刺耳的爆鸣骤然间发出，一股无形巨力一下化为大网的向那边迅雷般罩下。
    “噗嗤”一声！
    一道有些模糊的黄色人影在网中不及防的现身而出，但马上大惊的身躯一扭，竟不知用何种神通的从中挣脱而出，接着光霞一闪，就化为一道惊虹的破空而走。
    “哼，现在还想走，把我等当做什么人了。”黑鳞脸上狞色一现，拍出的手掌突然五指微屈的往回一拉。
    “砰”的一声闷响，远处淡黄色人影上空，波动一起，一漆黑巨掌凭空浮现，并电般一捞而下。
    这一次，任凭那黄色人影拼命躲闪，却根本避无可避了。
    只见黑起一卷，黄色人影就被巨掌硬生生抓在手心中。
    黑鳞狂笑一声，单手一招，巨掌就抓着黄色人影往回飞射而回。
    这时，韩立等人均都看清楚了黄色人影的真面目。
    竟是一名身穿黄袍，身材枯瘦的青年。
    不过他面上一脸的惊惶，显然很清楚自己是落在了什么人的手中，略一犹豫后，口中一声低喝的勉强一掐诀，体表骤然间黄色晶光流转不定，身躯疯狂膨胀而起。
    “不好”
    黑鳞身为大乘存在，一见此景，当即反应过来的一声怒喝，一根手指冲远处虚空一弹。
    “嗤嗤”的破空声一响，一道黑一下横垮百丈虚空的冲那青年激射而去。
    但此举却已经迟了。
    只见黑芒洞穿青年身体的瞬间，一声震耳欲聋的巨响也同时传来。
    黄袍青年竟抢先一步的自爆而开。
    刺目光晕和阵阵剧烈波动，将黑色大手也震的为之晃动不已。
    “好胆，敢在本座面前自爆。”黑鳞脸色变得极为难看了，恨恨的说了一声。
    黑色巨掌微微一闪后，就凭空的溃散消失了。
    “这人的隐匿之术，颇为高明，不过如此果断的自爆身躯。恐怕另有玄妙在其中的。”韩立目光扫了一下青年自爆的地方，忽然一笑的说道。
    “哦，韩道友的意思是，刚才自爆的并非那人的本体？”血燃目光一闪。倒是反应极快。
    莫简离闻言，也露出一丝诧异之色。
    “多半是吧。不过应该也不是一般傀儡或者普通的化身，明明有合体期气息，真自爆话，不会仅仅只有这点威能的。”韩立淡淡说了一句。
    “嗯，这般说来，的确有些古怪的。但刚才自爆的时候。我看的清楚，他体内并没有元婴存在的。”血燃点点头，若有所思的言道。
    而这时，黑鳞却不甘心的一跺足，整个人忽然化为团团黑云向四面八方股滚远去的探查起来。
    转眼间，黑云就搜遍了方圆数万里内的一切地方，但却没有发现什么，只能轰隆隆的纷纷返回的重新一凝。再次化为人身的落回山头上。
    ”那小子胆子不大，并没有躲在附近处。这也算他走运，让其躲过一劫了。否则真落在我手中的话……”黑鳞脸上狞色一闪即逝。悻悻然的说道。
    “哈哈，算了。那人虽然在暗中偷窥我等，但这里早就被布下了隔音禁制，根本无法知道我们在谈什么的。”血燃摆摆手。不置可否的言道。
    “但这人不会是那位修罗蛛族母派出来的吧。”莫简离一捻胡须后，却慎重的说了一句。
    “放心。就算是修罗蛛一方的探子，远远的又能看出些什么来。此战的最终结果，还是要以绝对实力来说话的。”黑鳞满不在乎的样子。
    “黑鳞兄此话说的有理。不过为了小心起见，我们也不必在这里休息什么，连夜就赶到对方巢穴附近再说吧。如此一来话，就算它们得到什么消息。也来不及动用什么他手段了。”韩立双目微眯了一下后，却这般说道。
    “连夜赶过去！”血燃眉头皱了一下，似乎有几分不太情愿模样。
    “以我等的修为，只要在飞行法器上打坐休息一下，应该也足够养精蓄锐了。而能打修罗蛛一个措手不及，对我等总算有些利处的。说不定就这一丝的先机。到时候就能让我们在后面大战中占据真正上风的。”韩立不换不忙的又说道。
    “好。原本血某还想用半日时间临时祭炼一种大威力秘术的，听韩兄这般一说，还是占据一丝先机更重要一些的。”血燃听了韩立的劝说后，终于动心的答应下来。
    “道友此举明智，我们现在就走吧。”韩立轻轻一笑，袖子一抖，顿时白光一闪，一艘白濛濛飞舟出现在了半空中。
    血燃黑鳞等人见此，自然没客气什么，身躯接连晃动后，纷纷踏上了此舟。
    韩立单手略一掐诀，白色飞舟只是一声低低轰鸣，就立刻化为一团白光的破空离去了。
    一盏茶工夫后，在远离韩立等人先前山头十万里外的一处密林中，淡淡黄光一现，另外一名黄袍青年从一颗巨树中一走而出，抬首望了一下飞舟消失的方向后，才满脸后怕之色的喃喃说道：
    “幸亏我够机警，藏得如此之远，否则这一次还真要有性命之忧了。话说回来了，进入此界的外人竟然如此强大，竟有四名大乘之多。可惜那一具分身离的太远，并未听到对方言谈的内容，也不知道是否真冲修罗蛛一族来的。”
    黄袍青年又脸色不定的沉吟起来。
    但没有多久，他忽然冷笑了一声：
    “算了，不管这些人是否真是冲修罗蛛一族去的。我只要把消息先传回去，这几日也先留在外面，就算有什么劫难也足以躲过去了。”
    他有了决定后当即一张口，吐出了了一块乳白色木牌来，一手将其一把抓住，一手则冲其虚空连点几下。
    顿时木牌表面点点银光一现，竟形成一些米粒大小的银色符文，一个模糊后，纷纷没入木牌深处不见了踪影。
    同一时间，在修罗蛛巢穴所在的石城中，修罗蛛族母和那名奕姓老者正在一座密室中商讨着什么。
    忽然间二人前的一座漆黑石台上传出低低的嗡鸣声，丝丝的银芒渐渐从上面浮现而出。
    修罗蛛族母先是一怔，但马上单手一扬，一道法决弹射而出，正好打在了石台之上。
    黑色石台当即霞光一凝，一行行银文滴溜溜的浮现而出。
    修罗蛛族母和奕姓老者自然上面内容都看了个清清楚楚，结果脸色均都为之一变。
    “四名大乘，竟然有这般多。”老者喃喃了一声。
    “没想到那人竟真还有其他大乘期的帮手。这可大为棘手了。”妇人也脸色阴晴不定起来。
    “这些人未必是冲我们而来的。但是必要的防范，还是一定要做好的。对了，你的手下可是全召回来了。”老者凝重的问道。
    “奕道友放心，除了除了几名另有重任，实在无法分身的人外，其他人全都召回城中了。甚至我还将那九具一直放在地阴沼泽浸泡阴尸，也叫人去解除禁制了。顶多两日工夫，这些阴尸就可运回城中的。”修罗蛛族母不加思索的说道。
    “嗯，如此最好。老夫也已经传讯出去，准备将一直放养偏远之地的那几头灵宠召唤而回，但同样需要花费一些时间的。单凭这些，恐怕还不能保证我们稳胜这些外来人。这样吧，老夫和那车泣子当初打过几次交道，不如给其些好处，让其城中暂住一段时间如何？”奕姓老者目光闪动几下后，缓缓说道。
    “什么，车泣子！这不行，此獠对我们修罗蛛一族早就虎视眈眈已久了，将其放入城中来，岂不是前门拒虎后门进狼了。”修罗蛛族母一听这话，顿时面色一沉，将头摇的跟拨楞鼓一般。
    “罗道友放心。我知道那车泣子凡人孽气对龟族颇有些克制的，但它就算再厉害，也就只是一头凶物而已。你我联手之下，还能真怕其翻天不成。还是要以大事为重的。”奕姓老者眉头皱了一皱的言道。
    “哼，真要请其过来的话，代价肯定不轻的。”妇人似乎被奕姓老者说动了几分，缓缓的回道。
    “嗯，以我说，不如这样吧……”奕姓老者却似乎早有所考虑，嘴唇无声的微动几下，竟直接传音了过去。
    “什么，你要妾身这样做，这代价未免也太大了一点。”修罗蛛族母只听了几句，一下失声起来。
    “不过就是你们一族，几颗一直无法孵化的死卵而已。留着并无大用的。但以我对车泣子的了解，这些东西却一定可以打动它的。”奕姓老者嘿嘿一笑的言道。
    “这个，我要好好思量一下才行。”妇人却没有马上答应什么，反而阴沉面孔的说道。
    “好，罗道友可以先好好思量一下再说，倒是别忘了给血池中那一位，也送些消息过去。万一后面真出现什么无法预料的事情，说不定还要借助其神通一二的。”奕姓老者点点头后，话题忽然一转，又提起另外一名神秘人物来。(未完待续
        
