    第十卷 魔界之战 第两千一百六十章 木族大战（四）
    青面獠牙魔族，目中凶光一闪，二话不说的将手中铜镜往高空一抛，再猛然一张口，一团精血一喷而出，化为一股血雾的钻入到铜镜之中。
    下一刻，铜镜骤然间嗡鸣声大起，一个模糊后，竟在光芒中幻化成一张阁楼大小狰狞鬼脸，双目紧闭，轻飘飘的悬浮在空之中。
    青面魔族口中一声大喝，一手飞快冲鬼脸虚空一点。
    鬼脸双目一睁而开，里面竟充斥着耀眼黑芒，同时发出让人毛骨悚然的阴沉笑声，但下一刻，大口猛然一张，顿时滚滚黑焰就从口中狂喷而出，将对面天空都一下遮住了小半，青色遁光更仿佛不及防下，瞬间被卷入了其中。
    “真是找死！在我这阎都魔炎之下，就算有通天灵宝护身，也绝挨不过一时半刻的。”青面獠牙魔族一边在下方不停掐诀催动鬼脸，一边发出狂笑之声的说道。
    这时漆黑魔焰在他催动下，已经汇聚一团，并一凝的冲天而起，化为一根粗大火柱，将那青色遁光死死的困在其中，汹汹燃烧个不停。
    “是吗，若是其他人被此焰困住，恐怕还真承受不了多久。但对我来说，破之却易如反掌！”
    从黑色火柱中传来淡淡的男子声音，接着一声悦耳的鸟鸣传来， 一团银光爆发而出，并视黑色魔焰如无物，一个闪动的出现到了火顶端，然后“噗嗤”一声，竟幻化成一只数十丈长银色巨鸟。
    此鸟通体银光灿灿，双翅一展下，身上根根银翎一下汹汹烧起，附近虚空顿时温度急剧上升，变得仿佛火炉中一般，而整片天空更是照映的通红一片。
    远远看去，黑色火柱上面仿佛凭空多出一颗银色骄阳。
    “不妙！”
    青面魔族一见此情形，心中一凛，急忙手中一掐诀的想再催动其他变化，却已经迟了。
    只见银色火鸟扬首一声长鸣后，蓦然头颅一低，张口向下一吸而去。
    惊人一幕出现了！
    只见下方火柱滴溜溜一凝下，化为无数缕黑线的往银色火鸟口中狂涌而去。
    不过几个呼吸间工夫，硕大火柱变得单薄无比，一道青濛濛人影显现而出。
    这人影看起来并未动用任何宝物，只是放出自身护体灵光的静静站在虚空之中，但残余的黑色魔焰竟无法侵入护体灵光分毫。
    青面魔族见此情形，倒吸了一口凉气，几乎不敢相信自己眼睛。
    他这阎都魔焰到底如何厉害，自然再没有人比其自己还要清楚了。
    对方竟然单凭护体灵光就可抵挡住此焰的攻击，这几乎让其第一念头就想起了大乘期存在。
    恐怕也只有那些不知活了多少万年的老怪物，才能这等神通的。
    “难道对方真是那些老怪物一员，还恰好让自己碰到了！就算不是，对方也绝不是自己可以抵挡分毫的。”
    这魔族一想到此处后，脸色一下变得苍白异常，浑身汗流浃背起来。
    他忽然一跳而起，一根手指冲头顶鬼脸猛然一点，口中大吼一个“爆”字，接着双肩一晃，双臂竟一下的诡异脱落，并“噗噗”两声后，瞬间化为两股血雾的将身躯一包其中。
    这时，高空中巨大鬼脸表面凭空多出无数道裂痕，并在黑芒闪动中一下爆裂而开，无数根纤细黑丝从中狂涌而出，并密密麻麻的激射而出，仿佛一张擎天巨网般的冲对面一罩而下。
    青色人影，自然就是刚赶到的韩立。
    “血遁术！”
    他一见青面魔族这般举动，双目微微一眯，口中喃喃了两声，一只手掌就冲高空一拍而去，一只袖子则冲远处轻描淡写的一抖。
    一只亩许大金色大手虚影，在上空一现而出，并五指一分的迎着巨网一抓而去！
    “呲啦之声大起，无数根黑丝被根金色手指硬生生一扯而断。
    整张巨网就此被轻易的撕裂而开。
    而韩立抖出的袖口中，则一声雷鸣霹，一道金灿灿电弧喷射而出，但又一闪的马上不见了。
    下一刻，血雾中魔族正要体表血光闪动的向后激射而出的刹那间，一声晴空霹雳，一道金色电弧从血雾上空诡异的闪现而出，并以不可思议的速度一劈而下。
    青面魔族只觉眼前金光一闪，头顶血雾瞬间被一荡而空，金色电弧毫不客气的直奔其头顶一击而下。
    “走”
    这魔族再也顾不得施展血遁术，身形一个模糊，身躯就急忙向后倒射而出，并且一张口后，一口明晃晃的黄色飞刀一喷而出，奔同样拐弯追来的金色电弧 气势汹汹的一斩而去。
    “轰隆”一声巨响！
    金色电弧一闪即逝的消失不见了，但黄色飞刀一声哀鸣后，也变得黯淡无光，晃了晃后，就往下方一头载去。
    以韩立现在修为，施展辟邪神雷后的威能，对魔器的克制已经可以完全发挥出来了。
    而青面魔族和飞刀心神相连下，面色一白，张口喷出一团精血去，但身躯蓦然黑光大放，直接化为一道惊虹的向后继续飞遁而走，竟对那口掉落刀根本视若不见。
    “不错，倒也算是果决之人！但是单凭这点手段，还是逃不出我手掌的。”韩立目中精光微微一闪，面上毫不表情的说了一句后，就一个大步向前迈出。
    单足还未落地，下方就雷鸣声大起，无数银色电弧从足心处狂涌而出，交织闪烁下，竟瞬间形成一个丈许大的银白色雷阵。
    一足方一踩入雷阵中， 韩立就在轰鸣声中一下不见了。
    远处长虹，转眼间就到了数百丈外了。
    遁光中青面魔族长吐一口气，脸色正为之一缓的时候，前面虚空却骤然间雷鸣声一起，一座银白色雷阵丝毫征兆没有的浮现而出。
    几乎同一时间，韩立身形一个闪动的从雷阵中心处一步踏出。
    “不好！”
    青面魔族大惊失色，遁光一个晃动，就要调头向其他方向激射而走。
    但这时，前面韩立背后忽然间嗡鸣一响，一个三头六臂的巨**相浮现而出。
    法相方一现出，三颗头颅上六目就一睁而开，六条手臂同时为之一挥！
    金光一闪，顿时六口丈许长金色巨剑就在手中浮现而出，并冲远处遁光一劈而出。
    六道金濛濛剑气只是一闪，就化为一条金线的出现在了魔族遁光处，一闪而过。
    一声惨叫爆发而出！
    青面魔族和数件护体宝物，竟在遁光中被金色剑气一斩两截，但马上从残躯中慌忙飞出一团黄光，里面隐约有一个漆黑婴儿。
    但未等此魔婴惊惶的飞遁而走，那飞过去的六道剑光只是一个盘旋，就同时掉头的往回一卷而去。
    森寒金光一闪而过后，魔族元婴就瞬间被剑光搅成了粉碎，从这世间彻底消失了。
    韩立微微一笑，不见其有任何举动，背后金色法相一闪后，就无声的消隐不见了。
    从他出现到青面魔族自爆宝物和双臂逃遁而走，看似颇长，但实际上也不过是转瞬间事情，就将这位合体中期魔尊灭杀掉，
    而这位青面獠牙魔尊在有异宝护身情况下，真正实力并不下于一般的合体后期魔尊，但可惜碰上韩立这么一位几乎敢和大乘期直接争斗的存在，也只能一命呜呼了。
    ……
    一片被阵阵五色霞光笼罩的诡异空间中，四名浑身长毛，仿佛巨大猩猩般的魔族，站成一排的悬浮在高空中，体表闪动着血色光芒，并隐隐有血腥之气散发而出。
    而除了这四名魔族外，四周还有十几名肌肤碧绿的木族人，面色阴沉的将中间团团围住。
    在这十几名木族包围圈的上方，一名神色冰冷的女子，双手抱臂的悬浮在高空中，其背后一对赤红色肉翅伸展张开，表面隐约有金银色符文闪动不已。
    正是夜叉族的妃筱汐。
    此刻这名夜叉族合体存在，望向四名炼虚魔族的目光竟然十分凝重。
    “血柯无量魔功！我还以为这魔功早就应该在魔界失传了，没人会再去去修炼这种伤人伤己的邪门功法，没想到今日竟然能亲眼得以见到。看来本座亲自来对付你们四个，倒还算是来对了。”妃筱汐冷冷的开口了。
    “既然知道，我们四个修炼的是血柯无量功，哪还不让这些废物退下。他们和我们兄弟动手，不过是白白将精血奉上而已。”四名魔族中的一名，也用低沉的声音回道。
    “嘿嘿，你们要是有合体期的修为，哪怕只是合体初期的修为，不光是他们，我也会马上扭头就走。现在吗，不过是区区的炼虚修为，就算你们修炼的是血柯无量魔功，我倒是不信你们在十几名同阶存在出手下，还真能不露出丝毫破绽来。动手，全力出手。只要一有机会，我就会出手将他们四个一起击毙的。”妃筱汐冷笑几声后，就毫不犹豫的冲那些炼虚木族人吩咐道。
    那些木族人虽然也对包围中的四名魔族大感忌惮，但是一听到妃筱汐的吩咐后，还是毫不犹豫的同时出手了。
    只见一些木族两手一扬，顿时无数青芒从中破空飞出，一些却一张口，喷出一股股黏稠青气，化为一根根绳索的往四魔纷纷一套而去。
    !#
        
