    “什么意思，自然是先下手为强了。”巨猿嗡嗡的说道，两手虚空一抓，顿时青黑两团霞光在手中一凝，赫然化为了两座数丈高小山。
    巨猿两条手臂一动，将山峰狠狠一投而出，并在爆鸣声中化为两团巨大光球，直奔其中两名老者狠狠一砸而去。
    同时它头顶处晶光一闪，第三座小山凭空现出。
    “嗤嗤”声一响后，密密麻麻的无形剑气当即在最后一名老者四周凭空现出，同时一卷斩来
    三名枯瘦老者脸色大变，但其中两人一声大喝，背后各自现出一头蜈蚣和巨蝎虚影，四条手臂一动，各自伸出两只手掌的冲山峰狠狠一击而去。
    四只看似普通的手掌一伸出的瞬间，两只立刻浮现无数蓝色鳞片，同时一道道刺目电弧缭绕其上。
    另外两只手掌表面则忽然变得黝黑发亮，并一下吹气般的疯狂巨涨而起，指尖出一下生出十根绿色尖甲，并散发出腥臭之极的滚滚黑气。
    至于第三名老者，一见四周被无形剑气笼罩，则单手一翻转，手中多出一个狐首人身的半尺高雕像，将其往头顶处一抛。
    此雕像一声清鸣发出，通体光芒大放后，幻化出一条五尾红狐傀儡。
    此红狐数条尾巴只是骤然一扫，就幻化成一层赤红光幕，将下方虚空全都罩在了其下。
    下一刻，四只手掌结结实实击在了两颗极山所化光球上。
    两声惊天动地的巨响,附近虚空一阵剧烈的波动模糊。
    两颗光球一颤之下。竟一顿的真停了下来，并现出了极山的原形
    但是出手的两名枯瘦老者。却蓦然脸色一变，当即身躯一震的同时倒飞出去。
    当二者满脸惊怒的重新在数十丈外稳住身形，四条手臂再一抬后，表面已经鲜血淋淋，仿佛肌肤全都碎裂而开，没有一寸还能保持完整的模样，十指更是直接折断来的模样。
    与此同时，无形剑气已经滚滚的斩在了第三名老者的红色光幕之上。
    顿时此光幕当即狂闪不定。顷刻间工夫，表面就浮现一道道的纤细裂痕。
    第三名老者一惊，当即张口喷出了一团精气没入手中雕像中，再猛然一催法决。
    头顶红狐傀儡通体一层金光闪动，五条长尾所化光幕，竟也颜色一变的化为了淡金色，表面出现的那些裂痕则迅速的弥合如初。将这一波无形剑气竟硬生生的全挡了下来。
    但韩立刚才以一敌三的交手，明显还是略占了一分上风。
    这让原本气势汹汹而来的三名老者，不禁有些踌躇的停在了原处。
    但三人面孔阴沉的交谈了几句后，又缓缓的向韩立所化巨猿靠近了过来。
    看来这三位大乘老怪，真打算以众欺寡的和其斗上一斗了。
    韩羏耍闹幸簧湫Αk拊沉绞置腿灰淮沸靥牛锸滓簧背寰畔龅某ばケ6觥?
    接着背后巨大梵圣法相一闪而现，又猛然往巨猿身上一扑后，一下和其合二为一的融为了一体。
    顿时巨猿体表紫金之光大放，身躯略微一躬后。肩头两侧肋下处金光大放，同时生出了另外两颗巨猿头颅和四条毛茸茸的金色长臂。
    韩立竟一下将惊蛰决和梵圣真魔功同时施展了出来。
    此刻啊肉身的强横程度。几乎仅次于涅圣体的状态了。
    可见在面对三名同阶对手情形下，韩立也不敢太过大意了。
    就在四人真要动用大神通开始争斗的时候，忽然百余丈外的虚空中波动一起，又一座光鞣ㄕ笃究障殖觯里面霞光一卷，三道高矮不一的身影的顿时一闪而现。
    正打算向韩立这边靠近的三名老者，当即心中一凛，同时止住了身形。
    韩立所化三头六臂的巨猿，三颗头颅一下转了过去，六目如电的往同一方向一扫而去。
    这三道人影是一名老妪，一名道士以及一名面具男子，正是萧冥万花夫人等人。
    这三人一结束传送，看清楚了三名老者以及韩立所幻化的三头六臂巨猿，同样也是一惊，不禁面面相觑的互望了一眼。
    “原来是萧兄。这可真是凑巧，我等计入竟然聚到了同一处地方。”巨猿口中发出一声大笑，接着体表金光一敛，身躯迅速缩小，顷刻间的恢复了人身。
    “在下也没想到在此地能碰到韩道友，的确是凑巧的很啊。”萧冥一看清楚恢复本来面目的韩立，目光一闪后，勉强一笑起来。
    万花夫人和清平道人则心中不禁苦笑起来。。
    至于那三名枯瘦老者一见此情形，更不敢轻举妄动了，只是用阴森目光打量着新出现的三人。
    萧冥这时却看了一眼三名枯瘦老者后，若有所思的问了一句：
    “三位面孔陌生的很，莫不是西北黑焉森林海隐居的道友？”
    “哼，阁下倒是见多识广，一眼就看出了我等的来历。不错，我们巫灵三圣的确一向在黑焉隐居的。”那名驱使红狐傀儡的老者，哼了一声的回道，话语中明显充满了几分的敌意。
    “巫灵三圣？这么说三位是修炼巫道神通的道友了，但不知和韩兄有何过节，为何在此要大大的出手。”萧冥目光闪动的问道。
    先前他虽然未亲眼看到韩立等人的动手情形，但空气残留灵气波动以及二者间的对峙模样，自然将刚刚发生的争斗全揭露了出来。
    “天地宝物原本就是强者得之，既然进入此天鼎宫中，自然任何人都是我三人的对手，何必要什么理由。”开口老者不加思索的回道。
    “这般说，三位道友也视萧某三人是对手了。韩兄，你怎么看？”萧冥声音一下冷了三分，但一转首，冲韩立问了一句。
    ”随便了，想战就战了。”韩羉锸状蛄烁龉桓辈恢煞竦牡难印?
    萧冥见此，心中的忌惮不觉又多了两分，再看了看巫灵三圣，眉头更是微微一皱。
    原按照他原先计划，他时自然早应该已经进入到天鼎宫中心处或者已经找到了禁制中枢所在才是。
    但他万万没想到先前进入的第二处区域禁制，竟然远超他们预料的玄妙异常，竟将三人一直困到现在，才堪堪的破阵而出。
    而他们一出来，就碰到了韩立和巫灵三圣者两波实力都非同小可的对手，自然就更加的头疼了。
    若是有可能，他自然愿意二者间打个你死我活，好让他们渔翁得利的直接进入路线中的最后一处区域。
    但在他们出现后，只要韩立和巫灵三圣真是一点脑子没有的人，自然是不可能的事情了。
    而若是就这般在这里僵持下去，对他来说自然也不是什么好事情。
    进入天鼎宫的可不止他们这些大乘，谁知道再耽误一下的话，会不会还有其他人同样寻到了此地来。
    想到这里，萧冥神色一肃再次开口了：
    “四位道友，我等进入此地只是求宝而已，何必在真正宝物尚未到手，就先争执什么。真正重宝明显就在后面这些区域中。有争斗的力气，不如用来去搜索后面这几区域了。前面禁制都这般难破了，我等就是用尽后面时间，也不一定真能得宝而回的。”
    “我是无所谓的，只要别人不是先主动挑事，自然是懒得动手的。”韩立眨了眨眼睛后，似笑非笑的回道。
    “好，既然萧兄这般说了，这场争斗就先放下吧。走吧！”那名驱使红狐傀儡的老者闻言后，略一思量，则目中凶光一闪的也点了点头。
    接着三名老者互相传音了两三句，就身形一动，真就此转身向附近某个区域一飞而去。
    萧冥一见三人所选区域，似乎微微一怔，但马上恢复如常的向韩立笑了一笑：
    “韩兄可也已经有了目标，要是还没选好的话，我们三人也先走一步了。”
    “有什么可选的，韩某就去……去那个地方探上一探吧。”韩立看似随意的摇了摇头，伸出一根手指的冲某个方向一点而去，但在途中的时候，其瞳孔骤然一缩，指尖略一偏转后，赫然点向了原先方向相邻的另一区域处。
    原本一直没有开口万花夫人和清平道人一见韩立所选区域，顿时脸色大变起来。
    而这时，韩立却已经化为一道长虹的破空而起，几个闪动后，就一头扎入那层淡蓝色光幕中，里面顿时光霞闪动，瞓姓笳蠓缋咨又幸即觥?
    “怎么办。这风元大陆小子，竟然选择我们原本要选的区域。难道他也知道天鼎宫的中枢所在。”万花夫人急忙的叫道。
    “应该不是。当年天鼎祖师所传下的衣钵，只有我们这一脉人继承了下来。先前除了我之外，世间不可能再有第二人知道其准确位置和控制方法。”清平道人脸色十分难看的说道。
    “这么说，他是凑巧选中此区域的了。但看他刚才的表现，似乎也不太像如此的。”萧冥目光也阴沉了下来，同时心中不禁浮现出韩立先前手指所点忽然改变方向的一幕。
    “那我们怎么办，要另选其他区域吗？”万花夫人恨恨的问道
    .
        
