    “去其他分宫区域，可无法直接到达中枢所在的，绝对不行的。没有办法，我们稍后些也跟过去吧。小心些，不要被发现了。进去后，只要趁他搜索此区域宝物的时机，我们还是能早一步进入中枢区域的。”萧冥思量了一下后，缓缓说道。
    “也只能如此了。不过先前巫灵三圣所选区域，也非比寻常，好像是天鼎真人用来镇压当年大敌的血狱所在。”清平道人点点头后，又有些几分担心的说道。
    “自然看到了，不过现在我们分身无暇，也只能由他们去那里了。虽然血狱中也可能有以前强者所留的重宝吗，但和早一步控制中枢相比，也是无可奈何的事情了。”萧冥眉头一皱的说道。
    “真是太可惜了。根据贫道继承的传承典籍所讲，那血狱中当初着实镇压了几名实力神通几乎不下天鼎真人的上古强者。如此多年，他们纵然已经身死，但所留衣钵宝物恐怕也非同小可的。”清平到人可惜的言道。
    “我们原本打算将血狱作为第二处下手目标的。清平道友，巫灵三圣直接就奔此区域过去，不会也知道血狱的事情吧。”万花夫人脸色阴沉的问道。
    “这个不好说，虽然天鼎真人传承只有我这一脉，但是不能保证当初和天鼎真人同一时代其他强者也留下什么线索的。当年血狱声名赫赫，曾经威震整个血天大陆的。”清平道人脸上阴晴不定的样子。
    “算了，既然无法兼顾血狱那边的事情。也无需多猜什么了。时间差不多了，我们也该进去了。”萧冥看了看先前韩立所进去的区域一眼。感觉里面传来的轰鸣声似乎渐渐听闻不到之后，肃然讲道。
    万花夫人和清平道人自然不会反对什么。
    于是三人遁光一起，也一头闯入了那片蓝色光幕笼罩的区域中，只不过所选位置自然和韩立闯入点相隔甚远。
    ……
    “冷，十分的寒冷。”
    韩立悬浮在一片被蓝色鹅毛大雪覆盖的冰川世界上空，脸上并浮现一些怪异的表情，感应着四周散发的奇寒之气，甚至身躯上有些地方被寒气直接洞穿护体灵光的凝结出一些晶莹的蓝色冰霜。。
    自从他梵圣真魔功大成后，这种奇寒感受可算是少之又少了。
    看来此区域幻化出的环境如此奇寒，可见禁制厉害绝对远在先前闯过的那些区域之上。
    韩立足足在原地静静悬浮了好长一段时间后，身上”噗嗤“一声后，一层银色火焰当即浮现而出，原本的刺骨奇寒感忽当即一下消失不见了。
    韩立身躯一个动，向前方徐徐飞去。但方一飞出数里远左右后，忽然四面八方狂风一起，密密麻麻的雪花骤然一凝后，竟凭空幻一只只蓝色冰雀，足有数千之多。
    它们双翅一展后，当即一颗颗蓝色光团狂喷而出。
    韩立神念略一感应这些光团的威能。脸色微微一变，单手再一掐诀，体表银焰骤然一盛，竟比先前凝厚数倍以上。
    下一刻，那些光团就密密麻麻的全都击在了银焰之上。并纷纷爆裂而开，一时间银牙蓝光交织一起。形成一道粗大飓风冲天而起……
    另一片冰雪区域，另一方向上的萧冥三人，则祭出了十几件宝物，正与遭遇十几只小山般大小的蓝色巨人激烈争斗着。
    这十几头巨人没人都可直接操纵冰雪的幻化出战甲和各种巨型兵器，并且哪怕受再大伤害，只要身躯还是残剩下一点点，就可借助铺天大雪的立刻重塑身体，仿佛比一般的不灭之体还要变态几分。如此一来，纵然萧冥三人真正实力远超这些巨人，也一时间被硬生生拖在了原处。
    ……
    一个遍布无数血色巨柱的巨大殿堂中，巫灵三圣驾驭三头巨虫灵兽小心的前行着，但一个个远远避开附近的巨柱。
    这些血色柱子远看似乎普通寻常，但等真一凑近细看时，就可发现它们表面竟然镶嵌着无数血色骷髅头，并不时从上到下的流淌着滚滚血水。
    “余道友，我们没有走错地方吧。这里真是血狱入口？”一名盘坐在巨大蜈蚣身上的老者，开口冲旁边同伴问了一句，话语中似乎有一丝惴惴不安意思在其中。
    “吴兄放心。先前轻易破掉外围禁制的一幕，你又不是没有亲眼看到。仅凭此点，就可说明那枚古碑中的记载多半不假了，此地绝对是天鼎真人当年镇压强敌的的所在。嘿嘿，当年我们巫道一脉的最强者‘天巫大人’和天鼎真人曾经大战过七天七夜，才一招失手的被镇压在了血狱中。若非如此，以天巫大人的资质和神通，当年肯定也能顺利飞升仙界的。”另外一名坐在黑色巨蝎头上的老者，却胸有成竹的说道。
    “此地的确有些诡异，难怪吴兄有些担心了。不过我们修炼的是巫道神通，和普通功法可是大不相融的，天鼎真人的衣钵功法对我们不一定能有多大作用的。倒是若能在血狱中得到天巫人的功法宝物，却是大有益处的，说不定也有飞升仙界的可能。所以这血狱纵然有些风险，也只能闯上一闯。”最后一名枯瘦老者则淡淡说道。
    “的确如此。可惜那石碑当年不知经历了何种变故，残缺了近半之多，只记载了破解外围禁制的方法，否则若是连里面禁制也有破解之法的话，我等就可高枕无忧了。”余姓老者叹了一口气的说道。
    “嘿嘿，能知道血狱的准确所在，已经算是机缘不小了。里面就算有些厉害禁制，但我们三人联手下还怕破除不了吗？”吴姓老者则嘿嘿一笑起来。
    “不错，既然到了这里，再回头也是不可能的事情了。不过先前我们在外面遇到的那个拥有巨猿真体的小子，一身神通着实不弱。若不是后来遇到了萧老怪他们出来打岔，还真想将其炼化成一具血肉傀儡的。”余姓老者点了点头后，忽然口中话题一转，竟指向了先前遇到的韩立等人。
    “那人所化巨猿的确肉身十分强大，后来的二次变身，却又有些像魔道的神通了。我们三人即使联手，多半也不是短时间能拿下的。我们之所以会做出一副要恶斗一场的模样，原本是为了避免对方会跟着进入血狱中来。现在我们做出这般一副蛮横姿态来，想来其他人多半不会再做一些自讨没趣的事情了。”吴姓老者冷笑一声的说道。
    “这是早就商量好的对策，想来肯定是有几分效果的。其他人也就算了，现在天鼎宫中唯有萧冥三人才能对我们构成真正的威胁。萧冥当年有‘狂魔’之称，可不是一般的大乘老祖，外加上还有万华夫人和清平道人相辅，真要争斗起来，我们可没有多大的胜算。”最后一名老者，目光一闪的说道。
    “留在后面的耳目，既然没有信息传来，萧冥他们看来是没有跟下来，多半另有什么目标。这样最好不过了，我们就可将全部注意力放在血狱上了。”吴姓老者阴森一笑的说道。
    但就在其他人想回答此话的时候，三头原本正前进的巨虫忽然同时发出一声怪叫的停止了前进，并身躯一低的纷纷做出了警戒的姿态。
    三名老者当即脸色一变，体表各自霞光一卷，各有宝物一飞而出，盘旋飞舞的将他们全都护在了其中。
    三名老者则六目精芒闪动，向前方凝神细望过去。
    而他们都没有发现，殿堂中的那些血色圆柱流淌的血水赫然正在渐渐变得粘稠起来，同时颜色也开始变成了黑红之色。
    “沙沙”的声音从前方传了过来。
    片刻工夫后，前方有些灰暗的虚空中，忽然点点绿火一现，接着一只只拇指大小的怪异骨蝶纷纷浮现而出。
    这些怪蝶表面磷火闪动，通体白骨琳琳，看起来十分的诡异。数量之多，更是足有万余只之多的样子。
    “不好，是吞骨蝶。快退！”
    吴姓老者一看清楚这些骨蝶的模样，当即一下失声的大叫起来。
    其他两名老者也脸色一下变得苍白起来。
    三人一催身下巨虫，几乎同时的向后倒飞遁走。
    而那些骨蝶则无声无息的一涌而上，跟着三人的紧追了下来。
    顷刻间工夫，他们就以比来时快上百倍速度逃出了数百丈远去。
    一阵嘎嘎的怪笑声传来！
    那些原本静静不动的血色圆柱表面，蓦然黑红血水一凝，接着黑气滚滚一冒后，突然从上面飞出一颗颗血色骷髅头。
    这些骷髅头方一飞出，迎风一涨的顿时化为了车轮般大小，并发出怪叫声直奔三名老者一扑而去，顿时挡住了他们的去路。
    “这时血灵，是以前那些陨落血狱中强者精血所化的血灵。余兄快施展驱灵**，我二人为你护法，暂时拖住吞骨蝶和这些血灵一段时间。”吴姓老者面对此景，虽然脸色不太好看，但仍冷静的说道。
    “好，有劳二位道友了。”吴姓老者倒也算是果断，闻言当即一口答应，将身下蜈蚣一停后，当即双袖一抖，盘膝坐下。
    顿时一只只黑绿色玉牌从老者体内一飞而出，一下化为一座诡异法阵的将其身躯一托而起。
        
