    第八百四十五章 魔幕
    “既然我就是你，你就是我。有了自主意识后，我为何还要听命于与你。况且在圣界中，被分魂反吞噬的事情又不是什么稀罕之事。你当年放我**出去，就应该有此觉悟才是。”魔首人身的古魔的口气竟然冷静异常。
    “不错。我当然有几分预料。只是没想到你脱离控制后，竟会引人类修士抢先一步将我被封印的躯体占去。甚至为了解除封印，还不惜施展解体化形**，重组躯体。你难道不知道如此做法虽然可以强行解封，但会让我这具躯体元气大损，最起码损失了三分之一的修为。你知道这意味着什么吗？”魔魂两颗头颅上的面孔同时一寒，面带煞意的问道。
    “哼！什么你的躯体。我原本就是你元神的一部分，占据此躯体有何不可。况且就算躯体损失了三分之一修为，只要本尊吞噬了你，并且在人界中避开了那些做缩头乌龟的家伙。此界还不是任我纵横逍遥。到时候，我再次打开圣界通往人界的上古通道。就为诸位圣祖立下了大功，说不定也能成为圣祖中的一员，损失这点修为又算什么。”魔首古魔冷笑一声，不屑的说道。
    双头四臂的魔魂听了这话，知道事已至此，说什么都没用了。
    既然当初修炼的第二魔魂开始反噬，吗两者间就只有一个才可自主于世。另一个必须被抹杀神智，这是毫无疑问的事情。
    当初他要不是被逼无奈，主元神实在无法脱身离开禁制中，怎会冒险让分魂一去不返。如今自己虽然因此脱困而出，分魂也果然出了差错。
    不过对方虽然侵占了魔躯，修为不是它临时找的魔化之躯可比的。但当年它才是主元神，自然在放出去的分魂上下了一定禁制。虽然不知道对方破解了多少。但争斗起来。鹿死谁手还真不是好说之事。
    想到这里，魔魂一颗头颅猛然转首，看了一眼四周的众修士，突然冷冷的说道：
    “我二人谁吞噬谁，以后再说。我二人先吞噬掉这些修士元婴大补一番，然后再单独找处僻静之地一决从属。我可不想让这些人类修士做渔翁得利地美梦。你没有不同意见吧。”
    “当然没有意见，我体内残存的禁制，正好也炼化的七七八八了。你就是不出手。我一人也可杀光他们的。”魔首人身古魔平静的说道，然后眼中紫红妖芒突然流转刺目，双目瞬间全睁。
    “嘿嘿，你可不要大话说过头了。其中有些修士，还是挺棘手的。”魔魂一声冷笑，目光下意识的扫了韩立那边一眼。
    魔首人身古魔一张嘴，紫色长舌头一吐缩回，脸上却露出不以为然之色。
    而众修士见双头四臂古魔现身时。都是一惊。随后听了两魔毫不避讳的交谈后，顿时有些傻了眼。
    听两魔口气，原先竟是主元神和第二元神地关系。如今第二元神获得了自主，进入反侵占了魔物的躯体，双方竟如同水火起来。
    令狐老祖和银发老者等人。心中窃喜，以为两魔会先争斗一番，然后他们就可浑水摸鱼了。可没想到话锋一转，两魔竟突然决定联手对付他们起来。不禁个个神色大变。
    “魏道友。还要麻烦你拖延住对手，就让令狐道友二人协助你一下。我和其他几人先对付下另一个魔物。现在只能先自保了。”韩立心念一转之下，当即镇定的冲魏无涯如此说道。
    “我尽量吧！不过对方体内禁制解除了不少。我不知道带伤能坚持多久。”魏无涯闻言一怔，随即面露苦笑的明白韩立的拖延之意。
    现在路上正有其他修士到来，自然时间拖得越久就越好了。
    令狐老祖和白衣女子二人听到韩立发号施令般的话语，并没有什么抵触之意。毕竟修仙界还是以实力为尊。韩立修为远胜他们，所说对策又没有不妥之处。这二人自然不会有反对之意的。
    这时空中双魔却根本不该人类修士什么商量时间，韩立才说这么一句话。尚未和银发老者等人沟通，两个魔人就立刻动手了。
    魔首人身古魔先身形滴溜溜一转，浑身魔光一闪，顿时整个天空中一暗，黑紫色魔光一下狂涨，迅速向四面八方疯狂扩张，瞬间附近天空都被染成了妖异的颜色。
    在他上空地魔魂没有躲闪这光幕的意思，反而两个头颅面露诡异之色后。身形一晃。就在光幕中消失的无影无踪。
    一见此情形，众修士自然知道大战开启。无论原先心中存了什么心思，现在只有硬着头皮上了。
    那魏无涯身上绿光大放，接着身形在毒雾中再次消失。而原本平静下来的雾气开始澎湃激荡，一下从中飞出十余毒雾凝聚的碧绿毒蛟，张牙舞爪地向空中扑去，竟能抵住那声势大涨的魔光暂时不落。
    令狐老祖和白衣女子见此，当即互望一眼后，化为两道惊虹直奔魏无涯那边飞去。其中白衣女子取出那面紫光宝镜，放出一道奇粗的五色光柱，竟一下冲开了眼前的光幕，毫不迟疑地飞遁了过去。
    而令狐老祖原来的圆环古宝已失，只有取出先前使用过的玉如意先护住全身，然后放出碧绿小印化为一团绿霞向色光幕砸去，倒也声势极大。
    在他们心目中，即使魏无涯深受重伤，但身为威震天南数百年的大修士，自然比呆在韩立身边更可靠一些。最起码，那个魔魂的隐形之术太诡异了。他二人可没有把握识破，还是不如在魏无涯毒雾庇护下，对付另一个魔物较安全一些。
    二人转眼间就飞入了绿雾之中。魏无早就放开了通道，让二人安然无恙的进入。
    韩立没有心思继续关心令狐老祖二人，而是往程姓老者几人那里淡淡的望了一眼。
    但结果微微一愣！
    只见那边三人不及防之下，竟被那魔光所化黑紫色光幕一下罩在了其内。不过这三人年龄如此之大，并且身为元婴修士，自然有一套自己对敌手段。
    当即三人和两具猛然往中间一聚，背靠背的形成了一个梅花型地防守阵型，然后各自取出自己的防御宝物，化为团团灵光闪动不已，竟瞬间布下了多达五六层的凝厚护罩。
    那两具恶鬼傀儡甚至一齐张口喷出浓浓的灰白色阴气，将五人身形淹没在了其中。
    与此同时，韩立耳中也传来了银发老者的传声：
    “韩师弟，这魔物看来厉害异常，不如聚在一起较稳妥一些。
    韩立闻言，苦笑了一声。
    看来这三人能没有路线图就闯到这里来，还真有一套自己的手段，他倒不用太操心这位“程师兄”了。
    不过如此做法虽然看起来安全一些，但也将自己限制的死死的。必须几人行动如一才能配合得当。而他可不擅长和人配合，还是独自行动地好。
    心中这样想到，魔幕也到了韩立头顶。
    韩立眉头皱了皱，青光一闪，一层青濛濛灵光将自己护在了其中。
    接着两手一抬，对着光幕十指接连弹。
    十余道丈许长地青色剑气纵横交错的激射而出，轻而易举地将黑紫色光幕划的七零八落。
    韩立见此情形反而一怔，但马上四下望了一眼后就无奈的叹了口气，将手臂放下了。
    虽然头顶处的光幕被击散了，附近则都闪起黑紫色的魔光。他已经身处古魔的魔幕包围之中了。
    此刻这古魔的此魔幕，最起码覆盖方圆十余里大小，实在声势惊人异常。
    韩立手中动作略一迟缓，天上魔幕一闪后就再次回复原状，又一次罩落而下。
    这一次，韩立除了一抖袖袍将蓝光盾放出，再给自己加了一层护罩后，并没有去做无谓的动作。
    韩立一下被黑紫色光幕淹没在了其中。
    目光闪动几下，似乎并没有什么事情发生，但韩立眉头皱了皱。
    他可不相信古魔放出这般广大光幕，会做无用的事情。片刻后，在他留神下终于察觉到了什么，脸色顿时阴沉了下来。
    虽然身体没有什么异样，但释放出的两层护罩，却都出现了法力流失的现象。虽然非常轻微，但在持续不断的情形，法力的损耗可就可想而知了。这些黑紫色光幕竟能直接吸收修士的法力。
    韩立心中惊怒之下，略一思量就两手一握拳。几声雷鸣声响起后。两道粗大的金弧从手中骤然出现，接着电光一闪的激射而出。迅速没入了两层护罩之中，才爆裂了开来。
    “劈劈啪啪”之声大起，青蓝两层护罩表面无数纤细电弧跳跃闪动不停，那些接近的魔光顿时畏惧的一下被推开了数寸。法力流失的诡异现象，一下停了下来。
    韩立这才松了一口气，神念一动之下，天绝魔尸和众傀儡上前一步，一下将他簇拥到了中间位置。那十几只巨龟直接背部寒气大冒，一枚枚晶莹巨大的冰锥瞬间凝聚成形。
    这一切举动看似不少，但其实只是转瞬间的事情。
    韩立这才面无表情的目中蓝芒闪动，明清灵眼神通施展了开来。
    但往前方左右一扫后，他心中又咯噔了一下！
        
