    -<  >-：.    韩立眉宇间晶光一闪，一蓬晶丝激射而出，一闪即逝的就要没入巨虫身躯中。
    但就在这刹那间，“砰”的一声，巨虫尸体竟一下泡沫般的爆裂而开，化为点点白光的消散不见了。
    晶光一闪！
    晶丝一卷的重回到韩立眉宇中，但其面上却一下露出恍然之色，并马上有几分阴沉下来。
    另一边的虚空中，无数粉红花影铺满天空，同时里面无数银弧狂闪不已。
    宝花早不知何时的到了蟹道人旁边，并展开灵域，联手将另外一头怪虫死死的困在了其中。
    那头怪虫显然一身神通都在诡异神念上，可惜蟹道人根本不受克制，而宝花身处灵域之中，更是仿佛一丝不受影响。
    至于其天赋煞雷神通纵然厉害，甚至蕴含一丝毁灭的法则之力在其中，连玄天之宝都可硬破。
    但是蟹道人和宝花均都狡猾异常，开始时根本不和其硬碰硬撞，让其暴跳如雷，却有力难施。
    等到宝花不惜元气的再次放出玄天灵域，出其不意的将这头怪虫困在其中后，局面自然一下翻转了过来。
    那怪虫见势不妙，在灵域拼命催动灰白煞雷，想要破开遁走。但玄天灵域有这般大名气，号称是真仙才能真正掌握的仙家神通，这只怪虫想要离开，实在千难万难了。
    一层层粉红花瓣在宝花一催下，将怪虫死死的困在灵域中心处，仿佛永远无穷尽一般。
    怪虫虽然拼命抵挡灵域之力，但仍不知不觉中，所有行动迟缓起来。
    此刻它将神念之力化为一层白晶光罩护住全身，一道道灰电弧交织在身躯附近爆裂不停。但在蟹道人和宝花共同攻击下。已经满身伤痕，变的摇摇欲坠了。
    韩立见到这般情形，脸上一丝异色闪过。忽然袖子一抖，翠绿长剑再次一闪而现，并一抖之下。十二道绿线一斩而出。
    下一刻，宝花的玄天灵域中爆发出连绵的尖鸣之声，十二道绿线竟同时出现在怪虫旁边，一闪即逝的从其身上一掠而过。
    怪虫连同护身晶罩和附近电弧全地域瞬间一斩而碎，并化为团团白光的凭空溃灭而散，仿佛从未在原地出现过一般。
    宝花见此情形一惊，但神念往灵域中仔细探查一番，确定那头怪虫的确不再此地后，才眉头紧皱的一抬手。将玄天灵域一撤而去。
    这时，附近波动一起，韩立一个模糊的瞬移到了附近。
    紧接一声霹雳。
    蟹道人也收了黄金巨蟹法身。化为一道电弧的出现在韩立身后处。
    韩立目光一扫。发现其身上虽有几处焦黑，但并无真正大恙后。也就放心下来。
    “韩兄，真是好手段！刚才那一斩，若是妾身对上，恐怕就算有灵域护身也绝难接下的。”宝花看向韩立的目光有些异样，缓缓说道。
    “宝花道友太高看韩某了！刚才这一斩主要是宝物之力，外加它已经在两位道友攻击下是强弩之末，否则在下哪有这般容易得手的。”韩立微微一笑，轻描淡写的说道。
    “哪是这般简单之事！”宝花摇摇头，但并没有再多说什么，反而望向刚才怪虫消失的地方，脸上露出一丝疑惑来。
    “看来道友也发现其中的蹊跷了。很显然，我们刚才的一番争斗，并未将它们真正的消灭掉。那个螟虫之母的元神化身不说，这两头怪虫似乎也不是真正肉身之体，并非轻易可以灭杀掉的。”韩立目光同样一扫过去后，神色有几分凝重的说道。
    “的确，刚才这两头怪虫一开始也给妾身一种怪怪感觉。不能说它们拥有的神通不厉害，但似乎都极端了一些。一个神念之力强大无比，令我等敬而远之。一个肉身之力强横无匹，单凭一爪之力，就能逼得我们不得不暂避锋芒。但二者其他手段都太贫乏了一些，这才露出弱点被我等轻易击败的。”韩立点点头的言道。
    “若是这些怪虫是那头螟虫之母培育出来的，那也未免太奇怪了一些。以这头虫母的狡猾，怎会做这等不智的事情。”宝花若有所思的说道。
    “不过道友是否注意到了。虽然它们单独之下，你我只要费一番手脚，还可以击败对方。但它们若是联手，或者说这两头怪虫拥有的神通都被一只同时拥有的话……”韩立忽然嘿嘿一笑的说道。
    “的确如此。若是这些神通都被一只具有，恐怕真要轮到你我逃之夭夭了。”宝花脸色一白，倒吸一口凉气的说道。
    “而且宝花道友是否注意到了，不光一开始的螟虫之母元神化身和这两头怪虫似乎不是一路之人，就是这两头怪虫之间也隐约有些敌意。否则，一开始它们只要有丝毫联手之意，也不至于被我们抓住弱点的分别击破了。”韩立脸上浮现出一丝深意之色。
    “是有些奇怪。若是它们是螟虫之母培育出来的，怎不听其元神命令，甚至反有些敌视的。”宝花黛眉紧锁，真有些难以明白起来。
    “此事我同样无法弄清楚，不过刚才那两头怪虫躯体消失的样子，倒有几分像投影之力凝聚出的形体。”韩立忽然淡淡的说道。
    “投影之力……韩兄意思是……有其他界面之人直接插手螟虫之母的事情！区区一个投影之力，就可和我等斗上这般长时间，难道是仙界的真仙。”宝花神色大变，面容变得难看之极了。
    “这个不好说，我只是有几分怀疑而已，也许我的猜测并不正确。不过真是如此的话，此地的事情可就复杂了。要不，道友再沟通一下封印之灵，看看其是否有什么线索。”韩立摸了摸下巴，叹了一口气的说道。
    “因为力量流逝，封印之灵现在已经非常虚弱了。即使我。现在也没有办法让其现身了。除非道友想让那上古封印现在就彻底失效。”宝花苦笑一声的回道。
    “这样的话。麻烦可就大了。”韩立脸色微变了一下。
    “不管怎么样。我们走到这一步，绝没有再回头的道理了。那两位道友到现在还没有消息传来，看来真出事情了。你我只有亲自下去探上一探了。”宝花面容一阵阴晴不定后。银牙一咬的说道。
    “哦，宝花道友打算冒些风险了。根据你我之间的约定，我自然会陪你下去的。但是丑话说到前面。若真是遇到我无法应对的奇险，我可不会真硬拼下去的。”韩立点点头，神色冷静的言道。
    “这个自然。若是事情真不可为，妾身同样舍不得自家性命。而且我也不以为，没有了凤灵盘，道友就真没有办法离开这片虚空的。”宝花嫣然一笑起来。
    “道友明白此事，那最好不过了。我们下去吧。”韩立面无表情的点点头，当即遁光一起，带着蟹道人率先向水中一投而入。 宝花目光朝四下一扫后。没发觉什么异常后，也幻化成一团虚影的向下方一投而去。
    而就在二者方一进入水中的片刻工夫后，。灰蒙蒙的天空中。一阵轻微波动传来，有一缕缕五色光霞隐约浮现而出。并飞快往一处纠缠凝聚而去。
    远远看起，隐约一只紧闭的五色巨目，正在高空中缓缓成形。
    同一时间，海底深渊中，那头巨虫骸骨悬浮在水中一动不动，不过其原本空荡荡的眼眶中，两团刺目魔焰正在汹汹燃烧，并且越来越来越。
    而在骸骨旁边，有几件破碎的器物静静的悬浮在那里，只闪动着微弱的光芒。
    其中一件，是少去半边的残缺玉牌。另一件，则是表面遍布裂纹的漆黑短枪。
    二物赫然是古朴老者和黑袍妇人视若性命的至宝，如今竟仿若垃圾般的丢弃在这里，可见那二位原本威震本界的大乘强者，十有**的已经不在这世间了。
    骸骨头顶两处波动一起，两团模糊白光同时的闪现而出。
    白光滚滚一凝后，一团一下幻化成身躯肥硕的巨虫，另一团则凝聚成一只通体几近透明的怪虫。
    这两物，正是先前被韩立和宝花刚刚击杀过一次的两只怪虫。
    不过这时的它们，身躯明显比先前模糊了许多，气息也衰减了大半，成了两团虚影般的存在。
    忽然骸骨一只巨大眼眶中，魔焰骤然滚滚一盛后，一个浑身披银色纱衣的女子，竟从魔焰中一飘而出。
    此女身材婀娜，面色木然，脸孔赫然和那只被吞噬女童有七八分相似，只是更成熟了许多。
    仿佛那女童，一下长到十七八岁时的摸样一般。
    两只模糊怪虫虚影，一见银纱女子，竟同时的身躯一趴，竟向此女大礼参拜起来。
    银纱女子目光冷冷的在两团虚影上一扫后，脸色一沉的冷哼了一声：
    “废物，连区区几只下界大乘都无法对付的了。不过也幸亏他们将螟虫之母元神击伤，否则我未必现在就能将其完整吞噬掉。现在既然我元神之力已经恢复了小半，你们两个也就没用了，也将力量还给我把。”
    银纱女子毫无感情说完这些话后，当即抬起一根手指分别冲两团虚影一点而去。
    呵呵，到**了！不知为什么，书一写到**的地方，偶就有许多新构思在脑中狂现出来，大有想把原先思路推到重写的想法。
    （推荐好友不信天上掉馅饼的新书《绝对权力》，有兴趣书友可以去看一看。）
    一位骨子里头流淌着英雄主义血液的男人，注定要在讲究和光同尘的官场掀起一场暴风骤雨。
    高调做人，高调做官！
    如果他忽然低调了，请不要怀疑，那是正在准备吃老虎。
    请认准馅饼标签——热血官场！激情澎湃！
    给我一个点击，还你一段传奇！
        
