    -<  >-：.    莫简离自然一惊，一声低喝后，护体灵光骤然一涨，就想凭借强**力将火链硬生生一撑而破。
    但是那火链赤焰一滚，随着护体灵光巨涨，竟也一盛起来。
    莫简离接连几次催动灵光，却一时间没能从火链中挣脱而出。
    这位人族大乘脸上终于为之色变了。
    而就在这时，那名光头灵族也已经再次催动背后法相，将那面七色令牌再次一晃。
    “轰”的一声晴天霹雳后，七色令牌表面一阵扭曲模糊后，从中喷出一枚斗大的七色符文来。
    此符文滴溜溜一转，为之猛然一涨，化为了一口艳丽异常的无柄光刃。
    丈许来长，表面晶光流动之下，竟隐约幻化出了口鼻等器官来，竟给人一种是活物的诡异感觉。
    莫简离神念往这口艳丽光刃上一扫后，以大乘期的修为，身上竟也蓦然升起一种毛骨悚然的感觉。
    就在这时，这柄符箓所化光刃一下嗡鸣声大起！
    “不好！”
    莫简离瞳孔骤然一缩，口中突然发出一声低吼来，接着身上霞光一阵缭绕，数件不同式样的防御法宝同时离体飞出，幻化出团团灵光的护住了上空。
    在那火链束缚下，这几件宝物已经是他以最快速度能放出的防御宝物了，纵然还有其他更加厉害的防御手段，这时却来不及施展半分的。
    就在这时，空中那口光刃一个模糊的在原处消失了。
    与此同时，莫简离头顶处艳丽霞光一闪，祭出的数件防御宝物就无声的纷纷一分两片。竟如同切削豆腐一般的容易。
    再无任何阻挡后，光刃大亮，向莫简离头颅狠狠一斩而下。
    尚未真的落下，一缕犀利的奇寒就先一袭而来。
    莫简离若是其他时候，只要一个飞遁。就可轻易的躲开此斩，但眼下这种情形，身躯却在束缚下无法移动半分的，只惊怒的看着艳丽刀光向自己一落而下。
    他蓦然脸现一丝厉色，头顶天灵盖光霞一卷。一个和本体一般无二的小人就在霞光中若隐而现，并两手各持一件银色短剑的冲高空一举而起。
    莫简离这位人族大乘眼见情形危急，竟将大成元婴一下放出，准备硬接这道看似极其恐怖的光刃。 “砰”一声闷响，一道人影仿佛淡淡青烟的从艳丽刀光下一闪而过，只是看似轻描淡写的一拳，竟将刀光硬生生击的粉碎。然后一个闪动的出现在了莫简离一侧十余丈外地方，光影一凝的现出了真身。
    竟是一名面带淡笑的青袍青年，正是韩立本人。
    原来在不远处的他，眼见莫简离遇到了危险，当即不动声色的用不可思议遁速瞬移过来。并挡下了这一击。
    “多谢韩道友相助！”莫简离自然大喜，头顶小人一个模糊后，就重新没入天灵盖中不见了踪影。
    这位人族大乘终于缓过手来，单手一掐诀，口中念念有词，体表光芒一黯。再张口往自身上一喷。
    一道不知是何神通的白气，顿时一卷而出！
    那根血链一接触下，立刻发出“滋滋”的怪异声音。并在两名灵族男子吃惊的目光中，滚滚赤焰顿一敛，同时体表现出了丝丝的裂痕。
    这时莫简离才一声大笑的气息猛然一涨，两条手臂一动的往身上一扯而去。
    “嘎嘣”的连声脆响传来!
    火链竟一下寸寸的碎裂而开。
    此火链纵然玄妙万分，但如何真能困住一名大乘存在，只要给了莫简离片刻时间。就让其轻易的脱困而出了。
    至于那柄粉碎的艳丽光刃，虽然在秃头灵族男子急忙一催下重新还原如初。但七色令牌也一下变得黯淡无比，明显顶多只剩下催动一两斩的力量而已。 光头男子望向地下的韩立和莫简离几眼，这才真正确定者竟是两名大乘期存在，脸色一下变的阴晴不定起来。
    而那名头生赤焰的灵族人，在火链一碎的瞬间，张口一下喷出了数团精血来，气息也一下衰弱了几分。
    “晚辈灵引、灵炙，拜见两位前辈！刚才不知是两位前辈来到，才贸然出手，还望多多恕罪！”光头男子在神色连变数下后，一下站起身来，冲地下深深一礼。
    韩立嘿嘿一笑，身躯一个晃动后，就一横跨数百丈距离，出现在了牌楼不远处的地面上，并上下打量了两名男子几眼，倒也并未说什么。
    而莫简离则在哼了一声后，遁光一起，也出现在了韩立旁边，并有些脸色难看的说道：
    “你们刚才的手段，全都在那两件宝物身上。但这两件宝物绝不是你们可拥有的，可是灵王那个老怪物赐下的。”
    以莫简离大乘身份却差点在两名合体手中吃了大亏，纵然对方是偷袭，并且另有惊人异宝在身缘故，也让其颇有些恼羞之意了。
    “前辈恕罪，晚辈二人也是奉了灵王大人之命如此做的。”光头男子脸色微变，急忙躬身的解释道。
    “是灵王这老鬼的主意。说吧，他为何会将这般重宝赐下，而且看起来似乎还是专门用来对付我等这些同阶存在的，否则老夫又怎会吃亏的。”莫简离神色丝毫不见缓松，仍阴沉异常的。
    光头男子闻言略一犹豫，和同伴互望了一眼后，才张了张嘴的想说些什么。
    但就在这时，从山峰高处却破空声一响，另有六道惊虹激射而下。
    这两名合体灵族见此一喜，神色竟不约同时一缓下来，。
    韩立神色微微一动，但仍站在一旁一语不发。
    莫简离目睹此景，则双目微眯了起来，但隐约有一丝危险精芒闪过。
    遁光一闪而现!
    六名和打扮和光头男子相似的灵族人赫然同时现身而出，同样的合体境界，身上隐约丝丝宝气透体而出，似乎也各自有异宝护身的样子。
    这六名灵族一看清楚韩立和莫简离二人，再用神念略一感应其深不可测的修为后，神色同时微微一变，不过倒是未见太多的吃惊表情。
    这倒引起了韩立的一丝留意。
    “六位道友来的正好，我正想前去通知一声，两位大乘前辈前来拜访圣山了。我二人却一时不查的出手冒犯，正在向两位前辈赔罪呢！”光头男子机灵异常，虽然心中一松，但表面却仍恭敬异常说道。
    韩立闻言，微微一笑。
    而莫简离听了后，脸色却愈发的阴沉几分。
    这灵族男子如此一说，他倒不好出手真教训这两名合体期灵族了，否则再见灵王时难免落下一个以大欺小的名头，恐怕不好与其交代了。
    而六名合体灵族，此刻也上前同样面带恭敬的给韩立二人见礼。
    其中一名白角老者，更是面带笑容的说道：
    “二位前辈能大驾光临圣山，自然是本族的荣幸。灵王大人早知道二位前辈近日将到，故而早就在紫气殿等候多时了。”
    “早就等候我们了！”莫简离听到这里，不禁怔住了。
    韩立眉梢一挑后，也有一丝讶然了。
    “二位前辈不是和灵王大人早就约定好的吗……二位难道不是地蛟岛的血燃、黑麟二位大人！”白角老者终于从韩立和莫简离的异样神色中看出了一些什么来，一下吃惊的说道。
    显然他也意识到，似乎自己这几人搞出了一个不小的乌龙来。
    其他几名灵族合体见此，也不禁面面相觑起来！ “血燃，黑麟！我倒是听说过这二人，好像是雄霸大陆中部某片海域的两名异类大乘，听说威名赫赫，神通广大，但可惜未打过交道。嘿嘿，不过这无妨！老夫莫简离，旁边是同族的韩立道友，不知你们是否听过了。”莫简离嘿嘿一笑后，用一种异样口气缓缓说道。
    “原来是人族的莫前辈和韩前辈，在下刚才误会了，让二位见谅了。但不知两位前辈突然潜入本族圣山，可有什么事情需要本族效劳一二的。”白角老者脸色连变数下后，心中暗暗叫苦不迭，但口中丝毫恭敬之意不减的忙问道。
    “没什么，老夫和韩道友这次过来，只是想见见灵王道友而已。现在灵王道友既然已经在上面等候了，这自然是再好不过的事情了。我二人也不用怕白跑此趟了！”莫简离阴沉之色一收后，反哈哈大笑的言道。
    韩立听到这里，也不禁微然一笑。
    看来，来得早真不如来得巧！
    原本害怕灵王会故意的闭门不见，如今倒不用费太多工夫了。
    唯一担心的，就不知这位灵王在此时突然邀请两名异族大乘的真正用意。
    “这……这个不好吧。灵王大人只是邀请血燃前辈他们，二位前辈若是……也想一见的话，晚辈等人恐怕无法做主，必须上去通禀一声才可的。”白角老者神色一下尴尬了几分，半晌后，才有些吞吐的说道。
    “这话什么意思，血燃他们可以去见灵王，我二人就不行！莫非你们真觉得我们人族好欺，连族中大乘都不用放进眼中了。”莫简离笑容再次一敛，猛然一步跨出的说道，一股仿佛将附近天地都压垮的恐怖灵压，一下从其身上一而出。
        
