    第十一卷 真仙降世 第两千一百七十二章 宝决大成
    这块矿石不过鸡蛋大小，表面坑坑洼洼闪动冰寒光泽，仿佛金属一般。
    这正是韩立从魔界带回的一块异魔金。
    “噗”的一声！
    韩立一根手指冲手中矿石虚空一划，一道青丝一闪即逝。
    黑白相间矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒大晶珠从中一掉而出。
    两根手指早闪电一探，就将圆珠准确无误的夹在了手指间。
    韩立将晶珠把玩了一下后，一只大袖冲虚空一抖。
    十几五色幡旗从中一飞而出，再一个闪动后，就纷纷没入四周不见了踪影。
    下一刻，一层五色光幕闪现而出，将整间密室都笼罩在了其中。
    韩立布置这一切后，才将圆珠往两手间一放，蓦然一搓。
    雷鸣声一响，十几道金色电弧狂涌而出。
    在金光闪动中，圆珠寸寸碎裂而开，一阵元气波动后，一道灰白光柱从手掌间腾空喷出。
    但韩立早有防备，一只手掌五指一颤的虚空一拍。
    顿时一只金色大手凭空出现在密室上空，并毫不迟疑的往下一拍而去。
    “轰”的一声后，一股无形巨力从上往下的狠狠一压。
    光柱竟瞬间被压成了一团拳头的灰白光球。
    这时韩立口中念念有词，无数金色符文从口中一卷而出，滴溜溜一转下，就一下将光球包成了一团。
    韩立这才神色一松，单手微微一招后，光球一坠，稳稳的落在了手掌中。
    接着他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声大响， 一根根晶丝竟从其眉宇间激射而出，一闪之下，全都没入到了光球中。
    光球微微一颤，发出了低低的嗡嗡声，但片刻后就在包裹的金色符文闪动下，重新恢复了平静。
    韩立双目微闭，默默的运功起来。
    半日后，当其再次睁开眼睛之时，所有晶丝早已飞卷而回，金色符文包裹的光球也已经消失的无影无踪。
    韩立用神念往体内一探而去，发现法力又增加了那么一丝后，脸上不禁露出一丝笑容，但当扫到体内多出的那一缕绿丝后，眉头又微微一皱。
    他手中法决马上一变，体表开始泛起一层黑灰色霞光，并隐约有一股股诡异气息从身上散发而出。
    这正是他从魔界广源斋蓝颖那里得到的炼化地煞阴气之法！
    只要每次汲取晶珠中能量时，及时将其中掺杂的地煞阴气炼化掉，就再无后顾之忧了。
    不过半个时辰后，韩立将法决一停，又手掌一翻的取出另一块异魔金来。
    青丝一闪之后，另一颗灰白色晶珠掉落而出。
    他一把将晶珠抓住后，又开始汲取晶珠能量来。
    就这般，在接下来的日子里，韩立在密室中专心重复着同样的举动。
    每日不停的汲取能量，炼化地煞阴气，并能清楚感应到体内法力的增进。
    转眼间，两年时间过去了。
    当韩立在密室中再一次将体内残存的地煞阴气炼化后，不禁长吐了一口气，目光往附近地面一扫而过。
    在其盘坐的附近处，地面上倒处是一分两半的异魔金残骸，分成了高约丈许的数堆，仍然闪动淡淡光泽。
    这些异魔金，已经足足消耗掉了他从魔界带回数量的九成之多。
    而就在不久前，刚刚汲取的一颗晶珠中能量，已经无法再给他增添丝毫法力了。
    显然这时的他，修为已经到了后期大圆满境界了，法力比闭关之前凭空更是多出了三成之多。
    而这一切，不过是短短两年时间就做到的。
    若是让其他合体修士知道此事，恐怕目瞪口呆之余，更多则是根本不会相信。
    毕竟对一般修士来说，像韩立原先那种境界，单靠苦修的话，起码要修炼个数百年甚至近千年才有可能达到此地步的。
    区区两年就能达到这种程度，哪怕是仙界的灵丹妙药，恐怕也做不到这等逆天的事情。
    不过韩立虽然修为到了可以突破平静的程度，却没有马上要开始突破大乘瓶颈的意思。
    他又在密室中继续苦苦修炼了一年时间，将炼化的法力彻底稳固下来，再无任何不妥之后，才手腕一抖，蓦然一团白光又从储物镯中一飞而出，迎风一涨下，化为了一根数尺长晶莹玉盒，表面还贴着一张银灿灿的禁制符箓。
    韩立张口一吹，一片青霞飞卷而过后，玉盒上的符箓轻飘飘飘的脱落而下。
    一根手指冲玉盒再一弹而去。
    “砰”的一声后，盒盖瞬间自行打开，露出了一个米粒状的血红果实。
    一尺多长，一头粗若婴儿手臂，一头尖利异常，正是韩立得到的那一批极品血牙米中的一枚。
    韩立单说虚空一抓，血牙米就一闪的被凭空摄到了其手中，并散发着淡淡的香气。
    “不愧为极品，的确比一般血牙米强的多了。若是服用它再修炼那百脉炼宝决，想来速度定可加快不少的。”韩立手指往血牙米上轻轻抚摸两下，脸上却闪过一丝异色的喃喃说道。
    那百脉炼宝决他已经修炼到了小成境界，但距离此门仙界秘术真正大成却还早着很。
    单凭韩立以前肉身来修炼的话，起码也要百余年时间才有望真正修成的。
    当然这也是韩立原本肉身就几位强大才有此可能的1
    换了一名肉身普通的其他人族合体修士，哪怕给其数百甚至上千年时间也无望修成此仙界秘术的，反很可能落了个经脉碎裂、肉身自爆的可怕下场。
    而韩立现在经过洗灵池和净灵莲相的洗髓易经，肉身经脉强横程度和以前又大不相同了，再加上有这血牙米奇效相辅，修炼时间自然也会缩短不少的。
    故而他对自己修成百脉炼宝决倒是极有信心。
    相信修炼成了这门将肉身各处炼化成强横宝物的大神通后，对他冲击大乘瓶颈肯定也是大有助益的。
    韩立心中一边思量着，一边将一股纯阳真力缓缓注入到了血牙米中。
    下一刻，血牙米被一股柔和白光包裹其中，并散发出浓浓的米香来，竟一下化为了熟食。
    韩立没有客气什么，当即一手抓着血牙米往口中一送，就大口的咀嚼起来。
    刹那间，整整一枚血牙米全都下入了腹中，并化为无数股热流的在各处经脉中滚滚而动。
    韩立神情变得肃然，单手掐诀，背后金光一闪，三头六臂的梵圣法相若隐若现起来，并按照秘术口决开始修炼起来。
    春过夏至，秋去冬来……时间在不知不觉中飞快的流逝而过，足足过了四十年之久。
    这一日，正在密室中盘坐修炼的银月，忽然隐约听到不远处的其他密室中无数龙吟般的清鸣一下爆发而出，紧接风雷声大起，地面微微颤抖不停，隐约有飓风雷电在隔壁肆虐不已！
    银月目中闪过一丝骇然之色，手足动了一动，似乎想要站起身来，但神色飞快变化几下后，还是轻叹一声的重新闭上了双目。
    同一时间，另外一间密室却正被一股惊人的天兆异像笼罩着。
    身处密室中的韩立，此刻仍然盘膝而坐，身躯通体散发紫金之光，同时无数淡银色灵纹在体表活物般的飞快流转不定，时不时的形成一个个大小不已的法阵，但又飞快的在身躯各处自行崩溃散开。
    让他远远看去，显得妖异无比。
    而韩立背后的梵圣法相，原本金濛濛身躯上也浮现出密密麻麻的淡银色灵纹，和韩立本体上的竟然一般无二。
    更不可思议的是，在韩立体表无数灵纹流转的同时，阵阵风雷声竟直接从体内轰隆隆的传出，在附近虚空中竟还真引来一股股狂风呼啸不已，里面还夹杂着一道道淡银色的电弧忽闪不定。
    韩立此刻双目圆睁，瞳孔蓝芒耀眼，但面上一脸喜色的打量着自身不停。
    忽然间身形一动，韩立就一个模糊的从地上站了起来，并且一只手掌只是随意的一拍。
    “噗嗤”一声！
    手臂上淡银色灵纹竟瞬间凝聚一起，幻化成一个玄妙之极的纹阵。
    同一时间，其掌心处青光一闪，一道青濛濛飓风就一下从手臂上狂卷而出，并一个闪动下，化为一条张牙舞爪的青色风蛟，直扑密室大门而去。
    “轰隆隆”一阵连绵巨响在石门上传出，并有刺目的五色霞光爆发而出。
    韩立心中一惊，急忙心中一催法决，手臂上银色纹阵一闪即逝下，青色风蛟也一下凭空消失了。
    石门上禁制，这才狂闪几下的重新恢复了平静。
    韩立脸上顿时露出大喜之色来！
    刚才不过略微催动一下百脉炼宝决炼化后的手臂，就展现出这般惊人神通来！
    看来这百脉炼宝决实际威能，还远在其原先预料之上的。这对他来说，自然是一个再好不过的消息了。
    而他经过四十年的苦苦修炼，不但将所有血牙米吞服干净，更是终于将百脉炼宝决修炼到了大成。
    如今的他，可以说身体各处都可直接化为强横宝物，各具有不可思议的玄妙神通，举手抬足间不用借助任何器物，就可直接灭杀同阶存在了。
    !#
        
