    以韩立现在已经进阶大乘的实力，自问在人族中几乎不存在无法解决的麻烦，故而刚才一问倒真的轻描淡写，丝毫没有放在心上的样子。
    “韩兄，既然你都已经坐在了这里，谷某自然会将一切都说明白的。杜道友，既然韩道友回到城中，老夫将相关事情给其交代一下，道友也不会有什么意见吧。毕竟此事涉及到其弟子的。”银发老者轻咳一声，分别冲韩立和白衣青年正色言道。
    “我弟子？”
    “当然没问题！”
    韩立闻言一怔。
    杜宇心念转动下，却一口的同意下来。
    “不错，此事的确牵扯到韩道友的门下。韩兄，你门下是否有名一名弟子，是传闻中的隐雷根？”银发老者也不再犹豫什么，向韩立的坦然的问道。
    “你们说的是我门下的海月天。不错，他的确是隐雷根。不过此事我从未向外人透漏过，诸位道友怎么知道的。”韩立神色微微一动，反问了一句。
    “这个……好像是韩兄这位弟子在一次聚会中，由于酒醉而无意中自行透露出来的。”一旁的金越禅师未等老者回答什么，就轻咳一声的抢先答道。
    “原来如此。我这位弟子一向粗枝大叶惯了，会有这种事情发生，倒是毫不奇怪的。谷兄，你继续吧。”韩立叹了一口气，有些无奈的说道。
    银发老者闻言干笑了一声，然后强打精神的继续说道：
    “有关隐雷根修士的奇异之处。我想韩道友应该比我等更加的清楚。而此事被圣岛几位长老知道了，所以前些天特意向本城发下了邀请，想请韩兄弟子到圣岛走上一趟，需要借助其隐雷根的力量一二。下面涉及的具体事情，老夫就不好再细说了。就由杜宇道友来继续解说一二吧。”
    银发老者竟然只将话说了一半。就将事情推到了白衣青年身上。
    银光仙子等其他天渊城长老见此。心中暗自叫一声“妙”。
    若是一切事情都由银发老者讲出来，纵然圣岛之人当场不好说什么，但事后恐怕会大感不快的。
    而现在将后面的叙述之权让给杜宇，纵然最终不会干变什么，但总算还是卖了一个‘好’给圣岛一行人，让他们事后也不好轻易迁怒于他们的。
    杜宇一听此话，目光微微一闪，似乎瞬间就看穿了谷长老的卖好之意，当即点点头的说道：
    “既然谷兄多如此说了。那下边的事情就由在下说明一下吧。韩兄这名弟子的隐雷根对我们眼下整个族群来说，的确是异常重要的。我们人妖两族的大乘前辈，除了莫简离和敖啸两位大人外。并没有第三个大乘存在。而偏偏两位大人寿元都已经不长，根本无法再做我们两族的靠山多少年了。”
    说到这里，杜宇口中话语略微顿了一下。
    而在场修士闻言，神色都不禁有些肃然起来。
    “而一旦没有大乘期存在。人妖两族在灵界地位可想而知了。故而圣岛前段时间，除了一心恢复因为魔劫造成的两族损失外，更多的还是在极力想为两族再造就出一名大乘期来。无论人族还是妖族，只要再出现一名大乘的话，我们两族纵然仍无法和其他大族相提并论，但是族群以后数万年内的安危，却是有保证了。所以这一次，圣岛诸位长老一番商议后，准备同时集中所有资源，让数名已经达到合体后期大成境界的两族修士，同时开始冲击大乘期瓶颈。所以对韩道友弟子的征召也是迫不得已的。杜某还是希望韩道友能以大局为重，能让此弟子到我们圣岛走上一次。”
    杜宇显然很清楚现在此行的最大的障碍，已经变成了韩立，故而在话语中丝毫没有提及天渊城长老会等人，一副全心只打算说服韩立的模样。
    “这么说，圣岛派出杜道友三人来，竟然只是韩某一个小徒了。”韩立面容也阴沉了下来，声音有些清冷的问道。
    任何人都可听出其心中不快来！
    “在下可以担保，道友弟子到了圣岛绝对不会有性命之忧的。而且事成之后，我们圣岛也绝对会不惜厚赐的。”杜宇心中一凛，但面上却丝毫没有退让的缓缓说道。
    “可以保证性命无忧！我这名弟子跟随我并未多久，修为并不算高，他若要用隐雷根去帮助他人抵挡大乘期的真雷劫，恐怕境界起码也要提高一大境界，才能真的有些作用。而这种强行刺激提升境界的手段，以我所知起码有六七种之多，但每一种施展的前提都是要以透支潜力和寿元为前提的。而一下提升整个大境界话，恐怕我这名弟子纵然侥幸没有当场毙命，事后恐怕也无福享用圣岛的那些厚赐了吧。”韩立声音一沉，话语变得冰冷异常 。
    任谁也能听出其话中的讥讽之意。
    “韩道友弟子此去，的确可能会留下一些后患。但此事关系到我两族的以后的兴衰大计，一人安危和整个族群间的孰轻孰重，韩道友应该能够分的清楚，不用我等再多说什么的。”杜宇旁边的那名黄发碧眼的汉子终于按捺不住了，忽然抢先的说道。
    “其中轻重，我当然分的清楚。但我想问一下，是不是我这位弟子一出手，肯定就能让圣岛多出一名大乘修士来。若三位敢给我发下心魔血誓的话，我让门下给你们走上一趟又有何妨的。若是没有多少把握，凭什么让我门下做此白白牺牲。难道觉得韩某人是好欺负的不成？”韩立再无丝毫客气之意，冷冷说道。
    一听韩立此言，杜宇等三名圣岛使者的脸色都一下有些难看起来。
    而谷长老等一干天渊城长老，则互望一眼后，均都一言不发的沉默下去。
    看来这些长老，是不愿再掺和此事进去，均一副明哲保身的打算了。
    “韩兄，杜某认为只要能让两族增加一丝出现大乘机会，道友门下就不算是白白的牺牲。韩道友不会真打算置圣岛的命令和整个族群不顾吧。若真是这样的话，我等三个可无法回去向岛上众长老交代的。”那名赤足的丑陋妇人一咧嘴的说道，话中透露出一丝要挟之意。
    “怎么，诸位还打算威胁我不成。三位左一声‘圣岛’，右一声‘族群’不绝，不会真因为你们三位就可真代表我等两族了吧。韩某虽然修炼时间不算太长，但若只是单凭这些区区浮华言语就想让韩某将弟子交出，这是绝对不可能的。否则，其他人等会如何看待我这名连门下弟子都无法庇护的师傅！”韩立两眼一翻，口气森然的说道。
    丑陋妇人脸色大变，有些恼羞成怒张口还想再说什么，韩立却一摆手，直接打断妇人下面言语的又冷冷说道
    “韩某现在就可明白的告诉三位道友，除非圣岛有十成的把握肯定，只要牺牲我门下弟子，就可替我们两族早就一名大乘存在来，否则我不会让门下随你们而去的。”
    “十成把握。韩道友将冲击大乘境界当做什么了。大乘修士若是这般好出现的话，圣岛也不会苦心筹划了如此多年，才开始让苦心栽培的几名候选修士冲击此境界的。韩兄这是存心故意刁难了。”杜宇脸色早已变得奇奇差无比了，长吐一口气后，口气也有些不善起来。
    “你们想凭白牺牲韩某门下弟子，怎么就不说什么刁难之语了。我看杜道友的法力也不弱，这一次圣岛冲击后期瓶颈的人选，你也是其中一人吧？”韩立神色不变，反冷笑一声的冲白衣青年又问了一句。
    “不错，杜某承蒙岛上一些长老，的确是这一次冲击大乘的候选人之一。莫非韩道友觉得杜某不配吗？”杜宇目中一丝冷意闪过，眉宇阴沉的言道。
    “配不配，不是我说了算得。但既然杜道友说的如此大公无私，是不是韩某冲击大乘瓶颈时，阁下也愿将自己准备的所有丹药和宝物全都交给在下，也让在下冲击大乘期时多上那么一两分把握的。若是道友能真心做到此事的，韩某也无二话可说的。”韩立面无表情的又言道。
    “这个……恐怕在下无法答应韩道友的。杜某用来准备的冲击瓶颈的一切丹药和宝物都是圣岛分配而给的，在下可没有权力做此承诺的。”
    杜宇显然没有想到韩立会有这般言语，愣了片刻或，才有些尴尬的回道。
    “这真遗憾了，既然杜道友也自问做不到此事，就别想韩某牺牲门下弟子来成全其他人了。三位若是来本城没有其他事情，可以就此回圣岛交差了。”韩立嘴角泛起一丝讥讽之意后，摆摆手的说道。
    杜宇三人闻言，脸色变得更加难看一分了。
    “谷兄，金越大师，你们和韩道友交情不浅，也来劝说韩道友一二吧。这一次我带不走韩道友弟子，是无法返回圣岛交差的。贵城也不好对圣岛交代此事吧。”杜宇脸色变幻了一会儿后，蓦然转首的冲旁边一直沉默的银发老者等人，大有深意的说道。
    “这个……，此事我等也不好插嘴吧。要不，韩道友和三位都再退一步如何？”银发老者心中暗骂一声，但面上迟疑了好一会儿后，才苦笑一声的说了那么一句。
    （呵呵，中秋团圆之日，祝愿所有书友中秋快乐，团团圆圆，合家美满！另外，由书友组织的真灵杯书评赛，在起点书评区开赛了，奖品丰厚哦，有兴趣的书友可以去参加一下的！）(未完待续)
        
