    第八百一十一章 罡银沙
    在韩立注视之下，飞刀一斩在石壁上，爆发出刺目白芒。
    有所感应的鲁卫英脸色微变，伸手一招，马上将飞刀收了回来。
    韩立定睛看去，只见飞刀所击之处，竟出现一个寸许深的浅淡刀痕，而刀痕内隐隐有粒粒的银光微弱的泛出。
    “这是……”老者脸上讶色一闪，急忙几步上前，走到了刀痕之处，仔细观察了起来。
    “罡银沙，这石壁中竟然有罡银沙原矿？”老者只观察了一小会儿，就声音微颤了起来。
    一听到“罡银沙”三个字，韩立神色大变起来。同样走上前去，伸手一只手指，往那刀痕上轻轻一抚。仔细鉴别了起来、
    “罡银沙这材料，韩立自然听说过。因为它是可以加入炼器中，让法宝变得更加坚固几种材料之一。在效果上来讲，是是仅次于‘炼晶’一种罕见材料。
    此材料本身也坚硬之极，法宝难催，无论乱星海还是天南修仙界，都是一种近迹绝灭的存在。
    难怪鲁卫英的飞刀斩上去，几乎丝毫效果都没有。
    韩立凝重了看了一会刀痕，突然默不做声的一抬手，，十余口青光闪闪的小剑，从袖袍中飞射而出，化为十余道青芒直射整块石壁各处。
    南陇侯二人先是一怔，但马上就明白了韩立用意。
    只听叮叮当当的一阵乱响，十余个数寸深的剑孔出现在了石壁之上。每个剑孔中同样都有银光点点泛出。
    “的确是罡银沙不错。而且整座石壁都是掺进了罡银沙，但密度并不均匀，看来并非人为所致，而是石壁本身就蕴含一条罡银沙矿脉。”韩立脸上露出一丝惊色，声音却不紧不慢的说道。
    见到韩立飞剑竟能在石壁上刺出比他的飞刀还要深数倍的剑孔时，南陇侯二人脸色微微一变。
    但鲁姓老者一听了这话后。眼中贪婪之色大起，死死盯着石壁，不再言语一句。
    南陇侯脸上同样有一丝火热之色闪过，但略一思量下，神色渐渐恢复了正常。
    我们走吧。先去内谷探宝再说。“南陇侯镇定地说道。
    “这就走？这些罡银沙就是难得的宝物，我们不如先敲下一些再说。”老者迟疑了一下，满脸不舍的说道。
    “鲁兄，你这时怎么糊涂了！这些罡银沙有多坚硬。你刚才不亲自见识过了吗。别看这里可能有整条矿脉的罡银沙矿石，但一块拳头大小的原矿，只能提炼出米粒大小的一丁点罡银沙而已。你要花多长时间，消耗多少法力才能切下足够用的原矿。况且此物固然珍贵，可别忘了我们现在缺的可不是这些身外之物，而是能延长寿元和迅速提升境界地灵药。否则，大限一来，我们也不过一堆白骨而已。”南陇侯眉头一皱。望了老者一眼，大有深意的的说道。
    鲁卫英听南陇侯如此说到，先是一愣，接着有些恍然的连连点头。
    “南陇兄说的极是！老夫竟一时被宝物蒙心，差点忘了此行主要目的。多谢南陇兄提醒了。”老者也不是一般的修士。被南陇侯一提醒后，当即醒悟了过来，面带一丝感激的冲南陇侯双手一抱拳，说道。
    随后他不再看石壁。生怕再受诱惑地向洞内快走去了。
    南陇侯脸上这才神色一缓，，招呼韩立一声，也跟着走了进去。
    韩立对这整条矿脉的罡银沙同样大为不舍，脚步不由得稍慢了一些。
    不过就算他的飞剑掺入庚金，远比普通飞剑锋利的多，还有灵液可以马上恢复法力，切下足够的罡银沙原矿也不是一件容易之事。反而大有可能挑起南陇侯二人地嫉妒之心。
    想想实在不好下手。韩立也只能轻叹一声，带着惋惜之心的就要跟着二人 进入洞中。
    可就在这时，韩立脑中突然响起了大衍神君的传音之声：
    “嘿嘿！竟有如此多罡银沙，老夫当年可是苦寻了许久，都没有找到多少的。不愧为坠魔谷！它们正好可以用在老夫新研制地傀儡身上，用这些罡银沙掺入的傀儡躯体。普通宝物是无法伤它们分毫了。将这些罡银沙全部弄走吧。”大衍神君声音中充满了兴奋之色。
    “全部弄走？？老怪物，你不是没睡醒吧。这是罡银沙矿脉，不是灵石矿脉。我怎么全弄走。用飞剑一块块砍吗？”韩立一听此言。没有好气的回道。
    “哼！本身君既然如此说了，当然有办法了。韩小子。不是有多噬金虫吗？我叫你一个法决。可以操纵噬金虫钻入石壁中吞噬罡银沙，然后在反吐出来凝结成罡银沙结晶。此方法，昔年从一名击毙的虫修身上得到的。不光噬金虫，其它几种灵虫也能做到此事的，只是没有你的噬金虫如此方便而已。”大衍神君早就有准备的说道。
    “竟有这种口诀，好，传授过来吧。我马上让这些灵虫搜集罡银沙。”韩立闻言又惊又喜，立刻接口说道。不知是为了罡银沙，还是威力口诀之事。
    “我先和你说好，无论得到多少罡银沙，都必须先留给我炼制最后地傀儡才行。决不能浪费在其他地方，更不能掺入你的法宝中。若是炼制傀儡最后有剩余了。剩下的就由你随便处理，我不会管分毫的。”在传给韩立法决前，大衍神君却淡然的说出了自己的条件、
    “前辈看来还不知道，在下法宝根本无需掺入罡银沙，早已用炼晶锻炼过来。那种材料可比罡银沙，效果更好的。”韩立闻言，不禁轻笑起来。
    “炼晶？你还有这种逆天材料。还有剩余的没有，只要还有一点点，我都可以大有用处地。”大衍神君仿佛先是吃惊地怔住一会儿，但立刻激动的大叫起来，声音中充满了狂喜之意。
    “你也知道，我用地法宝是整套飞剑。当初的得到的炼晶虽然不算小，但也只是勉强刚够而已，那还有什么剩余。”韩立淡淡的回道。
    “没有了？真是暴敛天物啊！”大衍神君一下变得失望之极，口中满是喃喃的痛惜声。
    韩立听了，不禁暗翻几下白眼。
    将炼晶用在本命法宝上，怎么能算暴敛天物。不过他现在有求于对方，也只能故作不知的听对方几句抱怨之言了。
    这时，韩立已经跟着前面二人进人了山洞一段距离了，并有意无意的故意拉开一定的距离。以防那二人发现他的异样。
    此山洞的有些黑暗，但三人无一不是法力高深之人，只要稍微往目中注入灵力，就可看清楚个大概，视物毫无问题的。
    山洞的大小，始终保持这洞口处一样。两色的石壁，也仍然是那种淡黄的颜色。
    在路上，韩立随意的又用一口飞剑，斩切一下石壁。
    结果露出的，还是银光闪闪的颜色。韩立有些骇然了。但心中占据这些矿脉的念头更胜了两分。
    韩立一边走着，一边听着大衍神君，传给他神识的一篇驱虫口诀。
    虽然口诀全是古文组成，有些晦涩难懂。但在大衍神君寥寥几句指点下，原本就对驱虫术小有心得的韩立，顿时恍然开朗，顺利的融会贯通起来。
    当口诀一经传授完毕，大衍神君的声音再次沉寂了下来。
    韩立则又低头思量了一遍此口诀，确认无措后。一手往腰间看似随意的一拂，一只灵兽袋蓦然不见了踪影。
    随后，韩立走路姿势丝毫没变。但从袖袍中，一只只金色噬金虫无声无息的飞出，悄然的向来路飞去。
    走在前面十余丈的二人，丝毫没有察觉的韩立的小手脚。
    走了一盏茶的工夫后，袋中的噬金虫就全释放一空。
    韩立缩在袖袍中的双手一掐诀，并结下一道法印，神识随之响起低沉的咒语声。并通过神识传到了回到了洞口处，正漂浮在石壁前的却大群噬金虫身上。
    金色虫云突然金光大放，随即所有飞虫一阵模糊后，一窝蜂向石壁冲去，结果竟丝毫阻碍没有的直接遁入了石壁中，消失的无影无踪。
    石壁表面看起来，却没有一丝的破损。
    韩立用神识感应到此情形，这才安心的将心神收回，并略微加开了步子。
    再走了一会儿，刚一拐过一个弯道口，前面的二人停下了脚步。韩立心中一凛，急忙向前望去。
    只见前面豁然开朗，通道一下变得倍许宽广。
    在这宽大通道中，从上至下的遍布钟乳岩似的怪异石头，并放出丝丝的银白色光丝，将整条通道都照的光亮之极。
    这些银丝，怪异异常，虽然明显是无形之物，但偏偏每条光丝就清晰异常，犹若有形一般。
    “这就是北极元光了。两位道友虽然应该知道一些，但在下还要再提醒一次。在北极元光中，除了两仪环外，千万不可妄动任何灵力和法宝。一旦身上外泄灵力被北极元光感应到。我们三人绝对死路一条。”南陇侯望着前方的银丝，深吸了一口气后，肃然的说道。 韩立默然不语，没有回答此话。但却一抖袖袍，一只乌黑指环飞射而出，一个盘旋后落入了手心中。
    指环上面灵闪动不已！
        
