    他略一思量后，忽然嘴唇微动了几下。
    远在数千里外的冰凤，耳中顿时响起了韩立的传音之声，虽然只是寥寥几句，也让此女面上现出大喜之色来。
    “怎么回事，谁在和你传音说话？”旁边六翼一下感应到了冰凤的异常，当即转首问了一句。
    “韩道友就在前方阵眼不远处，正在召唤我过去。六翼道友，要不要随我一同前去！”冰凤看了六翼一眼，轻笑一声的回道。
    “什么，是他在镇守此处阵眼！”六翼闻言，脸色一下大变起来。
    “怎么，六翼兄不愿意一同过去吗？”冰凤黛眉一挑的问道。
    “哼，我过去了，谁来主持下面乾坤法盘。你要是想去见他，自己过去就是了。”六翼脸色一阵阴沉不定，半晌后，才冷冷的说道。
    “韩兄让我转告一句，说你若是想葬身此地的话，尽管留在这里就是了。但若想保住一条小命的话，就随我一同去见他一面。至于眼前这名真灵，只要其脱困而出，他自会亲自出手对付的。”冰凤叹了一口气的说道。
    “韩立这话什么意思，在威胁我不成？”六翼脸上狞色一现起来。
    “我话已经传到，至于信不信自然由你了。”冰凤却咯咯一笑，单手一掐诀，体表霞光一卷，就此化为一道惊虹的破空而走了。
    六翼未有拦阻的举动，但望向惊虹远去的方向，神色一阵的阴暗不定。
    好一会儿后，他才忽然一跺足，咬牙切齿的说道：
    “既然你已经发现我了，那我就真去见一见你这位前主人。无论如何，我也已成为和你同阶的存在，难道还真会害怕你不成！”
    话音刚落，他背后波动一起，三对透明蝉翼同时浮现而出。再轻轻一扇。就“嗖”的一声，也化为一团晶光的冲天而走、
    他竟真对下面的白色光阵不管不问起来。
    而没有人亲自主持的巨大光阵，当即光芒一黯，威能似乎瞬间就降低了两三成之多。
    里面困住的巨大黑影，立刻感应到了其中的差异，越发拼命挣扎起来，顿时里面吼声震天。轰隆声大声。
    下一刻，整座光阵都开始狂颤不停起来。
    ……
    “韩兄，你果然在这里，这真是太好了。”
    惊虹光芒一敛！
    冰凤在祭坛上空现出身形，冲下方已经站起身来的韩立，惊喜交加说道。
    四周那些金色柱子附近卫士。因为韩立的吩咐，未有阻拦此女靠近祭坛，一个个静静在原处不动。
    “冰凤道友，好久没见，你修为可大涨不少，冰凤之体果然非同小可的。”韩立微然一笑的说道。
    “韩兄说笑了。我这点增进和道友比起来，可算是天壤之别了。韩兄的名声，我即使在外游历也是时有耳闻的。”冰凤嫣然一笑。随之徐徐从高处一飘而下。直接落在了韩立身前处。
    “这点名气，韩某倒是宁愿不要的。否则眼下这等拼命的事情。也不会无端找到我头上了。哦，六翼也过来了，你且等下，我先和其说几句话。”韩立说了两句后，目中蓝芒一闪后，冲远处天边望了一眼的说道。
    “韩兄小心，这六翼成就大乘境界后，神通也非同小可的。其特别其擅长一种神秘遁术，就连那名真仙一时半时都无法追及的。”冰凤自然没有意见，反往旁边一站后，谨慎的提醒说道。
    “哦，真仙都无法追及的遁术！有机会的话，韩某还真想见识一番了。”韩立闻言，反有几分感兴趣起来。
    就在这时，远处天空中“嗤嗤”声一响，一团晶光破空激射而来。
    四周那些商盟卫士一阵骚动，但在韩立淡淡一声“来者是友非敌后”，就立刻重新安静了下来。
    晶光一闪！
    六翼面沉似水的也出现在了祭坛上空，低首望了韩立一眼后，就面无表情的开口了：
    “你既然想见我，为何不亲自过去，还说什么不来就会葬身于此的话语，你真以为我会相信吗！”
    “若是不信，你为何会跟着冰凤道友过来了。“韩立淡淡的回了一句。
    “哼，我只是觉得，既然你原意亲自出手对付那头真灵，我自然懒出手再帮你拖住对方了，也想看看你这位前主人神通是否真有传闻中的那般厉害！”六翼哼了一声的回道。
    “是吗。你现在似乎很自信我无法拿你如何了，竟敢在我面前这般说话了。你难道忘了你体内还有我种下的那一丝血契之力。”韩立双目一眯，忽然轻笑一声的说道。
    “嘿嘿，若我还未进阶大乘境界，修为远逊与你，对这血契之力还有几分忌惮。但现在你我修为相若，我就不信这点血契约束还有何效用。”六翼嘿嘿一声的说道。
    “是吗，看来进阶大乘之后，你果真变得十分自信了。不过，你有一点却说错了。”韩立神色丝毫不变，口中却缓缓说道。
    “哦，有何说错的。”六翼冷笑一声，丝毫不信的样子。
    “那就是凭借这一丝血契之力，我仍能轻易掌控你的生死。”
    韩立话音刚落，单手忽然闪电般一掐诀，双目骤然间蓝芒大放，仿佛两团蓝色小太阳在瞳孔中爆发而出，其寸步未动，一股仿若实质的庞大精神力就一下向对面一罩而下。
    六翼一惊，万万没想到韩立真会当面就对其出手，当即一声惊怒交加的低喝后，身形一动，就要向后倒射飞出，同时一手也往身前一横，就要施展秘术加以反击。
    但就在这时，韩立一声冷哼发出。
    这哼声看似声音不大，但是方一传入六翼耳中，让其神识海中“嗡”的一声，顿时晴空霹雳般的接连轰响而起，后退身形和手中法决都不禁为之一缓。
    而就这一瞬间的耽误，那股庞大精神力一卷的将六翼罩在了其中，同时一个“定”字，又从韩立口中传出。
    六翼只觉神识海中某点一下爆裂而开，随之一股股诡异波动一卷而开，瞬间弥漫体内各处。
    他只觉整个身躯一麻，无论头颅还是肢体全都一下变得僵硬无比，再也无法动弹分毫了。
    “你”
    六翼只来及吐出一个字，就口舌同时一麻的无法言语了，只留下满脸的惊恐表情。
    韩立这才不慌不忙的将手中法决一松而开。
    旁边的冰凤，却早已看得目瞪口呆了。
    此女虽然知道六翼肯定不是韩立对手，但也万万没想到，其竟连出手机会都没有，就被韩立直接施法制住了。
    “韩兄，这是怎么一回事？”此女满脸吃惊，再也忍不住的开口了。
    “没什么，他只是太小看血契的约束之力，以为只要和我同境界，就不怕其约束之力。一般来说，这种说法并不算错，但是用在我身上却是大错特错了。”韩立淡淡一笑的说道，心中却还有半句‘自己神识之力是对方的数倍，单凭神魂间悬殊差距，就仍可让血契之力发挥不小效用的’的话语，却没有说出来。
    听到这般回答，冰凤知道韩立不愿明说什么，自然识趣的闭口不再追问下去。
    韩立却转首上下打量了此女两眼，忽然开口问道：
    “我听说你和他被那名真仙一直追杀不放，这是怎么一回事，趁此机会先给我说上一说吧。”
    “韩兄想知道，小妹自然知无不言的。这还要从小妹被六翼挟持，从雷鸣大陆来到血天大陆说起，当日……”冰凤面对韩立当然不会有任何隐瞒，玉容一肃的讲述起来。
    “……就这般，当六翼和我被明尊带人堵住了，不得不答应做着诱饵之事了。”
    “这般说来，那真仙是想收你和六翼做灵仆的，只是后来被六翼激怒后，才做出追杀举动的。而且他还在你们身上做了手脚，无论相隔多远都有办法追上你们。”韩立在听完之后，单手摸了摸下巴后，若有所思的说道。
    “韩兄明鉴，我和六翼全都检查过自身了，可并未发现对方所下印记，故而猜测多半是在我们神魂上动了手脚。仙界秘术果然非常可怕，对此我等事先竟然丝毫未曾察觉到。”冰凤苦笑一声的说道。
    “神魂上种下印记话，我说不定倒可以帮你一下的。”韩立闻言目光一闪，忽然一笑的说道。
    “什么，韩兄能有办法！先前我等已经找过明尊，但其同样束手无策的。”冰凤听了后，惊喜交加，但隐约间又一丝难以置信。
    “既然对方是仓促间种下的印记，想来即使是仙界之术，也并非什么高等秘术。多半是依仗自己神魂强大，才能这般轻易得手的。只要我的神魂之力不是太逊色对方，应该有几分解除可能。你若是相信的话，我现在就可尝试一下。”韩立平静异常的回道。
    “韩兄肯出手相助，小妹是求之不得的事情。韩道友尽管出手尝试就是了。”冰凤再无任何迟疑的马上说道。
    “好，道友只要将神识海放开，不要抗拒我的神识之力即可了。”韩立听完后点下头，一根手指冲冰凤一抬，口中缓缓说道。
        
