    第八百三十三章 祭坛
    片刻后，青色小鼎在婴火中晶莹闪烁，散发出炙热气息。整间密室开始热浪翻滚，温度骤升起来。
    韩立眼中一丝寒光闪动，一扬手，一道法决打在了小鼎上。
    噗”的一声轻响，一道青光从鼎上飞射冲天。竟是鼎盖自行飞出，一个盘旋后，在小鼎上空悬浮不动起来。
    韩立见此，冲身前地上的一个四方玉盒飞快一点指，盒盖顿时无声无息的不翼而飞，露出里面一个黑乎乎的块茎状东西，数寸大小，有点扁圆的样子。
    韩立凝望了此物片刻，伸手虚空一招，顿时这块茎一般的东西飞出了玉盒，在离地面丈许处停留在了空中。
    韩立淡然的手指一弹，青芒一闪而过，块茎五分之一大小的部分，无无息的掉落下来。
    袖袍随之一拂，青色霞光从袖口中射出，将那掉落部分一卷一甩之间，扔进了小鼎中。
    接着他冲块茎又一道法决打去，它立刻跌落回了玉盒中。
    然后韩立不再理会此物，又施法打开了另一个长条形木盒，露出了一截翠绿欲滴的不知名灵草茎杆。
    同样施法，用剑芒削去了一小截，放入了鼎中。
    就这样，韩立按照丹方，将身前各种材料挑选着往鼎中放入一部分后，终于将那灵烛果取出一枚出来。
    青色剑光闪过，将它一分四份，取其一放入鼎中。
    韩立这才冲那悬浮不动的鼎盖，轻轻一点。
    鼎盖直落而下，将小鼎盖得严严实实。
    韩立轻吐了一口气，再次张口。青色婴火脱口喷出，顿时青色火焰大涨。室内温度一下又高涨了许多。
    这时，盯着火焰中的小鼎，韩立十指弹跳不止，一道接一道的法决不断的打出，一个不漏的都击在了小鼎之上。
    没有多久，小鼎中开始传出阵阵的雷鸣之声，并且声音越来越大地样子。
    韩立见此，双眉一挑。手中掐诀速度一变，突然变得忽慢忽快起来。
    鼎中的雷鸣之音，也同样一会儿高，一会儿低，显得诡异异常。
    韩立此时面色木然，但眼中蓝芒闪烁不定，竟仿佛直接透视鼎壁观察到了小鼎中的丹药情况，一副无悲无喜的样子。
    时间。就这样一点点的过去了。
    就在韩立闷头苦头炼丹之时，在盆地中的祭坛处，鬼灵门一行人也终于登上了数百丈之高的祭坛顶部。
    不知当初修建祭坛的上古修士如何想地，祭坛阶梯上的禁制实在有些变态。从祭坛底部开始，阶梯几乎每攀登一定高度。加在这些人身上的重力，就会立刻大增一些。
    所以从底部攀登到祭坛中部时，这一行人只慢慢的花了两个多时辰时间，但是从祭坛中部走到顶部。则足足花费了一日一夜的工夫，甚至不得不中途休息了小半日，回复下法力。
    鬼灵门门主等元婴修士还好，但结丹期的三名弟子，能到顶部实在是勉强之极。因为到了最后十几层阶梯时，每走一步，几乎都有千斤之力施加身上。这些结丹修士，几乎是一寸寸的挪移到的此处。
    当然其中最轻松地自然是魏无涯了。
    自始至终都没看到禁制对这位元婴后期修士有什么大影响。一直没见露出吃力之色。要知道即使王天古等人走到最后一段时，也只能走一步停一步的，脸色着实难看了许多。
    当然魏无涯的此种表现，让那鬼灵门门主见到时，心中有些暗自心惊，对魏无涯不禁又高看了一眼。
    他们一行人虽然修为不一，但是却在鬼灵门门主存心留意之下，却是同时攀登到的祭坛顶部。
    一踏足上面。刚才还重如泰山的感觉。立刻消失地无影无踪，那几名鬼灵门弟子。总算大松了一口气。
    虽然有护体灵光护身，但从祭坛底部一路走来，还是让他们个个腰酸腿痛，浑身发软。
    这种在凡人时才有的感觉，他们可是好久都没有体验过了。毕竟平时到那里，可都是跺跺脚就到的事情，何曾再受过这种痛苦。
    王天古等人没有理会这一切，一踏足此地，就立刻不停的四下打量起来。
    此处面积有百余丈之广，地面铺满了晶莹异常地白玉砖，中间有个六七丈长的巨大供桌，用碧绿色的美玉制成，精致异常的。其余地方是空荡荡的，但在祭坛四角各竖立着一根高大的青石柱。
    这些石柱高约十丈，每根柱子表面都铭印着密密麻麻的符文，咒语，看起来晦涩难懂，古老异常。而在这些石柱顶端各蹲着一只麒麟石像，栩栩如生，形态各异，并散发着淡淡灵光，似乎不同寻常的样子。
    如此简单东西，几人自然转瞬间就看过了一遍。
    魏无涯没有发现什么更值得注意地的东西，眉头不禁一皱，目不由得斜撇了一侧的鬼灵门门主一眼。
    鬼灵门门主却正在抬首望天，倒背双手的一动不动，似乎看到了什么有趣的东西。。
    魏无涯心中诧异，同样打量了一眼天空，天上高空处血红一片，稍低些的地方则各色霞光悬浮飘动，除了缕缕的霞光多一些外，并没有其它异常之处。
    “王门主！现在已经到了此处，灵缈园的入口在何处了？”魏无毫不客气，直接了当地问道。
    “魏道友不必心急。这灵缈园地入口，自然被禁制遮掩住了。但破禁之法，只有那画中的精魂知道。只要将他唤出来一问就知了。”鬼灵门门主不慌不忙地回道。
    “原来如此。看来这也是王道友和那苍坤上人化身做得交易之一了。”魏无涯神色一动，缓缓说道。
    “嘿嘿！魏道友是个聪明人，此事的确牵到我答应对方的一些条件。道友稍待，我这就将它唤出来。”鬼灵门门主微笑地说道，伸手往袖口一模。那根银白色的画轴就浮现在了手中。
    王天古目光闪动一下，一言不发的也走了过来。
    这一次，鬼灵门门主方把画轴抛出展开，就有一团绿光从画面中主动飞出，立刻幻化出了儒生形象。
    “不错，就是这里。没想到还有一天真能回到此处。”苍坤上人的化身精魂一现形出来，并未理会任何人，而是兴奋的打量着四周。一脸激动的模样。
    “照约定，我已经将你带到了祭坛这里。按你所说此处才是坠魔谷的中心所在，是那灵缈园的入口处。现在该你履行诺言，打开灵缈园地入口了。”鬼灵门门主冷冷的看着，直到儒生神色回复些许后，才冷漠的说道。
    “我已被你下了禁制，难道还怕我骗你不成。灵缈园入口就在祭坛上空。这可没有骗你。只不过那禁制有些古怪，必须我亲自施法才行。”说完这话。儒生同样仰首望天，瞅了眼天上的霞光两手一搓，一团灰白色火球出现在了手中，再一扬手，火球直奔天上射去。
    结果此火球一射到云霞处。就诡异的凭空消失
    。儒生见到此幕，点点头，转脸看了看四周的四根石柱，就不再浪费时间的说道。
    “几位道友往四根石柱上注入一些灵力进去。然后下面破除禁制之事，交予在下就是了。”
    一听此言，王天古三人互望了一眼。鬼灵门门主略犹豫一下，就低沉的说道：
    “好，就依道友之言。你三人去那边地石柱。王师弟，下面也要麻烦你一下了。”
    “遵命，门主！”
    三名弟子马上躬身答应，而王天古也没有迟疑。几步向其中一根石柱走去。
    顿时在鬼灵门门主一声令下，四人各自伸出一只手掌按在了石柱之上，缓缓将灵力注入了其中，通过石柱再将灵力传入到顶端的石像上。
    没有多久，四根石柱开始发出嗡鸣之声，同时轻微的颤抖起来。
    而顶部的麒麟石像，身上灵光闪动，木然的双目突然亮起了血红之光。仿佛要活过来一样。
    魏无涯看到这种情形。隐隐觉得四根石柱地情形，好像在哪里听说过似的。但一时却无法想起此事。脸露沉吟之色。
    鬼灵门门主则站在原地。静静的看着此幕，一语不发。
    突然，麒麟石像同时缓缓抬首，张开了大嘴，里面五色霞光闪烁不定，仿佛有什么东西要喷射而出。
    鬼魅之体的儒生，这时行动了。
    他两手一抬，手指微弹，四道灰蒙蒙地法决激射而出，击在在了石像之上。
    顿时麒麟口中的东西一涨一缩之下，接连脱口射出。
    四根五色光柱冲天而起，往空中一点激射而去。然后光华大放，一颗丈许大的五色光球，浮现在了高空之中。
    接着光球附近的空间扭曲变形，一声惊天动地的巨响后，蓦然爆裂了开来。
    五色的灵光刺目耀眼，一时间遮蔽了整个祭坛上空，惊人之极的灵气波动，惊涛骇浪般的向祭坛上地众修士席卷开来。
    即使魏无涯这样的修士，稍一感应灵气波动的强度，脸色也不禁一变。其余之人更不禁连退数步，急忙调动体内灵力加以抵挡。
    好在此爆裂过程很短，转眼间霞光收敛，灵气溃散。鬼灵门等人这才心中大定的，忙抬首向空中望去。
    结果一看清楚空中情形后，所有人大吃了一惊。
    魏无涯更是面色铁青，猛一转首，盯着儒生冰寒的说道：
    “这就是你所说的灵缈园入口？”
        
