    第十卷  魔界之战第两千一百二十三章  紫灵之劫
    “说是禁制，但也不能算是禁制。只不过我所修魔功，正是她独门所创**，自然会留下克制后手。除非我修为比这位始祖还要高深，否则只要她一个念头，一身法力就要尽数被其所控制，根本无法反抗的。而且有关备用化身之事，六极事先给明言过的，也是我自己选择的。还真无法过多怨恨什么。并且此前，她就对我就有大恩。当初要不是她出手相助，我怎可有飞升机会，早因为滞留人界，而化为九泉下的一杯黄土了。“紫灵叹息一声，却这般说道。
    “你当年在人界到底遇到了什么事情，这位六极圣祖怎等能助你飞升的。”韩立心念飞快转动，口中凝重问道。
    “其实没有什么好说的。我当年限于资质，虽然凝结成了元婴，但始终无法踏出化神的一步。如此修为，就算冒险进入空间节点，也基本上没有生还可能。没有办法，我只好从外物上着想，当年开始走遍整个人界密地，想寻找一些有用的灵药炼丹，好辅助自己突破瓶颈。按照我所想，哪怕再不济的能寻到一些护身强大宝物，我也敢在寿元耗尽前，冒险闯一次空间节点的。但万万没想到的是，我花费了数百年时间动，没有寻到合适的灵药和宝物，却找到了一处当年古魔遗留下的祭坛，并无意中触动了。”紫灵说倒这里，无奈一笑的停顿了一下。
    “难道借助那祭坛，你联系到了六极圣祖！”韩立有些恍然了。
    “虽然过程有些复杂，不是这般轻易的，但最终结果还是差不多了。六极圣祖的一缕神念，的确利用祭坛隔空降临了下来。后面的就不用再细说了。我在六极这缕神念劝说下，最终被其借助那密地中残留的一些真魔气，进行了魔气灌体，从而改修了魔道功法，还一日千里的进阶到了化神境界。修炼速度之快和轻易，连我都万万没有想到的。按照六极说法，我拥有罕见的姹女素阴体，修炼魔功是事半功倍的，天生就应该走上魔修之路的。这也是她主动相助我飞升魔界的原因。若是换了一个普通人界修士，纵然能联系到她，但她又怎会多管此种事情的。而等我飞升到魔界见到六极本人后，才真正知道她帮助我，只是想为自己多准备一具候选的化身之体而已。”紫灵徐徐的说道。
    “既然知道她的目的了，就没有必要答应做她徒弟。至于助你飞升之恩，你日后再想办法另行还上也就是了。”韩立脸色一下阴沉的问道。
    “事情哪是这般简单的。当初六极的确给了我选择！要么她立刻收回当初赐给我的真魔气，并废除她传下的独门魔功，让我重新跌落到低阶修士境界。要么，就做她的第七弟子，充当其化身的备用之体。她说的很明白，因为功法限制缘故，包裹本体在内也只能拥有六大化身而已。若是现有化身一直无事，自然也无需动用我们这些弟子补充进去。而以六极的始祖地位，即使是化身也不是这容易遇险出事。故而也很可能，我们这些人可一直当其弟子下去。她门下的大弟子，早就已经进阶合体后期大成境界，甚至逍遥活了数万年之久还一直无事的。而且六极承诺，若她真有渡劫飞升的那一天，也无需什么化身了，我们也可真正获得自由。而且在此之前，我们这些弟子修炼的所有资源，都可无限制的充沛供应，而不用像其他魔族，历尽千辛的四下搜寻的。而据我所知，魔界危险程度根本不是人界甚至你们灵界可比的，每年都有不计其数的高阶魔族，陨落在各种险地和争夺中的。此种情形下，换做是韩兄，又会做何种选择的？”紫灵一口气说出了如此多话语，并最后神色一黯的反问一句。
    “我吗……”
    韩立听了神色微微一动，仰首望天的喃喃了一句。
    “韩兄毅力之坚，紫灵一向都是佩服之极。也许换做韩兄的话，作出的选择真是不同的。但是对我来说，一边是修为大跌，并且从此要冒巨大风险，在这魔界中苦苦挣扎活着，不知自己何时就轻易陨落掉。一边是大有可能安然无恙的活个数万年，甚至更长时间，还不用任何修炼资源事情发愁。其中的诱惑，根本不是我这个刚刚飞升魔界的小女子可以抗拒的。所以，我也就顺理成章的成了六极门下的第七弟子，如今甚至在魔界中也略有些名气了，还有了一批手下。”紫灵又幽然的叹息道。
    “难怪你会作此选择了，换了我在当时情形下，也不得不低头的。不过此种受制于人的事情，可不是长久之计，难道没有想过摆脱办法吗？”韩立深吸一口气的问道，完全能想象出，紫灵当初的无奈答应下的情形。
    “若有办法摆脱六极控制，在我上面的其他六名弟子，都是进阶合体境界的高阶魔族，怎会还一直服服帖帖的在六极门下待如此长时间的。六极本身就是魔族始祖，外加还有诸多化身和无数属下供其驱使，我就算真一时能够脱离其掌控，又真能够躲藏多久的。除非是藏身到其他界面去。但离开了魔界这等魔气充沛的地方，我一身魔功就算废掉了，伺候不但没有再进阶的可能，反而大可能修为大减的。”紫灵一脸的苦涩，显然对此问题早就不知考虑了多少遍。
    “如此的话，的确大为棘手！但若是冒些风险的话，也不是真没有办法解决的。”韩立听万后，脸色微微一变，目光闪动的开始思量起来。
    “怎么，韩兄有办法？算了，你纵然现在也神通不小，但是面对六极那等存在，还是力所不及的。我这事风险太大，还是别将你也牵扯进来的好。”紫灵先是一惊，但马上想起了什么，又担心的连连摇头。
    “以我现在实力对抗六极这等始祖，的确是不太可能。但是我修为又不是原地不动。只要再给一些时间，我也有几分把握进阶大乘期境界的。到了那时，我自问纵然不敌六极，但也不会相差太远了。到时倒也有和此魔讨价还价的资格了。”韩立目光一闪，却冷笑一声的言道。
    “你有进阶大乘的把握！”紫灵纵然已经将韩立实力高看了许多，但一听他如此言语，也不禁一下失声起来，甚至声音都微微的发颤！
    “怎放心吧，我敢如此说，自然是真有几分把握的。”韩立微微一笑，胸有成竹的模样。
    紫灵呆呆的看着韩立自信的面容，心中不禁一丝异样闪过，半晌之后，才轻柔的回到：
    “你如此说了，  我自然是相信的。这样吧，此事还是等到你进阶大乘后，再来商讨吧。等你真有了大乘期的神通后，想来撕裂空间、再来魔界，应该是一件不难的事情了。。
    “也好，你现在修为还不算太高。即使六极真有化身陨落了，一时还找不到你头上来。你姑且再忍耐一段时间吧。”韩立沉吟了一下货，知道此事的确不是一时冲动可以解决的，也就强行压下心中的担心，缓缓的点下头。
    “好了，  刚才韩兄一直再谈我的事情，为何不说说自己的经历。你能如此短时间就进阶到合体后期，想来在灵界经历比我要精彩的多了。”仿佛是为了打消韩立多想自己的事情，紫灵眸光秋波流转下，忽然话题一换的问道。
    “嗯，我在飞升的较早一些，在灵界的确经历了许多事情。给你说一下，也无妨的。”韩立先是一怔，但马上含笑的回道。
    接下来的时间，韩立就徐徐讲述，自己当初从灵界通过空间节点，来到灵界之后的一些经历。当然其中一些十分隐秘的事情，韩立自然没去多提什么。
    她在灵界经历，自然是精彩万分。
    听得紫灵神色连连变化，甚至不由自主的眉飞色舞起来，那种不时单手掩嘴惊呼的娇艳模样，实在诱人之极！
    等韩立讲完之后，紫灵自然也讲述了几件自己在魔界遭遇的事情，并顺便讲了一下自己和蓝颖结识的过程。
    这时韩立才知道，紫灵竟然曾经机缘巧合下，无意中救过此女一命。这才让这么一位身份非比寻常的少女，从此和紫灵姐妹相称的。
    说到这里，韩立忽然想起了什么，不禁问起紫灵当初请麻衣少女到底占卜的什么，竟在今日主动找上门来。
    一听韩立如此一问，紫灵脸上却一阵绯红闪过，说什么也不肯告诉韩立占卜的详情。
    韩立看着眼前佳人这般娇羞神情，心中隐隐到了个七八分，当即轻笑一声后，倒也没有再追问下去，反而又问了一句，蓝颖是否有办法化解她被当做六极化身的难题。
    紫灵闻言，连连摇头！
    说此事涉及魔界始祖，即使广源斋也算神通广大，但在这上面也束手无策的。甚至连卜算之术  都不会有多大效用的！
    广源斋的上任斋主正好是蓝颖的祖母，因为在一场意外中陨落后，麻衣少女才能接任斋主之位的。
    但因为随麻衣少女祖母一同陨落的，还有许多原广源斋高阶护法，所以纵然蓝颖接任了斋主之位，但现在的广源斋也是外强中干，实际上虚弱无比的。全靠广源斋昔日的名头，和朱姨和另外一名残留的高阶护法，才能勉强撑住门面的。
    否则以广源斋昔日的强大实力，六极也会忌惮一二的，以前真开口求情的话，说不定还有机会帮紫灵脱身的。但眼下，却真是有心无力了。”
    韩立听完了这番解释后，心中暗自点下头，倒是接受了这一番解释。
    就这般，韩立和紫灵一谈就是小半日之久！
    二人之间甚至谈及一些修炼生活上的小事，并且均都津津有味，丝毫没有感觉到时间的流逝。
    不知过了多久后，原本笼罩整件屋子的五色光幕忽然间一阵晃动。
    就在韩立神色一动的时候，一个充满磁性的女子声音，一下透过光幕的传了进来：
    “二位可是已经谈的差不多了！现在已经到了晚上，继续聊下去的话，本斋可是要关门谢客了。兄不是还有一件事情，需要小妹帮你解惑吗，不知现在是否还需要？”
    这话语声，自然是那麻衣少女的声音。
    ……
        
