    第四百三十一章 虚天殿
    略一沉吟之后，韩立在文樯期盼的目光中，缓缓说道：
    “文兄既然也是妙音门的人了，那应该知道我只是名义上的长老而已，从来不插手门内的任何事情。不过，此事若真像文兄说的这样，思月道友受了很大的委屈，我自会在见到紫灵道友的话，顺便提及一二的。不过紫道友会不会听，这就不好说了。”
    文樯听到韩立没有一口包揽此事，心里略有些失望。
    但也知自己和对方交情不深，能救下自己父女并做到这样已经算很念旧情了，也没什么埋怨之心，脸带感激之色的连声道谢。并让文思月上前给韩立再行大礼一次，但被韩立笑着拒绝了。
    不过，韩立仿佛有点疑惑的又问了一句。
    “思月道友不是卓右使的弟子吗，你们没向卓右使提及此事？”
    听了韩立此言，文思月却神色更加黯然，轻声的解释道：
    “韩前辈不知，这次吩咐我来此办事的就是家师的一位至亲，家师也希望我能和那人接成双修道侣，但被我拒绝了。这让家师很生气！”
    说完这话，此女一脸的无奈之色，显得凄迷艳丽之极，让韩立看了也不禁呆了一呆。但随即不敢多看的转头对文樯说道：
    “我还另有要事在身，恐怕不能和你们一路同行了。在下就告辞先走一步了！”
    说完此话，韩立冲两人一拱手。
    文樯父自然不好说出什么挽留的话语，急忙再说了几句感激的话后，韩立就微然一笑的化为了青虹，破天而去。
    望着青虹消失的方向，文樯父女无语了一会儿，半晌之后文思月才不满的娇声道：
    “父亲，你可从来没告诉我，你竟然和本门的韩长老是旧识啊！而且听你们的淡话，似乎这位前辈未结丹时就认识了。能不能说给女儿听听？要知道，韩长老对我们这些弟子来说，可神秘的很！”
    此女说着说着，原先的埋怨之意竟变成了好奇的话语。
    文樯听了少妇这话后，叹息了一声，才有些怜爱的说道：
    “为父和这位韩前辈只是数面之缘而已，并没有什么深交。而且当初我认识对方时，他的修为和为父差不多，并没有多高。在供奉堂内突然见到此人的画像时，我还真吓了一大跳，随后数日里心境都无法安稳下来。此人竟能进入了结丹期，还成了本门的长老，真是不可思议啊！”
    文樯说着说着，脑中不由的浮现了和韩立认识时的情形，竟停止了话语，一时有些失神起来。
    文思月见此，似乎知道自己父亲在想什么，就默默的在一旁静静的等着，父女之间一时又安静了下来。只有天上流风吹动衣衫的声音“哗哗”作响。
    ……
    一个月后，某片一望无际的空旷海域附近忽然变得热闹了起来。
    隔三差五的就有修士急速飞向此处，然后惊喜之极的往天空高处飞去。
    在那里，有一座雄伟巨大的宫殿漂浮在空中，纹丝不动。
    此宫殿高约百丈，通体用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡的莹光。
    周围则被一层凝厚的金色光罩包在了其内，在高约千丈的天上悬挂着。而那些寻来的修士毫不迟疑飞向此宫殿，白光一闪后很轻易的通过光罩，走进了宫殿之内。
    这一日，一道青虹疾驰飞来。在到了宫殿下方的海面时，蓦然停了下来。
    青光一敛后，显出一位相貌普通的青年出来。正是按图寻觅而来的韩立。
    他有些疑惑的望了望手中的锦帕地图，四处眺望了一下，可是空旷旷的什么都没有。
    随后往下方的海面凝视了好大一会儿，仍然一无所获。
    韩立脸上的疑色，不由得更浓了几分。
    突然他想起了什么似的，猛然抬头一望。
    “唏”
    一见那身处云霄中犹如琼楼玉台一样的宫殿。韩立倒吸了一口气，一脸的惊诧之容。
    他呆呆的望了此宫殿好半天，才回过神来。
    不过并没有冒然的靠近此宫殿，而是在原地沉吟了一会儿，忽然他神色一动，身上青光一闪，人就消失的无影无踪。
    片刻之后，一朵赤红的红云急速飞来。在韩立消失地方的不远处停了下来。
    然后红云一散，一位满头红发的老者出现在了那儿，手上拿着块同样的锦帕。
    他低头瞅了一眼锦帕，冷目打量了下四周，就毫不迟疑的往天上望去，立刻望见了那座空中宫殿，不由得满脸喜色。
    随后，红发老者想也不想的再次化为红云向天上飞去。
    当老者身上白光一闪，人钻进了金色光罩后，韩立的身形才在附近再显现出来。
    他眉头紧皱，神色阴晴不定！
    接下来的七八日后，韩立耐心的隐匿在一旁，又见到两名结丹修士飞进了光罩进入宫殿。他们同样人手一只锦帕地图。
    韩立终于忍不住了，这一日他自己也飞到了金罩前，单手一翻，将那地图取了出来。
    将灵力缓缓注入地图内，顿时从图上发出白色的灵光，将韩立包在了其内。
    然后韩立轻轻一迈步，人就如若无物的穿过金色光罩走了进去。
    回头望了望光罩，再望了望那华丽之极的宫殿，韩立不再迟疑的飞了过去。
    飞近此殿韩立才发觉，在宫殿十余丈高的入口处上方，还有三个斗大的银色古文“虚天殿”。
    这三个字不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极，他只是稍微望久了一会儿，双目竟产生了隐隐作痛的感觉。
    这让他吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！
    瞅了一眼深邃的宫殿入口，韩立一咬牙，小心的走了进去。
    一进殿门后，韩立愕然了。
    因为眼前出现了一条，笔直并且一眼望不到头的狭窄通道。通道同样是用晶莹透彻的美玉砌成。
    若仅是这样也就罢了，但这通道宽只有两三丈，却高达三四十丈高。让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。
    韩立皱了皱眉，想了想后将神识放了出去，但马上脸色微微一变。
    神识一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分去，更别说探索宫殿的情况了。
    韩立目中精光一闪，向一面玉壁凝神细望去。
    这才发现在上面有若有若无的莹光闪动，若不细看根本无法发现。
    看来整条通道，已被大神通之人下了禁制了。
    韩立伸出手指，在美玉上轻轻抚摸了一会儿。
    虽然无法辨识禁制的确切种类，但其中蕴含的深不可测灵力，还是让韩立心里微颤。
    他默然的收回了手指，单手托起下巴在通道中静静思量了片刻后，才又抬步向前走去。
    韩立眯着眼睛，在通道内不慌不忙的左顾右盼。
    既然此地设有禁制，他倒不用害怕有人潜伏在附近偷袭了，尽可大胆的向前走去。
    不过，这好似小峡谷的通道真的够长。韩立足足走了一顿饭的时间，才晃悠悠的走到了尽头。
    一个散发着水蓝色光芒的出口出现在了眼前。
    韩立精神略微一振，加快了几步急忙走了过去。
    结果入目的一切，让他眼神一缩，心里蓦然一惊。
    眼前的蓝芒中，竟是一间四四方方的巨大厅堂。
    此厅堂的面积足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得涌挤。
    更奇特的是，厅堂中均匀竖立着数十根粗大玉柱。
    这些玉柱不但需数人才能环抱住，并且精雕细磨，每一根上都刻有各种韩立见过或者未见过的珍禽异兽，一个个栩栩如生，灵气十足，竟无一个相同。
    而就在部分柱子的顶端，则或站、或坐，数十名衣着各异的修士。
    这些修士除了个别几人外，全都一人独占一根柱子，并且谁也没有大声说话，全都在各行其事。
    而韩立的到来，只引得一小部分修士的懒洋洋注意，但其中有几人则露出了惊讶之色。
    韩立脸上则显出一丝苦笑，因为这几人他也同样的认识！
        
