    韩立二人都应碧影邀请才来参加这次强者之战的，虽然都有些奇怪其为何这般干脆的答应对方此要求，但自然不会有异议的，当即站在一旁不语了。
    对面佛骨王目中两团绿焰闪动几下的看了韩立二人一眼后，同样的默不作声。
    转轮王一听碧影答应下此事，脸上露出一丝笑意，再次低首的研究身前的棋局来，好一会儿后，才在棋盘上下了一子。
    碧影一见对方此手，当即脸色一凝，低首的望着棋局沉思起来。
    韩立见此情形，颇有几分兴趣的也望向了棋盘。
    结果他才仔细推算了几眼，就有几分骇然的摇摇头。
    虽然他的棋力平平常常，但还是一眼就看出眼前棋局之复杂绝对惊人之极，根本不是他可以推算的。
    碧影和这位转轮王的棋力之强，绝对是其生平仅见的二人。
    怪不得，二人都这般有信心要用此棋来决定如此重要的一局胜负了。
    韩立想到这里，不禁看了旁边的文心凤一眼。
    只见此女同样美眸晶光流转的看着棋盘之上，但是黛眉微微皱起。
    此女的棋力似乎也不同一般……
    韩立心中不禁苦笑起来。
    就这般，碧影二人就在石桌前每一步都思量许久后，才会下出一子去。
    转眼间，就过去了小半时辰。
    一侧远处忽然传来一声轰隆隆的巨响，最右边山头上的两层光幕一闪的溃散而灭，从中一下飞出两人来，一前一后追逐的向韩立等人所在中峰激射而来。
    “雷道友竟然败掉了。”文心凤目光一瞥的看清楚前面飞射而来的人后，玉容不禁微微一变。
    韩立目光一凝的也扫了一眼。
    只见前边那人一身银灿灿的甲衣，赫然已经变得千疮百孔，并且半边身躯赫然血肉模糊一片。还有数枚漆黑如墨的怪异鬼头，死死的咬在裸露出的血肉之上，脸色更是苍白异常。
    后面紧追之人，却是一名异常貌美的娇艳少女。
    十六七岁模样，身披一件紫色霞衣，但被上百颗怪异鬼头簇拥着，阴风阵阵的一路紧追不舍超级保镖全文阅读。
    几个闪动后，二人就一前一后的到了韩立等人所在的山头上空，一见下方碧影等人情形也是一怔。
    但是银甲男子马上反应过来的毫一落而下，娇艳少女却眨了眨美目后才。也毫不迟疑的一飘而下。
    簇拥此女的那些鬼头一阵模糊后，则泡影般的凭空消失了。
    “雷兄，没大碍吧。”碧影抬首看了银甲男子一眼。缓缓的问道。
    “多谢碧兄关心，雷某无事。只是先前一战，恐怕让碧影兄失望了。此女神通实在太过诡异，我虽然已经尽了全力，但还是略逊对方一筹。不得不破开光幕逃了出来。”银甲男子面露一丝苦笑的说道。
    “没事。韩道友和文仙子已经拿下两局了。阴司十王中修为神通也有高低之分的，我原本也没想过要五场全胜的。雷兄先疗伤要紧！”碧影温和的说道，似乎对银甲男子的失利并不太在意。
    “什么，韩道友和文仙子已经战胜对手了。这还真是意外之喜，如此的话，雷某也就安心一些了。那在下就先回复下元气了。”银甲诧异的看了韩立和文心凤一眼。就不再多说什么的在附近盘膝坐下。
    片刻后，他体表银光大放，一根根银色电弧缭绕。瞬间将身形彻底淹没了进去。
    另一边的中年男子似乎也和娇艳少女传音了两句，了解了先前一战的大概过程后，面上笑容一下更浓了两分。
    “转轮王，现在算你们也拿下了一局。但是按照先前所说，他二人也必须留在山峰上。不得再去干扰最后一处的争斗。”碧影看了少女一眼后，蓦然说道。
    “放心。这是自然的事情。对了，忘了告诉道友一句了。最后一座山峰参战的是七窍王，其实力之强在我们十王中足可以排进前三之列的，并且神通霸道异常，就算我自问也大大不如的。他的对手若是不敌的话，恐怕不会仅仅失败这么简单的事情，说不定连性命都会一起丢掉的。”中年男子忽然一笑的说道。
    “这位七窍王真有这般大神通。碧某可不太相信的。血煞道友也是我们世界可以排进前十的强大存在，说不定反是道友同伴被击杀的。”碧影神色微微一变，但马上恢复如常。
    “是吗，那我们就一起拭目以待吧。”转轮王闻言，哈哈一笑。
    于是二人就继续关注棋盘起来。
    时间飞快流逝！
    这一次，一等就是一日一夜时间，时间之长久，即使韩立也心中不禁有些嘀咕起来。
    但更让他无语的事。
    碧影和转轮王的这一盘棋下了如此之久，竟还不见丝毫结束迹象。
    现在二人每下一步，几乎都要花费比先前多上数倍的时间。
    正当韩立以为此情形还要持续大半日的时候，手中拿着一枚棋子正打算放入棋盘的碧影，忽然神色一变，蓦然抬首向最后一座山峰方向望去。
    韩立心中一动，神念同样朝那边一扫而去。
    只见最后一座山峰上的光幕一闪而灭，从中徐徐飞出一名半人半蝎的怪物。
    此怪物上半截是壮年男子模样，下半截是黑红色的巨蝎身躯，一手抓着一口泛起一圈圈黑波的怪剑，一手提着一颗比常人缩小数倍的干瘪头颅。
    那头颅双目紧闭，脸上满是难以置信的表情，仿佛直到被斩下前还无法相信自己会大败而亡的事情御宝天师全文阅读。
    虽然头颅变得如同木乃伊般的枯瘦，但韩立还是一眼就看出其面容赫然是先前和他们一同出发的‘血煞’。
    这位血天大陆赫赫有名的强者，竟然真在和鬼王一对一决战中被直接斩杀掉了。
    不止韩立和碧影看到这一切，文心凤和银甲男子自然也同样看清楚了怪物手中提着的头颅，脸色一下变得异常难看起来。
    此怪物几个闪动后，就面无表情的出现在他们山峰上空，却身形一顿的悬浮在空中，并没有下来的意思。
    “嘿嘿，看来还是七窍王胜出一筹，你们同伴能在其手中坚持如此长时间才被斩杀，可见也的确是大神通之辈了。”中年男子见到此幕，嘿嘿一笑起来。
    “我也没想到血煞道友竟真会落败而亡。但是这次强者之战的胜者似乎并不是贵方。”碧影沉吟片刻后，才面无表情的说了一句。
    “不错，纵然七窍王获胜，但是此棋局下到这里也没有继续下去的必要，这次强者之战的确是我们冥界两胜三败略处下风了。”中年男子将身前棋盘一推后，竟坦然的一口认输下来。
    “那根据我们先前的协议……”
    碧影双目一眯起来。
    “这小世界的资源我们只取四成，剩下的都归贵方吧。不过要是道友对此结果不太满意的话，我们倒是可以重新大战一场，直到一方完全压到另一方，来彻底确定这小世界的真正归属。”转轮王轻笑一声的说道。
    “没有这个必要。本盟对能取得此世界六成资源已经满意了。但因此阵亡了一名血煞道友，似乎又有些大大失策了。”碧影目光闪了几下，淡淡的回道。
    “修为到了我等这样境界，谁没有一两个保命的手段。他二人既然来参加这次强者之战，自然事先做好一切准备的，是否真正陨落可是两说的事情。”中年男子打了个哈欠的说道，一副对凶司王的陨落毫不在意的样子。
    “希望如此吧。不过这次没能和道友真正动手切磋一二，也是一件憾事，希望以后还能再有机会。”碧影脸上神色一松，点了点头。
    “是嘛，本王倒是更希望和这位韩道友能够有交手的一天。啧啧，能直接斩杀掉凶司王，让其连逃走的机会都没有，可见这位韩道友神通恐怕并不再七窍之下的。”中年男子闻言，却转首深深望了韩立一眼的说道。
    “在下也是侥幸才能得手的，可担不起道友的这般盛赞。”韩立打了个哈哈，一副轻描淡写的模样。
    “既然胜负已分，我们几个就先走一步了，会立刻安排让出小世界的相应区域。”转轮王并没有再说什么，反而一下站起身来，并说出了告辞的言语。
    碧影等人自然不会挽留对方什么，当即目睹四名阴司鬼王飞离了山峰，向不远处的“白骨山”一飞而去。
    “轰”的一声，远处骨闪在四名鬼王一闪而入后，当即黑气滚滚的向更远处鬼域一飞而去了。
    “看来这些鬼王还真打算守约，并没有反悔的意思。如此也好，碧某准备的一些后手倒是无需发动了。此战已经折损了血影道友，若再有其他道友有了万一的话，这次强者之战可就真有些得不偿失了。”碧影长长叹息了一声后，也站起了身来。
    “碧兄，血煞道友真的陨落掉了？以其一身惊天地的血道神通，就算不敌对方，自保也应该绰绰有余吧。我以前听过这样一个传闻，血煞道友似乎修炼有一具恐怖之极的化身，不但容颜外貌和本体一般无二，实力之强也近似相差无几的。”文心凤忽然面露一丝古怪神色的问道。
        
