    噬金虫王所化小人见此形，却丝毫留手之意没有的，十指又飞快连弹而出。
    一片森然晶光又一卷而出。
    但这一次未等其真的没入黑风中，里面就传出一声暴怒之声，忽然一口百余丈长的蓝汪汪巨刃从中一劈而出。
    此巨刃形象怪异，略带弯曲，似刀非刀，似剑非剑，但一声轰鸣后，表面一层奇寒狂涌而出，声势实在惊人之极。
    噬金虫王只是神色木然的看了巨刃一眼，原本飞出的晶莹剑光顿时一盛，十余道晶光竟融合一体，化为一道数十丈长惊虹的斩了过去。
    二者方一接触，只见晶光寒气同时一闪，发出”噗“的一声脆响。
    蓝色巨刃竟刹那间的从中间一斩两截。
    那晶莹剑光竟然犀利如斯，根本不是普通宝物能抵挡分毫的。
    没有了阻挡的晶光，只是一个闪动，就毫不犹豫的顺势再次斩入黑风中。
    一声惊怒的大喝传出，黑风骤然间滚滚狂卷而起，化为，了冲天而起的飓风。
    飓风中呼啸声大响，无数晶光在接着狂闪不已，竟硬生生将飓风一斩而散。
    “轰”的一声。
    一个巨大影接着被晶光一击，接着倒飞出黑风中，形接连晃动几下后，才重新在百余丈外站稳了形。
    正是不灭天尊所化的狰狞巨人！
    只是此刻的他，实在狼狈不堪，不但上伤痕累累，一条大腿更是不翼而飞，手中多出了一面泛着层层黑霞的巨型骨盾，也凭空少了小半截，残破异常。
    而巨人看向远处小人的目光，除了暴怒之极的神色外，赫然充满了深深的忌惮。甚至还含有丝丝的恐惧在其中。
    纵然不灭天尊受到如此重创，但所化巨人扬首一声长啸后，上所有伤痕都在以不可思议速度变淡起来，连那只不翼而飞的大腿。也有无数血丝一喷而出，交织一起的正飞快重祖中。
    噬金虫王见此形，晶莹双目一眯，手臂一抬下，一根手指冲巨人一点而出。
    “嗤嗤”声大响！
    刹那间；巨人四周虚空中忽然无数道无形剑气一喷而出，从四面八方向中间暴而去。
    同时小人形一动，也轻飘飘的冲对面一飞而去了。
    巨人脸色一变。口中一声怒吼，一只拳头一锤膛,体表骤然一层黑色晶光飞快流转，上那些白色骨刺当即一颤的脱体出，纷纷化为白芒的向四周无形剑气一迎而去。
    而巨人自己却将手中残破古盾冲近的小人，狠狠一投而出。骨盾一声嗡响，化为一轮灰白光轮飞而出1
    而巨人接着躯一扭，一个模糊的从原处消失了。
    下一刻，远处数百丈处虚空中。波动一起，巨人形就一晃的重新显现而出。
    “轰”一声巨响。
    小人一只拳头略为一抬，就将对面来骨盾击爆而碎。接着目中一丝冷意一闪，忽然化为一道晶虹的直扑远处巨人。
    不灭天尊心中一颤，目光一扫下，那条正在重组的大腿还是鲜血淋漓，只不过完成了一小半，当即一咬牙的形再一晃，又瞬移的离开了原处，出现在另一地方。
    噬金虫王所化小人却没有就此放过对手的意思，惊虹一个拐弯，紧追了下去。
    二者一个暂避锋芒的瞬移不止。一个穷追不放，一时间倒是成了僵持局面。
    到了这时，另一边的三全道人才刚刚将“十”字吐出口外，但一见巨猿只是站在对面高空中，冷冷望向他们时，脸色不大变起来。
    “不可能。那血毒霸道无比，就是不灭之体中了此毒，也绝无法走出三步外的。你怎会安然无恙的？”青年道士一脸慌张，并不能置信的大叫道。“区区一点血毒就想对付韩某，真是痴心妄想。不过那条小蛇能咬破我的肌肤，也算是难得之极了。”巨猿狰狞一笑了，将被咬的那根手指一抬，另一只毛手闪电般往上面一拍。
    “噗”的一声，一道漆黑血线，从指尖处一个几乎无法看出的浅淡牙痕中喷而出。
    那怪蛇血毒竟被韩立瞬间出了体外。
    原本以韩立变后的强大，即使这血毒真的扩散开来，多半也只是略感体不适，绝无大碍的。
    更何况，他先前还修炼过专门克制奇毒的万毒混元，这些血毒自然无法奈何他分毫了。
    旁边的黄元子这一切，神色早就变得变化晴不定了，但其目光一扫山谷方向和被噬金虫王得狼狈逃窜的不灭天尊后，脸上一丝狠辣闪现，忽然单足一踩下的巨大牌楼。
    顿时牌楼一个模糊，化为一抹淡淡霞光的隐匿不见了。
    巨猿头顶上空，则风雷声一响，巨大牌楼无声的现而出。
    上面一同瞬移而出的黄元子，一条手臂“啪”的一声，从肩头飞快脱落而下，并在掐诀一催下，自行爆裂而开，化为一股血雾的飞快没入下牌楼中。
    韩立见此形，哪知道对方想施展某种极其强大的秘术，所化巨猿目中凶光一闪，忽然一拳冲高空牌楼狠狠一击。
    毛茸茸拳头方一捣出，小半天空骤然一黯，一股无形灵压就暴风般的狂涌而出，直奔牌楼和黄元子一卷而去。
    就在这时，黄元子雀一声凄厉大叫，浑血光一现，无数鲜红血丝从肌肤中一喷而出，再猛然一纵，就化为一道淡淡血影的直接没入牌楼之中。
    “轰”一声爆鸣传出。
    牌楼所在之处的虚空，水中月镜中花一般的一阵漾，巨大灵压幻化而成的暴风就从中直接洞穿而过，一口气席卷数百丈之远看，才威能耗尽的一闪消失了。
    “幻化之道！”
    巨猿见此微微一怔面上一丝讶色一闪而过，但马上冷笑两声，单手一掐诀，就施展秘术破除眼前幻术。
    以他所具有的灵目神通，外加几乎强大还在一真仙存在之上的恐怖神识之力。在其面前施展幻术自然是在班门弄斧，自寻死路了。
    不过就在这时，高空中响起了黄元子咬牙切齿的声音：“阁下神通惊人，黄某自然单凭修为绝不是对手。但又何必非要趟此浑水。此行我发下心魔之誓，不杀青元子此獠绝不会离开冥河之地。道友若是现在肯抽而走，黄某宁愿将前半生所攒大半积蓄加以相赠。否则，就是我和阁下来个鱼死网破了。”
    “鱼死网破，就凭你这点幻术？”巨猿闻言，扬首狂笑起来，双目蓝芒一闪。一只金色大手闪电般冲另一方向一把抓出。
    五指闪动间，隐约丝丝寒芒闪动不已，似乎要竟前方虚空都一把抓破一般。
    一声低吼，金色大手所抓之处，五色霞光一卷，附近虚空一阵漾波动，隐约一道血红人影一闪而逝。
    当金色大手一收而回后，除了指尖处挂着的数缕黄色布条。就只有滴滴的鲜血从尖甲上徐徐落下。
    这一击，虽然没有成功抓住黄元子，但也让其无法全而退了。
    韩立眉头一皱。似乎有两分的意外。
    “这是你我的，我要让你见识一下九幻如意门的真正厉害。”
    高空中一下传来黄元子愤怒之极的声音，接着一阵低沉咒语声传后，韩立四周忽然空间波动一起，九团霞光一闪，滴溜溜一凝后，蓦然幻化出就九扇一般无二的白色牌楼来。
    每一扇都有十几丈高，表面晶莹剔透，方一现，立刻嗡嗡声大响从里面分别涌出无数血色符文。略一颤抖后，就忽然幻化成无数颗拇指大的灰白圆珠。
    这些圆珠每一颗表面都遍布一根根血丝，并且忽暗忽明的闪烁不定，同时散发出一股让韩立也心中一凛的恐怖气息。
    “子母尸雷”韩立终于认出了这些圆珠的来历，心中倒吸一丝凉气。
    所化巨猿却单手一掐诀，上顿时寒光医生。密密麻麻的青丝狂喷而出，每一根都直向那些圆珠。
    这子母尸雷纵然里面蕴含一些毁灭之力，如此多数量，威能之大连韩立也不敢硬接下来，但是发动却有一个迟缓时间，足以让其动用剑丝先将它们一斩而开。
    不过下一刻，巨猿瞳孔就微微一缩。
    青丝一斩在那些圆珠上，竟纷纷一闪的从中洞穿而过，仿佛只是虚影一般。
    ”幻像！”韩立一怔，脸上终于现出吃惊的表。
    在刚才放出剑丝前，他自然造就用神念灵目扫过这些圆珠，可并未发现这些尸雷有些异常的。
    眼看这些圆珠闪动之下，就纷纷向其大模大样的一飘而来。
    韩立心念飞快转动，所化巨猿忽然金光一闪，一只大手再次一抓而出，将数十丈远的一颗灰白色圆珠一把抓在手心中。
    “不对，是实体之物，并不是幻化虚影。”巨猿手指方一接触圆珠，顿时感觉手心中一，脸色顿时大变起来。
    “轰”的一声，一团灰色光晕一下在巨猿手指间爆裂而开，并狂涨而起。一股庞然威能在光晕闪动中一下宣泄而出，并瞬间将巨猿形全都淹没进了其中。
        
