    “认我为主！道友莫非是在说玩笑之言。贵族今日不过第一次见我，连韩某是何来历，性情如何都不了解，就打算认我为主了。就不怕我是一个暴虐之人吗？”纵然韩立一向沉着冷静，闻言愕然了一下，但马上就明白几分的轻笑了起来。
    “前些天，在外面出现的那些修罗蛛的探子，是前辈出手解决的吧？”老者并未起身，反而抬首问了一句。
    “虽然不是我亲自出手，但也差不多的。”韩立不置可否的回了一句。
    “这么说，前辈对我族现在处境，应该有几分了解吧。”老者凝重说道。
    “的确知道一些。但是贵族这种事情，在百千界面中实在太多了，对我等这样的存在来说，可不是出手的理由。再说，韩某看不出收下你们能有何好处的，为何要冒着得罪同阶存在危险做此事情。”韩立淡淡一笑的的说道。
    “前辈既然那些探子出手，并且亲自大驾光临到了这里，肯定有什么事情本族能效劳一二吧。只要前辈愿意收下我们空鱼一族，无论所提何事，本族一定让你老人家满意。我们空鱼一族在空间之力操控上，也颇有些心得，也许在前辈对付强敌上无法建功，但是管理洞府，开辟小型空间上，自问还能为前辈效劳一二的。”老者诚恳之极的说道。
    “嘿嘿，你说得理由的倒是不少，也聪明的很。我到你们这里，的确有一件事情要办的。这样吧，认主的事情一会儿再说，先看看这东西是否认得。”韩立淡淡几句后，手掌一个翻转，手心中顿时浮现出那一颗淡蓝色晶珠来。
    此珠方一在老者身前现身而出，立刻发出嗡嗡的声音，竟和老者马上产生了一种诡异之极的呼应迹象。
    “山海珠。果然本族这件圣物真落到了前辈手中！”大出韩立预料的是，老者一看到韩立手中的晶珠，没露出多么惊异表情，反而长出一口气。似乎将心中某种重负一下彻底放下样子。”
    “山海珠，你们一族圣物？此宝在我这里，你似乎已经知道了。”韩立双目一眯，问道。
    “晚辈的确不久前刚知道的，前辈请看？”老者将一条手臂蓦然一抬，裸露出了手腕处一个诡异标记。
    这标记摸样赫然韩立手中晶珠一般形状，同时闪动着淡淡蓝光。似乎正处于激活之中。
    “这个圣痕，是我们空鱼族历代族长才能拥有的。除了表明身份外，最重要的作用就是感应这件族中圣物之用的。以我现在修为，只要这枚山海珠处在百里范围之内，我就可感应其准确位置所在了。这也是，为何我方一见前辈面，就立刻愿意奉你老人家为主的原因之一。晚辈相信，这是上天给本族一丝预兆。否则圣物怎会轻易落在外人之手的。”老者肃然的说道。
    “有些意思，你且站起说话吧。我也是无意中得到此物。此物身为你们一族圣物，除了其中蕴含的法则之力外。应该还有其他重要用途吧。”韩立终于露出了一丝感兴趣的神色。
    “前辈明鉴，这山海珠的确还有一个惊人用途，就是本身别用洞天，是一件罕见之极的洞天之宝！不过此宝在多年前本族出现衰弱之兆的时候，就被族中大能之士用秘术加以封印了。对晚辈来说，也不过是一个传闻之物罢了。”老者顺从站起身来，恭敬的说道。
    “洞天之宝？竟是此等空间至宝。你知道此宝就封印在那寒潭中？”韩立闻言一凛，但面上现出一丝讶然之色了。
    “晚辈的确知道。但当初族中先祖之所以如此做，就是怕山海珠留我等后人之手，反是祸非福的。毕竟此等重宝没有足够力量守护话。根本是自招灾祸的事情。故而族中历代先祖都留下过遗训，族中一日没有再次强大起来，这件圣物就一日不可取出的。但惭愧的很！到了今日，我们这一族非但没有再次兴盛而起，反而几乎到了连血脉都快无法传承下去地步。这件圣物对本族来说，自然也是毫无用处了。”老者面带一次无奈的加以解释一番。
    “现在看来。你们族中先祖倒是做了一件明智的事情。否则以这等重宝落在你们手中，恐怕那修罗蛛早就抢了过去。不过我亲眼看到修罗蛛族母，也从寒潭中得到了另外一件蕴含空间法则的石头，那又是什么东西？”韩立点点头，又想起什么的再问了一句。
    “回禀前辈，你说的应该是我族中另外一件圣物镂灵石。此物除了可以辅助强大存在参悟空间之力外，倒是真没有其他作用的。”
    “原来如此”
    韩立低首看了看手中的晶珠，不禁沉吟了起来。
    “前辈，只要你老人家愿意收下晚辈一族，本族愿意贡献精血辅助前辈将山海珠所留先祖痕迹抹去，让前辈真正能炼化己用的。这件圣物因为当初历代被族中大能之士炼化过，外人若用普通祭炼之法，根本无法得到此宝承认的。晚辈还懂得一门专门祭炼此宝的法诀，可以让前辈轻易的掌控此宝。当然做这一切的前提，前辈必须本身也是大乘中强者才行。否则很难压下此珠的反噬之力！至于修罗蛛一族，因为某种特殊原因，是轻易无法离开此界的。前辈也无需担心得罪它们之事。”老者见韩立一副犹豫的摸样，干脆一咬牙，直接将心中打算说了出来。
    “嗯，韩某的确对这件洞天之宝很感兴趣。但以收下你们一族为条件的话，却有些难办了。我进入此界方法有些特殊，离去时很难带着如此多人一同垮界返回的。我总不能将你们全当做灵宠钟下神念收入灵兽环中吧。至于那些修罗蛛，我还没放在眼中的。就算她们真打算找上门来，我也自会打发掉的。”韩立神色一动，口中却叹了一口气说道。
    “原来前辈是为此事发愁，若是这样的话，就简单多了。只要你老人加将这件洞天之宝炼化掉，我等所有人就可躲入其中，随前辈轻易离开此地的。”老者闻言却大喜起来。
    “这倒是一个可取的方法。不过这枚山海珠里面洞天，能装下你们如此多族人吗？炼化需要多长时间？我在此界停留时间可只有短短数日了。”韩立想了一想，觉得有几分可行。
    “前辈放心，此宝故名思议，据说甚至可以装下巨山大海，里面面积之广即使在各类顶尖洞天之宝中，也是绝对名列前茅的。至于时间……，只要晚辈动员全族之力的话，只要两三天工夫就可让前辈炼化成功的。”老者不加思索的说道。
    “里面空间有如此大，倒真是一个意外之喜了。两三天的话，我也等的起……。好吧，那就这般说定了，只要韩某能炼化这件洞天之宝，在我有生一日，就会永远庇护你们空鱼一族。”韩立细想了一下，觉得没有其他大的问题，终于展颜一笑的点下头。
    对他来说，带这么弱小的一支异族道人族中，的确不是什么为难的事情。
    “多谢前辈大恩!事不宜迟，晚辈马上就去动员族人准备一切。请前辈稍待一下。”老者闻言狂喜之，再次跪下一礼的说道。
    对这位空鱼一族的族长来说，虽然不知道出去后韩立对待它们一族如何，但总比族人时刻在修罗蛛虐杀下活着，全族不知何时就迎来血脉断绝的危险，自然要强上无数倍。
    “你先准备吧。我就在这里再研究此宝一会儿。”韩立摆摆手的吩咐道。
    “是，晚辈先告退了。”老者这才起身，恭敬的倒退出了大殿。
    ……
    数个时辰后，在十几座三角建筑中间的一片空地上，一座银光闪闪法阵，正在无数空鱼人忙碌下徐徐成形。
    另一边，在法阵边缘处的一座新建的高台上，一名名空鱼族人排队的走上高台上，用利刃将手腕割破，并挤出一团团的精血，滴入一座半人高的青铜巨鼎中。
    鼎中血腥之气扑鼻，精血已经占据了其内小半空间。
    在鲜红液体中间处，一颗淡蓝色晶珠正在上面漂动起伏，并闪动淡淡灵光。
    韩立这时却悬浮在巨型法阵上空中，双臂环抱的，目光却不停打量着下面的一切。
    这些空鱼人的确动作非常快，原本十分复杂的各项准备，竟然现在完成的七七八八了。
    看来炼化这枚山海珠，还真用不了三天之久的。
    在他心中，自然也对即将拥有的第一件洞天之宝十分的期待，极想知道里面空间到底是何等模样的。
    ……
    灵界，血天大陆，某座身陷地下的上古祭坛上，忽然一声轰鸣，一股诡异波动凭空浮现而出，将所有泥土碎石全硬生生的一挤而开。
    接着五色光霞一闪，一座五色光阵在空间中浮现而出，隐约一道通体晶莹身影显现而出。
    “终于下来了，灵气好稀薄啊，果然根本无法和仙界相比的。”这人影方四下打量一眼，就发出一声叹息的自语道。
        
