    第四百八十四章 化身符与补天丹
    就在这千钧一发之际，半空中的蛮胡子却一抬头，猛然向一侧的某处瞪眼望去，脸罩寒霜的大声喝道：
    “谁在那里鬼鬼祟祟的！给大爷滚出来！”
    说完此话，他立刻须发皆张的一拳击去，一只丈许大的金色巨手蓦然浮现在了空中，毫不迟疑的向那里一把抓下。
    “砰”的一声闷响传来，一道青色光罩出现在了那里，竟硬生生的托住了金手的一击而没有破碎。接着一道白色人影缓缓出现在了光罩内。
    “是你！”
    “星宫？”
    几个惊呼声从正魔双方中传出，蛮胡子和万天明的脸色为之一变。
    “星宫执法长老，什么时候也开始偷偷摸摸的，你们不是号称永不会进内殿吗？”极阴祖师面色难看的抢先质问道。
    “咳！运气真够坏的。没想虚天鼎现世竟然还有这么大的动静。防御这些寒气时不得已使了点小手段，结果这样被蛮兄给发现了。看来蛮道友应是此间的修为第一人了。”这位白衣长老并没有回答极阴祖师的话语，反而站在原地冲蛮胡子慢慢说道。他脸上神色丝毫不乱，仿佛隐匿在旁边的人并非是他一样。
    见到此景，极阴自然心中大怒，但是星宫的名头在那里了。他倒也不敢主动出手攻击对方。
    至于万天明等人似乎同样心怀顾忌，这么多人在空中盯着对方，竟一时鸦雀无声起来。
    “不对！还有一人呢？小心血玉蜘蛛和韩立！”
    儒衫老者自这星宫长老现身以来，就一直手捻胡须沉吟着什么。此刻见对方含含糊糊的，可疑之极！不由得往细里一思量，却猛然想起了什么，急忙气急败坏的惊呼一声。
    正退的远远的韩立听见了此言，不由得一怔。
    他还未想明白怎么回事，祭坛另一侧的低空处就迸射出了两道白虹。它们发出炙热的白光，带着尖锐凄厉的急啸，分别韩立和血玉蜘蛛破空而来。然后原地，才出现了另一位白衣长老的身影。
    韩立脸色蓦然一白。
    “快，实在太快了！”眼前白光一闪之后，这是韩立脑中浮现的唯一念头。
    而他来得及所做的反应，就是把手中正把玩的玉如意拼命往胸前挡了一下。
    “砰”的一声，韩立双手巨震了一下，瞬间失去了知觉。接着胸前一热，身形直直的倒飞了出去。
    顿时韩立的耳边，全是呼呼的风声和蛮胡子等人的暴怒咒骂之语。
    未等韩立止住倒退的身形时，背部又一阵的剧痛。他的身子重重撞到了不远处的巨型护罩上，直接贴着罩壁慢慢落下。
    “咦！”一声疑惑之音，从那释放白虹的星宫长老口中发出。
    他望向毫无招架之力的就被斩出去的韩立几眼，感到有点意外。
    被他的法宝“贯日剑”在这般距离击中，竟没有斩为两截，看来肯定是有什么顶阶宝物护身了。
    不过这也没有系了，因为另一把飞剑已经奏效了。
    想到这里，他的目光冷冷望向了祭坛之上。
    此刻的血玉蜘蛛，已一分两半的被另一只白虹切成了两截，鲜血流淌了一地。本已露出了小半截的乾蓝冰焰又无声息下沉了。
    光靠那两只异种火蟒，根本无法拉起虚天鼎了。
    看到这一切，这白衣长老才满意之极的冲两道白虹一招手，将它们同时收了回来。然后冲着天上脸色铁青的正魔双方露出了诡异的笑容。
    这些元婴期老怪，因为心神都被另一人吸引住了。根本来不及反应，就被此位偷袭了韩立和血玉蜘蛛。此刻眼见血玉蜘蛛真被斩杀了，个个怒色满面，两眼冒火。
    那蛮胡子更是没有顾忌的，直接破口大骂开来。并且双手互击一掌，身上金光大冒，一副要出手的样子。
    可在淡笑中，出手的星宫老者就在乳白色莹光中，化为了点点星光消失的无影无踪。只留下一张淡金色的符箓，轻飘的从空中掉落下来。
    同样的一幕，也出现在了另一位身处光罩中的白衣长老身上。
    同样的白色星光，他身体微笑着在众多老怪眼皮低下溃散了开来。原地留下了一模一样的金色符箓。
    “星宫的化身符！果然不是真身来此的，还真舍得下本钱啊！这样一来，就是要找他们秋后算帐，也无法做到的。”蛮胡子脸上的暴怒之色迅速平息了下来，目中异色闪动不停的喃喃自语道。
    而极阴、万天明等正魔双方其他人等，个个脸色难看，干瞪眼的瞅着那金色的符箓一落地后，自行燃烧化为了飞灰，丝毫东西也没有留下了。
    ……
    在内殿第五层的一隐秘角落里，两名盘膝而坐的白衣老者，在黑暗中同时睁开了双目。
    “幸亏这一次跟来了，否则虚天鼎真要被他们得手了。”其中一位缓缓说道，带有一丝庆幸之意。
    “不过，化身被他们发现的早了点。否则等虚天鼎起出后，趁他们双方纠缠不清、互相牵制之时，我等暗中突然出手，倒很有可能夺的此宝而归啊！”另一人的声音有些阴寒，但话语里还有些遗憾的意思。
    “呵呵！做人不能太贪心了。这次能破除正魔取宝的最佳时机，已经算是不错的结果了。等我们星宫缓过这次的危机，下次虚天殿再次浮现时，虚天鼎还不是我们星宫之物。”第一人不在意的轻笑道。
    “话是没错，但我二人可能等不到这一日了。真想看看补天丹是否真有那么神奇，竟可弥补灵根的不纯，精炼先天灵根？真是不可思议啊！”阴寒之声无所谓的说道。
    “是可惜了点！不过我等寿元将到之人，就是真拿到补天丹似乎也太迟了点。但可笑的是，也不知谁放出的传言。说那补天丹有增加寿元、突破元婴期瓶颈的奇效。弄的许多元婴期老怪物，都信以为真啊！他们也不想想，若是真有这等神奇，六道和疯婆子岂会不来此处。不过此丹对那结丹修士凝练元婴却是大有益处的，只是炼化此丹实在不易啊。”第一人略带讥讽的说道。
    “哼！结丹期修士有能力来此吗？况且这些人和我等一样，都是修炼多年修为无法更进一步之辈。他们将全部希望放在名气如此大的补天丹之上，这也是情有可原的事情。若不是早年，我们星宫老宫主千辛万苦的设法取出过一枚。我等不也是一样会对此物念念不忘的！”
    另一人听了这话，没有出言再说什么，似乎觉得大有可能而默认了此事。
    “我等快走吧！几个老怪物别恼羞成怒的真来找我们的晦气，那就麻烦大了。他们这次可气的不轻啊！”
    这句话一出口，黑暗中就安静了下来，再也没有声响传出。仿佛此处片刻间，已人去楼空。
    星宫的两位猜想的没错。正魔双方的确人人懊恼之极，大感郁闷和脸上无光。
    不过他们也是老奸巨猾之辈，很快就恢复了冷静，知道事已至此再恼怒星宫的搅局也没有用，反而双方仍在空中对峙着。
    韩立也在光罩边缘处止住了下落的身形，重新稳住再次腾空飞起。
    此刻的他，惊骇的看着自己的双手。
    粘糊糊血淋淋的，虎口彻底震裂了开来。但他目光没有看向此处，反而落在了右手紧握的玉如意之上。
    而这时，空中的万天明咳嗽了一声，对着魔道几人就要说些什么的样子。
    但是与此同时，极阴祖师的一对火蟒终于支持不住了，一声哀鸣后同时将蛇口一送，身子缩回了原状。
    虚天鼎马上一阵颤动，发出嗡嗡之声的急速下落而去。
    这一幕，惹得正魔几人情不自禁的低头望去。就连准备开口的万天明也不例外。
    极阴祖师更是脸色阴寒，瞅着此景眼中满是不甘之色。
    意外却发生了！
    虚天鼎在下落过程中，不知受了什么刺激。忽然翁鸣声化为龙吟之啸，接着一声沉闷的雷鸣响起，一团拳头大小的五色光团从蓝色火焰中迸射而出，冲天飞起。
    “补天丹！”正魔双方几乎同时有人大声喊出了此物的名字，声音中满是惊喜之色。
        
