    第八百七十五章 修幡
    口中一声低鸣，韩立身上光罩蓦然扩大了倍许，接着一道白光从袖中飞射而出，一个盘旋后落在了身前。
    正是银月所化的雪白小狐。
    ”时间太紧，我们分头去找那东西去。”韩立飞快的说道，一团淡金色电球在雷鸣声中浮现在手心处，毫不迟疑的反手一抛。
    “轰”的一声后，电球化为一张电网附在了白狐身体上。
    “记住！这点神雷可以持续时间不长，一有减弱的迹象，就马上返回地面就可以了。我会早些返回的。”韩立郑重的说道。
    “是的，主人。不过那魔髓钻到底生得何模样。小婢可不认识的。”白狐口中传出悦耳的年轻女子声音，圆润动听。
    “魔髓钻是漆黑如墨，仿若晶石的东西。体内蕴含的魔气惊人，很好辨认的。”未等韩立说话，大衍神君就先开口回道了。
    “既然这样，就好办了。那小婢就先去了。”白狐点点头，身上银光一闪，就钻入了石台中不见了踪影。
    韩立自己也没闲着，手中玉如意一挥，光罩上又多出了一层淡淡的黄芒。
    下连人带护罩同样陷入了平台之下，无声无息。
    偌大平台一时间空无一人了。
    时间一点点的过去，四周寂静异常。但平台上彻底成为了魔气天下，一团团的漆黑魔气伸手不见五指，就犹如幽冥地狱一般。
    不知过了多久，突然一声霹雳声响起，接着金光一闪，韩立在光罩笼罩下浮现在平台之上。
    四下望了一下，没有看见银月的踪影，韩立一怔之后，脸上露出了一丝担心。
    但他忽然抬起一只紧握的拳头，松开了五指。
    手心处，多出了一枚乌黑剔透的晶石，只有拇指大小，显得小巧玲珑。
    “果然不出我所预料，这里真的形成了魔髓钻。你的机缘还真是不错。这可是上古魔道修士梦寐以求的东西。在那时也是可遇不可求的宝物。”大衍神君嘿嘿一笑后的说道。
    “是吗？这东西真的如此珍稀。”韩立托起这枚晶钻放在眼前，双目眯了起来。
    他现在才有工夫观察一下此物的。
    晶钻丝毫光芒都没有发出，反而幽黑的给人一种要将人魂魄吸入其内的妖异感觉。
    韩立心中大凛，不敢多看的急忙将目光收回。
    就在这时，脚下的石台上银色光芒闪动，白狐带着微弱的金芒蓦然从石台上飞射而出，一下投入到了韩立的光罩之中。
    “你再不回来，我就打算亲自唤你了！原以为你会比我早一步回来的。难道也有收获的。”韩立脚下的小狐一招手，顿时一片青霞托起小狐亲自送到韩立眼前。
    白狐也不说话，张口喷出了三颗幽黑晶莹的东西出来，不知魔髓钻还是何物？
    “好，做得不错。”韩立有些意外，随后脸露喜色。
    白狐则非常拟人的微笑一下，就蓦然钻进了袖袍中，不见了踪影。
    韩立将这三枚晶钻和自己的那枚放在一起，从储物袋中取出了一个玉盒来，将四枚魔髓钻并排摆好。
    “这一次，必须走了。”韩立淡淡说道，随后光罩外电弧一震，随即轰鸣声大起，韩立盯着护罩缓缓向空中飞去。
    下来时，韩立的速度很慢，上去时却也同样快不到哪里去。
    足足向上飞行了一刻钟后，韩立才终于再次看见了那层白濛濛的光幕，根本就没有用到那几件，魏无涯等人提供的退魔之宝。
    转眼间，韩立穿过光幕，终于脱离魔气。
    转身看了一下身后光幕，韩立将辟邪神雷一收，金弧立刻散掉的一干二净。
    但他没有马上向空中飞去，反而不慌不忙的看了一眼光幕，伸手往储物袋中一模，一件东西出现在了手中。
    是一杆残缺不全的碧绿小幡。
    “咦！这……这不是当日的阴罗幡吗？”银月一声诧异的轻咦，有些吃惊的说道。
    “此幡依附的魔头阴鬼虽然都被消灭的一干二净，但本身没有毁坏多严重，仍是一件难得的魔道法宝。我曾经试过，它可以吸纳鬼气自行修复妇人。而先前合欢老魔给的魔旗倒提醒了我。魔气和鬼气都是天地至阴之气，在某种程度上来说也是相通的。这里有如此多精纯魔气，正好试试看能否修好此幡。就算不行，也是无所谓的事情。” 韩立淡然的说道，随后手上青光大冒，一层青濛濛灵光将小幡瞬间包裹，然后化为一道青芒射入了下面的魔气之中。
    小幡外面包裹的灵光瞬间就被魔气吞噬的一干二净，残破的阴罗幡就此显露出来真容，被众多魔气一拥而上的团团包在了中间。
    看到这时，韩立两手掐诀，再冲着远处的碧绿小幡一点指。
    原本死气沉沉的阴罗幡绿光大放，接着在韩立法决一催之下，此幡体形狂涨了起来，转眼间化为长约丈许的巨大绿幡。只是幡面上破破烂烂，实在有些惨不忍睹的样子。
    这些可都是当日一站中被大更剑阵的威能所毁的。
    韩立搜查过了那位被击毙的阴罗宗长老神识，自然知道如何催动此幡的。而这等类似阴罗宗代代相传的宝物，自然不可能有什么滴血认主，所以虽然此幡属于法宝之列，却是那种无法加以认主的强力法宝。基本上到了谁手中，炼化一下就可以使用了。
    此刻在韩立咒语声，幡面上浮现出一个直径数尺的大洞来，里面阴风阵阵
    这一下，四周早已挤得密密麻麻的魔气瞬间找到了宣泄之口，全往那浮现的空洞中狂涌而尽，源源不绝。
    韩立见到此幕大喜，此幡果然可以吸纳魔气的。
    结果罗幡吸入大股魔气后，以肉眼可见的速度飞快的修复着幡面。没有多久，整个幡旗就变得焕然一新，只是此幡由原来的碧绿变成了半绿半黑的古怪颜色。
    韩立目光闪动的看着此幡吞噬着四周的魔气，心中有些意外。
    原本以为一旦修复后，此幡就会立刻停止吞噬的。可没想到现在阴罗幡像无底洞一般，根本一刻不停。
    不过他也已发现。幡面中的绿色开始渐渐稀少，黑芒却刺目耀眼起来。
    看到此幕，韩立脸上露出一丝踌躇，但还是在原地只是远远注视这，一动不动。
    结果不知过了多久，在吞噬了数之不尽的魔气后，阴罗幡终于发出一阵翁鸣声，上面的孔洞骤然间消失，恢复了平静。
    而这时的此幡通体乌黑发亮，刺目的黑芒犹若实质一般。
    这时韩立毫不犹豫的冲此幡一点指，顿时它在黑光中急剧所小，重新化为一道黑芒从魔气中激射而出，落在了韩立一只手掌中。
    仔细打量了一遍手上巴掌大的东西，韩立满意的点点头，将它收了起来。
    等以后，再找机会试试它威力吧。
    因为耽搁的时间已经很久了，韩立不敢再怠慢下去，当即喷出了数十口飞剑，破开头顶的灵气，向空中飞升而去。
    当韩立化为一道青虹，从大漩涡中飞射而出时，魏无涯等人看起来还镇定平静，但是偶尔露出的目光隐隐含着焦虑之色了。生怕韩立出了什么意外，并没有布置好阵盘。
    结果一见青虹飞出后，三人不由得大松了一口气，均知道多半成功了 。
    “韩道友，怎么样？此行还算顺利吗？”至阳上人含笑的问道。
    “幸不辱命！已经布置好了。”韩立微微一笑的回道。
    “好。让魏某试上一试。”魏无涯单手往袋子上一拂，另一块大致相同的阵盘出现在了手掌上。
    魏无涯一只手托着阵盘，另一只手中掐动法决，口中几声难明的咒语声脱口而出。
    手中阵盘上白色灵光闪动不停，随后上放射出丝丝的五色霞光，艳丽异常。
    “好，果然已经布好了阵盘。我们马上就可以给其他修士下请函，请他们修复此法阵了。布下了这阵盘后，最起码不用再担心魔气会骤然爆发了。韩道友此趟功德不小啊。”魏无涯哈哈一笑的说道，似乎心情大好。
    “既然此间的事情已了，韩某就先告辞回去了。在下还有一些重要之事要处理的。这些宝物还给三位道友了。”韩立将那四件退魔之宝，一一抛给了三人，口中平静的说道。
    听了韩立这话，接过宝物的魏无涯三人不禁互望一眼。
    “韩道友何必如此心急。不如在我们七灵岛多待两日，再走也不迟的。”至阳上人出口劝说道。
    “多谢至阳兄美意。只是韩某的确要事在身，无法耽搁的。”韩立摇摇头，脸露一丝歉意。
    “既然韩兄真有事去办。我三人就不多挽留了。道友一路走好了！”魏无涯一抱拳的说道。
    “那在下就告辞了！”
    韩立平静的朝三人分别拱了拱后，就不再多说什么的身上青光大放，化为一道刺目惊虹，破空远去了。
    ……
    半个月后，回到了落云宗的韩立，通知了程师兄二人有关一座灵岛被划给落云宗的事情后，就准备再次闭关。
    这一次，韩立不适修炼法力，而是要将第二元婴彻底修成。
    毕竟有了第二元婴，他可神通大增，几乎相当于多出了一条性命来。
    那被当作第二元婴夺舍的至木灵婴，已经同化到了末尾的阶段。只要完成最后的几个步骤后，就算大成了。
    为此，韩立在看完南宫婉的情况后，当即进入到了密室中，开始长达数年的闭关修炼。
    而天南修仙界一连经历了数件大事后，也进入一个稳定时期，各宗各派都尽力培养门下弟子，进入蓄精养锐的阶段。
        
