    第八百六十八章 炼化
    “大长老？”一听这话，韩立真的愣住了。
    “不错，不瞒韩师弟，当初师弟在元婴初期时老夫是想让吕师弟担任大长老一职，然后让师弟辅助的。可如今师弟已有这般神通并进阶元婴中期了，又为本宗立下如此大功。这大长老一职自然非韩师弟莫属了。吕师弟也一点意见没有的。毕竟哪一宗的大长老，基本上都是神通最大者担任的。”程姓老者含笑说道。
    “多谢师兄好意！但大长老一职，韩某恐怕不能接受的。”默然了一会儿，韩立竟一口拒绝了。
    “师弟不必过谦。此职位也只有师弟接受才是名副其实的，师弟总不会让吕某一介元婴初期修士，担任这溪国第一宗的大长老吧！”吕洛苦笑一声后，毫不犹豫的出口劝道。
    ”不是谦让，我是真不愿担任大长老职位。两位师兄应该知道，韩某是一心扑在修炼的苦修之士。对一切可能干扰修行的事情，都是抱着多一事不如少一事的念头。这种想法下，怎能担任一宗之长？况且韩某以后经常要长时间闭关修炼，也无暇管理宗门和带领落云宗发展的。最重要的一点，我是半路加入本宗的。低阶弟子不说，就是那些结丹期师侄，师弟都没有几个熟悉的。这种情形下担任本宗大长老更不合适的。还是当一名普通长老就可以了。大长老还是让吕师弟担任吧！”韩立一连串的理由，想都不想的脱口而出。
    “可师弟……”程师兄眉头一皱，还要说什么。
    “若继续提此事，两位师兄可就是逼在下离开落云宗了。”韩立脸色一正，略带一丝凝重的打断道。
    “好吧！既然师弟如此说了，那此事容后再议。”程姓老者和吕洛互望了一眼，都看出了韩立并非客套之言，竟真的死活不愿接受大长老职位的样子。
    两人面面相觑下，也只能暂时将此事搁置了。
    “这就是了！韩某虽不会担任大长老一职，但只要还是落云宗长老，自然会照顾本宗的。若没出什么太大意外，想必让本宗保持千余年兴盛，还能勉力做到的。”韩立神色一松，缓缓说道。
    程师兄闻言只能苦笑一声，不再提此事了。反而问了一句至阳上人这次来的用意。
    此事也没什么隐瞒的，韩立用平静语气简要的说了一遍，最后还问了程姓老者一句：
    “我听至阳话里意思，似乎此事可能和新出现的七灵岛和大漩涡有些关系。此地离我们溪国不远，师兄难没听说过有关此地的异常消息吗？”
    “异常消息，好像没有。现在传闻中的事情，应该都是真的才是。当处大漩涡和七灵岛刚出现时，因为离我们云梦山较近。本宗也派出了一些弟子前去亲自侦察过。和传闻中没两样的。只是从漩涡中涌出了众多灵气，和七座岛上的灵脉较罕有外，并没有什么异常的情况。至于当初瓜分七座岛屿的大会，因为师弟还失踪未归，本宗未曾参加此会。”程师兄皱眉的说道。
    “既然这样，看来还是要等赴约后才能知道其缘由了。希望真像至阳上人说的那样，只是想借助辟邪神雷之力，不会有什么危险的。”韩立叹了一口气的说道。
    “不过不管怎么说，师弟还是多小心一些的好。连三大修士都要联手出动，甚至又要聚集元婴中期修士，此事肯定不可能是寻常之事的。”吕洛也担心的说道。
    “这一点我自会注意的。不过想必也不会让我去做太过分之事的。”韩立忽然笑了起来。
    “这倒也是！师弟如此年轻就进阶元婴中期和有几乎不下他们的神通，即使三大修士也绝不会轻易和师弟结怨的！”吕洛哈哈的说道。
    韩淡淡一笑，就不再接口了。
    下面的路程，三人没在交谈什么了。不久后，他们飞到了落云宗。
    程姓老者二人和韩立分手，立刻去宗内的议事大殿。他们要马上召集门下重要弟子宣布本宗成了云蒙山第一宗的消息，同时还要商讨一些关于针对此事的变化和对策。
    而韩立则直接去了南宫婉被封印的禁地，一去就是数个时辰，才神色有些疲倦的从那禁地中走出。
    一处禁地，他马上化为一道青虹，飞向子母峰的洞府。
    刚才他在禁地密室中，耗费了不少元气施展了一种秘术，来检查南宫婉体内的封魂咒情况。
    结果让韩立又喜又忧！
    喜的是，火蟾兽妖丹的确有效。真让南宫婉神识中的封魂咒有一丝减弱的样子。忧的是，这火蟾兽妖丹效果明显比当初预期的要差不少。照这样下去是否真能解除此咒还不好说的。必须还要观察更长时间才能得出结论吧。
    好在让韩立欣慰的是，即使此丹无法一次解除毒咒，也可以延续魂咒发作时间，甚至减弱此咒最终效用。总算没白去坠魔谷杀兽取丹的。
    ……
    半日后，韩立出现在了洞府中的闭关密室中，身形一动不动，双目轻闭的处于打坐之中。
    他现在也只有用修炼，来强迫将南宫婉事情暂时忘记掉，否则一直挂念此事极易产生心魔情障的。
    韩立从进入密室开始，就一直处在入定之中，如今终于心如止水了，也缓缓睁开了双目。
    一张口，一团龙眼大小的金色丝团从口中喷射而出，滴溜溜的在胸前一阵旋转后，悬浮不动起来。
    看着丝团，韩立面无表情的一抬手，手指一弹，一道青色法决击在了其上。
    顿一声雷鸣之声发出，金团上一丝丝纤细电弧弹射而起，然后化为一团金芒狂闪几下，所有电弧都骤然消失的无影无踪，只在原地留下一小团蚕豆大小的蓝色火团。
    此火团才一现身而出，韩立根本不等它有什么反应，再一张口，一缕同样颜色火焰从口中喷射而出，一下将这火团卷入了其中。然后转眼间化为一团鸡蛋大小的火团，激射而回，被韩立一口吞进了腹中。
    韩立不言语一句，马上手中结出一个古怪法印，双目再次闭上。
    他开始炼化这得自虚天鼎的最后一丝乾蓝冰焰了。若是炼化此焰后真能让他不久后就驱使虚天鼎，那就足以让他纵横此界而无大碍了。
    ……
    大半个月后，韩立从入定中醒来，双目闪动一下后，忽然单手一抬，竖起一根手指来。
    “噗嗤”一声，指尖处一小团蓝色火苗浮现而出。
    望着蓝色火焰，他双唇紧闭的一言不发，但片刻后手指轻轻的颤抖一下。
    火苗随之一晃之下，瞬间化为一条纤细的蓝色火蛇，然后飞快的一个盘绕后，紧紧缠在了此根手指上。
    “去”韩立口中一声低喝。
    顿时迷你蓝色火蛇背上生出一对火翅出来，翅膀一抖之下，竟飞离了手指往屋顶飞射而去。但在即将接近屋顶时又一个盘旋，围着密室四壁灵活之极的飞舞起来。
    韩立默默的看着火蛇的一举一动，过来足足一盏茶工夫后，才突然伸出一根手指一点指。
    “砰”的一声，火蛇在空中竟自行爆裂开来。点点散落的火焰如同骤雨一般一下激射向韩立，但一闪即逝后全都没入了韩立体内不见了踪影。
    韩立这时才露出了一丝笑容出来，喃喃的自语起来：
    “看来这乾蓝冰焰炼化起来，真的越来越快的。一开始要半年甚至一年才能炼化一丝，但现在竟然半个月就炼化了相同的冰焰。”
    下面韩立略一偏头的想了想，一拍腰间的储物袋，一团青光闪过后一只扁圆小鼎浮现在了手中。只有数寸大小，但是古色古香，精致异常。
    这正是那只韩立精心收起的虚天鼎。
    望着此鼎，韩立脸露沉吟之色，但马上他将此鼎往空中轻轻一抛，顿时小鼎一阵翻滚后稳稳的浮在了空中。
    韩立两手一搓，蓝色火焰蓦然在手掌间爆发而出，一只拳头大小蓝色火球浮现而出，但随后两只手掌掌心处各有一道拇指粗细的蓝色火苗激射而出，正好击在了蓝色火球之上。顿时火球一阵翻滚后急速狂涨起来。
    片刻后，一颗头颅大小的巨大火球，无声无息的出现在了胸前处。
    此火球忽大忽小的闪动不停，但表面蓝焰滚滚，却一丝热度都没有，实在有些诡异的样子。
    韩立抬首看了看空中的小鼎，心念一动之下，火球顿时化为一团蓝光激射而出，一下击中了空中的小鼎。
    诡异的一幕出现了，小鼎非但没有被击飞爆裂开来，反而水火交融般一下融合一体，冰焰就此在鼎上汹汹燃烧起来。而虚天鼎就此在冰焰中缓缓转动起来。
    韩立冷冷盯着火焰中的小鼎，双目微眯，随后强大神识就此放出，一下将此鼎罩在了其中，开始仔细观察小鼎在冰焰中是否有和以前不一般的变化。
    时间一点点的过去，韩立眉头也渐渐紧锁了起来。
    在被他彻底炼化后的乾蓝冰焰包裹下的小鼎，仍然和以一般无二，并没有任何的不同之处。
    韩立低首再想了想后，再猛一抬首，体内灵力往目中狂注而入。顿时一双瞳孔蓝芒刺目，盯着虚天鼎眼也不眨一下。
        
