    “第三层炼神术！想修成此境界哪是这般容易的，当年我修炼第二层的时候，已经是用尽了百般手段。想更进一层的话，短时间内是不太可能的事情!”韩立有些无语的回道。
    “刚才你和螟虫之母真极之躯的一战，我通过法阵都远远看到了。你的肉身强大，并不比那些玄仙真差哪里去。但凭此点。外加上我的一些指点，让你修成第三层炼神术并没有你想象中的那般难。我当年虽然没有修炼过此术，但是身为巡查使者，自然也曾经抓过几名修炼此禁术的家伙。从他们口中，知道一些修炼此术的诀窍，是轻而易举的的事情。”男子胸有成竹的言道。
    “前辈这可让晚辈是有些为难了。修炼此术既然会后患无穷。将此术修炼的更进一层之事，晚辈是需要再好好思量一下的。否则在下纵然飞升到仙界，岂不是也是人人喊打的下场了。”韩立犹豫了一下，苦笑一声的言道。
    “我知道道友的想法，是对在下之言还有些不信。没关系，以你现在的修为，即使不再继续修炼炼神术，但多则上千年，少则百余年，你自己也能发现了神识海中的不妥出。到了那时，你自然会再来找贫道的。至于道友现在就考虑飞升仙界后的事情，不觉早了一点吗。倒不如先想想如何摆脱陨落的危险和能否真借助此术飞升仙界之事，更实际的一些。”男子淡淡的说道，并没有强逼韩立的意思。
    “多谢前辈体谅，此事关系到在下以后的进修大道，不得不谨慎一些。晚辈需要一些时间好好思量一下，会尽快给前辈一个回复的。不过在下还有一事想问前辈 ？”韩立脸色阴晴不定了半天后，才轻吐一口气的说道。
    “哦，你还想知道些什么？”男子并没有对韩立的回答感到意外，平静的反问了一句。
    “我想知道仙界到底是如何模样的。”韩立目光微微一闪的问道。
    “嘿嘿，仙界吗。现在对你来说还是太早了一点。若是真想知道的话。那在度飞升劫前的时候，我才会告知你一些具体的内容。但是现在吗，我只能告诉一个“广”字而已。到了仙界，你才会明白各处仙域之广。即使一名仙人穷之一生之力。也不可能走遍哪怕最不起眼的一处仙域。所以即使道友修炼了炼神术，但只要不去所在仙域的主要大城，基本上是很难碰到我们这样的巡查使者。一般来说，还算很安全的。”男子淡淡的回道。
    “听前辈这般一说，晚辈对仙界却更有几分相往之心了。”韩立听了，微然一笑。
    “仙界无论修炼资源还是各种天材地宝，自然远非下界可比的。否则。贫道又何必苦苦谋求回归之策的。好了，既然你不打算立刻答应我的交易请求，那我也不多留你了。我这里有一物，同样对现在的你颇有用处，先拿去姑且当做斩杀螟虫之母的报酬吧。嘿嘿，贫道一生可从不欠人情的。”
    话音刚落，“嗖”的一声，一到白光钵盂中一飞而出。
    韩立神念飞快一扫后。脸色微微一动，单手虚空一抓，就将白光摄到了手心中。赫然是一块奇薄如纸片的晶莹玉片，表面却铭印了密密麻麻的金银色符文，一看有些熟悉，赫然正是银蝌文和金篆文这两种仙界真文。
    “这就是我当年从仙界带下来的一枚宝符，里面蕴含了一滴仙界也很珍稀的紫芸之精，应该足以弥补你先前点燃根源之火所损失的本源之力了。”男子声音不再有丝毫感情的说道。
    韩立通过手指感应到玉片上散发出的和普通灵气截然不同的仙灵气，心中大喜，将手中之物一收后，急忙连声抱拳的称谢。
    “你可以走了，等什么时候决定继续修炼这炼神决的话。再来此地见贫道吧。”男子声音刚一说出后，韩立脚下灰白光阵一闪，就将其一下传送出去了。
    “已经修炼了此门秘术，还想再放弃！天下哪有这般好的事情。以他现在情形，我只要小睡一段时间，再苏醒过来的时候。应该就可再见到他了吧。”
    钵盂中男子声音沉寂了一会儿工夫后，才悠悠一声的说道。
    随之整座祭坛一阵剧烈颤抖，附近八座青铜柱子也一阵轰鸣后，一下在整座石林下方幻化出一座超级巨大的法阵图案。
    光芒一闪后，无论石林还是祭坛铜柱竟然都仿佛虚影般的凭空消失了。
    原先的地面上再次变得空荡荡一片起来。
    ……
    一年后，在离始魔之地边缘处不算太远的一座万丈高巨峰之顶上，一名身披黑袍的青年，正盘坐在一块巨石上，下双目微闭的打坐着。
    不知过了多久后，青年忽然脸色一变，双目一睁而开，瞳孔中竟隐隐散发出淡紫色的刺芒来。
    “怎么来的是他……”青年脸色微微一变，喃喃的低语了一声，话语中竟隐约有几分忌惮之意。
    片刻工后，天边破空声一响，灵光一闪，一道刺目青虹明目张胆的破空激射而来，并几个模糊后，就一下诡异的到了巨峰上空。
    “元魇道友，你倒是守时，竟然比约定的还早到了两个时辰！”当遁光一敛后，青光中赫然现出一名二十多岁的青年，目光向下方巨石上一扫后，嘴角泛起一丝微笑的说道。
    这青年竟正是韩立，下方之人却是魔族三大始族之一的元魇。 “约我来的并不是阁下吧。宝花在哪里，还是这一切都是她谋划好的。”元魇神色不变，但口中却冷冷的说道。
    “宝花道友现在应该远在百万里外的翡云谷吧。而我之所以出现在这里，就是应其之约，让道友暂时在这里多逗留一段时间再说。”韩立笑了一笑，竟坦然的将此行目的直接说了出来。
    “翡云谷，那是六极暂时养伤的地方！这么说，宝花真的决定对其下手，准备夺回始祖之位了。涅槃那边多半也应该同样有人出手缠住了。而在这些外界大乘中，除了阁下外，还能缠住涅槃的多半也只有那位铜鸦老人了。也不知道宝花许了什么好处给你们，竟让你们甘愿为其所用。”元魇脸色有些南卡，但有些出乎韩立预料的是并未动怒，反而沉吟了片刻后，十分冷静的问道。
    “涅槃那边是何人负责，我并未问过，但多半是铜鸦老人无疑的。至于好处吗，韩某自然也收到了一些，否则又怎愿轻易面对一名始祖存在的。”韩立不慌不忙的回道。
    “哼，听人言，斩杀那头螟虫之母虽然是数人同时出手，但似乎却是你出力最多的。看来进阶大乘之后，你终于也成了可以和我等并驾齐驱的存在了。不过你真以为本座离开的话，你能拦的住吗？”元魇目中紫光闪动不已，但口中话语却渐渐寒厉起来。
    “斩杀那头螟母，是多人共同出手的结果，韩某虽然也起了些许作用，却不敢全够居功在自己身上的。至于道友觉得在韩某出手后，还能有自信可以安然离开的话，尽可一试的。”韩立面对此景，只是淡淡的说了两句。
    元魇听了韩立的言语，面容有些难看了，但是目中有一丝阴晴不定的迟疑。
    过了足足一盏茶工夫后，思量了好一会儿的元魇才轻叹了一口气，说道：
    “不管怎么说，这次本座能从封印中脱困而出，多亏了宝花带人来援的结果。看在这个情分上，她这一次出手，本座就不干涉了。若是能成功，我也会承认其重新回归始祖的位置。失败的话，我也绝不会再给其第二次的机会，毕竟圣界三大始祖，一向都是共进退的。”
    “道友能做出如此决定，自然是幸事。元道友若是不嫌弃的话，你我不如正好趁此机会，交流修炼心得一二如何？”韩立闻言，自然乐得轻松，当即满面笑容的说道。
    ‘本座对韩道友进阶后，实力惊人能一下激增到如此地步也同样有些兴趣的。你我交流一下也好！”这一次，元魇只是略想了一下，就一口答应了下来。
    韩立闻言也不客气了，抬手冲下方一点后，顿时山峰上另一块巨石凭空拔地而起，一个挪移后，狠狠落在了元魇对面处不远地方。
    韩立见此，体表霞光一闪，徐徐的从高处一落而下。
    ……
    不知多远处的另外一处巨型湖泊的小岛上空，铜鸦老人正面无表情的悬浮在半空中。
    ……
    在其对面处，一名浑身被一层晶莹剔透甲衣包裹的俊美青，正冷冷的望着对面老者，脸上隐约有一丝不善之意。
    ……
    一座遍布翠绿青竹的山谷中，一座白茫茫雾气组成的无边雾海赫然浮现而出，并将整座山谷全都笼罩其下的模样。
    而在雾海中心处，轰鸣声爆裂声连绵不绝，在白雾滚滚翻滚涌动中，隐约无数粉花瓣虚影正在上下盘旋飞舞不定。(未完待续)！~！
        
