    第八百八十章 各怀心思
    当日被击毁肉身的元婴中期突兀人仙师，虽然有一部分残魂附在那分裂的元婴上逃了出去。但是和其心神相连的那只噬金虫成熟体，却因为没有主人指挥，被熟知噬金虫习性的韩立，用第二元婴轻易的生擒了下来，并禁制在了玉盒中。
    原本还打算等到一后闲暇时光时，就研究一下成熟噬金虫和他的噬金虫差别多少的。但现在修为大降，必须及早处理此虫了。否则，万一成熟体噬金虫神通远超自己预料，以后破禁而出，那麻烦可大了。
    以他现在的修为，再想擒住此虫可，是不大可能的。
    想到这里，韩立深吸了一口气，突然一番手掌，手中多出了几杆颜色各异的阵旗出来。
    手指轻轻一弹，几杆阵旗飞射四周。一个直径丈许的禁制护罩，凭空出现在了车内。
    韩立把玉盒平放在膝盖上，缓缓闭上了双目。
    头上黑光闪动，一个黑绿色元婴出现在了天灵盖上，双手一搓，那杆乌黑的阴罗旗就出现在了元婴手中。
    这杆魔幡因为一开始就是交予第二元婴炼化驱使的，现在却成了他唯一一件不受五鬼锁神**限制的法宝了。
    噬金虫身体水火不浸，刀枪不入。他唯一灭杀此虫的方法，就是用阴罗幡中精纯魔气将此虫元神抽出，在放入幡中炼化成幡的元阴魔头驱使。
    具体的炼化之法，当日都从那阴罗宗长老神识中早已得到的。
    这个过程，当然不可能短时间内完成的。
    其实若不是这只噬金虫主人元神大损，反而连累的此虫奄奄一息的。他还不敢打此主意呢！
    对成熟体的噬金虫，他戒心可不轻的。
    但就是如此，他才连禁制都先布置下来，生怕出什么乱子的。
    这时，黑绿色元婴将手中小幡往都顶一抛，化为一朵尺许大魔云漂浮不动，而元婴一纵身，跳入云中不见了踪影。随即魔运往下一沉，一下将膝盖上的玉盒包裹在了其内。
    盒中顿时传出“吱吱”的虫鸣声，声音不大，但却暴怒之极的样子。
    魔云裹着玉盒，开始翻滚汹涌起来，里面虫鸣声尖利刺耳起来。
    但韩立无动于衷，两手掐着法决，身形动也不动。
    在禁制之中，他根本不怕虫鸣声会惊动外面的苍鹭部凡人，只要将全心将此虫元神抽出即可了。
    于是一场艰难的炼化，就此开始了。
    车队外面的苍鹭部人对这位“寒仙师”大感兴趣的，但这位仙师自从进入车辆中，从此不再出来了。他们自然不得而见的。
    族长英鹭，更是严禁这些部众前去打搅仙师的修炼，这让其余之人大感沮丧的。
    下面的十余日内，不知是不是托到了这位寒仙师的洪福，不但在经过的峡谷中找到了一个野羊群，打到了足够的猎物，而且接下来的半个月内，车队竟然一直安然无事。
    这让提心吊胆的英鹭大松了一口气。
    他算了算路程，再过几日工夫，就可以到一个极其安全的歇脚之地了。那里是天澜圣殿用法力极快建立的一个临时驻地。专门是为远路赶来的各大小部落聚集歇脚的。
    一等开灵日结束，这个驻地马上就会被拆掉的。
    英鹭正暗自想着此事时，突然头顶似乎有什么声音传来。他下意识的抬首看了一眼，只见一道刺目白芒破空划过，里面隐隐有个人影似的，但是转眼间就消失不见了。
    苍鹭部其他青年见此，不禁一阵的骚动。
    而老者却眉头皱了下，心中有些嘀咕起来。
    以他昔日圣战经验，这些光芒分明都是高阶仙师在低空中飞过的遁光。这种异景，一般来说在很少能见到的。一般的高阶仙师可都是在极高的地方飞掠而过，地面上凡人很难发现的、
    可是他没有记错的话，从前几日开始，这已经是见到的第四道低空飞行的遁光了。难道最近发生了什么大事，是哪个部落的贡品被抢了？
    心中有些疑惑不解，老者却对下面的路程更加放心起来。
    一路上有这些高阶仙师巡视的话，那一段时间内应该安然无忧了。
    英鹭如此思量着，回首对车队其他人大声招呼一声，督促车队再加快几分速度的赶路。
    老者自然不知道，从头顶上飞过的那道白芒，一直在方圆百余里内的低空处四下飞遁了好长时间，一刻没有停。但最后还是毫无所获的向南而去。结果在不远处，另一道红色遁光从另一方向斜射而来。、
    两道遁光碰到了一起。
    光华一敛， 两道遁光中显出了一男一女两个人影出来。
    男的四十余岁，一身淡黄皮衣，面容普通平凡。女的则二十七八，浑身翠绿色宫装，颇有几分姿色的样子。
    “原来是秀仙师，我这边没有什么发现。你那边怎样？可有那人的踪迹吗？”中年男子抢先冲对面女子一抱拳后，含笑的问道。
    “黎兄，你可看我像有发现的样子吗？”宫装女子却有神色不太好看，有点冷漠的说道。
    “嗨！这几日，我已经搜完了那边方圆两千里的所有地方，都没有丝毫痕迹的。那人不是不在此地，就是隐匿功法实在高明，凭我的修为还无法发现他的行踪。要不要我二人联手再仔细搜寻一遍，把路上遇见的那几支进贡的车队，也盘问一二。”中年人毫不为意，反而露出几分急切之色的说道。
    “看来，黎仙师真对奖励的‘毒龙丸’动心了。但可别为了此药，把自己的小命也赔上了。”宫装女子冷笑一声，大有深意的说道。
    “这话是何意思？难道秀仙师不动心吗？”中年汉子一怔，有些惊疑起来。
    “黎兄接到任务时，那些元婴期上阶仙师如何对你说的？”宫装女子没有直接回答，反而淡淡问道。
    “上师对我说， 有一名外族元婴修仙者，闯入了我们天澜草原中，并且重伤了一位上阶仙师。所以要将其生擒活捉的。对方已被其他上阶击成了重伤，我们这些结丹期仙师，拿下重伤的他，决不成问题的。”中年汉子迟疑了一下，还是老实的说出来了。
    “哼！黎兄果然因为来的较晚，才知道的不多的。要是我的话，就绝不会这般热心的去找这位外族修仙者的。”女子嘴角泛起一丝冷嘲的说道。
    “秀仙师既然如此说，肯定有自己道理的。能否给在下讲一下其中的缘由。”中年汉子闻言，神色也郑重了起来。
    宫装女子默然了一会儿，才叹了一声说道：
    “黎兄和我也认识多年了。此事倒也应该实言相告的，省的黎兄稀里糊涂送了姓名。我来的较早一些，倒从一个长辈那里听到了一些这个外族人的确切消息。这名外族人是元婴期修士不假，也的确被击成了重伤，但是出手的人可不是什么上阶仙师，而是主持此事的呼大仙师亲自出手，才击伤的对方。”
    “什么，是大仙师出的手？”中年男子吓了一大跳。
    “不错，而且我听说，那外族人还是在被好几位上阶仙师团团围住的时候，才被大仙师偷袭得手的。而在此前，已经有三名上阶仙师被此人一路灭杀了。据说此人神通毒辣之极，出手非死即伤的。就是如此，其在重伤之后，仍然施展了秘术，当着大仙师面逃之夭夭了。依以我看，这外族人十有**是大仙师同阶的修仙者。若是如此的话，对付即使受伤再重，灭杀我们两个结丹期的小修仙者，仍是轻而易举的事情。为了两瓶毒龙丸，我可不赔上性命的！”
    “而且我看那些上阶仙师之所以，让我们这些人去找此人，多半是把我们当做弃子了。他们不是在我们出发前，给我们一人施展一个引魂术吗？哼！说是怕我们出危险了，好能及时找我们。我看多半是想让我们打草惊蛇的逼对方现形吧！然后我们一陨落，再给他们引路追踪此人。”女子脸色阴沉的一一说道。
    “唏！竟然有这样的事情。他们竟把我们当成了炮灰？我们要如何办才好。”中年男子听了宫装女子的解释之言，倒吸了一口凉气，不禁惊怒之极起来。
    “很简单。不是已经搜寻过了一遍吗，这也就够了，无须再做更细的事情了。这样既可以交差，也无须冒多大风险的。先静等别人能否发现外族人，若是其他人在其它地方发现此人的话，自然更好。一直没音讯的话，也无所谓了。到了开灵日了。所有仙师都要去圣殿拜祭一番的。我们自然也会被召回的。”女子似乎早已想过了此事。不加思索的说道。
    “就按秀仙师之言办。毒龙丸虽然好，黎某还还更珍惜自己的小命多谢。”踌躇了一下后，中年男子立刻判断出了其中的利弊，毫不犹豫的说道。
    “好！既然如此的话，我们先去那边的圣殿驻地休息一下。这几日，那里会聚集不少部落的进贡车队。说不定还能先找到需要的东西呢！然后每隔几天，做做样子的四下去搜查一番就可以看。”宫装女子轻笑一声，如此的说道。
    男子对此自然毫无意见。
    随后，二人重新化为一红一白两道惊虹，向南方径直飞去。
        
