    一个月后,一座看似寻常的小镇中,一些头上生有怪角和脸上肢体上有鳞片之人正在街道上来回走动着。
    另外还有稀拉拉更少的一些气息特别强大、都用各种方法遮掩住相貌之人,在东部专门售物主街上出现,并不时进出一些平常少有人光顾的隐秘店铺。
    “什么,前辈要两万斤风精金?”某间有需暗的店铺中,一名头生紫色短角的中年掌柜,有性惊的望着眼前的客人。
    虽然最近一些屡屡出现的大手笔买卖已经让他有些见怪不怪了,但眼前之人索要的材料之巨,还是让其心中有几分骇然。
    “怎么,你们拿不出来?我可听说了,这家店铺是龙岛上专门以出售风精金出名的,不会连这些数量也拿不出来吧。”站在掌柜面前的之人,声音低沉,浑身笼罩在一层淡青之光中,根本看不出任何的相貌年龄,给人一种异常神秘的感觉。
    “要是前辈半个月前来的话,本店倒还能凑出这么一大笔风精金,但现在库存中却的确只有八千斤而已,其余数量分别在半月前被其他几位前辈买走了。”中年掌柜恭敬的说道。
    眼前这等打扮并出手这般大方之人,毫无疑问都是来自岛外的其他界面强者,他身为一名只具有些许真龙血脉的中阶龙人,自然不敢有任何怠慢的。
    “八千金就八千斤吧,剩下的我全要了。这是货款！”对面青光中人只是略一沉吟,也就做了决定,袖子一抖,一枚圆环从中一飞而出。”
    “好。前辈稍等,晚辈这就叫人将材料马上送来。”中年掌柜只是略一检查储物环中的东西,立刻答应的说道。
    接着他从身上拿出一个圆盘状法器,低声冲其说了几句后,就和眼前客人一起等待起来。
    一盏茶工夫后,店铺后另一房间中的一处小型隐秘法阵中,光霞一闪,一名身材高大的年轻龙人闪现而出。
    他几步就飞快走进店铺之中,一连从怀中掏出三个一般无二的青色储物镯,全都交给了中年掌柜。
    “前辈请点下数量。看看是否正确。”中年掌柜则立刻将刚到手的储物镯转身捧给了面前的客人。
    “我相信贵族信誉,不用再查点了。”青光中人淡淡一声后,手臂微微一动,一片青霞飞出,将三枚储物镯全一卷的拉回到了手中,竟真的不检查什么的立刻转身而走。
    只留下了店铺中面面相觑的两名龙人。
    “这人好大气魄。这般大数目的风精金竟然都不看上一看。”高大年轻龙人轻吐一口气后,有几分感慨的说道。
    “你知道什么！这些人能来到龙岛,肯定和岛上的那些真龙大人有些关系的。况且境界到了他们这种程度,还能真怕我等这样的店铺欺骗不成,否则只要一告诉岛上执事,你我还能有好果子吃。”中年掌柜却一翻白眼的说道。
    年轻龙人再一思量后,也就有行然的点头称是了。
    同一时间。一道青光在小镇外的某个山头上一落而下,光芒一敛后,现出了一名青衣,正是韩立。
    他重新拿出三枚储物镯,略一检查后,脸上露出满意的神色,遁光再一起,又化为一道青虹的朝龙岛另一方向破空而去了。
    三个月后。
    一道青虹在一片赤红山脉上空激射而行,几个闪动后,蓦然落入到下方一个普通山谷中。
    山谷中心处一座丝毫遮挡没有的平台上。端坐着五名容貌服饰各异的男女。
    一名看似不过七八岁的女童,一名肤色碧绿的老翁,一对三十多岁模样的中年夫妇,以及一名体表铭印无数银色花纹的大汉。
    青虹在空中一个盘旋,就准确无比的落在平台中心处。从中徐徐走出了韩立。
    韩立目光一扫在场的其他人,微微一笑,就在离女童不远之处也盘膝坐下了。
    在场这些人对韩立的出现丝毫惊异之色没有,全都沉默的坐在原地不动。
    再过一会儿工夫后,远处天边破空一响,竟同时又有一道五色长虹激射而l来。
    此长虹数个闪动后,也到了上谷上空,光芒一敛,从中则现出一名身披霓裳的貌美女子。
    女子从空中徐徐往平台上一落而下,神色冰冷的左右打量一番,也找了一处无人角落盘坐下来。
    “人数够了,那我等的交换立刻开始吧。诸位若没有意见的话,就由老夫先抛砖引玉吧。”那名肤色碧绿的老者一见女子坐下后,当即缓缓起身的开口了。
    “既然道友愿意先来,尽管自便就是了。”
    “此等交换,自然是无所谓前后的。”
    ……
    包括韩立在内的其他几人都没有反对的意见,或直接出言同意,或不语的默认下来。
    于是老翁不客气袖子一抖,平台中间处立刻一声轰鸣,凭空从地面上冒出一张散发白光的长方形石桌,接着手掌再一翻转,顿时在灵光闪动中,一连十几样东西全稳稳的落在了上面。
    韩立目光一凝,也就看清楚了这些东西的模样。
    除了几个被玉盒木匣所装的东西外,其他大部分均是灵界难得一见的珍稀宝物,其中有几样物甚至连他都无法辨认的出来。
    “我这几样物品,要换取万年阴髓,轩辕木,九窍灵翠,当然若是有玄天残宝这等东西的话,老夫也绝对会让交换之人满意的。”老翁用手指冲那几个玉盒木匣一点的打开后,不慌不忙的说道。
    其他人看完石桌上东西后,或面无表情,或眉头紧皱,却无一人马上出言说什么。
    “怎么,老朽这些东西全无法入众位道友法眼吗,要是这样的话,在下立刻将它们收起,让下一位道友上来吧。”老翁等了一会儿后,见还没有人有交换的意思,当即有些不耐的说道。
    “道友何必如此心急。轩辕木,我这里有一块,就是不知是否合道友的心意。”听了老翁言语,竟是那名看似最年幼的女童开口了,声音娇嫩无比,并且小手一招后,立刻一块黑乎乎东西一飞而出。
    老翁脸上现出一丝喜色,一抬手,就将东西凭空吸了过来,但略微打量两眼后,又露出几分失望之色。
    这块轩辕木年份略有些不足,同时体积略小了一些。道友打算用其换取什么?”老翁仔细思量了一下后,还是开口的询问道。
    “我打算用此木,换取桌上的一颗太乙丹。”女童用手指一点桌上的某个玉盒,不客气的回道。
    “一颗太乙金丹的话,价值倒也差不多。我换了！”这一次,老翁毫不犹豫的答应下来。
    女童小嘴一抿,一根手指冲石桌上玉盒微微一勾,其一颗金色丹药立刻腾空而其,自行飞到了其近前处。
    女童一把抓住丹药,将其收起后,就若无其事的重新盘坐而下。
    “我对这枚玉阙颇感兴趣,用一瓶和万年阴髓差不多的秽阴液相换如何?”见有人开头,那对夫妇般模样中的男子,终于开口说话了。
    “可以”老翁只是想了一下,就点了点头。
    下面的时间,其他人也陆续开始交换起来,结果一番下来,桌上东西竟大半都被顺利换走。
    韩也从中换取一件似金非金、似石非石的材料。
    老翁再问三声后,确定真没有人愿意交换后,才有几分满意的将剩余东西一收而起
    “下面哪位道友愿意上去了。”不知是谁懒洋洋的问了一句。
    “若是没有人相争的话,在下就先上了。”韩立目光闪动几下后,微笑的站起了身来。
    ……
    四个月后。
    某片巨型湖泊上漂浮的一艘金黄色巨舟上,近百名身披银色甲衣的卫士在附近处来回巡逻着。
    在巨舟最高层的一座布置富丽堂皇的大厅中,韩立正和一名身披金色长袍的老者,面面相坐着。
    在老者身后处,还站着一名银杉少年,面色苍白,但嘴角带笑,竟是正邀请韩立来龙岛的樊咆子。
    “这么说,韩道友需要先看看老夫拿出来交换的东西,才能决定是否将那枚真魂丹相换了。”金袍老者头生一对和樊咆子相似紫角,脸庞方正,双眉似剑,方一开口,就给人一种不怒自威的感觉。
    “金长老见谅！这几个月,韩某也将整个龙岛转了大半,并且也从不少道友手中换取了一些珍稀的材料,收获可谓十分巨大。但若说能和真魂丹相提并论的东西,却真是一个不曾见到。故而在下对金前辈拿出的东西,也十分的感兴趣。”韩立十分平静的回道。
    对面的金袍老者竟是真龙一族的金大长老。
    “嘿嘿,道友会这般想也是自然之事。其实老夫换取这枚真魂丹对我们真龙一族并无太大用处的,而是准备用来偿还当年曾经欠下的某位老友的大人情。至于用来换取真魂丹的东西,绝对会让韩兄满意的。樊咆子,你将东西拿出来吧。”金长老闻言,脸上没有露出不高兴的神色,反而微微一笑的向后吩咐一声。
        
