    ww.x.om   只见身影一晃，老者竟一下横跨数十丈距离，到了血魄面前。
    血魄一惊，身形急忙倒射出去。
    旁边两只合体傀儡顿时一动，一个一张弓，当即“嗤嗤”声大响，无数金芒暴射而出。
    另一头傀儡手中长枪一抖，寒光一闪，枪头顿时幻化出一朵直径丈许的蓝色巨花，迎头向老者一罩而下。
    此枪花看似晶莹异常，但方一压下，一股奇寒之气就先一卷而下，让老者附近虚空为之一凝，似乎要直接冻结住一般。
    而这时那些金芒则从四面八方的激射而至。
    两头傀儡的配合，竟近似天衣无缝一般。
    高大老者一声冷哼，身上只是一层赤色电弧一闪，就将附近寒气撕裂而开，哪些看似厉害无比的金芒一射到近前处，同样被电弧轻易弹开。
    老者一只手掌同时迎着巨花虚空一抓。
    “砰”的一声，蓝色巨花骤然消失，一只蓝色枪头竟被老者五指如钩的轻易抓在了手心中。
    那名持枪傀儡双臂猛然一颤，就想将长枪从对方手中抽出，但此兵器却仿佛生根本的不动一下。
    倒是那名持弓傀儡目中晶光闪动，一股惊人气息从身上爆发而出，手中具弓光芒大放后，一道金色长惊虹发出尖鸣的激射而出，直奔老者一卷而来。
    高大老者哈哈一笑，只是冲着飞来金虹张口一吹，一团赤红雷火喷出，迎风一涨后，立化为了水缸般大小。
    “轰”的一声后，两者一接触后爆裂而开。
    赤红电光骤然一涨后，就将金芒吞噬其中，并且一个滚滚的反卷而去，就准确无比的击中了持弓傀儡，将其化为了灰烬。
    至于那持枪的合体傀儡。也被天空中蓦然出现的一只赤色大手拍中，当场化为了一堆破烂。
    高大老者身形再一个晃动后，就紧跟血魄的出现在了近在咫尺的地方，并将一只大手冲此女不客气的一伸而出：
    “小丫头，现在将钥匙和宝物交出来，我一会儿还能给你一个痛快，否则的话，嘿嘿……”
    高大老者一边说着。一边面露狰狞之色来。
    “前辈能进入此地，身上肯定也有天鼎宫钥匙，何必非要贪图晚辈身上之物。”血魄脸色苍白异常，缓缓倒退的说道。
    “哼，你以为我不知道，天鼎宫中的一些特殊地方。是需要相关钥匙才能进去的。本老祖身上只有一把仿制钥匙，自然要多搜刮一些其他钥匙以作备用的。既然你不愿意主动交出来，就不要怨本老祖辣手了。”高大老者一见血魄仍然不肯屈从的模样，当即冷哼一声，探出手掌骤然一个翻转，五指一分的直接冲此女抓去。
    看似普通通的一抓，却让血魄只觉前后左右均都在对方五指笼罩之下，给其一种避无可避的诡异感觉，当即心中大骇。
    眼看老者五指微微一偏。就要将血魄肩头一把抓住的时候，此女上空波动一起，一道晶光凭空现出，闪电般的直奔老者一卷而下。
    此攻击来的毫无征兆，就算高大老者是成年多年的大乘老怪，也心中一惊的躲闪不及。
    “噗”的一声闷响，老者探出手臂被晶光一卷而入后，当场化为七八截的凭空爆裂而开，
    不过高大老者自己却一个模糊后。出现在后方数十丈外的虚空中。并双目喷火的盯着血魄上空一声厉喝：
    “哪位道友在此，竟然施展此种手段暗算老夫。”
    在说话的同时。老者断臂处蓦喷出一股血雾，无数血丝交织蠕动下，一条白嫩的崭新手臂正在重新生出。
    这种断肢重生的手段，对以血道功法为主的血天大陆修炼者来说，自然是轻而易举的事情。
    但老者这番喝问后，四下虚空却静悄悄一片，并未有人现身而出，只有血魄脸上表情恢复了一些镇定，但脚步仍向后面慢慢退去。
    高大老者见此情形，脸上当即阴沉似水了，再用一种恶毒眼光看了血魄一眼后，完好手臂猛然一抬，冲此女飞快一点。
    一声闷响。
    一点赤芒从指尖处激射而出，一闪即逝后，没入虚空中不见了踪影。
    下一刻，血魄身前丈许远处，轰鸣一响，赤芒凭空浮现，并一下化为尺许长的赤红短梭，直奔血魄胸口一扎而去。
    速度之快，几乎只是一个念之间的事情。
    以血魄的修为，纵然想祭出防御宝物或者躲闪，却是来不及的事情。
    她纵然一向冷静，也一下花容失色了。
    就在这时，此女身前金光一闪，一个尺许高的金色小人一下显现而出，一条手臂略微一挥，就将赤红短梭硬生生一崩而飞。
    正是金童这只噬金虫王。
    高大老者一见此景，瞳孔骤然一缩，同时面现一丝狐疑之色。
    “阁下是什么人，与这小丫头是何关系？”老者眼珠转动两下后，蓦然问道。
    金色小人目光冰冷的的盯着老者，面色木然，丝毫没有回答老者的意思，但一只小手虚空一抓，当即附近嗤嗤声大响，一根根淡金色晶丝凭空浮现，仿佛一张巨网般的将四周虚空全都笼罩其下。
    高大老者见此，心中大怒：
    “既然道友一心想战，老夫就来领教下阁下的神通如何了。”
    话音刚落，老者单手一掐诀，体表顿时无数赤弧弹射而出，再一张口，一片银光席卷而出，光芒一敛后，幻化出了一面古镜来。
    此镜方一显现而出，表面光濛濛一闪，无数银色符文从中狂涌而出，又一声轰鸣的化为一团团银色雷光。
    “去”
    高大老者一声低喝，袖子冲对面一抖，当即赤银两种雷光骤然交织一起，化为一团直径里许的巨大雷云，气势汹汹的奔对面一压而去。
    对面金色小人见此，面无表情的小手一抬，冲对面点了一下。
    破空声大起，金色晶丝当即化为暴雨的向雷云激射而去。
    只听的雷云中“噼啪”声大响，无数晶光在其中若隐若现，顷刻间工夫就被洞穿了个千疮百孔，并在灵力流逝下，飞快的缩小起来。
    高大老者几乎不能相信自己的眼睛，先前一击纵然不是他的压箱手段，但也绝对是其持之依仗的大神通之一。
    那面银色古镜可是一件玄天残宝，再结合自身修炼的赤雷，威能之大不知让多少对手闻风丧胆过的，但现在竟然被对方这般轻描淡写的破掉了。
    对方幻化的晶丝到底是何物，竟然如此犀利，并丝毫不惧自己的雷电神通。
    不过就在老者骇然的瞬间，金色小人已经十指一抬，“嗤嗤”声一起。
    高大老者只觉四周虚空一寒，密密麻麻的无形剑气凭空浮现，冲其激射而来。
    老者脸色大变，不加思索的袖子一抖，一只青色木碗一飞而出，一个盘旋后就到了头顶处，再滴溜溜一转后，就化为一层青色光幕的将其护在了里面。
    同时老者另一只手一掐法决，背后雷光一现后，竟一下现出一头赤红巨蛟虚影。
    此蛟方一现身而出，当即张牙舞爪的大口一张，一片赤红雷弧当即狂喷而出，化为滚滚雷幕向四面八方狂劈而去。
    “噗噗”声大响。
    这些雷弧一接触四周无形剑气后，竟如同朽木般的纷纷被一斩而碎。
    倒是那层青色光幕不知拥有何种玄机在其中，竟灵光一闪的将激射而至的无形剑气真挡了下来。
    但即使如此，高大老者也吓了一大跳，面色一白后，急忙单手一招，从储物镯中飞出一柄弯曲异常的血色怪剑来。
    老者一把将此剑抓在手中，张口就冲其喷出数团精血去。
    精血一接触之下，当即被吸的一干二净。
    怪剑当一个模糊后，竟一下扭曲的活了过来，化为一条不知名的血濛濛怪蛇。
    高大老者一声阴笑后，就将手中怪蛇一抛而出。
    只听得“嗖”的一声后，怪蛇一个翻滚后，一下没入虚空中不见了踪影。
    而下一刻，金色小人附近处，突然一股血雾凭空冒出。
    小人双目冷光一闪，当即两道晶光从中一卷而出，直接洞穿血雾而过，里面空荡荡一片，似乎真的毫无一物的样子。
    就在金色小人有些一怔的时候，眼前血雾却忽然滚滚一凝，出其不意的幻化成那条血色怪蛇。
    此蛇身子只是一个模糊后，蛇首就不知如何的狠狠咬在了小人肩头处。
    远处老者目睹此景，顿时扬首狂笑起来：
    “小辈，你死定了。此蛇就是血天十大毒虫之一的血芒蛇，就算你有金刚不坏之体，片刻后也会化为一团污血的。”
    “十大毒虫？很好吃吗？”金色小人看了一眼肩头处的怪蛇，忽然目露一丝奇怪之色的首次开口了。
    声音尖细异常，让人听了，竟有一种通体发寒的诡异感觉。
    高大老者闻听此言，不禁一怔，但马上让其大惊失色的一幕出现了。
    对面金色小人忽然手臂一动，一把抓住血芒蛇的七寸处，将其从肩头处硬生生撕扯而下，再嘴巴一张，竟一口将蛇首咬了下来。
    wxs.o
        
