    第四百六十章 铁火蚁
    飓风瞬间停了下来，露出了里面的黄脸男子。
    其身形呆滞的站在原地，冰盾和绿色护罩荡然无存，胸膛的心脏处更是多了一个拳头大小的透明孔洞，伤周围乌黑焦糊的一片，仿佛被什么灼烤过的一样。
    男子低头看了看胸部，用手情不自禁的摸了一把，一脸的惊讶之色，似乎还有些不相信的样子。
    但这时，那根乌黑的长矛“嗞啦”一声，再次化为了黑压压的飞蚁群，毫不客气的向男子狂涌而上，将其一下扑到在地上，并瞬间布满了他全身。
    男子在地上只惨叫了数声后，就声响全无了。
    过了片刻后，飞蚁群蓦然腾空飞起，回到了原来的地方落了下来，重新变得和那些沙粒一般无二了。
    而男子倒下的地方，空空无物，被蚁群吞噬的一干二净。
    这一幕，自始至终被远远站在山顶的韩立，看的一清二楚。
    心里震惊之余，韩立的神色却有些古怪起来。
    “铁火蚁！应该没错了。真没想到，在这里竟会见到这种灵虫。”韩立用低的只有自己能听到的声音，自言自语的说道。
    当这种飞蚁刚一出现时，韩立尚未认出这些黑色飞虫的来历。
    但当它们不惧那黄脸修士的飞刀法宝攻击，并在最后凝成一把长矛时，他才认出了这些“铁火蚁”来。
    毕竟飞蚁类的灵虫在修仙界可不算少，它们的外形又几乎相差不多。不是专门修炼驱虫术的修士，大多数人都无法分辨它们的区别。
    但实际上，不同飞蚁类灵虫的能力和可怕程度，实在是天壤之别。
    弱点的飞蚁群，即使是炼气期修士凭借普通法器也可轻易的一扫而空。
    厉害些的飞蚁，则结丹期修士见了也要眉头紧皱，退避三尺的。
    而这种在奇虫榜被列在三十七位的灵虫，就是最厉害的几种飞蚁之一。
    除了传说中排在第九位的“天晶蚁”外，大概就属这种铁火蚁最可怕了。
    因为这些种飞蚁不但刀枪不入、而且不惧大部分的法术攻击。
    除了水属性和冰属性的中阶以上法术和其它属性的个别法术，可以对它们造成杀伤外。它们几乎有和噬金虫同样变态的防御力。并且在抵挡法宝直接攻击方面，更胜噬金虫一等。
    当然它们没有噬金虫吞噬灵力的变态本事，但相应的也有喷吐黑色炎火和可以群体组合变形的可怕能力。
    有了这些能力的铁火蚁群，在某种程度上来说，就是一件可以随意变幻形状的火属性法宝。
    凭借它们可怕的攻击性，普通的防御法宝和防御法术，根本无法阻挡它们的全力一击。黄脸汉子惨死的并不算如何冤枉！
    铁火蚁虽然没有像噬金虫一样，属于已绝迹的灵虫类别，但是在修仙界也是极罕有人见到的。
    而且即使有人偶尔看到，也顶多是数百、千余只的蚁群而已。
    这是因为铁火蚁生活的环境极为的苛刻。
    不但需要炙热的熔岩地带，而且附近还要有大量的铜铁类矿石才可生存。若是一离开这种环境，铁火蚁就会飞快的衰弱下去。没有多久其特殊能力就会退化的干净，变得和普通飞蚁差不了多少。
    若是仅仅这一点的话，想要驱使这种飞蚁的修士，还是大有人在的。制造类似的环境或直接寻觅类似的环境进行驯养育虫，相对铁火蚁的诱人能力来说根本不算什么。
    但是此类飞蚁的一个致命限制，让打它们主意的修士们只能败兴而归。
    不论是野生的还是后天驯养的铁火蚁竟然根本不能认主。
    只要有人想用各种认主仪式控制它们时，铁火蚁们就会一个个纷纷自爆起来，无意例外过。
    这让众修士们美梦落空！
    至于具体的原因，则就纷说云云了。有的说这是此种飞蚁性格刚烈，不愿被人驱使的缘故。还有的则说，这和铁火蚁的体质有关等等……
    当然，有关铁火蚁的这些资料不管是在天南地区还是在乱星海，都罕有人知。
    因为近千余年来，已经很少有人碰见了铁火蚁了，并且蚁群的规模也越来越小起来。算得上一种近似绝迹的灵虫了！
    此时韩立望着黑沙漠，脑中想着铁火蚁的资料，在原地有些呆呆的出神。
    看来铁火蚁就是黑色沙漠的天然陷阱了。
    虽然不知道沙漠倒底有多少像刚才那样的飞蚁群，但是从黄脸修士才刚进沙漠数百丈就碰上了一群来看，整个黑色沙漠的蚁群，绝对不会少的。
    说不定数万规模的超大蚁群，也可能存在的。
    想到这里，即使韩立也觉得背后寒气直冒。
    他匆匆将身上的几个储物袋用神识扫了一遍。
    中阶的冰属性和水属性符箓倒有十几张，应该可以对付两三群像刚才规模的铁火蚁了。
    但用这些符箓，就想横穿整个沙漠，这完全是痴心妄想了！
    不过，当韩立的目光落在了装着噬金虫的几个灵兽袋上时，心中却不禁一动。
    不知用噬金虫来对付铁火蚁，是否有奇效？
    毕竟噬金虫的排名可是在“铁火蚁”之上的，而且数量众多。
    看这些铁火蚁的外壳颜色，也没有进化到传说中的“黑金”阶段。应该和他的噬金虫同样处在半成熟的时期。
    如此一来，完全可以用噬金虫一试了。
    这个念头一在韩立心里生出，就不可抑制的高涨了起来。
    他勉强按捺住心神，重新细思量了一会儿，觉得没有什么问题，就决心用刚才的铁火蚁群来试一下。
    即使噬金虫对付不了它们的话，他还有那些中阶符箓，也可自保无碍的再退出沙漠来。
    于是韩立脸上一冷后，人就从山顶疾奔而下，直奔黑沙漠而去。
    一会儿的工夫后，韩立就站在了沙漠的边缘处，停下了脚步。
    他望着地上黑色沙粒，眼睛却微眯了起来。
    忽然一弯腰，他从地上抓起一把黑沙粒，放到了眼皮低下凝神细望了起来。
    片刻后，韩立冷哼了一声，忽然黄光一闪，五指使劲的一合，然后缓缓的松开。
    结果手掌中的沙砾，大部分扁平了起来，竟没有几颗被捏碎的。
    “什么黑沙漠，原来是一些含黑铁的矿粒。”韩立嘴角暗含一丝自嘲之色，慢慢的自语道。
    “不过，竟能将铁矿粒铺成这般广大的沙漠状地形。当年的虚天殿主人还真是了不得的大手笔。”韩立想了想后，又有些感慨起来。
    当他将手中的东西一扔，人再站起身子时却眉头蓦然一皱。接着往腰间的灵犀配上轻轻一拍，白色光罩出现在了身上。
    刚才因为躲避那黄脸修士，他不得已将玉佩的辟火功效关闭，全凭修为硬撑至今。
    如今才靠近这黑沙漠，那扑面而来的热浪就让他短短时间内就头晕脑胀起来，这让韩立心里一惊，急忙重新动用了灵犀配。
    此时，可不是节省法力的时候.
    韩立没有再迟疑，望着那铁火蚁群的地方，小心的走了过去。
    在这黑沙漠走动还真是一件难受之极的煎熬，脚下灼热无比的沙粒，四周好似燃烧的空气。即使有灵犀配和辟火宝衣的同时使用，仍然让韩立有种要窒息的感觉。仿佛比他昨日经过的一段熔岩小路，还要炙热三分。
    仅走了三十余丈的距离，韩立就叹了一口气，伸手往储物袋中一摸，一颗温润的珠子就出现在了手上。
    他没有犹豫的往其内注入了一些灵力，白光一闪，一股寒气从珠内散发了出来。
    韩立顿觉的四周凉意大升，精神不由得一振。当即加快了脚步。
    同时使用灵犀配和寒冰珠，这让他的法力消耗大涨了起来，必须尽快通过此沙漠才可。
    当韩立距那“铁火蚁”群之地尚有五六十丈时，他就停住了脚步。仔细的瞅了那里一眼。
    半晌之后，韩立轻摇了摇头。
    潜伏不动的“铁火蚁”群和附近的黑色沙粒极难分辨。即使他用神识探测了过去，仍不易辨明它们的存在。蚁群身上的灵气波动若有若无，仿佛天生就加持了极高明的敛息术一样。
    看来想用神识大开，远远避开蚁群的方法是行不通的，只能用噬金虫一试了。
        
