    男子刚说完这些话，整个一人醒了过来，脸色“唰”的一下苍白无比，眼中更是流露出惊骇的表情。
    “哦，原来是是石蛹族的查道友。难得道友看上了妾身，那不如等拍卖结束后单独留下，好好陪陪妾身几日如何，说不定这能让道友沉吟如意呢。”美艳妇人一看清楚中年男子面容，再次娇躯微颤的轻笑了起来，更显无尽诱惑之力，但是眸中却有一丝冰冷之意闪现。“胡仙子说笑了，在下之言只是戏语而已。怎敢真对仙子有非之想的！”望着妇人惊艳笑容，中年男子却如同目睹毒蝎一般的勉强笑了两下，急忙做回了原位，变得老实之极的样子。
    “戏语！既然道友并无真和妾身结成伴侣之意，最好还是慎言了。这一次，就算了。以后若是还有人出言调戏的话，可就别怪妾身真的翻脸无情了。”妇人脸上笑容骤然消失，整个一下变得冷艳万分。
    中年男子脸色愈发的难看，但是丝毫话语不敢接上分毫了。
    广场中的其他人目睹这一切，纷纷心中大凛，不敢再用肆无忌惮目光看向胡玉双了。
    “好了，小丫头你浪费的时间有些多了。我等到这里来，可不只是看些闹剧的，快些将拍卖物品拿出来吧。”一座银色飞屋中，忽然响起了一个苍老异常的声音，隐约有几分不满的意思。
    “是，晚辈有些忘形了，马上开始拍卖第一件东西。”胡玉双一听飞屋中有人开口了，神色一凛，微微躬身的说道。
    随之此女单手飞快掐诀，冲身下石台一点。
    当即光阵中嗡鸣声一响，身前忽然浮现出一张晶莹剔透的白玉长桌。
    在桌上，横放着三个大小不一的木匣，各被一层白濛濛光幕倒扣其下。
    “本次拍卖会的第一件宝物。并非风元大陆之物，而是本商盟花费偌大心血，从雷鸣大陆那边弄到的一小瓶黄金雷狮骨髓。”胡玉双口中说着，一根玉脂般手指冲其中一个光幕一点，单手再一招，就将里面的一个木匣摄到了手中。
    “黄金雷狮骨髓？”
    “真的，假的。这黄金雷狮的名头，即使我们这些未去过雷鸣大陆的人。也都听说过一些的。”
    “这次拍卖会还真的非同小可，一开始就拿出这般惊人的东西。”
    ……
    大厅中众多异族人，一听美艳妇人之言，又一阵骚动起起来，不少人立刻盯向了其手中的不大木匣。
    妇人妩媚一笑，单手往木匣上轻轻一拍。“啪”的一声。盖子立刻一弹而起，露出了里面一个巴掌大小的紫色小瓶，表面贴着一张淡银色符箓，散发着淡淡灵光。
    “黄金雷狮，号称雷鸣大陆三大圣兽之一，成年后就有堪比大乘存在的实力，甚至刚一出生就具有操纵雷电的天赋能力，故而用其骨髓炼制出的雷髓丹让人服用后，可以让肉身暂时具有一定抵挡雷击的能力。只是这雷髓丹炼制不易。即使整整一瓶黄金骨髓，也不能保证肯定能炼制出来。但只要能炼制出一颗来，对即将度劫之人意味着什么，就不用妾身多说什么了。“
    妇人单手托着小瓶，面现出一丝凝重的解释了一番，接着一根手指冲虚空点了几下，几点灵光滴溜溜一转后，就化为了数枚金色符文的弹射而出，纷纷一闪的没入银色符箓中。
    一声闷响。银色符箓一颤的从小瓶上弹跳而起。
    接着“噼啪”声大响！
    符箓方一离开的瞬间。小瓶上竟泛起一根根紫色电丝，交织闪烁后。隐约形成一张雷光丝网。
    一些异族见此，发出惊叹的声音。
    另外一些人的目光。则一下变得异常火热起来。
    眼见这黄金雷狮骨髓尚未显露而出，就现出这般惊人的情形，显然用其炼丹能抵挡雷劫之力的传闻，多半不假的。
    这让许多原本参加这次拍卖会另有目标的各族强者，当即改变了主意。
    甚至那些银色飞屋中的一些大乘期老怪物，也不禁有几分心动。
    “没想到拍卖会一开始，商盟就拿出这般奇珍之物了。既然对抵挡雷劫有作用，前辈不打算拍下此物吗？”血魄目中异光闪动的看着远处妇人手中小瓶，转首冲韩立问了一句。
    “雷髓丹，虽然玄妙万分，能增强肉身抵挡雷劫之力，但是这种增幅大乘存在来说，其实微乎其微了。我本身和一般大乘还不同，自问肉身已凝练到了不下于上古真灵地步，这点增幅相对来说更是近似没有，拍下它又有何用的。”韩立神色淡然，随口解释了两句，看来真对此物并不敢兴趣。
    “这么数，雷髓丹对大乘存在来说并非是必得之物，要是如此的话，看来妾身还有几分机会的。”血魄听完之后，脸上反现出一丝喜色来。
    “哦，道友看上了此物？”韩立反问了一句。
    “前辈见笑了，晚辈虽然还不知道本体准确下落，但其处境绝对好不了哪里去，这些年恐怕修为并未能增进多少去，更无法收集抵挡天劫的宝物。如此的话，只要晚辈只能多努力一些，替其先准备一些了。”血魄苦笑了起来。
    “道友既然看上了此物，尽管去拍下就是了。若是手中灵石不够，韩某倒是能够想借一二的。”韩立淡淡的言道。
    “晚辈多谢前辈了。”血魄闻言大喜起来。
    韩立微微一笑，将目光再次朝拍卖广场中心处望去了。
    这时的美艳妇人，已经五指将小瓶抓住，轻轻倒转而下。
    “噗”的一声，一滴金灿灿液体从中流淌而玄，并在方一接触空气的瞬间，立刻化为一团金濛濛雷光。
    头颅般大小，轰鸣声大起！看到这一幕，即使对黄金雷髓还有稍许怀疑之人，也彻底放心了下来，均都开始各自思量要用多少灵石才能将其拍下来了。
    胡玉双目中眸光流转，就将广场上众人的神态大都看进了眼中，轻声一笑后，手中小瓶轻轻一抖，顿时一片银霞飞卷而出，竟将金色雷光一下倒吸回了瓶中，才肃然的说道：
    “黄金雷狮骨髓一瓶，底价灵石千万开始，只能用极品灵石折算，现在开始竞拍。”
    一说完这话，妇人一只袖子冲身前一抖，当即光阵中嗡嗡声一起，五道光柱并排冲天而起，在空中一凝后，竟联结一气的幻化出一面亩许大巨大光幕。
    光幕光滑晶莹如镜，表面浮现出一个紫色小瓶的图像。
    “两千万”
    一个低沉声音蓦然从广场一角传出，并且方一出口，就那将灵石价格直接提高了一倍，这让不少人都心中一震。
    而光幕上紫色小瓶虚影旁边，忽然多出一千万等几个数字来，而在数字旁边则又浮现一个圆盘状的符号，上面又显示了一个同样是数字的号码来。
    “两千一百万”
    “两千三百万”
    顿一连串的叫价声此起彼伏，在广场各处响成一片。
    光幕上的拍卖数额，随着拍卖人号码的变幻，也一路飞涨，转眼间突破三千万，三千五百万，最终在四千万的价格时暂时停了下来。
    如此高的价格，只是为买一份炼丹原料，还未必肯定能用之炼制出的灵丹，的确算是天价了。
    纵然参加此拍卖会之人一个个身家不菲，也大都大感肉痛了，开始考虑是不是真要一定将此物拍下。
    “四千五百万”
    一个懒洋洋的男子声音响了起来。
    随之一个淡金色数字在光幕上一下啊显示而出，旁边的拍卖号码赫然也换成了赤金色。
    而这叫价声音是从其中一座银色飞屋中传出，竟是一名大乘老祖出手了。
    一见此竟，广场中大半的异族脸色均都一变起来，和一位大乘老祖争抢东西，的确令不过合体炼虚境界的他们提不起多少勇气的。
    “四千六百万”
    迟疑了好一会儿后，广场中才终于有人小心翼翼的再叫价出来。
    “四千七百万”
    光幕上金色数字一变，赫然是另一名大乘老怪出价了。
    这一次，广场中彻底安静了下来，再也无一人敢竞拍了。
    ”既然道友对此物势在必得，那在下就不与相争了。”后出价的大乘老祖声音异常柔和，听不出男女身份来，但只出了一次价格后，就直接的放弃了。
    “嘿嘿，多谢道友相让了。”第一个大乘存在，则嘿嘿一笑的表示了下谢意。
    但就在这时，一个“三千八百万”的悦耳声音，蓦然从第三座银色飞屋中响了起来。
    这一下，不但广场中那些异族人一下大为愕然，就连第一个出价的银色飞屋也一下安静了下来,半晌后，才又传出一个“四千万”的竞价声。
    “四千一百万”
    第三座银色飞屋中，血魄手捧一个圆盘，正神念凝重的在上面用手指虚空划动什么。
    韩立背靠椅子上，微笑的看着这一切。
    “四千两百万，这黄金骨髓对在下一个晚辈极为有用，道友若肯相让的话，老夫事后定会有所表示的。”第一个出价的大乘老怪终于有些坐不住了，报出一个数字后，又声音一缓的说两句。
    (不好意思，昨天宝宝又闹了大半夜，所以这一章更新的晚了一些！）
        
