    第八百七十三章 得灵岛
    对于合欢老魔此话，无论韩立等人都没有什么意见，一行人先回了灵龟岛。
    韩立问至阳上人要了一间密室，准备打坐休息了一晚，而魏无涯等人先去阵法师那里取阵盘了。
    第二天一早，韩立就在密室中接到了至阳上人的传音，当即到了大厅。
    只见魏无涯三人都坐在椅子上，聚在一起说些什么。双眉一挑，韩立也不客气的走了过去。
    “韩道友请坐，这就是根据封印法阵研究出的阵盘要埋藏的具体位置，希望道友带在身上并记清楚了。”魏无涯一见韩立过来立刻客气的招呼道，并手掌一翻，将一枚淡红色的玉简放在了身前的桌上。
    “哦！在下看看。”韩立不动声色的说道。
    一招手，玉简“嗖”的一声自行飞射而来，被他一把抓在了手中，然后随意的坐在附近的另一张椅子上，将神识沉浸在了简中。
    半晌之后，韩立神色渐变，等他将神识从玉简中抽出来时，脸色完全阴沉了下来。
    “三位道友，让韩某深入如此深地方布下阵盘。是不是只想让在下有去无回啊。”韩立将玉简往桌上一抛，一抬首，冷冷的说道。
    “道友怎会有此言。虽然阵盘布置的位置深了些。但韩道友有辟邪神雷护身，到那里应该完全不成问题的。”合欢老魔不动声色，平静的说道。
    “是吗？合欢兄难道认为韩某的辟邪神雷永远不会消耗吗？或者只要将阵盘布好就不无须考虑回来的事情了。”韩立瞥了老魔一眼，用有些恼怒的语气说道。
    “听道友的意思，拥有的辟邪神雷不足以支持你往返一趟的。可魏某记得，在坠魔谷和那古魔一战的时候，道友驱使出的辟邪神雷数量可是不少的。应该不成问题的。”魏无涯眉头一皱，缓缓的说道。
    “几位道友就是进入过魔气中，恐怕没有深入下面多深吧。”韩立脸露一丝古怪的说道。
    “咦！韩道友此话是……”魏无涯一愣。
    合欢老魔目光闪动几下，却没有说话。而至阳上人则低下首去，似乎在思量着什么。
    “若是深入过下面一定深度的话，应该很清楚的那魔气深渊越往下，魔气中蕴含的魔性也就越大。辟邪神雷消耗的也越快的。这是在下深入两三百丈后才得出的结论。韩某虽然拥有些辟邪神雷，但在数千丈之下的魔气中，绝支持不了多久的。”韩立双手往胸前一放，十指交叉一起后，冷漠的说道。
    “有这种事情？至阳兄，我们三人中你深入魔气最深了。此事是否当真？”魏无涯眉头紧锁，转首问了至阳上人一句。
    “的确有此事不见。在下运用秘功深入魔气深些的时候，的确感到法力流失比刚进入魔气中快了一些。我原本以为韩道友没有发现此事，正想出言提醒一二呢！”至阳上人叹了口气，点头承认道。
    “如此一说，当初我们要是让名修士携带退魔之宝进入魔气中，即使刚开始安然无恙，但一深入其中后，同样还会有被魔化的危险。”合欢老魔也脸色微变了起来
    “不错，所以贫道对先前计划一直兴趣不大。但在韩道友未出现之前又没有其他办法，所以也未阻止的。”至阳上人露出些许苦笑。
    韩立冷眼旁观这三人的对话和表情，心中却有些郁闷。
    他实在看不出这三位是真不知此事，还是故意约好的存心不良。但不管怎么说，这也是对付的失误。他自然不能轻易的答应此事了。
    大厅一时间陷入寂静之中。
    明明知道去送死，还让人去布置阵盘，任谁也肯定不会去做的。
    至于用什么大义去压韩立，这更不是可能的事情。
    在座的都是明白之人。修为到了他们这种地步，别说只是小半天南受魔气影响，就是整个天南都被毁了，在座之人也绝没人会做这种舍己为人的事情。大不了，他们拍拍屁股离开天南也就是了。
    以他们的修为，在那里立足都是轻而易举的事情。
    而整个天南除了韩立外，又无人可以进入魔气而完成任务的。三大修士全陷入了面面相觑之中。
    就在这时，韩立目光闪动一下，声音一缓的突然开口了：
    “我也知道，此事也的确事关重大。几位道友也颇为两难。在下倒有个主意可以一试的。”
    “什么主意，韩道友尽管说就是了。”一听此言，至阳上人急忙说道。
    魏无涯和合欢老魔也精神一振，急忙望了过来。
    “很简单，我自认辟邪神雷坚持到布置下阵盘还是能做到的，就是回来时要麻烦打了。所以几位原先准备的退魔辟邪之宝必须借在下一用才可以的，这样韩某才能多坚持一些时间的，不过，这种做法自然危险还是不小的……”说到这里韩立声音一顿，又似乎有些迟疑起来。
    “没问题！只要能布置好阵盘，退魔之宝借给道友完全可以的。”魏无涯脸色一喜，急忙的开口道。
    “当然此事如此危险。我们三人也不会让韩道友白冒此险的。合欢兄，你说是吗？”至阳上人在这时突然对合欢老魔一笑的说道。
    合欢老魔一听此话愣了下，但犹豫一下后，也就点点头的说道：
    “的确如此。其实就是没有此事，我们三人原先也打算将七灵岛中的一座赠与韩道友的。”
    “赠送给在下一座灵岛？”听到这话，韩立瞳孔一缩后，不禁一惊。
    “不错，其实当初七座岛屿的划分，虽然看起来是被七大宗门划分了。但这些宗门却大都分属我们三大势力的。正好多出一座来不好分配的，原本想留给贵盟但龙晗和凤冰两位道友的，但他夫妇恰好在此时双双闭关，无法来此。此岛只好暂时先挂在一个不出名的小派门下。现在道友既然愿意以身范险。这座灵鳌岛分给韩道友的落云宗，想必也没有谁会说闲话的。”至阳上人和颜悦色的说道。
    “真有这种事情？”韩立有些愕然了。
    毕竟他也听说了，这些灵岛可不光灵脉上佳，同时岛上还各有数座储量不小的灵石矿。这可是珍贵之极啊。
    “七座岛屿既然是大阵的一部分，修复完法阵，这些岛屿岂不要再沉下海面？”韩立想了想，有些不放心的问道。
    “放心。我们采用的修复之法和原来的封印法阵略有些不同的。这些岛屿自然不能浪费的任它们再沉下去的。当然占据了这些岛屿的宗门修士，从此自然也有义务共同看守住此封印法阵了。“魏无涯不慌不忙的解释道。
    “既然三位道友都许诺如此重礼，韩某与情与理不走这一趟也不行了。但此事了结后。在下就不再参加后续的事情了。”韩立沉吟一下后，不客气的说道。
    “哈哈，道友只要肯将阵盘布置好，就算立了大功。其它的事情交给我三人就可了。”魏无涯大笑一声，一口答应的说道。
    合欢老魔和至阳上人虽然先前心思各有些不同，此时也都安心下来了。
    这时，魏无涯又从储物袋中掏出了一件白呼呼的圆形东西，递了过来。
    韩立接过来看了一眼。
    一件精美白玉制成的巴掌大阵盘，上面灵光闪动，铭刻着复杂之极的各种符印，一看就绝非普通之物。
    韩立手中青光闪动一下后，阵盘不见了踪影，被收进了储物袋中。
    “好了。现在万事俱备，只欠东风。不知韩兄打算何时候下去。”魏无涯露出满意之色的问道。
    “修复法阵事情，自然越快越好了。在下休息过一晚，原先损耗的一些法力已经恢复了。若是三位道友退魔之宝就带在身上的话，在下这就下去先将阵盘布置好。迟了一两日，谁知道魔气会有何变化的。”韩立神色一正，凝重的说道。
    听了韩立这话，厅中的三大修士自然没有意见的。而那几件他们好不容易凑齐的退魔宝物，自然也随身携带的。
    当即纷纷取了出来，一一交给了韩立。
    一只蛟首玉如意，一面火红八卦镜、一件金灿灿的战甲和一杆乌黑小旗。
    韩立也没有忌讳三人，当场就将这四件宝物一一试了下功效，果然个个不同寻常。其中三件都是至阳至炎的宝物，的确对魔气大有奇效的。至于那面黑旗则相反，却是魔道一件名气不小的宝物。
    听合欢老魔说，此旗虽然原先驱使的是鬼冥阴风，但同样可吸纳魔气的，故而可用以自保的。
    看着此旗，韩立心中一动，沉吟把玩了几下后，才最后收进了袋中。
    这倒让合欢老魔略有些诧异。
    韩立将宝物收好，就和三人离开至阳上人的洞府，直奔大漩涡所在方向而去。
    数个时辰后，韩立非常顺利的出现在了漩涡底部。这一次，他可是独自一人了。
    看着光幕下方的魔气。韩立二话不说的两手一握拳，霹雳之声一响，身上的顿时弹射而出数道粗大金弧，再次化为电网依附在了光罩表面上了。
    看了看那些金色电弧，韩立嘴角抽动了一下，泛出一丝讥讽之色。
    魏无涯等人就是再老奸巨猾也绝无法想到，他竟然拥有七十二口金雷竹飞剑的。按照他的估算，别说一个来回，就是护跑上两趟的，自保也绰绰有余的。否则他又怎会接下这种冒险的事情。
    先前所以和他们讨价还价一番，一方面自然想到先前至阳上人在百巧院时，就给他提醒过的好处之事。另一方面，则是根本不愿让这三人摸清楚自己的底细，故意他们错估辟邪神雷的数量。
    以后在天南能对他造成威胁的，也只有三大修士和那几位慕兰神师了。韩立不得不防备一手的。
        
