    第十卷魔界之战第两千一百四十七章忘情决
    韩立听了敖啸老祖如此一问，脸色微微一变，双目不觉微眯而起，目光直视对方。《》
    “前辈觉得晚辈可是成功了？”半晌后，韩立最终恢复常色的反问了一句。
    “那洗灵池和净灵莲虽然大名鼎鼎，甚至各界面也有众多强者打过它的注意，老夫却还真没听说过有几人真能得偿所愿的。按理说你即使能够从魔界安然返回，但真能得到此机缘的几率仍不会高的。但是不知怎么，老夫一见眼见到你后，忽然又觉的似乎你的机会似乎并不像我原先想象的那般小。你应该得手了吧。”敖啸老祖犹豫了一下后，才有一丝凝重的说道。
    “既然前辈觉得晚辈应该成功了，那就算晚辈进入过洗灵池了吧。”韩立心念飞转动几遍后，最终一笑的回道。
    若是在以前，他自然不会轻易在一名强大存在面前透漏这等消息的。
    但现在他已经将涅槃圣体修炼了到了第二阶，可以动用那玄灵之剑了，外加还有蟹道人在旁边，即使面对一般大乘存在也有一战之力了，故而也就没有这般多顾忌了。
    而且韩立心中更想知道，这位妖族大乘在知道他的回答后，又会作何表示的？
    “好，很好。你既然已经进入过洗灵池，吞服了净灵莲，日后进阶大乘期自然有几分可能了。但如此的话，老夫先前为银月所谋划的一切都是画蛇添足，大为不该的了。早知如此，我就不应该阻止她来早日见你，并让其修炼那门法决了。”敖啸老祖一听韩立之言，神色变得怪异起来，口中更有一丝懊悔之意的回道。
    “画蛇添足，那门法决？”
    韩立闻言眉头微微一皱，目光在银月淡然娇容上一扫后，心中隐约猜到了一些什么，不禁为之一沉。《》
    “修炼忘情决是自己的选择，又怎可怨怪祖父身上的。而且要不是此法决，我又如何弥补心境上的破绽，进阶合体境界的。而且修炼了此法决后，玲儿才知道世间一切爱恨都不过是多余的东西，只有大道之路才是我等修炼之人所最终要追寻的东西。我以后只要勤加苦修，眼下这点瓶颈总可豁然突破的。”银月平静异常的开口了。
    “忘情决！瓶颈？前辈，倒底是怎么回事，莫非银月修炼的功法出了问题吗？”韩立终于忍耐不住的也问道。
    “你不问，老夫也会给你细说的。不过此地不是久留之处，而老夫这次潜入魔族区域的任务已经完成的差不多了，你和蟹道友就随老夫先一同返回联军大营吧。在路上，老夫再给你详加解释相关事情。”敖啸老祖缓缓的说道。
    “既然是前辈相邀，晚辈自然从命。”韩立强压住心头的疑惑，略一思量后，也就立刻答应了下来。
    银月眸光闪动几下，未再开口什么。
    “很好！来人，奉茶上来，并且立刻程返回‘木棉城’。二位道友，坐下再谈吧。”敖啸老祖满意的点下头后，立刻向厅外一声吩咐的说道。
    “是，主人！”
    厅外立刻传来几声生硬的声音，银色楼船微微一颤后，顿时发出一声嗡鸣的破空飞遁起来。
    韩立和蟹道人见此，也依言的分别坐在了附近的子上。
    几乎同一时间，厅门外轻盈脚步声一起，数名身披银色纱衣的银发侍女，手捧茶盘的走了进来，并纷纷恭谨的将一杯翠绿欲滴的灵茶给几人奉上。(《》)
    韩立心念银月之事，自然没有什么心思品尝这看似不凡的灵茶。
    只是出于礼貌的用嘴唇稍碰了一下茶水，就将茶杯放到了一侧的桌子上，然后静等敖啸老祖再说话。
    倒是蟹道人有些出人预料，用目光稍微打量了手中茶杯后，竟一口气全喝入了腹中，还一歪头颅的木然说道：
    “不错，这茶水中的特殊灵力似乎对我略有一些裨益，敖道友还有吗？”
    “哈哈，蟹兄真是直爽之人。放心，这碧龙茶虽然稀少，但是老夫这里还有数近的，蟹兄喜欢的话，回头老夫就相赠了。”敖啸老祖双目一亮，不加思索的回道。
    看来他对黄金巨蟹，也是大起拉拢之心的。
    “那在下多谢了。”蟹道人只是点下头，就闭口不言了。
    深知对方伪仙傫身份的敖啸老祖，自然不以为意，反而转身冲银月闪过一丝爱怜之色的说道：
    “玲儿你才修炼忘情决不久，心境还不太巩固，还是先回密调息吧。别再了出什么意外了。现在老夫一人陪着二位道友就行了。”
    “既然是祖父之命，玲儿自当遵命。”银月想了一想后，也就立刻答应下来。
    她向韩立和蟹道人微微一礼后，就从容的退出了大厅，神色保持着淡然，仿佛韩立在其眼中始终和一名普通朋友差不多的。
    韩立盯着此转身而走的背影，嘴唇微动了几下后，还是寂然的没有任何话语说出。
    敖啸老祖将二者表情都看在眼中，脸上不禁满是苦笑之色，等银月真的从大厅中消失后，才再说道：
    “韩道友，有关玲珑出身和昔年认识你之前的事情，想必你已经通过其他人了解了一些吧。”
    “我的确听说过了一些，不过她重返灵界后，好像就一直被前辈留在身边了。”韩立回了一句。
    ”的确如此。当日她从刚从人界返回的时候，并未返回族中，而是直接找到了老夫的闭关处，并在闭关的大阵外一跪就是七天七夜之久。老夫还能清楚的记得，当终于忍不住打开禁制放她进来后，刚见其时的枯瘦模样……”敖啸老祖叹了一口气后，就开始用一种异常低沉声音讲述起来。
    韩立静静的听着一切，目中闪动淡淡的光芒。
    时间一点点的过去，敖啸老祖的讲述非常缓慢！
    有时看起来和银月有关的一件异常普通事情，都可以说的异常仔细，但韩立却从中隐隐听出了一些什么来，心中异样情绪不停的此起彼伏，但面上却又看不出分毫来。
    “当我觉得不妙的时候，已经完了。玲儿已经将忘情决修炼到了小成，虽然还远未到断绝一切感情的地步，但我也不敢轻易放其离开我身边。所以纵然潜入魔族这等危险任务，我也必须将这丫头带到身边，才能放心的。却没有想到，韩道友竟然能活着从魔界返回，并能凑巧的让老夫碰到。看来冥冥之中，还真是有一丝天意在其中的。”足足小个时辰后，敖啸老祖才终于讲述完了一切，叹了一口气后，就闭口不言了。
    韩立则面色阴沉，并沉吟了好一会儿后，才慢慢的问道：
    “这么说，玲珑道友之所以变得对我这般冷淡，完全是那忘情决缘故了。而她依靠此法决进入合体期后，前辈才发现玲珑体质其实并不适合此法决，一旦真将忘情决修炼到了极致，反而会法力反噬，修为尽丧的。而这忘情决又是一种一旦停止修炼，则会不进则退的法决。银月即使放弃继续修炼此决，仍会后患无穷，法力从此就会停滞不前的。”
    “不光如此的，因为体质和此功法相克缘故。这忘情决修炼了前面几层后，对玲珑影响也远不像我所想的那般有效。现在一天时间内，玲珑还有三分之一能勉强维持本性，而剩下的时间内则会彻底受忘情决影响，变成了像你刚才所见的那般模样。而随着这门法决修炼的深入，玲珑能保持本性的时间，只会越来越短，并最终彻底消失掉的。”敖啸老祖沉默了一下后，又讲出了一个让韩立一怔的事情。
    “什么，照前辈所说，银月每天还有恢复原先模样的时间。我说刚才和元刹对峙的时候，银月刚出现的时候，表情和后来可是大不一样，判若两人一般的。”韩立为之一喜的说道。
    “韩道友以为一个人的心境情感等东西，每天都会发生剧烈变化，是一件好事吗？换一个意志稍微薄弱的人，平常别说修炼打坐了，恐怕用不了多长时间就会神魂分裂发疯的。我现在每隔几天时间，都必须施展一种镇神术才能强行弥补玲珑神识上的创伤。这也是，我不该放她轻易离开身边的主要原因。“敖啸老祖却摇了摇头的说道。
    “这忘情决既然是前辈给玲珑准备的，难道就没有办法化解吗。而且前辈是大乘存在，神通之大可想而知了，这点事情应该难不倒前辈的。”韩立脸色一变，急忙的问道。
    “玲珑是我嫡系血脉，我若是有办法，自然造就施展出来了。但话又说回来，要不是玲儿觉醒了七星月体的天赋体质，即使修炼了这忘情决，我还真有办法可以化解的。但是现在忘情决和此体质相克相生之下，早已纠缠到了一体，就算老夫有通天手段，也只能束手无策了。”敖啸老祖眼角跳动了两下，踌躇了一下，还是说出了原本应该对一切人都隐瞒下的秘密。
        
