    “哦，此事倒是传的挺快，不过他们恐怕要失望了，那真魂丹早被我换给灵界其他几位大乘了，就算还有剩余的，自然也早已服下，绝不可能带在身上的。”韩立闻言并没有感到意外，反而打了个哈哈的回道。
    “换给他人，早已服下！这些接口哄骗一般人可以，但对那些威镇一界的真正强者来说，恐怕没有多大作用的。”田飞儿斜瞅了韩立一眼后，似笑非笑的说道。
    “信不信随他们了，若真有不知好歹之人，我也不介意多给些颜色看看的  。”韩立微微一笑，并不在意的说道。
    “咯咯，看来道友对此事早有了应对之策，倒是小妹多事了。不过本族金长老听闻真魂丹之事，倒是有意想和韩兄私下先见上一见的。”田飞儿见此，黛眉不经意的皱了一皱后，忽又一笑的说道。
    “金长老，就是号称真龙之族第一人的那位金龙大长老！”韩立终于脸色微微一变了。
    “道友不用多心！道果大会原本就是龙岛给其他强者一个聚集互相交换宝物的良机，金长老虽然也对真魂丹感兴趣，但绝不会借助道果大会的机会，对其他强者做出强买强卖的事情。道友若是真不想唤出手中真魂丹的话，自无须去见金长老的。”田飞儿神色一正的说道。
    “贵族倒是大气的很，可惜这真魂丹对在下度劫非常重要，在下纵然还有剩余，但也没有交换出的意思。”韩立沉吟了一会儿后，才摇摇头的回道。
    “韩兄别急着回复此事。金长老还让小妹给韩兄捎带另外一句话，他用来换取真魂丹的东西，相对飞升之劫来说，价值绝对只在真魂丹之上而不在其下的。你也知道，我一族和你们普通生灵不一样，可对飞升仙界并不怎么很感兴趣的，所以一些对其他强者来说可遇不可求的东西。对本族却毫无用处的。”田飞儿对韩立回答似乎早有预料。不慌不忙的又说道。
    “什么，在度劫上价值之大还在真魂丹上？若真是如此的话，在下倒不是不能考虑一二。这样吧，等到了龙岛后，我再决定是否私下去拜见这位金长老一次。”韩立脸色变化了数次后，终于有了决定的回道。
    “若韩兄真答应此事，相信金长老也绝不会让道友失望的。另外。这真魂丹万一真到了我们龙岛手中，只要稍微放出些口风去，相信其他强者也再不会寻韩道友任何麻烦了。这对韩兄也是极为有利的事情。”田飞儿抚掌一笑起来。
    “嘿嘿，希望如此吧。”韩立嘿嘿一笑后，十分含糊的回了一句。
    “好，时间也不早了。我等也上路吧。龙岛虽然就在摩柯界的附近处。但我们真要过去的话，也要花费不少的时间。”田飞儿非常识趣的没再提真魂丹事情，话题一转的说道。
    韩立对此自然没有反对的意思，当即点头的赞同起来。
    于是下面，田飞儿手臂一动的冲高空一招。
    天空中某块看似普通的白云中，当即数声嘶鸣之声传出，一辆被数匹红色怪兽拉扯的白色飞车从中一飞而出。
    飞车足有十余丈长，不但通体洁白如玉。名印着各种精美的花纹。前面拉车的四头怪兽，更是生有四蹄。头生龙角，身披赤红鳞片，fǎngfo被一层火焰包裹一般的闪闪发光，竟是半马半龙的狰狞模样。
    “这是我们龙岛独有的狞马，虽然谈不上有何争斗能力，但胜在力大无穷，耐力惊人，足可不吃不喝的在虚空中奔驰数月而不见力竭的。”田飞儿见到韩立表情，略加介绍几分。
    “果然有些意思。我以前倒也见识过一些所谓的‘龙马’，但轮神骏程度根本无法和这几头狞马相提并论的。此种灵兽贵岛可对外出售的！”韩立上下打量了数遍四头狞马几眼后，口中啧啧称奇的说道。
    “呵呵，这种低阶灵兽，我们龙岛自然对外有售的。不过因为一些特殊原因，此灵兽只有在龙岛之上产下的后裔才能这般神骏，若是在龙岛之外，其血脉会变得越来越淡，最终和其他地方的龙马并无丝毫差别了。”田飞儿随口的解释两句。
    “这样的话，就有些可惜了。”韩立听了，露出了几分遗憾之色。
    若是此狞马可以自行繁衍的话，只要带回人族几对去，相信必能大有用处的。
    “咯咯，韩兄不用太心急了。我们龙岛的好东西，可不管是这点龙马而已，相信其他的特有之物，也绝对能让道友大开眼界的。”田飞儿轻声一笑，身形一动的向空中飞车一飘而去。
    “哦，若真是如此的话，我此趟纵然没有得到那广灵道果，也不算虚行了。”韩立一边口中回道，一边也化为一道惊虹的冲天而去。
    片刻工夫后，四头龙马一声长长嘶鸣，就足踏虚空的拉着飞车向前狂奔而去。
    身处后面的韩立，感觉整辆飞车平稳无比，竟如站在平地上一般，心中不禁又一丝诧异，低首再打量身下这辆原先看似普通的乘坐之物。
    “韩兄不用多看了！这风灵车也是用我们龙岛特有的一种灵铜打造而成的，不但天生比其他灵金轻上百倍，更可容纳灌注风灵力进入其中，在外面也算是一种罕见的材料了。”田飞儿又笑吟吟的说道。
    “韩某现在是真有几分相信田仙子之言了，真希望可以早一些达到龙岛之上了。”韩立露出几分笑容来。
    “既然韩兄有此要求，那小妹就在施法辅助一下吧。”田飞儿眼珠微微一转后，一抿红唇的说道、
    接着她单手一掐，数道法决一连串的弹出，全都一闪的没入四头狞马身上。
    下一刻，四头半龙半马的灵兽，当即口中发出低吼之声，身躯在体表红光一盛后，纷纷狂涨了小半之多，同时口中生出数只粗大獠牙，双目也一下变成了赤金之色。
    这些灵兽四腿一个模糊后，速度更是一下激增了倍许之上，拽着后面飞车直接化为一道长长红光的向前破空而行。
    ……
    数月后，韩立在田飞儿陪同之下，从一座悬浮在无尽星空中的巨大殿堂中走出，并直接出现在了大门外面的一片广场上。
    抬首望去！
    只见在高空不远处，赫然悬挂着一颗几乎遮蔽半天星空的巨大绿月。
    不……应该说是一座近似半圆形的巨大岛屿，上面隐约还能看见一些黑点状的建筑，并且通体全被一层淡绿色光幕笼罩其中的样子。
    “这就是龙岛，倒是和我想象的差不多。”韩立凝望着空中的绿色月亮，口中自语般的喃喃几声。
    “我们龙岛原先也不是这般模样，只是后来经过许多先祖用偌**力先后改造后，才渐渐形成这般模样的。好了，韩兄既然已经在此处检验过请帖了，在道果大会期间就可自行出入本岛了，只是先前所说的那些禁区，道友还不能随便乱闯的。而小妹还要去履行一些执事职责，下面就不便继续相陪了。”一旁的田飞儿，随口回了两句后，忽神色肃然的说道。
    “这一路多辛苦仙子了，既然已经到了这里，道友尽管忙自己的事情就是了。”韩立点点头的回道。
    “在我离开前，韩兄难道没有其他话冲小妹说吗？”田飞儿听了韩立之言，没有马上离开，反而似笑非笑的再问一句。
    “哦，什么事情。道友有话尽管直言就是了。”韩立心中一动，但面上不动声色的说道。
    “哼，看来我不主动提出来，韩兄就不打算主动相问了。算了，接着吧！这是当日我曾经对你的承诺，至于是否真能借此取得广灵道果，就看道友自己的本事了。”田飞儿白了韩立一眼后，袖子一抖，一块白色玉简一飞而出。
    “呵呵，仙子有心了！韩某多谢了。”韩立双目一亮，不加思索的单手一抓，就将玉简抓到了手中，脸上浮现出笑意的说道。
    “年的人情我已经还清了，小妹就真的告辞了。”田飞儿下面也不再多说什么，略为一礼后，就转身向大殿中重新走去。
    韩立微微一笑，等到田飞儿身影再次没入殿门后，才将玉简一收而起后，也奔广场角落处一个淡白色传送法阵走去。
    法阵附近处丝毫守卫不见，但等韩立一走入其中后，却从旁边地面上升出一个丈许高石碑来，顶端处赫然有一个椭圆形凹槽。
    韩立目光一扫石碑，袖中手指冲其一弹，一点银光激射而出，一闪即逝后，就稳稳没入凹槽中。
    正是当年樊咆子交给他的那枚银色鳞片。
    此物方一嵌入石碑上，立刻散发出一丝莫名的波动，直接和传送法阵联系yiti。
    原本静止的传送法阵，当即微微一颤，开始发出低低的嗡鸣声，同时丝丝白光从中缭绕而出。
    韩立神色微动，一手再冲石碑微微一招，银色鳞片当即飞射而回其袖中。
    这时传送法阵才突然无数符文涌现而出，中心处的韩立，更是一个模糊的在其中消失不见了。(未完待续……)
        
