    “道友早就发现妾身了。”
    巨树后淡淡波动一起，一个悦耳声音传了出来。
    接着人影一晃，一名身穿黄袍的娇艳女子就此从树后走了出来，但一脸戒备之色的望向韩立。
    韩立一看女子几乎和血魄一般无二的容颜，当即微微一笑，但神念一扫过其身躯后，面上又浮现出一丝异样表情。
    “冰魄道友吧，没想到方一进入这里，就能立刻见到仙子。而且道友还已经进阶大境界了。”韩立不慌不忙的说道。
    眼前和血魄一般无二的女子，赫然也散发着大乘期的灵压，不过似乎才进阶没有几年，气息还有些微微不稳的样子。
    “阁下如何认得的妾身，我和道友是第一次见面吧。”黄袍女子一惊，并没有否认自己身份，却异常谨慎的反问道。。
    虽然同为大乘修士，此女却自知自己大乘修为还未稳固，还无法其他同阶存在可比的，而且身处天鼎宫秘地这等地方，心中自然越发的小心了。
    “道友不用担心，我是你血灵化身请来的帮手，也是人族修士。至于如何认得仙子，自然是因此此物的感应了。”韩立淡淡的说完后，单手虚空一抓，手中当即出现一个闪动淡淡血光的晶莹小瓶，并直接冲女子一抛而去。
    “韩道友是人族大乘，还有我那具血灵化身的精血在身。怪不得方一见韩兄，就隐隐感应到道友身上有某种我异常熟悉的东西。”黄袍女子也就是冰魄仙子，一接过小瓶，再略一检查过里面精血后，终于变得惊喜交加起来。
    “道友就这般一直困在此地吗，如此多年没有想过离开之策吗？”韩立却趁此机会再往四周打量了一遍，若有所思的问道。
    “妾身怎可能没有想过脱身之策，但此地却是天鼎宫的中枢所在，是一个被天鼎真人耗费偌大心血布置的**空间。除了道友所用的这个传送法阵外，根本没有第二条道友可以进出此空间的。而当年妾身和几位道友闯进来的时候，其他道友全都陨落而亡，并且外面法阵也意外的一同毁掉了，妾身当时修为也不高，也只能被困此地的束手无策了。好在我倒是在此得到了天鼎真人的一些衣钵功法，再加这些年来一直专心苦修，终于在几年前侥幸进阶到了大乘境界。对了。我那血灵化身现在在何处，自从韩道友传送进来后，我似乎模糊的感应到她也应该在天鼎宫中才是。”冰魄叹息了一声后，才解释的说道。
    “能让道友这般短时间就进阶大乘，可见天鼎真人的衣钵还真有些不同凡响，不愧为当年飞升仙界之人。至于血魄道友。现在应该还在外围区域继续寻找道友的。幸亏道友当年留下了此后手，否则在下纵然有相助之心，恐怕也无能为力的。”韩立笑了一笑的回道。
    “也真难为血魄了，但她能请到韩道友这等族中大能之士相助，也是大出乎我预料的事情了。原本妾身留下她在外面，是想让其去寻找以前相交的几名异族好友来救助一二的。”冰魄嫣然一笑起来。
    “嘿嘿，可能血魄觉得请我出手更有几分把握吧。”韩立摸了摸下巴，嘿嘿一笑。
    “以道友的大乘身份，血魄如此想倒也是正常的事情。妾身当年离开人族的时候。族中似乎还只有敖啸和莫简离两位大乘前辈，韩兄应该也是进阶大乘不久吧。另外族中的一些出名的合体道友，我当年也认识一些。韩兄面孔着实有几分陌生，莫非是族中一直隐匿的苦修之士。”冰魄想到了什么，又露出一丝疑惑的问道。
    “韩某的确是进阶大乘的确没有多少年，至于仙子觉得在下陌生也是不奇怪的事情。因为在下和仙子来自从同一处人界，并且是在仙子失踪后，才飞升到灵界的。说起来，在下和仙子还颇有些渊源的。当年我曾经进入虚天宫。并得仙子遗留虚天鼎和其他的一些好处。”韩立似笑非笑的回道。
    “什么，你得到了我遗留在人界的虚天鼎。在妾身失踪后才飞升的话。韩兄岂不是从化神修炼到大乘境界，只用了数千年时间而已。”冰魄仙子听完韩立的回答，美目一下睁大了几分，彻底惊呆住了、
    这也难怪！
    以韩立逆天的进阶速度，恐怕当年飞升仙界的天鼎真人见了，也会目瞪口呆起来吧。
    “在下也是有些机缘，才能进阶如此快的。倒是幸亏在下当年得到了虚天鼎，要是没有此物，我和血魄进入天鼎宫恐怕还要多费一番手脚的。另外这次进入天鼎宫的大乘，可不止我一人，我二人还是早早离开此地吧。外面那座那座法阵虽然被我动了些手脚，也不能保证不被后来之人发现。冰魄道友要是还有些什么不解之事，尽可等出去和血魄一见后，自然就全一清二楚了。”韩立抬首看了看天空后，神色一正的言道。
    “现在就走……”大出乎韩立的预料，冰魄仙子闻言，却露出一丝迟疑之色来。
    “怎么，道友在此地还有什么未了的事情吗？”韩立是何等之人，心念飞快一转后，就有几分了然起来。
    “韩兄既然也是同族大乘，并且和妾身还有几分渊源，小妹也不再隐瞒什么了。我当初虽然发现天鼎真人的衣钵功法所在，并取出到了不少的宝物，但还有最重要的一处藏宝地一直无法打开，天鼎真人遗留数件重宝还一直留在那里无法取出的。这几件宝物因为和天鼎真人功法相辅相成，对妾身来说是极为重要的。”冰魄仙子犹豫了一下后，还是一咬牙的如实说出来。
    虽然这等事情自然知道的人越少越好，但现在真要离开的话，这些宝物自然更是无望了。
    “藏宝之地在何处？若是不太耽误时间话，我看上一看吧。若是力所能及，自然会帮仙子取出宝物。”韩立不以为意的说道。
    “韩兄放心，那存放宝物之处离此很近。道友若能助小妹破开禁制，小妹愿意只要其中和功法相关之宝，其他大半重宝全都相赠道友。”冰魄仙子闻言，自然大喜。
    韩立微微一笑，却未再接口什么。
    于是在此女带领下，二人当即从山头上激射而下，几个闪动后，就来到边缘处的一截石墙前。
    冰魄玉手一探，轻轻按在了墙面某处。
    顿时光霞一闪，一个光濛濛大洞凭空在石墙上显现而出。
    二人身形一晃后，就无声的进入了其中。
    一盏茶工夫后，韩立二人出现在一座灰白色的大殿中。
    此大殿全都用白色巨石砌成，显得古朴神秘、
    而在大殿的中心处，赫然耸立着另外一座天鼎真人的雕像，只是一直散发着淡淡银光。
    这一座雕像，同样背后背剑，但手中却多出一座金光灿灿的玲珑小塔来。
    “天鼎真人的最后藏宝，全在那小塔中了。可惜妾身神通有限，即使滞留在此地如此长时间，还是无法破开上面禁制。韩兄小心一些，上面禁制还有厉害无比的反弹之力。当初妾身一个不小心受损后，足足休养了十几年之久的。”冰魄用手指一点金色小塔，有几分凝重的说道。
    “哦，让韩某先试上一试。”韩立眉梢一挑，并未表现太多表情的言道。
    一根手指虚空一划，一道青濛濛剑气一闪而现，直奔金色小塔一斩而去。
    “砰”的一声。
    小塔上晶光一阵流转，竟幻化出一层光滑仿若镜面的晶莹光幕。
    剑光一斩到上面，竟一闪的没入其中。
    接着寒光一现，同样一道青濛濛剑光从光幕内激射而出，并直奔韩立气势汹汹的一卷而来。
    韩立目光一闪，手指只再次微微一动，又一道青色剑光弹射而来，就将射来的剑光一击而散。
    但下一刻，他身上霹雳声一响，数道金色电弧一浮而现，随之在霹雳声中滚滚一凝，就化为数条金色电蛇的扑向小塔。
    “滋溜”一声。
    金色电蛇一接触光幕，同样一闪的没入其中，但片刻后里面轰鸣声一响，相同数目的电蛇从中一扑而出。
    “反射禁制，有些意思。不过这种禁制一般来说，都有一种承受上限的。若我用大威能攻击试上一试呢。”韩立终于轻笑起来，一只手掌只是虚空一抓，就将扑来的金蛇全都一击而灭，单手再一个翻转，手中一下浮现出一座迷你的青色小山。
    与此同时，韩立再一声低吼，体表骤然间金光大放，同时一片片金鳞在肌肤上若隐若现而出，两条手臂更是一下粗大了数圈有余。
    五指一用力，再猛然一轮后，青色小山就发出呜呜声的被一掷而出，并一个模糊后，蓦然没入虚空中不见了踪影。
    下一刻，金色小塔前突然波动一起，青色小山就发出爆鸣声的一闪而现，狠狠砸了护住小塔的光幕上，顿时一阵波纹荡漾而开。
        
