    是吗？你们可不要大小瞧了他们。人妖两族虽然在灵界之中毫不起眼，但是他们中的历代大乘存在，却没一个是简单角色。从多年前两族就可对抗我们圣族入侵，还没有身处太大下风上，就可看出一二的。而灵族的那个老怪物，更不是一般的大乘存在，我一直怀疑历代灵王其实都是同一人幻化而成的。甚至可能，它和真仙界还有一些说不不清的关系。否则伪仙僳这种东西，绝不会区区一个小族大乘可以弄到手的。”
    白衣女子恢复平静之色，说道。[]
    “这些事情，我们在决定此计划的时候，自然考虑过来。无论这几族有什么后，但想对抗圣族却是痴心妄想的。要不是怕引起灵界几个超级大族的注意，我早就发动全族之力，将他们几族彻底的碾碎了。哼，就算他们有人真和仙界有些关系，那也不算什么。我们圣族同样在上界也有靠山依仗的。再说按照仙界铁则，除非发生那几种十分忌讳的事情外，哪怕一个界面彻底的灭亡消失，上界那些人也不会插手的。我们又何必杞人忧天什么。”元魇圣祖却不以为意的回道。
    “既然你们这般有把握，就当妾身先前的话从未说过吧。不过再来此地之前，我跑了始印之地一趟，虽然只是远远看了一眼，但那里的封印间隙比我当始祖的时候，又扩大了数倍。从里面冲出来的那些家伙，实力也同样暴增许多。就在我看到的两场大战中，就陨落掉了一名魔尊和十几名炼虚期高阶存在，那些普通的封印守卫，更是伤亡了数千千之多。这还是在数百具傀儡和魔兽，配合一同出手的结果。但更在意的是，我并没有在这两场大战中看到涅盘道友，反倒是六极的一具化身出现在了那里。”宝花口气一转，忽然说出了一些让元魇神色微动的话语来。
    “你不会对六极那具化身出手了吧！”
    “当然没有。虽然我不居始祖之位，但总算还是圣族一员。始印之地是大劫的爆发之地，我怎会不知轻重的胡乱出手。不过若是换了六极本体在那里，那可就不一定了。不过从这方面看，你先前口中所言的情形危急，倒不是危言耸听。”白衣女子深深看了元魇圣祖一眼，才悠悠的的言道。
    “口亨，现在是何等时候，我会在这种事情上糊弄你吗？”黑袍青年一翻白眼，没好气的样子。
    “不过我也有些奇怪，你们就不怕那东西忽然醒来，用本体来冲击封印吗？虽然有封印阻挡，但单凭六极区区一具化身，还不够被它一口吞下的。”宝花冷笑一声的又问一句。
    黑袍青年听了这话，脸色变得有些奇怪起来，好一会儿后，才苦笑一声的回道：
    “你这话问的可有些迟了。那东西本体早在六千年前，就醒过来第二次了，而且显露的实力，远比第一次醒来时更加恐怖。”
    “六千年前！又醒过来了！这可比原先推测可早了许多。”宝花脸色为之一变，美眸中竟然闪过一丝畏惧之意。
    “当时，我和六极接到它醒来的消息后，立刻赶了过去。但等到了的时候，涅盘道友已经激发了三涅变身，和那东西拼了个两败俱伤，并勉强逼退了它。但经此一战，涅盘道友元气大伤，甚至不得不收回所有化身，让本体进入半休眠之中。而我不放心，牺牲了一名分身后入封印之地。发现那东西似乎积累的力量，似乎也消耗的差不多了，同样陷入沉睡中。也就是说，涅盘道友就像你第一次做的那般，给我们圣界又争取了些许缓冲之机。在此期间，始印之地的封印由六极一具化身看守，也就足够了。毕竟那东西本体不出，其他冲击封印都不过是它的子孙辈而已，修为最高的几个比普通魔尊也强不上哪里去的。但封印还是被弄的更松动了，估计它下次醒来的时候，应该比先前要更早上一些。”元魇圣祖叹了一口气，一脸的无奈之色。
    “涅盘圣体的三涅变身，短时间内几乎可比真正的强大真灵了，竟然还被那东西逼的两败俱伤了。它第一次醒来的时候，可远没有这般强大的。”宝花动容起来。
    “这没什么可奇怪的！你真以为那东西的真正实力就只有这些吗？随着封印的松动，这东西的真正实力正在一点点的恢复，下一次再醒来之时，恐怕实力可比上界真仙了。我等绝无法再阻挡其破除封印的。而等它带着众多子孙一起冲出始印之地后，以它们一族恐怖的繁殖速度，圣界哪还有我容身之地。最要命的是，无论灵气魔气，这东西都是可以直接吞噬的，再加上那放开繁殖的可怕数量。不知有多少界面，就这般被它们硬生生毁掉了。否则上古时候，仙界也不会亲自派人下来，在茶界将其堵住‘并封印在了始印之地中。可惜如此长时间过去，这封印终于开始失效了。所以我等必须在封印被打开前，在灵界打下一片地盘，好让圣族有容身之地。为了怕生出乱子，现在除了我们和那些圣祖知道此事外，其他人还都蒙在鼓中，但应该也瞒不过多少年了。”黑袍青年苦涩的讲道。
    “能一直封锁至今，我就已经感到意外了。而且圣界如此之大，一些家伙恐怕也和你也不是一条心吧。”白衣女子毫不感到意外的样子。
    “口亨，的确如此闹得最欢的，就是兽尊殿背后支持的那些家伙了了。”元魇圣祖冷哼一声的言道，似乎对这一切了如指掌的。
    “哦，这倒有些古怪了。虽然涅盘处于修养中，你和六极可不是吃素的。会眼睁睁的看着他们如此不顾大局，难道一些年没见，你们变得如此优柔寡断了。”宝花隐约闪过一丝奇怪的反问道。
    “若是普通的圣祖，我和六极自然可以压下来。但是支持兽尊殿的那些圣祖中，有天泣和鹤颜这两个老家伙。这他们当年和你争过圣祖之位，神通厉害之处你最清楚不过了。我和六极同样不愿硬碰的。”黑袍青年脸上闪过一丝诡异，半晌后，才缓缓的说道。
    “天泣、鹤颜！”一听到这两个名字，宝花神色一下阴沉了。
    见到白衣女子这般表情，元魇圣祖嘿嘿一笑，也不再说什么了。
    同一时间，韩立正身处一个方圆百里大小的空间中，身形动也不动的悬浮在一个直径百丈的池塘上空。
    整个空间中，到处生有数百丈高的参天巨树！
    一个个翠绿欲滴，散发着几乎肉眼可见的各色光丝，地面上到处都是不知名的低矮灌木和各种各样的花草，铺满了大树之间的地面，同样散发着淡淡的五色光晕。
    至于虚空中，一团团拇指大小的五色光球，若隐若现的漫天飘荡着，几乎给人一种身处险境中的感觉！
    而韩立下方的池塘中，静止不动的水面竟然是淡银之色，并且看起来轱稠仿佛水银一般，给人一种十分沉重的感觉。
    韩立望着下方银色水面，面上神色不变，但心中却是暗暗吃惊不已。
    他可以清楚感应到，下方池水根本就是精纯灵力直接浓缩液化而成的，里面隐隐还含有数种根本无法分辨的神奇能量，大概这才是洗灵池得以真正让他们得以脱胎换骨的关键所在了。
    不过洗灵池虽然很容易的找到了，净灵莲又在何处了？
    韩立目光飞快在这不大的池塘上空一扫后，除了银灿灿的水面外，根本没有任何东西悬浮上面。
    “难道在池塘底部了！”韩立喃喃了一句，目光再次往池塘深处望去。
    他刚才神念早已扫过整座池塘，但是一入水面丈许就被水中不知名力量硬生生隔断了。
    韩立只是略一沉吟，瞳孔中就一下闪过刺目蓝芒，同时浑身法力也滚滚的往目中灌注而入。
    但明清灵目在入水十余丈深后，就同样被一片白光彻底遮蔽住了，无法再深入分毫。
    韩立眉头一皱，但倒也不慌，袖跑一抖之下，顿时一团青光飞射而出，一个盘旋下，就稳稳的落在了身前处。
    竟是一头丈许高的傀儡青狼，样子栩栩如生，但明显等阶并不算太高。
    韩立二话不说的一根手指往宇间一点。
    一团白气从中飞出，略一晃动后，竟幻化成了一张淡白色的面孔，有些模糊不清，但隐约是韩立的模样。
    此面孔一闪即逝下，就飞快没入到了傀儡巨狼身躯中，不见了踪影。
    “书。
    韩立好犹豫的用袖跑冲下方池水一甩，口中一声吩咐。
    巨狼口中一声低吼，四肢一动下，顿时化为一道青光的往下方一投而去。
    一丝几乎淡若不见的荡漾后，淡银色水面再次恢复了平静。
    韩立这才轻吐一口气，双手往后一背之后，静静的在半空中等候起来。
    （第两千十七章，有关天泣和鹤颜部分，因为后面构思的改动，也跟着做了一些修改，大家可以重新看一看的！）
    介绍“我本疯狂”的刚开新书《超级强者》，有兴趣书友，可以看上一下哦。
    一次意外，让身为高中生的他变成了上帝制造的最**凹，他的人生将会发生怎样的变化？
    权力？金钱？美人？
    “总有一天，我会让这个世界为我而颤栗！！”
    —裴东漱
        
