    刹那间，银色火鸟双翅一抖，身形一下再次狂涨，竟化为了数百丈之巨，浑身翎羽全都火焰滚滚，几乎将山谷上半天空全都照的银光大亮。
    韩立目睹此景，目中精光一闪，手中掐诀，口吐一个“汲”字 。
    噬灵火鸟立刻头颅一低，张口冲下方一喷。
    一片银焰滚滚而下，将寒潭附近玄冰全都淹没进了其中。
    所有玄冰以惊人速度的飞快溶解，并有点点银光从冰中飞出，飞快融入银焰之中。
    一个呼吸间工夫，所有冰层全都消失的无影无踪，那口寒潭再次裸露而出。 银焰顺势滚滚而下，将寒潭水面也笼罩其下。
    在火焰狂闪中，从寒潭中涌出的奇寒之气，全都化为了缕缕银霞，被银焰轻易吞噬融合，让火焰声势反而越来越盛。
    噬灵真火原本就是一种阴阳合一的变异真焰，再经过韩立前后几次借助其他外物的汲取炼化，本身更是成了天地间的一种诡异存在，可以对一些至寒至阳之物加以炼化融入，让其威力能够更进一步的。
    先前修罗蛛族一干人刚将寒潭封印打开之时时，韩立体内噬灵真焰中就变得狂躁无比，竟对此地寒气极其渴望吞噬的样子。
    这让韩立当时又惊又喜。
    如此多年过去了，他还从未见过噬灵真焰有如此强烈反应过。
    当初他在灵界游历走入几处奇寒之地，面对那几种可以吞噬奇寒之气时，此真焰都绝无这般大反应的。
    而且韩立自认此地让修罗蛛一干束手无策的奇寒，单凭噬灵真焰的诡异能力，就可轻易的解决掉。
    只是噬灵真焰的吞噬其他寒气的能力，他自然不可能主动讲出来。更不愿在他人面前显露的。
    故而他才任由妇人等修罗蛛人。仍用借助法阵之力的方法来打捞那件宝物。
    现在韩立悬浮在上谷上空，静静的看着下方一切，面上隐约有一丝期待之意。
    但随着时间一点点的流逝。从潭中涌出的寒气，却开始渐渐变弱起来，似乎上面寒气都被噬灵真言吞噬的差不多了。
    韩立眉头一皱。用手指冲噬灵火鸟凭空一点。
    此鸟在空中滴溜溜一转，体积竟飞快缩小起来，顷刻间工夫又幻化成了丈许大小，一声清鸣后，就化为一颗火球的激射而下。
    “噗嗤”一声！
    火鸟方一投入下方银焰的瞬间，所有银焰一下飓风卷过般的猛然一凝，竟尽数全没入火鸟身躯之中。
    只见银光一闪，火鸟就一下投入水面之下，消失不见了。
    只能隐约听到寒潭深处有阵阵轰鸣声传出。并有丝丝银光闪动不已。
    韩立双目微闭，手中仍然掐着法诀，口中用极低声音念动着某种不知名咒语。
    这时寒潭中冒出的寒气。以更快速度飞快消失起来。
    一个时辰后。当银色火鸟再一声长鸣的从寒潭深处一冲而出的时候，里面所有寒气都消失殆尽。再无任何任何寒意发出了。
    此潭已经变得和普通水潭并无二致了。
    韩立双目一睁而开，凝望着噬灵火鸟的目光充满了一丝喜意。
    只见眼前火鸟，虽然通体银焰滚滚，但是在汹汹火焰覆盖下的躯体，却呈现一副晶莹之状，隐约是实体般形态了。
    显然火鸟在吸取了寒潭惊人寒气后，终于再次产生了一些异变。
    当然此种变化，还只是刚刚开始而已，
    此潭寒气能让普通大乘存在，都不敢轻易深入其中，可见奇寒程度了。
    噬灵火鸟虽然本身玄妙之极，也不可能如此短时间就将如此程度寒气全都炼化已用，只是先强行吸入体内，好等以后一点点的慢慢炼了。
    韩立轻吸一口气，手中法诀微微一变，就要将噬灵火鸟收起。
    但就在这时，眼前火鸟一张口，竟喷出一团白光，直奔韩立激射而来。
    韩立一怔，下意识的手臂一个模糊，一把将光团抓在了手中。
    低首一看，是一颗鸡蛋大小的晶莹圆球，看起来透明清澈，但奇寒无比。
    要不是其本身护体灵光足够凝厚，外加肉身也强横无比，恐怕手掌方一接触的瞬间，就要被此珠所伤了。
    “有些意思！这是在下面找到的？”韩立有些讶然，扫了噬灵火鸟一眼，诧异的问了一句。
    但是银色火鸟只是静静的悬浮在其身前，丝毫反应都没有的样子。
    “我倒是糊涂了，凭你这点灵性，又怎可能回答什么。”韩立先是一怔，马上哑然一笑起来。
    他再看了一焰手掌的晶球，神念一凝，就往其中一扫而去。
    但是下一刻，韩立就脸色一变，口中轻“咦”了一声。
    神念方一接触晶球表面的瞬间，竟自然而然从旁边一滑而过，仿佛手中原本是空空无物一般。
    韩立满脸讶然之色，想了一想后，一根手指突然往眉宇间一点，顿时“嗤”的一声，一根晶丝从中一射而出，一闪即逝后，就没入晶球中。
    正是其晶化神念！
    “原来如此”
    这一次，韩立脸上换上了一丝恍然，略一犹豫后，忽然将晶球往低空一抛，一根手指再凝重一点。
    一声霹雳。
    一道金弧从指尖处弹射而出，一个闪动后，就结结实实击中了空中之物。
    晶珠当即在空中狂转不已，体表遍布无数电丝，最终发出一声脆响，表面寸寸的碎裂而开。
    一股惊人寒气一卷而散后，一颗散发阵阵波动的淡蓝色东西，一下在韩立面前显露而出。
    在那奇寒晶球里面，竟然另包裹着一颗拇指大小的圆珠。
    从此珠上传出的波动，赫然蕴含着强烈之极的空间之力。
    韩立心念飞快转动一番后，也就隐约明白怎么一回事了。
    在寒潭中藏有的空鱼族圣物，竟是不是单独一件，而是一大一小两个。
    大的一件，自然是被妇人带走的那块淡蓝色石头，小的则是这颗晶珠了。
    表面上看起来，这两件东西散发的空间法则波动，似乎差不多。但是后者既然特意用其他宝物遮掩起来，甚至能够瞒过大乘存在的神念，起码在空鱼族眼中应该比前者要重要的多。
    至于具体缘由，恐怕只有空鱼一族人才知道真正究竟了。
    韩立沉吟了一会儿后，单手一个翻转，拿出了一只玉盒，冲身前晶珠一晃，就将其凭空吸入了里面，将盖子一合，就往上面飞快贴上了数张禁制符箓。
    顿时玉盒中传出的波动，一下彻底隔绝了开来。
    韩立将玉盒一收而起，再掐诀一催噬灵火鸟。
    银色火鸟仰首一声清鸣，体积飞快缩小，并化为一团银焰激射而来，一个闪动后，就投入韩立袖口中不见了。
    韩立再一跺足，体表遁光一起，就化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，朝某个方向激射而走。
    看此方向，正是空鱼一族所在的那处乾火之地。
    同一时间，正在往石城方向赶回的修罗蛛族母，正站在巨鹰背上，有些担心的冲少女说道：
    “现在还将空鱼族留在外面，不会有什么问题吧。毕竟它们的存在，已经被外来人知道了。再加上我们先前取出的空鱼族圣物，恐怕会被他们联想到什么。”
    “母亲大人不是已经派人去监视这一族的动静了吗。空鱼一族，就任他们自生自灭吧。其一族晶核虽然可以提炼空间之力的，只是这一支已经退化的差不多，即使成年体也不过堪堪炼虚境界而已，无法提炼出真正的空间法则。
    先前我们需要它们晶核，只是是寄希望通过吞噬其中力量，来让自己也能具有操控空间之力的可能。但是经过女儿如此多年的尝试，发现这方法基本上没有多大效果。女儿能够参悟出空间法则，实际上用的并不是此方法，而是走的是另外一条打破路路，否则多半现在还无法领悟时空法则的。”血裙少女却淡淡的说道。
    “另外一条路？”修罗蛛族母闻言，有些吃惊了。
    “不错。现在有了空鱼族的生物，这种方法对空鱼族的晶核就不需要太多了， 以我们先前的储存数量，也就足够了。用不着在这上面，和那些外来人再发生什么冲突。回去后，女儿就先闭关炼化那人的元婴，然后将时空法则进行更深一层的参悟。等我出关之后，就可分化出的一丝时空法则种子，交给母亲大人。如此一来，你我母女都有掌控这种顶尖法则之力的可能了。以后诸界，还不任凭我们一族纵横无阻了。”血裙少女嫣然一笑的说道。
    “不错，以女儿你现在的修为，有时空之力辅助就可力敌一般大乘存在了，若是本身再进阶大乘境界的话，恐怕立刻就可跻身真灵一流的顶阶存在了。除了真龙天风一类存在了，的确再难有什么敌手了。”修罗蛛族母闻言，同样露出了欣喜之极的表情。
    少女咯咯一笑，并没有接口什么，但从神色上看，明显默认此妇人的说法。
    ……
    “噗”的一声，地下熔岩湖上空黄光一敛，韩立就凭空的出现在了那里，目光四下一扫后，眉头不由得微微一皱。
        
