    突然一层黑气从灰袍男子身上爆发而出，探出的那条原本看似饱满的手臂一下变得干瘪无比，，但九种不同的法则波动却一下从此手臂上同时爆发而出，并诡异的融合一体。
    “噗嗤”一声。
    干瘪手臂如催朽木般的从金色巨人腰部洞穿而入，并在没入大半时候一下自行爆裂而开。
    顿时一股九色光焰一涌而出，瞬间一卷的将巨人大半身躯全都宝在了其中，将其化为了一个巨大火人。
    金色巨人一声痛苦之极的呻吟，浑身血肉便在九色光焰中一层层飞快消融起来。
    这九色光焰色彩分明，却又浑然一体，其中赫然同时蕴含了那九种不同的法则之力。
    “什么真仙！在我九劫**一击下，根本不堪一击。”轩九灵在一击得手后，顿时一闪的从原地消失，再一晃的重新出现时却已经出现在了明尊旁边，却冷笑的说道。
    他虽然自爆了一条手臂，但能凭此击杀一名真仙存在，自然是得意万分的事情。
    这时，笼罩金色巨人的那一层黑色灯焰才终于一闪的彻底溃散消失。
    至于悬浮在更高处的黑色古灯，却“砰”的一声，化为点点灵光的爆裂开来。
    此物竟是一次性消耗性宝物，在先前动用过后，再无法使用第二次了。
    银罡子和乌灵夫人等人见到此幕，自然是狂喜万分，互望一眼后，都不禁有一种从大劫得过的感觉。
    明尊看着化为火人的金色巨人，阴沉脸孔上也不禁浮现出一丝笑意来。
    这九劫灭灵**最厉害之处，就是这九劫真焰了。
    此真焰蕴含九种火属性真灵的本命之火，外加通过其他方法吸纳融合的九种不同法则之力，一滴就足以煮海融山。
    别说是一名真仙，就算仙界中的那些顶阶存在沾染上的话，相信也无法全身而退的。
    看来原先准备的另外一种后手倒是不必再施展了。
    明尊这般思量着。
    这时远处巨大火人口中再无任何声音发出。已身血肉已经尽数融化消失。只剩下一副金灿灿的巨大骨架一动不动的站在那里。
    这副情形，让众人更是为之心中一松。
    “不对，这名真仙没有陨落掉，这万灵血玺的威能还丝毫不减的。”那名盘坐的宫装女子，却突然满头大汗的大叫一声。
    这一句，让银罡子明尊等人都是一惊，不约而同的抬首向高空望去。
    只见高空中被冰封的血玺。表面蓝冰在内外两种光焰作用下仍在飞快融化中，赫然只剩下薄薄一层寄附上面了。
    “不好，那厮果然没死掉。快快再攻击一次！”明尊脸色一下变得难看之极，口中一声低喝后，忽然两手一掐诀，再一张口。一口数寸长的蓝濛濛飞刀一喷而出，一个晃动后，就化为十几丈长惊虹的直奔那具金色骨架狠狠一斩过去。
    旁边的轩九灵在脸上一丝难以置信之色闪过后，同样毫不迟疑的袖子一抖，顿时上百道银芒激射而出，一个闪动后，就直接洞穿虚空的到了金色骨架附近处，化为近百口银色飞剑。再同时一扎而下。
    “噗”的一声。
    金色骨架身上骤然浮现出一件水晶般的精美战甲。同时嗡嗡声一响后，表面赫然浮现出无数紫金色符文。上百口银色飞剑和蓝色金虹一斩在上面，顿时“砰砰”的直接被一弹而开，竟根本无法伤损道这些符文分毫。
    那四头近前的黑猊兽见此情形，自然也大感不妙，也顾不得什么只出手一次的约定，当即再次张口喷出一颗黑色火球，同时身躯一动，就向后倒射后退而去。
    黑色火球击在紫金符文上，虽然化为黑色火焰的爆裂开来，却同样被挡在了外面。
    金色骨架口含总却传出了一阵嘎嘎的怪笑声，硕大头颅突然一张口，喷出一个巴掌大的墨绿小瓶来，冲其虚空一点，顿时一个模糊的无声消失了。
    下一刻，金色骨架头顶处波动一起，一个亩许大的巨大瓶影凭空浮现而出。
    此瓶影只是一个倒转，瓶口中一声轰鸣，一股绿色液体潮水般一涌而出，并迎风一散的化为漫天灵雨一落而下。
    这灵雨呈淡绿之色，看似密密麻麻，急促异常，但只是笼罩住以金色骨架为中心的一小片区域。
    而金色骨架根本不再理会外面那银色飞剑和蓝色飞刀的疯狂攻击，只是口中发出一声低吼，两手猛然一张而开，一副尽量将身躯展现而开的模样……
    不可思议的一幕出现了。
    被那绿色灵雨一灌浇在身躯上后，金色骨架上顿时泛起一层淡绿灵光，随之一根根血丝凭空在骨骼上浮现而出，只是略一交织闪烁，一块块血肉就重新凝聚而出。
    不过几个呼吸间工夫，金色巨人原本消失的血肉肌肤就重新恢复如初，原本闭上的双目猛然一睁而开。
    金色刺芒和蓝色火焰重新从巨人目中一涌而出，同时一丝狞笑在其脸上一闪而现，一只大手猛然虚空一抓。
    绿光一闪，那个墨绿小瓶当即被其一把从虚空中一捞而出。
    一声闷响！
    空中巨大瓶影消失不见，灵雨也一敛的消散而空。
    “很好，没想到来连禁元灯和九劫灭灵**都出现了。看来本仙先前还真有几分小看你们了。不过也因此，你们也彻底惹怒我了。下面我绝不会再给你们任何一丝机会了。今天凡是出现在这里的人，全都要死，不会有一人能逃掉的。”金色巨人口中发出轰隆隆的吼声，另一手一掐诀，再一张口，蓦然喷出密密麻麻的紫金符文来，风一散的消失在了附近虚空中。
    下一刻，天空中金光大放，一颗颗头颅大小金色光球凭空涌现而出，并且在金色巨人咒语声中转动而起，疯狂巨大起来。
    同一时间，下方地面上原本静止下来的一座座金色火山。也在一阵地动山摇晃动中重新喷出一股股金色纫。交织融合之下，几乎布满了整片大地。
    天地间金光当即气势汹汹的向众人一卷而来。
    “灵域，他发动灵域攻击了。快走！”明尊一看见如此诡异情形，大叫一声，单足猛然一踩虚空，体表一下窜出数尺高的耀眼蓝芒，化为一道蓝虹的向远处激射而走。
    四头黑猊兽则更早一步的化为四颗黑色光球的激射而走了。
    轩九灵一咬牙后。身躯只是一扭，就化为淡淡虚影的在原地消失了。
    银罡子和乌灵夫人见此情形心中大寒，自然不敢迟疑的同样逃命而走。
    只见将银色大手和巨大狼牙棒凭空不见后，一个所化银色巨人猛然身躯一沉，流星般的直接砸落地面之上，再一个闪动后。就施展秘术的直接钻地而走了。
    另一个则所化的猪首猿身怪物，则背部黑光一闪，一下啊生出两对蝠翼般灰色肉抽，狠狠一扇后，就刮起一股白色怪风滚滚而走了。
    只有那名盘坐的宫状女子，大惊的也想施法而逃的时候，却有些来不及了。
    只见高空中血色玺印一声轰鸣，就将体表那层薄薄蓝冰尽数震碎而开。再无任何抵挡的闪电般一落而下。
    宫装女子只觉四种虚空再次一紧。自己身躯就重若泰山的无法动弹分毫了，当即心中大急的忙一催法决。体内的所有法宝全都一冲飞出，化为一层层宝光的将自身全护在了其下。
    但只见空中血光一现，所有宝光佛纸糊般的全都尽数溃散而灭。
    此女两眼一黑，浑身一热，就彻人事不知了。
    这位大乘强者在万灵血玺恐怖威能下，不但自身瞬间飞灰湮灭，连所有宝物也全都尽数毁掉。
    “想走？”
    金色巨人冷哼一声，面上紫金之光一闪，手臂一动，一根手指冲远处虚空一点。
    “轰”的一声，后面金光骤然间一卷，竟掀起万丈高的滔天金浪，只是再一个拍落后，就一下将正在逃走的明尊、轩九灵和乌灵夫人全卷入到了金色世界之中。
    同一时间，金色世界靠近边缘处的某个虚空波动一起，轩九灵身形当即一个跌跄的现形而出，脸上满是惊怒交加的表情。
    “杀”
    金色巨人不等三人四兽再有何施展秘术机会，就满面煞气的先大喝一声。
    当即三人四兽四周骤然间金光一声，七只遍布紫金斑纹的擎天巨手就凭空在身下凝聚而出，只是一动，就一把将七者全都死死抓在了手心中。
    他们只觉身躯一紧，一股法则之力一下降临身上，不但四肢无法动弹一下，同时体法力也一下转动不灵起来。
    三人四兽自然吓的魂飞魄散。
    就在这时，他们上方蓦然滚滚血雾一现，七颗一般无二巨大血玺凭空浮现而出，并一落下。
    三人四兽在万道血光中只是微微一闪，就同样化为了飞灰。
    同一时间，地下数千丈深处的银色巨人，也脸色发青的被八座金色地下火山团团围在中心处，被硬生生困住而无二动弹分毫。
    只见这些火山轰隆隆声一响，八股金色纫滚滚一喷下，一股令人难以置信的炙热就将银色巨人彻底淹没进了其中。
    仅仅一声惨叫后，金色纫中就再无任何声响发出了。
    金色巨人眼见面前一干大乘强者全都尽数被灭，脸上才露出一丝满意的表情，但下一刻，脸色一沉，猛然转首冲某个方向低喝一声：
    “是谁藏在那里，给我滚出俩。”
    话音刚落，千余丈外的某个看似空空如也的虚空处，蓦然另一只金色大手凝聚而出，五指只是猛然向前方一捞而下，就一下从虚空中硬生生撕扯出一名尺许高的金色小人来。
    这小人寸发不生，口鼻全无，只有双目晶莹闪动，虽然身处金色大手中，却面上丝毫慌乱神色没有，只是毫无表情的冷冷看向金色巨人。
    “噬金仙”
    金色巨人一看清楚小人的模样，脸上狞色一下消失不见，反而一失声出口。(未完待续。手机用户请到阅读。)
        
