    第十一卷  真仙降世  第两千一百七十三章  第三座极山
    韩立心中欣喜思量着，另一只手掌五指轻轻一握。
    一声尖鸣后，无数金丝凭空浮现，围绕拳头一阵盘旋后，又一闪的诡异不见。
    与此同时，韩立体内雷鸣爆竹声般的连绵响起，一股比先前还要强大许多的巨力从经脉各处狂涌而出。
    韩立双目蓝光微微一闪后，体内声音嘎然一停，拳头一晃下，就向远处石门虚空一击而去。
    空气中骤然一声爆鸣爆发而出，石门表面五色光霞一闪下，竟“轰”的一声的爆裂而开。
    韩立满意的点点头，袖子冲远处碎石一抖下，一片青霞飞卷而出。
    灵光一闪而过后，碎石竟重新凝聚一起，弥合如初的再次幻化成了石门。
    接下来的时间，韩立盘坐而下，仔细检查一遍身躯各处，并感应着各部位不同的玄妙变化处，脸上有淡淡笑容浮现。
    三日三夜过去后。
    韩立就将百脉炼宝决的各种玄妙彻底掌握了，将心神从此上面一收后，当即略一思量，手腕一抖，又从储物镯中拿出两块大小不一的翠绿晶石。
    一个直径尺许，一个则只有拳头大小，都散发着绿濛濛霞光。
    正是那蕴含阴阳大五行真光的晶核。
    一块是从地下矿山中得到，一块是直接炼化当初那头磁光兽妖核所得。
    这二物再搭配一些其他早已准备好的珍稀材料，应该可以勉强让其炼制出第三座极山来了。
    韩立看着手中的晶核，神识海中却在默默思量元合五极山中相关部分的炼制之法。
    足足一个时辰后，韩立目光一凝后，忽然将手中两块翠绿晶石往空中一抛，手腕上一声清鸣响起，储物镯一颤下，竟自行的脱落飞起。
    一根手指不慌不忙的冲其一点。
    储物镯滴溜溜一转下，  顿时大片光霞从中飞卷而出，并从地面上一闪而过。
    下一刻，一只只玉匣，瓶罐之类的东西就疯狂在地上闪现而出，并排列整齐，堆满了韩立身旁处。
    而当所有东西出现完后，储物镯中又一闷响，一团银光闪激射而出后，竟现出一只银白色鼎炉来。
    此鼎开始不过寸许来高，但迎风一涨下，就化为了丈许高的巨物，并往下狠狠一落。
    一声巨响，整间密室都微微一晃后，一只银白色巨鼎就稳稳的摆放在地面上，三只鼎足深入坚若精钢的地面足有半尺来深。
    韩立冲空中两块翠绿晶石一招手，二物立刻化为两团绿光的投入巨鼎中。
    “噗嗤“一声！
    韩立又一张口后，喷出一团银色火球，一个盘旋后，就化为一只尺许大的银色火鸟，双翅一展后，冲向了巨鼎底部。
    银色灵焰瞬间在巨鼎外汹汹燃烧，附近温度一下剧烈狂升，让附近虚空都一阵模糊不清，仿佛能直接融化洞穿一般。
    韩立则十指车轮般的冲盒子瓶子等器物一连串点出。
    顿时这些东西盖子一开下，纷纷一模糊的出现在巨鼎上空，然后飞快倒转的将里面材料一倒而入。
    另一边在韩立法力狂催之下，下方围绕巨鼎盘旋飞舞的银色火鸟，体形一下狂涨了倍许，让火焰几乎将银鼎下半部全都淹没进了其中。
    银色巨鼎表面五色霞光闪动，竟浮现出豆粒大小的艳丽符文，在四周盘旋飞舞而起。
    让巨鼎一时间显得神秘万分！
    这时，韩立在巨鼎前徐闭上了双目，但手中法决却丝毫未停，反而掐的越发飞快起来。
    巨鼎中的两块翠绿晶石和众多珍稀材料，在不可思议个滚滚高温中，开始闪烁各种诡异的光芒，一些材料表面甚至开始慢慢的融化……
    不知是因为材料稍嫌不足，还是这阴阳大五行极山原本就比前两座极山更难炼制，这一炼制竟然花费了月许时间，才最终在密室中一声霹雳般巨响声中，将其炼制成功。
    只见这时的密室中，银色巨鼎已经化为了无数碎片的洒落一地，离地丈高的虚空中，一座尺许高的艳丽山峰，静静的悬浮在那里。
    此山峰不但通体晶莹，表面更是散发着丝丝的五色刺芒，让人一看之下，竟有一种眼珠一热的诡异感觉，让人无法直视太久。
    韩立望着这座山峰，脸上却露出了满意的表情。
    这座看似小巧的山峰中蕴含着何种可怕的威能，再没有人比他更清楚了，总算没有浪费他的一番心血。
    不过经过如此长时间的不间断炼制，也让他心神消耗巨大，必须重新调息一番才可的。
    韩立心中这般想着，抬手冲空中山峰一招。
    顿时艳丽山峰一闪下，就化为寸许高的一件迷你法器落到了其手中，再一翻转下，就诡异的没入手心中不见了踪影。
    韩立将新炼制的极山一收好后，就有些倦意的闭目调息起来。
    足足两日两夜后，他再次双目一睁之后，身上的疲倦之意消失的无影无踪，重新变得神采奕奕起来。
    韩立略一低首沉吟了一会儿后，单手一掐诀，背后金光一晃，三头六臂的梵圣法相竟再次显现而出，袖子再一抖，顿时七十二口青色小剑鱼游而出，围绕身躯上下盘旋飞舞起来。
    接着他单手一翻转，手中竟然出了一块青濛濛的玉简，用手指一点之下，顿时无数白濛濛符文从中一飞而出，滴溜溜一转的凝聚一篇经文，静静的悬浮在身前一动不动起来。
    仔细一望之下，经文赫然是他以前修炼的那篇青元剑诀。
    韩立面对这一篇早就滚瓜烂熟的法决，神色却肃然异常，双目眨都不眨的看了片刻后，视线竟变得清水般的凝滞起来。
    他竟然进入到静心水止的状态中，再次参悟起这篇早年主修的功法来。
    在参悟过程中，七十二口青色小剑有的聚拢一起，有的却分散而开，更有的一会儿凝聚成座座小型剑阵，一会儿又尖鸣声大起下，独自腾空飞舞，发出森然的寒光来。
    这七十二口青色小剑，竟仿佛一瞬间都具有了各自的生命一般，看起来实在有些不可思议。
    这一次参悟，足足持续了五年之久。
    当密室中一声轻叹后，七十二口小剑一阵长鸣的纷纷没入韩立身躯后，其目光微微一闪的重新恢复了往日的灵活，但二话不说的将青色玉简一收，另换出了一块淡金色的玉牌，同样一根手指微微一点火，无数金色符文狂涌而出，也凝聚出了另外一篇经文。
    从经文字字行间中透露出的玄奥程度看，赫然正是梵圣真魔功的本文。
    韩立目光炯炯的凝视着经文，身躯未动，但背后梵圣法相却蓦然六目睁开，六只手掌同时一晃下，竟各自掐出不同法决。
    几乎同一时间，他盘坐地上的本体金光闪动，一枚枚金色符文从体表狂涌而出后，化为了一枚枚赤金鳞片覆盖各处，头顶天灵处青芒闪动下，隐约一枚独角若隐若现！
    这一篇修炼至今的主修功法的重新参悟，韩立花费的时间远远超过上一次。
    春去夏来，秋过冬至，十一年时间就在不知不觉中过去了。
    当密室传出一声欣喜的长啸后，韩立背后狰狞法相一散之后，身躯上金色鳞片和独角同时消隐而去，一下恢复了常人形态。
    韩立双目睁开后，脸上满是掩不住的微笑之色。
    这总共六年的全新参悟生涯，不但将其原先功法上一些还未参悟透彻的地方，彻底弄个明白，更将这两部主修功法中参悟出数种新的神通，相信一旦与人动手下，足可以让对方大吃一惊的。
    而他之所以会如此做，自然是鉴于先前从莫简离和敖啸老祖那里得到的一些突破大乘瓶颈经验，才会绝定如此做的。
    现在他不但将百脉炼宝决修炼完毕，更拥有三座极山可以抵挡天劫，再加上新领悟出的几种神通和当初服用下的净灵莲如今也终于将药力炼化的差不多了，如今对那突破达成瓶颈心中估计足有了六七成之多。
    如此大的把握，足以其他任何听闻此事的合体期存在张口结舌外加嫉恨交加到极点。
    要知道一般的合体后期老怪物，即使耗费了毕生积蓄和花费数万年时间来准备，在突破大乘期时能有一成把握的都是少之又少，甚至一些神通资质稍差点的更连抵挡突破时的天劫都为无法做到，直接在天劫威力下陨落而亡。
    否则这数万年来，灵界各族往往都能听闻陨落在天劫下的存在，但是能度劫成功进阶大乘期的，还是寥寥无几的。
    如今的韩立，自问无论在身心还是丹药宝物准备上，  都远非普通存在可比的，自然也不会再拖延下去，当即决定立刻开始准备尝试突破大乘期瓶颈。
    突破大乘期瓶颈的举动，自然远非以前突破炼虚合体各阶瓶颈可比的，突破时引来的爆裂天地元气足以毁天灭地，自然不能在密室中直接引发大乘之劫。
    韩立面上绝然之色一闪而过后，当即站起身来，大步向石门走去。
    ……
        
