    至于黑色储物镯用神念往里面扫了一下后，同样一闪的被收起来。
    “为了以防万一，你去看看逃走的那人是否还滞留在附近。若是遇见了，就直接杀掉吧。”韩立略想了一想后，又向小人吩咐一声。
    紫金小人闻言，木然的点下头，肩头微微一晃，就化为一道金虹的破空而走了。
    看方向，正是先前三全道人逃走方向。
    安排好了这一切，韩立又放出火球，将不灭天尊残尸所化血肉小山化了飞灰后，才朝山谷方向看了过去。
    只见这时，整座山谷仍被一座座法阵笼罩其内，一股股强大煞气在上空盘旋飞舞，仍不容小瞧分毫的。刚才和黄元子三人的大战，虽然时第十一卷真仙降世第两千三百二十章讨人间不长，但是妍丽等人自然不可能一点都未察觉到的。
    韩立想到这里，一手中往附近虚空一划，当即青光一闪，无数符文从中狂涌而出，滴溜溜一转后，就凝聚成一面青蒙蒙的光镜。
    开始时，镜子表面丝毫影像没有。
    但在韩立一根手指一弹，一道金色符箓一闪即逝的射入其中后，顿时里面嗡鸣声一响，镜面上一下映出一名身材娇小的貌美女子。
    正是妍丽。
    但此女此刻一脸呆滞表情，似乎还无法相信谷外大战的结果。
    三名和青元子同一层次的恐怖大敌，竟然被韩立一人就斩杀的斩杀，惊退的惊退掉骨外再无任何威胁存在了。
    “妍道友，元瑶和令师可还好吗？”韩立对这镜子从容的问了一句。
    “家师和元瑶妹妹都还好，还在抵挡最后几轮的天劫中。韩兄，你已经进阶大乘老祖了妍丽喃喃的回答了两句后，总算恢复了几分理智但仍然惊疑不定的问道。
    “我若没有进阶大乘，又如何能斩杀和赶跑刚才的大敌。既然青元子道友还未渡劫完，第十一卷真仙降世第两千三百二十章讨人我就在此地等候一下吧。等其和元瑶渡劫完毕后，再亲自见上一见吧。”韩立淡淡的说完后，不等镜子中的妍丽有何反应，就先袖子一抖。
    一股诡异波动一扫而过，青色镜子一闪的爆裂而开重新化为点点符文的消失在了虚空中。
    随后韩立身形一动，在附近找了一座小山头落了下来，并随意找了一块干净些的石头盘膝而坐。
    他很清楚，虽然自己当年和青元子有过一番交往，并且还有元瑶这一番渊源，但两者间交情也绝对到不了能生死相托的地步。
    故而丝毫没有提及让妍丽将禁制现在就打开的言语，而直接在谷外静等天劫结束了。
    他方一坐好，单手一扬一道青光飞射而出，一闪即逝的没入虚空中不见了，却是一道传音符。
    韩立打算用此符通知更远处的墨灵圣舟上众人，可以过来和其汇合了。
    如此一会儿工夫后，天边轰鸣声一响，黑色巨舟仿佛小山般的浮现而出了。
    法阵之中妍丽盘坐在那件盘形法器之上，望着身前一面铜镜上的景象，面上仍满是不能置信的呆滞表情。
    三日后，当山谷中一声惊天动地的巨响后，黑色劫云滚滚散去，传出青元子清朗的长啸。
    啸声中，充满了无比的欢喜之意。
    “恭喜道友终于渡过大劫了。”原本在巨石上打坐的韩立，一下睁开双眼，并微微一笑的恭贺说道。
    声音虽然不大但回荡整个天空凝而不散，丝毫没有被那长啸之声压在其下。
    “还没有多谢韩道友的相助大恩，否则我怎能这般不受丝毫打扰的渡过此劫。对了，老夫还未恭喜道友也进阶大乘期的。”青元子长啸声嘎然一止，但马上大笑的言道。
    显然青元子即使在度劫时无法分身的，但对谷外发生的一切还是能了如指掌的，否则不会说出这般感激的言语来。
    “道友过谦了。即使在下不出手，想来也准备了其他后手，这些宵小之辈又如何真能干扰请青道友的度劫大计。不过道友现在刚刚渡过大劫，但是恢复下元气要紧，我在外面护法两天再说。以防还有人对道友不利。”韩立不加思索的回道。
    “既然道友有如此美意，那老夫就不客气了。两日后，老夫再亲自拜谢道友大恩了。”青元子略一沉吟后，也就一口的答应下来了，接着山谷附近禁制波动已久，但再无任何声音传出了。
    刚刚抵挡完天劫的他，现在的确最需要服食丹药，先回复部分元气的。
    韩立凝望了山谷方向一会儿后，蓦然转首朝极远处另一座高大山峰看了一眼，极有深意的笑了一下，就回首缓缓闭上了双目。
    几乎同一时间，韩立刚才所望山峰上的一颗巨树下，淡淡虚影一一个名头戴高冠，身穿金袍的中年男子蓦然出现在了那里了一这男子面容儒雅，晗下留有半尺上的乌黑长髯，竟是当初韩立曾经见过一面的冥河之地另一位大乘”金焰候”。
    此人原本应该已经离开了冥河之地，但此时出现在了青元子渡劫的地方，并且一直隐匿行迹，明显是一副怀有其他心思的意思。
    不过此刻的金焰候，望着远远的韩立身影，脸色阴晴不定，好一会儿后，才长叹了一口气，身形一晃的就此消失了。
    在见识到韩立和噬金虫王斩杀同阶的惊人神通后，这位金焰候就算再有所依仗，也彻底绝了原本的小心思。
    更何况韩立刚才那一眼看似普通，却让其心中一阵莫名乱跳，隐约已经发现了他的存在，自然更不敢再在原地躲藏下去了。
    片刻工夫后，这位金焰候就出现在了万里外的高空中，并化为一团金光的往自己洞府飞射而回了。
    “真想不到，数百年前才不过合体境界的小家伙，不但进阶成了和本王一样境界，还能这般轻易的斩杀同阶了。那紫金小人也厉害非常，不知何等恐怖的存在，……”金焰候在一边催动遁光而行，一边脸色阴沉的默默思量着。
    两日后，一座古朴典雅的大厅中，青元子满面笑容的端坐在主位上，并冲对面坐着的韩立，频频敬酒不已。
    他虽然脸色略有些苍白，气息略有些不稳，但是精神却异常的好。
    元瑶和妍丽二女，站在青元子背后处，用好奇的目光不时打量着韩立后面站着的血痕、朱果儿等人。
    在先前抵挡天劫的过程中，元瑶虽然按照青元子要求直接出手相助了，但自身并未遭受任何反噬，走出山谷的识货，浑身上下都毫发未伤、。
    不过在刚知道韩立进阶大乘事情时，元瑶此女如同和妍丽一般的骇然，小嘴张口半天都无法合拢的上。
    韩立目光在元瑶脸庞上一扫而过的时候，自然下意识的回想起了对方震惊时的可爱模样，不禁微微一笑。
    “说实话，我虽然知道道友资质不凡，但也万万没有想到才这些年没见，就已经进阶到如此境界，并且还可以斩杀和老夫差不多境界的强敌了。看来，当初老夫对你的评价还是太低了一些。”青元子冲韩立这般说道。
    “青道友多想了。我的资质的确一般，要不是曾冒险进入魔界一趟，得到一场天大福缘，又怎可能这般顺利进入大乘境界的。倒是青道友渡过此劫后，以后修为定可更进一步，说不定大有机会飞升仙界的。“韩立似笑非笑的说道。“不是非常之人，又怎可能得到非常机缘的。起码一般合体修士，绝不敢进入魔界冒险的。这说明韩道友无论心性果断异常，远不是寻常人可比的。至于老夫渡过了此劫，能侥幸再多活上一些年头，飞升仙界却是想也不敢想的。韩道友如此年轻，就拥有现在的境界和神通，倒是大有可能的事情。”青元子连连摆手不已。
    “呵呵，飞升仙界此等事情，对我来说也是极其遥远事情，不经过数万年的长久苦修沉淀，是万分之一可能都没有的。”韩立谦虚的回道。
    “哈哈，数万年对我等来说是转眼就过的事情，根本不算什么。不过韩道友要真想有意飞升仙界的话，一些必要准备还要趁早提前做好的。”青元子肃然的说道。
    “哦，青道友莫非知道些什么……”韩立神色微微一动。
    “老夫毕竟比你年长一些，多知道一些事情也是正常。另外道友若真想挨到飞升仙界的一天，自己本身大天劫也要早早加以准备应对之策了，以防到时出现个万一。韩道友若是不嫌弃的话，老夫愿意将一些心得也讲出来，和道友共同探讨一二。”青元子不加思索的说道。
    “好，那在下就恭敬不如从命了。”韩立自然不会拒绝这等好事，当即满口的答应下来。
    就这般，下面的时间，韩立和青元子你一句我一句的说起飞升仙界和渡劫的事情来。
    二人这一交谈，足足近半日之久，才意犹未尽的结束了相关话题。
    这时，韩立才将目光往元瑶身上扫了一眼后，忽然平静的向青元子说道：“青道友，我这一次来原本只是想顺便看看道友和元瑶妍丽二位姑娘近况如何的，原本并没有其他的意思。但现在道友既然已经渡过天劫，二位仙子也已经恢复了原本的人族之身，我想将她们就此的带回族中去。不知青道友可肯通融一二？”！！！
        
