    金色小人目中寒光一闪，两道寒蒙蒙晶光就从中一卷而出，一闪之下，就将抓住其的数根金色手指一斩而断，接着纵身一跃，化为一道惊虹的向远处破空而走。
    “妙！没想到区区下界竟然也有修炼到如此程度的噬金仙，若是收服带回仙界的话，岂不是我以后一大臂助了。”
    马良所化巨人露出惊喜之色，单手冲远处惊虹虚空一点，顿时其四面八方处点点金光一凝，又幻化出数只金色大手往惊虹处一抓而下，同时一股法则之力一罩而来。
    惊虹中一声细细尖鸣发出，一个盘旋后，骤然“嗤嗤”声大起，无数道无形剑气从中爆发而出，成千上万的向四面八方狂斩而去。
    一阵爆裂声后，金色大手纷纷在剑气中被斩的粉碎，但是更多大手又在附近出接连浮现而出。
    与此同时，惊虹中小人身躯一沉，被法则把破洞一下卷入其中，遁速一下变得缓慢无比。
    地面上，那些金色火山一阵轰隆隆巨响，竟在金光闪动中化为了数十名高大无比的金色甲士。
    破空声一响，这些甲士就面无表情的冲惊虹一冲而去。
    在此种情形下，噬金虫王还能逃掉的可能，几乎近似没有了。
    远处马良所化巨人见此，脸上不禁露出一丝笑容来，但其身上气息明显衰弱了不小，显然先前所收重创和连番动用大神通，让其体内仙灵力也着实消耗布不小，无法再和开始时相比了。
    ……
    “差不多了吧。”
    不知多少万里的外的祭坛下方处，韩立看着身前悬浮的一面青色古镜，突然神色有些奇怪的自语了一句。
    古镜上显示的画面，赫然是噬金虫化身为一头数十丈长的巨大金虫，正目喷一道道晶光和那些金色甲士缠斗的画面。
    此虫王之所以会出现在那里，自然是韩立暗中吩咐的缘故。
    只有如此，他才能准确掌握那边情形，以免有什么预料不到的意外发生。
    ……
    “该出手了！没想到。还是要动用这最后一手了。经此一役，风元大陆算是元气大伤了，但为了整个灵界，又不得不如此了。”
    天上天一座有些昏暗的空荡荡大殿中，一名端坐一座巨型法阵中的人影，也叹息一声的自语说道，随之手腕一抖。早已扣着的一个巴掌的银色法盘当即光芒大放，无数银色符文从中一飘而出，往下方法阵中狂涌而入。
    在刺目银光中，人影面容被照映的一清二楚，赫然是另外一名明尊。
    ……
    云淡月梳两名大乘强者，原本在负责的阵眼处闭目盘坐着。忽然只觉附近天地元气一动，八只圆柱和巨大祭坛同时散发出一股恐怖的法则波动。
    二人一惊下，不觉同时睁开了双目。
    附近那上千名商盟卫士自然也察觉了不妥，也为之一阵骚动，大都露出了惶恐的神色。
    “此地元气怎会变得这般狂暴！”云淡一下站起身来，惊疑不定的说道。
    “难道是这两仪灭尘阵出了什么问题?”月梳露出几分迟疑之色。
    “情形不对，这股法则之力怎会凝聚我等上空，好像是专门针对我等的。我快走！”云淡见识似乎更高一筹。目光往空中飞快扫了几眼后。脸色骤然大变的说道。
    二人身为兄妹，月梳自然对云淡之言一向信服。闻言一惊后，毫不犹豫的袖子一抖，一团黑光激射而出，滴溜溜一转后，就在二人身前化为了一辆棱形飞车。
    此飞车但通体黝黑，两侧竟然各有三对银色翅膀状装置，一看就非同凡响。
    但还未等云淡月梳二人上车，祭坛和八根柱子一颤之后，各喷出一根五色光柱冲天而去。
    一声晴空霹雳!
    高空中法则波动一聚，骤然浮现一个直径足有十几里大小的光阵。
    此光阵“嗡嗡”声一响，顿时在中心处浮现一个五色状漩涡，里面只轰鸣声一响，顿时喷出一抹艳丽似血的霞光，直奔阵眼处一落而下。
    血光一闪后，一层半圆状血色光幕骤然形成，仿佛一只巨碗般将云淡月梳和一干商盟卫士全都困在了其下。
    同一时间，一股法则之力充斥着整个血幕之中
    云淡月梳二人只觉身上一寒，体内法力当即大都无法凝聚一起。
    “不好，从地下走。”云淡一声低吼，单手一拉月梳，就同时一个模糊的出现在了飞车之中。
    月梳慌忙一掐法决，飞车立刻化为一团乌光的往地面一钻而去。
    “砰”的一声。
    乌光被地面无声浮现的一层青光反弹而开，重新在空中现出了飞车原形来。
    云淡一声怒喝，单手一个翻转，手中突然出现一口丈许长金色长戈，用力往下方一挥，就化为一道金光的狠狠一扎而下。
    “轰”的一声巨响。
    一团金色骄阳在地面上爆裂而开，气浪一卷而开后，将附近的一些商盟卫士都吹的东倒西歪，再无法站稳身形。
    但等云淡单手一招，将金戈重新召回，地面金光一敛消散后，地表处青色符文闪动不已，竟一副完好无损的样子。
    “怎么可能！大哥你的灵光戈，可是无坚不摧的。”月梳见到此幕，一下失声出口。
    “还不明白吗，我们都上了明尊那老匹夫的大当了。这里哪是什么阵眼，分明是专门对我们兄妹设下的绝地。”云淡死死盯着地面上若隐若现的青光，脸色难看异常的说道。
    “他为何要如此做，将我等困在这里，对其能有何好处不成？而且这禁制纵然厉害，还能真困住我兄妹不成。”月梳先是一怔，但马上咬牙切齿的说道。
    “这禁制何须真能困住我们，只要让我二人无法马上离开就行，至于为什么。……”
    云淡目中精光一闪，忽然手臂再次一个模糊，却将金戈向那祭坛一投而出。
    一声惊天动地的巨响。
    祭坛在金光一闪而过后爆裂而开，无数碎石激射飞溅后，只在原地留下一个巨大深坑而已。
    “这是……”月梳盯着巨坑，有几分意外起来。
    “明尊根本没有在这里留下什么玄天之宝。他恐怕是想让我兄妹当玄天之宝的替代之物！”云淡咬牙切齿冷冷的说道。
    “他真敢如此做！既然这样，我兄妹一定不能留在这里，要马上离开才行……”月梳大惊失色的说道。
    “不用怕。我虽然不知道明尊设下这种圈套，但既敢带你参加这次灭仙大战，自然也准备了好几种后手。”
    话音刚落，云淡一张口，喷出一颗淡黑色的圆珠来。
    他一把将圆珠抓住，脸上狞色一现后，就将此圆珠冲附近血色光幕狠狠一投而出。
    几乎同一时间，血色光幕只是血光一闪，突然一股血色波动在其中回荡而，所过之处，那些商盟卫士纷纷化为一股股血雾的爆裂而开。
    而那颗黑色圆珠还未来及击到血幕上，也被血色波动一卷其中。
    “噗”的一声，黑色圆珠只是滴溜溜转动了两下，就化为一股黑烟的凭空消散。
    “不可能！”
    云淡一看到此情形，脸色“唰”的一下苍白无血，再无法保持镇定之色了。
    月梳则大惊之下，双袖接连挥动，当即数十件各色宝物向四面八方激射而出，但方一飞出没多远，就同样无端的爆裂而开。
    这时，其他地方的商盟卫士全都尽数化为了血雾，那股诡异波动当即从四面八方向二人一卷而来。
    云淡月梳互望一眼后，均从对方眼中看出了一丝绝望之色。
    若是他们实力完好之时，也未必没有手段来应对这诡异攻击，但现在却真的只能束手无策了。
    二人一咬牙下，一口气所有宝物一放而出，同时将体内所剩法力全都催动而起，灌注在护体灵光之中。、
    血光一闪，诡异波动就将二人全都淹没进了其中
    结果仅仅片刻后，血幕中“砰砰”两声闷响传来，里面血雾滚滚一凝后，就全被空中漩涡一吸而入。
    ……
    另一边阵眼处，韩立身处一小块被黄色光幕隔开的地面上，抬首望着高空中再次嗡嗡大响的巨大光阵，神色凝重万分。
    此地除了他之外，其他商盟卫士赫然也化为血雾的被空中光阵一吸殆尽。
    “噗”的一声。
    空中光阵一闪的没入虚空不见了。
    ……
    金色小人被数名金色甲士同时按住，同时附近虚空中一根根紫金色光丝凭空涌现，一道道的往其身上缠绕而去。
    “哈哈，在我灵域之中，你就算有天大本事也无用，现在看你再往哪里逃去。”马良所化巨大金人，哈哈大笑的向小人所在处一飘的飞了过来。
    而就在这时，下方波动一起，一个几乎遍布大半鸣煞之地的超级光阵凭空从地面涌现而出，正好以金色巨人所在为中心。
    “不好”
    马良一凛，神念方一往地上光阵一扫而去，立刻脸色大变的失声出口。
    几乎同一时间，下方光阵中心处一根晶莹光丝无声的激射而出，一个闪动后，就洞穿虚空的贯穿整个天地之间。
    马良一看此晶丝，却如睹蛇蝎般的瞳孔一缩，毫不犹豫的遁光一起，化为一团金光的向后激射而走。
        
