    “只是之一，这么说贵盟还有其他的缘由了。”蜉蝣族大乘老者，缓缓问道。
    “不错。另外的缘由，就是这滴灵血虽然看似来头甚大，但是具体效用本盟却还是一头雾水，根本找不到门路的。经过研究后，除了知道此灵血侵泡过一段时间的清水可以化为近似万年灵乳这样恢复法力的灵液外，其本体捏蕴含的恐怖能量却根本无法汲取出的，更找不到能将其炼化的丝毫方法。”胡玉双郑重的言道。
    “这灵血无法炼化？”有大乘老怪意外起来
    “嘿嘿，这东西既然可能是祖龙之血，肯定妙用无穷。若能被轻易炼化的话，本盟怎还舍得将其拿出来拍卖的。不过诸位道友都是神通广大和大有机缘之人，本盟做不到的事情，不代表诸位也都无法做到。要是真能炼化此灵血后，估计直接飞升仙界也不是不可能的事情。当然要是没有信心，不参加此物的竞拍就是了。”胡玉双飞快解释了两句。
    “这灵血蕴含这般恐怖能量在其中，就算不是祖龙之血，也绝对是某个我们无法想象存在的精血。此宝物，老夫是要定了！”一座飞屋中传出一名大乘老祖平静的声音。
    “哈哈……此等宝物，道友说要就要了，也要看看其他人是否同意。胡丫头，开始拍卖此宝吧。”另外一名大乘老怪却发出狂笑的说道。
    其他飞屋中虽然没有传出声音，但从它们之间弥漫的诡异气息来看显然这些大乘也都对这滴金色灵血砰然心动了。
    至于广场中的众多普通界族更是两眼睁得如同灯笼般的看向那滴黄金血，连大气都不敢喘一下了。
    这一次拍卖会，竞然能够见到这等不可思议的宝物，就算知道不可能落到他们手中，也都大觉不虚此行了。
    “此灵血拍卖底价十亿灵石，下面就开始……。”
    “慢着，诸位前辈，在下好像对这物有些模糊印象，但是一时间又想起来具体东西来可否近前些仔细鉴定一二。”一个阴沉的男子声音从广场前排响起，接着一名面目普通、身穿黑袍的男子，一下站起身来的说道。
    “道友认得这灵血？”胡玉双神色一变，美目一下盯住此人。
    其他人也均都一惊，同样“唰”的一下看了过去。
    就连原本在石台四周闭目的四名商盟长老，也为之动容的睁开了双目。
    “这滴灵血，可是每过十二个时辰，就会有一道五色彩虹从中一喷而出？”黑袍男子沉吟了一下后，才缓缓问道。“你怎么知道此事的？”原本心中有几分怀疑的妇人，当即惊喜交加起来。
    “这个在下要确认一下才能知道是否没有认错这灵血来历。”黑袍男子并没有直接回答所问，反而含糊异常的说道。
    “四位长老，你们看呢？”胡玉双犹豫了一下，躬身冲四名商盟长老问了一句。
    “明兄，觉得如何？”清瘦老者却扬首冲高空问了一句。
    “既然他先前没说错，就让他上前辨认只下吧。
    嘿嘿，有我们几个老家伙亲自坐镇与此，还怕区区一名合体小家伙动什么心思不成？”高空中传来了明尊嗡嗡的声音。
    “明兄觉得可以，那就让他上来看下吧。但不得亲手接触灵血只能在近些地方辨认一下。”清瘦老者显然极为谨慎，如此的吩咐说道。
    “晚辈明白了。这位道友，你也听到了，可以过来看下了。”胡玉双自然连连点头称是。
    如此一来，广场上异族和飞屋中的一干大乘，自然将目光全放到了黑袍男子身上。
    他已经离走向了石台，片刻工夫后，出现在了美艳夫人身前处，仔细观察近在咫尺的钵盂。
    “果然如此，看来没错了。不过为了万一在下可否亲自取些里面的灵液，再做最后判断。”男子喃喃了几句后，忽然转首冲旁边的妇人问了一句。”
    “可以，但是不能取得太多。”胡玉双眉头一皱，但还是点点头的同意了。
    “道友放心，在下会有分寸的，道友先解开禁制吧。”黑袍男子一笑的说道。
    “这个自然。”胡玉双单手法决掐动几，再往钵盂上一拍而去。
    “砰”的一声，钵盂表面霞光一卷，一层无形波动立刻溃散而开。
    黑袍男子见此上前一步，手臂一抬，一根手指冲钵盂虚空一点。
    透明钵盂微微一颤，顿时里面液体一下卷动而起，一颗拇指大小的液体从中一飞而出。
    胡玉双一看清楚此灵液体积大小火，心中不由得微微一松。
    这点灵液的话，自然是无所谓的事情了。
    就在妇人方这般想的时候，黑袍男子已经随意的向前方一抓而去，似乎要将飞出灵液一把捞住。
    胡玉双见此，手指间灵光微微一闪，准备再施法将钵盂禁制重新恢复如初。
    但就在这时，清瘦老者忽然脸色一变，一声怒吼出口：
    “住手，小辈，你要做什么。”
    话音刚落，这位商盟大乘袖子！抖，一只看似普通的手掌一探而出，一下化为了蓝色遮天巨手，直奔黑袍男子闪电般一抓而下。
    胡玉双见此，一下恍然失色，指尖瞬间灵光大放，闪电般冲钵盂一点而去。
    但这已经有些迟了！
    黑袍男子口中早已发出了”嘎嘎”怪笑声，对头顶巨掌视若不见，反而身躯一下爆发出一片银色光霞，瞬间往前方一扫而去。
    诡异的一幕出现了。
    银光一闪而过后，钵盂连同里面的所盛东西一个模糊后，就在原处凭空的消失了。
    不过这时，蓝色巨手也已经气势汹汹的压下，一股庞然巨力一罩而下，男子想躲避同样是千难万难的事情。。
    “噗”的一声。
    黑袍男子头顶处诡异波动涌现，一道灰影一闪而现，并毫不犹豫的一手一扬，一只赤红巨掌浮现而出，向空中一扬而去。
    一声地动山摇般的巨响！
    两只巨掌瞬间撞击到了一起，一股强烈震波当即荡漾而开，将石台上站立的三名宫装女子以及胡玉双都硬生生的一卷飞出，掉落到了石台之外。
    竟然真有人在拍卖会上动手，和黑袍男子硬生生配合的劫走了灵血。
    飞屋中的韩立，也一时间有些愕然了。
    清瘦老者满脸惊怒之色，单手一掐诀，一颗青色晶球和一柄银色小锤就从身上一飞而出。
    青色晶球只是往高空一个盘旋后，当即一层青蒙蒙光幕一撒而下，将整座石台全罩在了其中。
    银色小锤一个晃动后，则被其主人一把抓住，迎风一抖后，立刻化为了丈许之巨，通体轰鸣声大起，一道道银色电弧缭绕浮现。
    “你二人到底是什么人，竟然敢在太岁头上动土。”清瘦老者这才冷冷的问了一句，虽然灵血被劫走，但弃并不见有多惊慌。
    而无论黑袍男子还是灰影，都已经显露出了大乘以上的惊人修为，自然不可能是无名之辈的。
    石台上另外三个角落处的商盟长老，也面无表情的站起身来，体表灵光连闪下，各自放出了护身宝物，正好将黑袍男子连同上方灰影全都围了在了其中。
    天空中的仙乐声一下戛然而止，五色云霞一分，一队队煞气冲天的甲士从中一冲而出，将广场上塞了了个水泄不通。
    同时一层层有形或无形的法阵，在广场附近密密麻麻的涌现而出，将四周全都化为了禁地般存在。
    这时，那道灰影通体光芒一敛，也终于现出了本来面目，却是一名身材矮小，留有长须的灰袍老者。
    “东西真拿到了吗？别被他们用假货给骗了过去。”长须老者冲黑袍男子淡淡的问了一句。
    “嘿嘿，我出手，还不放心吗。的确是那祖龙之血不假，否则我也不会轻易出手的。”黑袍男子嘿嘿一声低笑。
    “这就好，不枉我们从族中出来这一趟了，并忙了如此之久。”长须老者露出了一丝满意的表情。
    这二人竟对四名商盟长老视若无睹，反自顾自问答起来。
    清瘦老者目睹此景，自然是大怒之极，但是面上却没有多少异色，反而冷冷的说了一句：
    “二位道友，你们现在插翅也难飞了。若是现在肯将灵血交出来，本盟还可宽大处理此，将你们刚才举动视作一时冲动而为。但若真打算劫宝而走的话，那可不要怪本盟以多欺少，辣手无情了。”
    “哈哈，交出来。你当我二人花费这般大工夫出现在这里做什么的，想也别想的事情。”黑袍男子狂笑了起来，面上隐约可见讥讽的神色。
    “和他们费什么话，快些走吧。”长须老者却不耐烦的说道。
    “放心，我们两人想走的话，他们又怎可能拦得住分毫。”黑袍男子满不在乎的样子，但是单手一个翻转后，蓦然现出一枚墨绿色的阵盘来，并往身前一抛而去。
    不可思议的一幕出现了。
    阵盘中灵光一闪，一颗绿色幼苗凭空涌现而出，并在一呼一吸间，化为了一颗墨绿色的苍天巨木。
    韩立一看清楚这颗巨木模样，瞳孔不禁微微一缩。
        
