    “一颗子母尸阴雷，可无法现在、破掉这法阵剩下禁制的。”三全道人眉头一皱，提醒的说道。
    “这个我自然知道的，道友请看！”黄元子单手一个翻转，手中浮现三颗拇指大小的圆珠，通体灰白，遍布一根根纤细血丝，显得十分诡异。
    “尸阴雷竟有三颗之多！道友还真为此行下足了大本钱。”三全道人先是一惊，但马上露出满意的表情。
    “赶紧动手吧。不灭既然破了对方的秘术，说不定这人马上就会赶过来了。”黄元子却果断的言道。
    “放心，有这三颗尸阴雷的话，破掉剩余禁制不过是瞬间的事情。”三全道人闻言，反大笑起来。
    接着他一张口，喷出三面不同颜色的令牌来，并且单手往它们一点。
    三块令牌当即一个模糊的迎风狂涨而起，分别化为了丈许高巨大。
    道士单手一掐诀，背后三颗巨大蟒首，同时一张大口，三股不同颜色光一喷而出，一闪即逝的各没入一枚令牌中。
    三枚巨大令牌的顿时嗡嗡声大响，无数符文从上面一泛而出，再滴溜溜一转的凝聚后，竟分别幻化成密密麻麻的尺许长小旗，足有三四百杆之多。
    每一杆都晶莹剔透，幡面霞光灿燃，隐约有一丝法则之力附在上面。
    站在牌楼上的黄元子目睹此景，瞳孔微微一缩后，手心中原本静静不同的三颗灰白圆珠中一颗。一颤的向前方弹射而出。
    ……
    另一处虚空中，韩立看着眼前浮现一道道裂痕的青色晶球，眉宇间黑色法目早已消失不见，脸上却浮现出丝丝的寒意来。
    “能如此远就察觉到我的存在。倒也比一般大乘强上许多。不过单凭那一击看，修为还是远远比不上修罗蛛族母那样的强者了，就不知道是否还身负其他什么、秘术和神通了。”
    韩立喃喃了几声后，单手一个翻转，手中蓦然多出一张淡金色符箓，单手一扬，就化为一道金光的消失在虚空中，接着站在原地不动起来。似乎在静静的等候什么。
    不知过了多久后，韩立身前波动一起，“噗嗤”一声后，一团金焰凭空浮现。并火光一盛的汹汹燃烧起来，接着里面传出一个惊疑的女子声音：
    “韩兄，是你吗，你怎会在附近的。”
    “妍仙子，是你。这枚传讯符怎会在你手中。我记得当初离开时交给元瑶的。”韩立听到此声音，脸上一丝讶色闪过，但口中缓缓的询问道。
    “韩兄，真的是你。快快离开这里！我师父正在渡天劫。附近有三名大乘强敌在攻打谷外法阵，一旦被牵扯进去。绝难保全性命的。至于这枚传讯符，是元瑶先前交给我保管的。她现在正在辅助师尊抵挡天劫。根本无法旁顾其他的。”妍丽声音先是一喜，接着又一下慌张起来，焦急万分的冲韩立大叫道。
    “真是青元子道友在渡劫了，若是如此的话，我反而要……”韩立泛起一丝微笑，口中略加的解释两句。
    但未等到他此话说完，远处山谷附近忽然传来三声惊天动地的巨响。
    三轮直径千丈的灰白骄阳一下从地面冲天而起，一片片灰色霞光化作庞然巨浪的向四面狂卷而开。
    而灰阳附近处，隐约无数巨大光幡一闪而现，并向四周喷出密密麻麻的光丝，所过之处，一头头面目狰狞的巨大鬼影纷纷被洞穿而过，化为了飞灰。
    原本身后不见五指的血色雾海，顷刻间的烟消云散了。
    “不可能。第一座天煞阵竟然这般快被破掉了，他们……”
    妍丽声音一下变得惊恐万分起来，同时那团金色光似乎也受到影响，狂闪几下后，自行的爆裂而开。
    妍丽后面话语，一下嘎然而止了。
    韩立见此情形，眉头一皱，目光朝山谷方向扫了一眼后，不再犹豫的单手一掐诀，体表遁光一起，就化为一道青虹的腾空而去了。
    破空声一响！
    青虹就十几个闪动的遁出了数十里外，出现在了山谷附近处。
    当青光一敛，韩立身形稳稳的出现在了高空中，并向下方一扫而去。
    这时，三颗灰色骄阳已经溃散而灭，滚滚灰白色气浪也带着炙热气息的一卷消失。
    黄元子等三名大乘身形已经显露而出，正悬浮在牌楼之上，抬首向其上下打量过来。
    “阁下何人，可是为青元子而来的？”黄元子目光闪动了几下后，开口了。
    “青元子？嘿嘿，看来三位道是青元子的仇家，专门为其天劫而来的了。”韩立没有直接回答黄元子问话，反而淡淡一笑的问道。
    “哼，是又怎样？听阁下口气，难道真是青元子这厮请来的帮手！”黄元子哼了一声，脸色一沉下来。
    “我虽不是特意来此的，但和青元子道友的确有些交情，既然碰上了，说不得也只能帮上一把了。还望三位看在在下面子上，今日先退去吧。”韩立微微一笑，不慌不忙的说道。
    “看你的面子。阁下以为自己是什么人，又认为我们三个是什么存在。我和青元子有血海深仇，今日谁敢坏我事情，我就灭了谁！”黄元子大怒，目中凶光一闪的说道。
    “阁下和青元子之间有什么仇恨，我不会问。但是三位要继续动手的话，韩某说不得只有先代为抵挡一二了。”韩立平静的回道。
    “好，很好。我倒要看看阁下孤身一人，如何同时应对我们三个。最后奉劝一句，道友若是现在肯抽身离开，还可安然无事。否则动起手来，陨落在此，可别后悔莫及了。”黄元子脸色变了几变后，面现狠辣的威胁起来。
    “能不能同时应付三位，只有动过手才能知道了。若真有本事让在下陨落，韩某也自认了。”韩立轻描淡写的模样。
    “既然这样，那你就去死吧。”黄元子脸上肌肉略一抽搐，恶狠狠的说了一句。
    几乎同一时间，韩立背后忽然传来晴空霹雳般的一声巨吼。
    接着波动一起，一只漆黑如墨拳头一闪而现，狠狠冲韩立背后一砸而下，动作之快，犹如雷光火石一般，一个模糊后就到了离韩立近在咫尺的地方。
    韩立却神色不变，甚至连脖子都未转动丝毫，一条手臂一个模糊后，一只金色手掌就以不可思议角度反拍而出，正好击中了漆黑拳头。
    天地间一声惊天动地的巨响！
    金黑两种霞光骤然大盛的爆裂而开，附近虚空都一阵扭曲的嗡嗡作响不已。
    在虚空模糊中，韩立身形笔直的站在原地未动一下，但其背后数丈远处却一个模糊的现出一个高大人影，“蹬蹬”的向后连退十几步远，才身形晃了几晃的站稳身形，惊怒交加的向韩立一望而去。
    赫然是那位巨汉“不灭天尊”。
    几乎同一时间，下方原本站在黄元子旁边的另外一位不灭天尊身影，却一声闷响后，化为点点黑光的一下消失了。
    原来在韩立驾驭遁光到此前，不灭天尊就早施展秘术隐匿在了一旁，好伺机偷袭，只是在原地留下一具傀儡替化身而已。
    但现在，黄元子三人却有些骇然了。
    那不灭天尊想来以身具神力而称霸一方，但刚才直接肉身相碰的一击，却反吃了一个大亏的样子。
    这实在是大出乎三人的预料。
    黄元子看向韩立的目光更是阴沉了三分，但口中却蓦然一声“动手”，单手虚空冲一招，顿时嗤嗤声大作，无数黄丝从身上狂喷而出，直奔韩立破空激射而来。
    另一边的三全道人则默不作声一掐诀后，同样的出手了。
    只见青年道士头顶波动一起，三颗不同颜色蟒首虚影一闪浮现，随之脖子一粗的往前猛然一探下，又就化为三股青烟消失了。
    下一刻，韩立头顶上风云起，三颗巨大蟒首一闪而现，血盆大口一张，同时往下方狠狠一咬而去。
    尚未真的落下，一股腥臭之气就先扑面而来。
    似乎早就与黄元子和三全道人商量好的一般，被震退的巨汉也体表黑气一冒，身躯就一个模糊的狂涨，化为了小山般的庞然大物，一声狞笑后，一只大脚一抬，冲韩立所在位置一踩而下。
    屋子般大的巨足通体黝黑发亮，仿佛精钢浇铸而成一般，方一踩出，表面浮现无数闪亮金纹，同时一股毁天灭地般的恐怖气息一卷而出。
    在不灭天尊没有偷袭成功后，黄元子等三名大乘竟同时冲韩立发起了联手一击。
    看来他们心存了一击就先重创韩立的打算。
    韩立轻叹了一声，一只手掌只是在身前一抹，顿时一层灰濛濛光幕凭空浮现，接着未见其念动何种法决，背后就金光一闪，一个三头六臂的巨大虚影就一闪而现，并腰身一晃的化为了数十丈之巨，六条金灿灿手臂一挥后，就化为无数拳影的先冲那巨足三张血盆大口狂涌而去。
    “嗤嗤”声一急！
    黄元子放出的细丝竟后发先至的先击在了那一层灰色光幕上，顿时雨打芭蕉般的闷响声。
    那些细丝看似犀利无比，但一扎到光幕上，却纷纷一凝的进入数寸之深，就无法再深入分毫了。
        
