    冰壁上原本闪动淡淡光芒的金色符文，一下大亮而起。
    随之冰峰里面丝丝白光往一处一凝，竟一下幻化出一个尺许高的小人来。
    这小人双目紧闭，浑身光濛濛的，容颜服饰无一不和白袍老者一般无二的。
    冰峰外的老者见此，手臂一抬，一根手指往自己眉宇间一点。
    “噗嗤”一声！
    一根乳白色晶丝从中激射而出，一个闪动后，就洞穿冰壁，没入里面小人额头中不见了。
    小人神色微微一动后，双目就此缓缓的睁开。
    一对瞳孔光芒流转不定，竟是赤金之色。
    “辛苦你了，但事情总算办成了。只要能拿到光阴之丝，就可将炼化下面这家伙时间缩短了一大半。如此的话，我也能稍松了一口气。否则真要花费上万年炼化的话，恐怕会另生什么无法预料的事端。”小人缓缓说道，嗓音赫然也和白袍老一模一样。
    “真能如此，自然最好了。不过，那几枚雷宵符可就有些可惜了。这几枚符箓，原本是打算留给族中几位极为看重的后辈，好助它们能渡过几次大天劫用的。”白袍老者叹了一口气。
    “这也是没有办法事情。当初从仙界带下来一些下界没有的灵符和丹药，经过如此多年和本族的几次大难后，如今已消耗的七七八八了。想要打动这几名大乘存在，也只有这几枚雷霄符了。不过石心老祖竟然陨落了，反而来了人族两名大乘，这倒是一个极其意外的事情。这两名大乘中的韩立，不正是当日和千秋他们一同进入魔界的人族小子吗。”小人目中金芒连闪几下，说道。
    “的确是这位新晋阶的人族大乘。当日也不知他们一行在魔界遭遇了何事。千秋和其他人全陨落而亡，只有这人全身而退，并且一返回灵界后就渡过天劫成了大乘期修士，还在大乘典礼上轻易重创一名夜叉族大乘，实力远不是普通大乘修士可比的。“白袍老者露出几分凝重说道，似乎在向小人说明，又仿佛自顾自的自言自语而已。
    “看来这名人族小子真进入了洗灵池，并吞食了净灵莲。否则不会有这般实力的。如此一来也好！其神通越大，进入小修罗界得到光阴之丝的把握，就更大上一分的。”小人略一沉吟后，回道。
    “我也是这般想的。否则和莫简离一同来的是那位敖啸老祖的话。我绝不会轻易答应他们交易的事情。”白袍老者轻笑了一声。
    “嗯，既然事情进行的顺利，就这般继续下去吧。我现在必须全心炼化下面金仙真魂，外面的一切就全交给你来应对了。那几人除非从小修罗界中出来。否则不用再唤醒我了。”白袍老者毫不犹豫的说道。
    “好、你尽管安心炼化就是了。你我原本就是一体的，你若能早日炼化出仙魂丹。我也会受益无穷的。”白袍老者笑了一笑，单手一掐诀，一根手指冲冰壁内虚空一点。
    “砰”的一声！
    小人只是点了点头，身躯就应声化为点点灵光的消失了。
    随后老者一个转身，未见其有任何动作。足下就灵光一闪，传送光阵就自行的浮现而出。
    一阵嗡鸣后。老者一个模糊的从空间内消失了。
    ……
    真仙界，一片一望无际的大陆上，一块块整齐四方的灵田正被无数黄色劲装打扮在的农夫般人在侍弄着。
    仔细一看之下，这些“农夫”一个个面容无二，神情木讷，竟是一具具栩栩如生的人形傀儡。
    这些灵田内。大都种植着一种主茎碗口粗细的巨大稻谷，从中散发着令人难以想象的精纯灵气。吸上一口都可让人精神大振。
    在农田百余丈的虚空中，则是一块块亩许大的各色灵云，上面盘坐着一个个身穿长袍，手持各种器物之人。。
    这些人或单独一人，或两三人一起，无论年纪老幼均都一副道童打扮的样子，在大片灵田上方来回巡视着，并时不时的催动手中器物，让身下灵云放出一阵阵清澈雨水来浇灌下方灵田。
    而在更高的万余丈高空中，则是一片滚滚雾海，四下一扫，无法看到边缘处，仿佛将整个大陆全都笼罩其中的样子。
    而正对下方灵田的雾海处，一只只灵禽和灵兽正在其中中穿梭不定，载着一些服饰打扮各异之人进出雾海。
    忽然一声龙吟声滚滚传来！
    天边处晶光一闪，一条百余丈长蓝色冰蛟竟一下现身而出。
    只见四周风雷声一响，蓝色冰蛟就风驰电掣般的飞到了这片灵田上空。
    如此庞然大物，若是在灵界当众出现在普通存在面前，恐怕不是将人吓的魂飞魄散，也会招惹无数目光的注视。
    但是无论下方的侍弄灵田的那些“农夫”，还是催动云雾的那些道童，却大都对此视若无睹。
    偶尔有几名道童抬首望了一眼，也马上若无其事的低首下来。
    只有两名面白齿红的十二三岁左右的少年道童，在一块灵云上看到了高空中的冰蛟后，现出一丝讶然表情。
    “那不是离大人吗！前几天才刚离开的仙宫，怎会这般快又回来了。”一名道童，喃喃的说了一句。
    “看离大人这般匆忙的样子，看来肯定是在办什么要紧的事情，还不太顺利的样子。”另外一名道童。
    “也许吧。不过离大人的实力，足可以在我们金翰仙宫排进前百之列，在这仙域中又能有什么事情办不了的。啧啧，若是你我这样的弟子能得到离大人的一些指点外，可是天大的造化了。”第一名道童“啧啧”的说道。
    “别做梦了，你我这样的弟子在仙宫中只是最低阶的存在，半是弟子半是杂役，离大人那等存在又怎会看上的。不过，师兄我的灵躯已经凝练了七成火候，下次大选时，说不定可以通过测试，成为入品弟的。到那时，就再也不用将时间浪费在这等凡俗事情上了。” 第二名道童撇了撇嘴后，低首看了看手中玉牌状其物后，忽又有些憧憬的说道。
    “什么，师兄的真躯有七成火候了，我才刚刚达到五成而已。看来要抓紧修炼了。若是再过几年无法成为品级弟子的话，恐怕要被打落凡尘，不得不留在下界了。”第一名道童闻言，吃了一惊，变得有些惶恐了。
    “其实去下界俗世，也不错。据说除了不能长生外，其他的一切享受可是应有尽有的。“第二名道童嘿嘿一笑，十分老成的说道。
    “我才不要去下界，一定要和师兄一样成为品级弟子。”第一名道童坚决异常。
    “既然这样，那师弟真要加把劲了。若是五年内还无法凝练出真躯，仙宫的那些刑律执事可不会丝毫留情的。”第二名道童见此，脸上笑容不觉一敛，也认真的言道。
    “多谢师兄忠言，师弟一定会努力的。”第一名道童连连点头。
    就在这两名道童窃窃私语的时候，万丈高空的那条蓝色冰蛟在一个摆尾后，就一头扎入进了雾海身处，并一路向更高处飞遁而去。
    顷刻间就飞过了数万丈高空。
    雾气蓦然一散，蓝色冰蛟一冲而出，另一个灵气盎然的世界一下出现在面前。
    只见滚滚雾海之上，竟有数百座大小山峰，密密麻麻的悬浮在那里。
    这些山峰大的足有数万丈，小的不过三四千丈而已，但每一座上面都遍布奇花异草，更有一些精美绝伦的楼台亭阁修建其上。
    而诸峰之间，一道道拱桥般彩虹相连，不时有一些长衫宫装男女在上面轻飘飘而过。
    好一副天上仙境景象。
    蓝色冰蛟一声长吟，身躯一扭，毫不停留的从群山间一飞而过。
    一连闪过几座山峰处，冰蛟就到了群山中心处。
    在那里，十几座山峰的团团簇拥下，赫然漂浮着一座城池般的巨大宫殿。
    此宫殿表面金碧辉煌，无数斗大符文围绕整座宫殿盘旋飞舞，在千余丈高的城楼般大门处，隐约可见一些手持武器的金色甲士，更有一块银色牌匾高挂其上，上面用铭印着“金翰仙宫”四个巨大金字。
    蓝色冰蛟一个模糊，就一下来到了宫殿大门的近前处，体表光芒一敛，竟幻化成了一名身材高瘦的黑脸道士。
    身穿八卦道袍，手捧一柄银丝浮尘，全身上下不带一丝烟火之气。
    而殿门前站立的一队金甲武士中，当即有几人迎了出来，并有一名看起来身份最高的甲士，微微一礼后，不卑不亢的问道：
    “离大人，你现在来仙宫大殿，可有事情？”
    “我有要事，要见宫主一下。”黑脸道士不加思索的说道。
    “这个不太方便吧。今天并非议事之日，宫主应该正在闭关修炼，轻易不会接见任何大人的。”这名甲士露出了为难的表情。
    黑脸闻言，脸色一沉，正想开口再说些什么时，忽然一个威严无比的声音一下在两人耳中同时响起。
    “不用阻挡，让离铭进来见我吧。我正有事找他的。”
    “是，宫主！离大人，你请进吧。”甲士一惊，双手一抱拳后，急忙倒退一侧让开。
    -<  >-
        
