    第八百五十七章 漩涡
    韩立听到这里时，心中同样震惊。三名元婴后期修士联手对付古魔，竟然还似乎没能短时间拿下的意思。这恢复了元气的古魔，恐怕真的有相当于化神期修士的神通了。
    “此魔是否在此战中就此灭掉？”韩立不动声色的问道。
    “这个晚辈等人就不清楚了。有人说这妖魔当场惨死在了众修士的围攻中，还有的说它使用了不可思议的秘术，竟死里逃生冲出了包围。晚辈家族能力有限，无法判断此事真假。不过从那次围剿后，这魔头从此在我们天南销声匿迹倒是真的。恐怕真的已经形神俱灭了。”黄元明犹豫了一下，说出了一些猜测之言。
    “形神俱灭！”韩立摸了摸下巴，略一思量下，心中却对此不以为然。
    若真的就此灭掉此魔，魏无涯等人哪还会遮遮掩掩的，多半真出了什么变故，才弄的真真假假，故意不出面澄清此事。不过那魔头从此消失，这倒有些奇怪。难道此战后此魔受创太重，不得不躲藏起来养伤，还是干脆离开了天南。
    韩立想了想，觉得都有可能，无法判断那种情况更可能，就将此事暂时抛置了脑后。
    “黄道友，近二十余年除了坠魔谷和妖魔的事情外，可还有什么大事发生。不管是哪一国的事情，都可说来听听！”韩立平静的问起了其它事情。
    “近些年的确还有其它一些事件出现，不过和坠魔谷的事情一比，就根本不值一提了。唯一一件惹人注意、同样闹得风风雨雨的事情，就是那妖魔消失后不久，无边海临近溪国海岸一处海面上突然出现了一个古怪的大漩涡。从这漩涡中喷出大量的灵气，竟开始净化附近的无边海海面。而且围绕着此漩涡还从海底浮现出七座小岛，每一座岛上都灵气逼人，都具有难得一见的顶阶灵脉。围绕这些海岛的归属，三大修士甚至再次联手召开了一个夺岛大会。不少宗门都参加了进去。结果被把七家修仙大派，得到了这些小岛所有权。而那个漩涡据说深不可测，有诸多修士潜入其内想探个究竟。但是一深入漩涡中就会出现巨大压力，并且越深压力也就越大，让人无法承受下去。听说三大修士中的至阳上人也深入探究过一次。但是最终在深入三千丈左右后，承受不了那重逾万斤的压力，不得不无功而返了。”黄元明稍想一下，立刻说出了上面一番话来。
    “大漩涡！有这样的事情？”韩立脸上现出一丝意外，惊讶的问道。
    “晚辈怎敢哄骗前辈。此事一连轰动了数年，才渐渐平息下来的。前辈只要稍一问下其他人，就知此事真假了。”黄元明陪笑的说道。
    韩立点点头，心中对此事颇感兴趣，但继续问起了其他的事情，特别有关慕兰人和正魔两道这些年的举动，更是追问的仔仔细细。
    黄元明三人也是知无不言，没有一丝隐瞒的意思。全部问题主要由黄元明回答，另两名老者则不时的插口补充，务必让韩立满意。
    不久，韩立就对近些年发生的大大小小的事情，有了一个大概的认识，心中安心了下来。
    除了古魔和漩涡的件事情外，其他的所谓大事不过是那些地方出了什么灵药或宝物，或者哪两个修仙宗门结仇争斗一番。这些事情对韩立来说，根本都无足轻重。但韩立始终神色如常，仍然一本正经的听三人一一道来。
    至于落云宗的事情，韩立没有去问。
    毕竟此地离溪国太远，他们这等末流的家族，不可能知道什么具体事情的。真要打听落云宗的事情，自然还是去坊市或者回归了溪国后，再去仔细问一下。
    听完了所有三人所有的叙述后，韩立脸上露出了满意之色，袖袍忽然往桌上一拂，青光闪动后，一对金灿灿的短戈出现在恶劣桌上。
    “有劳三位道友给韩某解说了许多。太好的东西，在下没有。这一对断金戈法器，就送予三位道友吧。”韩立从容的说道。
    “多谢前辈赠宝，这……这好是上阶法器？”黄元明目光在那一对金戈上稍一打量，急忙躬身施礼的，大喜的谢道。
    以他们三家势力，上阶法器倒不至于一件没有。但是三家加起来，也不过是寥寥几件而已，个个都视若至宝的。而现在只不过回答韩立几句话，就轻而易举的得到此等宝物，自然是惊喜交加。
    “这对断金戈虽然只是上阶法器，但若是配合使用的话，却也并不比顶阶法器差哪里去的。我昔年无意中得到后，觉得有些意思，就一直留在手中至今。如今送予你们，倒也不算埋没了它们。嘿嘿！好处已经给了你们了，我也不久留了。以后若有机缘，也许还能再见吧。”韩立稍一解释金戈的威力，就轻声一笑的周身灵光大放，骤然化为一道青虹飞出了厅门，闪了几闪后，就消失的无影无踪。
    三名老者一愣，没想到韩立说走就走一点不拖泥带水。口中一大堆的感谢之言，不得不纷纷咽了回去。
    随后三人的目光同时落在了桌上的那对金戈上。
    “这位前辈出手还真够大方的，竟如此轻易的送出一对上阶法器来。”圆脸老者盯着金戈，喃喃的说道。
    “这要看是什么人了。上阶法器对我等来说，自然是珍稀难得之物。但对这位前辈来说，根本就不放在心上的。”三人中说话最少的白袍老者，忽然脸带一丝古怪的说道。
    “王兄，这话是何意？听你的口气，你好像认出这位前辈了！”黄元明心中一动，不由得问道。圆脸老者也吃了一惊的望向白袍老者。
    “黄兄，你们也是聪明一世糊涂一时。这人一出来，就询问坠魔谷和那妖魔的事情，样子如此年轻就有如此高修为，又自称姓韩。难道你们还不知道是谁吗？不要忘了。在坠魔谷围攻那两个妖魔时，除了战死的元婴修士外，不是还有一位大名鼎鼎的人物失踪了吗？”白袍老者苦笑的说道。
    “你说的是那人，那位韩前辈？”黄元明一被提醒，脸色大变的失声道。
    圆脸老者也醒悟过来，同样满脸的震惊，
    “现在两位兄长明白小弟的意思了吧。这位前辈可是仅次于三大修士的存在，出手才如此的大方。”
    “听王兄如此一说，还真有七八分可能。不过，不管是不是那位韩前辈。对我等来说都没有什么区别的。我们就算想攀附人家，这种等阶的修士也根本看不上我等家族的。这次能得到两件上阶法器已是意外之喜了，估计也是这位前辈看在破坏了灵泉之水的面子上，才赠与的。现在先说说这对金戈如何处理吧。”沉默了一会儿后，黄元明叹了口气说道。话语中，仍含有一丝无奈之意。
    虽然机缘难得，像韩立种等阶的存在，对他们来说实在太高不可攀了。故而心中纵然惋惜，倒也没有什么好后悔的。
    听到黄元明提到这对金戈，另外两名老者也将韩立身份问题暂时搁置了脑后，在将目光瞅向了金戈，毕竟眼前法器的归属，才是摸得着看得见的好处啊。三人当即为了两只金戈的归属和使用，开始长时间的商谈起来。
    ……
    不提那三名家族长老的分宝商议，韩立自然不知道自己已被那三个老家伙认了出来，人早已出现在了百余里之外的地方了。
    这一次，他好不容易的从空间裂缝中出来，并未一下跑到东裕国的地方，倒也是一件侥幸之事。毕竟那破开空间的那薄弱一点，可是游走不定的。就是一下处在了千万里之外地方，都没什么好奇怪的。
    “小子，你下面准备去哪里。直接返回落云宗吗？不要忘了，我向你要求的炼制傀儡的材料，还缺一些呢。必须要收集的。”大衍神君的声音突然在韩立脑中响起了。
    “此事我自然知道。不过你要的材料无一不是世间难求之物。估计就是整个天南也无法收集齐的。这可不是短时间能办成的事情！”韩立皱了下眉，有些无奈的说道。
    “哼！你觉得老夫我还能再等七八十年吗？若是天南找不到材料，那就去一趟大晋。在那里只要你灵石够多，什么样的珍稀材料找不到？老夫先给你说好了，若不能当老夫面将那傀儡炼制出来。老夫宁愿将炼制之法毁去，也不会在精魂消散后将炼制方法留给你的。”大衍神君有些懊恼的说道。
    “放心。大晋你不说，我也要走一趟的。你不是说过，我身上原本煞气太重，再接二连三的动用那血魔剑，已经邪气缠身很深了。若不及早去除，不但会对身体渐渐造成损害，而且以后在元婴中期境界也寸步难进的。”韩立叹了口气，郁闷的说道。
    “你知道就行。当初看到你第一眼就有些奇怪了。你年纪轻轻怎么会沾染到如此深的煞气，老夫昔年也不是心慈手软之辈。那时身上煞气还不足你的十分之一。啧啧，真有些不可思议。不如你改修魔道功法算了。这股煞气反倒可以助你修为更进一步。当然到了最后化神期时，你飞升的可不是灵界，而是上古魔界了。”大衍神君显然有些喜怒无常，这时候声音怪笑声一起，竟调侃起韩立来。
        
