    “既然可以肯定对方是仙人降世，但可知对方来灵界的目的。要知道我等界面早和仙界失去了联系，对方以仙人之躯硬生生降临下来，不但要承受界面法则压制之力，更不知要付出何等代价才能做到此等事情的。要说对方只是无意中掉落本界，我却有几分不相信的。”老者深吸一口气的说道。
    “这个还真不太清楚，我也未从赫连商盟那边得到类似消息。除了那些已经陨落掉的道友和被血祭的各族生灵外，似乎根本还没有人能接触此仙，更别提探查对方下界的目的了。”韩立摇了摇头的说道。
    “我若是商盟主事之人的话，一定会不惜一切代价去查清楚此事的。”莫简离一摸胡须，嘿嘿一笑。
    “莫兄此话极有道理。好，我会马上将此建议告诉明尊道友，让其看看是否有办法能做到此事。不过，我看机会不是太大的。”韩立点点头，不置可否的说道。
    “机会再小，也要争取一下。我们只要弄清楚对方下界目的，多半也就能掌握住对方的弱点，无论是和其争斗还是谈判，都可大加利用的。”莫简离慎重的说道。
    “除了此事外，莫兄可还想到了其他什么有用建议？”韩立追问了老者一句。
    “老夫刚才听韩老弟言，你有两位相识之人和此仙结下了仇怨，并被对方一路追杀到雷鸣大陆，才下落不知的。此事可也是当真的。”莫简离想了想后，再问道。
    “这是明尊道友亲口相告，多半不会错的。我这两名旧识都非人族中人，一个是我至交好友，一个却还敌友难非的。”韩立轻笑一声的回道。
    “既然这样，韩老弟最好想办法和和两人联系到。虽然不知道他们如何和这位真仙结下仇怨，但是若能掌握他们的行踪下落，我族也可掌握住一定的主动。”莫简离缓缓说道。
    “莫兄的意思是，必要的时候要他们当诱饵来用？”韩立眉头一皱起来。
    “要是那名真仙真的追着他们找到风元大陆来。他二人又能躲到哪里去！无论是为了保住他们性命。还是为了为了将此仙引到某个地方去，他二人恐怕都不得不做诱饵的。赫连商盟的那位明尊道友，多半也有此想法的，所以才明言相告你此事的。”莫简离冷笑一声的说道。
    “嗯，诱饵的话，好像他二人在血天已经做过一次了，是否还好使可不一定的。此事到时再细商量吧。不过他们真到我人族要求庇护的话，无论在情在理，他二人也会自愿配合我等行动的。但现在要联系到他们并非易事，等我回去后，自会吩咐门下去做此事的。”韩立沉吟了好一会儿后，才点点头的说道。
    “这二位道友愿意配合行动的话。自然是最好的事情了。至于那名真仙上不上当的问题，韩老弟也不用担心。对方敢如此大胆做血祭上亿生灵的事情，其行肆无忌惮程度，可想而知了。或者说，是根本未将我们下界修炼者放在眼中，哪怕知道是圈套，对方也会毫不在意的踩进去。希望这位真仙此行目的不用踏上风元大陆，否则就算你等联手能胜。多半也会让大陆上一番血雨腥风。各族不知要付出多大代价的。对方毕竟是一名货真价实的仙人！”莫简离苦笑一声的说道。
    “以这名真仙深不可测的神通来看，计谋这等东西的确是没有多大用的。希望不会真发展到那一步吧。”韩立沉默了片刻后，也叹息一声的赞同道。
    “嗯，韩老弟加入联手之事，大体上是没有做错的。否则单凭风元大陆任何一族之力，都绝无法应对这名真仙的。可惜老夫实力在大乘中一般，无法帮上大忙的。但是你放心，回去后尽管先，安心修炼尽量多提升一丝实力，这期间族中一切事情都交给老夫来办了。我会用尽快时间，让那些人口密集的大城，暂时先行疏散之事，让大半人限到一些偏僻之地躲避下。这样的话，就算真波及到了我们人族，也能将损失减少到最低程度的。另外，我会在这些大城重新布置一些厉害禁制，用预防那万一之事。”莫简离先露出有几分惭愧，又神色一正的说道。
    “莫兄的确是老成之言，一切就先按道友所说的去办吧。我也不在此多逗留，明日就返回青元宫去了。”韩立沉吟一下后，也就欣然赞同的说道。
    于是二人又在大厅交谈了足足大半时辰后，莫简离才终于起身告辞起来。
    韩立带着南宫婉一直将这位人族大乘送到了甲板上，目睹其再次化为一道白虹的破空远去。
    “夫君，你回去后真要再次闭关吗？”南宫婉等到天边白虹消失的无影无踪后，终于忍不住的转首向韩立问道。
    “的确有此意思。我这次外出得到了几种玄妙秘术，虽然短时间将它们全参悟透彻不太可能，但能多领悟一分的话，到时说不定就能派上大用的。”韩立一摸下巴，若有所思的说道。
    “嗯，夫君此种想法是对的。只是妾身实在没想到，这边刚回到族中，整个人族就马上就可能面临这等大劫了，我等修炼之辈想要一路走下去，还真不是一件容易的事情。”南宫婉眉眸光一阵闪动后，玉容上有了几分惆怅之意。
    “婉儿，你想多了。我等修炼者原本就是逆天行事，有各种磨难是正常之事，只要破棘而出就是了。嘿嘿，与人斗有什么意思，与天都才其乐无穷的。”韩立闻听后，却哈哈大笑起来，袖子再一抖后，就回身向船舱走去了。
    南宫婉见韩立这般模样，先是一怔，但马上想起了什么，嘴角缓缓泛起了一丝笑容，脚步也、一下轻灵几分的跟了过去。
    第二日，原本悬浮在天渊城上空的黑色巨舟一颤之后，当即发出一声轰鸣的破空而走了。
    ……
    两个月后，无涯海，元合岛，青元宫前，黑色巨舟徐徐一落而下。
    下方巨大之极的广场上，呼声震天！
    数以万计的人妖两族修士全都拜伏在青石地面上，恭迎韩立这位祖师的归来。
    黑色巨舟上人影一晃，韩立就和南宫婉并肩走了下来，后面则跟着花石老祖朱果儿等一干人。
    “恭迎老祖归来！”
    万余人的问候声，在整个广场上空轰响不停，人人面带恭敬之色。
    韩立点点头，没有说什么的大步向青元宫大门走去，一旁的南宫婉面上看不到什么异色，但心中却是大吃一惊。
    先前虽然听韩立说起过自己在人族已经建立了一片基业的事情，但绝没想到会有如此庞大的规模和这般多门人弟子。
    毕竟她觉得自己夫君才成就大乘不久，就算有族中鼎力支持，也应该一切刚开头而已。
    在青元宫前，海大少这位亲传弟子，则恭恭敬敬的束手而立着，一见韩立走近后，当即上前一步的躬身问候道：
    “徒儿拜见师傅，恭贺师傅回归宫中。”
    “嗯，这是你师娘南宫婉，也来拜见一下吧。”韩立先是面无表情的点下头，又用手指一点旁边的白衣少女说道。
    “月天拜见师娘，师傅终于迎回了师娘大人。”海大少先是一惊，但马上大喜的冲南宫婉大礼相见。
    “起来吧。你就是古月天，我早就听你师傅说过，果然看起来一表人才。”南宫婉上下打量了古月天几眼，轻笑的说道。
    “多谢师娘称赞！”海大少闻言，大喜过望。
    “哼，他也就是一副皮囊好看几分，若是平常修炼有器灵子三分用功，修为也不至于这般低了。”韩立却一板脸孔的说道。
    “弟子平常修炼已经尽力了，但怎么能和大师兄那个练功狂相比的。”海大少一听这话，忙将脸上笑容一收，但仍用低不可闻的声音嘀咕了两句。
    南宫婉见此情形，不禁嫣然一笑。
    韩立虽然也听到了，但却懒得理会什么，瞪了这位门下一眼，就带着其他人走进了大门之中。
    这时广场的上的众门人弟子，才在一些人带领下起身，整齐异常的退出了广场。
    但对青元宫多了一位女主人的事情，他们自然是好一番议论。
    当韩立在青元宫大殿中主位上落座后，让人将那一干小灵天修士全都带下去安排一番，才冲海大少淡淡的问上一句：
    “你银月师姑呢，为何没有见到她人出现？”
    “回禀师尊，银月师姑从师尊出去后没多久，就开始闭关修炼了，现在应该修炼到了关键时候，才无法马上出关来见师父的。”海大少偷瞅了韩立旁边端坐的南宫婉一眼，才神色有些异样的回道。
    “哦，银月妹妹还在闭关，真是太可惜了。我还想和她好好聚聚，再聊一聊当年在人界的诸多事情。不过既然妹妹还在宫中，那总有再见的时候，倒不用急于一时的。月天，等你你i银月师姑一出关后，要马上向我通禀一声。”南宫婉微微一笑，吩咐的说道。
    “是，师娘。弟子记下了！”海大少暗吐一下舌头，面上却一本正经的回道，但一对滴溜溜转动不停的眼珠，却将其心中所想直接暴露了出了几分。
    韩立见此情形，又好气又好笑，冲其一翻白眼，就一摆手的让其退下了。
        
