    第八百四十四章 双魔会
    韩立并没有将天煞魔尸和众傀儡的收起，反而在飞遁路上将那十几只巨龟傀儡也放了出来。
    后面跟着一齐过来的令狐老祖和白衣女子见此，心中吃惊之余，却宽心了一些。虽然这些傀儡单打独斗不算什么，但若运用的巧妙数十只一齐上的话，就是普通的元婴修士也要暂避锋芒的。
    不过心中略安之余，不但令狐老祖心中妒意又生，就是白衣女子也暗自一阵的嘀咕，更觉得韩立似乎手段无穷，实在高深莫测。
    十余里距离，韩立转眼间就飞遁到了战团附近，站在百余丈外缓缓停了下来，将眼前的一切看的清清楚楚。
    离得如此之近，他才发现所谓的黑紫异芒，其实是紫红的魔光中，无数缕漆黑魔气所化触手在其中狂舞不停形成的。而这些魔气的来源却是紫光中心处的一个魔物。
    此魔物额生独角，面目狰狞，和逃走的那个双头四臂的魔物酷似，但身子却和普通人一般无二，甚至皮肤还晶莹异常，犹如美玉。
    此时这魔物面无表情，双目微闭，仿佛还未睡醒的样子。
    但令人诧异的是，它明明嘴唇紧闭，但从腹中却不时传出雷鸣般的吼声。光听此声，似乎魔物似乎暴怒异常。但脸上偏偏毫无表情，木然之极。
    而此魔无的两只手臂，也机械的向下方扔出一团团漆黑如墨的火团，动作僵硬，显得迟钝异常。
    别看只是几颗不起眼的黑色火球，但一落进下方绿云中爆裂开来，必定掀起十余丈之广的黑色火浪，将附近绿云击散的七零八落。
    但魏无涯的毒云也非同小可。一阵翻滚反扑后立即就会将黑焰扑灭掉。同时将大股雾气幻化出无数条绿色巨蟒，不停向上扑去撕咬，妄想冲破空中，直接攻击魔光中地魔首人生的魔物。
    结果绿雾、异芒、黑色魔焰交织闪烁，不时在空中传来轰隆隆的巨响。
    “这是怎么回事，那个魔物好像还未彻底苏醒，或者身上有什么禁制，这可是个好机会。”令狐老祖随后跟来。停在了韩立附近，一见空中魔物，先是神色一变，随后又惊喜的说道。
    “若是这么好灭杀掉，魏道友早就动手了，何必隐匿在毒云中苦苦支撑。看来其中另有什么玄机。不过从魔气强度上看来，这一个魔物肯定和刚才跑掉的那个大有渊源，并且还厉害的多了。”韩立口中一边摇摇头的随意说道。一边目光神识不停朝附近扫视。
    他有些纳闷刚才先过来的魔化‘南陇侯’怎么踪迹全无。不过目光一顿，倒先瞅到了不远处地银发老者几人。这几人看到场中的情形，已经目瞪口呆了。再看到韩立等人的到来，更是脸露意外表情。程姓老者一见韩立，却不禁又惊又喜。
    不过他不知出于什么考虑。只是远远的冲韩立点点笑笑头，并未有过来的意思。
    韩立见此，心中苦笑一声，只能先传音过去了：
    “程师兄。你怎么掺和到这儿来了。这个魔物可是危险之极，连下面的魏无涯道友可能都不是对手。另外附近还应该存在另一名双头四臂的魔物，也不比场中的魔物差多少地。”
    “什么？下面的是魏无涯道友，还有一个这样的妖物！韩师弟知道的如此清楚，莫非动过手了？”银发老者心中一惊，嘴唇一动的传音过来。
    “稍微试探了下另一只魔物，虽然没有测出真正实力，但也应该不在元婴后期修士之下。我和身边两位道友联手。才勉强应付下来地。而这些魔物还会吞噬修士元婴，行动如风，擅长隐匿行踪。师兄可要当心了！若是真要动手的话，最好我们这些人一齐出手，才稳妥一些。”韩立匆匆的将古魔厉害说了下，警告了几句。
    “知道了。我会和这边两位道友商量一下的。”银发老者听韩立说地如此凝重，心中一沉，急忙答应的说道。
    然后就见银发老者转首冲身边的天晶真人和那名陌生的老者说了几句什么。将韩立的话语转告了一下。
    那天晶真人早认出了韩立。见韩立身边的那二三十头虎妖巨龟傀儡，自然满脸的吃惊之色。
    此刻。他一边冲韩立笑着示意，一边和银发老者开**谈着。
    而那名满面皱纹的老者，一听韩立地名字，则面带诧异的多望了韩立两眼。
    虽然这是一位隐修多年、不问世事的元婴老怪。但韩立最近的名声实在太响亮了。再加上又是其至交好友的师弟。心中自然有些好奇的。但表面上只是淡淡的冲韩立点点头。
    至于令狐老祖和白衣女子虽然名气也不小，但却和对面几人没什么交情，所以虽然知道韩立正传音，却任凭他和另一边三人沟通。
    对付这等可怕的魔物，还是众人一齐动手好些了。
    就在这时，从绿云中传来了魏无涯地话语声，声音低沉竟还有一丝嘶哑。
    “是韩道友吗？几位道友能及时赶到此地，真是太好了。这个妖魔是上古时期入侵过我们人界地古魔，是我们修士的死敌。没想到这坠魔谷中封印了一具，被还王门主他们无意中放出来了。王门主和王天古道友，已经死在它挣脱封印时地空间裂缝爆炸中。我施尽神通才侥幸活了下来。但也元气大伤，无法拖住它多久的。好在上古修士施加在它身上的封印，还有有一小部分存在其体内，它正在用体内魔火炼化禁制。几位道友一定要阻止它。否则魔功尽复的此獠，坠魔谷中不会有人是其对手的。诸位也要尽遭它毒手的。”
    魏无涯的声音急促而焦虑，似乎受伤不轻的样子。而且一说完此话，绿雾中间处一阵翻滚，接着一个人影在一片绿光中显出了身形，他面色灰白无血，双目有些黯淡，不是魏无涯还是何人。
    韩立一听这话，恍然之余心中却暗暗叫苦。
    原以为过来只是协助魏无涯，怎么马上就变成他们做主力了。这次麻烦可大了！
    令狐老祖和银发老者等人听了这番话，更是面面相觑的不知如何是好。
    连魏无涯这等大修士都不是这魔物对手，他们这些人恐怕更不行了。但若叫他们就此四散而逃。魏无涯又用大义压下来，一旦不战而逃的消息走漏，他们再也无法在天南修仙界立足了。
    毕竟这可不是修士间的拼斗，见势不妙先遁不会有人说什么的。
    “几位道友不用担心，我用神识远远探查过了，你们只要稍微拖住这魔物一会儿，马上就有其他道友也要赶到了。而且在不久前，我向慕兰法士们也发过一道传音符，他们慕兰人若想在天南立足，就不会不来支援的。”似乎看出了韩立等人的尴尬，魏无涯声音一缓，总算说出了一个好消息来。
    听到此言，包括韩立在内的等修士都松了一口气。虽然不一定是这魔物的对手，拖住一会儿，似乎还是能做到的。
    但漂浮在乌黑魔气中的魔首人身的魔物，却似乎听懂了这几人的话语，半闭的双目微微一颤，一缕寒芒闪过。同时手中的魔焰一停，缓缓抬首向四周打量起来，
    魔物双目扫过之处，黑紫两色妖芒闪动不已。众人顿时只觉一股阴寒从背上升起，竟有一种被天敌盯上的感觉，心中同时咯噔一下。
    只有韩立修炼果大衍决，神识实在强大，被其看了一眼后虽然觉得心中不舒服，但瞳孔缩了下，蓝芒一闪的对视了一眼。若是存心避让，恐怕以后心中留下什么阴影，面对此魔时可就有些缩手缩脚了。
    鬼首人身的古魔见韩立如此表现，显然有些意外，冰寒目光转了一圈后重新落在了韩立身上。
    韩立则双目半眯的望着此魔不语。
    令狐老者和白衣女子原本站在韩立身侧，被古魔目光一扫后，不由自主的向两侧移开了几步，颇有些不堪此魔神识重压的意思。
    其他之人见此，面色一变后，不由得作出了戒备之意。
    就在这时此魔一抬手， 黑焰闪动，一颗黑色火球迅速膨胀变大，转眼间就化为头颅般大小。 然后一挥手臂，火球一闪即逝的突然消失。
    韩立正心中一凛。随即又愕然了起来。
    因为黑色火球目标竟不是韩立等人，而是在此魔上空的某处无人处突然浮现，接着爆裂了开来。
    十余丈的范围，都被黑色魔焰笼罩在了其中。
    韩立正惊讶之际，之间黑色魔焰下，人影一晃，一个双头四臂的怪物现形而出。四只手臂紫光闪动的一齐挥舞，那黑色魔焰竟瞬间收拢凝聚，并在一只手臂手掌中重新化为一颗黑色火球。
    随后此手臂一动，那怪物前面头颅一口将黑色火球吞入了腹中，然后抬首，目光阴冷的望向下面的魔首人身魔物。
    “果然是你，你终于还是找来了。”魔首古魔叹了一口气，竟然口吐人言的突然说道。
    “你胆子不小，竟然敢对我出手了。看来你已经自己做主了。当年放你出去吞噬掉那名修士的元神法，真不知道是对还是错。”双头四臂的‘南陇侯’，前面头颅狞笑一下后，口气不善的说道。
        
