    无论陇家老祖金龙，还是羽衣少女身上战甲，都是可以无视魔手镇压，一个神念下就可激发的保命手段，玄妙之处远不是那些普通神通和宝物可比的。
    那金龙扬首一黄头颅，通体一阵金光大放后，一道碗口粗金蒙蒙光柱一喷而出，一闪即逝的击在了巨大魔手。
    而金龙在这一击后，就仿佛耗尽了灵力，一模糊的就此消散了。
    羽衣少女身上五色战甲也一阵晶光流转，骤然在其头顶凝聚出一口十几丈长的巨型剑影，晶莹剔透，并一闪之下，化为一道五色匹练的也斩中擎天魔手。
    “轰隆隆”一声巨响！
    几乎笼罩大半池塘的漆黑魔手，一阵剧烈晃动后，一下变得模糊不清起来，从上面传出的庞然巨力更是为之略微一松。
    虽然巨力只减弱了两三分，还只是一刹那的事情，但陇家老祖和羽衣少女可是成名多年的合体修士，外加身具真龙天凤血脉，一身神通远超普通同阶存在，自然不可能放弃眼前的脱困良机。
    当即一人身上金光万道，身躯骤然间狂涨数倍，再化身成了四五丈高的半龙之体，两条遍布金鳞的手臂更是往附近地面狠狠一砸而下。
    一声巨响！
    大地都为之一颤！
    一股气浪直接从陇家老祖附近爆裂而开，向四周疯狂的一卷散开。
    借着来从手臂上传来的两股反震之力，陇家老祖一声大吼下，终于突破了魔手巨力的束缚。
    “嗖”的一声！
    他从地面中一下弩箭般的激龘射而出，并一个闪动后，出现在了后面数十丈外的虚空中，动也不动的悬浮在那里了。
    陇家老祖并不是不想马上逃之夭夭，而是深知在一名魔族圣祖面前，此种做法只会让自己更快的陨落而灭罢了。
    故而他深吸一口气后，就双袖一阵抖动，反口气放出了七八件式样各异的宝物，或化为道道惊虹，或变幻成团团灵光，围着其上下盘旋不定着。
    其中一件数寸大小玉玺、一只拳头大小的金环，方一放出就光芒四射，并隐隐带动附近的天地元气都为之跳跃不已，竟似乎是两件仿制的玄天之宝。
    看来为了保命，这位陇家老祖真连压箱底的东西都再无任何保留的拿了出来。
    另一边的羽衣少女，却是另一番举动了。
    她身上五色甲衣只是一阵艳丽光霞流转，就往背后狂涌而去。
    “噗”“噗”两声，背后一下幻化出两只数丈长的巨型羽翅。
    这对羽翅不但表面遍布数尺长的五色长翎，更在翅尖处有一团颜色变化不定的光焰闪烁着。
    在羽翅微微一抖后，两团光焰“轰”的一下爆裂而开，化为点点光焰的将整对点燃了起来。
    巨型羽翅顿时光华大方，一瞬间的化为了一对光焰之翅，看起来好不惊人！
    羽衣少女面色冰冷的一声娇叱，光焰之翅狠狠一扇，剧烈波动传来！‘
    附近虚空竟一下塌陷般的扭曲起来，竟以少女中心现出一个白蒙蒙孔洞来。
    直径足有十丈之巨！
    羽衣少女在下一刻，身躯一模糊后，就在孔洞中一闪的消失了。
    黑袍青年站在高空中，目睹陇家老祖和羽衣少女的手段，双目微微一亮，不怒反喜起来：
    “不错，我说你们这点修为也敢深入圣界禁地中，原来继承一些真灵血脉。啧啧，真龙天凤！这在真灵中也是名气最大的存在，你们两个的真血，本座就不客气的收下了。”
    话音刚落，那口悬浮在近前的乌黑匕首，又微微的连闪两下。
    陇家老祖面色大变，身形骤然间向后激龘射而出，身前数件宝物同时嗡鸣大作，尽数爆发出刺目光晕，将其半龙之身一下遮掩进了其中。
    撕裂之声骤然响起！
    整团光晕突然向里凹进一大块，紧接一阵剧烈晃动后，里面一阵连绵巨响传来。仿佛被一股无形之力狠狠斩到了其上。
    光晕中几件宝物狂闪几下后，竟纷纷化为团团灵芒的爆裂而开，只留下那块玉玺和拳头大金环还放出惊人灵光，一副在苦苦支撑的样子。
    陇家老祖脸色大变，不加思索的两手飞快掐诀，再一张口，两股白气从中一喷而出，并一闪即逝的没入到仅剩的两件宝物之中。
    它们散发的光霞猛然一涨下，总算再稳定了下来。
    另一边白蒙蒙孔洞处，一声闷响，一根黑线一闪即逝的没入其中后，孔洞一阵晃动，竟从中间凭空的被一切而开。
    几乎与此同时，十几丈外另一处虚空中一声惊怒娇叱传来，一股可怖波动爆发而出。
    那根消失的黑线蓦然从虚空中激龘射而出，紧接一大团五色光焰也狂闪的浮现而出。
    在巨大光焰之中，有一名背后撑起巨大焰翅的窈窕人影，正是那身穿五色甲衣的羽衣少女。
    只不过这时的她，望向黑袍青年的目光满是惊惧，肩膀一侧空荡荡的，一条手臂无端的不见了踪影。
    刚才那根黑线不但破了此女施展的空间秘术，更以可思议神通要连躲入虚空中的其身躯也一斩两截。
    要不是关键时候，她急中生智的施展了替劫，硬生生舍弃了一条手臂，恐怕也和千秋圣女一般的陨落而灭了。
    这让羽衣少女飞快的再瞥了一侧的陇家老祖一眼。
    结果见他面色苍白异常，神色虽然还算冷静，但目中深处也闪动着深深的恐惧之意。
    羽衣少女心中一沉，不禁有些绝望了。
    这时，空中黑袍青年，一见刚才攻击均都未奏效，也有些意外，但马上一声不屑的冷笑，一只手掌抬手一抓，竟一把将那柄乌黑匕首抓到手中。
    远看向这边的陇家老祖和羽衣少女，一见此景，脸色一下变得难看异常了。
    显然这位魔族圣祖的下一击，绝不会像刚才那般轻描淡写了，他们能接下的几率绝对不会太大的。
    就在二人心惊胆战，黑袍青年嘴角狞色一现，手腕一抖的将匕首一竖而起……
    顿时匕首表面一溜上古银文浮现而出，一阵微微颤抖后，从尖端喷出一道黑色光柱，直冲九霄云外，并一闪的不见了踪影。
    下一刻，空中一声晴天霹雳！
    正对池塘的蔚蓝天空竟骤然狂风大起，紧接着一个漆黑大洞凭空出现在虚空中。
    一阵冰寒刺骨的阴风吹过后，，一股股漆黑魔气通灵般的从孔洞中中狂涌而出，然后一凝下，竟直接幻化成一个个斗大的黑色符文，足有上百个之多。
    黑袍青年不加思索的用一个手指重归高空一点。
    那些黑色符文滴溜溜一转后，仿佛受到什么力量牵引，纷纷化为一颗颗黑色流星的从高空坠落而下，并一闪的全没入到了那件黑色匕首之中。
    原本不过半尺长的匕首，在一吸收如此黑色符文后，清鸣之音大作，表面银文流转下，竟一晃的狂涨起来。
    转眼间，匕首就在黑色魔光中幻化成了一口丈许长的黑色巨剑！
    黑袍青年单手持着巨剑手柄，冷冷望了陇家老祖和羽衣少女一眼后，口中蓦然吐出一个“斩”字！
    巨剑就一抖的朝虚空一斩而下，一道十几丈长的月牙状乌光蓦然一卷而出。
    陇家老祖和羽衣少女脸色为之一凝，正想调动体内所有法力，在联手一拼之时，但一见那乌光所去方向，神色一下变得古怪之极了。
    黑色乌光竟然没有冲他们而开，而是在途中骤然方向一变，竟向一侧一卷而去。
    目标赫然是刚才那团将韩立一下淹没其中的黑色魔焰。
    此团魔焰自从将韩立卷入其中后，就再无任何声响从中发出，魔焰火势也一直未消减分毫，如今黑袍青年弄出这般大声势后，却丝毫征兆没攻击过来。
    黑袍青年一斩而出后，口中这才淡淡的说了一句：
    “真以为区区的一些遮掩气息之法，也能瞒过我的耳目!看来闯如此地的人中，以你的神通最大，那本座就先一步送你上路吧。”
    话音刚落，原本平淡无奇的黑色月牙骤然一扭曲，竟一下在魔光闪动中幻化成一根根细长黑丝。
    足有成千上万之多，方一散而开后，就一模糊的纷纷消失在了虚空之中。
    下一刻，那团黑色魔焰四周虚空波动一起，密密麻麻的黑丝就无声息的闪现而出，交织闪动下，一张黑色巨网骤然成形，并立刻一缩的闪电般变小。
    “封”
    韩立低沉的声音一下从魔焰中爆发而出，接着一团紫光从中一飞而出，并滴溜溜一转下，竟幻化成一个斗大的“封”字，并一下自行的爆裂而开。
    一阵异样波动向四周一卷而去后，魔焰附近空气顿时为之一凝，正飞快缩小的黑网也不由的为之一荡，露出了些空洞出来，但黑光一闪下，马上就恢复如初了。
    但就是这片刻的耽搁，一声雷鸣后，一根青白光丝从那一丝破绽中一闪的激龘射而出，再一个晃动，就一下出现在了陇家老祖和羽衣少女中间的虚空中。
    身上一道道金弧缭绕全身，背后一对青白雷翅轰鸣不已，双目凝重的望向黑袍青年，正是韩立！
        
