    韩立的威胁之言，让元魇脸色微微一漫。
    但他身为魔族最高阶的存在，又怎会轻易受收入要挟，当即脸色一沉，冷冷的说道；
    “在岛上，你也许能借助涅盘圣体和本座周旋一二，但能永远呆在此地不离开吗。本座只要在雷海外面撒网等待，你出来的时候，还不是要落入我手中。”[]
    “离开这苦灵岛的话，在下自然不是两位前辈对手。但这里灵气充沛，就是一直呆在这里修炼个万把年，也并非不能接受的事情口这点时间，对我等修道之人来说并不是太长久的。”韩立却似乎早有所预料，不慌不忙的回道。
    “你想的倒好！就不怕本座一怒之下，离开后立刻叫来手下在外面布下超级法阵，将此岛彻底从圣界中抹去吗？”黑袍青年厉声喝道。
    “阁下若真要如此做的话，的确的确非常危险有。不过阁下真确定不要那炼魔草了。韩某保证，在前辈如此做之前，绝对先一步的毁掉身上所有灵药的。”韩立神色不变的回道。
    怒意满面的元魇圣祖，被韩立言语激的一下脸色铁青，一声冷哼后，就要再说出什么威胁之言。
    但这时，宝花圣祖却突一笑，摆手的打断黑袍青年话语了，并说道：
    “元魇，废话不要说了！妾身对他手中的那株灵药是势在必得，你也不可能真舍得炼魔草的。既然他都有决心赌上一把了，我们就成全他又有何妨的。十分之一，可实在不算多高的一个几率。况且，你我还真怕灵界多出一名大乘期吗！现在的灵界，多他一个不多，少他一个不少的。”
    “这倒也是。虽然圣族在灵界的大计正进行到要紧时候，但多出一名新进阶的大乘存在，的确没有多大影响的。
    况且他修为距离合体后期大圆满境界，还早着很呢。就算进入洗灵池也不可能马上进阶的，只能说是给了他以后一个机会罢了。好，本座也答应了。”元魇圣祖被宝花的言语一下提醒到了，脸上阴晴不定好一会儿后，终于一咬牙的也点了下头。
    “好，二位前辈答应此交易，绝对是明智之举。那两样灵药，对韩某都没有什么大用，从洗灵池出来后，一定会双手奉上的。不过在此之前，晚辈还希望二位能发下一个心魔誓言，答应在交易后放在下安然离开魔界，而不会采用任何手段另行对付在下。”韩立心中一松，脸上露出一丝笑意的又说道。
    “你不要太得寸进尺了。区区一名合体修士，还敢让本座发心魔之誓！”元魇圣祖闻言，刚熄下去的怒火一下又勾了起来，大怒的说道。
    “发誓倒没有什么，但妾身可不能就这般轻易答应下来。想让我二人这般做的话，你先将手中灵药交出一半来。剩下的一半，可以在出来后再支付。”宝花却不动声色的回道0
    “交出一半！这个条件晚辈不能答应口在下怎知道，二位前辈暗地里需要多少灵药就够用了。要是只要一点的话，我这般做可是自寻死路的。”韩立双目一眯，毫不犹豫的拒绝道。
    “既然不愿冒风险，我和元魇自然也不会发什么心魔之誓，否则，你也在事后也动什么手脚，我二人岂不是自缚手脚了。不过我们可以在口头上承诺，不会在事后对你出手。”白衣女子嫣然一笑的回道。
    元魇圣祖，听得宝花如此一说，怒容消去了大半，也赞同的说道：”
    我也可以保证，只要将炼魔草交到我手中，绝不会对你主动出手的。”
    “两位不愿意发心魔之誓的话，韩某也没法勉强的。那就这般说定了，晚辈先去洗灵池，等出来之后，就将灵药作为报酬交付。但到时二位若真不愿放在下轻易离去的话说不得只能各凭神通的再说了……”韩立没有多思量什么，淡淡的说道，随后身上金光一闪，第二颗金色头颅虚影，和肋下的两只魔化金臂，就同时的消失不见了。
    他竟然解除了二涅变身，不过心中的警惕却丝毫未减，手脚未动，身形却向身后处滑出十几丈远，无声的拉开了一定距离，这才朝池塘下方的巨**阵扫了一眼。
    宝花见此并未露出异样之色，同样向下方看了一看后，就淡淡说道：
    “那洗灵池在岛屿下方的一个神秘空间中，这个法阵是通往那里的唯一入口。韩道友只要站在中心处，就可轻易的传送过去了。不过妾身事先要说明，洗灵池所在的空间是整个魔界中灵气最精纯的地方，对你等灵界之人来说，在里面修炼一天几乎抵的在外面一年的苦修之功。但此空间对进入其中的生灵都具有极大排斥性，并且修为越高者，排斥性也就越强。以蒂道友的修为，顶多在里面呆上三天也就是极限了。超过了此时限，可能就永远出不来了。”
    “那空间对我们魔族排斥更是到了极点，根本连进入的资格都没有，会直接挡在了外面。否则要是没有此限制的话，元某倒是更愿意亲自陪你亲自走上一趟的。”元魇也狞笑一声的言道，话语中明显没有什么善意。
    “这么说，二位前辈也未曾进入过一次了。”韩立神色一动，随口问了一句。
    “我们虽然看守此地不知多少万年了，但凡圣族所属从无一人有能力进入的。”宝花黛眉皱了一皱，坦然的回道
    “原来如此！”
    韩立点点头，并未再多说什么，冲白衣女子略一抱拳后，一个闪动的向池塘底部飞射而去。
    当然以他的小心，也不会对宝花的言语，全都信以为真了。
    在离法阵十几丈的低空处，遁光一顿之下，他又现出了身形，一动不动的悬浮在那里，开始研究下面的法阵上的各种玄奥符文。
    宝花和元魇圣祖在高处互望了一眼后，似乎心有灵犀的谁也没有出口打搅什么。
    足足一盏茶工夫，韩立长吐了一口气，身形一个晃动下，再无任何迟疑的扑向了平边。
    当其双足方一踏在法中心处的时候，整座法阵一下嗡鸣起来八
    一道道五色光柱从法阵各处冲天冒出，并滴溜溜的疯狂转动不停，同时阵阵的空间波动遍布法阵之中。
    中心处的韩立，瞬间被一层五色光霞笼罩，身躯一个模糊下，蓦然在原地消失的无影无踪了。
    原本看似声势惊人的众多光柱，顿时光芒一黯，巨**阵竟瞬间的安静下来。
    宝花和元魇目睹此景，神色均未有何异常，显然都不是第一次目睹此景了。
    元魇在空中静静的看了一会儿后，忽然向白衣女子问了一句：
    “宝花，你真打算将他放走吗？要知道，此人不但有于玄天之宝，在合体期就可对抗你我几分，一旦放了回去，万一真进阶成功，绝对是我圣界的一名大敌不是那些普大乘可以相提并论的。”
    “哦，这应该是你们这些始祖可虑的问题了。我已经不居始祖之位许久，如何去做自然要由你思量着来办了。反正我是不会出手的。一旦得到我要的灵药，我会立刻离开圣界的。另外奉劝你一句，这个人族小子有涅盘圣体和玄天之宝在手，虽然战胜你我是不可能的事情，但是一心想跑的话，即使在雷海之外，想留下他也不是容易之事。更何况，看他这般镇定的样子，说不定还有一些出人预料的其他保命手段。你可别偷鸡不成反蚀把米！”宝花看了黑袍青年一眼，淡淡的说道。
    “哼，你真如此想的。当年的你，可不是现在模样。当年我三人中，你可是为圣族之事，耗费心神最多之人。难道连圣界大劫之事，也不过问了？”黑袍青年瞪着白衣女子片刻，忽然话有所指的说道。
    “不错，我当年因为大劫之事，耗费了诸多心神，否则也不会轻易被六极所趁的。现在吗，我自然也不会再操心什么了。不过我看你们的举动显然还是采取了当年我原本放弃的那套计划……”准备强行在灵界占垩据一块地盘，然后慢慢魔化改造，一点点的将族人全迁入灵界中。”宝花玉容一沉，冷淡的言道。
    “不错。当为了应对圣界大劫，我等准备数套计划，原本想采用最稳妥的一套，但没想到六极替代了你之后，形势大变。不得不放弃其他计划，而采用侵占灵界，这个见效最快的手段了。”元魇圣祖沉寂了一会儿，才轻叹一口气的说道。
    “不过，你们的计划似乎实施的并不算太顺利，前边虽然占垩据了人族灵族等一些小卒地盘，但是始终无法将几族势力彻底清除干净，甚至现在，还呈僵持的局面。”宝花眸光微闪，冷笑一声的回道。
    “这点不用担心。之所以呈僵持局面，不过是因为这几族的大乘期存在联手了，并且还请了一些外族的帮手。一旦我们几人彻底准备好，可以将真身完整的降临灵界之中，他们就算实力再增数倍，也不堪一击的。”元魇圣祖傲然的说道。
    推荐下，好友幻雨的《百炼成仙》，有兴趣的可以看上一看！
    仙路崎岖，百般磨练终成正果一个没有灵根的少年，一个被认为是废物的家伙，在修真界不断地收购着各种废品……无论是废丹还是下品材料，来者不拒，有多少要多少！
        
