    第八百九十六章 双鼎
    “噼啪”之声大响，银丝扎在了冰墙之上。上面顿时浮现了蜂巢般的细孔，密密麻麻，一时间被射的千疮百孔，眼看就将被摧毁的样子。
    韩立见此，却默不做声的一扬手，一道法决打向了前方。
    冰壁上紫光流转不停，放出了惊人的寒气，不但受损的地方马上恢复如初，而且拿些原本正肆虐的银丝，凝结了一层厚厚的紫冰在其上，刹那间被冻结的无法动弹分毫了。
    不仅如此，寒气还眨眼间化为了紫色冰焰，顺着银丝飞快往那件锦帕状法宝蔓延而去，如同无数条纤细紫蛇恶狠狠扑去一般。
    银袍女子脸色一变。
    “这是什么功法，竟如此厉害？”
    此女心中有些惊讶，但手上动作却丝毫不慢，两手一掐诀，玉指优雅的一点身前悬浮的锦帕，上面的银蚕画像再一张口，一股炙白色火焰喷射而出，顺着口中银丝，同样化为无数火蛇直接迎向了紫焰。
    冰火两种火焰在银丝中间撞击到了一起，方一接触，紫白两种颜色交织在了一起，但是片刻后紫焰明显大占上风，将白焰逼得节节后退。
    银袍女子见此，眉头不由的微皱，口中用古语低语了几句，顿时身下的天澜圣兽一声低吼，青濛濛火焰从口中喷出，加入白焰之中。
    青白火焰糅合汇聚，竟一时抵挡住了冰焰的攻击。
    银袍女子接着玉手一抬，一个八角形的铁牌出现在了手指间，往天空一抛，铁牌蓦然间化为一块巨大八卦图，凭空生出赤红色烈焰炽焰，往韩立这边砸来。
    韩立嘴角微一抽蓄，脸上毫无表情。但背后霹雳声一起，一对银翅浮现而出。
    眼见那八卦图落下时，身形微微一晃后，骤然间在银色电弧闪动下，从原地消失不见，八卦图自然落到了空处。
    下一刻，韩立出现在了三十余丈外的地方，背后双翅再一扇动下，人又蓦然消失不见了。
    “雷遁术”
    天澜圣女看见韩立向自己逼近，喃喃低语一声，美目中闪过一丝凝重之色，两手捏出一个古怪的法决，足下天澜兽再一张口，喷出的却是白茫茫的雾气，将一人一兽迅速掩没在了其中，原地瞬间化为了数十丈光的大片雾海。
    在一声雷鸣后， 韩立浮现在了雾海的边缘处，脸上露出了意外之色。
    这白雾有些古怪，他的神识竟无法侵入其中，一时间无法锁定对方的踪影。不过，他可没时间和这二人捉什么迷藏。
    韩立脸色一寒，一挥手，一面紫色古镜浮现在了胸前，两手将此镜一举，全身灵力往镜中注入，随后灵光闪动，一道紫濛濛光柱从镜面中喷涌而出，一闪即逝的射入了雾气中。
    紫光所过之处，白雾翻滚，片刻工夫，大半雾气就被击散的七零八落，眼看对方就无处藏身了。
    但在这时，雾气中一股青焰喷出，一下抵挡住了紫色光柱。
    韩立忙凝望过去，才隐约看见竟是那只天澜兽独自躲在雾气深处，大股往外喷吐着青色妖火。而其上面的银袍女子竟然踪影全无。
    这个发现让韩立又惊又喜。原本他还想入如何才能分开此女和圣兽，如今对方竟然主动舍弃此兽，这真是千载难逢的良机。
    虽然不知道这位天澜圣女藏在何处，准备施展什么手段，但这种机会韩立自然绝不会放过的。
    想到这里，韩立丝毫犹豫都没有，神念一催之下，早就藏在高空云中的巨剑，发出一声惊天动地的尖鸣。一道惊电闪过，分开云雾急斩而下，速度之快，眨眼间就到了天澜兽头顶。
    剑上紫焰金弧，轰隆隆的响个不停。
    天澜兽连躲闪的动作都没有来及作出，就从首到尾的被一剑劈成了两半。
    韩立先是一喜，但接着面色大变。
    天澜兽的尸体竟化为了股股白雾，不见了踪影。此兽竟是是用幻化之术变幻的一个虚影。而一时情急之下，他顾不上分辨，竟还真的上了大当。
    “不好！”
    韩立暗叫一声，顾不得再在雾气中寻找天澜兽真身，就要抽身向后射去，但突然大片青濛濛光芒从头顶照射而下，身影立刻一凝，动作变得呆滞迟缓起来，同时空中传来悦耳的咒语声。
    他一惊的急忙抬首看去。
    只见在一团银光中，银袍女子浮现在数十丈的高空处，额上浮现出古怪银纹，口中念念有词，正将一只眼熟之极的小鼎倒在祭空中，而从此鼎内喷出大片的青光，将方圆三十丈的范围都笼罩在此宝之下。
    “虚天鼎！”
    韩立一声惊呼的脱口叫道，脸色“刷”的一下苍白无比，一眼就认出了小鼎来。
    他惊骇的急忙内视体内一看。自己的“虚天鼎”正好好的呆在体内，并没有丢失。
    这是怎么回事？难道世上竟有两个虚天鼎？
    韩立惊疑的尚未明白其中的奥妙，头顶上的小鼎就在灵光闪动下，狂涨巨大起来，转眼间化为了直径三四丈的巨鼎。同时此鼎被银袍女子法决一催，鼎口开始刺目耀眼，连绵不绝的青沙，亮晶晶的从鼎中飞卷而出，化为大团沙云，迎头向韩立罩下。
    韩立见此，想也不想的背后银翅一动，就要立刻化为电弧遁出青光笼罩范围。
    但就在这时，从白雾中传来阵阵的滚雷般低吼，声音不大，但一股无形波动瞬间从韩立身上扫过，背后银翅上银光闪动几下后，电弧竟无声无息的灭掉了，雷遁术一时间失去了效用。
    这是什么神通？韩立惊骇的朝雾气中匆忙瞅了一眼。
    只见澜兽的影子若隐若现的浮现在雾气边缘处，就是不知是真是假了！
    而这时沙云落已到了洞顶十余丈出，韩立无奈之下，只能一点挡在身前的蓝光盾，此盾化为一大片蓝色光幕，迎头兜向了空中。
    沙云与蓝光方一接触，青沙灵光大放，前端的沙粒同时狂涨巨大起来，磨盘般大小的巨大沙粒源源不断的直坠而下，狠狠砸在了光幕之上。
    轰隆隆的巨响接连不断，蓝光盾虽然神妙，但怎能接得住如此多巨力的撞击，眨眼间光幕一阵乱晃，蓝光黯淡无比。
    不仅如此，部分沙云突然一分为二的化为两条沙蛟，灵活异常的绕过光幕，从两侧向韩立扑来。
    韩立不及多想的一张嘴，一口小鼎喷出了口中，手指往鼎上一弹，一层蓝色冰焰在小鼎表面浮现而出。
    正是他修炼过了第一层通宝决的虚天鼎！
    虽然只能借助此鼎极小部分的威能，但现在到了这种地步，韩立自然也顾不得其它了。
    伸手往鼎盖上一拂，一片蓝霞从鼎上飞卷而出，瞬间将他全身包裹的严严实实。
    而韩立两手再左右一分，对准两只沙蛟十指连弹，十余道青色剑气纵横交叉，狠狠击在了沙蛟之上。
    “噗噗”之声接连响起，沙蛟头部只被射出了十余个拇指粗细的孔洞，毫无效果。
    韩立心中一紧，身形一动的想避开此击，但是身上沉重如山，动作迟缓无比，根本无法快速行动。
    结果两只沙蛟一下扑到了身前，“砰”“砰”两声闷哼后，重新化为了沙云，将韩立带霞光都包裹在了其中，化为一只巨大沙茧，风雨不透。
    空中的银袍女子见到韩立拿出一个和其手中圣鼎模样相似的小鼎时，先是吃了一惊，但随后见韩立轻易被灵沙困住，纱巾下的绝色玉容又露出一丝轻笑。
    圣鼎中灵沙威力有多大，她可一清二楚。
    只要被此沙困住，就是几位大仙师都无法一时半刻脱身的。现在对方的生死可就在她一念之间了。
    “轰”一声巨响后，蓝光盾所化光幕也被击碎溃散开来，其余沙云同样坠下，罩在了韩立身上。
    沙茧立刻又大一圈。
    这一下，此女更是心中大安，身形一动，脚踩巨鼎的轻飘飘坠下。
    但只落下十余丈，下方就异变突起。
    原本应该凝结如铁的沙茧，突然间有无数道蓝芒从表面透出。接着未在此女未催动法决之下，沙砾就呼哧一下的自行滚落崩溃，重新化为了松散状态的沙云，轻轻的漂浮在空中不动。
    而在沙云的中心处，一团蓝霞夺目闪烁，韩立手托小鼎的站在其中，抬首凝望向此女。
    银袍女子的身形嘎然而止，明眸中满是难以置信的神色，脸色也一下变得难看之极。
    一声冷哼韩立口中传，他单手一拍虚天鼎鼎盖，一圈圈的波纹状的蓝光清晰之极的浮现在四周，随之四下的扩散而去。
    蓝纹所过之处，青沙蓦然消失不见，仿佛被吞噬掉的一般。
    女子目睹此景，心中大骇，急忙两手掐诀，就要再次催动这些灵沙攻向韩立，但是它们静静的待在原地，丝毫反应都没有，竟一下和此女失去了神识上的联系。
    银袍女子顿时情急了起来，猛然玉足一点脚下巨鼎。、
    巨鼎滴溜溜的一阵旋转后，喷出了一股更加耀目的青光，直接向韩立头顶罩去。
        
