    ww.x.om   话音刚落，锦衣大汉吩咐了一声，身边近百名门人当即同时大喝出口，各自亮出了式样各异的法器来。
    这些法器或幡或盘，明显都是布阵器具中的一种，同时阵阵咒语声一起。
    顿时这些人头顶处霞光一闪，一个黄濛濛光阵凭空浮现而出，滴溜溜一转后，十几道白色光柱连喷而出，瞬间化为一道直线全击在了巨门之上。
    轰隆隆声大起，无数白色符文在门上狂闪飞溅，但巨门却一动不动，丝毫打开的意思都没有。
    其他人不禁有些骇然。
    锦衣大汉见此，却不怒反笑起来。
    “有些意思，没想到仅仅一道门户就有这般难开，看来不动用些真本事不行了。”
    说完这话，锦衣大汉当即单手掐诀，口中念念有词的冲空中光阵虚空一点。
    “仓朗朗”声一起，光阵颜色蓦然一变，化为了银濛濛之色，同时里面寒光一闪，浮现出无数道银色小剑，一眼看去足有数千柄之多。
    “去”
    大汉一声低喝，袖子冲巨门处一抖甩出。
    光阵中破空声大起，所有银色小剑潮水般的一涌而出，并诡异的在虚空中凝聚一体，幻化成一口千丈长银色巨剑，一闪之后，冲远处巨门狠狠一斩而下。
    一声刺耳的尖鸣！
    巨门表面一道银线闪亮而出。
    接着整个天空一阵颤抖后，巨门表面金银符文一闪后，从银线处缓缓打开了一道缝隙来。
    虽然看似不宽，但也足以让人进入其中了。
    锦衣大汉大喜，体表霞光一闪，将身边众门人全都一卷其中，并化为一道银虹的破空射出，一个模糊后，就遁入巨门中不见了踪影。
    而就在这时，华西仙子忽然一跺足。竟然和旁边的无垢老祖飞射而出，合化为一道青红长虹的也奔巨门缝隙处激射而去。
    “砰”的一声闷响。
    长虹在离巨门百余丈远处，被一股无形巨力一弹而开。
    接着巨门在“轰隆隆”的响动中自行的一合而上，表面金银光芒一闪，缝隙消失的无影无踪了。
    而被弹开的青红长虹只是一个盘旋。里面就现出华西仙子和无垢老祖的身影来。
    其中娇媚女子面露意外之色。而旁边男子则神色木然。
    “倒是妾身鲁莽了。原想省些力气，借奉宗主之力直接进入里面，如今看来是行不通了，还是不得不出手了。夫君。你来打开此门吧。”娇媚女子美眸一阵秋波流转后，转首轻笑的说道。
    旁边的无头老祖口中说了一声“好”字，身躯忽然一团紫光笼罩，一只大手冲巨门缓缓一拍去。
    “噗”的一声，看似普通的手掌。忽然迎风狂涨，一下化为阁楼般大小的紫色光手，一落之下，就狠狠砸在了巨门上。
    一声闷响，巨门上光霞万道，凭空浮现出一个直径丈许的巨洞来。
    华西仙子脸上一喜，当即和无垢老祖遁光一起，再化为青红长虹的从中一闪而入。
    巨门嗡嗡声低响不止，孔洞就以肉网的弥合如初了。
    “看来一次。只能进一波人了。既然如此，我们三个老家伙也不客气了。”那三名枯瘦老者中一人，发出一声怪笑的说道。
    接着三人同时身形一晃，就出现在了巨门前，同样各自的探出一只手掌冲巨门一推。三道庞然巨力一涌而出。
    轰隆隆的巨响立刻爆发而出，原本紧闭的巨门徐徐的一打而开，三名老者身形一个模糊，进入了里面。
    “韩兄。要不要先走一步？”见到这般多人都已经进入巨门火，萧冥忽然一笑冲韩立问了一句。
    “既然萧道友这般谦让。那在下就不客气了。血魄道友，我们也进去吧。”韩立淡淡的回了一句，就转首冲身后血魄吩咐了一句。
    “是，前辈。”血魄垂首答应一声。
    韩立袖子一抖，体表金光一卷后，将血魄此女一包其中，接着肩头微微一晃，向前迈出了一步。
    “噗嗤”一声，前方虚空一阵微微波动。
    韩立金光中身躯一个模糊，竟和血魄竟一闪的不见了。
    下一刻，巨门近前处同样波动一起，韩立和血魄就一前一后的闪现而出。
    韩立一抬腿，竟大模大样的奔巨门走去。
    血魄自然紧跟后面，不敢离开半步。
    “噗嗤”一声。
    韩立体表一层银色火焰腾腾而起，瞬间将其从头到脚的全包裹成了一个火人，并一闪的直接撞上了巨门上。
    不可思议的一幕出现了。
    只听“滋”的一声几近不可闻的轻响，巨门上就凭空现出一个人形孔洞来，边缘处全都是一圈溶解的痕迹。
    韩立竟然就这般视如无物般的接洞穿巨门而过了。
    后面的血魄，虽然早知道韩立神通之大早到了一个不可思议的地步，但如此轻描淡写的破开巨门，还是让其呆了一呆，但马上娇躯一动后，紧随的也进入了其中。
    人形孔洞徐徐的消失了。
    几乎同一时间，天空中的血合五子一声长啸后，蓦然化为一片血光的从站立处一卷冲下了……
    片刻工夫后，盆地边缘处就只剩下了萧冥等三人了。
    “萧兄，我也进去吧。”万花夫人终于忍不住的说道。
    “万花道友不用太心急了。真以为此地真的只来了我们这些人吗？有人同样到了，只是还不愿现身和我们一见而已。”萧冥嘿嘿一笑后，忽然转首冲某个方向大有深意的说了一句。
    “什么，还有人躲在一旁了。”万花夫人和清平道人是何等之人，闻言立刻下意识的往同一方向望去。
    “不用管这些，只要不妨碍我等行事，愿意做守株待兔的事情就随他人便了。况且又不止我一人发现的，旁人都故作不知，我等又何必多事。走，我们下去吧。”萧冥将目光一收而回，摇摇头的说道，袖子一抖，一团银光从中激射而出，一个晃动后，赫然幻化成了直径十余丈的巨大光环，一个晃动后，就气象万千的撞在了巨门上……
    一盏茶工夫后，萧冥等人原先所望的虚空处，淡淡波动一现，一道血色人影浮现而出。
    在血影看似模糊的脸孔上，一对淡绿色的眼珠冷冷看着再次恢复如初的巨门，不知心中在想着什么。
    而就在这时，远处天边破空声一响，就又有数道遁光浮现而出了。
    血影当即双目一转，看了这些遁光一眼，瞳孔一眯后，竟然涌现一丝说不出的血腥之意，身躯一扭，忽然化为一道淡淡血光的迎了上去。
    不过几个呼吸间的工夫后，远处天边顿时惨叫声大起，数道遁光全都在浓浓血腥中一散的消失了。
    ……
    “这就是天鼎真人亲手所下封印，看起来果然非同小可。”韩立望着眼前的一片光濛濛的五色灵文组成的凝厚光幕，脸上隐约露出一丝钦佩之意。
    这堵住整个入口的封印，足有数百里长，故而一进入巨门后的灰濛濛空间后，所有人都不约而同的分头行事，各自相隔极远的选择了一段封印来自行破解。
    故而这片虚空中，只有血魄和韩立二人静静的悬浮在那里。
    “据说这封印是天鼎真人在飞升前一年，才亲手布下的，几乎代表了我们灵界下封印类禁制的极致了。若是真要硬闯的话，除非有大乘修士甘愿花费百年时间用元婴之火一点点的加以炼化，否则就算神通再大，也无法进入其中的。但此宫现世时间极短，月许时间一到，就会准时的再次消失不见的。天鼎宫几把钥匙更是近些年才现世的，以前未出现的时候，纵然打破巨门进入这里，也只都只能眼巴巴看着此封印，根本无法从中取出任何宝物。后来仿制钥匙出来之后，能闯入里面的人数才更多上一些的。”血魄在旁边恭敬的介绍道。
    “这封印真有这般强大，我倒真想硬闯试上一试了。”韩立听了之后，面露一丝感兴趣之色的样子。。
    血魄听了后，正想嫣然一笑的回答些什么，但某个方向上，一阵惊动整个空间的异样波动传来，接着眼前封印一阵微微颤抖，所有灵文全都若隐若现的狂闪起来。
    但顷刻间工夫，眼前光幕就重新恢复了平静，仿佛先前异像重未发生过一般。
    “这么快就有人破开进去了。”韩立脸色微微一变，首次露出一丝凝重表情来。
    “肯定是有人动用真正的钥匙了，仿制之物的话，绝无法这般快破开封印的。”血魄也神色一肃的说道。
    “真正钥匙？算了，既然时间颇紧，我也不再试上什么了。你说的捷径是什么，现在也改说出来了吧。”韩立眉头一皱，向血魄问道。
    “前辈，可否把虚天鼎拿出来了。”血魄却反问了一句。
    “虚天鼎，当然没有问题。”韩立毫不犹豫的回道，单说一个翻转后，当即一团青光浮现而出，一凝之后，就化为一座古朴小鼎。
    正是虚天宝鼎。
    血魄看了小鼎一眼，突然一张檀口，同样一团青光一飞而出，滴溜溜一转后，竟也化为一只青色小鼎。
    “咦，这是……”韩立一见此景，微微一怔。
    “前辈，晚辈手中之物叫虚皇鼎，也是一把仿制钥匙，并且是仿制最成功的一把，几乎具有原物的七分功效。”血魄缓缓的说道。
    wxs.o
        
