    鳞片表面浮现出一枚枚银色古文，在空中略一排列后，顿时组成了一小段文字。
    “两年后！真龙之岛！广灵道果大会！此会终于要召开了。”韩立看着鳞片上冒出这段文字，目中泛起一丝异色来。”嘿嘿，此次聚会想来汇聚了不少其他界的强者，倒要去好好见识一番的。另外那广灵道果服下可暂时拥有广灵道体，对我的修炼那几种神通也大有益处，定要设法弄到一枚的。田飞儿这丫头当初答应的承诺，也该用上了  。两年时间的话，足够先到魔界查看一个来回了。在此之前，再告诉婉儿一声，省得她大为担心了。”韩立沉吟了一番后，终于喃喃自语的有了决定。
    当下就见他单手虚空一招，银色鳞片一收而起，另一只手一个翻转，手中蓦然多出了一面青色古镜来。
    只见他将古镜往身前一抛，一根手指飞快在上面划动了几下，顿时一串白色文字一闪的没入其中。
    然后韩立在船首处静静等待起来来。
    结果不过片刻后，古镜上波动一起，同样一排排白色文字浮现而出。
    韩立只是扫了一眼后，嘴角浮现出一丝笑意来。
    自己这位双修伴侣虽然未曾出言劝其什么，但是话语中透露出的全是让其小心谨慎的话语。
    韩立袖子一抖，青光一闪，古镜就凭空不见了。
    随之黑色巨舟一声轰鸣，韩立就以比先前快上数倍的速度疾驰而行起来。
    ……
    两个月后，魔界某，个一眼看去全是灰濛濛一片的荒凉之地上空，突然一道墨绿剑光一闪而逝，一个淡白色空间缝隙浮现而出。
    缝隙中人影一晃！
    韩立手提一口墨绿木剑的从中缓缓走出。
    他目光四下一扫后，眉头微微一皱。
    此地看起来十分陌生，应该是他以前从未来过的地方。
    他这次能顺利进入魔界，一方面是寻找到了魔界和人界某一最薄弱节点而处。
    二是自身法力足够强横和手中的这口玄天斩灵剑。
    当年莫简离虽然也能够借助薄弱节点潜入魔界，但绝没有他这般简单轻松。而是冒了可能陨落的风险。
    不过他这次来魔界。主要是为了寻找瓶灵而来，对自己身处魔界何处丝毫不在意的，而是在确定附近并无任何魔族后，轻吸一口气就突然一张口，喷出了一团青光。
    光霞中，赫然是一个数寸高青色小瓶。
    韩立口吐一个“涨”字，十指车轮般的冲小瓶点指起来。
    青色小瓶一个模糊后。在原处疯狂巨大而起，转眼间就化为了丈许般巨大，表面一道道墨绿灵纹足有手指粗细，清晰异常。
    这时，韩立袖子一抖，上百杆阵旗狂涌飞出。往四面八方一阵激射后，就纷纷无声的消隐不见。
    韩立两手法决一变。
    顿时四周虚空中嗡嗡声一响，无数五颜六色的符文涌现而出，并飞快组成一个亩许大巨大光阵，正好将巨瓶围在最中心处的样子。
    韩立却开始口中念念有词起来，身躯一飘之下，竟自行飞到了巨瓶上空处，并一个模糊的直接盘膝坐下。
    下面。在韩立某种秘术一催下。巨瓶和下方光阵顿时联结yiti般的忽暗忽明起来，一声晴空霹雳后。有一道墨绿色光柱从瓶口处冲天而出，一闪额消失在九霄云外之中。
    同一时间，一股诡异波动从巨瓶上涌现而出，向四面八方疯狂卷去。
    韩立这时双目徐徐闭上，除了口中微动的咒语声外，竟再没有其他举动了。
    ……
    魔界某个神秘空间中，一个蓄有小半淡银液的水池底部，突然下方数块石板光霞大放，一个巨大光阵若隐若现的浮现而出。
    在光阵中心处，数个神秘符文滴溜溜一聚后，凭空现出一个黑乎乎孔洞来。
    下一刻，洞中波动一起，也有一道墨绿光柱一喷而出。
    一个闪动后，光柱不但洞穿池水而出，还直接消失在了神秘空间最顶处。
    ……
    韩立神色一动，顿时满脸大喜睁开了双目。
    “竟然真的有感应!瓶灵竟然真就在魔界中！看来这一次，真的是天大机缘到了。”
    韩立将法决一收后，一下站起身来的往某个感应方向看了一眼，满脸都是兴奋之色了。
    他身躯在原骤然处一阵晃动，两手四下飞快一抓后，当即巨大光阵一声闷响的崩溃而散，重新化为上百阵旗的一飞而回。
    巨瓶则光霞一卷，自行缩小后，直接化为一团墨绿光球的射入其身体中。
    韩立再一跺足，体表青光一盛，化为一道十余丈长青虹的激射而走，只是两个闪动后，就消失在天际尽头处。
    此后时间里，韩立每隔数日都会重新施法一次，日夜不停的向所感应方向追了下去。
    一路上，他纵然也会碰到一些魔族魔兽和魔族城池，但没有丝毫停留之意，直接用遁术从上面一掠而过。
    以他现在的神通，全力飞行下，整个魔界恐怕都没有几个能够追上的。
    往往一些普通魔族，只听到几下“嗤嗤”的破空声，却根本见不到韩立任何遁光身影，大都在原处疑神疑鬼了好半天，反才敢继续赶路的。
    半年后，一座黑黝黝高峰顶部。
    韩立站在一块参天大树上，双手倒背，眺望着远处被层层雾气笼罩的黑海面，脸上现出一丝沉吟之色来。
    “魔源海，竟是此地方。难道那瓶灵就藏身在此处地方不成？算了，就算真是那里，难道还真能拦住现在的我不成？大不了，尝试用蛮力直接破开，再进入里面一趟就是了。”
    韩立脸上几分阴晴不定后，终于下定了决心，单手一掐诀。
    巨峰上空当即波动一起，一艘漆黑巨舟无声浮现而出，正是墨灵圣舟。
    因为此舟飞行太过显眼，所以先前一直未用来赶路。现在到了魔源海这罕有人迹之地。倒是可以拿来一用了。
    同一时间，韩立背后一声轰鸣，银弧一阵缭绕后，蟹道人身形也有一下显现而出。
    “蟹兄，这魔源海你应该比我更qingchu，下面的路程就要多麻烦道友了。”
    “我自会尽力的。”蟹道人看了一眼远处的魔海一眼，淡淡的回道。
    韩立微微一笑后。大袖一抖，一片青霞一罩而下。
    二人身影当即在霞光中一闪的不见了。
    下一刻，巨舟前端除青光一卷，二人身躯一个模糊的重新显现而出。
    不用韩立招呼，巨舟上配置好的一干傀儡卫士，立刻各行其事起来。
    黑舟表面浮现一层黑色光幕后。一声轰鸣的扎入到了前方大海之中。
    无数雷电狂轰而下但巨舟黑色光幕稳稳不动，丝毫没受到影响的样子，再一个闪动后，就没入雾气中徐徐不见了。
    ……
    大半个月后，一个翠绿色的巨岛上空，黑色巨舟一动不动的停在半空中。
    在前方不远处，亩许大光阵和巨瓶再次显现而出，并在闪动着忽暗忽明的光芒。
    韩立站在巨舟前方处。单手掐诀。正催动着某种秘术。
    当巨瓶口出霞光一闪，一道粗大光柱即将从中一喷而出的时候。巨岛深处却突然远远传来一声冷冷的喝问声：
    “什么，竟然敢闯苦灵岛？”
    话音刚落，岛屿中心处一声巨吼传来，一条体长百丈的三首黑色蛟龙，从同一方向激射飞来。
    在三首黑蛟中间的头颅上，站着一名双目淡紫，面带煞气的黑袍青年。
    “韩立，是你。你何时进入的圣界？”青年一看qingchu韩立面容后，当即心中一凛的问道。
    来人竟然正是魔族三始祖之一的元魇。
    “怎么，在下难道不能到此了。”韩立却并不没有太感意外，手中法决丝毫不停，口中反淡淡回了一句。
    “哼，韩道友不在人界好好呆着，再次来苦灵岛何干。你现在已进入大乘境界，洗灵池对可是没有半分作用了。”元魇看了看韩立背后的蟹道人，又瞅了一下异常显眼的光阵和巨瓶，有几分阴沉的说道。
    “元道友不用多心了，我对洗灵池没有什么兴趣了，这次来只是想找另外一样东西，找到后好i立刻离开。”韩立神色不变的回道。
    “找什么东西？”
    “这元兄就不必多问了。”韩立淡淡的回道。
    话音刚落！
    他一根手指一弹，一道法决冲下方光阵激射而入，一道墨绿光柱当即从巨瓶口中一喷而出，直冲九霄。
    元魇见此，脸色微变，但犹豫了一下后，没有上前阻拦，只是是脸色自然变得阴似水。
    虽然韩立斩杀仙人事情还未传到魔界来，但当年和宝花一同灭杀螟虫之母的事情，也让其早对韩立忌惮异常了。
    外加苦灵岛这种地方，原本就魔气稀少，反对魔族大有压制之力，元魇更不愿真在这里和韩立争斗什么。
    当然修道人虎视眈眈的站在一旁，也是让其不敢真翻脸的另一个主要原因。
    所以他一番思量后，干脆就站在一旁冷冷注视着韩立下面的一举一动起来。
    “咦，坐标wèizhi果然就在那里了。”
    韩立只是闭目略一感应片刻，就顿时有了结果，大袖一抖的将瓶子和阵旗一收后，就和蟹道人化为两道惊虹的破空而走。
    元魇见此，毫不犹豫的紧跟而去。(未完待续……)
        
