    第八百五十九章 喂丹
    一听吕洛此言，程师兄也吃了一惊，急忙用神识扫了一下。
    结果发现韩立气机内敛，莹光内罩，分明真是进阶元婴中期的样子。不禁愣在那里。
    “我就知道两位师兄慧眼如炬，很快就能看出来的。师弟在坠魔谷中的确有了一番机缘，才经过一番苦修后进阶的。如此快就能进阶元婴中期，可是连我自己也没想到的事情。不过，要不是知道婉儿有两位师兄看护，不会出什么大碍。我被困如此多年，早就焦急万分了。哪有什么心思静下来修炼。这还要多亏两位师兄了。”韩立感概了一声，对二人一抱拳，说出了自己的感谢之言。
    “师弟说的是哪里之言！南宫妹子既然认我做了大哥，看护其那不是理所当然的事情吗。况且所谓的看护，其实我这做师兄的什么有用的忙都没有帮上，还是只能让弟妹困居冰中。惭愧的很啊！”程师兄终于从韩立进阶的震惊中回过神来，一听韩立此言急忙谦虚的说道。
    “师弟以不足三百年寿元就进阶元婴中期，说出去恐怕震惊了整个天南了。看来以后元婴后期不用说了，就是进阶化神期师弟也是大有可能啊！”吕洛也忍不住的说道，话语中满是羡慕之色。
    以韩立这等恐怖的进阶速度，在天南的修仙界的历史上，恐怕还真只有寥寥数人才可比肩的。这样的修炼速度已经和个人的修炼资质没有太大关系了。大半都是看个人的机缘造化了，这可不是强求来的。
    韩立自然口中谦逊了两句，接着故意扯开了话题，问起了当年自己失踪后在坠魔谷发生的事情。从当年亲自见证大战的人口中得到的消息，自然远比其他人捕风捉影来的真实多了。
    老者听到韩立此问，却不禁苦笑了起来。
    原来当日韩立被空间裂缝吞噬后，那另一只古魔暴怒无比，老者正觉性命不保之际，其他修士却恰好赶到了。
    虽先到那里的修士即使再和魏无涯他们联手，仍然奈何不了同样变身成双头四臂的另一只古魔，反而不久就岌岌可危起来。在关键时候，那群慕兰人总算赶到了。
    结果双方联手之下，总算困住了此魔。一场大战后，在慕兰那名乐姓女子召唤来的慕兰圣禽协助下，终于重伤了妖魔，甚至那位慕兰的仲神师还斩去了其一颗头颅。最后，却被古魔逃遁而走。
    在此战中也有多名元婴修士陨落，甚至南宫婉的那位师姐，也在古魔发狂的最后争斗中被那一团魔焰直接击中身体，连元婴都化为了灰烬。令狐老祖的情形稍好一些，但也身体被毁，只有元婴侥幸逃脱。
    最倒霉的还是鬼灵门的修士，那位钟姓长老则直接被那古魔掏出了元婴被吞噬了下去。
    整个鬼灵门入谷的修士，除了数名结丹修士外，高阶修士进入全军覆没，不能说不让人惊讶之极。
    剩下的发生的事情，则就和那黄元明告知的差不多了。原以为此魔会像记载的那样，无法自人界存在太久的。这些人也没有出谷后冒险去追杀。但是没想到的是，此魔不知用了什么方法，根本没有一丝回归异界的意思。反而在天南大开杀戒，到处吞噬修士元婴，而最终激起了众怒，而遭到了围剿。
    听到这里时，韩立眉头皱了下的问道：
    “有关围剿此魔的大战。我到听说过一些外界的传闻。说什么的都有，但两大修士和一名慕兰神师同时出手了，难道真未能当场将此魔击毙？以两位师兄的身份，应该知道真实的结果吧！？”说出这话时，韩立表情不觉凝重了起来。那古魔的凶悍使现在想想，他还是觉得一阵阵的后怕。
    “围剿此魔的一战，我二人都未参加。但是据盟里透过来的消息。那古魔的确受了致命的重创。但是还是被其施展一种古怪的秘术逃出了包围。不过至阳上人等人一直紧追不放，想要除恶务尽的。结果竟一连追到了慕兰草原边上。因为忌惮突兀人的修仙者，才不得不放弃追踪。不过这般多年过去了。这古魔都未在天南再现身，而且突兀人那边的情形也风平郎静，看来此魔不是真的重伤而亡，就横穿慕兰草原去大晋了。”老者给韩立细细的解释道。
    “去大晋？” 一听这话，韩立不禁脸色微变，但随即又回复如常了。
    程师兄和吕洛自然看出了韩立有些话，不想讲出来的意思。但二人识趣的没有追问什么。
    毕竟韩立现在的神通和境界都远不是二人可比的，现在面对韩立不觉有了一丝敬畏之心。
    韩立和两人稍微再聊了一会儿其他事情，终于说出了自己在坠魔谷中已经找到了良药，要先去给南宫婉去尝试下解除毒咒的事情。
    二人一听此言不大喜，南宫婉若是也能恢复如常，那他们落云宗自然是实力更加大增，急忙也没心思再聊下去，当即陪着韩立亲自前往禁地。
    在禁地入口处，程师兄二人自觉停下了脚步，说要亲自给守住此处，让韩立尽管放心的去解除邪咒就是了。
    韩立没有客气，口中道谢了一声，就独自走入了进去。
    不久后他的身影出现在密室的石门前。
    望了望石门外的禁制， 自从上次离开后并没有再被动触的样子。看来程师兄二人也只是用神识探测了下南宫婉的情形，并未再破禁进去过。这倒让韩立心中对这二人的举动更加满意。
    手中掐诀，一连数道法决打出，石门灵光闪动几下后，一声闷响后开启了。
    韩立连上异色闪动，无声无息的走了进去。
    石门再次落下。
    密室中的情形一切如旧，因为屋顶镶嵌了月光石的缘故，并不觉有丝毫昏暗。而且因为有禁制存在的缘故，屋内始终洁净如初，一尘不染、
    而冰壁闪烁着淡淡灵光，南宫婉一副女童模样的仍封印在其中，双目紧闭，脸色微白。
    韩立脸上一丝怜惜之色闪过，几步走到冰壁前丈许处停了下来。
    凝望着南宫婉苍白的面容，韩立目中此刻全是复杂的神色！
    站在原地怔怔望着冰封中的南宫婉，不知过了多久，他长出了一口气，莫瑞娜一拍腰间储物袋，一个玉盒凭空出现在了手中。
    一手托着玉盒，灵一只手掌冲盒盖上轻轻一弹。
    盒盖顿时弹跳而开，露出了一颗拇指大小的赤红圆球，正是那颗火蟾兽妖丹。
    这枚妖丹在洁白无暇的玉盒中，忽暗忽明的闪烁红光，显得神秘绚丽。
    韩立眯着眼睛的仔细打量此妖丹半响，突然一张口，一团青濛濛灵气将妖丹卷起，然后托着此丹向冰壁漂浮而去。
    这时一阵低低的咒语声传出，一道法决打在冰壁之上。
    冰壁蓝光一闪，妖丹视若无物的融入了厚厚冰壁中，飞到了南宫婉嘴唇边下。
    韩立从容的对准南宫婉一点指，南宫婉顿时如同木偶一般的嘴唇半张而开。妖丹趁此机会，瞬间飞入了檀口中。
    顿时南宫婉苍白无血的面孔，罩上了一层淡淡红光，但布满长长睫毛的双目仍然紧闭不挣，没有半丝清醒的迹象。
    韩立叹了一口气，知道此事急不得，即使妖丹真有效也不是十天半月就可解去封魂咒的。
    但韩立也没有马上就此离去，只是静静的站在冰壁前，凝望着南宫婉一言不发。脑海中不知为何，却浮现了当年初见南宫婉时的惊艳一幕。
    时间缓缓的流逝而过。韩立站在冰壁前的身影，却一直动也不动……
    大半日后，韩立才平静的走出了密室大门。重新将禁制开启。才按原路返回。
    程师兄和吕洛仍然守在禁地外，一见韩立出来自然关心的问了几句。
    韩立勉强笑了笑，只说还要观察几日才知是否真能解除封魂咒。
    因为连日赶路韩立也有些疲倦，没有继续和二人闲谈下去。当和这二人先分手回自己的洞府去了。
    反正来日方长，有什么事情以后的日子里倒可以慢慢详谈的。
    韩立则化为一道青虹，直奔子母峰而去。
    在先前的谈话中他已知。虽然他失踪了二十多年，但是其洞府却在老者和吕洛的严令下，仍然保持如初的。
    而作为他的侍妾，慕沛灵仍然一直居住在子峰之中，老者二人一直多加照顾的。如今此女已处在假丹期的境界，竟只要年许工夫，就可以开始尝试结丹了。
    这倒是一件意外之喜。韩立听了心中一动。自然想起了颠凤培元功的事情。
    要知道可以增加结丹成功率的各种灵丹妙药，他还有不少。此女的资质又可算是绝佳之列。只要他真动用全力助此女结丹，此女最起码有七成以上把握可以安然结丹成功。
    可没想到坠魔中另外有了一番机缘，竟未等此女结丹，他就先突破了此瓶颈。
    如此一来，这可和原先的打算不大一样啊。
    不过这也没有关系，颠凤培元功的双修功法对元婴后期境界的突破，同样有用处的。当然修炼此功法的火候肯定要更深些才行。此女也要结丹后期的修为，才能有用的。
    只是原先设想的让此女修炼此功法数十年，就可以采摘其元阴之身，然后随其去留任意的想法，不得不改变了。
    毕竟按正常情况下，他可能二三百年都无法修炼至元婴中期的顶阶境界。如此长时间，要让此女一直修炼颠凤培元功这种功法，还真要好好培养一下了。毕竟颠凤培元功可不是什么顶阶的功法，若没有丹药相助，此女短时间修炼到结丹后期境界，恐怕很难的。
    韩立心中想着，片刻后飞至了子母峰前。
    看着峰前的云海禁制，韩立微微一笑。
    袖袍一拂，浓浓的雾海自行分开了一条道路。
    他不慌不忙的向主峰飞去。
        
