    第八百三十一章 异兽
    “不用心急，此灵草待在此处如此多年，不可能没有什么东西守护的。否则，外边即使有幻阵遮掩，灵果也早被其它古兽吞噬了。”韩立心中同样激动，但外表上看起来却冷静异常，此刻更不慌不忙的回道。
    “韩兄的意思是，此地还有古兽守护着？”紫灵已经听韩立稍微说起来坠魔谷存在上古妖兽的事情，因此闻言心中一惊，顿时头脑清醒了几分。
    “不错，你看那灵草顶部有两处明显被咀嚼过的残痕，应该有两枚灵果被守护古兽生吞过两次了。灵烛果生服的话，虽然不会催发境界的提升。但对突破瓶颈还是有一点功效的。难怪那东西没舍得一次全部吞噬完。”韩立缓缓说道。随后目光在绿湖四下扫视了一遍，略一低首，看向了不大的湖面。
    毫无疑问，若有东西潜藏附近的话，肯定是潜在湖中了。
    一进入内谷后，韩立就将头上的斗篷摘下了。在一路驱使御风车施展明清灵眼时，并没有避讳紫灵。毕竟此女已猜到了他有避开空间裂缝之法，也不用对她遮遮掩掩什么。
    因此在神识往湖水中一扫，并未发现什么异样后，韩立瞳孔中蓝芒闪动，目光瞬间透视数十丈深的湖水直接深入到了绿湖底部，面上神色一动。
    “怎么？韩兄发现什么了？”一直细心留意韩立神色的紫灵，秀眉一挑，黛眉微皱的问道。
    “你退后一些，这个守护古兽好像有些棘手，恐怕要施展一些手段才能解决掉了。”韩立神色转眼间回复如常了，一偏头，冲紫灵淡淡的说道。
    湖州的古兽竟然有办法避过他的神识探查。韩立自然高看几眼了。
    “那就有劳韩兄！”紫灵知道自己修为低下，留在韩立身边只是添乱而已，识趣的答应道。随即她立刻向后倒飞三四十丈去，才停下了遁光，漂浮在空中不动起来。
    韩立一见紫灵让开，没有迟疑地伸手往腰间一摘，三个灵兽袋被接连祭到了半空中。然后两手一掐诀，数万金色飞虫从三只口袋中蜂拥而出。漫天飞舞，遮天闭日，将方圆数十丈的天空都化为金光灿灿的妖异颜色。
    “啊！” 在远处看到此幕的紫灵，一见这可怖情形，不禁面露讶色的轻咦出声。
    韩立会驱虫术，此女自然知道，甚至以前在虚天殿和六道传入一战中，她还亲眼目睹过两次。不过如今快进化到成熟体的飞虫和那时的噬金虫。无论体积还是颜色都远非从前可比的。
    现在这些个头倍增，外形狰狞地金灿灿灵虫，一下被韩立放出数万之众，气势自实在非同寻常。紫灵不提防之下，心里骇然自然是正常之事了。
    韩立可没有心思去理会紫灵的震惊。在布置完了噬金虫后，大袖一甩，三十六口青竹蜂云剑从袖口鱼贯而出，化为数十道尺许长金光。在虫云之下盘旋飞舞起来，
    一连数道法决打向了空中。
    所有金色剑光颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样的剑光出来，同时光华大放。
    “去”
    韩立冲空中的剑光一点指，口中一声低喝。
    上百道剑光在空中一颤之下，开始一个个诡异的从原地消失，转眼间虫云之下变的空空如也起来。
    大庚剑阵被他瞬间布置到了四周。
    韩立抿了抿嘴唇，心中这才真正安心下来,低头看了看湖面。脸上一丝厉色闪过。
    两手一搓，金光大放，雷鸣声大起，一团拳头大小的金色电球出现在了两手之间，并且在韩立冷冰冰神色中渐渐变大，耀眼夺目起来。
    刹那间，电球涨到孩童头颅般大小。
    韩立两手一推，在轰鸣声中。电球“噗嗤”一声激射而出。击在了身前十余丈远的湖面上。
    只见金光狂闪，一声巨大雷鸣传出。电球爆裂了开来。整个湖面瞬间遍布粗细不一地电弧，噼啪之声接连不断。
    紫灵在后面心中一凛，轻咬红唇，明眸闪动。
    金弧尚未散去，湖面就突然间翻滚汹涌起来。
    一个数丈大的巨大漩涡蓦然在湖面中间浮现而出，接着沉闷的低吼声从湖底传出，一股黑白两色妖气从漩涡中激射而出，里面隐隐包裹着一只模样诡异的古兽。
    此古兽样子奇特，六七丈长的身体仿佛一滩乌黑烂肉，上面遍布坑坑洼洼、大小不一地孔洞，在中间却有一只头颅般的巨大肉球微微扬起，除了一个乌黑的眼珠外什么器官都没有。最起码韩立没有看到嘴巴，鼻子之类的东西存在
    总而言之，此古兽样子实在恶心，即使韩立看了也心中一阵嘀咕。远处地紫灵一见此古兽样子，更是脸色发白，有些毛骨悚然的样子。
    不过这只黑白之气包裹的古兽，韩立从未听闻过，也未在何种典籍中见到过。他不禁瞅了紫灵一眼后，此女对韩立一阵的苦笑。显然也不知道此兽来历。
    面对这种底细未明的东西，韩立为了小心起见，可不会慢慢的去探寻根底，让对方能发挥出什么神通出来。
    于是他当即扬手，一道法决打在了空中虫云上，同时口中一阵悠长清鸣声发出。
    顿时漫天飞舞的虫群，嗡鸣声大起，飞快向中间一聚，并马上化为一朵巨大金云落下，向那古兽迎头罩去。
    这只古兽一听见噬金虫的嗡鸣声，似乎也知道不妙，当即身体一涨一缩之下，从那些孔洞中喷射出不知名地碧绿液体，喷向了天上的金云。
    一股闻之欲呕的腥臭之息，随之四下散开。
    韩立眉头先是一皱，但随即又松了开来。
    因为被这些绿液击中的噬金虫个若无其事。丝毫损伤都没有。而那金云罩下后，一下就将那古兽包在了其中。但此兽身有黑白二气护体，虽然被金色虫云淹没了其中，但一时并没有大碍的。
    此兽眼见无数飞虫拼命撕咬它苦修多年才练成地黑白之气，并转眼间就被撕扯去了一小部分，心中大惧起来。身形一沉下往下冲去，就要一头重新扎进湖水中去。
    可就在这时，早有准备的韩立忽然冲着湖水伸出一根手指。指尖处“噗嗤”一声，一颗核桃大小的蓝色火球浮现在了那里，随后此手指轻轻一弹，蓝色火球立刻激射而出。
    “兹啦”一声，火球爆裂后，蓝光刺目。
    随即一层蓝濛濛寒气迅速弥漫开来，所过之处，湖水化为了厚厚冰层。瞬间，整个绿湖转眼就爱你就被冻结成了一个巨大地冰块。
    那古兽本想潜入水中地打算，自然就此落空。反而一头撞在了蓝冰之上，被反弹了开来。
    此兽这下更加害怕了。黑白之气猛然间一抖，就此带着身上密密麻麻的金虫。斜着飞遁而出。
    可他一闪之下，刚飞至了一测地绿湖边上，在空无一人处的空中，金光闪动。一道纤细如发地金丝诡异浮现，对准古兽一闪即逝的掠过。
    一小块乌黑烂肉，从虫云中鲜血淋淋的掉下。
    这古兽黑白之气所化护罩竟瞬间被斩破，那古兽躯体被金丝一下削去了一小块。没有了护罩阻碍，无数金虫一涌而上，一下爬满了古兽本体。
    这古兽顿时发出了凄厉的尖鸣，身体上灵光闪烁，一层妖异绿火“噗”的一声。浮现在身体表面，将所有凑到身前的噬金虫全罩在了其中，汹汹燃烧。
    可惜，绿火虽是此兽苦修多的一种厉害神通，但这些诶噬金虫对这种程度的妖火还是视若无睹地，反而激发了的凶性，这些飞虫不约而同的加快了吞噬。顿时此术浑身痛不可言之下，立刻方向一闪。又向绿湖另一侧拼命遁去。
    韩立站在湖边双手倒背。冷冷看着被虫云包裹的古兽，如无头苍蝇一般的到处乱飞乱撞。可惜此处已被他布下了大庚剑阵。虽然尚未正式激发此阵绞杀此兽。但也让此兽无论飞遁到何处。都有剑光所化金丝出现，将那古兽身体狠狠切去一块。
    转眼间，此兽身体就消失了大半，尖鸣声也变得有气无力起来，终于噗通一声，一头载落到了冰面之上，无法动弹分毫了。
    这无名古兽地真正神通，其实是在敛息变形之上，一但施展此神通化形隐匿在哪里，就是元婴后期修士都不能发现它的踪迹，对战斗只能说是一般化而已。
    可惜此兽先被韩立的明清灵眼看破，接着稀里糊涂被噬金虫盯上，被大庚剑阵困住，根本无法施展此天赋逃遁，就这样轻易的死在了韩立手上。
    片刻后，金色虫云嗡鸣地冲天飞起。冰面上顿时空荡荡起来，只剩下一颗黑白两色的怪异圆珠，正是此兽的妖丹。
    这时，紫灵飞上前来，脸带羡慕之色的对韩立说道：
    “韩兄，你现在的神通真是深不可测。连这种上古妖兽灭杀起来，都不费吹灰之力。看来外界传闻，韩兄是三大修士之下最厉害之人，倒也不是虚言。”
    “不是韩某神通了得，而是这只古兽并不如何厉害，比我先前见到的几种古兽可大大不如。”韩立摇摇头，不以为然的说道。然后一抬手，虚空一抓，“嗖”的一声，那颗妖丹被吸到了手中。
    韩立低首看去，黑白两色灵光在妖丹表面闪烁不定。这种颜色妖丹，他还是第一次见到。不禁露出感兴趣之色。
        
