    第十一卷真仙降世第两千两百一十三章邪莲圣祖
    “原来前辈已经知道螟虫之母的事情了，若是如此的话，晚辈自然没有什么好隐瞒的。(-<  >-网.)”枯瘦老者先是一怔，但马上神色一松的回道。
    “有关螟虫之母之事，多年前我等就知道一些消息了。这一次出世，其实也正为了此次大劫而来。但对圣界如今情形还不太清楚，所以才会向你这位一城之主打听一二的。现在将你知道的事情，全都说出来吧。”韩立淡然的问道。
    ”是，前辈！晚辈知道的消息也不算太多，并且也是近十来年才真正知道的。晚辈所知的是，现在圣界出现的这些螟虫，其实就是普通魔虫感染了螟虫之母从封印中泄露出的一些气息后，才变异成这般凶恶摸样的。这些普通魔虫一旦变成螟虫后，不但实力大增，繁殖能力更是一下激增数十倍以上。否则这些螟虫也不会越灭越多，最终成了圣界的心腹大患。”
    老者说到这里，口中话语略微顿一下后，在韩立注视下，又马上惶恐的继续说道：
    “根据我得到的消息，三位始祖大人和其他圣祖前辈，的确都该在始印之地应对那头螟虫之母。开始时，似乎情形不错，在其他一些异界强者的帮助下，螟虫之母的封印一直在持续加固中，将其重新封印住是大有可期的样子。但是从二十多年前起，始印之地却忽然和外界失去了联系，再无任何消息从中传出了。现在里面究竟是何种情形，却是谁也不知的事情。”
    “失去了联系！以元魇他们的始祖实力，外加还有这么多同阶帮手，这怎么可能！没有人再去查看一下真实情形吗？”韩立眉头一皱后，缓缓问道。
    “等有人发现始印之地失去联系时，已经迟了。在始印之地四周，不知何时出现了数之不尽的螟虫群，不但将离附近几座城镇彻底占据了，其中还出现了非常强大的高阶螟虫，据说实力不在一般合体之下，外人根本无法闯过虫海，重新进入始印之地中。”老者诺诺的回道。
    “合体等阶的螟虫！以螟虫之母的可怕，出现此等阶的高级螟虫，这倒并不是太奇怪的事情。(-<  >-网.)但外界不是还有一些未进入始印之地的圣祖道友吗，他们难道坐视此事不管？”韩立略一沉吟后，又问了一句。
    “回禀前辈，其他圣祖前辈是何态度晚辈是不清楚了，但的确未曾听闻有其他圣祖前辈去查看始印之地的消息传出。至于是何缘由，却不是晚辈这样的小城主可以知道的了。”枯瘦老者愁眉苦脸的回道。
    “有些意思了。看来其他圣祖道友是知道些什么，否则不会到现在还没有采取行动的。现在尚留的圣祖中，哪一位离黑葫城更近一些？”韩立冷笑了一声，但马上问了一句。
    “离本城最近的圣祖，那就是万花山脉的邪莲圣祖了。这位前辈在三年前才刚刚出手过一次，将其山脉附近的螟虫群全都扫荡一空过。”这一次，枯瘦老者倒没有迟疑什么，直接恭声的回道。
    “邪莲圣祖？万花山脉在什么地方，你可有那边地图？”韩立点点头，看似随意的问道。
    “有，晚辈当年曾经亲自去万花山求见过邪莲前辈，相关地图留有备份的。”枯瘦老者赔笑的回道，并立刻识趣的从身上取出一块不大石片，双手捧了过来。
    韩立单手一招，就将石片摄到了手中，用神念匆匆一扫后，才露出一丝笑意的回道：
    “道友的回答，我很满意。其他就没什么事情了，你去忙自己的事情去吧。”
    “是，那晚辈先告退了。”老者心中一松，躬身一礼的徐徐倒退数步后，才转身向下方飞落而去。
    一群早就等候在附近的高阶魔族，立刻远远的迎了上来，簇拥着老者向城中隐没而去了。
    “我们走吧，去那万花山脉见见那位邪链圣祖去！”韩立往下方黑葫城扫了一眼后，平静的说道。
    银月和蟹道人自然没有反对的意思。-<  >-网.
    下面，韩立抬首放出一只黑乎乎的四方魔族飞车。
    三人飞到上面后，当即化为一道黑虹的破空而走。
    ……
    一个月后，韩立等人身影出现在一片葱葱绿绿、几乎和人界山脉并无二致的山脉上空。
    “这就是万花山脉！景色倒是秀美异常，那位邪莲圣祖还真是找了一处好地方。不过这位圣祖居住在山脉何处？”银月站在韩立身后，四下一阵扫视后，笑吟吟的说道。
    “地图上标明了那位邪莲圣祖的居住处，是一座叫朝天峰的地方，就在这片山脉的中心处。”韩立一笑的回道。
    “哦，若是这样的话。这位邪莲圣祖倒是不难寻到的。不过我们来的匆忙，还没有来及打听这位邪莲圣祖是怎样之人，有何等大神通，不会是异常的凶恶吧！”银月眼珠转了一转后，嫣然一笑的说道。
    “嘿嘿，就算再凶恶之人，也要从其口中弄清楚始印之地到底出了何事。如此一来，我等才知道下一步如何走才是最稳妥的。当然，要是能直接弄清楚莫简离和傲啸两位前辈的下落，自然更好了。“韩立徐徐的说道，胸有成竹的摸样。
    银月一听自己祖父的名字，脸上一丝担心之色闪过，但还是默然的点点头。
    “走吧。这万花山脉不算太大，到那朝天峰不会花费太长时间的。”
    韩立不再多说什么，袖子一抖，就化为一道青虹的破空而走。
    银月和蟹道人也遁光一起的紧随而后。
    数个时辰后，山脉中原本连绵不断的群峰一分后，一座高白色巨峰一下高耸入云的出现在韩立三人眼前。
    此峰足有数万丈之高，并且从山腰间开始，上半截全都被白茫茫冰雪覆盖，下半截则被一层层黑色雾气笼罩其中，里面狂风滚滚，并隐约有鬼哭狼嚎之声发出。
    “这就是朝天峰，还真有些邪门的样子。”
    韩立三人在离巨峰十余里远地方停下了遁光，银月明显被此峰诡异摸样吓了一跳。
    “不过是区区的障眼之法，对普通魔族有用，但对我和蟹兄来说，又怎能真欺瞒过去！”韩立目中蓝芒微闪的打量了山峰几眼后，却露出一丝笑容的说道。
    “障眼之法？”银月美目睁得的老大，上下再仔细打量了远处山峰好几遍后，仍未看出什么问题来的摸样。
    韩立见此轻笑一声，忽然单手一掐诀，眉宇间一团黑气一凝，第三颗竖目顿时显现而出，
    下一刻，韩立一声低喝，一道拇指粗细的晶色光柱一喷而出，一闪即逝下，就没入远处虚空中不见了踪影。
    “轰”的一声巨响，一股强烈波动顿时从远处滚滚而来。
    数里外的虚空，一下水面般的荡漾而开，画面一个模糊后，所有景色骤然间一变。
    原本巨大山峰竟一下凭空不见。
    取而代之的，却是一片百里大的盆地，中心处，则有一座数千丈高的秀丽山峰。
    此峰和先前巨峰不同，表面遍布各种奇花异草，并被一层五色光晕笼罩其中，显得十分艳丽。
    韩立目光却被山峰顶部的一座宫殿，一下吸引住了。
    这座宫殿占地不过数亩，通体翠绿异常，竟似全是用新鲜树木搭建而成一般。
    “这才是正的朝天峰！”银月愣了好一会儿，才有些难以置信的喃喃道。
    韩立听了这话微微一笑，正想开口回复些什么时，远处那座秀丽山峰中，忽然一个冷冷的女子声音传了出来：
    “哪位道友大驾光临我朝天峰，邪莲未能亲自出去远迎，还望多多见谅。”
    话音刚落，翠绿宫殿中一道翠虹冲天而起，一个盘旋后蓦然向韩立这边激射而来。
    只是几个闪动，韩立等人前方十几丈外处，遁光一敛，一名神色冰冷的绿色宫装女子，一下现身而出。
    韩立目光往此女面上一扫后，却面色一变，一下失声而出：
    “宝花？不对，你不是宝花！”
    这绿色宫装女子面容赫然和宝花极为相似，但再仔细一望，却发现此女神情太过阴冷，和宝花又截然不同的样子。
    “三位道友不是圣界之人吧。否则怎会将妾身和‘宝花’差点弄混了。”绿色宫装女子听闻韩立之言，目中冷光一现，但再仔细一打量韩立和蟹道人几眼后，神色微微一缓的言道。
    银月一听女子此言，脸色顿时为之一变。
    韩立面上惊容却瞬间恢复如初了，上下打量了宫装女子两眼后，却淡淡的问了一句：
    “我三人既然直接来见道友，原本就没有想隐瞒自己真正来历的意思。倒是邪莲道友让在下吃惊不小，不知和宝花道友又是如何称呼的？”
    “宝花是在下的同胞姐姐，不知此事的大乘存在，恐怕也只有你们这些异界强者了。”绿色宫装女子重新恢复阴沉表情的说道。
    “原来如此，怪不得道友和宝花面容如此酷似了。不过我等的来意，邪莲道友应该也清楚几分吧。”韩立不出预料的点点头，但又似笑非笑的问了一句。
    “你们也是为始印之地的事情来的吧。”绿色宫装女子沉吟了好一会儿，才有些异样的缓缓说道。
        
