    但下一刻，那苍老声音就一下在二人耳中嘎然而止，再无丝毫声响传来了。
    “我早该想到了，这老家伙一知道此地出事了，怎可能不过来寿上一眼的。”元魇圣祖脸sèyin晴不定的喃喃了一句。[..com]
    “涅棠已经元气大伤的沉睡了吗！这样的话，来的应该只是他金银铜三大化身了，就不知是其中的哪一具，来了多久了。”宝花圣祖却很快恢复了镇定，并若有所思的说道。
    “不管是哪一具化身，都没什么区别。他也应该刚到没多久，否则无法瞒过你我耳目的。不过我关心的是，那人族小子被拦下的话，会不会以为是我们做的手脚，而引爆灵药上的神念。”元魇有些迟疑的问了一句。
    “只要我们不追过去，他应该不会做此糊涂事情的口不过若是他真有陨落的危险，这倒不好说了。毕竟连xing命都保不住了，做出任何疯狂事情都不奇怪的。”宝花眸光闪动，缓缓的回道。
    “那小子也不是省油的灯，只是涅磐一具化身的话，无法将其逼到那种地步。况且就算他不敌的话，想要脱身逃走是绰绰有余的。”元魇长吐了一口气，轻松了几分。
    “这个可不好说。你大概忘了，涅棠是我们当初三大始祖中，对灵界最为仇视之人。当年他大道未成之时，其伴侣就是在一次圣祭中，陨落在灵界一名大乘老怪物手中的。”宝花却摇摇头的言道。
    “这一点，我自然知道。但他本体现在沉睡，除非三大化身聚在一起，否则还能真拿那人族小子怎么样？”这一次，元魇不lu出了不以为然的表情。
    “看来到现在，你还不知道那件事情的，涅柴倒是隐瞒的够久！”宝花望了黑袍青年一眼，面上忽然闪过一丝古怪的说道。
    “你指的是什么事情？”元魇脸sè一变，yin沉的问了一句。
    “当年我和涅柴曾经联手灭杀过一名跨界而来的异族大乘，从他身上着实得到了不少宝物。其中有两滴稀释过的参天造化lu，不过效力比先前灵王手中的那滴要强大的多，药效大概只有那真正仙lu的三分之一吧。我和他平分了此物。我的那一滴，早在许多年前就用掉了。而涅梁手中的那滴，在我离开圣界时都一直好好保存着，现在多半还留在手中的。”宝花悠悠的说道。
    “有正品三分之一效力的伪造化lu！”元魇大骇起来，还有些不太相信的样子。
    “不错，拥有这般浓度的伪造化lu，你应该知道涅棠会用什么办法留下姓韩小子了吧。”宝花淡淡的说道。
    “你说涅柴会唤醒那东西tui倒是真有可能。虽然他可能没见过人族小子出手，但能在你我面前仍安然进入洗灵池中，也足以让他不敢小看分毫了。”元魇眼珠转动了两下，表情变得难看起来。
    “你我都很清楚，我们圣界之所以没有毁掉苦灵岛，除了先前对韩小子说的那些理由，最大原因还是顾忌那东西的存在。而要唤醒这具强大的伪仙保，也只有几种传闻中的宝物才能办到。而这参天造化lu正是其中最有效的东西之一。一滴三分之一效力的伪造化lu，已经足够让它出手两次绰绰有余了。”宝花轻声的说道。
    “两次？那东西在此区域可不受天地元气的压制，人族小子要是大意的没有ji发玄天之宝护身，一次出手就足以灭杀他绰绰有余了。”黑袍青年有些大急起来。
    “怎么，你很担心？”宝花美眸转动几下，嫣然一笑的问了一句。
    “哼，你就不担心灵药了。万一那小子在临死前引爆分念，怎么办？”元魇哼了一声，没好气的说道。
    “若是那东西真被唤醒了。你认为姓韩小、子还有时间爆灵药上分念吗。就算真有那么一点时间，也多半用在考虑如何保命了。我等只要不出现在附近，他根本无暇顾及我等手中的灵药。若是他动用了玄天之宝保住了小、命，自然更不会再ji怒我们了。我们只要在这里静等下去就可以了。“宝花十分自信的言道。
    嗯，这话也有些道理！”黑袍青年想了一想，点了点头，神sè也放缓了下来、
    韩立在雷海中向前飞快飞遁着，不但身躯四周有七十二口青sè飞剑盘旋飞舞，体表更是金弧缭绕不定，而头顶上空更有两座小山紧随悬浮在高处，将大半电弧都硬生生的接了下来．．．
    虽然此刻只有他一人闯这雷海，但前进速度却似乎比进来之时更快了近倍有余，只是几个闪动，就遁出了极远。
    这自默贵因为，韩立在和陇家老祖革人进来肝兴隐藏了大半实力，未动用真正神通的缘故。
    而且在洗灵池洗髓易经之后，单以肉冇身的强横，他也足以硬挨万雷之击一时半刻了。
    不知过了多久后，遁光中的韩立，忽然神sè一动，面上现出了一丝喜sè来。
    前边不远处，隐约就是雷海边缘处了。
    韩立深吸一口气一提体冇内法力，就要从雷海中一口气的飞遁而出，就在这时高空连绵不绝的轰鸣声忽然嘎然一止，正劈下的雷弧也一凝之后竟不可思议的纷纷往高空中一卷而回。
    顷刻间，落下电弧全都消失不见，而高空尽是一片银白雷光，刺目电光闪的人双目都无法睁开，同时一股可怖气息也从中一散发而出。
    正在飞遁的韩立，脸sè一变，遁光一敛之下，在低空一下现出了身形，并凝重的向高空银光一望而去。
    此刻他双目微眯，瞳孔中隐有蓝芒闪动。
    雷海上空的异样并未持续太久，几个呼吸间的工夫，银白电光为之消失，现出了一座巨山般的庞然大物来。
    体表一片金光灿灿之sè，并且有一道道闪亮银弧缠绕全身，正是那只黄金螃蟹！
    而让韩立心中大凝的是，在黄金螃蟹的一只巨鳖上，站着一名身穿金sè长袍的中年人。
    这中年人肌肤也是淡金之sè，双目翠绿yu滴，但眼眶深陷，给人一种异常yin沉的感觉。
    韩立神念往这中年身上一扫后，竟然无法探测出对方真正的修为，心中更是一下提高了几分小心。
    对方不是修为远超自己，就是修炼有特殊功法或有异宝遮蔽修为，无论哪一种情形，对他来说都绝不是什么好消息。
    更何况，眼前雷海忽然诡异的消失，黄金蟹一下现身而出，让韩立心中更是暗自嘀咕不停。
    不过，他先前已经面对过宝花和元魇两大始祖过了，故而倒也并没有太大的畏惧之心，也只是在下方一言不发的盯着那名锦袍中年人。
    ”你是灵界人？”金袍人冷冷的问了一句。
    “不过，阁下是？”韩立心念略微一转，但口中却镇定的回道。
    “灵界之人全都该死，你也不会例外！”金袍人一听韩立之言，目中骤然狞sè闪过，同时口中冰冷的说道。
    “阁下这话是什么意恩？”韩立眉头一皱，反问一句。
    但金袍中年人却似乎懒得再和韩立说什么，忽然单手一翻转，一个金sè小瓶出现在了手中，并一把抓住的瓶口向下一个倒转。
    下一刻，一滴绿sè液体从中一落而出，一闪即逝的没入到黄金蟹的巨暨之中。
    “参天造化lu！”韩立一见此幕，瞳孔骤然一缩，情不自禁的叫出声来。
    “哼，你也知道此物！”金袍中年人略有些意外，冷冷的说了一句。
    韩立却一脸的yin晴不定之sè。
    就在这时，原本动也不动的黄金巨蟹，忽然间身上电弧为之一隐，同时体表无数闪亮金文狂涌而出，瞬间就遍布了庞大身躯各处。前端的一对巨大眼珠，也在一个翻转的缓缓睁开了，竟也是一片赤金之sè。
    “涅棠，又是你把我唤醒的。这一次，你供奉的东西不错。按照规定，我可以为帮助供奉者的。”黄金螃蟹巨口微微一动，整个虚空到处就回响着嗡嗡的轰鸣声。
    这黄金螃蟹竟然灵xing十足，仿佛具有自己的灵智一般。
    韩立见此情形，心中大吃一惊，心念飞快转动不已起来。
    “杀了这灵界小子！”金袍中年人却毫不迟疑，用手指一点韩立，厉声的说道。
    “好，但不管有没有成功，以你供奉的仙lu效力，我只能全力出手两次。你可确定？”黄金蟹不紧不慢的回了一句，巨大眼珠就一下盯在了韩立身上。
    让他不禁有一种毛骨悚然的冰寒感觉！
    “哈哈，以你实力，两次足以灭杀一名普通大乘了口你出手吧。”金袍中年人狂笑一声，毫不犹豫的一口答应下来。
    “好，本仙出手了。”黄金蟹一声低喝，一只巨鳖一抬之下，竟凭空幻化成一只百余丈长的金sè剪刀，一个闪动的直奔韩立一剪而下。
    韩立只觉两侧虚空金光一亮，金剪锋利刃口就丝毫征兆没有的出现在了身躯两侧，并向中间狠狠的一合而下。（未完待续）！。
        
