    第六百四十一章 三十年之约
    “主人，你……你不是认真的吧？”银月睁大了一双美目，有些迟疑起来。
    “是不是认真的，你以后就知道了。现在将那此女给我唤进来吧。以她的修为，是看不穿你妖狐之体的。”韩立不置可否的吩咐道。
    “遵命，主人！”银月满腹猜疑，但恭敬的应声道。
    韩立则转身，去了大厅。
    一盏茶的工夫后，银月步履优雅的漫步而进，后面跟着颇有些憔悴模样的慕沛灵。
    看来这短时间，此女也过的颇为不易。
    “主人，慕姑娘已经带到了。”银月来到韩立面前，恭谨说道。
    “嗯，知道了！下去吧。”韩立淡然的点点头道。
    “那奴婢告退了！”
    银月斜瞥了一眼旁边的慕姓女子，抿嘴一笑的退出了大厅。
    “参见韩前辈。”慕沛灵敛衽一礼后，就默然束手不语，一副任凭韩立处罚的模样。
    看到此女这般模样，韩立眉头微微一皱，目光在对方艳丽惊人的脸庞上一扫。
    “你应该知道，我召你来的用意了。你的信口雌黄言语，让才进阶元婴的我，给那些修仙家族留下跋扈嚣张的印象。毕竟平白夺取婚约在身的女修为妾，说出去实在不怎么好听。当然以我现在的修为，慕、言两家自然不敢有什么抱怨之言，我也不会放在心上。但这并不表明，我就会容忍你的胆大妄为。你也有了会被我惩戒的觉悟吧！”韩立并没有露出恼怒之色，反而平静之极的一字字吐道。
    “前辈恕罪。此事的确是小女子胆大包天。但与其嫁于那个言家人，晚辈情愿给前辈做一名侍妾。”慕姓女子抬起螓首，脸色苍白的说道。
    “哼！你既然放出了是我侍妾的言语，我自然不可能置身事外。更不可能就澄清这所谓地‘谣言’。否则，那些修仙家族一定会认为我这个新进落云宗长老，软弱可欺，连一个筑基期女修，都无法庇护。而且现在此流言，想必也传遍了整个修仙界。你说，我该如何处置你？”韩立目光闪动下，缓缓说道。
    “晚辈无话可说。前辈如何处置，沛灵都没有任何怨言。”慕姓女子微咬杏唇，然后低声说道。
    “既然外面的修士，现在都只道你是我的侍妾。那现在就给你两个选择。一是明着做我侍妾，但实际上在我门下为婢二十年，听我驱使使唤。时间一到，等此事淡化后，我自会还你自由。不过婢女就婢女。在修炼之道上不要指望我会给你任何帮助。”韩立沉声说道。
    “那，第二个选择呢？”慕姓女子一听此言，脸露一丝失望之色，忍不住秀首一抬的问道。
    “第二条路，就像你所说的弄假成真。真的成为我的侍妾，从此侍奉我左右，终身不得背弃我。我对自己枕边人倒不会小家子气的，自然会在心情好时。在修炼上指点一二。不过事先给你说一下，要成为我地侍妾，我会下禁神术在你身上的。以防你突然有了背叛之心。毕竟今日你愿意当我的侍妾，万一明日忽然改变主意，那我的一些隐秘之事，岂不有可能落入他人之耳。”韩立盯着此女，淡淡道。
    “我……”慕沛灵此女听了韩立这话，不禁愣了一下。随即玉容上阴晴不定，似乎在细细思量这韩立的条件。
    看来此女对做韩立的侍妾，倒真的没有太多的抵触之心。
    “我知道，你一向自恃颇高，即使我是元婴期修士，也不是你心目中地如意郎君。不过这没关系，幕道友也不是我心中的最佳伴侣。但这一切并不妨碍我收你为妾。想得到我的庇护，并在修炼之道上想走的更远。付出这些并不算多。而且通过这些年的了解。你也知道我不是凶暴残虐或脾性古怪之人。即使下了禁神术，跟在我身边也不会受苦。并不算委屈了你。并且等到以后，你真令我感到放心，禁神术撤掉，也并非不可能之事。否则，你还是给我当女婢二十年吧！一转眼就过去了。”韩立漫不经心地说着，目光已从此女脸上挪开，一副随对方怎样选择都可的样子。
    “前辈，能否容沛灵多思量两天？”慕姓女子心中一片混乱，既不愿意受制与人，但又舍不的元婴期修士的指点与帮助。一时实在拿不定主意，只能迟疑地说道。
    至于当韩立侍妾，她倒真像韩立事先说的那样，早就有了此觉悟了。并没有觉得给一位元婴期修士当侍妾有什么不好。
    毕竟任何一位元婴期高人，放出了愿意挑选筑基期女修为妾的言语，恐怕一大堆年轻貌美的各派女修，都会动心好半天。
    “可以，你先下山吧。两日后再来这里。这么长时间，足够你考虑清楚的。”韩立很大度的点点头，没有丝毫刁难意思，并又唤出了银月出来。
    慕沛灵施礼告辞后，就在现身的银月领引下，有些恍惚的出了大厅。
    过了一会儿后，银月婀娜多姿地又走了进来。
    “主人，你提的这两个条件，可真有点……”银月明眸秋波流动下，似笑非笑道。
    “真有点什么！觉得苛刻吗？这不正好乘了此女心愿，我也有一位年轻貌美的妾室。”韩立瞅了银月一眼，神色如常的说道。
    “苛刻当然说不上，只是以此女向道之心颇坚，但又一副心高气傲的样子。真是让这位慕姑娘难以取舍了。不过主人的隐秘如此之多，真要收此女的话，这禁神术自然必要的很。”银月轻叹一口气，幽幽地说道。
    “银月，我发觉你对此女好感不少啊？”韩立忽然仔细打量了银月诱人地娇躯，有点意外的讲道。
    “好感也谈不到。只是此女地脾性，隐隐给我一种很亲切的感觉。似乎以前有一个非常亲近之人，也是如此性情。不觉就起了一点关切之心。”银月一怔之下，苦笑一声的说道。
    听到这里，韩立点点头没有再追问什么。
    下面，银月非常识趣的没有再提慕姓女子之事，反而和韩立讨论了一下有关乾蓝冰焰如何炼化的事情，这才是韩立最关心之事。
    ……
    两日后，慕沛灵再次被银月引进了大厅内，见到了韩立。
    “怎么样，想好了没有。是愿意为婢二十年，还是被我喜下禁神术。”韩立望着此女，干脆的问道。
    “小女子想过了。在修仙界能给一位元婴期修士为妾，对我这样的低阶女修来说，也算是一种机缘吧。不过给前辈为妾，我希望前辈能给晚辈一个承诺，只要前辈答应了此条件，沛灵就情愿神识受禁，终生不离前辈左右。”显然这次二来的艳冷女子已经心有定议，轻吸一口气后，镇定的说道。
    “条件？姑且说来听听。”听了这话，韩立神色不变，仿佛早有预料似的。
    “我知道韩前辈不是急色之人。所以希望前辈能答应我，收我为侍妾后，三十年内暂且不要取走我的元阴。因为现在我正修炼到了关键时期，能否结丹也就看这三十年了。而我修炼的功法，处子之体极为重要。这也是沛灵拼死不愿现在嫁人的原因。而只要三十年一过，不管沛灵能否结丹，都会正式和前辈参悟双修之道。”不知此女觉得提的条件有点过分，还是后面的双修言语让其不好意思。话一出口后，脸上升起一片绯红，此女显得更加艳丽诱人。
    “三十年！嘿嘿！可以，我答应你这条件。”韩立听了这话，非但没有露出不满之色，反而目中精光一闪后，不加思索的一口允诺下来。
    “啊……多谢前辈成全！”慕沛灵见韩立答应的如此痛快，反而微微有点愕然，随后大喜的说道。
    “过两日，我会正式告诉本宗的其余两位长老，正式收你为妾之事。不过既然三十年后，才会和我双修，我会在三座子峰上开一座小些的分洞府，你可以暂住那里修行。平常有空时，我会去那里指点你一二的。“韩立略沉吟了一下后，又说道。
    “是，沛灵一切都听前辈吩咐。”此女显然对这个结果已经很满意，不加思索的就同意了。
    “以后是我的侍妾，就不必一口一个前辈的叫了。称呼我一声‘公子’即可。我也只有二百余岁，相比上千年的寿元来说，倒也算年轻人。”韩立神色一缓，似笑非笑的说道。双目重新打量了一番艳冷女子，有些肆无忌惮，还隐隐含有一丝欣赏之意。
        
