    第六百五十四章 玄牡化婴**
    “哼！胡说什么。此女没有什么不妥。和我也算是有些渊源了。但今日见过我们的一些记忆，还是要悄悄抹去的好。否则无意中走漏了什么风声，不但我会麻烦，她自己也会招惹杀身之祸的。”韩立冷哼一声后，没有好气的说道。
    随后他不再多说什么，脸上青气一闪，单手五指张开的按在了妇人头上，开始施展一种玄阴经上记载的‘梦引术”秘功，将相关的一些记忆加以封印和篡改。让此女只以为今日遇见了一位大方的前辈高人，得以侥幸赐予筑基丹和一些丹药。和韩立相关的记忆，全都被封印了起来。
    这改动他人神识的秘术，自然远非“控神术”和当初的无忧针、忘尘丹可比的。除非是修为远在韩立之上的修士，亲自施法解术，否则根本无术可解的。
    不过此法术也只有在两者修为间相差太大情况下，才能施展，否则一个不好，受术人就会神识受损。
    韩立也是看妇人修为太低，才放心的施展此术。
    足足过了一刻钟后，韩立才施展完毕，妇人仍昏睡不醒着。
    将妇人完好放到椅子上，韩立就趁此机会，到有辛如音、齐云霄灵位的阁楼上，好好拜祭了一番二人，将付家老祖的首级化为灰烬后，才悄悄的离开了这里。
    ……
    “主人，玉简中倒底是什么东西。主人似乎对此很看重啊。”银月重新化为器灵，在韩立脑中好奇的问道。
    “是一本蛮荒时期的阵法典籍书，里面记有几种上古时期的深奥大阵。以我现在的阵法造诣，短时间内无法领悟的。但除了阵法外，最后还记载了一种非常奇特的秘功，我看了觉得很有意思。”韩立在高空中飞遁前进。口中慢悠悠地说道。
    “秘功？以主人现在的见识和那全本的玄阴经，还能有什么秘功，让主人也感兴趣的。”银月娇笑着，但话里的好奇之意更浓了三分。
    “赫赫有名的神通“一气化三清”你有没有听说过。”韩立微微一笑，不慌不的说道：
    “什么，里面记载的难道是这道门第一玄功！”银月轻笑声嘎然而止，声音有些兴奋地颤抖起来。
    “当然不是？”韩立一口否认道。
    “啊？那主人为何提及此道门神通。难道故意戏耍银月。我说这如此逆天的秘术，道门怎会轻易的外流呢！就是道门自己都不知道失传没有？”银月泄气了起来。
    “玉简记载的秘功。虽然不是一气化三清的玄功。但是却也是一种类似的魔道神通，叫做‘玄牧化婴**’。”韩立原本淡然的神情显得有些古怪，目中隐露出兴奋的神色。
    “玄牡化婴**！这是什么功法，好像从未听说过。”银月一愣，有些惊疑道。
    “我也从未听说过此功法，但是这功法却是货真价实地培养第二元神秘术，甚至可以催育出第二元婴出来。”韩立说到这里时，声音郑重了起来。
    “第二元婴！真的假的？此功法真能做到此事。那即使不如一气化三清，也是差不多级别的大神通功法了！”银月闻言重新振奋起来。韩立的神通越大，离她地目标也越近一些。
    “是不是真的，还不知道。必须回到落云宗仔细钻研一番。不过玉简前面记载的法阵，却是货真价实的上古大阵。和它们复制在同一玉简内。应该不假才是。”韩立心情略一激荡之后，声音重新恢复了冷静。
    “啧啧，竟有人将此功法直接送到主人面前，看来主人地机缘造化。还真是不错。不过，魔道秘功虽然威力不下于道门秘术，也较好修炼一些。但总带有一些或多或少的急功好利性质，留有不少的弊端。神通越大的功法，就越明显。主人回去可要好好看看此功法有什么不妥之处。”银月想起了什么，出言提醒道。
    “这个我也知道，自然会小心的。若是真有不当之处，我也不会去修炼的。”韩立非常清醒的答道。
    银月听了韩立此话。顿时安心了下来。但随后她又有点奇怪的问道：
    “主人，现在飞遁地方向似乎不是溪国。现在不打算回落云宗吗？”
    “暂时不回溪国。既然都到了这里，我打算去越国看看。毕竟我当年就出身此国，有些尘缘俗世还是要做一个了断的。否则心境上总有一丝牵挂，不利于我以后的修为精进。”韩立叹了一口气后，坦然的说道。
    “这样做也好，到了主人此境界，只有彻底斩断了俗世中的牵挂。才能真正追求无上大道。”银月默然了一会儿后。赞同说道。
    “好了，废话少说了。我要全力赶路了。”韩立冷冷说完这话。就不打算和银月说下去了，身形徒然化为一道青虹，以比先前快数倍的遁速破空而去，眨眼间不见了踪影。
    韩立并不知道，就在离他万里之外的地方，几名绿衫修士正在一处树林中秘密商量着什么，人人脸带惶恐之色。
    “怎么办，又是好几天过去了。还是一点灵婴的消息都没有。若三个月内真找不回灵婴，宗内恐怕要派执法使来了。”一名看似威猛地汉子，此刻焦虑之极地向其他几人说道。
    “哼！那边让我们三个月找回元婴的话语，应该是师祖气话罢了。毕竟谁都知道，那至木灵婴一旦摆脱了禁制，根本不是我们这几个筑基期修士可以重新禁制地。但若是连灵婴下落，都一丝线索没有的话。我们恐怕真要大祸临头了。”另一名面目阴寒的中年儒生，脸沉似水的同样说道。
    “可灵婴逃脱之事，根本不管我等几人之事。是那负责看守灵婴的宁师叔，把我们几个晚辈都支开，妄自抗命想私自融合灵婴，才被反噬而死的。我们几个赶到时，灵婴早已不见了踪影。我们手中虽然有克制和追踪它的法器，但是灵婴遁速太快，我们无法追上啊。况且现在灵婴被禁制隔离了。我们更是丝毫感应都没有了。”一位相貌普通的绿衫女子，有些惶恐的分辨道。
    “这话，师妹留给到来的执法使说好了。不过，好在听说菡师叔和柳师叔会来支援我们。以这两位师叔的木灵根和修为，即使灵婴被禁应该也有办法寻到的。不过，我倒有些好奇了。至木灵婴如此凶悍的东西，怎有人在没有特制法器克制情况下，也能禁制此凶物。真是不可思议了。“儒生哼了一声后，又大感不解道。
    “好了，不管什么任禁制的灵婴。我们现在只要能找此人的下落，就可以保住小命了。没听那边传音过来，邝师祖会亲自出手吗？”最后一名两眉微黄的老者，冷冷的说道。
    “二师兄说的对，我们现在能保住小命就算不错了。但是偏偏中途的一处传送阵坏了。两位师叔必须凭空飞行两日路程，才能到下一个本宗控制的传送阵，传送到我们这里来。算算时间，应该就在这一两日吧。在这期间，那禁制灵婴的修士会不会离开了元武国，到其他国家去。毕竟，我们对此人是哪一国人，还丝毫不知啊。”大汉眉头一皱，露出担心之色。
    “嘿嘿！几位师弟不知道了吧。菡、柳两位师叔才是定下的、融合灵婴的候选之人。她们许多年前，就专门修炼一种专为此准备的秘功，即使离的再远。也能感应灵婴所在的方向，那禁制了灵婴修士，决逃不出两位师叔的感应的。”老者阴沉的说道，似乎对此很有信心。
    一听老者此言，其他三人神色一缓，都略松了一口气。但是儒生目中精光光闪动后，有些不肯定的疑惑道：
    “不过，禁制至木灵婴之人会不会和灭杀了付家满门那名修士，是同一人！否则怎么如此凑巧。灵婴消失的地方，就在付家附近。几天后付家就被灭族了。害的我们借助付家力量的计划，也泡汤了。不会那人也知道我们和付家有点关系，故意下此狠手吧。”
    “九师弟，你想的太多了。对方怎会如此神通广大，知道我们御灵宗和付家的那点关系。十有**巧合而已。不过，在一个地方同时出现两个元婴期老怪物，的确有点不大可能，说不定真是同一修士所为。”女子先是摇摇头，但随后分析一下后，也有点将信将疑起来。
    “哦，什么同一人所为。能否说给我二人听听。”一句娇柔的年轻女子话语声，懒洋洋的从一颗大树后传出。接着白影闪动，两名身材妙曼的白衣女子，肩并肩的出现在了几人眼前。
        
