    “轰”的一声！
    马良体表骤然间金蓝两种诡异符文狂涌而出，随之体身躯一层金霞大放，但蓝光一闪，又一层蓝焰从金光中涌现而出，马上蓝焰中又有点点金光凭空浮现而出……
    一层金霞，一层蓝焰，二者交错狂闪下，瞬间工夫不知在马良身上重叠多少层。
    其转换之快，即使站在不远处的银罡子等人稍一凝望后，也大有头晕目眩之感。
    这些大乘强者均都心中一惊，不约而同的各提起了十二分的小心，。
    明尊也脸色微微一变，目中闪过一丝冷意来。
    就在这时，马良却已经一声大笑出口，身上光霞骤然凝固成了金灿灿的颜色，再猛然一步向前迈出，身躯“嗖”的一声，一下狂涨无数倍，化为了一名千余丈之高的金色巨人，同时只是手中法决略一变化，肌肤表面浮现一根根金色灵纹，同时点点金光在附近虚空中老叟涌出，另一股法则之力一下笼罩整个天空。
    两仪微尘阵的法则之力在此股力量冲击下，竟一下变得紊乱之极，几乎一下被削弱了大半之多，只能勉强维持不散的样子。
    “灵域！他竟然能在此界施展灵域之力。这不可能，在界面之力作用下，他如何做到此种事情的。”乌灵夫人一下失声出口，脸上现出了难以置信的神色。
    银罡子等人其他人身为大乘中强者，自然也看出了马良变身后施展的神通来历，同样神色大变，甚至有几分惶恐起来。
    这名真仙能够催动灵域这等真仙全盛时才能施展的神通，岂不是说对方实力已经恢复如初，再也不受界面之力压制了。
    这些人纵然心高气傲，但面对一名实力再不受压制的真仙，还丝大有自知之明的知道，即使众人联手也根本没有取胜的希望。
    “嘿嘿，这算什么灵域。不过本仙的真正灵域。你等这些下界蝼蚁马上也就能见识到了，若还有什么神通现在尽管施展出来吧，否则等我出手，不可要说本仙不给你们机会了。”金色巨人身体金光灿灿，两目一只金芒刺眼一只蓝焰滚滚，发出轰隆隆巨响的说道，随之一手猛然往天空一指。
    一声闷响。一道金色光柱从指尖处冲天而起，一闪即逝后，就没入九霄云外不见了踪影。
    下一刻，整个虚空猛然一颤，那些金色光点骤然间化为一团团金色光晕的爆裂而开，几乎将整个虚空全都染成了赤金之色。
    下方大地也在一阵地动山摇中凭空裂开了一道道金色裂缝。一座座金色火山竟从裂缝中飞快涌出，一股股金色纫从中狂流而出……
    一时间，整个世界仿佛都变成了金色海洋。
    如此恐怖的一幕，让银罡子等人心直往下沉去。
    “诸位道友不用怕，虽然不知道他是如何还能施展灵域，但绝无法维持太久的，否则先前直接就可以施展了，何必只用一些傀儡和我等纠缠这般长久。”明尊看到这般情形。脸上同样异常难看。但马上大喝一声的点醒道。
    乌灵夫人等人听后也觉得有几分道理，但再互望几眼后。仍从几位同伴目中各自看出了一丝迟疑。
    这时对面的金色巨人，却双目微闭的站在原处不动了，似乎正在调息体内法力的样子。
    这时，金色灵域的范围却再以肉眼可见速度向四面八方扩散开来，原本身处附近出的明尊等人不得不急忙向后倒飞出去，丝毫不敢被灵域散发的金色霞光卷入其中。
    银罡子重新站稳住身形，脸色阴沉，眼珠转了几下后，忽然向同样落在附近的明尊问道：
    “以对方现在的实力，恐怕也不是我等能够拖住的，稍一不慎还有陨落的危险。明兄是不是也该动用其他一些压箱手段了！银某可不信道友只准备了两仪灭尘阵这一种杀手锏的。”
    “哼，银道友放心，此仙既然打算动用真正的仙人神通，老夫自然不会坐视的。针对灵域，老夫还真准备好了两种应对之策，绝不会让几位道友白白去送死的。”明尊哼了一声，不加思索的回道。
    话音刚落，他深吸一口气，单手一掐诀，双袖一抖，顿时一颗颗黑色晶球从里面接连飞出，一团团闪动不已，在附近虚空中飞舞不定，仿佛一朵朵正在盛开的黑色巨花一般。
    “噗”的一声。
    这些黑花骤然一闪后，形成一座巨大的黑濛濛光阵，疯狂一扩而开后，将银罡子等人全都护在了其下，并将对面金色灵域散发的金色霞光硬生生抵住，无法再向这边扩散一步了。
    同时黑色光阵中各种黑色符狂涌不断，隐约传出阵阵的梵音之声，让人一闻之后，竟大有浑身舒泰，心魂俱醉的诡异感觉。
    “极乐梵河界！这不是佛门的在本界的那一套护法至宝吗，竟然落到了道友手上。”那名宫装女子一看清楚黑色光阵模样，又惊又喜的说道。
    “嘿嘿，此宝是本盟无意中得到的，纵然无法和对方的灵域相提并论，但暂时护住几位道友想来是应该没有问题的。若是还不行的话，我还另有手段应对的。”明尊嘿嘿一声的说道。
    “好，既然道友真有了应对之策，那老夫就陪你再拼上一把。只要真能斩杀此仙，冒点风险也是值得一试的。”半边脸孔被毁的光头大汉，在一番思量后，也下定决心的说道，其只剩半边面孔在一阵扭曲中却显得越发狰狞几分。
    “我也继续留下，但事先说好，若是一会儿出现明显联手不敌的情形，妾身可不会留在这里白白送死的。”乌灵夫人却这般冷冷的说道。
    银罡子等其他人在一番衡量后，虽然没有再说什么，但也明显均都有了先试探一下对方灵域的威能后，再决定其他事情的想法……
    明尊自然将这些大乘强者心中所想全都知道的一清二楚，但一笑后，未点出什么，反而嘴巴微微一动的向他们传音了一句过去：
    “诸位放心，若是我等真的不是此仙对吼，老夫也不会让诸位继续留下送死的。但诸位不要忘了轩九灵道友的存在，只要我等给轩兄制造一个良机，击杀次对方的希望还是不少的。”
    乌灵夫人等人大乘听到这话，心中一动。
    以轩九灵以前斩杀过九头真灵的赫赫威名，外加一直窥视在旁的话，的确让他们不觉多出了两分信心来。
    就在这时，对面金色巨人终于重新睁开了双目，其体内法力此刻终于转化为了仙灵力，可以施展一些真正的仙界秘术而无后顾之忧了。
    对面这些蝼蚁若以为他是想动用灵域攻击的话，可是千错万错了。
    对一名仙人来说，灵自身域固然可以作为一种类似本命神通的攻击手段，但更大用途还是在辅助修行之上。这一次，他根本没打算直接动用其攻击的。
    马良想到这里，打量了对面的黑濛濛光阵一眼后，当即一声冷笑，单手向身下血河虚空一抓。
    轰隆隆声大作！
    血河在两侧滚滚的往同一处汇聚后，在一片血光中化为一颗四四方方的巨大玺印。
    此玺表面血焰翻滚，四面隐约铭印有密密麻麻的无数人虫鱼兽图案。
    在晶光流转中，这些图案都栩栩如生的蠕动不已，仿佛全是活物一般，让人看了不禁毛骨悚然之极。
    此宝正是他千辛万苦，不知血祭了多少强大生灵才最终完成的万灵血玺。
    现在有了仙灵力的他，足可以发挥此宝大半的威能，就算击杀一名普通的同阶真仙也是轻而易举事情，用来对付眼前这些蝼蚁的话还真是有些宰鸡用牛刀的感觉，并且消耗真源之力也不小，但为了马上结束此战，不放炮眼前的任何一名蝼蚁，也是无可奈何的事情了。
    马良心中这般想着，所化金色巨人已经一身低喝，将体内大半仙灵力狂注入玺印中，并手腕一抖的向对面一抛而出。
    一声霹雳！
    血色玺印在高空中一个翻滚，一下消失不见
    下一刻，黑色光阵笼罩区域上空一阵剧烈波动，血色雾气滚滚一凝后，一个数千百丈高的血红庞然大物从虚空中浮现而出，，表面血光万丈，各种人虫鱼虫等各种虚影更是纷纷幻化而出，还发出呜呜怪声的响彻整个天空中。
    血色巨印只是徐徐一落，下方虚空就骤然一颤的模糊不清起来。
    正对此印的黑色光阵更是一阵扭曲哀鸣，“砰”的一阵乱响后，里面的八十一颗黑色晶珠就爆竹般的接连爆裂而碎。
    整个黑色光阵一声哀鸣的凭空而灭，让下方才刚刚做好攻击准备的明尊银罡子等人全都一阵的目瞪口呆。
    “走”
    也不知是谁大叫了一声，乌灵夫人几人身躯一动，就一下化为数道遁光相的激射而走，但还未来及射出数十丈远处，空中来一声惊天动地的轰响。
    方圆百里内虚空突然间降临下一股恐怖巨力，四周空气一紧，全一下变成了精钢般的坚韧。
    数道遁光被这股巨力一压后，全都无法抵挡的溃散跌落，在空中重新化为了乌灵夫人等几名大乘强者来，但人人脸色苍白，面带一丝恐慌之意。(未完待续。手机用户请到阅读。)
        
