    的鬼脸大惊失色，身躯拼命扭动，但是在法则之力笼罩下，能面团般的化为一道淡淡黑影的摇动不已，根本无法再幻化成黑气的逃窜而走。
    “以我如今实力，这口玄天之剑只能驱动皮毛威力，并且也只有一斩之力而已。若是开始之时，你或许还有可能逃脱此斩威能束缚，但如今经过上百轮回的不断弱化，你还有何本事逃脱的掉。”韩立口中森然的说道，手中青色长剑微微一抖下，顿时一闪的凭空消失了。
    下一刻，鬼脸上空“噗嗤”一声，一轮青色光晕无声无息的浮现而出，并往下方滴溜溜的一转的一压而下。
    “不”
    心魔所化鬼脸一见看似普通的青色光晕，却惊恐万分的尖叫起来，仿佛大祸临头一般。
    但无论如何尖叫挣扎，青色光晕真的一落而下后，鬼脸就“滋溜”一声，化为一股黑气的被摄入到了青光之中。
    一声凄厉惨叫！
    黑气就在光晕中被青光搅得的粉碎，再也不复存在了。
    而几乎在心魔消失的瞬间，整个灰空间嗡鸣声大起，四周虚空一下寸寸碎裂而开，一副马上崩溃的模样。
    韩立面上一喜，二话不说的一手冲虚空微微一招。
    顿时光晕一闪之下，无声的凭空消失。
    接着，韩立手臂上翠绿之光闪动，那道消失的剑痕诡异的重新浮现，并一闪即逝的没入肌肤深处不见了踪影。
    与此同时，整个空间在一声巨响后，也化为点点灵光的正式崩溃了。
    韩立元神所化身躯一个模糊后，化为一团金光的抢先一步飞射而
    外界盆地中，只见空中的灰色巨镜一声脆响的凭空碎裂后，一团金光从中激射而下，只是一个闪动后就没入到了下方元婴之中。
    原本动也不动的元婴当即一声龙吟般的长啸发出，身上金光大放，竟也化为一道金光的回归肉身之中。
    下一刻，韩立本体两眼一睁身上骤然间一股和天地近似融为一体的浩荡气息一卷而出。
    整个虚空中闷雷般的声响一起，空中黑压压乌云就为之一散！
    取而代之的，却潮水般的艳丽光霞从四面八方滚滚而来，并子在盆地上空往下一降的汇聚一团，化为了一片无法直视的五色光海，将韩立身形彻底淹没进了其中。
    光海中心处，一根根蕴含某种神秘能量的晶丝凭空凝聚而出并“唰”“唰”激射飞卷而来。
    片刻间，韩立就被密密麻麻的晶丝包裹个严严实实，但是更多晶丝却前仆后继的蜂拥而至。
    不过一盏茶的工夫，韩立就化身成一个巨大光茧状东西，在光海之中若隐若现，悬浮不定。
    光而海中各色霞光飞快流转不动，轰隆隆的巨响声更是连绵不绝，仿佛有什么恐怖之极东西正在孕育而出一般。
    盆地远处不但四面八方天边处光霞滚滚不觉，原本应该出现的七轮骄阳，此刻不见了大半只剩下三轮骄阳还高挂空中。
    但就在仅剩的三轮骄阳，竟也光芒黯淡，并隐约有缕缕光丝如同小溪般的直流而下，飞快没入光海之中。
    数万里外的低空处，蟹道人一抬首，望向高空的三日异像，面上丝毫表情没有。
    而附近正在法轮和巨大葫芦上养神盘坐的黑裙妇人和虬须大汉一见此景，却倒吸了一口凉气，互望一眼后，竟同时叫上了一声“三阳灌体”脸上顿时浮现一丝恍然和难以置信交织的复杂表情。
    “三阳灌体，姓韩小子竟然真突破到了大乘境界！”同样惊叹的声音，在山脉另一处山头上传出。
    说话之人，正是带着狼首面具看不出面上丝毫表情的獠影。
    不过从她目中闪过的奇光来看，显然刚才话语的确出自本心，并无丝毫虚假之意。
    “什么韩兄已经渡过心魔之劫了。”一旁银月原本看着高空中的三轮黯淡骄阳，心中隐隐有些担心，现在闻言顿时大喜的急忙问道。
    “不错。他现在应该已经脱离心魔空间，并在正在利用天地元气和太阳真精在重铸肉身1以他原本实力，真不知道一旦进入大乘境界，神通会激增到何种程度了。起码令祖多半不是其对手了。”獠影的回答倒是毫不客气，话语里充满了对韩立的忌惮之意。
    银月闻言，却大喜过望。
    同一时间，附近另一处密林中，许芊羽目睹空中异像后，也在面色骇然的喃喃低语起来。
    “三阳灌体，大乘修士……这怎么可能，前边怎会有人在冲击大乘瓶颈，并且还真的成功了。护法之人，是妖族之人，难道这人竟是妖族继敖啸老祖之后的另一名大乘存在······”在她身后的其他几名许家修士，虽然限于修为见识并不知道什么‘三阳灌体，，但大乘修士几个字却还是听的真真入耳，明白是怎么一回事的，当即人人目瞪口呆，根本不知说什么才好了。
    难怪他们表现的如此不堪！
    毕竟大乘存在对这些许家修士来说，实在是太遥远的仰望存在了。
    平常不要说见到，就是一些和大乘相关的传言，也只能偶尔才能听到一些作为谈资的
    现在许芊羽竟说在不远处，就有一名刚刚进阶成功的大乘期存在，怎不让这些人震惊如斯。
    纵然许芊羽和这些许家修士，心中诸多念头翻滚不定，但在山头上银月和獠影的监测下，却不敢有丝毫其他的举动，只能满怀惊骇的在密林中一直等候下去。
    时间就这般一点点的流逝而过！
    虽然才过去不过两个时辰的时间，但是银月等人在焦急等待下，却犹如渡过了月许时间一般漫长。
    远盆地光海中心处的巨茧一动下，忽然一股浓浓的异香从中散发而出，并且越来越浓，郁香无比。
    “咔嚓”一声！
    巨大光茧表面裂开了一条纤细裂缝，里面一阵天乐般的梵音后，涌出无数金花般的符文，围绕光茧上下盘旋飞舞不定。
    又“轰”的一声！
    整个光茧爆裂而开，梵音声嘎然而止，附近飞舞的金色符文更在一股狂风席卷过后，纷纷的消隐不见。
    光茧原先所在之地，一个紫金色人影浮现而出，正是终于重铸肉身完成的韩立。
    片刻后，从紫金色人影上散发的香气变得奇淡无比起来，接着光芒一敛，韩立就神色平静的现出真容来了。
    此刻的他，面容和身上服饰均和先前一般无二，除了身材比其以前略微高了数寸外，竟然没有什么显著变化。
    但是韩立略一低首观察下自己身体，并两手微微一握拳后，却暗自的狂喜不已。
    怪不得一旦成为大乘修士后，对合体期修士就立刻具有了轻易碾压灭杀的能力。不要说激增数倍之强的法力，但是重铸后的肉身，就比先前足足增幅了近半之多。
    但进阶大乘最主要的变化，却还应该是体内元婴真正大成。
    此刻在其丹田中打坐的元婴，已和先前截然不同了。
    虽然元婴还是原先尺寸，但是面容却赫然已是成年状的面貌，并且身上竟也多出一件青的法衣笼罩身体，几乎完全是韩立本体缩小十几倍后的模样。
    韩立用神念仔细检查完身躯一遍，并没有发现丝毫不妥后，再也无法压制心中的兴奋之情，当即扬首发出一声直冲九霄云外的长啸之声。
    啸声浩浩荡荡，仿佛惊涛骇浪，一声比一声高的向四面八方滚滚而去，直震的附近树木乱颤不已，山峰落石滚滚，声势毫不恐怖惊人。
    啸声足足尺许了一盏茶工夫，韩立才将心头兴奋之意终于发泄出来，才嘴巴一闭的停止了长啸。
    而这时，远处天边遁光闪动不已，银月蟹道人等人均都带着其他一些人的出现在了盆地附近，朱果儿更是满心欢喜的早已来到了韩立身旁处，恭敬之极的束手而立着。
    “恭喜韩道友进阶大乘成功。从现在起，道友就具有了成为我主人的基本条件。只要能完成我的几个要求，你就可成为我的真正主人。”蟹道人银光一闪下，就先其他人一步的出现在韩立身前处，略一打量韩立几眼后，竟忽然说出几句让韩立为之一惊的话语来。
    “什么，成为你的主人？蟹兄不是在说笑吧。
    若是只要成为大乘就可以的话，魔族圣祖岂不早就成为你的主人了。”韩立神色变化几下后，双目一眯的说道。
    “想成为主人的先天条件，除了必须是大乘以上存在外，还必须具有能够充足提供我活动能量这一条件。那些魔族圣祖是无法做到此事的。韩道友可要现在就听听我的其他要求？”蟹道人木然的回道。
    “原来如此。不过这里不是说话之地，以后我们再单独细谈一人吧。”韩立有些恍然，但略一思量后又谨慎的说道。
    “好，这自然随韩道友之意。”蟹道人一口的同意下来。
    韩立虽然点下头，但心中微微有些奇怪的又打量了蟹道人一眼。
    不知是否他的错觉！
    眼前的这具伪仙似乎比他进阶大乘之前的时候，好像突然更多出了几分灵智来。
    这时，银月等人也已经到了附近，并纷纷的落下了遁光，。
        
