    第十一卷真仙降世第两千一百七十九章　再见旧识
    宫装女子见到此景，脸上一丝绝望之色闪过，但马上一咬牙，面色一丝殷红浮现，就打算要施展一种家族禁术，要不顾一切的和为首魔族同归于尽。(圣堂)
    但未等此女刚一掐诀，上方空中却忽然波动一起，银光一闪，一个模糊的婀娜身影就诡异的闪现而出。
    这一幕，让一干人族修士和四周魔族均都一怔。
    人影却目光向四周魔族一扫，发出了一声悦耳的冷哼：
    “魔族敢踏足此地，真是自找死路！给我‘杀’！”
    话音刚落，女子身上蓦然银光大放，“嗤嗤”的破空声大响，无数晶丝从中一喷而出，向四面八方爆发般激射而去。
    四周魔族大惊，或催动魔功抵挡，或急忙祭出魔器防护，但是晶丝对这些全都视若无物，只是连闪下，就从所有魔族身上洞穿而过，让它们全都枯草般的纷纷翻身栽倒。
    里面，甚至包括那名蛇收人身的炼虚魔族。
    在他尸体往地面落去的时候，脸上还残留着难以置信的惊怒表情。
    难怪此魔这般表情了。
    他这次带队不过追杀一群实力远低于他们的人族修士，自以为是一件手到擒来的事情，如今反突遭他人插手，自然是在满心不甘中才陨落掉的。
    宫装女子和其他人族修士见此，惊喜交加。
    当即在宫装女子带领下，一干修士同时朝空中模糊人影当场一拜而下，宫装女子恭敬之极的说道：
    “多谢前辈的救命大恩。若不是前辈出手相救，晚辈和许家这些后辈恐怕真要遭了这些魔人的毒手了。圣堂”
    “许家？莫非是冰魄仙子所在的那个许家？”空中人影似乎有些意外，半晌后才问了一句。
    “前辈莫非认得家祖？我等正是冰魄先祖的后人！”宫装女子也一愣，但马上小心的回道。
    “我不认得冰魄仙子，但是我的一位好友倒是和你们许家这位先祖大有渊源的。你们怎会被魔族追杀到此的？”空中人影身上银光一敛后，现出了一个妙曼身躯和一副犹若天仙的面容微微一笑的说道。
    此女正是从盆地处跨空而来的银月。
    她在和韩立相处的这段时间里，早从对方口中知道了冰魄仙子和许家的存在，故而才会显得这般和气。
    否则换了其他陌生的人族修士，以她合体期修为自然不会这般客气的。
    “家祖好友！但不知道那位前辈尊姓，晚辈说不定也听说过的。”宫装女子心中一松，但口中恭谨的问道。
    “你叫什么名字？”银月并没有马上回答，而是上下打量了蓝色宫装的女子几眼，才若有所思的问了一句。
    “晚辈许芊羽，前辈有何事情，尽管吩咐就是了。”宫装女子心中一凛，急忙回道。
    这名许家女子正是韩立当初在天渊城认识的那位‘许仙子’，如今如此多年没见，也已经进阶炼虚境界了，而且不知道怎会带人突然出现在此地，还被一群魔族一路狼狈追杀至今。
    “许芊羽！从相貌上看，你果然是他提过的那名许家子弟。
    既然如此的话，你们许家人，我就暂时征用一下了。这片区域暂时禁止外人接近，你们就在附近巡逻一下，以防再有其他陌生人闯入进来。”银月轻笑一声，毫不客气的真吩咐下来。
    “能为前辈效力，自然是晚辈等人的荣幸。可我等修为低浅，万一来了大神通之士怕是阻拦不住的，到时恐怕反会误了前辈的大事。(《》)”许芊羽闻言一头的雾水，但面上不敢迟疑的回道。
    “无事，我给你几块符箓，若真遇到了不可抵挡的人，只也不用强行阻挡，管祭出符箓即可。我闻讯后，瞬间就可准确赶到的。”银月早有准备的说道。
    “既然前辈早有考虑，晚辈一定会尽力而为，不负所托的。”许芊羽微微低首，一口答应下来。
    银月见此，满意的点下头，正想再冲宫装女子说些什么，后方天边却忽然有银光闪动，紧接一阵若有若无的闷响传来，甚至连下方地面也一阵微颤。
    “好，接着这些符箓。我还有事，必须马上走了。”银月脸色一变，袖子一抖下，几张银色符箓一闪的激射而出，自身却一声轰鸣，化为一道银虹的破空而走，只是几个闪动，就在天边消失的无影无踪。
    许芊羽一把接住几张符箓，望向遁光消失的方向，面上再也无法掩饰的现出一丝狐疑的表情。
    但是下一刻，此女就一转身，冲其他许家子弟不容置疑的命令道：
    “你们也听到这位前辈的吩咐了。马上五人一队的分开行动，每队各带一人的往不同方向的巡逻。但是所有人都不得往这片区域深处去。”
    “是”
    其他人大都立刻躬身的答应下来，但是也有几名许家修士互望了一眼，面上露出一些迟疑的神情。
    最终一名老者模样的修士上前一步，冲宫装女子一抱拳的说道：
    “芊羽，你不觉得的刚才刚才那名前辈神情举动有些可疑吗，而且远处的响声和震动又是怎么一回事，我们替她做事，不会反又卷入什么大麻烦中吧！”
    “十七堂兄，不管这区域中心处有什么不寻常的事情，都和我们没有关系的，更不要有什么好奇探寻的心思。否则到时候，那位前辈反而会是第一个取我等性命之人。而且不要说这位前辈刚刚救下我等性命，就算没有救命之恩，单以实力而论，你以为我等有不听从的资格吗？此行是以堂妹我为首，自然一切都由我来做主了，你不用在多言了。”许芊羽脸色一沉，毫不留情的斥责起来。
    “是我考虑不周了，自然一切还是听堂妹的。”那名老者脸色一阵红白交错，但最终还是诺诺的不敢再多言什么。
    其他几名原先迟疑的许家修士，此刻也一脸的尴尬，更不敢再违抗之意了。
    于是这些人当即分成三队，开始在各个方向巡视起来。
    虽然他们要巡逻的区域不小，但是在催动飞行法器之下，走上一圈倒真不用费多少工夫的。
    许芊羽带着四名许家子弟，在空中不慌不慢的飞行着，但这时远处天边忽然浮现一道刺目亮光，但一闪即逝的由消失不见。
    “轰隆隆“的沉闷巨响，随之从极远处又隐约传来。
    许芊羽忍不住的转首望了一眼亮光闪动方向，目中也有一丝异样闪现，但是不敢多看什么，马上就回首的继续催促其他修士向前飞去。
    ……
    同一时间，在盆地上方的巨大孔洞，已经足有数百亩大小。
    在震耳欲聋的雷鸣中，从高空中劈下的电弧足有水缸粗细，一闪坠落的雷球则几近阁楼大小。
    二种雷电，密密麻麻，遍布整个天空，声势之大，恐怕大乘期存在也要望之色变。
    但是任凭高空电光如日，雷鸣轰天，下方盆地上空，却有三座山峰呈“品”字状的悬浮在那里，稳稳抵御着高空中的大半雷电攻击。
    三座山峰都足有千丈大小！
    一座极山灰气滚滚，一圈圈灰色光环狂涌而出，不少雷电被一扫的就诡异的消失不见了。
    一个座极山“嗤嗤”声大作，无数道隐形剑气交错纵横，一道道电弧雷球被剑气纷纷一斩而灭。
    最后一座，则五色刺芒闪耀不已，所有电光一接触之下，就瞬间的爆裂散开。
    在三座极山下方，千丈高梵圣金身笔直的站在那里，六条手臂晃动下，一团团金色光球暴雨般弹射而出，将一些电弧强行击散。
    至于再往下，一朵亩许大青色剑莲则正滴溜溜的转动不停。
    一些最后漏掉电弧和雷球一落入其中，只一阵轰鸣后，就立刻被剑莲中剑气硬生生的搅得粉碎。
    韩立单手掐诀的催动体内法力，竟凭借精心准本的诸多防御手段，硬生生将其他渡劫修士视若九死一生的真雷劫抵挡到了现在，还毫发未伤的样子。
    但韩立心中其实清楚的很，自己能支撑到现在还安然无恙，大半功劳都要算在三座极山上的。
    这元合五极山虽然还未炼成，但是三座极山联手之下却也发挥了克制雷劫的神奇效用。
    仅凭这三件还未合体的宝物，竟将大半雷劫都轻易化解开来，剩下的小半雷劫才由韩立和梵圣金身亲自出手抵挡的。
    但就是如此，他也是堪堪才能坚持到现在的，不但脸色苍白异常，面容憔悴，体内法力更是已经消耗了十之七八了。
    这时的韩立，总算知道为何大乘存在在灵界如此稀少和难以出现了。
    以他准备的如此充分，无论法力还是肉身比一般的合体后期修士强大了不知多少倍，面对真雷劫都差点无法坚持下来，其他合体存在能通过的可能性，自然更是微乎其微了。
    就在韩立暗暗吃惊的时候，高空中的真雷劫也终于到了最后的时刻，巨大孔洞周边一阵狂闪之后，竟忽然开始缩小起来，但里面雷电海洋一阵翻滚涌动后，竟也随着孔洞缩小而汇聚一团，并拼命压缩起来。
    不过一盏茶工夫，高空中一股几近毁天灭地的恐怖气息就一散开来，同时一颗黑白相间的恐怖雷球也在大洞中隐约形成。
        
