    “这个……当初妾身记忆还未完全解封，这才将虚天鼎误认为是真正钥匙的。但妾身可以保证，若用此钥匙真无法进入天鼎宫的话，绝不敢要求前辈硬闯此宫的。不过一旦真能进入里面，相信里面的宝物也不会让韩前辈失望的。”血魄有些尴尬的言道。
    “天鼎真人当年的事情，你先前已经给说很多了。作为一名飞升真仙遗留在下界的洞府，的确足以让我动心的。不过就算不为这些宝物，当初既然答应了会将道友本体救出来，我也不会轻易食言的。放心吧，以我现在神通，就算没有任何钥匙，也会有一丝强行进入天鼎宫的可能。现在有了虚天鼎这件钥匙，进入其中更应该有九成以上把握了。”韩立看着血魄片刻后，忽然轻笑的说道。
    “多谢韩前辈大恩，等本体出来，晚辈一定……”
    “好了，感谢的话语，还是等真将冰魄道友救出来再说吧。不过，既然天鼎宫的钥匙不止一把，当初冰魄道友等人还曾经用金阙玉书秘术祭炼了许多仿制钥匙，到时汇聚此山脉的强者多半少不到哪里去的。想来我在血鹤城中碰到的万华夫人二人，也是为此事找上那位血骨门太上长老的。”韩思量的说道。
    “什么，前辈已经和镇守血鹤城的血骨门大乘见过面了。我想起来了，当年和主体闯入天鼎宫的人中，的确有血骨门的强者，血骨门手中还保留一两柄钥匙。也不是奇怪的事情。若是血骨门大举进入万月山脉，这可是一件十分麻烦的事情。”血魄闻言，脸色一变。
    “我看血鹤城的那位太上长老，不太像会广邀同门的样子，否则不会有外来大乘找上门去了。他反可能隐瞒了天鼎宫和钥匙的事情，其他有钥匙之人多半也有同样的想法，故而除了这些拥有钥匙之人外，其他会进入万月山脉之人，多半只是近期听到一些风声之人。这些人就算再多，无法金进入宫中去。对我们也构不成什么威胁的。”韩立摇摇头的回道。
    “但这样一来，其他人恐怕不会甘心让其他有钥匙之人轻易进入天鼎宫中的。”朱果儿在一旁忍不住的插口道。
    “在进入这天鼎宫前，肯定会有一场厮杀，但有我在还怕什么不成。但那天鼎宫内说不定会有些风险。花石，你和果儿就留在这里，等我和血魄道友出来就行了。小心一些，别被其他人发现了。敢在这时候进入万月山脉之人，都不是普通之人。”韩立淡淡的吩咐说道。
    朱果儿和花石老祖闻言，心中一凛。当即恭敬的答应一声。
    “血魄道友，按你所说。天鼎宫的应该就在最近开启，真正出现的时候。虚天鼎会有所感应，并指引我们到准确地点。这些没错吧！”韩立又转首问了血魄一句。
    “前辈说的不错，之所以仿制钥匙也有人争抢，主要是因为此效用的。”血魄十分肯定的回道。
    “那就好。我们现在做的就是好好的养精蓄锐，静等天鼎宫出世吧。”韩立点点头，悠悠的说道。
    血魄此女，自然也没有丝毫的意见，连连点头称是。
    于是韩立一行人。就此在这洞府中暂时居住下来。
    时间一天天的过去，原本修炼者并不太多的万月山脉，却渐渐热闹起来。
    有关天鼎宫即将出世的消息，更是在血鹤城中真正传开了。
    附近地域的有些实力的修炼者，当即闻风而动的纷纷向此山脉聚集而来。
    不过因为血鹤城离山脉最近的缘故，先期进入其中的中澳修炼者，倒十有**都是此城之人。
    血骨门弟子更是在其中占据了不少比例。
    但随着时间流逝。渐渐有其他区域人出现在了山脉附近，并随着每一天过去，外来人都在剧增中。
    不过万月作为附近数一数二的超大山脉，再多人进入其中也毫不起眼。泥牛入海般的在其中不见了踪影。
    但一些自持实力过人和性情暴躁之人，却对怀疑带有钥匙之人立开始了杀戮。
    虽然这些激战大都是无用之举，但当某一日，一场中等冲突结束后，一名获胜者真从死掉的对手身上搜出了一只小鼎后，顿时一场更盛大的杀戮盛宴在山脉各处爆发而出。
    而离山脉更远处的地方，还有更多收到风声的血天人，正身处赶往万月山脉的路途中。
    不过这些人却是来不及了。
    仅仅一个半月后，万月山脉中一处无名水潭中，忽然一道神秘的五色光中冲天而起，然后化为无数符文的凭空消失在了虚空中。
    几乎同一时间，正在山腹中某件密室中闭目修炼的韩立，顿时神色一动，袖子一动，一只闪动耀眼青光的小鼎就从中一飞而出。
    “血魄，准备一下，到出发的时间了。”韩立注视这青色小鼎表面新出现的诡异符文，毫不犹豫的向外传音了一句。
    正在洞府中另外一间屋子中打坐的血魄，立刻站起了身来，脸上满是惊喜之色。
    片刻后，一道十几丈长青虹从山腹中一冲而出，并直奔万月山脉的某处激射而去。
    同样的情形，还发生在山脉其他三十多个隐秘处。
    这些地方同样破空声大起，或一道，或几道，甚至数十上百道遁光一同时飞而出，往同一方向疯狂飞遁而去。
    而这些人丝毫不加掩饰的举动，自然惊动了山脉中隐藏的更多血天修炼者，纷纷毫不犹豫的尾随而去。
    有些遁速特别快之人，甚至还追上了前者，并爆发了激烈之极的大战。
    韩立因为觉得血魄遁速太慢，故而早、将自己遁光一散，将此女遁光卷入了其中，合二为一的继续向前激射而行。
    以其遁速之快，就是附近有人发现其遁光，想要追上也几近不可能的事情。
    大部分人只觉空中青光一闪，青虹就从天边这一头到了另一边尽头处，再一个模糊，就消失的无影无踪，只留下那破空余音还缭绕高空之中。
    所有见到此幕之人都不禁大为骇然，将心中那一丝其他念头立刻抛之夭夭了，赶紧去另寻其他的目标。
    不过以血天大陆的彪悍之风，胆大包天和十分自负之人，也从来不曾少过。
    当青虹堪堪经过一座奇宽峡谷上空的时候，忽然下方嗡鸣声大响，无数梵文狂涌而出，并在闪动中飞快组成一座十分玄妙的光阵。
    “道友且慢，在下有话想和阁下相商一二。”从光阵中同时传出轰隆隆的声音。
    此人话语说的客气，但先前动作丝毫不见停顿，只见那光阵滴溜溜一转后，立刻从中飞出一股惊人吸力，猛然向青虹一卷而去。
    韩立见此，心中一怒，根本没有接口的意思，一只手掌却从袖中一探而出，冲下方峡谷轻飘飘的一拍，出一股比吸力强上十倍的庞然巨力当即浩荡压下。
    “轰”一声惊天动地的巨响。
    不但那股吸力和光阵当即被一击而散，整整一截数里长的峡谷都一下硬生生的塌陷下去。
    先前躲藏在其中的那名远超同阶存在的强者，更是来不及躲闪的被压成了一团血雾，连里面的元婴都未能幸免的自爆溃灭。
    而高空青虹是丝毫停留没有，直接从峡谷上空一闪而过，消失在了远处的天空中。
    片刻后，塌陷峡谷的附近的一座小山中，忽然冲出数道血光，在一个盘旋后，就全飞到了峡谷上空，并纷纷现出一道道虚影来。
    赫然是一群服饰各异之人。
    男女老幼都有，足有七八人之多，但每一人身上气息都非同凡响。
    此刻，这些人望向下方血迹斑斑的某处地方，脸色均都不太好看。
    “现在怎么办，要不是追上去替牙道友报仇雪恨。”一名身穿翠衫的少女，蓦然问了一句。
    “别开玩笑了。牙道友找错了对手，竟然选择了一名大乘老祖，这就怪不得旁人了。”一名披头散发的男子，毫不犹豫的的说道。
    “不错，牙兄修为不再你我之下，按理说就是在大乘老祖手中也只能支撑个一时半刻。对方能一击就灭杀牙道友，想来就是在大乘老祖中也是顶尖的存在，对付我等也绝不会费吹灰之力的。叶仙子若想替其报仇，一个人去就是了，我兄弟绝对不会掺和此事的。”另外一名相貌丑陋的老者，也脸上肌肉跳动的说道。
    “小妹只是说说而已。这等大敌诸位不敢招惹，小妹更不会自寻没趣的。不过现在变得如此模样，我们也无法守株待兔下去了，只有也快赶去天鼎宫出现之地，看看能否再浑水摸鱼了。”少女干笑两声的回道。
    于是这些人再略一商量后，也同样遁光一起，往同一方向激射而去了。
    ……
    “砰”的一声闷响。
    挡在前方的一名身高数丈的巨汉，被遁光中韩立一根手指遥遥一点，头颅和里面元婴就“嗡”的一声的爆裂而开。
    无头尸体当即一晃的从高空载落而下。
    刺目青虹再一个晃动后，直接洞穿巨汉后面数人的身躯，瞬间将他们从中间一劈两半，并一个模糊的直接消失在了后面虚空中。
        
