    “放心，我早已做好了一切准备，千万鬼军已潜入到了预定位置。可惜对方所处也是那种无法转化的主界面，否则我们倒可以通过对方进入此界入口，直接反侵对方界面的。现在能用强者之战方式解决事情也好。毕竟除了这个小世界外，对方和我们来说根本没有太大的利益冲突。”最后一个身材矮小的身影，竟发出婴儿般的尖细声回道。
    “通过我们对俘虏的生灵搜魂可以知道，对方似乎身处一个全封闭的小型界面群，早已和仙界失去了联系。要不是这个小世界由于一次震荡，巧合之极的正好联通两个主界面，我们也根本无法接触到对方的。也就因此，对方的修炼体系应该从上古时候就一直未曾有过太大变化，并且还留有一些现在其他界面群少见的功法秘术，这也冥雄老大一口气将我们五个全都派出来的原因之一。一方面希望我们能力压对方独占这小世界，另一方面，也希望我们五个能从这些和我们以前敌人不同的大战中，能领悟些什么。你们没有察觉到，我们五个在十人中全是早已经困在瓶颈多年，实力一直都无法再有所增进之人吗。”声音阴沉的黑影，不慌不忙的说道。
    “这么一说还真是如此。雄冥老大还真是有心了。嘿嘿，上古时候的修炼体系，这还真是不多见的。希望他们真不会让我失望。”高大黑影闻言，两眼一亮起来。
    “好了。既然大家没有其他问题了，今日就先说到这里，都回去好好休息一下，明日就开始派人和对方接触，开始在决斗处布置好约定好的禁制。”阴沉声音黑影，做出了最终的决定。
    其他黑影自然的点头称是。
    于是第二日一早，分界线处的五座山头处，各自出出现了一些甲士和一些黑气缭绕的狰狞鬼物，各占据一处的开始忙碌起来。
    足足半日之后，双方阵法师才各自布置完成。并极有默契的立刻交换位置，互相检查起来。
    再过数个时辰后，阵法师全都撤离了山峰，只是各自留下了一些卫士仍警惕的守在那里。
    再过一日后，当韩立从休息处走出，来到临时要塞的大厅时，终于见到了那位在血天大陆赫赫有名的顶级强者“血煞”，一名看似普普通通的中年男子，一身灰色长袍。头扎一根晶莹血带，晗下留有一些短须。
    不过韩立目光从其身上一扫而过后。却能清楚感应到对方身体内隐藏的那股恐怖之极的血腥之气，让其也不禁心中暗自一凛。
    韩立并未来及和这位新出现的强者说什么话，就在碧影招呼下，一起走出了大殿，直接飞入高空中的一座“岛屿”中。
    下一刻，这巨型法器载着几人向前方一飞而去。
    没有多久，岛屿就到了离五座山峰只有十余里远的高空处，并一顿的再次停下。
    接着韩立等人五人身形一晃，直接出现在岛屿之上。并向对面默默看去。
    只见不远处的分界线另一面黑气中，轰隆隆声一响，一座白骨巨山从中一飞而出，几个闪动后，同样到了山峰附近停了下拉。
    “噗”的一声，一股黑气从骨山顶部一冒而出，里面隐约有数道高矮不一的黑影在其中闪动不一。
    碧影瞳孔一缩。抬首看了看天空，就又脸色阴沉的站在原地一语不发了。
    韩立等人自然也向对面黑气中打量不停，但一个个全都丝毫异色不露。
    足足等了一顿饭工夫，天空中原本高挂的一轮白色骄阳。忽然一下黯淡了三分后。
    原本停留在山头附近的甲士和鬼物，顿时约定好的一哄而散，各自向自己一方飞快撤离了下来。
    碧影见此情形，才神色一动的冲其他人一抱拳，说道：
    “诸位道友，时间已经到了。此战无论胜负，在下许诺的酬劳都决不会少上半分的。”
    “有碧兄这句话，就行了。”血煞淡淡一笑，肩头一晃，竟率先化为一道血虹的向一座山峰激射而去。
    “雷某想要的那件东西，你也准备好了。”
    “雷兄放心，东西早已找到了，就等道友去拿了。”
    雷姓银甲大汉在听到碧影的亲口承诺后，也一声大笑，足下轰鸣声一起，竟有一朵雷云凭空浮现而出，将其身形一托的一飘而出。
    文心凤此女则嫣然一下奥，将手中小兽一抛而出后，就地一滚的化为了一头背生肉翅的银色巨貂。
    此兽双翅只是微微一动，就化为一道银光的激射而出，骤然一个大盘旋后，就将文心凤一下驮负身上，才真冲远处激射而去。
    韩立在微微一笑，则冲旁边碧影略一抱拳，才大步向前一迈而出。
    只见他一个恍惚后，在原地骤然消失不见，但下一刻就一下出现在了百余丈外，再接连几步后，就直接到了左面地第二座山峰上空。
    碧影一见其他人全都出发，却有意无意的将最中间那座巨峰留给了自己后，当即有些自嘲的嘿嘿一笑，双袖一鼓的向前一蹿后，竟仿佛一头巨禽般的直奔那边轻飘飘一飞而去。
    几乎就在韩立这边五人行动的同时，对面岛屿上的黑气中也一声轰响后，一下分五团的奔五座山峰滚滚飞来。
    当韩立双足方一踩在山峰顶部实地的同时，一团黑气也在呼啸声中的一下从高空急坠而下。
    “砰”的一声巨响。
    整座山峰微微一颤，一个异常高大的黑影就一下在黑气滚滚中出现在了对面一个巨大凹坑之中。
    韩立双目一眯，上下打量起了对方，结果心中微微一动。
    只见这高大黑影，浑身仿佛被一层阴影般黑幕笼罩，除了一些模糊的外形外，竟根本无法看清楚对方的真容。
    只能大概看出黑影头顶有一对巨大之极的弯角，四肢均都比常人长出一大截，赤红双目却充满无穷的暴虐之意，一接触之下，竟给人一种直接面对蛮荒巨兽的恐怖感觉。
    “小子，你选我凶司王做对手，算是选对人了，一会儿，本王一定让你毫无痛苦的死去。”高大黑影用凶目死死盯着韩立看了片刻后，蓦然双手一握，顿时发出狰狞的冷笑。
    “凶司王!有些意思。阁下本事若真和口气一般大的话，我倒是很期待道友如此做的。”韩立打了个哈欠，一副无动于衷的样子。
    这时整座山峰四周忽然嗡嗡声响，接着上百道光柱分成两圈的同时从石土中冲天而起，一阵模糊晃动后，就化为两层巨大之极的五色光幕，将整座山峰全罩在了其下。
    韩立目光向四周一扫而去，发现神念一接触光幕马上被反弹而开，外面一切全都直接隔而断，根本无法察看到相邻山头的分毫动静了。
    看来这两个禁制还有让双方先专注自身战斗的意思，以防止一开始就受到其他战团的干扰。
    韩立心中正这样想的时候，对面高大黑影抬首看了高空的光幕一眼后，却突然一声低吼。
    顿时一股庞大之极的气息从其身上一卷而出，竟实质般的化为一道黒濛濛飓风的冲天而起。
    但等此飓风一闪的蓦然从中间撕裂般的散尽后，高大黑影的狰狞模样也终于尽数的显露而出。
    赫然是一名身高两丈、牛首人身的巨大鬼物。
    此鬼物皮肤灰白，身穿一件黝黑甲衣，造型古怪，上面长满了无数寸许长尖刺，单手提着一根不知何种材料炼制而成的血红狼牙棒，鼻上则镶嵌有一枚黄灿灿铜环正目露凶光的看着韩立。
    “有趣，竟然是夺舍凶兽身躯后天炼化而成的，这般说来，阁下这位凶司王应该对这副肉身很有自信的。”韩立一看清楚对方模样后，却轻笑了起来。
    “是否有自信，你自己亲自体验一下，不就知道一二了。”凶司王一声狂笑，就将手中血红兵器骤然一轮，闪电般冲对面虚空连砸几下。
    “轰隆隆”的巨响，当即在韩立上空爆发而出。
    再波动一起后，数截阁楼般大的狼牙棒虚影就凭空浮现而出，并同时一砸而下。
    尚未真的落下，这些狼牙棒所夹带巨力就仿佛狂风般的先一卷而下。
    韩立头都未抬一下，但一条手臂一个模糊后，一只金灿灿拳头从袖中冲高空一探而出，看似随意的甩手一击，当即一团金色拳影凭空冲天而起，并狠狠撞到了高空而下的巨力上。
    一声惊天动地的巨响。
    白色气浪和金色光芒交织后，数截狼牙棒虚影和金色拳影竟同时一闪的溃散而灭。
    “咦，你的肉身之力倒也不弱。”原本眼中还暗藏一丝轻蔑之色的阴司王，当即瞳孔微微一凝。
    虽然他刚才的攻击根本未曾动用一两分真正力气，但看对方轻描淡写的样子，显然那一拳同样也未动用多少神通。
    这让这位在冥界一向以凶横而出名的凶司王，略感几分意外了。
    但是对面的韩立，却根本未等对方多想什么，单手只是虚空一抓，青光一闪，一口青濛濛长剑凭空浮现而出，手腕一抖后，顿时“嗤嗤”声大作，无数青丝从其站立处爆发而出，并铺天盖地的奔对面激射而去。
        
