    第十卷  魔界之战  第两千一百一十九章  广源斋
    “我通过一些特殊渠道，查了一些有关我们私矿附近的地脉图，发现离私矿不远的地方，就是城主府所有的一处矿脉。据说还是一处具有极品脉象潜力的矿脉，连城主府的人都一直没舍得开采，一直留到现在的。”无忧缓缓的说道。
    “这话是什么意思？难道我们发现的那些珍稀矿石其实是城主府的。”魔族青年一下骇然起来，但还有几分不太相信的样子。
    “不错。我仔细想过了，以我们偷采的私矿，顶多算是和中品矿脉沾上些边，就算撑破天了，也不可能出现如此多天文数字的极品矿石来。多半是开采过程中偏离了原先的矿脉走向，误挖到了城主府的极品矿脉上了。这种数条矿脉互相交融以处的地方，以前也并不是没有发生过的。只是我们运气不错，一直偷偷开采如此长时间，还未被城主府的守卫发现而已。”无忧凝重的徐徐说道。
    这一次，连其他魔族男女也人人变色起来。
    毫无疑问，以蓝瀑湖圣祖为靠山的城主府，是整个蓝瀑湖最大的势力，其他大小势力哪怕背后也有一些考爱好n，但绝不敢明面上对抗城主府了。
    他们这一干不过炼虚化神等阶的存在，去触怒这等原本需要仰望的势力，下场可想而知了。
    顿时连那名清秀面孔的魔族女子，脸上也再无任何不舍的表情，反而一下变得惶恐起来。
    “所以，你们也不要心存什么侥幸之心了。这一次，能保住小命的离开蓝瀑湖，就已经算是最好的结果了。而这批矿石，我之所以只找外地人，并且以如此低的价格出手，也是基于此点的。卖掉矿石的这一大笔天文数字的魔石，说不定还能成为我们最后保命的最后手段。当然若是我们真能顺利的脱身逃掉，这笔魔石自然会分给大家的。”无忧似乎早就思量好了一切，并一一的说了出来。
    听到无忧最后这句话，其他魔族总算脸色恢复了一些，自然纷纷的称是不已。
    至于明天交易的事情，这些人倒是没有什么太担心的。
    毕竟此交易见不得人，而交易地点又不是在荒郊野外进行，双方都不可能动其他主意的。否则万一招来其他势，只能一起倒大霉了。
    但即使这样，无忧还是准备了一些万一段，并仔细的一一吩咐了下去，让手下一一照做去。
    其他人自然不会有何不同意见，当即纷纷的答应下来，然后分成几波的陆续离开了的大厅。
    ……
    这时，韩立乘坐一辆兽车，直奔东边城门飞驰而去。
    数个时辰后，兽车就驶出了城门，并沿着一条碎石路奔跑了许久后，最后到了靠近岸边的一片葱绿密林处。
    车子一停，韩立当即一飘的从车中而下，并往密林看了一眼。
    在密林边缘处，一条蜿蜒小路若隐若现的直通深处的幽静之地。
    韩立目光一动，一下落在了小路旁边的一颗苍天大树上。
    在这颗大树主干上，赫然钉着一块不起眼的黄色木牌，上面用淡黑色笔墨，书写着三个秀气异常的古文！
    “广源斋”
    韩立低声念出了木牌上的古文，就带着一丝淡笑的大步向密林中小路走了过去。
    走进密林不过三四十丈远，拐了几个弯后，原先的入口就不见了踪影。
    而就在这时，小路前方却忽然多出了一名身材高大的灰袍老者。
    脸色火红，双目细长！
    他捧着一本银色封皮的古书，靠在前方路边的一颗大树上，摇头晃脑的看到津津有味。
    韩立目光在老者身上只是微微一扫，发现不过是一名化神修士或，眉头皱了一皱，就继续向前走去。
    当他经过老者身边之时，只是将炼虚级气息放出了一些，就连头都未回转一下的一闪而过。
    而老者在此期间头也不抬一下，只是自顾自的看着手中的古书，仿佛陷入了痴迷中一般。
    不过当韩立背影真在小路拐弯处不见了后，灰袍老者一抬首朝上，面上竟隐隐全是冷汗。
    “好强大的灵压，看来不是一般的炼虚期存在，必须通知后面几个家伙不用出面拦截了，这人有资格踏入广源斋了。”老者喃喃的自语几声，一根手指忽然在手中古书封面上飞快划动起来。
    几个淡黑色符文浮现而出，但马上一闪即逝的没入银色封面中不见了。
    老者长吐一口气后，身形一个模糊后，爆发出一团绿光的在大树下一闪的消失了。
    ……
    一顿饭工夫后，韩立就顺着小路来到了密林中心的一座五层高阁楼前。
    此阁楼通体用一种乳白色木头精雕而成，并且从微微发黄的颜色上看，年代也似乎颇为的久远，存在不少年头了。
    而在阁楼前，却有一名身穿绿袍的少女正在静静的等候着。
    少女容颜秀美，十五六岁模样，一身丫鬟的打扮。
    她一见韩立出现，立刻不慌不忙的走了过来，并裣衽一礼的冲韩立说道：
    “曦儿，拜见前辈。请随小婢过来，我家小姐正在楼上等候前辈的大驾。”
    “你家小姐？我倒没想到，这广源斋的主人，还是一位仙子。既然这样，你前边带路吧！”韩立倒是没有多想什么，点点头，就跟着绿衣少女向阁楼大门走去。
    方一进入门中，韩立立刻感到一层莫名的寒意，几乎就要激灵打了冷战，好在体内法力马上一阵流转后，异样也就恢复如常了。
    但等他神念往四周一扫后，就发现了虚空中若隐若现的禁制波动了。
    显然这里被人布下了一种厉害禁制，但能让他都感到一丝危险，可见禁制的非同小可了。
    而阁楼一层，除了一些简单桌椅，就几张挂在四壁上的古画外，就再无任何一件东西了。
    韩立目光在离他最近的一张古画上看了一眼，又扫了看其他几张古画几眼后，脸上忽然闪过一丝轻笑，并轻点了下头。
    古画上赫然绘制着一块锈迹斑斑的铜镜，栩栩如生，还有些残缺不全的样子。
    其他三幅古画上则分别绘制着一口寒光闪闪的蓝色长剑，一柄金灿灿长枪，一只漆黑令牌等三样东西。
    “怎么，前辈已经看出些了什么！若真是如此的话，前辈能如此短时间就发现这四象图奥妙，眼力之高，足可进入本斋客人的前百之列了。”绿衣丫鬟曦儿眼中闪过一丝讶色来。
    “才前百吗？”韩立闻言，不置可否的样子。
    “前辈可不要小看这个前百，他们其中大都是和前辈一样的炼虚期前辈，至于其他修为稍逊的，也都是声名赫赫之辈。”绿衣丫鬟急忙解释了两句。
    “前百，嘿嘿！若是外人真以为这四幅图只是一座普通的四象阵，恐怕一旦陷入此禁制中，陨落而亡只是迟早的下场吧。你们布置在更隐处另外一个法阵，才是此地的杀手锏吧。不知这一点，又有多少贵斋客人也看破过了。”韩立冷笑一声，蓦然点出的说道。
    “前辈慧眼如炬！能看破伪四象阵的客人，自然更加少了，尚不足十人之数。而且其中大半都是魔尊级前辈。既然前辈能做到此步，那按照规定也无需再经过第二层的考验，可以直接去见我家小姐了。我家小姐在三层恭候贵客的。“绿衣少女这一次，真大吃了一惊，眨了眨眼睛的回道。
    “好，我也很想早些见一见，据说在蓝瀑湖区域无所不能的广源斋主人了。”韩立自然没有不同意见，点头的答应下来。
    于是在绿衣曦儿的引领下，韩立很轻易的就进入到了阁楼二层。
    此层布置和第一层不太一样，除了几张简单的木椅外，竟然到处摆放了五颜六色的花盆，里面则种植着许多不知名的灵草灵花。
    而在这些花盆前，站着一名头发灰白，但面容异常娇嫩的魔族妇人。
    韩立进来之时，此妇人单手托着一只青色玉瓶，从中喷出一股清澈泉水，正给一株通体赤红的植物浇灌着。
    “朱姨，这位前辈是小姐今天要见的客人，他已经认出了一层的第二禁制，曦儿就直接带他去见小姐了。”绿衣少女恭敬异常的冲妇人说道。
    “哦，能将第二种禁制也看出来，的确是非同一般了。姨，阁下隐藏了部分修为吧。”
    那妇人原本一脸平静之色，听了绿衣少女之言，才淡淡的看了韩立一眼，结果竟一瞬间的脸色微变，表情一凛的问道。
    韩立更在一见这妇人的瞬间，就立刻看出了对方竟是一名魔族尊者，而且还是那种后期大成的魔尊，再一听到对方竟看破了自己伪装的修为，双目一眯下，半晌后才缓缓的说道：
    “在下也没想到，在这里能见到像道友这般修为的。不过阁下放心，我掩饰修为可没有其他意思，只是为了办事方便一些而已。”
    “这一点，我倒是相信。修为到了你我这样境界的，的确不太适合在太多人面前经常露面了。但既然道友亲至本斋，下面就由我带你去见小姐吧。曦儿，你先退下吧。”魔族妇人神色也很快恢复了镇定，说了两句后，就蓦然冲绿衣少女吩咐了一句。
    *
        
