    不光是银色光晕，连附近虚空都被那道绿线一斩而开，从中涌出黑黝黝的黑光。
    当银光全部一敛之后，光晕中情形终于一现而出。
    只见中心处的虚空中，赫然以那一道绿线为中心，变成了黑白两种截然的不同部分。
    绿线之上部分和先前一般无二，但是被一片晶莹实物般五色光幕，严严实实护在了大半部分。
    绿线之下，则是漆黑一片空间裂缝，从里面散发出空间之力，正在疯狂向四面八方缓缓蔓延而开，仿佛要将一切全都吞噬一空的恐怖样子。
    如此恐怖天象，让其他几个战团之人，不禁全都手上法决动作一缓，纷纷用神念朝这边飞快一扫而过。
    等看清楚一切后，修罗蛛们心中一惊，而莫简离等人却微微一喜起来。
    奕姓老者所化的禽首怪人，虽然未在此击中彻底送命，但下半截身躯却已经消失的无影无踪，仅存身躯正身处上半部分虚空的五色光幕内，并满头大汗在催动一面晶莹五色盾牌。
    那一层仿佛晶壁般的光幕，赫然正是从这面盾牌疯狂涌出的五色符文凝聚幻化而成。
    从下方往上方疯狂蔓延的黑色空间之力，一接触此光幕，顿时变得迟缓无比起来。
    “玄天之宝，你竟然拥有完整的玄天之物。若不是此宝的法则之力，你怎可能破掉老夫的时间神通。”奕姓老者死死盯着巨猿手中的那口墨绿木剑，有些声嘶力竭的叫道，面上全是惊怒的表情。
    虽然玄天之宝这种等阶的一界至宝，少数大乘强者也可能有人拥有一二的。
    但对十之**的大乘存在来说，还是穷极一生也无法得到一件玄天之宝的。
    大部分各界大乘，能够拥有一两件仿制之物或玄天残宝护身，已经算是不错的事情。
    奕姓老者纵然修为神通，在一般大乘中算出类拔萃之辈，但在此上面却没有多大机缘。并没有真正的玄天之物在手的。
    不过能在玄天斩灵剑一连两次斩击中，仍能保住性命，可见其实力的确不凡了。
    “何必说这等废话。阁下要不是手中的那五口晶剑，也不是同样无法催施时间之力吗！”巨猿在斩出第二剑后。身形再次一缩而小，变得只有十余丈之高了，并一声冷笑后，一个大步向前一迈而出。
    “砰”一声闷响！
    附近虚空一声震荡后，巨猿身影一下横跨百丈距离的出现在奕姓老者上空。
    天地元气再次滚滚一涌，巨猿手中墨绿长剑一抖下，竟冲下方毫不犹豫的斩下第三剑来。
    一道银濛濛剑光。仿佛天外明月般的一落而下，一股森寒法则波动再次疯狂卷出。
    下方奕姓老者见此，脸上变得苍白无比，怎么也不相信对方竟然还能有能力再催动第三次玄天之宝。
    要知道像玄天之宝此等宝物，每一次全力催动不但要耗费惊人的真元之力，对肉身负担之大，更是到了一个难以想象的地步。
    一些肉身稍微弱小的大乘强者，甚至连全力催动一次都可能对身躯造成崩溃的危险。
    否则当初韩立在合体期时。即使将涅槃变身修炼到二元阶段，也不过只能勉强发挥玄天斩灵剑的些许威能而已。
    纵然韩立的第三斩实在出人预料，下面的奕姓老者自然也绝不会束手待毙的。
    其面上一丝厉色闪过后。忽然一根手指冲身前晶莹盾牌一点，再一张口，喷出数团碧绿精血没入其中，同时转首一声厉声道：
    “罗道友，快将樱道友叫出来。眼前这人，我可无法再拖延下去了。”
    这话语，赫然是冲那位修罗蛛族母而去。
    这时的此妇人，身前不知何时的多出了数百枚青色细针，正化为无数耀眼尖芒的和对面血燃二人打的难解难分，一时间僵持不下的样子。
    这位修罗蛛族母刚才一直分出神念观察着老者那边的情形。现在一听其近似气急败坏的叫声，当即脸色一变，目光飞快转动几下后，才暗自一咬牙，袖中一只手掌五指一紧，将一块鲜红色木牌一下的捏的粉碎。
    另一边极远处。莫简离和两只灵宠催动着七八件不同宝物，引着那四名成年修罗蛛边战边退，已经到了数十里外的天机边缘处。
    看其汗流浃背的样子，明显也无法支撑太长时间了。
    与此同时，石城下方，一处层层禁制防护最严密的密室中，一名两手各捧一件晶棒状物品的黑影，忽然轻“咦”一声，双目缓缓一睁，瞳孔中血芒大放。
    在密室外的大门口，左右摆放着十几颗直径丈许的血红色圆球般。
    一阵脆响传来！
    这些血色圆球表面白光一现，浮现出一道道白色裂痕，一道道恐怖气息从中一散而出，里面隐约有什么怪物要从里面跑出来一般。
    ……
    晶莹盾牌一闪，再次幻化成五口晶剑的往上空交叉一斩，散发微弱法则波动的将一轮银月托在了虚空中。
    与此同时，下方五色光幕一散的消失不见。
    奕姓老者背后却“噗嗤”一声传来，一对五色羽翅浮现而出，毫不犹豫的狠狠一扇。
    老者半残身躯蓦然一动，就一下化为一道虚影的奔石城处激射而逃。
    韩立目中寒光一闪，所化巨猿手中墨绿木剑忽然一颤，下面银月顿时一晃，散发出的恐怖灵压一下狂涨了数倍，将五口晶剑散发出的微弱法则之力，竟瞬间硬生生的一压而破。
    五口晶剑当即一声哀鸣，其中四口立刻化为点点灵光的爆裂而开，只有一口光芒一黯的从高空坠落而下，一闪的没入地面沙粒中不见了踪影。
    一声轰鸣！
    奕姓老者所化虚影前方，一道银色电光一闪，三头六臂巨猿就一下浑身电弧缭绕的浮现而出，正好挡在了石城前方。
    这时的巨猿，手中墨绿长剑早已消失不见，并且头上竖目和短角也全诡异的消失。竟然已经散去了涅槃圣体的变身，只是维持普通的梵圣金身而已。
    金色巨猿仍面无表情的一声低吼，六条硕大拳头就立刻冲老者所化虚影迎面一击捣出。
    顿时虚空中六团金光一闪而现，并一射的汇聚成一团金色漩涡。滴溜溜一转后，直奔老者虚影一罩而去。
    奕姓老者见此，目中惶恐之色一闪而过，口中一咬牙后，出，背后一只五色羽翅蓦然一个模糊的往其一侧肩头一划而过。
    一条手臂当即无声的滑落而掉，并“砰”的一声自爆开来。化为一道血色人影往漩涡中一扑而去。
    轰隆隆的爆裂声，立刻从金色漩涡中连绵传出，血色人影瞬间就被搅成了粉碎。
    但漩涡本身也一顿的凝滞了片刻。
    韩立所化巨猿，却脸色微微一变。
    因为就算在血色人影扑出一瞬间，原先老者虚影竟一个模糊的随风消失了。
    巨猿蓦然一个转身，望向了被数层光幕笼罩的石城巨墙上。
    结果就见城墙之上，点点血光一凝之后，奕姓老者残缺身躯竟无声的凝现而出。不过原先的孔雀头颅赫然已经消失，恢复了人类面容。
    巨猿目中异样之色一闪而过，并且中间头颅嘴唇用低不可闻的声音动了几下。
    若有人凑到跟前凝神细听下。就可听到“化劫**”等几个字眼。
    方才老者施展的诡异秘术，的确和其以前修炼过的化劫之法颇为相似，相信即使不是同一种秘术，但也应该也有一定渊源的。
    但此时城墙上的奕姓老者，显然已经元气大伤，恶狠狠看了韩立两眼后，就顾不得其他什么额忙从怀中掏出数枚丹药服下，接着数张符箓从袖中一飞而出，一闪即逝的没身躯之中。
    “噗噗”几声后，在老者低低的咒语声中。其残缺的腰部和断臂处数股血雾冒出，竟开始修补肉身起来。
    只一根根血丝密密麻麻交织下，老者一条手臂和下半身顷刻间就在血雾中若隐若现起来，看来用不了多久，就可间彻底的恢复如初。
    但是韩立又怎会给其留下这等机会，一声长啸后。三条手臂忽然同时一个翻转，顿时青黑五彩五种截然不同小山同时在手心中浮现而出，并毫不犹豫的同时往石城上方一抛而出。
    另外三条手臂虚空一抓，青光一现后，蓦然现出三口青濛濛长剑，迎风一晃的化为了丈许巨大，立刻向石城方向狂斩而出。
    “嗤嗤”声大起，无数青色剑光密密麻麻的狂涌而出，化为片片剑影的激射而出。
    三座小山一晃之后，则凭空化为了数百丈之巨，并向石城气势汹汹的一落而下。
    刹那间，虚空中轰鸣声大作
    石城外数层光幕同时狂闪而起，一层层禁制波动更是疯狂涌现。
    与此同时，在石城一些隐秘角落飞法阵中，一些刚才消失的修罗蛛族人和其他盘坐的高阶异兽，同时脸色一白，张口喷出一团精血来。
    在如此猛烈攻击下，纵然石城布置的防护禁制也算不凡，但又如何真能支持多久的。
    在巨猿仿佛暴雨的攻击下，一层层光幕飞快溃散消失，顷刻间就只剩下了最后一层。
    城头上的奕姓老者目睹这一切，脸色一下变得苍白无比了。
    他万万没有想到，韩立在和他经过一番大战后，竟然还能拥有这般强大真元的硬生生攻破石城的防护禁制。
    但就在这时，忽然石城中一个娇媚之极的声音传了出来。
    “母亲大人，奕师伯！怎么樱儿才不过闭关数年，就被人打上门来了。”
    (呵呵，新的一年又要到了。祝愿各位书友在新年中心想事成、万事如意、全家欢乐！另外给大家透露点消息，凡人漫画在新的一年中可能要正式出版上市了哦。）(未完待续
        
