    第八百三十九章 偷袭与现身
    令狐老者脸色一变，不及多想的一点玉如意，顿时护罩又凝厚了三分。同时一张口，一颗四方小印脱口喷出，在霞光中化为一团绿光直接迎去。
    “轰”的一声巨响，那‘南陇侯’冷笑一声，毫不犹豫的一拳击在了玉印上。
    黑芒绿光交织到一起，但黑气一缩一涨之间，就将霞光击的粉碎。玉印“嗖”的一声，倒飞而回，反向令狐老祖狠狠砸去。
    令狐老祖吃了一惊，急忙两手掐诀，数道法决一连串打出，才让射到了护罩前的玉印堪堪停下了来。
    但就这片刻的耽搁，一只乌黑拳头诡异的浮现在护罩跟前，狠狠砸下。
    护罩骤然一震，令狐老祖只觉得一股巨力从身前传来，当即连人带罩的斜飞了出去。但令狐老祖不愧为活了近千年的老怪物，与人争斗经验丰富之极。在被击飞出之前，竟抢先的袖袍一抖，一道口火红飞刀抢先射而出，直斩向了刚刚显出身形来的‘南陇侯’。
    ‘南陇侯满是黑气的脸孔，狞笑了一下。
    眼见飞刀化为惊虹劈到了头顶。却根本没有躲闪之意，反而猛然一吸气，对准头上的飞刀一张口，一缕黑红色妖焰喷射而出。
    飞刀方一斩到了黑红火焰中。顿时刀被此魔焰瞬间缠绕包裹，飞刀上的红色灵光只哀鸣的闪烁几下，就被吞噬的干干净净。
    顿时此刀灵性大失，化为一块凡铁坠落而下。
    令狐老祖见到此幕，心中大骇。
    这口飞刀看似普通，其实却是天南修仙界赫赫有名的‘破邪宝刃’，是他当年好不容易得到的宝物，对邪魅邪灵是有专门破邪的奇效。
    眼前的‘南陇侯’分明就是被某种厉害邪灵附身。故而他才冷不防地祭出此刃。虽然没指望此宝能够轻易斩杀对方，可竟然这般漫不经心的被对方随手破掉，实在让他心中骇然。
    就在令狐老祖大惊失色的时候，那魔化南陇侯未等其身形重新站稳，在原地仿佛探了探身子。“呼哧”一下，身形竟仿佛蟒蛇一般，瞬间变得又细又长，上半部身体只是略微一窜。竟就诡异之极的一下来到了令狐老祖的身前，又一拳砸去。
    令狐老祖接着被击飞出去。
    那‘南陇侯’一动，又诡异的闪动了令狐老祖身下，一模一样的再一拳击出……
    片刻间，令狐老祖无法抵挡的被当成沙包般地连连击飞。
    那玉如意实在一件顶阶的防御古宝，虽然碧绿光罩闪动不已，可如此巨力打击之下，竟一时间仍没有被击碎。让‘南陇侯’口中也不禁轻咦了一声。可是手上的攻击丝毫没停，一拳接着一拳，一刻也没有停下。
    令狐老祖此刻心中大惧！
    现在的他就如同当初的鲁卫英一样，每挨一拳，身上刚刚凝聚起来的灵力就被震散了大半。空有一身神通却丝毫没有还手之力。
    眼看“怦怦”十几拳过去后，那玉如意释放的护罩终于在急颤下，开始变形闪烁起来，令狐老祖的心咯噔一下。直沉了下去。
    ‘南陇侯’见此，脸上闪过一丝阴笑，身形一晃后，一只手仍然是挥拳急砸，另一只手则五指一合化为手刀待势而发。显然打算待其护罩破碎后，立刻给令狐老祖致命一击。
    令狐老祖面色灰白无比。眼看护罩显出了裂痕，猛然一咬牙，往怀内一摸按住了一样东西。他打算不顾一切。和对方拼命了。
    可就在这时，忽然一道五色光柱丝毫征兆没有地从天而降。一下将没有提防的‘南陇侯’罩在了其内。南陇侯原本毫不在意子，但是霞光方一及体，他蓦然觉得身形一沉，动作不觉迟缓了大半。
    “咦！”‘南陇侯有些意外起来，随即在霞光中朝某方向斜瞥了一眼。
    那白衣女子竟在远处高举手中古镜，一道五色光柱正从镜中喷射而出，。南陇侯’见此。目中厉色闪过。
    有了白衣女子这一插手。令狐老祖顿时抓住了救命稻草，当即大喜的将怀中之物一松。趁着对方攻势一缓之际，蓦然提起了法力，化为一道惊虹脱离逃出。
    转眼间，就飞遁到了白衣女子身旁落了下来。
    令狐老祖也顾不得说什么感谢的话语，先是两手一搓，接着双手齐扬手，十几张红濛濛的符箓脱手射出，直奔还被困在五色光柱中地‘南陇侯’激射而去。
    这些符箓瞬间就到了南陇侯的头顶，被令狐老祖法决一催之下，纷纷爆裂了开来。
    轰隆隆之声连绵不绝，大片赤红雷火浮现而出，就往下直坠压下。‘南陇侯’只来及放出一股黑气，将其全身护住，就被雷火淹没在了其中。
    令狐老祖然不会认为，这样就能灭杀了对方，当即手中一掐法决，又分放出一件白濛濛的三股飞叉。忽大忽小的攻了过去。
    一旁地白衣女子也没有闲着，一手操纵凝光宝镜加大光柱禁制威力，另一只手则反手一弹，一黑一白两口飞剑脱手射出，化为两道惊虹飞斩而去。
    先前南宫婉和令狐老祖已经和‘南陇侯’争斗过了一场。结果二人都不
    一时间，五色光柱下方雷火轰鸣，灵光急闪。
    “附身南陇侯身上的家伙，就是你口中所说的古魔？”就在令狐老祖二人在空中和‘南陇侯’拼命争斗时，在下方的不远处，韩立却眉头紧锁的和大衍神君交谈着什么。
    “除了那些古魔外，这一界还能有什么东西这般厉害。不过仅仅依靠附身之体，就能将两名元婴修士打的抱头乱窜。看来这只古魔还是上古魔界中比较高阶的那种。现在你单独对上的话，即使用地不是本来躯体，你的胜算也绝不多的。”大衍神君有些幸灾乐祸的说道。
    “嘿嘿！你没直接劝说在下赶紧逃命，就已经很瞧得起韩某了。至于单独和这东西对上，在下还没有这般雅兴的，那南陇侯竟然就这般陨落了。还真是世事难料啊！”韩立苦笑一声后，喃喃的说道。
    “哼！但以修为说，就是三四个你上去，也绝不是这附身的古魔对手。但是你身上杂七杂八的东西，可实在不少！又有辟邪神雷在身。虽然不可能是这古魔地对手，但是逃跑应该还没有问题吧！”大衍神君冷哼一声，声音有些古怪地说道。
    韩立微微一笑，正想再说些什么时，身边却传来了紫灵的声音。
    “韩兄！现在要如何才好，你打算出手吗？”
    紫灵自从魔化南陇侯一露面后，就吃惊地一语不发。现在见韩立神色有些怪异终于忍不住的问道。这‘南陇侯’的凶悍，实在让此女看的心惊肉跳。
    韩立听了紫灵这话笑了笑，正想回复她一句时，却忽然面色大变的猛一抬手，大片青霞飞射而出，一下将此女卷入其中往回一拉，把此女硬生生的拉入怀中。 随后化为一道青虹冲天而起，眨眼间就到了半空中。
    青光一敛，韩立半搂着紫灵重新现出了身形，并面色凝重的朝下方望去。
    紫灵脸皮微红的急忙从韩立怀内离开，同样有些惊疑的低首看去。
    只见在他们刚才站立之处，一个黑乎乎的人影站在那里，正冷冰冰的仰首看着他们。竟是‘南陇侯’不知何时出现在了那里！
    他刚才打算潜入下面进行偷袭。幸亏韩立无意中用明清灵眼扫了一下，仿佛真有可能被对方一击成功
    紫灵倒吸了一口凉气。并急忙朝另一方向望去。
    只见那边的被五色光柱下面，仍有一团黑气在雷火中若有若无的闪动，里面还有人影在其中闪动，分明是另一个“南陇侯”。
    令狐老祖远远见韩立带着一名貌若天仙的女修，突然出现在了附近的空中，先是一惊随即面露大喜之色。但目光一扫之下，看见下面又多出了一个‘南陇侯’后，顿时吓了一跳。急忙惊疑招呼白衣女子一声，将手中的攻势一缓。
    这时五色光柱下的‘南陇侯’面无表情的看了两人一眼，忽然化为一股黑气凭空消散，竟只是个临时化身而已。令狐老祖和白衣女子互望了一眼后，均从对方眼中看到了深深的惧意。
    幻化出一个化身并不难，但是能瞒过他们这两名元婴修士的神识，这可就太可怕了。要知道，他二人刚才一直盯着黑气中的南陇侯，眼皮都没眨一下。可竟还让对方神不知鬼不觉的施展了金蝉脱壳之术。若是对方不是想暗算偷躲一旁的韩立，而是对他们出手的话，他们二人多半已有一人遭了毒手。
    “韩道友，没想到你也在这里。这太好了！这妖魔实在厉害，我三人正好联手共抗此魔，才能自保。”令狐老祖大声的叫道。
    韩立一听这话，心中一阵的苦笑。
    原以为自己的隐匿之术够神妙，就是元婴后期修士也不见得能发觉，故而放心的躲在一旁，想过一会就溜走的。可没想到这古魔不但发现了他，还故作不知的偷袭了他一把。差点遭了其毒手。看来这一战，不打也的打了！
        
