    这些修士大半都是器灵子等人原先所收弟子，另外一些则是这三年间海大少等人去人妖两族之地新招收的门人。
    按照韩立计划，不光这三年，以后每隔十来年，都准备扩充一下门下人数。
    如此一来，相信不过数百年，其门下人数足以达到普通大宗的规模。 再经过数千年的精心发展后，岛上化神炼虚等级别弟子，定会层出无穷。一些潜力极大弟子，就算达到合体境界也不是不可能的。
    这时，韩立也已经将自己居住的宫殿，取名为“青元宫”。
    相信元合岛青元宫的名头，不久后就会响彻整个风元大陆的。
    这时，在数千青元宫弟子注视下，韩立带着银月朱果儿以及海大少几名直传弟子徐徐走出了银色宫殿。
    “全都起身吧。我即将离岛远游一趟，今后岛上一切闲杂事等由月天来负责。而青元宫内一切，则由你们银月师姑处理。你们可有什么意见。”韩立一转身，冲身后数人淡淡说道：
    “弟子谨遵师尊之命。”无论海大少还是蓝药等新近弟子全都躬身回道。
    “你真不打算带上我吗，我虽然跌落到了炼虚境界，但是一身神通还在，并且还有了合体期的灵躯化身，就算遇到一般大乘也有一分自保之力的。”银月盯着韩立，缓缓说道。
    “不行。你的灵躯化身刚刚转移完真元之力，必须花费十来年时间巩固才算真正大成。在此期间，你必须留在青元宫中，我才能安心的。”韩立摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。 “既然韩兄真的决心已下，小妹就不再多说了。一路保重吧！”银月眸光微微一闪，叹了一口气的说道。
    “放心，若是顺利的话，说不定百余年时间就可返回。应该不会花费太多时间的。花石，朱果儿，上路吧。”韩立神色为之一缓，面露一丝笑容的说道。接着又冲白果儿和话石老祖一声吩咐。
    下一刻，银色宫殿上空波动一起，一艘漆黑如墨的巨舟当即浮现而出。
    韩立身形一动后，就一个模糊的直接出现在了船首处。
    朱果儿，花石当即恭敬的答应一声后，也各自化为一道长虹的射向了巨舟。
    片刻工夫后，在峰顶群修的再次叩拜中。墨灵圣舟就一声嗡鸣的腾空而走了。
    只听的几声破空的“嗤嗤”声，巨舟就彻底消失在了天天际尽头处。
    ……
    一片翠绿草原之上，数以万计的牛头马身的兽群正滚滚的向前拼命狂奔着。
    这些兽类大都是普通野兽，根本连灵智还未开启，只有少数达到低阶妖兽水平的，或背生双翅的直接飞行，或刮起阵阵妖风裹住全身的滚滚而行。
    忽然一声洞破长空的怪啸一下从后方传来，接着天空中赤红霞光一卷。三颗山岳般的巨大头颅一下在兽群上方浮现而出。
    这三颗头颅遍布油绿色粗厚鳞片，眼珠均都深黄无比，瞳孔则细长刺目无比。赫然是巨蟒之首模样。
    三颗头颅方一现身而出，就同时大口一张，露出满嘴巨刃般獠牙向下方狠狠一吸。
    “轰隆隆”的巨响一下响彻整个草原。
    青黄红三种不同颜色霞光一卷而下，铺天盖地般的将下方草原全都一罩其下。
    瞬间工夫，下面奔腾的兽群,无论是否开启灵智，全都身躯猛然一颤的腾空而起，飞蛾投火般的向三颗巨蟒口中飞扑而去。
    不过几个呼吸间工夫，上万牛头马身的怪兽竟全都被三颗巨蟒头颅一吞而空。
    中间一颗头颅扬首打了一个饱嗝，露出了一丝满意的表情，一个摇摆后。顿时变得模糊不清，似乎就要像出现时的那般消散而去。
    但就在这时，一侧另外一颗巨蟒头颅却双目精芒一现，并蓦然向一侧某个虚空中嘶鸣一声，接着口吐人言的轰隆隆说道：
    “哪一位好不轻而至，大降光临我这碧原小筑。”
    此头颅的话语声。立刻将其他两颗巨蟒头颅一惊，猛然四目扫向同一方向，凶光毕露而出。
    “呵呵，三全道友不用惊惶，多年不见可别来无恙啊。”一声轻笑传来，另一个陌生声音忽然从那边虚空传了出来。
    话音刚落的瞬间，虚空中淡淡灵光一闪，一名枯瘦如柴的黄袍男子一下无声的闪现而出，并笑吟吟的看向三颗巨大头颅。
    “咦，原来是黄元子道友，怪不得能视我这碧原小筑禁制如无物，这般轻易的就闯了进来。”中间蟒首神色一松，也口吐人言的说道，但语气明显异常的冷淡。
    “三全道友这话可是说错了。这碧原小筑布置的禁制实在非同小可，就算我能破解也绝不是十天半日能做到的。之所以这般容易出现这里，完全是因为此宝缘故。”叫黄元子的枯瘦男子低笑一声，手掌一个翻转后，顿时一间白濛濛光团浮现而出，里面隐约有一扇数寸大小的迷你牌楼，精雕玉琢，闪闪发光。
    “九幻如意门，九幻老怪视此宝如性命，怎会落在你手中的。
    中间巨蟒头颅一见牌楼终于无法保持镇定了，一下失声叫出口外。
    “很简单，自然是在下凭三寸不烂之舌说服他相借的。”黄元子哈哈一笑的说道。
    “哼，说服！你当我是三岁孩童不成。这等宝物若是仅凭言语就可借的到，我立刻把头颅揪下来给你当把玩之物。”中间巨蟒头颅，当即脸色一沉，声音有几分阴森起来。
    “仅凭言语也许不成，但若是加上一项天大好处呢！”黄元子双目一眯的回道。
    “什么好处？”一直没有说话的最后一颗巨蟒头颅，冷声的问了一句。
    “三颗长元丹！每一颗可以推迟天劫三千多年时间，三颗足以让九幻老怪为下次天劫多出万年的准备时间，说不定以后就能凭此挽回其一条性命的。”黄元子打了个哈欠的说道。
    “你倒是出手大方。长元丹可是你们长元族的圣药，不知多少外人想求得一颗而不得丝毫门路，你一出手就是三颗，怪不得九幻老怪愿意将本命法宝都想借给你了。不过你来我这里做什么，我可对长元丹没有太大的兴趣，别指望用它打动我什么。”中间巨蟒头颅哼了一声，有几分狰狞的说道。
    “道友对长元丹也许不放在心上，但不知对冥狱震惊是否有些兴趣看上一看的。”黄元子闻言丝毫不动怒，反而面露一丝狡色的言道。
    “冥狱真经“
    “你手中有此物？”
    “这不可能！”
    这一次，三颗巨蟒头颅竟同时脸色大变的嘶鸣起来。
    似乎这东西对它们极其重要模样。。
    “这冥狱真经是何等宝物，小弟怎可能会有此物，也不敢有的。不过我却知道其中半部的一些线索。不知三全兄是否还感兴趣。”黄元子似笑非笑的言道。
    “半部，此话当真。”中间巨蟒头颅，瞳孔中寒光一闪的追问一句。
    “在下都亲口向道友明言了，又怎可能是虚诳之语。”黄元子面不改色的言道。
    “好，你如何才肯将这半部冥狱真经的线索如实相告，不要告诉我，你这才来找我，只是来叙叙旧而已。”三颗巨蟒头颅全都露出沉吟之色，半晌之后，中间头颅才冷冷的问道。
    “三全道友真是明白人。我此行的确是有事相求的，我要阁下助我去对付一名大敌。除了道友外，我还请了不灭洞的不灭天尊。”黄元子长出了一口气，但声音骤然一冷的说道。
    “不灭天尊，你将这煞星也请动了。请他出手的代价，比给我的只高不低吧。倒底是何大敌，竟让你如此处心积虑。”三颗巨蟒头颅同时一闪的凭空消失了，但在原来虚空处却一下幻化出一名满脸蛇纹的青年道士，双目赫然瞳孔倒竖和巨蟒一般无二，盯着黄元子，里面凶光闪动不已。
    “青元子此人，你可知道？”黄元子嘴角抽搐了一下，有些咬牙切齿的说出一个人名来。
    “从未听说过。不过你叫黄元子，那人叫青元子，莫非此人和你有些什么源源不成？应该也是一名大乘存在吧！”三全道人闻言，脸色一凛。
    “这人和我有何渊源，你就不用问了。你只要知道此人和我之仇不同戴天，而杀了他之后，你才能得到自己想要的东西就行了。另外，此人不但是一名大乘，而且还是我等大乘中比较厉害的家伙。起码一对一情形下，我自问不是其对手的。”黄元子阴沉面孔的缓缓回道。
    “是这么麻烦的家伙。若是这位青元子真这般厉害的话，我们三人联手击败他不难，但想击杀的话，恐怕不太可能吧。他打不过我们，难道还不会逃走吗？”三全道人眉头一皱的说道。
    “我既然付出这般大代价请二位道友出山，自然有几分把握的。他马上就要经历一场大天劫，能不能度过去不说，但是起码是灭杀他的一个千载难逢良机。”黄元子胸有成竹的说道。
        
