    “可惜韩兄所给傀儡，有两具在诱敌时毁坏了，事后老夫定会加以补偿的。”莫简离又有些歉意的说道。
    “那些傀儡原本就是赠送道友之用的，就算尽数毁掉也没什么。莫兄不必放在心上。”韩立哑然一笑，全不放在心上的样子。莫简离见此，自然口中称谢不已。
    再过了一会儿工夫后，天边处轰隆隆声一响，那四名成年修罗蛛也驾驭一股怪风的现身而出。
    不过这四名合体期怪物，其中两只都现出了巨大蜘蛛的本体原形，其他二人虽然还保持人形，但是身上也衣衫褴褛，一副更加狼狈的样子。
    显然这四头修罗蛛虽然冲出了莫简离布置法阵，但也着实吃了一番大苦头。
    但当他们方一落入石城中的时候，韩立就淡淡的开口了：
    “樱道友，现在人已经聚齐了，可以去打捞那件宝物了。你们的晶核呢？”
    “韩道友放心，那些晶核就在小妹身上，这里有六颗，接好了。”血裙少女在虚空中亭亭玉立，闻言一笑，当即手掌一翻，一个白色玉匣从中一飞而出。
    看到此物，血燃莫简离等人均都神色有些微动，但没有谁贸然伸手抓去。
    只有韩立神色不变的袖子一卷，就将玉匣一把抓到了手中。
    将匣盖一打而开，诸多神念往其中同时一扫后，所有人脸上均都一喜。
    玉匣果然有六颗晶莹如雪的晶核，不过拇指大小，但却散发着异样的神秘气息。
    韩立只是略想了一想，托着玉匣的手掌就忽然一抖。
    顿时三颗到白光从中一飞而出，向血燃兄弟二人激射而去，另有两颗则一个盘旋后，落向了莫简离。
    灵光一闪。
    玉匣连里面剩下的一颗晶核，则被韩立自行收进了储物镯中。
    “多谢韩道友！”血燃和黑鳞见此，脸上喜色再也无法掩饰。
    血燃单手虚空一抓。射过来的两枚晶核就一动的落在了手中。
    黑鳞见此略一迟疑后，并未多说什么，也抬手将第三颗晶核摄进了袖中。
    “韩道友，你只拿一颗。这有些不妥吧。”莫简离一把抓住落下的两颗晶核，却不禁有些犹豫起来。
    “莫兄放心，剩下晶核不过是晚些到手而已，又有什么区别的。”韩立不在意的言道。
    “既然韩道友这般说，老夫就先愧领了。”莫简离神色变化了几下，一咬牙后，没有推辞的将两颗晶核小心的收下了。
    “小妹已经将报酬预付了。下面是不是该动身了。”少女这才不慌不忙的说道。
    “没有问题。就请贵族在前边带路吧。”韩立自然没有不同意之理，立刻回了一句。
    少女娇笑的答应一声，就立刻向石城中一落而去。
    修罗蛛族中的一名合体期妖族，在少女一声吩咐后，就地一滚，狂风大起，竟幻化成一只十几丈长的黑色巨鹰。
    少女和修罗蛛族母等一干人身形连动，纷纷一闪的飞上此鹰身上。
    一声长鸣后。巨鹰立刻展翅向天边激射而去。
    “我们也跟上吧。希望下面晶石也能顺利到手。”
    韩立淡淡的说了一声，抬手一扬，一道青光激射而出。一个闪动后，幻化成一艘三角状的青色巨车，并轻飘飘的率先登了上去。
    莫简离血燃等人不敢怠慢，也纷纷腾空上了飞车。
    韩立单手一掐诀，巨车一颤之下，就化为一团青光的激射而走，紧跟前面黑色巨鹰而去。
    一前一后下，二者顷刻间就在天边处，并最终一闪的无影无踪。
    ……
    大半日后，一片一眼望不到尽头的海面上。一股黑风和一团青光滚滚而行着、。
    附近海域一些强大些水中异兽，稍一感应二者散发的若隐若无气息后，纷纷大惊的远远遁开，生怕招惹到里面的恐怖存在。
    忽然前边黑风一顿，速度竟一下缓慢了许多，接着四周恶风一散。现出一头铁羽般的神骏巨鹰来。
    “怎么，可是那地方已经到了。”后面青光同样一敛后，一艘巨车嗡鸣的现身而出，并从中传出淡淡的男子声音。
    “韩兄，不用心急。那寒潭就在前方不远的一座岛屿上。到时候，就要诸位大大出力一番了。”前方巨鹰上，也响起了血裙少女悦耳之极的声音。
    “到了就好。若是时间再长一些的话，恐怕我等要有一些不好的想法了。”韩立站在飞车前端，平静之极的回道。
    “怎么，道友到现在还信不过小妹吗？”血裙少女咯咯一笑，回道。
    “嘿嘿，这个可不好说。一刻没有将剩余晶核拿到手，韩某都有些不太放心的。”韩立打了个哈欠，不置可否的说了一句。
    少女轻笑一声后，却没有再接口什么。
    这时，前方海面上赫然出现了众多点点黑影，稍一靠近后，就可发现竟是一片密密麻麻的群岛。
    这些海岛有大有小，上面或丛丛茂密，或荒凉异常，竟然景色大都截然不同的样子。
    “有些意思，这里天地元气属性的分布，竟然每一处都不相同。”稍一接近这些岛屿后，莫简离眼中异色一闪，有些啧啧称奇的说道。
    “有禁制波动，似乎布置有许多禁制法阵，所以灵气才这般奇怪的。樱道友，这里到底是什么地方。”血燃神念往前方众岛屿处一扫后，神色蓦然一凛的问道。
    韩立眉头皱了一皱，目光一扫前方巨鹰上的修罗蛛族人，并未马上询问什么。
    “几位多心了。这里只不过是上古时候的残留的一处古战场而已。故而此地虽然各种残留法阵禁制众多，但全都是残缺不全之类，对我等根本没有任何威胁可言的。诸位若是还不信，细查看一下也就明白了。”修罗蛛族母冷笑一声的回道。
    “果然只是一些残缺禁制而已，效力还不足原来的百分之一二。”莫简离急忙用神念探查一番后，才放心下来的说道。
    “嘿嘿，是我等多心了。”血燃同样神念一扫过后，脸色也为之一缓下来。
    如此一来，巨鹰和战车并没有在虚空中停留什么，一前一后的遁入这片群岛海域。
    修罗蛛族显然对这片海域熟悉异常。
    前面飞行的巨鹰，在空荡荡的高空中东一拐，西一绕，就轻易避开挡路的众多残留禁制，几乎一路无阻的遁入群岛深处。
    一个时辰后，当虚空中骤然一寒火，一座被冰雪覆盖的巨岛，就出现在了眼前。
    远远看去，此岛足有万里之广，并且各处全被鹅毛大雪笼罩，一切看起来都模糊异常，隐约有数座巨峰屹立其上样子。
    “就是此地了，那寒潭就在一座山谷之中。诸位道友，一同下去吧。”血裙少女一看见这岛屿，当即目露一丝火热，向后面的韩立等人一声招呼后，就催动巨鹰的向岛上一落而去。
    韩立等人互望一眼火，自然紧跟了过去。
    ……
    一盏茶工夫后，一干人等出现在了一座堆满了厚雪的山谷内，离地十几丈高的悬浮在空中。
    巨鹰和飞车均都消失的无影无踪。
    “就是这里了，那寒潭在什么地方？”黑鳞神念四下一扫，脸现一丝奇怪的问道。
    “黑鳞道友，虽然寒潭中宝物不可能被外人取出，但此地如此偏僻，本族自然不可能将其凭空的裸露在外了，早用法阵遮盖住了。来人，将幻阵去掉。”修罗蛛族母面无表情的解释两句，又一声吩咐道。
    四名成年修罗蛛的两人立刻应声站出，并向山谷一角一飘而去。
    一人单手一翻转，一个四方状的艳丽阵盘在手心浮现而出。
    一个张口一喷，一杆白濛濛阵旗浮现而出。
    二者口中念念有词，同时将手中宝物一抛而出，并用手指连点而出。
    “噗噗”几声后，四方阵盘滴溜溜一转后，立刻从中飞出无数五色符文，往前方一飘而去。
    白色阵旗霞光一闪后，当即一吼声传出，隐约一头巨大白虎虚影上面浮现而出。
    “轰隆隆”一阵巨响，白虎一张大口，当即一道尽是透明的光柱一喷而出，一闪即逝的没入山谷角落中不见了。
    而那些五色符文则混杂在风雪中，也往同一处地方一卷而去。
    下一刻，山谷角落处虚空狂闪，一阵模糊后，顿时现出一座大型法阵来。
    这法阵看起来颇为玄妙，并且边缘处插满了一块块五颜六色的拳头大晶石，惹眼异常。
    而在法阵中心处，则遍布一层层水晶般玄冰，隐约形成一座圆柱形高台，隐约有丝丝白芒透出的样子。
    “这就是你们说的寒潭，看起来也不怎么样吗？”血燃扫了一眼柱状高台，眉头一皱的说道。
    “哼，要真是这样就好了。要不是妾身用法阵和数件纯阳之宝镇住此潭寒气，恐怕封印揭开的瞬间，整片群岛海域都会被彻底冰封住的。”修罗蛛族母哼了一声，瞥了血燃一眼的说道。
    “整片海域都被冰封住，真有这般可怕。”莫简离闻言，也为之色变了。
    “到底如何，一会儿不就都知道了。罗道友，你们将寒潭打开吧，我等先看看再说。”韩立却神色如常的说道。
        
