    第八百一十四章 十绝毒
    “这两座山峰有何问题？”鲁姓老者看了两座高山一眼，并没有看出何异样，有点奇怪的问道。
    “我们从此地向两山出发，在汇聚一点，都可以到达那火蟾兽的巢穴。但左边的山峰中生一群传说中的‘飞天紫纹蝎’，虽然只有十几只，但每一个都凶暴之极。恐怕一经过那里的山峰，十有**会惊动它们的。到时候，麻烦可就大了量。”南陇侯踌了半天后，还是说出了原委说。
    “紫纹蝎？就是以前在望水国出现过一次，一次灭杀整个岚海宗修士的那种凶虫？”鲁卫英吓了一跳，失声的叫道。
    韩立听到此“飞天紫纹蝎”几个字，脸色同样大变了一下，心中大震。
    “不错。就是此毒虫。而且此地的飞蝎，好像个个都比望水国出现的那只更加厉害，均都活了数万年以上，全身乌紫了。”南陇侯叹了口气，接着说道。
    “南陇道友，莫非在开玩笑。有了这种火候的紫纹蝎，岂是我们能招惹的。若是两三只倒也罢了。我三人小心一些，也有可能拿下的。但现在竟然有十几只之多。我们过去，岂不是送死？”鲁卫英再也沉不住气了，直瞪着南陇侯，不客气的说道。
    “看鲁兄意思，是打算走另一条路了。可另一条路，更加的危险。因为从我们这里到另一座山头的路上，有一片由众多隐形裂缝潜存在的区域。因为了裂缝太多，我们根本无法绕过的。更无法一一辨认出它们的位置。要想能冒险穿过此区域。其中的危险，我想不用多说，两位道友也知道一些的。”南陇侯面露无奈之色。
    鲁卫英一时间呆住了。
    空间裂缝，而且还是隐形地那种！这的确不比面对十几只紫纹蝎，安全哪里去的。
    就在老者怔住之时。韩立闻听隐形裂缝之言，朝远处眺望一下，不由得目光闪动一下，。
    “看来当年苍坤上人，走的就是有空间裂缝的路线了。毕竟他有神通，能感应到隐形裂缝的存在 。”一直不语的韩立，沉声的说道。听不出声音中有什么悲喜感觉。
    南陇侯听到此话，微微一怔。但马上苦笑地说道：
    “韩道友说的没错。这才是本侯无奈的地方。我等可没有上人当年的神通，可以安然无恙的躲过这裂缝。相比之下，我还是觉得斗一斗紫纹蝎，把握更加大一些的。”
    “不行，决不能招惹紫纹蝎。你们对望水国当年事情，只是道听途说而已。我年轻时可亲自代表天极门参加过对紫纹蝎的围剿。其可怕程度，远超你等的想象。一次招惹十几只，绝对是送死而已。”鲁姓老者将头摇地跟拨楞鼓一样。一口就否认了此建议。
    鲁姓老者对紫纹蝎如此恐惧，大出南陇侯预料。
    他原先自觉三人联手可以和这些飞蝎一战的想法，有些动摇起来，面上不禁现出迟疑的神色。
    这时，韩立眉头紧锁。脑中浮现奇虫榜上关于紫纹蝎的资料。
    飞天紫纹蝎，在玉简上记载排名十四位，是几乎紧挨着噬金虫的上古奇虫。倍受那位死在韩立手中地御灵宗修士推崇。若不是此飞蝎产卵稀少，难以在数量上占优。恐怕排名犹在噬金虫之上的。
    它们虽然没有噬金虫无物不噬的奇特神通。但是身体坚硬程度几乎和噬金虫不相上下，同样道刀剑法宝难伤，并且背生双翅遁速如风，身含剧毒。但凭这些，就足以让它们排在了奇虫榜如此考前的位置。
    而前边山头中地紫纹蝎，不知在坠魔谷中待了多少万年，已进阶到了最终的乌紫成熟体形态。其可怕程度，可想而知了。
    不过看南陇侯的意思。对此虫厉害只是一知半解。倒是鲁姓老者似乎吃过此蝎大亏。颇有些谈虎色变的样子。
    看着南陇侯脸色阴沉的样子，韩立心中却冷笑几声。
    都已到了此地，这位南陇侯才忽然讲出了紫纹蝎的事情，恐怕也没怀什么好意。颇有些挖坑往他们跳的意思。
    毕竟都已到了这里，无论韩立还是鲁姓老者都绝不会白白冒险，就此回头的。只有硬着头皮一齐解决此事了。
    总不能功亏一篑地！
    思量到这，韩立沉吟着回想有关紫纹蝎的一切东西，看看有什么可利用的。毕竟走另一条路。就会暴露他可以看破所有空间裂缝的神通。这是他在这坠魔谷中最大的依仗。不到万不得已，绝不会透漏给他人的。 韩立低头沉吟之时。鲁姓老者面色阴沉站在原出。目中隐现焦虑之色。而南陇侯，则远远瞅着紫纹蝎所在的山峰，神色阴晴不定。
    三人似乎一时间僵持在了这里，颇有些进退不能的样子。
    不知安静了多久，韩立面色一动，抬起了头来，脸上露出了一丝微笑。
    虽然南陇侯和鲁姓长老，看似有些心不在焉，但全都暗中注意着其他人地动静，韩立才一有异常地举动。
    南陇侯就马上转首，脱口而出的问道：
    “怎么？韩兄难道有好主意了。”这位元婴修士地声音中，隐含一丝期盼。
    鲁卫英闻言，同样心中一动的凝望着韩立。 韩立没有马上回答，而是单手往储物袋中一模，一个绿色小瓶出现在了手心处。
    “不知两位道友对十绝毒可有耳闻。”韩立淡淡的说道。
    “十绝毒？听闻过一些。听说都是些具有不可思议毒性的奇毒之物。即使我等这样的修仙者若是中了此毒，都可能立即丧命的。听说魏无涯道友主修的毒功，就可催用十绝毒中的‘蝮尸之毒’。其他修士和他拼斗时，都绝不敢近他十丈之内的。否则粘之立毙。十绝毒中地其它东西，就很少听闻过了。”鲁姓老者有些吃惊的说道。
    “但我听说，十绝毒除了毒性猛烈外，还各有一些奇妙的其他用途。难道道友手中的就是其一。 ”南陇侯似乎想到了什么。盯着韩立手中的小瓶，声音有些急促起来。
    “看来不用我说，南陇兄也猜到了一些。我这只瓶中，就是十绝毒中的‘碧鸠’。此毒据说是用妖禽‘碧嘴鸠’的口水提炼而成的。不但奇毒无比。而且气味刺鼻之极，令人难忘。是天下大毒虫地最爱之物。“韩立单手托起小瓶，悠悠的说道。
    “韩兄的意思是……”鲁卫英些恍然大悟，面露一分喜色。
    “何必和那紫纹蝎硬拼。只要用此毒将它们从那山头上引开，我们趁机过去就是了。”韩立干净利落的说道。
    “怎么用此毒引开。呵呵。我真糊涂，竟忘了道友精通傀儡术，用几只傀儡涂抹上此毒，就足以引开这些毒蝎了。”这时，南陇侯同样笑容满面起来。
    听闻这话，韩立神色不变，但心中却暗嘀咕一句。
    “这南陇侯话说得很漂亮，几句话就将一切都推到了自己身上。说到引怪。似乎他那几只千里鹂同样也可的。上一次面对那只巨蟒古兽，他已经毁掉了数只傀儡了。”
    韩立心中有些不满，但表面上却平静的点头答应下来。 为了这等小事，他还不至于和对方翻脸的。毕竟后半段路线图还要对方带路的。 而他手中地这瓶碧鸠之毒，正是当初苍坤上人的盒中之宝之一。
    以韩立的药道造诣。当日只是一闻之下。就立刻辨认出来此毒。当即吓了一跳的收了起来。
    现在想想，苍坤上人会将此毒藏于盒中，难道就是为了这紫纹蝎而准备的。否则怎会将此毒藏于盒中。
    但苍坤上人，如此处心积虑地为后来之人策划好取宝的每一步。这可有些不太对劲。似乎他太热心过头了些。
    再想想当日在苍坤上人遗址中，在阁楼上看到的那尊 三头六臂的妖兽神像。
    韩立隐隐觉得有些什么玄机在其内。
    而南陇侯曾说过，苍坤上人是他地先祖，看来他应该另知道些什么才是。
    不过，不管有什么猫腻在里面。只要他取到火蟾兽妖丹，就和他没有任何关系。他不会瞎掺和什么。会立即和这二人分手的。省的招惹什么大麻烦、
    韩立心中有了定议，但手上动作始终未停片刻。
    只见他随意一拍腰间的储物袋，顿时四五道白色光点飞出。现出了几只巨猿傀儡出来。
    韩立当即另取出几个小玉瓶，分别往这些小瓶中滴入一滴碧绿粘稠的碧鸠毒液，立刻将所有瓶子重新封号。然后分别交给了几只巨猿，让它们用大手紧紧的握住小瓶。
    这时，韩立神识才暗中一催。在南陇侯指引下，所有巨猿无声无息的直奔左边的山头而去。
    当飞行了一般距离时，韩立一转脸，沉声说道：
    “我们也走吧。不能和傀儡拉开太远地距离。毕竟这些傀儡能将这些飞蝎引出多元去。还是不好说的。我们必须尽快通过此山。” 南陇侯和老者，自然没有任何意见。立刻随着巨猿飞行的轨迹，紧跟了过去。
    眼看巨猿飞进了山峰，而韩立等人离此山也只有数里之遥时。
    韩立三人立刻往身上施展敛气收息的法术。与此同时，那些巨猿傀儡则同时单手用力，就手中的小瓶竟直接捏成了粉碎。
    顿时一股股刺鼻之极的异味，马上在山头附近散开。几只巨猿立刻化为几团白光，向一侧方向飞遁而去。
        
