    第四百九十四章 艳女与灵泉
    一路上的极度平静，大出韩立意料。
    踏上了那红线标注的路线后，再经过几次左转右拐的路口，韩立任何禁制和傀儡都没有碰到，就轻松的到了一堵高墙面前。
    望着这看似普通的石墙，韩立一翻手将那张破旧的画轴再次展开，低头对照着辨认了一番。
    “没错！的确是这里！”片刻后，韩立自言自语的喃喃说道。
    单手一抬手，五道青色剑芒从手指上凭空射出，直接插进了石墙之内数尺去。
    见到此景，韩立心中一喜。
    没有什么禁制在墙上，果然里面另有乾坤。
    随后韩立五指手微一转动，五道剑芒同时旋转半周，一个丈许高的圆孔，被锐利的剑芒轻易的划出。
    另一只手轻轻一堆，石墙上多出了一个大洞出来，里面黑乎乎的一片。
    手腕一抖，剑芒蓦然消失，却从手掌上漂浮起来一颗白色的光球，慢悠悠的飘入洞中。
    韩立没有迟疑的身形一动，人就轻巧的蹿了进去。
    这是一间不大的密室，高不过两丈，长宽也只有五六丈的样子，地上铺满了厚厚的尘土。
    但是密室中间却真有一座简陋之极的传送阵。
    法阵布置的歪歪扭扭，上面刻制的符文看起来粗糙之极，仿佛一个根本不懂阵法的人依葫芦画瓢仿制的一般。
    韩立眉宇皱了一下！
    难道根本不能用或者早已废弃了？
    他几步上前，利用自己的阵法知识低头检查了一下这传送阵。
    半晌之后，他长出了一口气。
    此传送阵虽然简陋，但总算还是可用的，而且看起来也不像是远距离传送阵。估计传送出去，不会一下到了十万八千里外的陌生地方。
    韩立取出几块灵石，迅速的安装在了传送阵的四边上。
    一阵嗡嗡声后，法阵发出了淡淡的荧光。
    见到此幕，韩立微微的一笑。
    不过并没有马上匆忙的传送走，而是回头瞅了下打开的孔洞，若有所思的想了想。
    随后他几步走了过去，一连数种复原的小法术施展到了上面。碎石瞬间重新堵上了洞口，将石墙还原成了原先的模样。
    这下韩立才一拍双手的踏上传送阵，并在一阵白光中放心的消失了。
    下一刻，韩立的身影出现在了一片淡淡雾气之中，有些潮潮的、暖暖的，还有一股说不出的清香之气扑鼻而来。
    可韩立却站在一个破旧的法阵中，愕然的望着前方，嘴巴张得大大的，半天合不到一起。
    在前方丈许远的地方，竟出现了一个十余丈大小的乳白色水池，那白色的雾气和清香就是从这水池中散发而出。
    但让他惊愕的却不是此事，而是水池中竟有一具**的**半站在那里，正面对着他作出弯腰嬉水的姿势。
    那夸张之极的丰满曲线，白皙象牙般的光泽肌肤，以及那披散到腰际乌黑发亮的秀发，无一不表明了这是一位正当妙龄的美丽女子。
    这样的艳遇，让韩立不由得干咽一口吐沫，心中一阵的迷糊。但当目光落在了张艳丽绝伦、满是难以置信神情的脸孔上时，韩立却一怔之后，露出了一丝苦笑。
    “元姑娘，真巧啊！又在这里相见了。不过我出现的时机，似乎有些不合适！”韩立脸带异色的在女子**上肆无忌惮的扫视了一遍，口中没有一点诚意的淡淡说道。
    这**在池中的年轻女子，竟然是一进入内殿后就消失匿迹的美艳女子元瑶。
    这时的元瑶，早就被韩立忽然出现的事情给震惊了。现在一听清楚韩立的话语后，顿时醒悟过来的满脸绯红！
    她连忙用玉手遮盖住了胸前傲然的**及其上面挺立的一对嫣红，羞恼之极的轻叱道：
    “你怎会在这里？那个传松阵明明是废弃不能用的才对。你……你快转过身去！”元瑶一副惊羞交加的样子。
    听了这话韩立微微一笑，没有回答此女反而不在乎的走出了传送阵，稍微打量一下四周。
    这里是一处巨大的石室，约有三四十丈的大小，左右各有一个普通的石门。
    而韩立的对面，水池的另一边上放有一堆黑色的衣裙和几件储物袋。
    再往后面数丈远的石墙上，却有一座白玉雕砌成的龙头浮雕，在龙头下方三四尺的地方有一个绿莹莹的凹槽，槽内放有一个绿色的长颈玉瓶，仿佛正在接什么东西似的。
    元瑶一见韩立的目光落在那绿色玉瓶上时，顿时忘却了羞意的蓦然色变。
    不过韩立视若无睹的马上挪开了目光，反而几步上前走到了这水池边上，低头看了下这乳白色的水液。
    元瑶这才暗送一口气，艳容恢复了常色，但她美目异光闪动，似乎在思量着什么。
    此刻的韩立似乎想起了什么，忽然伸出手来在水池中轻轻一捞。
    一些乳白的池水被韩立轻易的捞起，送到了眼前。
    这些池水异香扑鼻，充斥着纯净的天地灵气。但片刻功夫后，异香和灵气以肉眼可见的速度，在韩立眼皮底下消失的无影无踪，化为普通的清水。
    韩立脸上有些动容了。
    “灵眼之泉！真没想到，虚天殿之主竟将这么大一口灵泉迁至到了此处。元姑娘此次冒这么大风险进入内殿，难道就是为此而来的？”韩立将手中的水滴轻轻一抛，不慌不忙的冲着池水中的大美女说道。
    “哼！韩道友就是这样和一名女子讲话的？莫非没有看够，还想让小女子多赤身**一会儿？”元瑶这时恢复了镇定，但见韩立仍在她裸露在外的香肩上毫不客气的扫视时，不禁将身子再沉下去一些，有些气恼的反问道。
    不过，凭她的绝色容颜再怎么恼怒，看起来仍是风情万种的模样。再加上现在赤身**，乌发披肩，此时此景实在充满了无尽的诱惑。
    真是一代尤物啊！
    韩立凝神细望着此女的花容，心里不禁有些火热起来。
    他虽然一向清心寡欲，尽量克制自己**。但毕竟也是一个正常的男人。这样美景出现在眼前，虽还不至于做出什么丑态百出的事情，但大饱一番眼福，口头上调笑几句，他倒不会在意的。
    于是韩立一屁股做到了水池边，将足上的靴子脱掉，大模大样的将双足泡进了水池中，慢悠悠的说道：
    “元姑娘若想起身穿衣，尽管自便就是。在下可不会拦阻分毫的。不过，能有见到美女出浴的机会。在下也不会假斯文的做什么正人君子。韩某自会好好欣赏一番的。”说完这话，韩立双手轻轻托起下巴，笑眯眯的盯着水中重新脸红的艳女不放。
    “你……”元瑶脸上如血，脸上通红的想要说些什么。
    但随后乌黑的眼珠微微一转，娇容立刻回复了常色，并且巧笑盼兮的娇笑道：
    “嘻嘻！我还真以为道友是榆木疙瘩，不懂怜香惜玉呢！没想到韩兄还是能解风情的。”
    “元瑶身受过道友的大恩，就是让韩兄看一下小女子的身体，这又算得了什么。我们修仙之人怎会对一副肉皮囊看的有多重。那元瑶就出来穿衣了。”说完此话，她仿佛挑逗似的从水中伸出一只洁白如玉的手臂，轻轻一挽自己的乌发，冲韩立娇媚之极的一笑，一时间玉容灿然生光，艳若桃花。
    韩立一愣神，似乎也被此女的风情迷住了。
    刹那间元瑶立双手不经意的轻轻一击池水，一道白濛濛的水幕刻出现在了此女和韩立之间，一下切断了韩立毫不掩饰的眼神。
    而趁此机会，这位大美女从池中一下飞出，如同飞天仙子般的倒射向水池边的衣裙和储物袋那里。接着身上一阵黑气冒出，一下将那些东西全部卷起，并将身子迅速遮蔽的严严实实。
    等黑气散尽，修长优美的身影重新出现时，元瑶身上早已衣衫整齐，姿容娴雅的轻轻飘落到了地上。而那龙头浮雕下的长颈绿瓶不知何时消失的无影无踪。
        
