    一声凤鸣后，一团五色光霞骤然间从碎裂玉牌中爆发而出，将宝花一裹其内。
    附近空间波动一起，宝花身躯一个模糊，就要直接在虚空中消失不见。.
    但就在这时，忽然一个冷冷的娇嫩声音从下方遥遥传来：
    “既然已经到了这里，那就不要急着走了。”
    话音刚落，下方水面突然一分，一道虚影一个模糊的闪现而出。
    “砰”的一声巨响，宝花娇躯一震，竟被一股无法抵挡巨力一击而飞，体表包裹的那一层五色霞光更是瞬间的碎裂而灭。
    此女一模糊的飞出四五十丈远，才勉强重新稳住身形的停了下，但脸庞一阵异样殷红，忍不住张口喷出一团鲜红精血来。
    她竟在这一击下，立刻伤及了元气的样子。
    这还是此女机灵异常，在巨力方一及身的瞬间，立刻将全部法力全都注入到护体灵光上，否则刚才一击下纵不会当场陨落，但也绝不仅仅吐了一口血能了事的。
    其他人目睹此景，自然大惊失色！
    韩立目光一凝后，却在宝花原先站立处看到了一个矮小的黑乎乎身影。
    一名看起来不过十一二岁模样的女童，正将一只小小拳头徐徐收回，并用似笑非笑的神色望向在场的所有大乘存在。
    这女童皮肤微黑，穿着一件普通之极的黑色紧身衣服，相貌一般，但一双眼睛却尽是灰白之色，仿佛是天生盲目，但眉宇中间却镶嵌有一颗漆黑发亮的晶石，猛一看似乎和高空中那只巨虫消失后留下的晶石极为相似，只是更加的黑邃，仿佛能将一切光线都能吸入其中一般，体积也缩小了数倍的样子。
    刚才宝花，竟是被其一拳击飞的。
    女童目光朝韩立望去的瞬间。让其心中咯噔一声，一股奇寒之意从背后一蹿而起，双目不禁一下微眯了起来。
    至于其他几名大乘，在女童灰色双目扫过的时候，也均都心中大凛起来。
    虽然女童并未表明身份，但能在这虚空中出现，并一击就将宝花这位前圣祖击飞的存在，想都不用想。十有就是那位真正的螟虫之母了。
    至于刚才消失的巨虫到底是何东西。众人再也没有谁去关心，均都死死盯着女童，不敢再有丝毫的分心。
    毕竟刚才击飞宝花的一拳。包括韩立在内的所有人，竟没有一人能够看的真切。
    可见女童动作诡异和之快了。
    在场人中，唯一丝毫表情没有的。大概就只有蟹道人了。
    但他木然望着空中女童的同时，身上却阵阵雷鸣声传出，一道道银色电弧自行激发而起，化为一件雷衣的将自己罩在了其下。
    “仙傀儡，有些意思。没想到如此多年过去了，竟然还能在下界见到此物！”女童目光从韩立等人身上一扫而过后，最终落在了蟹道人身上，并露出一丝感兴趣表情的说道。。
    “阁下就是真正的螟虫之母！”宝花终于将胸口的一股血气化解而开，缓缓冲女童问了一句。神色竟然还算镇定。
    “哼，什么叫做真正的。你们刚才毁坏掉的是本座十万年前褪掉的一副躯壳，原本还有大用的，如今却坏在了你等手中。现在，你们打算如何赔偿？”女童眉梢一挑，冷哼一声的说道，声音娇嫩异常。
    “躯壳。这么说阁下真身原来是藏在水下了。好一个金蝉脱壳之法！不过，妾身更没有想到，阁下竟然连凤灵宝盘的大挪移之术都能直接破掉，这可是真正的天凤之力！”宝花脸色变了一变，才叹了一口气说道。
    ‘凤灵宝盘！就是那个蕴含了天凤一丝法则之力的东西！区区一个死物。纵然能够操纵一些空间之力，但想在我面前施展却实在是可笑之极。我当年虽然没有和真灵天凤交过手。但是凤族一脉的强者，吞噬的没有十余只也足有七八只之多的。”女童撇撇嘴，露出一丝不屑之色的说道。
    这话，让原本已经将其他凤灵盘已经悄悄握在手中的黑袍妇人，心中为之一凉，纵然知道对方之言不该全信，一时间也不敢有谁再敢轻举妄动了。
    韩立也心中微沉。
    不过有人却根本不信对方之言，自决离对方极远，并对凤灵盘的威能十分相信。
    此人正是那红脸大汉，就见他双目奇光一闪，忽然袖子一抖，一块凤灵盘就一闪的出现在手心中，并瞬间碎裂而开。
    同样的五色光霞一闪，将大汉滚滚一下笼罩其中，同时一股空间波动在其身上一现而出。
    原本站在高空中女童，一见此景，小脸顿时一板，身形只是一动，就化为一团模糊黑影的激射而出。
    红脸大汉对此早有防范，口中一声大喝，手中骨刃猛然一斩而出。
    一声天崩地裂的巨响，一道如山般的巨大刃山一下将对面黑影一卷其中，并瞬间撕裂成无数碎片。
    “哈哈……”大汉狂笑出口，也不管刚才一击是否真的伤到对手，体表五色霞光猛然一凝，身躯就要一个模糊的直接传送而走。
    他自然有大笑的资格！
    其他人都被那螟虫之母的恐吓之言镇住，不敢再动用凤灵宝盘挪移出此空间，却只有他一人做到此事了。
    而且很可能，众人中就只有他一人才能逃得性命，这怎不让大汉有几分得意起来。
    蓦然，大汉一声惨叫传出，笑声一下嘎然而止。
    一条纤细手臂一探下，就视护体灵光和贴身战甲如无物的从其背部洞穿而过，竟是女童鬼魅般的出现在大汉近在咫尺的背后处。
    女童手臂竟仿佛无坚不摧的神兵利刃，那凤灵盘散发的五色光霞，也根本无法阻挡其身影分毫。
    女童咯咯一声脆笑后，小巧手掌一个翻转，一只半尺高的赤红小人赫然被五指轻易捏在手心中，并拼命的摇晃身躯想要挣脱，却根本无济于事。
    正是红脸大汉不知修炼多少年的大成元婴。
    女童马上一张口，一道黑线一闪而出，正好击在大汉肉身之上。
    “噗嗤”一声，大汉身躯瞬间黑光狂闪，一下衰老腐朽，并最终化为一股飞灰的凭空不见了。
    “不！是时间法则，几位道友救命！”
    大汉元婴一见此幕，脸上满是惊恐之极的表情，更加拼命的在女童手中挣扎起来，同时疯狂发出求救之声。
    宝花一听“时间法则”这四个字，大吃一惊，露出难以置信的表情。
    而老者和黑袍妇人原本还有些跃跃欲试的想要出手相救，一听此话，却互望一眼的露出了恐惧之极的表情。
    倒是韩立闻听后，脸上微微一怔，露出了一丝若有所思的表情。
    这时，女童盯着手中小人，目中一阵异光闪动后，脸上一下现出垂涎欲滴的表情，手臂一动，竟一口将大汉元婴从中间咬去半截，并仿佛咀嚼美味般的几口就吞咽下去。
    大汉元婴一声惨叫的当场昏迷过去，元婴之身虽然一模糊的重新恢复如初，但体表光芒一下黯淡了大半之多，同时气息也变得若有如无。
    宝花脸色微变，手臂微微一抬的似乎想要做些什么，但却已经迟了。
    女童再次咯咯一笑后，手臂飞快一动，竟一下几口额将大汉元婴全吞进了腹中，小脸再一扬的添了几下舌头，露出了几分意犹未尽的表情来。
    这看起来原本应该十分可爱的表情，但落在在场其他大乘眼中，却一下变得如同邪魔般的可怕。
    不光古朴老者和黑袍妇人脸色异常苍白，宝花也面容一阵阴晴不定的闭嘴不语了。
    韩立表面还算镇定，但是心中也一阵骇然，冲蟹道人一招手，让其立刻一个闪动的瞬移到了自己身边，才盯着女童的心念一阵飞快转动。
    情形似乎大为不妙！
    这螟虫之目竟然厉害如斯，一出手就击伤宝花，还轻易杀掉一名同阶大乘并将元婴直接吞噬掉。
    这可远比啊原先预料的要强大的多了。
    不对，此凶虫明明才刚刚醒来，怎会一下就恢复了这般强大神通。
    那封印之灵不是已经用全部力量来压制此虫实力了吗！
    若是在受到封印力量压制的螟虫之母，仍具有轻易秒杀大乘的实力，上古时候岂不是早就纵横无数界面，一两名真仙又怎可能真将其镇压封印住的。
    韩立毕竟不是一般修士，瞬间就想到了可疑之处。
    但还未等他想联系其他人时，耳中却忽然波动一起，传来了宝花清晰的话语声：
    “韩兄，眼前之人也不是螟虫之母的本体，而是其元神出窍幻化而成的一具化身而已。故而除了玄天之物可以伤及其身外，其他一切宝物很难对其造成伤害的。其对时间法则只是掌握了一丝皮毛，不能轻易动用的，每用一次，都会让其元神瞬间衰减一分的。我等只要用玄天之物护住自身，就无需被对方恐吓住的。”
    “道友如何知道的这般详细！”韩立心中一怔，不禁传音回问了一句。
    “是封印之灵悄悄沟通妾身，刚刚相告的。现在你我联手将对方牵扯住，让其余道友到水下将其本体彻底毁掉。只要本体不再，光剩下的螟虫之母元神也就不足为惧了。”宝花苦笑一声的回道。
        
