    这女子一身碧绿短衫，身材修长婀娜，脸庞更是生的异常妖娆，两侧则露出犹如莲藕般的白嫩臂膀，表面有金芒闪动不已，竟镶嵌着数枚寸许长的似金非金的令箭状法器，但一对美目望着眼前的一干鱼怪，隐约带有一丝似笑非笑的神色。
    那些鱼怪一个个看似正当壮年，全离地丈许高的悬浮在低空中，虽然发出出威胁低吼的将那女子包围在中心处，面上反倒是一个露出恐惧的表情来。
    “你们是自己将两名族人交出来，还是让我亲自动手。要不是看你们这些家伙，对我们一族有些用处，早就全都斩杀干净了，哪能还留你们在这乾火之地里繁衍生息。”女子檀口一张，却说出让人冰寒的话语来。
    “做……做梦，我们绝……绝不会……交出族人……”一名身材异常高的男性鱼怪，脸上畏惧之色远比其他人少许多，听到女子之言后，竟在吼声中结结巴巴的口吐人言来。
    在高空隐藏的韩立听闻这些对话，面上却有一丝诧异之色闪过，但有微微松了一口气。
    二者用的竟是灵界典籍中记载的一种上古语言，这让他有些意外下，心中也一喜。
    “哼，真是一群不知好歹的家伙。我才刚进餐过不久，原本并不想再折腾什么，但若敬酒不吃吃罚酒的话，再多吃一些血食又何妨的。”女子听了这话，脸色一沉，目中隐藏的一丝笑意一闪的不见了。
    为首的男性鱼怪则脸上怒容一现后，再次一声吼叫，就和其他那些男女鱼怪体表红光一闪，竟全都闪电般的倒射进入熔岩湖上面，或手中兵刃一举，或手臂挥动不已。
    顿时下方熔岩一阵汹涌翻滚，一道道炙热红霞从中一冒而出，又纷纷没入这些鱼怪身躯之中。
    这些男女鱼怪当即体表火光冲天。体形为之一涨，纷纷化为了数丈长巨大，还大都散发出了化神期左右的气息。
    为首的那名男鱼怪更是一下进入到炼虚初阶的样子。
    “看来你们这些家伙真是好了伤疤就忘了痛，除了这区区的浴火之术，还能再有何种手段施展的。也罢，就再给你们一个狠狠教训吧。”
    妙龄女子见此，不惊反“咯咯”一阵轻笑起来，腰肢一扭。身躯一个模糊后。竟一下出现在这些男女鱼怪的中心处，未见其有何动作，体表却骤然光芒一闪。无数晶丝就以不可思议的速度弹射而出。
    破空声音传来！
    一干男女鱼怪几乎同时应声的翻身栽倒。
    他们体表看似凝厚的红光，竟根本无法抵挡这些晶丝的洞穿一击。
    妙龄女子目光往熔岩湖上一干无法动弹的鱼怪上扫了一下后，嘴角泛起一丝和娇艳面容不相衬的狞笑。一条手臂一动，一只手掌冲两条女性鱼怪虚空抓。
    “噗噗”两声后，两条女性鱼怪胸膛猛然一跳，两颗心脏就被一股无形巨力一把抓出，直奔妙龄女子激射而去。
    此女小口一张，喷出两道晶丝，一个闪动后，就将两颗心脏洞穿而过，再一卷而回后。就毫不犹豫一口吞了下去。
    “味道还是那般鲜美，真是百吃不厌啊。可惜你们空鱼一族繁衍的实在少了一些。为了不浪费，这一次就拿她们两个当祭品好了。不过死罪可免活罪却不可饶！”妙龄女子用舌头添了一下嘴角的残余血迹，脸上带着一丝品尝美味的享受笑容，但口中话语却越发森然起来。
    此女忽然一张口，喷出一团蓝光来，单手往其中就是一抓。
    光芒一敛后。手中就多出了一根淡蓝色的长鞭，表面长满了蓝莹莹的倒钩，尖利无比的样子。
    妙龄女子面上恶毒之色一闪，手腕就一抖，长长鞭子一下化为无数条虚影的向活着的鱼怪一罩而去。
    “噼啪”声大作。
    也不知这条鞭子是何种材料炼制而成的。似乎可以专门克制这些鱼人，只是轻轻一击。就可将他们护体灵光轻易击散，并留下一道道深深血痕。
    顿时呻吟低吼声，在熔岩上响成了一片。
    那名为首的男性鱼怪被鞭子笼罩的次数最多，一开始还能怒视妙龄女子，但是被狂击了一会儿后，也只能抱头的抽动身躯不已，其他人也被鞭打的鲜血淋淋，浑身上下再无一寸完好肌肤了。
    妙龄女子这才手腕一顿，将鞭子收了起来，并咯咯一笑的说道：
    “这顿鞭子应该可以让你们长些记性，好好老实一段时间了吧。识趣的话，就多生些族人出来。这样的话，纵然会有一部分当做祭品，但你们族群仍能壮大一些的。如此的话，我们呢族母大人也会极为高兴，未必不能给你们一些好处的。下次再来的话，如果你们空鱼一族还只是这些成员的话，就不是一顿鞭打就能了事的了。”
    此女一熟练异常的说完威胁话语，也就不再理睬其他鱼怪，而是再一张口，竟喷出一个白濛濛的气泡般东西，一涨大后，就往两具死去的女性鱼怪尸体尸体上一罩，再手指一点。
    顿时气泡连同里面尸体一下缩小无数倍，被妙龄女子张口一吸后，又重新摄入回到了体内。
    此女在其他鱼怪怨毒的目光中，身躯一动，化为一团白光的破空而走，几个闪动后，就没入不远处石壁中，就此消失的无影无踪。
    没有多久后，这些鱼怪才面垂头丧气的互相搀扶而起，略一商量后，纷纷跳入炙热熔岩中，也消失的无影无踪。
    整个熔岩湖上方，一时间恢复了平静。
    但仅仅片刻工夫，虚空波动一起，一个模糊异常的人影就无声浮现而出，并往熔岩湖似乎扫了一眼。
    正是隐匿身形的韩立。
    刚才一切，他自然全都目睹的清清楚楚。
    “有趣，根据上古典籍记载，空鱼一族在上古时候花一现般的出现过一次，在各界间早就应该彻底绝迹的，没想到在这小修罗界中还有这么一支存在。此族似乎具有某种非常厉害的神通，这才方一出世就招惹灭族之祸的。但具体是哪一种，却没有几人真正知道的。”
    韩立自语了两句后，但朝妙龄女子消失的方向看了一眼后，不禁又换成了一丝疑惑的表情。
    “应该真是是修罗蛛幻化而成的。但是此女修为不过炼虚后期的样子，修罗蛛更是应该成年才能幻化人形的？这倒有些奇怪了。”
    韩立手摸了摸下巴，低首思量了一下，好一会儿后，才摇了摇头的自语一声：
    “不管这么多了，先跟过去看看找到修罗蛛的老巢再说，想其他的事情后想也不迟的。这些空鱼也不能放着不管。出来吧！”
    韩立一声低喝后，忽然袖子一抖。
    一团金色光球顿时从中激射而出，一个闪动后，竟幻化成一尊半尺来高的紫金色小人来，无鼻无口，双目冰冷，丝毫感情不含样子。
    “下去监视好这些空鱼，等我回来时再处理。”
    韩立毫不在意的一声吩咐。
    紫金小人点了一下头，化为一道金光的在附近虚空一个盘旋，就一头扎进了滚滚熔岩湖中。
    这小人正是那头进化完成的噬金虫王。
    至于豹麟兽那头小兽，因为相对韩立现在修为太低了一些，故而在出发前，将其留在圣岛好好闭关修炼去。
    安排好了这一切，韩立放心的肩头一晃，身躯就再次变得模糊无比，化为一条虚影的追了下去。
    以韩立的神通，神不知鬼不觉的在刚才女子身上留下一丝神念痕迹，是轻而易举的事情，故而短时间内，倒不用怕真弄丢了目标。
    当韩立从后面悄悄的跟上妙龄女子时候，也不过是一盏茶的时间。
    韩立身躯彻底化为了透明，并且遁光无声无形，远远跟在十余里远的地方。
    妙龄女子丝毫没有察觉的迹象一路飞遁而行。
    下面，韩立亲眼目睹此女去了一处沼泽，斩杀了一头刚刚进阶炼虚等阶的黑色巨猪般怪物，和去一处颇为隐秘的峡谷中，采摘了十几枚不知名的金色果实，然后就再没有任何停留的向同一方向激射而去。
    韩立一直不动声色的紧跟不放。
    眼前女子若真是修罗蛛幻化而成的，以其实力自然不可能从晶核中提炼出什么光阴之丝来的。 他一开始目标就放在那些成年修罗蛛上，否则刚才地下熔岩湖上就出手了。
    不够当另一处几乎连接天地的巨大山脉出现的时候，韩立精神不禁一振了。
    妙龄女子遁速明显放慢了，并在山脉边缘处就开始降低了一些。
    一声尖鸣发出后，山脉深处忽然轰隆隆的巨响滚滚传来，接着七八头体形超过十丈的怪禽从中一飞而出，几个闪动后，就飞到了妙龄女子附近。
    它们温顺异常的一落而下，簇拥着此女继续向前飞去。
    几乎同一时间，一股强大到恐怖的神念波动从山脉中一探而出，迅速扫过山脉边缘处的一切，几乎紧贴韩立身旁的一扫而过。
        
