    “莫兄这话意思是……”韩立一下就听出了老者言语中的其他含义，有些诧异的问了一句。
    “敖兄下一次天劫，恐怕没几年就要降临了。到时候，你我说不得要亲自护法一二的。”莫简离叹了一口气，凝重的说道。
    “什么，敖道友的天劫要到了。”纵然韩立一向异常冷静，闻言后也不禁脸色微变，目光一下转向了敖啸老祖。
    “祖父，此事可是真的。”原本笑吟吟的银月，脸庞顿时一白起来。
    “嘿嘿，天劫原本早在千余年前就该到的，但被老夫用一种特殊方法才延迟到现在。这种做法，虽然可以让老夫多一些缓冲时间，但相对的，天劫再降临的肯定比原先更要猛烈一些的。不过我原本就不看好这次天劫，这种做法总还是利大于弊的。有了这千余年时间，玲儿你终于进阶到了合体期，外加有韩小子照应，我以后也算放心下来了。”敖啸老祖沉默了片刻后，才嘿嘿一笑的说道。
    “这么说，祖父是为了我，才会做这种饮鸩止渴的事情。”银月声音微颤几分。
    “玲儿，这和你没有多大关系。就算没有你，那时魔界已经有了要侵入我们灵界的意思，老夫同样会做出这种选择的。”敖啸老祖神色一肃，这般的言道。
    银月却连连的摇头，显然不太相信的样子。
    “敖道友，这次天劫真的一丝渡过希望都没有吗，若是需要何等宝物的话，在下可以设法帮你寻找来的。”韩立眉头紧皱，若有若思的说道。
    “若是未用秘术拖延天劫前，我还能有一成的机会话，现在吗，大概连半成都不到了。至于说度劫宝物吗，老夫自然早就准备了。能够用到的也都搜集的七七八八了。剩下未找到的那几样，都是可遇不可求的东西了，老夫也就不再奢望了。”敖啸老祖叹了一声，说道。
    “半成。这个几率也未免太低了一点，这可不行。祖父，真的没有其他办法，再提高一些度劫的几率吗？”银月两眼微红，连连摇头的问道。
    “办法？若是韩道友那名隐雷根弟子是一名大乘存在，说不定还能助我再增加一成的机会。现在吗，对我的天劫是没有丝毫效用的。”敖啸老祖不加思索的说道。
    银月听了这话。脸色得越发煞白了。
    韩立和莫简离互望一眼后，也只能苦笑无语。
    若是说将海大少的修为临时提升到合体境界的话，他们这些大乘存在想想办法的话，说不定还真能勉强做到，但是到同阶的大乘境界，这是想也不用想的事情了。
    至于韩立的那几座极山虽然对抵挡天雷之劫有奇效，但可惜早已炼化为了己用，自然无法拿出来想借的。
    “有一样东西也许对敖啸度劫有些作用。也许能加大一两成渡过的几率。”莫简离脸色阴晴变化了一番后，忽然这般的说了一句。
    “莫前辈，是什么东西？”银月一听此话。顿时精神一振。
    敖啸老祖却闪过一丝诧异的表情，似乎此前从未听莫简离提过此话语的样子。
    韩立神色一动后，也露出凝听的神色。
    “敖啸道友，石心老祖你应该知道吧。”莫简离没有直接回答所问，反而对敖啸老祖话题一转起来。
    “石心老祖，自然知道。他不是和我们一同进入始魔之地的那位云岗族大乘吗，我还和他说过几句话，但最后不是陨落在了上古封印之中。怎么，你说的东西和他有关？”敖啸老祖略一思量后，回道。
    “石心老祖虽然没有抵挡天劫的宝物。但是有关那件东西的消息却是从其口中传出的。那东西应该就在灵族中的。”莫简离面上一丝异色闪过，并解释了两句。
    “那些异族大乘在进入魔界前，的确先去过灵族一趟，并在那里停留过一段时日的。看来此事多半不假了。但是莫兄你说了半天，所说的东西到底是何宝物？”敖啸老祖目光微闪后，问道。
    “是三清雷霄符！”莫简离略迟疑一下后。才终于说出了口外。
    “什么，是此符箓。这东西不是传闻中的无上秘符吗，下界真有此等符的存在。”敖啸老祖终于神色大变，激动了起来。
    韩立单手摸了摸下巴，也有几分动容起来。
    这三清雷霄符作为数不多的几种对抵挡大乘之劫也有奇效的秘宝，典籍中有些记载，在诸界间也是大名鼎鼎的。
    但是和其他几种宝物不同，这所谓的道家无上秘符因为是消耗物品，外加一向都存在传说之中，听说只有仙界真仙能够炼制，故而各界中可没听说谁真的能亲眼得见的。
    故而久而久之，即使一些大乘期老祖也渐渐不太相信下界有此符的存在了。
    现在莫简离忽然开口说出此物的名称，而且就在离人族不远的灵族中，这让敖啸老祖这样的存在，都不禁惊喜交加起来。
    “按理说三清雷霄符的确不该出现在下界的，但是石心老祖在灵族中亲眼看到了此符的存在，而且我能保证他的消息不会有半点虚假的。至于为何，老夫就不便明言了。”莫简离一半讲述也一半解释，大有深意的说道。
    “莫兄这般说了！那一定不假了。不过石心老祖知道了此符的存在，怎可能不设法将其弄到手的。纵然他离下次天劫还早，但这等宝物绝没有放过的可能。”敖啸老祖纵然有些诧异莫简离的肯定，但自然不会真追问个究竟，反而静下心来思量了一会儿后，认真的问道。
    “这样的宝物若是放在我眼前的话，韩某自问也不会放过的。”韩立十分赞同的说道。
    “二位有所不知了，不是石心老祖愿意放过近在咫尺的宝物，而是他原本就已经和此符主人达成了交易，正准备从魔界返回后就履行交易，将这三清紫霄符弄到手的。”莫简离笑了一笑的说道。
    “在灵族中，让石心老祖都必须用交易的方法才可能换到手！难道这符箓是落在了那人手中。”敖啸老祖俊美脸孔一沉，竟露出了几分忌惮来。
    “不是那个人，还能有谁！。”莫简离长吐了一口气后，苦笑的说道。
    银月听到这里，眨了眨美目，有些疑惑，但又隐约猜到了什么的模样。
    而韩立却忽然一笑起来：
    “二位道友说的莫非是灵族的灵王。”
    他一下想起了当日在魔界进入洗灵池前，那位灵王借助白戚之身现身的一些画面来。
    敖啸老祖和莫简面色微微一变，并下意识的互望了一眼。
    “不错，我二人指的就是灵王，三清雷霄符如今正是在他手中的，而且还不知一张的样子。”莫简离点点头后，也就坦然的承认了。
    “不只一张?”敖啸老祖微微一怔，但马上就不再多想此事了。
    按照典籍上记载，此秘符纵然再多，但在一场天劫中也只能动用一张的。
    “有关灵王的名头，我也听说过一些，但只限于有这么一位灵族大乘而已，其他的却并不太了解的。听二位道友的口气，对其似乎不太想招惹!”韩立双目一眯后，缓缓问道。
    “何止是不想招惹！若是有可能的话，我和敖兄根本不愿和这老怪物扯上丁点关系的。”莫简离苦笑的回道。
    “哦，这是为何？”韩立很自然的又问了一些。
    “因为灵族虽然不大，甚至还远不如我们人妖两族的整体实力，但是这位灵王却很可能是一位活了百万年以上的真正老怪物。”敖啸老祖主动接口回答了两句。
    “活了百万年，这怎么可能？”韩立一下失声出口，真的有些骇然了。
    “嘿嘿，不要说你。我二人当年初听此事的时候，也是吓了一大跳。”莫简离嘿嘿一笑的说道。
    “灵王若真活了百万年以上，那它渡过的天劫次数岂不是……”韩立未将话说全，但其中意思自然谁都清楚。
    “这个就不清楚了。因为谁都没有亲眼见过这位灵王度劫，也从未听说过任何和其度劫有关的消息。有人说，这位灵王是一种特殊存在，天劫间隔时间是以十万年计的，还有人说，灵王其实和我等一样，其实早就换了许多代了，只是外人不知道罢了。至于哪一种说法是真的，这是谁都不清楚的事了。”敖啸凝重的讲述道。
    “若真是一位活了百万年的老怪物，韩某碰到恐怕也要忌惮之极的。”韩立脸色接连变化几下，若有所思的样子。
    “但是有一点是肯定的话，这百万年来，灵族灵王的气息面貌在我们两族历代大乘亲口相告下，却的确是始终如一，宛若一人一般。但好在灵族诞生极其困难，灵王纵然实力深不可测，但也无法再扩大现在的灵族领地，只能维持现在的规模而已。而且其一向深入简出，在这百万年中真正出手次数也寥寥无几的。”莫简离接着又解释了几句。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
