    一听文心凤如此一问，碧影脸上略有一丝意外闪过，但只是沉吟了一下，就叹息一声的回道：
    “文仙子没有说错，陨落掉的并非是血煞道友本体，而是其所炼的一具化身而已。我也是进入此世界不久前才收到的消息，血煞道友在先前的探险中遭遇了些意外，虽然自身安然无恙，但是元气大伤，这才将实力不逊本体的化身派了过来。此化身是血煞道友祭炼万年之久，现在这般在强者之战中陨落掉了，老夫回去还不知如何向这位老友交代的。”
    “只是化身被毁，总比血煞道友本体陨落要强上千百倍的。相信回去，碧兄对血煞兄多做些补偿，应该就可以安抚的。”银甲男子将体表银色电弧一收而起，站起身的说了一句。
    此刻的他，脸色比先前好上了许多。
    “希望如此吧。雷兄，你真的没事吗，可需要在下帮忙一二。”碧影摇了摇头，看了看那银甲男子肩头上仍被死死咬住的几颗黑色鬼头，却有几分关切的问道。
    “没事，这几个魔头现在无法马上取下，但等我回去后多花些时间，也就能用本命真火直接炼化掉了。倒是这次一战，着实折损了几件原本用来保命的至宝。”银甲男子苦笑的说道。
    “雷道友，你那对手用的是何种神通，竟能将你比逼到此种地步。”韩立终于好奇问了一句。
    “那女子别的神通不算什么，唯有一种可以驱使鬼影的秘术却着实令人头痛不已。这些鬼影不但无影无形，更可直接寄附在此女身上，让其身躯瞬间虚化的根本不受任何伤害。我用遍所有秘术功法，都无法破除此种神通，这才无奈认输逃掉的。”银甲男子大为不甘的说道。
    “鬼影，看来这所谓冥界的功法的确有独到之处，雷兄第一次面对这种诡异神通，就算落败也是情有可原的。”文心凤温声的安慰起来。
    银甲男子摇摇头，倒是没有再说什么。
    “胜负已分。我们也没有留在这里的必要了。也马上返回据点吧。下面只要静等数日，看看这些鬼物是否真按约定行事就行了。我等走吧。”
    碧影招呼众人一声，当即将身前棋盘一收，率先的腾空而回了。
    其他人自然紧跟的飞遁而起。
    ……
    一个月后，一座极为隐秘的湖泊处，看似平静如镜的碧绿湖面蓦然一分，一艘黑色巨舟从中激射而出。几个闪动后，就出现在了天边尽头处，再一个模糊后，则就此消失的无影无踪。
    在黑色巨舟上，一只只全副武装的高大傀儡在船舷两侧来回巡视着。
    而在巨舟深层，一间布下层层禁制的密室中。韩立盘正盘坐在一块蒲团上，手中捧着一块淡银色玉简，正沉吟不语着。
    就在强者之战结束不久，他跟着一同返回商盟总部所在的藏经阁处，碧影终于如约的将一门仙家秘术交到了其手中。
    这门叫“元罡罩”的仙界秘术，是他听过对方大概介绍后，才最终选出来的。
    相比其他几门攻击性的仙家秘术，韩立自问有梵圣神通和玄天斩灵剑在手。并不缺乏攻击手段。倒是这元罡罩听起来名字简单，实际上却是一种操纵天地元气形成防御的特殊法决。
    虽然不知道其威能倒底如何。但既然是仙界秘术肯定有其独到之处。
    唯一有些麻烦的是…… 韩立目光一闪，将手中玉简一托，一根手指冲其一点。
    顿时玉简嗡鸣声一响，一枚枚金文从中一飘而出，飞快一转后，就在其身前虚空中形成一篇密密麻麻的经文。
    这些金文若隐若现，并在闪动中涨缩不定，仿佛具有几分的灵性，赫然是仙界特有的金篆文。
    韩立双目微眯，看了此经文一会儿后，才眉头一皱的摇了摇头。
    虽然这些金篆文他大都认识，但是组成一起话，却异常的晦涩难懂，估计真要参悟透彻，绝不是短时间内能办到的事情。
    韩立心中这般想着，手指再一点玉简。
    “噗”的一声，空中金色经文一个模糊的凭空消散了。
    韩立想了一想火，再单手一翻转，另外一块赤红玉简在手中浮现而出。
    用手指抚摸此玉简两下，其面上却露出一丝欣喜。
    这块玉简正是当日他在天鼎宫中，从天鼎真人衣钵重宝中得到之物。
    他简原本只想复制一下里面记录的法决，结果却在冰魄感激其相助取宝之下，直接将此玉简相赠给他。
    玉简中同样记载了一篇高深法决，却是天鼎真人当年得到的那门提炼雷之力的秘术。
    韩立本身就拥有辟邪神雷这等最顶阶的雷之力神通，此门法决对其来说算是正好适用。
    而相比元罡罩这门仙术，此法决的参悟却要简单的、多了。
    韩立将玉简往额头上一放，就开始像以前那般静静参悟出来。
    前面一年多时间，他已经将这门法决、悟出了大半，估计再花半年时间就能将此门功法领悟透彻，到时就可开始、提炼辟邪神雷了。
    韩立心中这般想着，神念往玉简中凝神扫去，同时双目徐徐合上，开始继续参悟起来。
    黑色巨舟则向某个预定好的方向，一路飞驰而去。
    ……
    同一时间，巨湖底部的一座大殿中，碧影坐在椅子上，正满脸沉吟之色的在思量着什么。
    在其面前，则有四名服饰各异的商盟长老。
    文心凤此女也在其中，并正缓缓的说道：
    “这么说，血骨门他们这次的动作倒是挺快，竟然这么快就锁定那名凶魔。”
    “是的，听说出了血骨门为首的几大宗门，一共集结了十二名大乘存在，准备在那凶魔前行路途上布置好了一座困魔大阵，然后设法将其引入阵中，再一齐出手将其剪除掉了。不过不知出于何种目的，他们竟然给老夫送来了请帖，特邀请我观礼这次降魔之战。对了，听说还请了落天谷的何大先生，以及万蛊山的灵云夫人。”碧影神色不变的说道。
    “哼，还能有何目的。这些血道大宗一向对我等抱有不小的忌惮之心，多半是想在此战中向本盟展现一下自己的实力。否则君长老已经过去了，又何必再亲自来请碧兄过去这一趟。”旁边一名绿袍老者，哼了一声的说道。
    “但不管怎么说，血骨门等血道大宗还是本大陆名义上的最大势力，我等也不好回绝此事的。木兄，落天谷和万蛊山是怎么处理此事的。”文心凤黛眉一皱的问道。
    “根据现在打探的消息，何大先生和灵云夫人都已经答应前去观战了。”绿袍老者不加思索的回道。
    “既然这二位已经答应下来，老夫倒也不好回绝的。否则落在别人眼中，可会大大落了本盟的脸面。好吧，安排一下传送法阵，过几天我就出发过去看上一看。我也有些好奇这位血祭无数生灵的凶魔倒底有何通天手段，竟然敢做下这等人神共愤的事情。”碧影思量了一会儿，终于单手一拍椅子把手的说道。
    “既然碧兄已经有了决定，我等倒是不好阻拦的。但为了以防万一，碧兄还要多加小心一二的。”文心凤点点头后，又有些凝重的提醒一句。
    “放心。我为了强者之战的事情，原本准备了几样保命手段，都没有在先前大战中用掉，就算在那边遇到再大危险，脱身也是绰绰有余的。”碧影微微一笑的回道。
    听到碧影如此一说，文心凤等人才彻底安心下来。
    接下来，碧影又和盟中的这几位长老商讨了一下小世界资源利用的事情后，其他人就先后告辞的退出了大殿。
    只剩下碧影一人静静的坐在椅子上。
    不过这时的老者，脸上笑容一下全都收敛的不见，反而面色一下变得阴晴不定起来。
    “天机碎既然出现，大劫应该不远了才是。原以为肯定是和阴司十王有关，但我已经从强者之战中全身而退了。是大劫还没有到，还是因为先前的一番小心谨慎，已经将此劫无形化解掉了。”
    碧影长扬首看了一下上方虚空，喃喃的自语几声，又再次陷入了沉吟之中。
    ……
    半个月后，韩立就出现在一片乱石堆中，并看着一群傀儡正在小心的清理着一座被深埋地下的破旧祭坛。
    同一时间，碧影带着数名商盟卫士，也已经出现在血天大陆另一端的某座巨大城池中。
    而离此城不远的一片山脉中，六翼和冰魄躲藏在一座小山的山腹中，正面面相对的盘坐在两块蒲团上，在打坐恢复着元气。
    其中六翼每隔一段时间，就从怀中取出一个小瓶往口中滴入一滴不知名的灵液，然后闭上双目，静静的炼化药力着。
    二者虽然看似全都完好无损，但脸上的疲惫之色，任谁都能一眼看的出来。
    这也难怪二人这般表情，任谁被一名强大到根本无法抵挡大敌一连追逐如此长时间，无论真元和精神上恐怕都会变得这般大感吃不消的。
    “六翼道友，你觉得这般下来，我们还能坚持多久。”冰魄忽然美目一睁的问了一句。(未完待续。)
        
