    一声大喝蓦然从光晕中爆发而出。
    接着两只紫金大手从中一探而出，再猛然一分。
    “呲啦”一声刺耳尖鸣。
    光晕竟被两只大手硬生生撕裂而开。
    巨猿浑身散发紫金之光的从中大步走出，浑身上下虽然有些焦黑，但明显并无大碍的样子。
    “原来并不是真正的子母尸阴雷，威力只有真正阴雷的十分之一。这点威力想要伤我，真是痴心妄想。是传说中的分化凝真之术，倒是颇有些意思的。”巨猿一咧大嘴，嗡嗡的说道。
    “哼，一颗不行，那十颗白颗呢！”四周虚空中沉默了一下，黄元子似乎也被巨猿的肉身强横惊呆了片刻，但马上反应过来的狠狠说道。
    话音刚落，其他的圆珠微微一颤后，就暴雨般的向韩立这边激射而来。
    “愚蠢，既然韩某知道这是分化凝真之术，破掉它还不是易如反掌的事情。
    随后巨猿一声低喝，体表忽然无数符文涌现而出，同时数团灵光从身上一飞而出，分别幻化出鲲鹏、真灵、天凤，孔雀等几个真灵虚影，然后一个盘旋后，又闪电般的投入巨猿体中不见了踪影。
    下一刻，巨猿身躯在紫金之光中狂涨巨大，肩头两侧和肋下金光狂闪，凭空生出了两颗头颅和四条紫金手臂，体表面涌现出一块块金色鳞片吗，额头生出笔直短角来。
    韩立竟直接进行了三元涅盘变身。
    变身后的巨猿，身上发出一股几乎让人窒息的恐怖气息接着神色一狞，手臂上一团翠绿之光爆发而出，一下幻化出一口墨绿木剑，并被其一把抓在了手中。
    正是口玄天斩灵剑。
    此剑只是微微一抖，顿时无数五色符文狂涌而出刺目光芒一闪，一道墨绿光环就从巨猿身上爆发而出，向四面八方一卷而开，强大的法则波动同样弥漫开来。。
    下一刻，墨绿光环就和那些射来的圆珠撞到了一起。
    “噗噗”声大作！
    惊人的一幕出现了。
    所有圆珠嗡嗡声一响，表面血光狂闪，就纷纷风化般的化为了飞灰。
    “毁灭之力玄天之宝！不，不可能……”高空中一下响起了黄元子大叫，充满了声嘶力竭的味道。
    但是就在这时巨猿面上狞笑一现，忽然三张面孔眉宇处同时黑气一冒，各自浮现出第三只漆黑如墨的法目来，只是滴溜溜的向那几座牌楼扫了几眼后，手中木剑忽然一竖，往其中一座一斩而去绿蒙蒙剑光一闪射出。
    同时一时间，它其他手臂也一个模糊，向其余八座牌楼各自呼呼隔空击出两拳。
    十几团头颅大金色光团激射而出，只是一个闪动，就比那青色剑光先一步的击中了其余八座牌楼。
    “轰隆隆”的一阵巨响，十几团金光爆裂而开化为了滚滚金色波浪，将这些牌楼全都瞬间淹没进了其中。
    这些牌楼在金色震波的恐怖威能下，丝毫抵抗之力没有的寸寸碎裂而开，忽然里面人影一闪，八道虚影竟一下在牌楼残骸中显现而出，但只来及拼命挣扎两下，就被金色震波硬生生震的粉碎而灭。
    这时，青色剑光一个模糊后，也将最后一座牌楼从中间一斩两半”噗”的一声同样一道淡黄色虚影分开的牌楼中慌张射出，一个模糊后，就没入虚空中不见了，再一个闪动，赫然出现在了千余丈外虚空中。
    “三全兄，快出手1我的几具分身全被灭掉了，再不出手的话……啊……”
    黄色人影自然就是黄元子本体，但刚来及说出两句惊恐的话语，忽然头顶上空波动一起，一只百余丈大的紫金色大手撕裂虚空浮现而出，并从高处闪电般一拍而下。
    黄元子大惊失色，体表遁光一起，就想瞬移的逃离，但是上空紫金手掌中忽然一层层银色纹阵涌现而出，滴溜溜一转后，一股无形之力顿时先一步的一罩而下。
    黄元子只觉四周空气一紧，不但体内法力一下失灵大半，更是一下丧失瞬移而走的能力，仿佛整个虚空都被禁锢起来了一般。
    黄元子自然吓的魂飞魄散，口中一声大吼，两手一搓，再一扬。
    顿时密密麻麻黄芒往高空激射而出，同时他身上五颜六色的霞光一闪，十几件不同式样的宝物也同时离体的一飞而出，并轰轰的爆裂而开，化为片片光霞的席卷而上。
    明显黄元子已经起了拼命之心。
    远处的三全道人从听到黄元子求救声时，脸上就现出一丝犹豫之色，并没有马上过来出手相帮什再一见到其陷入绝境后，脸色连变数下，心中终于有了什决定，猛然间单手掐诀，遁光一起，化为一道三色长虹的腾空而起，一声长鸣后，就向远离山谷方向的破空而走了。
    几个闪动后，惊虹就消失的无影无踪了。
    同一时间，紫金巨手在更多银色纹阵涌现下，终于放出万道霞光的压了下来。
    无论那些箭矢般的黄芒多犀利，还是十几件宝物自爆后的狂暴能量多惊人，在一接触紫金巨手后，均被硬生生的一碾而溃。
    黄元子甚至后来又拼命的连喷十几团精血的又接连施展数种保命大神通抵挡，仍无济于事，只能眼巴巴的看着巨手泰山压顶般的将其直接镇压而下。
    一团血雾一下在虚空中爆裂而开，随之一团黄光一个模糊，竟摆脱虚空禁锢的从巨手下方飞逃而出了，一个闪动后，就遁到了数百丈远的地方。
    在黄光中，隐约一个尺许高的黄袍小人，面容和黄元子一般无二，正是其元婴。
    也只有这种能施展神游神通的大成元婴，才能无视虚空禁锢，这般轻易的从巨手下逃之夭夭掉。
    当然这时的他，也已经发现了三全道人抛弃他人独自逃走的事情了，心中大骂不已下，也毫不犹豫的手中连连掐诀，同样身形若隐若现的朝同一方向瞬移而逃。
    远处，三头六臂巨猿见此，三张面孔上同时现出一丝冷厉之意，手中墨绿木剑只是轻描淡写的又是一抖。
    “噗”的一声！
    一道绿色月牙状剑芒一卷而出，又一闪即逝的消失在虚空中。
    远处黄袍小人才身形一晃，刚一闪的没入虚空中，附近空间波动一起，月牙状剑芒紧随而现，一闪的也没入虚空中。
    片刻后，一声凄厉惨叫发出！
    空中一阵波动荡漾，一团血雾凭空狂涌而出，里面隐约无数血肉碎块，但全都诡异的漂浮空中，竟无一坠落而下。
    ”砰“的一声。
    一颗赤红火球从远处滚滚射而来，在血雾中一下爆裂而开，赤红火焰一下汹汹燃烧，将方圆亩许内的一切全都化为了飞灰。
    ”总算解决掉了，这九幻如意门，还真有一点棘手，连涅盘圣体都动用了。不过那个三全道士倒是跑的够快，让其保住一条小命了。”三头六臂的巨猿，身形骤然飞快缩小，转眼间就幻化成了人形，转首往三全道人逃走方向冷冷望了一眼后，喃喃了两句。
    接着韩立手臂一抬，单手冲远处虚空一招，破空一响，一枚洁白如玉的储物一下飞射而来，一个闪动后，就稳稳落在了其手心中。
    他神念往其中匆匆一扫，脸上露出一丝满意的表情，单手再一翻转，就将储物镯收了起来，然后才将目光向了另一边的战场。
    结果只见数十里外的一座小山附近的地面上，赫然多出一座用无数残肢碎肉组成的血肉小山，滚滚鲜血流淌成河，血腥之气几乎遍布整个天空。
    在血肉小山上方，噬金虫王所化小人正静静的悬浮虚中，只是一只手中抓着一颗拳头大小的毛茸茸头颅，看面容赫然是不灭天尊的首级，只是不知为何缩小至此。
    这不灭天尊变身后，几乎拥有不死之身，但现在那堆血肉却丝毫反应没有，明显已经被小人真的斩杀掉了。
    “金儿，你回来吧。”
    韩立脸上露出淡淡的笑意，口中吩咐一声。
    远处小人听到韩立此召唤声，神色微微一动，一个转身，一抬腿，就“嗖”的一声，从原处消失了。
    一声闷响！
    韩立一侧虚空波动一现，小人就面无表情的出现在身边处了。
    “做的不错。不灭之体纵然厉害，但只要先将其头颅斩下，恢复之力就要大减多半了，再将元婴逼出体外的话，自然就可轻易灭杀掉了。看来在与人争斗上面，你根本无师自通，根本无需我再教导什么的。做的好！”韩立扫了小人手中头颅一眼，用赞许的口气说道。
    小人闻言，面上仍没有什么异样表情，但是冲韩立一躬身，忽然将手中头颅和另外一枚黑色储物镯一下抛了过去。
    韩立微微一笑，袖子一卷，就将二者全都摄到了手中。
    不过他目光只是在头颅上扫了一眼后，就摇摇头的将其一抛而出，再一张口，一道粗大金弧弹射而出。
    一声霹雳，头颅顿时在金光缭绕中化为了乌有。
    现在加入，和万千书友交流阅读乐趣！永久地址：
        
