    第十卷魔界之战第两千一百四十六章敖啸与银月
    元刹一听敖啸之言，神色一沉，目光再一扫远处远处韩立所化巨猿和巨大黄金蟹后，眼珠微微转动了几下，忽然冷笑一声后，单手虚空一抓，那柄白色小锤就一闪的浮现而出，但金光一闪后，又诡异的消失了。(《》)
    而头顶巨大狼影往下一扑火，顿时没入大殿中消失不见了。
    下一刻，整座大殿无数蓝色符文飘舞而出，猛然一颤后，就化为一团蓝光的破空而走，只是几个闪动间，就到了天边尽头处。
    这时，元刹的声音才从远处若隐若现的的传来：
    “敖啸，既然你插手此事，这一次我就退走了。但是你们运气不会总是这般好的，下一次落单的时候，我绝不会轻易的放过你们。”
    话音刚落，蓝光在天边再狂闪几下，就真的没了踪影。
    元刹别看是女子之身，但是行事倒是果断，一见敖啸出现就知道今日无法如愿的击杀韩立等人，反而可能自身陷入危险之中，当即干脆的离开了，竟没有半分的迟疑和犹豫。
    韩立见此情形，心中也大松了一口气，招呼蟹道人一声后，二者就在光霞闪动中再次恢复了人形。
    原本冰封在半空中的两座极山，更是被韩立抬手放出两股银焰融化开表面冰块，重新落了下来，但被一只大袖一卷的全都收了起来。
    敖啸转过身来，朝韩立这边望了两眼后，单手一扬，一道白光飞射而出，一个盘旋后光芒大放，现出一只通体银光闪闪的巨大楼船，共分五层，足有百余丈之长，上面还站有一些手持银戈的甲士。
    “你们也上来吧。(《》)”敖啸老祖淡淡的吩咐一句，就带着银月身形一飘的上了楼船，并进入到顶层大厅中。。
    那些甲士默默的一分两侧，微微低首的做出恭迎姿态。
    “傀儡！”
    韩立一眼就看出了这些银色甲士的本来面目，略一沉吟后，就有了决定，带着蟹道人和朱果儿也徐徐的飞了过去。
    那些银色甲士傀儡，显然已得到了敖啸老祖的命令，目睹韩立三人上了楼船，只是静静的站在原处，丝毫没有上前拦阻的意思。
    但当走到大厅大门外后，韩立却似乎想起了什么，转首让朱果儿暂时留在外面，只是带着蟹道人进入了顶层大厅。
    “拜见，敖啸前辈！”
    韩立一进入厅门，立刻看到敖啸老祖正坐在一把金色交椅上，当即走了过去，微微一礼的说道。
    敖啸老祖没有马上开口说话，而是上下打量了韩立一番后，露出了似笑非笑的神色。
    银月站在敖啸老祖背后处，低着头颅，竟似乎没有勇气再看韩立的样子。
    “你就是那位千余年时间，就从化神期修为修炼到合体境界的‘韩立’？现在老夫亲眼一见后，才知道外界传言还有些低估了你的天资。现在已经是合体后期了吧？”敖啸老祖终于开口了，口气竟然颇为和善。
    “晚辈的确已经修炼到了后期。前辈以前就知道晚辈了？”韩立神色平静，但说完后又忍不住看了银月一眼。
    银发女子仍是低头不语的样子。《》
    “韩道友的名字，在银月这丫头从人界回归灵界的时候，老夫就知道了。不过，当道友进阶合体期境界后，才算真正进入老夫眼中的。毕竟每一名合体修士都是人妖两族的顶阶战力，老夫自然要多加注意一二的。银月，还不过来见礼一下，当初要不是韩道友出手相救，你又如何能二魂合一，重新回归灵界的。”敖啸老祖先微笑的回道，忽然又招呼后面的银月一声。
    “银月见过韩兄，当日人界一别，妾身就未再见过道友了。但当年的大恩，妾身一直惦记在心的。”银月终于抬起了螓首，脸上神色竟然平淡之极，和初见韩立时的激动之色相比，简直判若两人一般。
    韩立神色微微一动，心中讶然起来，凝望了对方隐约片刻后，发觉银月神色并不像故意装出来的样子后，才心念飞快一传之后，忽然一笑的回道：
    “当年，晚辈并不知道仙子的真正身份，曾多有冒犯之处的，还望玲珑道友不要见怪的。至于当初的援手，也不过是在下顺势而为的，仙子不用过于放在心中的。”
    “哈哈，你二人这些年不见，也无需这般生疏的。但不管怎么说，韩道友对银月丫头的救命之恩是真的。老夫必定会加以厚报的。”敖啸目中闪过一丝异样后，却哈哈一笑的说道。
    “这里已经是魔族控制的区域，前辈为何会出现此地的，是来刺探魔族动静吗？”韩立不知心中有何想法，口中话题一变的问了起来。
    “也是也不是！”出乎韩立预料，敖啸老祖略一沉吟后，竟给了一个模糊的回答。
    “前辈的意思是……”韩立一怔。
    “数月前，联军那边得到消息，说魔族这边原来坐镇的三名始祖似乎接连的轮换变动了一番，而且魔族占领区域似乎还开始加大了魔化地域的扩张。老夫受其他道友所托，一来是亲眼确认消息是否属实，二来是看看能否将几处魔化母阵破坏掉几个。”敖啸神色肃然的说道。
    “魔族圣祖变换，这个我倒可以理解。但啸前辈，魔化母阵又是怎么一回事。我记得以前在人族区域中，似乎也有少数地方出现过魔化迹象，和此地的变化是一样的吗。”韩立眨了眨眼睛，有些疑惑的问道。
    “魔族若想在我们灵界真正立足，必须将一定区域魔化，将附近灵气彻底转化为魔气才有可能的。而这种转化，必须依靠一种可以将普通树木转化为魔化植物的魔阵才可。当初魔族也在我们人妖族进行过这番尝试，但刚一开始却被我们发现，将大部分法阵都及时的摧毁掉了，故而魔化效果不显。但木族这边情况就麻烦多了，不但大半占领区域地下都布置下了这种的魔化法阵，更是在数年前就开始修建母阵来。有了这种魔化母阵，就可将数以千万计的魔化法阵联结一体，再想摧毁的话，可就困难之极了。但若真能毁掉几座，必定可以延缓木族领地的魔化过程。”
    敖啸老祖说到这里，叹了一口气，但顿了一下后，脸上闪过似笑非笑的表情，忽然问出一句让韩立心中一惊的话来。
    “韩道友这些年音讯全无，可是和真灵世家的人去了魔界？”
    “前辈如何知道此事的？我和陇道友叶仙子以及一些灵族人，的确在前段时间联手进入了魔界！”韩立神色阴晴不定了一会儿后，才苦笑一声的回道。
    “这有什么难的。你们几人同一时间销声匿迹的，而有关洗灵池和净灵莲的事情，在我等眼中也并非密不可宣的。每一次魔界和灵界联通之时，各族都会有人暗中组织潜入魔界寻找此机缘的。只不过能成功的，寥寥无几罢了。现在只有你一人回来了，看来其他人多半在魔界陨落掉了。”敖啸老祖从容的说道。
    “前辈慧眼如炬，晚辈几人的确是冲此机缘而去的。而魔界之行也真是凶险万分，其他道友都先后遭遇了不测，只有晚辈侥幸下，才得以重返灵界的。“韩立怔了好一会儿，才轻吐一口气的回道。
    他的确没有想到，先前自己在魔界做的事情，竟是是在重复前人所为罢了，但是前人们恐怕十有**连魔源海都未能走到的。
    “以你们的修为进入魔界，的确是九死一生的事情。不过你此行收获也远超想象吧。别的不说，你背后这名‘道友’本体，应该是魔源海中的那具黄金圣蟹吧。但修为怎么降到如此地步了。啧啧，这具伪仙傫全力出手的话，就是老夫恐怕也接不下来的。你竟然将它拐带了出来，真不知道是如何做到事的。”敖啸老祖嘿嘿一笑后，目光终于落到了蟹道人身上，目中终于难掩一丝火热的言道。
    “看来敖啸前辈以前就见过蟹兄了。蟹道友已经有了灵智，哪是在下可以拐带的。我只不过和蟹道友做了一笔两利的交易，它才暂时跟着晚辈的。”韩立轻咳一声后，有些含糊的回道。
    “原来如此！”敖啸老祖打了个哈欠，心中却十二分的根本不信。
    这具黄金巨蟹若真这般好说话，当年早就被其他界面的强者引诱走了，那还能在魔源海一待就是百万年以上的时间。
    不过敖啸虽然看着黄金巨蟹这具伪仙傫，大为的羡慕不已，倒也没有图谋夺取的意思。毕竟修为到了他这种境界，自然知道此种事情根本不是外力可以改变的。
    况且他这次一见到韩立，发现其修为竟然到了合体后期境界后，似乎也有突破大乘境界的机会后，心中早已巨浪般的翻滚不定了。
    那件他原本一直为之有些后悔的事情，似乎一下就出现了一丝转机来。
    敖啸老祖想到这里，不禁目光一扫身后的银月一眼，见其脸上仍一副风轻云淡的表情，心中微微一沉后，当即对韩立神色一肃的问道：
    ”老夫不会管你在魔界其他经历如何，最后只再问你一件事情，希望能如实的回答。韩道友，你可真进入了魔源海的洗灵池中，并得以吞服了净灵莲？“
        
