    第四百八十三章 冰封
    手握如意的韩立心中既喜，也在庆幸不已！
    就在极阴万天明等人上方对峙之时，被乌丑和玄骨联手困住的火狼却作出了一个让二人大出意外的举动。
    它一声低吟，两颗头颅同时往中间扭曲一挤，并一个打滚后变成了一只独角的银毛巨狼。
    此狼二话不说的一低头颅，一团刺目的银光就从银色独角上激射而出
    这光弹不大，只有半尺大小。但一脱离角尖后就发出了刺鸣之声，一闪即逝的在黑蟒身上击出了一个大洞，最后射在绿网上爆裂了开来。
    银光弹也不知是何属性，绿网一碰触后颜色马上大变起来，转眼化为了一团灰白之气，消失的无影无踪。
    乌丑和玄骨见此，同时吃了一惊。
    乌丑急忙双手急忙一掐法决，单手一指，一道黑光脱手射到即将溃散的黑蟒身上。大洞马上幽光一闪的慢慢弥合起来，而巨蟒的身形再次凝固了起来。
    至于玄骨，一惊之后就死死盯着银色巨狼，似乎想到了什么。但他微一踌躇后，就面色郑重的一张口，喷出了一把碧绿色小刀。
    此刀数寸大小，短而无柄，刀芒伸缩不定，一看就不是凡品。
    韩却心中一动，不由得多望了此法宝几眼。
    若是他没感应错的话，这小刀分明是那把金雷竹小箭所化。只是用法术遮住了其本来面目而已。
    这玄骨莫非疯了不成？极阴就在天上，他竟敢当面使用此法宝。极阴当年可就是用此宝暗算的他！
    虽说施展的障眼法的确高明，若不是韩立修炼的本命法宝也是金雷竹所化，恐怕根本无法发觉其异处。但还是太冒险了一些。
    莫非这银狼真有什么古怪，让老魔甘冒奇险的非要得手不成？韩立转念一想的又疑惑起来。
    就在这片刻之间，光罩中的银色巨狼却身形猛然缩小了起来。转眼就化成了只尺许大小的迷你小狼。
    接着银光闪动，它竟一闪即逝的的从那只合拢了一半的大洞中飞遁而出，摆脱了黑蟒的纠缠。
    玄骨一见此景，当即小刀一甩，一道绿芒迎头就是一击。
    “砰”的一声对撞后，银狼和小刀竟同时邪飞了出去。
    银狼身体竟然坚硬如斯，丝毫没有受伤的样子。
    说来也巧，银狼倒飞出去的身形，正好冲一旁的韩立飞射而来。
    有这种好事上门，韩立当即将任何顾虑都抛置了脑后，不假思索的将花篮往银狼身上就是一祭。
    同时为了怕此宝还困不住此狼，韩立右手还往储物袋上一按，五枚连成一串的铜环从袋中飞射而出。
    一口青气喷在其上，五霞光闪过后，铜环立刻消失不见了。
    几乎就在下一刻，清鸣声蓦然响起。
    刚止住身形的银狼，尚未来及飞遁而走。四肢和头颅上就浮现那刚隐匿不见的众铜环。光芒闪了几下后，它们同时就是一紧。
    银狼马上如中箭的飞鸟一样，从空中直落而下。
    化成了一团白气的花篮古宝早已飞遁而至，一下将其包裹在其内，接着呼啸一声的飞回到了韩立手上，重新变成了花篮。
    见到这一幕，刚将绿色小刀收回的玄骨以及正拿出一面黑色锦帕的乌丑，顿时怔住了！脸上都是难以置信的神色。
    但醒悟过来的乌丑，马上换上一副气急败坏的神情。
    这事情太邪门了！他本以为，取一件无主的宝物，凭玄阴**那还不是手到擒来的事情。
    可没想到，先是有玄骨出手抢夺在先，后来等他知道此宝收之不易，刚腾出手来另取出件宝物之时。银狼就如此轻易的被韩立收了去，这让乌丑自感狼狈不堪的同时，又急又怒起来！
    玄骨在一怔后却露几分古怪神色。
    虽然他马上一副若无其事的模样，韩立还是从对方眼中看出一丝懊恼之色。并且老魔还向银狼身上的铜环多瞅了两眼，仿佛还有一点的困惑不解。
    韩立没有时间细琢磨玄骨的异样，在花篮飞回后就兴奋的向篮中望去。
    那铜环似乎正是银狼的克星，竟将此狼锁的死死的，根本无法动弹半分。
    而篮中的白气环绕，将此狼全身裹在其内只露出一只小巧的狼首，一副可怜兮兮的样子。。
    韩立轻声一笑，没有迟疑的伸出手掌在狼首轻揉了一把，但随后手上青光一现，将银狼包在了其内。
    片刻后银狼的形体淡化了下来，最后化为了虚影，显出了一柄玉如意来。
    当韩立将玉如意拿在手上，欣喜的鉴赏之时。儒衫老者和极阴正好和万天明夺宝失败，看到了让他们愕然的这一幕。
    极阴祖师暗自皱了下双眉，但现在面临万天明这位大敌，一时也顾不得此事。
    况且此宝在韩立手上，似乎也没什么不妥。
    毕竟这等幻形通灵的古宝，岂是一个小辈这可以笑纳的。事后自然会让韩立老实的交给他。
    打定好了此主意，极阴又将目光盯在了万天明身上。
    天罗雷珠可是少有几种能直接伤害修仙者元婴的器物，他不得不打起十二分的精神来应付对方！
    可惜，此刻注定他们无法大大出手，光罩内的高台再次晃动起来。
    这一次可比前几次更加的激烈，惊人！仿佛正个地面都要塌陷下来一样。
    与此同时，一团夺目的蓝色火焰终于从洞口中露出了头。
    虽然只是那么一丁点。但此火刚一出现的瞬间，就以洞口为中心，整个高台上绽放出了绚丽无比的蓝色巨花，此光花变大蔓延，一下扩展到了整个高台的之上。
    接着“呲啦”之声大起，地面上一层蓝盈盈的诡异冰霜迅速变厚蔓延了开来。
    韩立吃了一惊，条件反射般的急忙飞遁空中。
    玄骨的动作也不慢，几乎和韩立同时的飞身升起。
    只有乌丑稍犹豫了一下，但就这片刻的迟疑，蓝冰一下沿着双脚向他全身冰封而去。其身上缠绕着玄阴魔气丝毫也阻挡不了片刻。
    这下乌丑惊恐之极，连忙要飞身而起。双足却已牢牢冰封在石台之上，那还有能再离开冰层半分！
    乌丑恐惧的大叫一声，眼看蓝色冰层转眼蔓延了到了他小腿，然后大腿……
    天上的韩立和玄骨见到此景，情不自禁的互望了一眼，都从对方眼中看到了骇然之色。
    眼看乌丑被这怪异的蓝冰要彻底化为了冰雕，一道纤细的黑光从天而降，一闪即逝的射到了乌丑身上。
    顿时黑色火焰大起，蓝色寒冰竟消褪融化掉，激荡起了一股股的蓝烟
    乌丑大喜，一获自由就慌忙的飞天而起，一脸的死里逃生之色。
    而这时上面才传来一声冷哼，一句有些不耐的声音传来。
    “小心点，下次我可不一定有机会救你了。”
    正是极阴祖师从天上出手，用天都尸火解救下了乌丑的小命。
    这时的正魔双方的老怪，全眼也不眨的盯着洞口处的蓝色火焰，人人脸上神色各异，有的兴奋，有的紧张，还有的一脸的贪婪！
    极阴祖师刚才似乎只是随手对乌丑施法相救，说这些话时头也没回一下，只是添了下嘴唇眼珠目射一丝狂热之色。
    流传了不知多少年的乱星海第一秘宝——虚天鼎，此刻终于要当着正魔几个元婴期修士的面，就要出世了。
    即使时极阴祖师这般阴沉，一向喜怒不形于色的老怪，也不禁全身心的都关注到了洞口处。怪不得对救那乌丑和说那些话，有些不耐烦的样子。
    此刻的血玉蜘蛛和那对火蟒，早已精疲力尽身子都在微微颤抖着，让上空的老怪物都看的提心吊胆。可谁也没有办法，也不敢去帮助这三只灵兽一下。
    因为洞口处已彻底成了蓝光的世界，除了三只灵兽身上的红光能将这些寒光排斥其外，就是这些老怪物此刻也不敢再轻易的尝试飞低一下。
    而韩立等人早就退到了离洞口二三十丈的距离，只能远远的看着而已。
        
