    第十一卷 真仙降世 第两千一百七十四章 准备
    石门方一轰隆隆的打开，蟹道人立刻有所感应，一闪之下，就出现在了韩立近前处，双目银芒一闪的上下打量了一下。
    此刻的蟹道
    早已恢复了大乘期的实力，目光一扫之下，竟犹如刀剑般犀利!
    韩立一接触下，不禁有几分不自在的感觉。
    “韩道友准备冲击大乘瓶颈了！”这具一向很少动言语的伪仙傫，竟从韩立身上看出了什么，缓缓的主动问道。
    “蟹兄看出来了，韩某的确打算走出这一步了。”韩立并不觉得奇怪，反肃然的回道。
    “你现在精气和身躯都处在一个绝佳的状态，若是冲击大乘瓶颈，应该有一半以上的把握吧。如此大几率，即使在仙界也是非常少见的。”蟹道人目中异芒闪动几下后，才说道。
    “有了蟹兄之言，韩某就安心多了。不过一会儿突破瓶颈时的动静不小，恐怕会引来一些人的窥视，到时还望道友帮忙护法一二的。”韩立闻言大喜，并一抱拳的请求道。
    “既然你如此要求，我自然会护你安全，但是在此期间的消耗也会算你供奉中去的。”蟹道人点点头后，神色恢复淡然的说道。
    “这个自然的，到时就拜托道友了。”韩立微微一笑，一口的答应道。
    就在他想离开之时，附近另一间密室大门也发出闷响的打开了，并从中缓缓走出了一个生硬绰约的女子来。
    正是在附近同样闭关的银月。
    此女脸色微微有些苍白，但方一出来就美目流露异样的望向韩立，微一颔首后，轻声的问道。
    “恭喜韩兄修为大进，但现在就准备突破大乘瓶颈，是不是有些早了点。韩兄不妨再多巩固修为几年的。”
    显然这时的银月，并未深处忘情决影响中。
    “银月，这些年没见，你修为也有涨进的，看来敖啸前辈那套功法果然有效的。我现在无论心态还是精气都处于一种奇妙状态中，若是现在都无法突破大乘瓶颈的话，就算再给我百年千年时间，恐怕同样无法成功的。”韩立神念往银月身上扫了一下，面带笑容的回道。
    “韩兄无论修为还是见识都不是小妹可比的，既然如此说了，想来肯定是有道理的。那小妹也和蟹兄一同护法吧。以防有什么宵小之辈干扰了韩兄。”银月想了一想后，决然的说道。
    “你也愿意护法的话，我自然是求之不得的事情。对了，果儿这丫头呢，她似乎不在洞府内的。”韩立自然面带欣喜的称谢，但神念在整间洞府一扫后，却又有些意外的问道。
    “果儿最近修炼功法遇到了瓶颈，必须每日借助朝阳初升之精的汲取，才能突破此关的，所以几年前就已经搬出洞府，在附近另一座山头上独自修炼了。”银月对此事清楚异常，解释了两句。
    “原来如此，那**轮回功的确有些异于一般法门，她有自己的修炼之道，倒不用我们多干扰什么的。”韩立点点头，也就放心起来。
    于是接下来，韩立带着蟹道人和银月飞出了洞府，化为三道遁光的在附近高空一个盘旋后，就冲某一方向激射而去。
    一盏茶工夫后，在离韩立原先洞府数万里外的一处盆地中，三道遁光落了下来，并现出了三者身形。
    韩立打量了一下空旷异常的四周，和远远才可隐约可见的几座山峰后，才露出满意之色的点点头：
    “就这里了。二位道友先在一旁等候一下，等我布置几个大型法阵，做好一些准备再说。这些外力虽然不可能帮我直接抵挡多少天劫，但是也可掩饰突破时的一些天象，让外人迟些才可找到这里的。”
    银月和蟹道人闻言，自然没有其他意见，当即点下头后，分别化为两道遁光的向附近两座山峰激射而去，一个闪动下，就分别落在了上面。
    二人各自找了一个巨石的盘子坐下，遥遥注视着远处韩立的一举一动。
    韩立深吸一口气后，大袖一抖，顿时十几团白光飞射而出，化为一只只傀儡巨猿的站在身前处，手中还各自捧着一叠叠的阵旗阵盘等各种布阵器具。
    “去”
    韩立一声吩咐。
    当即所有傀儡一动之下，向四面八方腾空而起，手中布阵器物片刻后就开始往地面和附近虚空中小心的布置而去。
    韩立自己则围盆地边缘的一飞而起，手掌一翻转，多出了一块块晶莹剔透的极品灵石，并下雨般的往地面激射而去。
    没有多久，一层层法阵就在盆地中隐约成形！
    韩立一个闪动后，重新回到了盆地中心处，从身上取出一件件琉璃闪动的宝物，往法阵各处纷纷一抛而去。
    这些宝物大都是韩立击杀众多魔族尊者和圣祖化身得到的，每一件都非同凡响，大有来历的。若是落到普通合体修士眼中，恐怕每一件都足以让他们欣喜若狂，视若至宝的。
    但在这里，韩立一口气取出了五六十件之多，只是当做镇压阵眼的普通法器，好让法阵威力再凭空增幅小半之多。
    做完这一切，韩立又手腕一抖的从储物镯中放出了小山般的一大堆布阵材料，然后才原地盘膝坐下。
    那十几头巨猿傀儡间手中阵旗阵盘一用完后，当即来取其他的布阵材料， 再一个个的飞射而回，继续布置法阵。
    这几座大阵显然不是一般的法阵，即使有布阵器具复制，也足足耗费了小半日之久，才最终的一一完成。
    所有巨猿蹦跳之下，又纷纷的回到韩立身前，一动不动的束手而立起来。
    韩立神色不变，袖子一抖下，一片青霞一卷而过，就将这些傀儡全都收了回来，同时体表淡黄色光芒一闪后，又单手一结法印的冲下地面打出一道玄妙法决。
    当法决一闪即逝的没入泥土中后，韩立韩立肃然的一声低喝。
    “起”
    顿时下方大地“轰隆隆”的一阵颤抖，一片面积亩许大的四方土台竟从泥土中拔地而起，顷刻间就小山般的升到三十丈之高。
    韩立手中法决一变，面无表情的再一张口，喷出一团银色火球。
    银色火球滴溜溜一转后，化为一只尺许大的银色火鸟，双翅一展下，竟迎风狂涨，化为了十几丈巨的庞然大物。
    在韩立神念一催下，巨大火鸟一声清鸣的冲天而起，并一个盘旋后，蓦然向下方土台一冲而下。
    “噗”的一声！
    银色火鸟在离土台还有数丈高的距离时，竟一下化为汹汹银焰的飞卷而下，将韩立和土台卷一下淹没进了其中。
    韩立在银焰中笔直站立着，眼皮都不眨一下，银色火焰一接触其身躯，就立刻一模糊的直接闪过，根本无法伤及其分毫。
    但土台却在火焰中飞快融化变形起来，很快表面溶解下开始呈现晶状化。
    几个呼吸的工夫后，韩立双目精芒一闪，袖一抖，顿时呼啸声大起，一股飓风狂卷而出。
    银色火焰“呲啦”一声，就此在风中消失的无影无踪。
    这时，土台赫然已经变得晶莹闪烁，表面全都被一层白玉般晶石覆盖一遍，并在阳光照耀下，闪动着夺目光华，远远看去仿佛玉楼琼台一般。
    原本不过普通的土石，经过灵焰略一炼制后，材质之坚都不下于普通的炼器材料了。
    晶台上剑鸣大响！
    七十二口青色小剑从韩立身上一飞而出，在高空一个盘旋后，分别化为七十二道青濛濛的剑光。
    一根手指冲空中剑光微微一点后，当即所有剑光晃动之下，灵活之极的冲下方高台激射而下。
    “嗤嗤”声大起！
    只见一道道青光在晶台四周游走不定，无数晶石碎屑散落而下，并留下一道道灵纹来。
    这些剑光快似闪电，眨眼间的工夫，就将晶台表面全都游走了一遍，再一声齐鸣的冲天而起，重新还原成七十二口青色小剑的悬浮在高空中。
    晶台体表此刻多出无数密密麻麻灵纹，一看就玄妙异常，稍长一些注视下，竟有一种微微眩晕的诡异感觉。
    韩立神念在这些灵纹上一扫而过后，脸上闪过满意的表情，单手一翻转，顿时手中灵光一闪，竟多出四杆闪动异芒的寸许高小幡，并蓦然一晃的的凭空消失了。
    下一刻，晶台四角各有一股雾气冲天而起，一凝下，分别幻化成了四杆十余丈高的巨大幡旗，分为赤、绿、黄、紫四种不同颜色，幡上各自铭印着四只不知名的怪兽，一个个张牙舞爪， 活灵活现。
    “翻天台终于修成了，希望莫前辈此法真对我突破略有帮助的。”韩立打量了四杆幡旗一眼后，脸上闪过一丝异样之色，并用低不可闻的声音喃喃几声。
    但接下来，他就忽然一道法决冲高空众飞剑一打而去。
    所有飞剑一模糊之后，就幻化出一般无二的千余道青色剑光，然后一声嗡鸣的向四面八方一散而去，纷纷没入虚空的不见了。
    不过这时只要有人一接近晶台百丈之内，立刻就可感受一股惊人的森寒之气，让人不禁好毛倒竖！
    !#
        
