    凌飞仙面对这些同族高阶修士，倒也不敢怠慢，外加也没有什么东西可以隐瞒的，就将韩立来历坦然讲了出来。
    如此一来，一夜之间，附近人族修士全都知道了韩立的确是从灵界而来的人族大乘，顿时一个个兴奋之极，纷纷想改变主意的想登舟亲自拜访韩立一番。
    但是这些人族修士一接近巨舟里许之内，立刻就被巨舟上放出的一层无形禁制硬生生挡住了，在不敢硬闯之下，只能无奈的又离开巨舟附近。
    第二日一早，远处天边灵光一闪，数道刺目长虹发出“嗤嗤”声的激射而来。
    正在巨舟船舱中盘坐的韩立，心念一动，单手一掐诀，将圣舟放出的无形禁制禁制一收而回，接着大步一迈的离开了船舱，走向了船首处。
    只见那几道惊虹转瞬间就到了巨舟上方，遁光一敛后，现出了数名人族男女修士来。
    这些修士在距离巨舟百余丈外高空中全都悬浮的停了下来，只有一名仿佛天上仙子的白衣少女，不带丝毫烟火笑容的从众人中一飘而下，直奔韩立徐徐飞来。
    韩立目光一凝，一下盯住这白衣女修脸孔，一时间眼中再也没有其他任何人了。
    几个闪动间，白衣少女就出现在了韩立近在咫尺的面前，美目晶光一闪后，檀口轻启的说道：
    “夫君，你终于找到这里了，我从不怀疑有这一天，只是如此长的等待，只是这份相思之苦实在太难挨了一些。”
    “婉儿”
    韩立口中吐出这两个字眼后，没有再多说其他的话语，只是伸出一只手掌，用手指从眼前绝美少女丝绸般光滑脸庞上轻轻一划而过，仿佛抚摸某种绝世珍宝，
    这一切尽在不言之中。
    白衣少女自然是韩立苦寻多年，终于在今日才得一见的双修伴侣南宫婉。也是在小灵天人族中享有莫大声望的那位“月仙子”。
    远处所有人族修士见到这般情形。大都一阵的骚动。
    要知道以南宫婉现在“人族第一强者”的身份，外加无人能及的绝世风姿，早不知让多少年轻男修将其视若梦中女神一般的存在。
    现在她竟然和一名外来男修表现的这般亲密，实在让不少人都目瞪口呆，外加嫉恨交加起来。
    只有跟着南宫婉一起来到巨舟上空的那几名人族强者并未流露出吃惊之色，但也神色各异的看着眼前的一幕。
    下一刻，白衣少女身形一动。整个人就仿若无物的扑进了韩立怀中……
    半日后，圣舟一间布置典雅卧室中，一张洁白如玉的石床上，白衣少女脸带一丝动人红晕的偎依在韩立怀中，低低讲述着自己这些年经历的一切事情。
    原来南宫婉在韩立进入空间隧道之后，经过多年苦修终于也碰到了修炼瓶颈。修为一直无法再有寸进。
    无奈之下，她只有步韩立后尘的也进入某空间节点中，准备偷渡到灵界来。
    徐徐说到这里的时候，南宫婉轻叹了一口气。
    “怎么，莫非婉儿你也遭遇到了空间风暴？”韩立轻嗅着怀中玉人的体香之息，温声问道。
    “我在途中并非遇到了空间风暴，而是碰到了有大能存在在空间节点中争斗，被此争斗波及之下。才在空间之力紊乱下掉入小灵天中的。”南宫婉脸上突然浮现一丝奇怪表情。半晌后才朱唇微咬的说道。
    “争斗？什么人敢在空间节点中做此种事情，是大乘存在吗？”韩立心中一惊的问道。
    “不是。是你当年曾经见过的真灵罗睺和另一头上古真灵百头虫。我见到时，这两个存在都已经斗的两败俱伤，但陨落前的互相最后一击下，还是将节点通道击的破裂而开，我和二者尸体全都跌落进了小灵天中。侥天之幸，妾身竟然没有受到太大伤害，反而因此得到了一次天大的机缘。”南宫婉轻声的回道。
    “竟罗睺这家伙！你说的机缘，莫非指的就是这两头真灵的尸身。”韩立大感意外，但马上露出若有所思表情。
    “不错。无论罗睺还是百头虫，即使在真灵中也是排名不低的存在。其他不说，但是二者晶核蕴含的庞大精元，对一名修炼者来说，价值之大可想而知，也就凭此逆天机缘，妾身才能在小灵天这种灵气远不及灵界地方，在哦短短不到两千时间就修炼到眼前境界。倒是夫君你，虽然身在灵界中，但在同样时间内竟已经进阶大乘境界，这实更是令人难以想象。妾身可是越修炼到后面，才越能感应到进阶大乘之艰难。即使我有真灵晶核在手，还是对突破大乘瓶颈没有多少把握的。”南宫婉螓首一转的看向韩立，脸上不加掩饰的露出心中那一丝讶然之意。
    “我进阶大乘，也是准备了诸多手段后手，才能侥幸成功的。当年我以化神境界从空间节点出来后，也并非一帆风顺，而是先在空间风暴中身负重伤，甚至法力一度全失……”
    韩立也徐徐讲述自己这些年经历的一些事情，当然其中一些不好明言的事情，自然用含糊言语一语带过了。
    不过纵然如此，当南宫婉听到韩立在冥河之地遇到元瑶，以及后面又在魔界遭遇到了紫灵的时候，绝世容颜上不禁现出一丝似笑非笑的神色。
    “想不到，元瑶和紫灵，你这两位红颜知己也各有一番机缘造化。你说会不会有一日当夫君真飞升仙界的时候，她二人也会不弃不舍的一直尾随跟下去的。”
    “婉儿说笑了，我再碰到她二人也是机缘巧合下的事情。至于飞升仙界，又是何等千难万难的事情，连我现在都无丝毫把握的。对了，你怎会将轮回**功传授给果儿的，其母这些年忽然间修为大进，也是你暗中相助的结果吧。”韩立苦笑一声后，又问起了朱果儿的事情来。
    紫灵和元瑶的事情，他这位夫人自然最清楚不过了，现在忽然说出这番话来，自然不会真因为大吃飞醋，其中大半倒是调笑意思居多了。
    “果儿是我当年在小灵天修为初成后，发现的一名资质非常适合修炼轮回**功的弟子。只是当时我因为身怀真灵晶核这等重大隐秘，倒是不好明着将其收为门下，故而通过其母悄悄将功法传授给这丫头的。这丫头倒也不负我重托，短短时间内就将轮回**功修炼到了小成境界，却没想到会因意外流落动了魔界中。至于其母则是我后来无奈下，再收下的记名弟子。她虽然不适合修炼**轮回功，但是在修炼资质上却的确非同不凡的。我则因为再过个数百年，就尝试突破大乘瓶颈，需要一位亲近之人护法，故而才用真灵之晶在短时间内将群殴修为大大提升到炼虚境界的。若是没有意外的话，原本打算在剩余时间内将其一路提升到合体初期境界，我才会罢休的。”南宫婉丝毫没有隐瞒的说着这一切。
    “原来如此。不过现在我来了，你就不用考虑这般多事情了。有我护法的话，任谁也休想打扰你度劫之事。而且回到灵界的话，我还有些手段可以让你渡大乘之劫多上几成把握的。”韩立轻吐一口气后，用一丝爱怜口气的冲怀中佳人说道。
    “什么，夫君还有这种逆天手段。”南宫婉一下坐直身子，有些讶然起来。
    “嘿嘿，你以为你夫君真只是一名普通大乘存在吗，不是我夸口，就是一名上古真灵和我争斗，谁胜谁负还是两说的事情。”韩立微微一笑后，丝毫不在意的言道。
    “夫君竟有此自信！婉儿要不是深知你不是夸大之人，恐怕也很难相信此话的。对了，你说带我返回灵界，莫非直通两界的那通道还没有消失，不会已经暴露，被其他几族发现其位置了吧。”南宫婉不再掩饰心中的震惊之色，但又想起了一事来，急忙问道。
    “我既然借用通道之力进入小灵天，那通道自然不是短时间会溃散消失的。而且那通道被我用法阵遮蔽住了，一般阵法宗师无法察觉其准确位置的。怎么，婉儿你还有什么事要说吗？”韩立是何等人，自然一下从南宫婉话语中听出了一些什么来，反问道。
    “我在小灵天这般多年，也有一些交情不错的道友。他们修为也都已经修炼到了瓶颈，若是再想更进一步，只有返回灵界才有此希望的。另外小灵天中也着实有一些资质出色的人族晚辈，若是能返回灵界的话，夫君不妨将这些人尽力一同带走吧。”南宫婉缓缓、说道。
    “带这些人一同回到灵界，自然绝无问题的。但是这些人都是小灵天人族的依仗力量，一旦阿门全都不再，剩下的人族要如何面对其他异族的乒了。我进来的通道可并不算多稳定，绝无法将整个人族全都带出去的。”韩立想了一想后，眉头一皱的说道。
    “此事我怎会不知的。不过眼见有返回灵界的希望，这些人恐怕也绝不愿意放弃这唯一离开小灵天的机会。”南宫婉轻叹一声。”这样吧，让他们派数名代表，三天后再来这里见我，此事交给夫君我处理就是了。”韩立单手摸了摸下巴，忽然一笑的说道。
        
