    “宝花，一些客气话就不用说了，还是先告诉我等一声，那两件可以抵挡自爆螟虫的宝物是否已经炼制出来了。为了这两件宝物，一些道友可是都捐赠不少珍稀材料给你的。”一个清朗的声音，从一名浑身被金色光晕笼罩的男子口中传出。
    听此人口气，竟似乎和宝花颇为熟悉的样子。.
    “原来是寒月界的李淼道友。道友放心，既然当初妾身敢从其他道友手接受这些材料，自然对炼制那两件异宝有**成的把握。诸位请看！”
    宝花轻笑一声后，一只纤纤玉手一抬下，顿时一黑一白两团光球从手心徐徐飞出。
    在光球中心处，赫然有一杆绣有无数银色星辰的幡旗，以及一面铭印某种带翅白虎图像的白蒙蒙光镜。
    “这两件宝物就能对付那种自保螟虫，看起来并无太特殊地方？”又一名被团团绿气笼罩的异界强者，用一种嘶哑的声音问道，明显一副将信将疑的模样。
    “嘿嘿，绿石道友这下可有些看走眼了。这两件宝物看似普通，但和传闻中的星月旗、幻天镜两件玄天之宝可能是有些联系。莫非是这两件玄天之宝的仿制圣宝？”一名帝王打扮的中年人，深深看了光球中两件宝物后，却有几分凝重的也开口了。
    “星月旗，幻天镜”
    四周其他大乘一听这两个名字，一阵骚动而起，不少人都吃惊的重新打量起邪莲手上的两件宝物。
    宝花闻言，却不动声色的微点下头：
    “玉剑兄说得不错，这两件宝物的确是星月旗和幻天镜的仿制之物。妾身称呼它们为‘落星幡，和‘小幻天镜，。”
    “早就听闻那玄天之宝中的星月旗，是不多几种能借助星辰之力的宝物，而那幻天镜更是具有遮天蔽日的无上神通。而宝花道友的落星幡和小幻天镜子不知能发挥出二宝的几成神通。”又一个木然的声音在大厅中蓦然响起，但诡异的是，竟无人能够发现此话语是何人身上发出的。
    “是来自黑夜界来的道友吧。已经到了此地，竟然还如此的小心，还真不愧为修炼黑暗一脉神通的道友。至于说这两件宝物能发挥所仿制本体的几成神通，道友可真是说笑了。那星月旗和幻天镜即使在玄天之宝中也是名列前茅的逆天至宝，这落星幡和小幻天镜能发挥二者百分之五六的威能，就算是不错了。不过据我推算，这也足以应对那些自爆螟虫。”宝花微微一笑后，这般的说道。
    “既然宝花道友对这两件宝物这般自信，想来不会错了。现在自爆螟虫的事情已经解决了。我们是不是也该商量出一个章程，看看进入始印之地后，如何来镇压那头螟虫之母了。”那名黑夜界的大乘声音沉默了片刻后，就再次毫无感情的在大厅中回荡而起。
    “既然其他道友觉得这两件宝物上没有问题了。那下面自然要商讨对付那头螟虫之母的事情了。否则我等纵然人数不少，但进入始印之地各行其事的话，恐怕还会反遭那头螟虫之母的毒手。”宝花点点头，眸光流转的说道。
    “那头螟虫之母真的这般可怕。上一次进入始印之地的道友，人数可远比我等这里人多得多，其中甚至不乏像道友这般的始祖存在，可还是被此凶虫困住了。宝花道友，听闻你是最后收到始印之地消息之人，可否将消息内容再重新给我等新到道友再讲述一二。”一开始说话的那名叫李淼的寒月界大乘，却眉头一皱的缓缓说道。
    “有关先前收到始印之地消息，恐怕不少道友有想亲眼一见的想法吧。既然这样，妾身就将此消息在此公开，让诸位道友自行看上一看，也可真正安心一二。”宝花此女似乎对李淼此言，不感到意外，淡然说完后，当即袖子一抖，顿时一颗漆黑如墨晶球一飞而出，并在虚空中飞快旋转起来。
    “噗”的一声后，无数五色光文从上面飞卷而出，并滴溜溜一转后，化为一篇残缺不全的章文。
    所有大乘，无论是魔界圣祖还是异界老祖，均都心中一凛的往这些残缺文字一扫而去。
    韩立同样凝神望去。
    果然这些文字所写内容和邪莲先前所说并无二致，的确是元魇传出的消息，只是匆匆告知了始印之地中一干人遭遇的困境，并提出了一些求援之言，不过残缺的那些文字导致一些细节处模糊不清，但仔细推断下，却的确是一些警告之言。
    所有大乘老祖看完之后，神色各异起来。
    “看来先前宝花道友所说消息并无虚假之处，那下面众位开始商量应对之策吧。”半晌之后，一名打扮雍容妁美妇人，淡淡说道。
    “应对之策？这里有一百名道友，恐怕就会有一百条应对之策的。叫我说，聚会既然是宝花道友提出的，并且其神通也是我等人中数一数二的，不如就先听听其意见再说吧。”有人不以为然的说道。
    “谁说宝花道友神通肯定是此地第一人，如此说的话，将我们天鸦界置之何地了。”天鸦界的一名中年大乘，忽然撇撇嘴的开口了。
    与此同时，原本微闭双目的鸠面老者，骤然双睛一睁，竟隐有一丝电芒从瞳孔中一闪而过。
    其他大乘老祖一听此话，脸色均都微微一变。
    宝花望了望鸠面老者，眸光一阵流转后，悠然的说道：
    “铜鸦道友的名头，宝花也是闻名已久了。不知道友对我等此行，可有什么好的建议？”
    “老夫此行只为救人而来，什么自爆螟虫，螟虫之母，只要不妨碍老夫，我是不会理会。”鸠面老者竟面无表情的说道。
    这般言语，引起大厅中一阵骚动，不少大乘老祖望向天鸦界九名大乘的目光，一下变得异样起来。
    “铜鸦兄，此言有些不太合适吧。”宝花除了黛眉皱了一皱，竟然并没有流露出多大惊诧表情。
    “哼，有何不合适的？老夫只有这么一个嫡系血脉后人，不知花费了多少心血才培养成了大乘存在，结果因为助你们魔界，反遭镇压围困。老夫不管那螟虫之母，是否真有吞劫灭族的可怕能力，但只要还没真招惹到我们天鸦界头上，老夫为何要主动去招惹，自然先是救回我那后人要紧。”铜鸦老人冷哼一声后，用一种霸道之极的口气说道。
    这一下，大厅中其他大乘老祖，真的脸色难看起来。
    “道友这话未免说得私心太重了点吧。”那名叫绿石的异界大乘，眉头一皱的说了一句。
    “霸道。老夫一向都是这般霸道的，别人又不是不知道的。怎么，阁下还想对老夫说教一二不成？”鸠面老者脸色一沉，盯着绿石，阴森说道。
    绿石脸色一沉，但是目光方一接触铜鸦目光后，却不由自主的一个激灵，竟有一种心肺直接被冻彻的奇寒之感。
    这位异界大乘心念飞快一转下，也只能脸色铁青的不再说任何话语了。
    其他大乘老祖见此情形，大都心中越发大凛，更不敢轻易插口什么，但是面色自然好看不到哪里去。
    但也有少数大乘，来魔界目的是和铜鸦老人差不多的，目睹此景，心中暗喜。
    有这位在各界中名气不小的四禽之一出手，他们若想救回同族亲友，自然阻力大减了。
    韩立却趁此机会，目光在鸠面老者身上颇有兴趣的仔细打量不停。
    从一开始，他就发觉这位铜鸦老人别的神通不说，但是神念之强却绝对远超一般大乘，甚至有可能还在宝花这等始祖之上的，但是和其相比的话，却还明显稍逊一筹的。
    毕竟他经过如此多奇遇，外加修炼多种神念秘术，神识强大程度几乎达到一般大乘的数倍以上。
    但也由此可见，这位铜鸦老人相对一般大乘存在的可怕了。
    四禽之名，倒也真的名不虚传的。
    “铜鸦道友，你救人心切。在场道友都可以理解一二的。但又何必意气用事。我可从未说过，此行未肯定不能行那两全齐美之事的。”宝花终于镇定的开口了。
    在场大乘还能和鸠面老者平等对话的，也只有她这位魔族前始祖了。
    “宝花，这话什么意思。莫非想用话语先哄骗老夫一把。”铜鸦老人一怔，但马上盯着宝花，阴沉说道。
    “哄骗四禽之一，妾身怎会有如此大胆子。铜鸦道友未免太高看妾身了。”宝花不以为意的轻笑一声。
    “哼，这可不一定的。谁不知掉原魔界三大始祖中，就属你宝花最足智多谋，一向有智魔之称的。”鸠面老者冷笑起来。
    宝花闻言，黛眉不禁微微一皱，但想了一想后，忽然嫣然一笑起来，嘴唇突然微动了起来，却没有任何声音发出，竟直接向鸠面老者传音起来。
    铜鸦老人一开始面带冷厉，但片刻后，就瞳孔骤然一缩，竟脸色一变的说了一句：
    “宝花，你刚才所说可是真的。要是有虚假的话……”
    “是否真假，道友一看此物自可辨清了。”宝花眸光一闪，单手一扬，竟有一道晶光激射而出，一闪即逝后，就落到了鸠面老者手中。（未完待续）
        
