    韩立略一沉吟，大袖蓦然往高空一拂，头顶光芒闪动，凭空现′出了三座丈许高小山。
    法决一催下，三座小山呼啸一声的往晶台四周一落而去！．．com
    “轰”“轰”“轰”三声巨响！
    三座小山就狠狠落到了地面上，并光芒一闪的狂涨起来，顷刻间化为了百余丈巨，仿佛真正山峰般的巨大存在，将晶台牢牢的护在了其中。
    做完这一切后，韩立再没有其他异常举动，只是盘坐的闭目养神起来。
    他这一盘坐，就从中午到晚上，再从晚上到了早上时分……
    在远处两座山峰上的蟹道人和银月，一直默默的注视着韩立举动，但脸上神色各不相同。
    蟹道人神色淡然平静，银月峨眉间却隐隐有一丝担忧之色。
    再过两个时辰后，当初第一缕阳光从附近山头上刚刚绽放而出的时候，韩立双目一睁而开，单手缓缓一掐诀，一股庞大气息立刻从身上冲天而起，背后金光一闪，数丈高的梵圣法相显现而出，
    韩立口一声低喝，背后梵圣法相体表金光一闪，竟化为了百余丈巨大，同时六目齐睁，六手各自一结不同法印。
    轰隆隆的连串闷响后，高空中狂风大起，乌云密布。
    在晶台上盘坐的韩立，对这一切视若无睹，只是扬手冲身下打出一道法决去。
    刹那间，整座巨台嗡声一起，表面灵纹更是活过来般的流转起来，并形成上上百个大小不一的纹阵，忽暗忽明的山的闪烁不定起来。
    附近天地元气一阵剧烈震荡，无数五色光点密密麻麻的在虚空中浮现而出了，远远望去一眼看不到尽头，仿佛充斥着整个天地之间，声势好不浩大！
    而做出这一连串举动的韩立，双目始终紧闭，面上丝毫表情没有，竟再次入定起来。
    但随着晶台上处纹阵的闪烁，其身上气息也几乎在每一刻中都徐徐增加中。
    虽然这种增强幅度非常缓慢，甚至不用心查看几乎都无法察觉，但是时间一长，增加幅度仍然惊人之极。
    而韩立背后的三头六臂法相，随着气息的增加，身躯竟也同样慢慢的膨胀起来，几乎每过一个时辰，身躯就增加丈许之高。
    如此整整一日下来，法相足可增高十几丈之巨，原本金蒙蒙的虚影般身躯也越发凝厚起来。
    时间一点点的过去！
    韩立在晶台上不动一下，但身上气息却以不变速度一直在缓缓增加，仿要一直持续下去一般……
    半个月后，韩立身上气息不知不觉的强大到了一个令合体修士都心惊胆战的程度，背后的法相更是变成了三百丈之高，身躯闪烁之下，更是仿佛实体般的凝厚无比。
    而高空中，黑色锅底般的乌云将整个天空都覆盖在了其下，一丝日月之光都无法显露而出。
    整个盆地更是变得黯淡无比，给人一种阴沉无比的感觉。
    只有那些天地元气所化光点，还是静静的悬浮在虚空各处，不过也由开始的豆粒大小，不知何时的变成了鸡蛋般巨大。
    远远看去，仿佛无数巨型萤火虫在空中漂浮不动一般，并散发着柔和的灵光。
    韩立终于睁开了双目，瞳孔中蓝芒闪动不已，仿佛两团蓝色电光在眼眶中跳动，二话不说的一手蓦然一拍天灵盖，金色光霞一闪下，一个数尺高的金色元婴一下浮现而出。
    这元婴虽然身躯娇小，但小脸绷紧，方一现身后，就立刻小手一抬的冲高空一点而去。
    一声霹雳！
    空中乌云内银光一闪，一道丈许粗大电弧就从空中一劈而下。
    金色元婴双目一眯，竟不躲不闪的只是小口一张，一股青霞飞卷而出。
    “噗嗤”一声1
    巨大电弧丝毫阻挡没有的劈到了下方，但一闪即逝后，就巨鲸吸水般的被元婴全吸入了小口中。
        
