    （.）
    但是下一刻，巨鳌表面银弧骤然间一盛，上下两只鳌钳上下使劲一撑，竟就在轰鸣声中将火索硬生生一挣而破，再一动，就化为一团雷光的飞斩而下。
    万花夫人心中一凛，单手飞快一掐诀，头顶天灵盖一开，从中飞出一面绿色木盾，同时背后黑色巨狮一声冲高空一声大吼，一道黑色光柱一喷而出。
    “轰”的一声巨响，巨鳌斩在木盾上，先是一弹而起，接着再被黑色光柱一击的洞穿而过后，终于一闪的溃散而灭。
    万花夫人见此，脸上并没有喜色，反而露出更加凝重的表情，双袖一抖，破空声大起，密密麻麻的黑色飞针一下激射而出，并化为一座黑气滚滚法阵的遍布附近虚空。
    刚才黄金巨螃蟹随便一击就有这般大威能，这让她怎能不视作强敌，一时间再也顾不上那边的冰魄仙子。
    清平道人见到这一切，心中自然又惊又怒，万万没想到原本十拿九稳的事情，竟然还会另有人插手进来。
    不过再见过黄金蟹刚才一击的可怕，自然知道万花夫人这位帮手一时半会儿绝无法指望上了，当即心中一横，手中拂尘再一抖后，比先前密集倍许的青色丝芒再次发出“嗤嗤”声的直奔对面激射而去，同时另一手一扬，一面青濛濛镜子化为一团青光的脱手飞出。
    此镜略一晃动后，里面就有一个黑白两色的八卦图案浮现而出，再一个闪动后，就蓦然出现在了冰魄仙子上方。
    轰隆隆声一响，黑白八卦中忽然飞出一根根数寸长木棍，迎风一涨后，纷纷化为了数丈长木桩。浑身青文飘动的向下方冰罩狂砸而下。
    显然道人也看出冰魄仙子刚进阶大乘不久，即使以他一人之力，也应该有很大机会擒下对方，这才会一出手就这般大声势。
    在青丝和巨大木桩同时狂击之下，原本纹丝不同的冰罩片刻后就呈现不支状态，不但在轰鸣声中狂闪不定，还终于在几声脆响后，表面浮现出一道道淡白色裂缝。
    光罩中的冰魄见此，并没有露出太多惊惶之色。反而深吸一口气后盘膝坐下，两手一掐诀，天灵处突然飞出一抹晶光，滴溜溜一凝后，幻化成一只通体雪白的丈许大的巨龟虚影。
    此龟背部生有无数晶莹冰刺。浑身散发着奇寒无比的气息，方一浮现，就一张大口，一团团白茫茫寒气狂喷而出，纷纷无声的没入冰罩中。
    原本有些黯淡的冰罩一吸入这些寒气，当即寒光一盛，表面那些刚出现的裂缝更是瞬间的纷纷弥合上。
    整个冰罩在攻击下。竟重新的稳固如初起来。
    “寒武玄龟”
    清平道人一看清楚那头冰龟的模样后，脸色顿时一变的失声其阿里，但略一思量后，马上不加思索的两手飞快掐诀。并在嘴中一声“疾”字出口后，背后霞光一卷，一个巨大的道人虚影凭空浮现而出。。
    此道人虚影上道袍铭印有黑白太极图案，同时方一现身而出。由无数点点星光从四面八方狂聚而来。纷纷涌入虚影体内，让其身躯一下狂涨十几倍。化为了百余丈之巨。
    这厮，清平道人才脸色凝重的一声低喝，手中法决猛然一催，巨背后道人虚影当即两手只是一搓，再同时一扬，密密麻麻的白色雷火顿时浮现而出，一颤之下，就全轰隆隆的向对面狂涌压去。
    冰罩中的冰魄见此，脸色一变，同样将体内法力一提，头上玄龟体积骤然大了数圈有余，喷出的寒气一下粗大倍许。
    冰罩吸入大盛的寒光后，竟在青丝、木桩、雷火三者夹击下勉强支撑了下来。
    清平道人见此，心中暗暗叫苦。
    他这才知道对手虽然修为不深，但修炼的冰属性神通却着实玄妙，再加上只防不攻情形下，想要短时间拿下对方多半无法实现灵
    无奈之下，他只好心中一横的只是狂催三种神通，围着冰罩狂攻不止，寄希望早些将对方法力消耗干净，再一举克敌。
    至于附近的黄金巨蟹和万花夫人，一个浑身银弧缭绕，一个黑气滚滚，显然正争斗的火热异常，也并非短时间内分出胜负的样子。
    倒是韩立这边，在先前一番试探般的交手后，双方终于也进入到了开始动用真正的大舌头弄。。
    巨猿一见单凭拳影，根本无法奈何萧冥所化的九目血蟾，巨目寒光一闪后，背后金光一闪，三头六臂的法相一下浮现而出，再通体灵光一凝后，就化为了六目紧闭的梵圣金身，三张面孔和韩立一般无二，但各自带着不同的表情。
    巨猿一声长啸，单手再一拍头颅，天灵盖一开，一股黑气一冲而出，一卷之下，就冲入金身中不见了踪影。
    梵圣金身则身躯一颤，六目同时一睁而开的瞬间，身躯一个晃动，就此消失的无影无踪。
    下一刻，九目血蟾上空波动一起，十余丈高的梵圣金身就诡异的闪现而出，六只手掌只是虚空一抓，当即各自现出一口三四丈长的金色巨刃，略一舞动后，无数剑刃寒光狂涌而出，再飞快一搅后，就就化为一道金茫茫飓风的直奔下方一卷而来。
    金色飓风尚未真的落下，“嗤嗤”的金色刃芒就先从中激射而下，其锋利似乎要将虚空直接切成碎片一般。
    萧冥心中一凛，也不敢托大的用血蟾长舌来抵挡这些金色刃芒，反而所化巨蟾“咕”的一声怪叫，背后凸鼓地地方浮现密密麻麻的银色符文，并纷纷离体的疯狂交织闪动一起。
    顷刻间，一张银色符网在血蟾体外凝聚而成。
    金色刃芒一斩到上面，竟一闪的没入其中，再无任何反应了。
    而血蟾则趁机肚子一涨，大口一张，一颗直径丈许，布满无数血丝的青濛濛光弹一喷而出，并一闪的击中了紧随而至的飓风上。
    一声惊天动地的巨响。
    血丝金光交织中，金色飓风被一击而散，现出了里面的梵圣金身。
    只见其这时的金身，手中半数金刃全都毁坏一空，胸口处更是多出一个恐怖之极的大洞，但里面无血无肉，并在点点金光汇聚下，飞快弥合着，同时手中消失金刃也一闪的再次幻化而出。
    梵圣金身刚一恢复如初，六目寒芒一闪，就再次挥动六口金刃的一扑而下。
    九目血蟾不愿意继续硬碰硬下去，身躯骤然缩小十几倍，同时背部一下喷出一团团血雾，化为雾海的将身形遮掩了进去。
    梵圣金身见此，却没有丝毫后踢之意，一声轰鸣后，就却化为一道狂风的扎进了血色雾海中。
    片刻后，里面轰鸣爆裂声大起，似乎二者在里面一下争斗的异常激烈。
    韩立所化巨猿见此，目中闪过一丝冷笑，手臂一动，一只毛茸茸大手就要冲血雾处也一抓而出。
    但是下一刻，巨猿忽然丝毫征兆没有的脸色一变，头颅猛然一百八十度的诡异大扭转，抓出大手在一个模糊后，五指握拳的向身后虚空骤然一捣出去。
    几乎同一时间，它背后处波动一起，一条淡淡灰影一闪而现，一只青色大手铁钩般的冲巨猿背后一抓而来。
    “嗤嗤”声一响，青色大手指尖处竟发出丝丝的腥腥臭之气。
    但灰影如此举动，却正好一头撞上了巨猿的返身一拳。
    “砰”一声闷响！
    青色大手被一击而中后，当即一片金色震波一下荡漾而开。
    那条淡淡灰影不及防下被一震而飞，但是其不知马上施展了何种秘术，下一刻身躯一扭，竟以一种不可思议角度的再次向前激射而来。
    巨猿怒吼，身躯彻底扭转过来后，两条手臂一动后，当即化为无数拳影的爆发而出，将附近虚空全都化为了金色狂风世界。
    但灰色人影却身轻如燕，仿佛浑身上下没有半点分量，纵然在拳影中一次次的被硬生生震飞，但始终丝毫伤害没有，反而在巨猿附近上线飞舞不定，一副如同跗骨之蛆的模样。
    巨猿一口气狂击了数百拳后，见仍无法奈何了灰影，当即脸上一狞的狂笑起来：
    “你这功法倒是有趣的很，竟然能够将攻击卸去十之**，但不知道挨上我一剑后，是否还能这般轻松了。”
    话音刚落，巨猿拳头一收，一根手指冲灰影虚空一划。
    顿时一道清濛濛剑光闪电般一斩而过就将飘荡的灰影直从中间一劈而开。
    但诡异的一幕出现了。
    被斩成两片的灰影，竟半分鲜血未曾留下，反而一个模糊的就此溃散消失。
    而在数十丈外的虚空处，淡淡波动一起，另一个灰色人影无声浮现。
    原来灰影竟在剑光斩到之前，就已用秘术遁出逃掉，在原地只是留下一个淡淡的残影而已。
    不过这时灰影的面容也已经彻底显露而出，脸孔木讷憨厚，赫然正是那名无垢老祖。
    巨猿瞳孔微微一缩，目光一瞥的向华西仙子那边的战团一扫而过。
    这次看清楚，除了此女仍在催动圆环抵挡山峰的巨压外，另一座山峰压下的火海中，那名金色火人赫然仍留在那里，并两手喷出无数金色火球的攻击着头顶处第二极山。
        
