    第八百零四章 入谷
    听了这位鬼灵门宗主之言，有些修士心中大喜，有些人则些半信半疑。
    毕竟有关坠魔谷的详细情况，还真没有几人知道一些。
    “为了让诸位道友放心一些，我会让犬子和钟长老先过去的。然后诸位就自行其便了。”王天胜说着，冲远处的王蝉和燕如嫣一招手。
    王蝉带着银色面具，和燕如嫣，一声不响的从法阵外走到了法阵中心处，一旁的元婴中期的老者，也面无表情的一同走了进去。
    随后王天胜一声吩咐，空中众修士同时将手中阵旗向下方一点，从旗尖出喷射出五颜六色的光柱，有胳膊粗细，分别打在法阵各处。
    顿时整个法阵嗡鸣声大起，各处灵石光芒大放。在一片下霞光中，三人蓦然从法阵中心处消失不见了。
    看到这一幕，附近凝望此幕的修士，一阵的骚动。
    王天胜仍不理会他人，又让王天古带着七八名结丹修士，陆续传送而走。
    这一次，其他修士都已看明白了。此法阵别看如此巨大，但似乎一次只能传动三人。故而鬼灵门修士也只能分批而走。
    见鬼灵门之人大有抢先一步的意思，谷口处的其他修士自然有许多动心起来，但这些修士个个老奸巨猾，出于谨慎小心的习性，一时间仍没有谁冒失的上前，都想让别人再试探一番再说。毕竟鬼灵门的名声可也不算太好，万一出了差错，可是性命攸关的事情。
    韩立站起身来，站在土丘上，同样丝毫没有下去的意思。
    王天胜见此情形，冷笑一声。双手倒背的仰天望去，身形空中一动不动。
    谷口处的气氛，一下变得微妙寂静起来。
    就在这有些尴尬的气氛下，那些慕兰人行动了。
    十几名慕兰法士，在仲姓儒生和乐姓女子带领下，不声不响地向巨**阵走去。
    王天胜脸上一丝黑气闪过，随即就恢复如初。
    而一旁，原本一直望天不语的魏无涯。缓缓低下头颅，不慌不忙的瞅了迎面而来的儒生一眼。
    只见儒生也不说话，未等一行人走进法阵中，就一甩袍袖，十几道青芒从袖口中涌出，就朝天上飞射而去。
    王天胜面无表情的冲这些青芒一招手，光华一敛，青芒化为十几块令牌落入了其手中。
    “不错。数目正好。道友请进吧。”王天胜虽未参加过边界之战，但是自有人告知了仲姓儒生的身份，故而轻吐一口气后，缓缓说道。
    仲姓儒生点点头，身后的众法士身形一晃。全都进入了法阵中间。
    顿时空中鬼灵门修士，一番施法下，慕兰人三个三个的被传送而走。
    “这传送阵传送位置是随机地吧。若是如此的话，贵门修士最好不要和我们碰到一起。”当儒生走进法阵中时。望了一眼魏无涯，轻描淡写的说了一句。
    “世上哪有如此巧事！若真是如此的话，也只能说是天意罢了。”面对这位慕兰神师，中年修士脸上竟好像没有多少惧意。
    “天意？嘿嘿，若真是如此的话，姑且算是吧！”仲姓儒生冷笑一声，其和身侧两人就在白光中不见了踪影。
    听了这最后的留言，王天胜望着空无一人的法阵。嘴角带起一丝冰寒。
    此时，其他修士见慕兰人也安然无恙的传送走了，终于有人沉不住气地走了出来。交出了坠魔令后，也开始在那些鬼灵门弟子协助下传送而走。
    片刻后，拥有坠魔令的修士，纷纷走出了隐身之地。
    短短半刻钟时间，传送法阵上灵光闪动不已，已先后送走了三百余人。几乎占了在场修士的四分之一。 而法阵中间的那颗高阶灵石。光芒比起一开始时黯然了许多，灵力消耗的七七八八了。
    站在高处。韩立冷冷观察这一切，将值得注意地入谷修士一一记了下来，以留备用。
    忽然韩立目光一冷。看见六名绿袍修士向法阵处走去。为首之人，是韩立曾经见到过的御灵宗大长老东门图。 韩立 对此人，韩立可没什么好印象。虽然这位御灵宗大长老并未真正和他有过什么冲突。但因为谷双蒲的事情。韩立以前可一直小心着此人。
    不过，他如今神通大进，对此人似乎也无须太在意。
    可就在这时，簇拥着东门图五名绿袍修士身形一震，同时回首向韩立所方向望去。
    而几乎与此同时，韩立原本同化七七八八的第二元婴，突然间激烈地不稳起来。要不是他够机灵，立刻暗中神识一凝，将此元婴强行镇住。
    这至木灵婴所化的第二元婴，恐怕会立刻离窍而出吧。
    这时韩立才用神识仔细一扫那五名绿袍修士，结果大吃了一惊。这五人竟然全都是元婴初期修士。
    “五行灵婴！”结合了自己第二元婴的异样，韩立想也不想的就猜出了这五名修士的来历。瞳孔不禁一缩。
    五名绿袍修士的异样，自然被走到前面的东门图发现了。他急忙转首看了一眼，正好和韩立瞅过来的目光禁对上。
    东门图脸上讶色一闪，但随即若无其事地回首过去，走进了传送阵中。
    原本一直脸色从容的王天古，一见东门图竟然带了五名元婴修士出来，脸色终于大变起来。
    魏无涯打量几名绿袍修士，脸上也露出所思之色。
    “东门兄，这几名道友陌生的很。能否给王某介绍一二。”王天胜盯着这几人，沉声问道。
    “此事好说，等坠魔谷之行结束，在下自会给道友引荐的。”东门图老奸巨猾，轻飘飘的一句话。就应付过去了。
    王天胜心中自然大骂一句“老鬼”，但也知道对方不可能如实相告了。故而也不再纠缠此事。
    而吩咐弟子一声，将他们六人也分两次传送而走。而东门图在传走的一瞬间，不经意的望了韩立一眼。眼光中充满了不善之意。
    他的举动虽然隐秘之极，但却被韩立用神识看地一清二楚。
    看来那东门图似乎察觉到了自己身上地灵婴，这有些棘手了。有五行灵婴相跟的他，一下变得可怕起来。可惜至木灵婴还差一些没有彻底同化干净。。看来入谷之后，还要多小心此人了。
    随着东门图传送掉。后面又走来三名修士，一见其中一人，韩立呆了一呆，面露出一丝苦笑。
    这人竟是银发老者，他那位程师兄。另外两名老者也是满脸皱纹，似乎都是寿元将近之人。
    韩立叹了一口气，目睹着三人进入了法阵，被传送而走。然后目光一转。落到了法阵中间地灵石上。这时的高阶灵石，已显得更加黯淡无光了。
    韩立目光闪动一下，不再犹豫了。当即身形腾空而起，在一团青光包裹下，向法阵飞射而去。
    片刻后。人就落到了法阵跟前，抬手将手中的一块坠魔令，抛向了空中的王天胜。
    “韩道友，你果然也来了。韩道友年纪轻轻。前途无量，又何必非冒此风险。”魏无涯身形一晃，人从数十丈外突然到了韩立面前，说出了劝退之话。
    “多谢魏兄好意了。这坠魔谷，韩某自有一定要进的道理。”韩立神色如常，平和地回道。
    魏无涯皱了下眉头，盯着韩立面孔好一会儿，神色渐渐阴沉下来。
    “既然韩道友心意已定。魏某就不再多说什么了。希望你我的目的。并不相同。”魏无涯最终如此说道，身形晃动，人再次回到了原来位置。
    王天胜见魏无涯竟然如此隆重对待眼前的年轻人，并叫出了对方之姓。哪还不知道韩立是谁。
    他脸上神色不惊，但心里却诧异之极的打量了一遍韩立。
    韩立的名字他早在许多年前，就已听说过了。只是那时对方修为浅低的很，其子王蝉在对方手中吃了一个大亏，还让其跑掉了。
    事隔多年。面前的之人再次现身天南时。竟已是元婴修士了。而鬼灵门却巧合地再次和眼前年轻人结下了深仇。结果又一次让对方溜掉了。
    数年后，对方已经名声大起。表现的神通让所有修士叹为观止。竟隐隐成了仅次于三大修士的存在。
    他这位鬼灵门宗主听到此消息时，实在不是件让人高兴之事。对韩立的名字自然铭记在心了。
    如今见到韩立，他自然想看出一些门道出来。
    可惜韩立往法阵中间一站，马上双目微闭，神色不温不火，一副不想搭理任何人的样子，根本没露出任何破绽出来。
    见此情形，王天胜心中一凛，反而对韩立越发地忌惮了。
    但表面上却随意的一招手，空中的众弟子开始催动法阵。
    嗡鸣声后，韩立一片光霞中，不见了踪影。
    ……
    一阵传送后的轻微不适后，韩立总算恢复了正常，开始打量自己现在地立足之地。
    这是一处倒塌了一大半碎石坡，乱糟糟的一片，四处长满了半人来高的荒草。前方和左右稍远点的地方，是一片低矮的丘陵，连绵起伏。一个人影都没有见到。
    不过这倒也不是奇怪之事，坠魔谷足有百万里之巨，若是不是同一批人传送，能凑巧碰到一起，反倒是不可思议之事了。
    但当韩立一扭首想身手望了一眼后，脸上不禁露出了愕然的神情。
        
