    第四百六十七章 取宝
    韩立素然胆大，这一望之下仍觉得心神晃动，大有头晕目眩之感。
    强忍着心中的不适凝望了片刻后，他还是一无所获的收回了目光。
    他的神识虽然强大，可如此深邃的程度是无法探知到的。
    然后韩立不再迟疑的直接向那阁楼走去。
    离阁楼近了些后，才显出它的高大雄伟，最起码是普通楼阁的三四倍之大。
    而楼阁的入口则是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层黄色光幕封住了拱门。
    韩立到了门前时，打量了一下光幕。
    略一歪头想了想，手上青光一闪，一道尺许长的剑光出现在了手上。
    韩立用手指轻轻一点，那青色剑光轻轻往光幕上一戳。
    波纹荡漾，剑光轻易的插入了进去，丝毫阻碍都没有。
    这个情形，让韩立有点意外，但随即将青色剑光一收，将手臂同样的伸了进去。
    有点凉凉的，好似被一团液体包裹着的一样。
    韩立不再迟疑的身形往前一蹿，人穿过光幕消失了。
    但通过拱门后，站在阁楼里面的韩立怔住了。
    眼前竟出现了一排排丈许高的圆形玉台，这些玉台大小不一，由白色晶莹的美玉制成，密密麻麻分布在韩立面前。
    石台上有光华在闪动，颜色各异的半圆形光罩倒扣在台面之上，里面似乎都有东西存在的样子。
    韩立目光微微一缩，露出一丝兴奋之色。
    当他一看到“宝光阁”三个字时，便已猜到自己很可能撞了大运，这个楼阁十有**藏有的是古宝。
    不过现在此楼阁空空无人，看来先前走这条通道的人，要么早已选好了古宝而被挪移了出去，要么就是到了二层。
    想到这里韩立细望了这些玉台，果然发现有个别玉台上并没有那半圆形的光罩，而是空空如也的样子。
    至于而与通往第二层的楼梯？
    韩立心里纳闷了起来。四处扫了一遍后，竟没有发现！
    好奇心大起的他重新寻觅了数遍后，目光落在了一个较为特殊点的玉台上。
    这个玉台在一层楼阁的后面，孤零零的单处一处，极为扁平，四周雕刻着深奥晦涩的符文记号。
    韩立的眼神只在上面转了几圈后，就凭借自己的阵法之学判断出这是一个外形奇特的简易传送阵。
    深望了两眼后，他就收回了目光沿着一排排的玉台慢慢走了过去，浏览起玉台上的古宝起来。
    随着一件件的看下去，韩立的双眉却皱了起来。
    “这些古宝，未免太次了点吧？”
    只看了数十个玉台后，韩立就完全失去了兴趣，双臂抱肩的站在原地喃喃起来，脸上露出一丝疑惑之色。
    这些玉台上的东西真不负“古宝”之名，每一件不是长戈，就是长戟之类的上古式样。
    虽然闪着颜色各异的宝气，但韩立清楚，这些东西在蛮荒时候也就和现在修士使用的飞剑、飞刀之类的法宝是差不多的存在，一般不会有太惊人的神通。
    当然也不能说它们真的没有用处！
    只是在拥有了青竹蜂云剑这样的法宝后，这等层次的韩立自然无法看入眼内。他更希望得到的是花篮那样有特殊神通的古宝。
    虽然这样想着，但怕自己有什么遗漏韩立还是强打精神的将所有玉台都查看了一遍。
    结果韩立叹了一口气，不再犹豫的走向了那个传送阵。
    他相信二楼应该有一些不同才是。
    在传送阵上安装上几块灵石后，韩立在一阵白光中到了新的处所。
    这就是宝光阁的二层？
    韩立微眯起了双目盯着前方，双唇紧闭了起来。
    此处空间不大，除了身前不远处的一个球形巨大光罩外，四周空荡荡的什么东西都没有。
    而这个高约十几丈的光罩，散发着蔚蓝柔和的光芒，离地丈许高的在二层中心处极为夺目。
    其内有数十件造型各异的古宝在里面静静漂浮着。
    有书卷、玉牌、圆钵、黑幡等韩立知道的还有未认出的东西，竟没有一样重复的。
    看到这里，韩立心中大喜，知道自己来对了地方。
    不过这些东西就这样明目张胆的放在这里，若是好收取的话早就被先前来的修士刮分光了，哪还轮的到他、
    这样想罢，韩立倒背双手的慢慢向球形光罩走去，随后围着它转了三四圈，才停下了脚步。
    一张嘴，一把寸许长的青色小剑从韩立口中喷射而出。
    在头顶盘旋了几圈后，就在韩立的神念一动之下，忽化为了一道青芒径直的扎向了光罩底部。
    “砰”的一声轻响，光罩被小剑所扎之处一抹明亮的蓝光闪动，青芒竟然直接反弹了回来，没能奏效半分。
    看到这一幕，韩立不怒反喜。
    越是这样，越说明球形光罩内的古宝珍贵之极。
    韩立面带兴奋之色的再次张口，一连窜喷出了九口小剑。这些小剑在韩立头上一阵长鸣后，合成了一把青光濛濛的巨剑。
    “斩”韩立口中一声低吼。
    巨剑一招力劈华山，毫不客气的对着光罩就是一剑。
    “轰”的一声，巨剑罩壁接触的瞬间，一下破开了一条数迟长的缝隙。
    韩立露出一丝喜色。
    但是未等下面在采取什么行动时，蓦然出了一股强大的力量从里面传来，巨剑“噌”的一声硬被反弹了出去。
    而那道缝隙蓝光一闪后，就回复如初了。
    韩立先是诧异了一下，接着脸色阴沉了下来。摸了摸下巴，重新凝望了球形光罩两眼。
    没多久韩立脸色一缓，微微的笑了起来。
    他冲巨剑一点指，让其在一声清鸣声中拆解了开来，重新化为九柄小剑飞射回了身体。
    随后毫不迟疑的伸手往腰间一模，一只装满了噬金虫的灵兽袋被他祭了出去。
    嗡鸣声大起，一股金银色虫雾从袋中蜂拥而出。
    韩立口中一声低啸，虫群立刻一拥而上的冲了上去。瞬间爬满了球形光罩的底部。
    片刻之后，这一片罩壁在韩立面前被群虫硬生生的啃出了一个三四尺的圆孔来。
    光罩蓝光大起，圆孔竟在一阵扭曲中迅速收缩了起来，回复速度比噬金虫的吞噬犹胜三分。
    韩立一见不敢怠慢，当即化身一道细长的青光，从那还未合拢的圆孔中飞遁进了其内。
    罩壁也在此时重新弥合到了一起。
    青光一敛后，韩立的身形出现了光罩内。
    望着身边不远处透露出上古气息的数十种古宝，他同样轻轻漂浮着，脸上现出一丝兴奋。
    不过韩立也不敢在此久待，急忙想将神识放出，探测一下这些古宝的灵气大小。
    但马上脸现一丝苦色，神识在此间竟然无法离体分毫。
    如此一来，他只能仅凭直觉和经验来挑选一件了。
    无奈的这样想过后，韩立只能睁大双眼的一件件细瞅过去。
    怪刃？不行，一看就是攻击性的古宝，他并不稀罕。
    令牌？不要，看其上面附着的一只怪兽形象，应该和他以前得到的画轴一样，驱使一些灵兽精魂用的。
    小鼓？这是干什么的，他根本看不出丝毫用途出来，还是算了吧！
    ……
    韩立一边凝望着，一边暗自心里嘀咕着，将一件件的古宝排除掉。
    最终，韩立圈定了三样物品。
    一件是面金黄色的椭圆形镜子，一个是五个连在一块儿的五色铜环，最后一个则是件暗红色的宽大披风。
    之所以选中了这三件，韩立当然有自己的心思。
    金黄色的镜子不用说了，在修仙界中只要是镜子类的法宝，几乎无一不是神通奇特、威力强大的宝物。
    韩立当然不想错过。
    五个串在一起的五色铜环，里面恐怕同时包含了五行的属性，虽然不知道神通是什么，威力肯定不会小的。
    至于最后一件披风……
        
