    第八百零三章 单向传送阵
    鬼灵门的碎魂真人没有来，反来了这位有些陌生的老者，韩立自然有些意外。
    不过动用了三名元婴修士，对一个大宗门来说，固然是难得的大手笔。但相对坠魔谷的凶险和如此多探宝修士来说，似乎还稍嫌不足了。难道鬼灵门还另准备什么后手了？
    韩立心中思量着，而那群鬼灵门修士在谷口处忙碌了起来，似乎在设置一个巨大的法阵。
    附近的修士，自然在这时没人去骚扰他们，纷纷在暗处冷眼旁观着。
    那些慕兰法士则聚到一起，为首的仲姓儒生和乐姓女子低声交谈着什么。
    韩立盯着那法阵，目光清澈，神色不惊。
    但仅过了一会儿，韩立忽然间神色一动，带着一丝惊疑的抬首向天上望去。
    而就在这时，远处天边光华闪动，一道刺目白虹蓦然出现，接着飞驰电掣般的激射而来，所过之处云开雾散，气势惊人之极。
    这时其他修士也发现异样，纷纷惊讶的抬首看去。
    白虹瞬间到了谷口处的上空，耀目的白光一敛，现出了一名青衫老者，面无表情。
    “魏无涯！”
    “怎么他也来了。”
    “难道九国盟对坠魔谷之宝，势在必得？”
    一看清楚老者的面容，四周暗藏的修士一阵的骚动，大部分均都心中暗惊起来。可是令人惊讶的是，魏无涯现出身形后，向下淡淡的看了一眼，竟然缓缓落在了鬼灵门众人前。
    那名面色阴厉的中年人见此情景，阴霾的面容上露出一丝笑意，双手抱拳地迎了上去。
    “魏兄。你终于来了。我还以为道友有事耽搁了呢。若是如此的话，我们进谷的时间不得不推迟一二了。”
    “魏某既然答应了王道友，不会轻易改变主意的。倒是魏道友最好所言不虚，若谷中没有你说的那件东西。可别怪魏某到时翻脸不认人。”
    魏无涯表情冷漠，对中年修士的笑容，有些视若无睹。
    这也难怪，九国盟和魔道之间原本就谈不上什么和睦的。
    “道友放心。在下怎敢有胆欺骗魏兄。”中年修士对魏无涯的不客气，毫不在意。口中一边说着，一边恭迎魏无涯过去。
    这一幕，让四周地其他修士看的目瞪口呆。
    魏无涯身为九国盟的大长老，可竟然和鬼灵门搅合到了一起。里面要是说没有什么猫腻，谁都不会信的。
    韩立见此情形，同样眉头一皱。若是在坠魔谷中和鬼灵门起了冲突，魏无涯一介入的话，他也只有落荒而逃的份了。这可是件大出乎他预料外的事情。
    韩立稍一思量之下。不禁向另一侧的仲姓儒生望去。
    若是没有其他元婴后期修士插手地话，坠魔谷中可就以这二人修为最高了。
    只见这位慕兰神师，双手倒背，一脸平静的看着魏无涯，根本看不出其心中想些什么。倒是一旁的乐姓女子。目中露出一丝愕然，对魏无涯的出现颇有些意外的样子。
    虽然由于魏无涯地出现，震动了不少人。但所有修士，还是静静看着鬼灵门之人。将那法阵一点点完成。
    足足费了半日的工夫，一座百余丈之广的巨**阵，渐渐呈现在了面前。
    韩立看着此法阵，由一开始的无动于衷，渐渐目露惊疑之色。。
    这法阵似乎是他修习过地一种上古传送阵的一部分，但细微之处又有些不同，似乎有些部分简单化了，又有些部分变得更加复杂。明显被改动了不少的样子。
    韩立微眯起了双目，盯着此法阵默然不语起来。
    虽然他的阵法造诣已然不低，但仓促之间，也无法看出此法阵暗含何名堂，只能眉头一皱的不知在想些什么。
    再过去一个多时辰，法阵终于彻底完成。一些鬼灵门修士，开始法阵四周安放各种属性的中阶灵石了。
    原本一直站在一旁，监视法阵布置的王天古。忽然间身形一晃。来到了法阵的中心处，接着单手往储物带上一拍。一翻手取出一个玉盒来。
    中年修士和那一身煞气老者，却对此神色不变。看来是知道，王天古要做什么。
    只见他小心地将玉盒打开，盒中露出了一块金黄色灵石出来。
    此灵石晶莹闪烁，裸露而出后，立刻一股惊人的灵气荡漾开来。
    “高阶灵石！”不知是谁认出了盒中晶石，顿时发出一声惊叹声。
    其余的修士闻听此言，也均都大吃了一惊出来。
    韩立听到词语，脸色同样微微一变。
    高阶灵石蕴含的灵力总量，只相当于百余块中阶灵石，但实际上别说用百余块中阶灵石换一块高阶灵石，就是用上千块中阶灵石来换高阶灵石，在修仙界也是有价无市的了。
    之所以会出现这种诡异的事情，完全是因为纯粹的高阶灵石矿灵气过于惊人，非常容易被发现，在这一界早已开采殆尽。现存的高阶灵石，只是稀稀拉拉地从低中阶灵石矿中偶尔发现地。数量稀少之极。
    但偏偏不少上古流传的厉害地法阵、禁制，都必须用高阶灵石才能催动，而即使普通法阵用高阶灵石催动，也会威力凭空增加三分。而在斗法中握有一块高阶灵石，就是元婴修士也可补充不少灵力的。
    如此一来，高阶灵石自然价值奇高，并随着时间的流逝，越来越珍稀起来，几乎绝迹天南修仙界了。
    至于传闻中的顶阶灵石，从上古末期开始，早从这一界消失的无影无踪。也只能存在于传说中了。
    眼看着那王天古将那枚金属性高阶灵石，慎重的按在了法阵的中心之处，韩立也不禁有些眼热。他击杀了如此多修士，可也从来没得到过一块高阶灵石，有此就可见这些高阶灵石地珍惜了。
    即使他后来刻意寻觅，想在一些坊市换取一两块，也是水中捞月之事，根本没有收获。
    毕竟天南现存的高阶灵石。肯定都被个各大宗大派都收藏了起来，留作万一之用了。
    如今鬼灵门竟然拿出此块灵石，看来还真对坠魔谷之事重视异常。不过，话说回来了。鬼灵门这次出售坠魔令，可就是一大笔灵石到手了。如今出这点血，似乎也没什么了。
    王天古将那高阶灵石安放妥当，又走到中年修士身边，低声说了两句。
    中年修士点了点头。当即一声令下后，所有鬼灵门修士退出了法阵外，然后一翻手掌，人人手中多出了一杆淡黄色的阵旗出来。这些人不知练习了多少遍，一个个马上腾空升起。竟在法阵上空迅速摆出了一个古怪队列出，同时手中阵旗散发着淡淡灵光，一副蓄势待发的样子。
    这人难道是鬼灵门的宗主，否则那王天古修为和他差不多。怎么会对他如此恭敬的样子。
    韩立望着阴厉的中年修士，从细处看出了些什么，心中不禁嘀咕了起来。
    就在这时，那中年修士忽然间周身黑气缠绕，人缓缓升到了空中，冷冰目光向四下一扫之后，开口了。
    “在下鬼灵门王天胜，添居鬼灵门宗主之位。废话本宗主也不想说了。现在入谷之路。已经布置妥当，空间裂缝也大大减少和稳定下来，已经可以入谷了。
    “此法阵是我鬼灵门中多位阵法大师，苦思冥想多年才研制出来的特制传送法阵。可以将人直接从谷口处送到坠魔谷外谷某处，可算便利之极。只是此法阵因为比较特殊，必须用金属性高阶灵石才能催动激发。我们鬼灵门费了偌大心机，才好不容易弄来了一颗此等灵石。所以能传动地人数有限。只有那些拥有坠魔令的道友，不分正魔身份。可利用此法阵传送进去。其余道友。本门可概不负责了。”
    “不过有件事，还是和大家说清楚的。这传送阵是单向传送的。因此传送位置并不固定。虽然可能性很小，也可能将人传送到谷中的某个空间裂缝中，若出了此事情。就只能怨这位道友造化不够了。本门概不负责的。毕竟这种传送之法，原本就尚未完全研制成功，只是为了赶时间才仓促完成的。有些风险是肯定的。不愿冒风险地道友，可以不用本门传送阵的。”
    说完这些话，中年修士就在空中不客气的双手抱肩，但马上又补上了一句。
    “没有坠魔令的道友，不要想浑水摸鱼。本门会在最后才将所有都传送进去。法阵也会同时毁掉的。”
    这些话声音不大，但清晰异常地传到了谷口处每一人耳中。引得四周修士，一阵的小声议论。有些修士干脆用传音之术，仔细商讨了起来。
    “既然进去需要传送阵。我们如何出来？难道还要等贵门在里面再布置一个法阵不成。”一个较年轻的声音，忍不住从某处树林中传出，充满了疑惑之意。
    此问一出口，不少人都暗自点头，心中都有同样的疑问。但韩立听了此问，却心中冷笑一声，似乎对此毫不在意。
    “这位道友地担心，毫无必要。据我所知，在这坠魔谷中不少上古禁制均都对外不对内的。入谷困难，但出谷却有不少破绽可寻的。甚至谷内还专门有几座完好无损的上古传送阵，可以直接将人送出谷外的。出谷是非常简单之事。”王天胜毫无感情的回道。
        
