    第八百五十一章 意外惊变
    龙吟声一收，蛟影冲天飞起，然后一般盘旋后一落，钻入韩立背部不见了踪影。
    背脊处血光透体，立刻浮现出了一个血蛟图案，由模糊到清晰，数寸大小，栩栩如生。
    这时韩立周身血光闪烁。从脸颊到手臂，浮现出拇指大小的血色鳞片，晶莹异常。而头上一阵剧痛后，也钻出了一只小巧蛟角，赤红如血。手掌也变得十指尖尖，幻化出了坚硬异常的犀利指甲。
    猛一看，韩立变身之后竟和困在法阵中的魔魂有三分相似。只是韩立仍是人类面孔，身上出现的鳞片血红欲滴。而魔魂两颗头颅均狰狞异常，鳞片是紫色的，
    韩立施展了降灵符，体内真元融合了蛟魂之力，修为瞬间进入了元婴初期顶阶，离中期只不过一线之隔。
    如今他周身放出青红两色灵光，两只手掌同时抓住了血魔剑手柄，将全身法力狂注而入。
    血魔剑一阵巨颤，随后血芒狂涨数丈，散发出刺鼻的血腥之气。
    而韩立额上红独角，也因为蛟魂之力全开的缘故，鲜红耀目，发出刺目光芒。
    韩立决心已下，既然将魔魂困在了剑阵中，就决不能让另一只古魔将其救出，否则让万一让两魔合体，那麻烦可就大了。
    但以另一魔物的遁速，根本等不到剑阵合拢，就已冲到了跟前。
    唯一办法，就是主动出手，先将魔魂就此灭杀掉。只剩下一个魔物，就绝不是后面赶来的群修对手。
    虽然动用了血魔剑后患不小，还会真元大损。但他心中已想好，全力灭杀此魔后就立刻就会远遁离开险地。不再掺和群修对另一魔物的围攻。以免修为大降的他，出了什么意外。
    他**解决了一只魔物，想必其他修士也不会对此有何埋怨的。
    但此刻的血魔剑如同无底洞一般，转眼间就吞噬了韩立大半的灵力。而
    血色剑芒伸缩闪烁不定，足有了六七丈之巨。聚集地灵气之强，韩立自己也暗暗的吃惊。
    剑阵的魔魂见此情形，死死盯着剑芒，面孔上竟渐渐露出了一丝惧意。
    “你想找死不成？人类修士如此不顾后果的驱使我们圣界的圣器。你想被魔化不成。”魔魂终于忍耐不住，两颗头颅同时厉声喝道。
    韩立冷笑一声，只是继续往剑中注入灵力，根本不加理会此事。
    魔魂顿时心中大怒。、
    它也知道，对方是存心要取它性命了。 当即面孔上阴霾之色毕露！突然血芒一闪，竟手起刀落的将自己一只手臂斩了下来。
    伤口处光滑如镜，一滴鲜血也没有留出，显得诡异之极！
    但断臂掉落的瞬间。早就被另一只手一把抓在了手中。随后一张口，数口精血喷到了其上，口中同时传出低沉的上古咒语声。
    断臂马上光芒流转，血光闪动，它一阵扭曲蠕动后。竟化为一口和血魔剑近似地长剑。
    此剑白骨嶙嶙，遍布漆黑魔气，略一挥动下，丝丝的魔气冲天而起。
    魔魂将此剑往身前一横。竟同样将体内魔气往剑中注入。剑上蓦然出现了黑色剑芒，迅速巨涨。
    韩立见到此幕，有些意外，同时对此魔阴狠心中一凛。
    虽然不知道，对方用自残手段变化出来的此剑有何威力？但明显此手段非同小可。他可不敢有丝毫的轻视。
    心念略一转动，他当即停止了法力的注入，猛然双手持剑的将血魔剑一抖，对准剑阵中的魔魂。狠狠一剑斩去。
    他可不会给对方将那骨剑威力发挥极致的机会，立刻就发动了攻击。
    十余丈长地血色剑芒，无声无息的劈斩而出，森然的向剑阵中压下。
    剑芒未到，魔魂被铺天盖地的血腥之气淹没了，剑阵中的空间一震后，甚至开始扭曲变形起来，四下同时响起了莫名地嗡嗡低鸣声。
    魔魂心中骇然。这种情形出现。分明是已经将此剑发挥到极致的表现。而它若没有记错的话。他们魔界圣器，人类修士似乎不可能发挥出一半以上威力的。这难道和对方刚才地变身有什么关系。
    此魔虽然经历过上古大战。但也不知道后来的人类修士竟研究出“降灵符”这种不可思议的符箓。自然对此一头的雾水。
    不过眼下性命堪忧，此魔顾不得细想此事，只能无奈的将才注入稍许法力的骨剑急忙向上一撩，两颗头颅同时发出一声大喝。
    一道比血芒小了近半的乌黑剑芒，在尖鸣声中从骨剑上斩射而出，直接迎向了空中的血芒。
    片刻后，两道剑芒撞击到一起！
    “轰”地一声，如同晴天霹雳般的巨响从高空传出。两道剑芒瞬间交织纠缠到了一起。一圈圈飓风般的气浪从剑芒撞击处爆发而出，将银发老者吹的向后连退十几步，才堪堪稳住了身影。
    至于韩立借助接近元婴中期的高深修为，只是身形晃了几晃，小退半步，也就不动了。
    而魔魂更是视这气浪如无物，根本未动一步，只是脸带一丝紧张的注视着天空。
    让韩立和魔魂同时惊讶的一幕出现了。
    气浪刚一吹过，一枚乌黑无光的拳头大圆球，在剑芒交织中突然诡异地浮现而出，并且迅速变大扭曲拉长。
    转眼间，一道四五丈长、数尺宽地黑乎乎东西，一下出现在了剑阵上空。
    韩立一呆之下尚未明白怎么回事时，大片五色霞光就从这长条状东西中，一闪即逝的倾斜而出。
    因为距离太近，霞光速度太快，魔魂和站在剑阵边缘出地韩立都没有丝毫提防的就被这霞光罩住。然后在一股巨大吸力下，直往空中席卷而去。倒是那退在十几步外的老者，侥幸未被罩在其中。
    “不好！这是空间裂缝！”
    转瞬间，韩立就醒悟了过来。顿时心中大惊之下，就要强行从霞光中破光而出。
    但是一提运法力不要紧，韩立“唰”的一下，面无血色起来。所有灵力蓦然从体内消失地无影无踪，竟没有一丝法力无法提起。
    韩立出了一身的冷汗。眼见就被那空间裂缝吞噬而进，手忙脚乱下只能向下方布阵的青竹蜂云剑用神识惊慌的一招。而同样被吸进霞光的魔魂，似乎和韩立面临同样的遭遇，脸上也是满脸的惊恐之色。
    霞光一闪，韩立和魔魂丝毫抵抗没有的就被那黑色空间裂缝吞噬了进去，而下方这时才发出一阵清鸣声，上百道金色剑光同时在四周浮现而出，然后纷纷化为数尺长地金红向那裂缝中激射而去。
    与此同时。远处一声暴怒之极的厉啸声由远及近的传来。接着远处一团黑色魔焰闪了几闪后，竟瞬移般的出现在了空间裂缝附近，魔焰一闪即灭，现出一具魔神般的巨大身影。正是另一只占了魔躯的古魔。
    此魔眼见魔魂被卷进来空间裂缝中，不禁惊怒交加。却丝毫不敢踏入那霞光笼罩的范围内。不过正好看见韩立最后几把青竹蜂云剑正向裂缝中飞去，想到不想的单手冲这些飞剑虚空一抓。
    顿时一只巨大魔爪凭空在这些飞剑上空闪现，然后一把向众飞剑捞去。
    结果大部分飞剑清鸣一声，立刻通灵之极地躲避绕开。激射进了裂缝中。只有两口金光躲避不及，竟被魔爪一把抓到了手中，无法动弹分毫了
    而就在这时，一团紫色火球也呼啸一声的不知从何处飞射而来，一山之后竟也跟着飞入了裂缝中。
    高大古魔微微一怔，正想再做什么举动时，空中裂缝却突然间晃了几晃，迅速的缩小弥合。转眼间就消失的无影无踪。
    此地顿时间，只剩下从魔和不远处目瞪口呆的银发老者。
    古魔怔怔地望着空间裂缝消失的地方，脸上神色惊疑不定，然后脸色猛一扭首瞅向了老者，狰狞的面孔上露出了暴虐的神色。
    银发老者一惊，急忙抬手放出了一口黄色飞剑，护住了全身，然后缓缓后退。同时心中暗暗叫苦不迭。但他目光下意识地左右一转之下。脸上又露出了惊喜之色。
    “咦！这不是程道友吗。此地倒底出了何事，这是什么魔物？”一声淡然的声音忽然从远处传出。一队身穿绿袍的修士出现在了百余丈之外的地方。
    而为首的一名绿袍老者，看着双头六臂的巨大古魔，不禁面现出吃惊之色。
    此人正是御灵宗的大长老东门图。其后面的三人，则是五行灵婴中残存地三人。
    “不错，老夫也有此疑问！”几乎与此同时，另一方向也一句阴沉的话语声传出。接着也有十几道灵光飞射而来，人人均都一身黑袍，却是鬼灵门弟子的模样。带队开口说话的正是鬼灵门的钟姓长老。
    这两队修士，均都看到了空间裂缝消失的最后一幕，一个个全都惊讶万分。
    “这话说来可就长了。还是先对付此妖魔再说吧。不过诸位道友千万当心，此魔厉害之极，稍不留神就有杀身之祸的。”银发老者苦笑了一声，只能强大精神的如此说道。
    东门图和钟姓老者面带疑惑地互望了一眼，当即也不说话，立刻警惕万分地带领身后修士靠拢过来，将身高数丈的魔物，远远围到了中间。
    魔魂两颗硕大鬼头缓缓转动，打量一下四周地人类修士。
    一张面孔的嘴角抽蓄了一下，现出了浓浓的杀机。另一张面孔，却露出了似笑非笑的表情，目中闪过讥讽之意。
    它也不说话，四只手臂轻轻虚空一挥，四口漆黑如墨的巨大光刃，就同时浮现在了手中。微微一抖之下，每口巨刃上都传出了刺耳的尖鸣声。
    银发老者一见这熟悉异常的一幕，脸色马上变得难看之极。
        
