    “这只是在下前主人一点未了心愿，也只有等主人飞升之后才有机会做到的。”蟹道人点了点头，不再多说什么了。
    这时，空中五色云团越发庞大起来，并有一股说不出的凝重气息从中散发而出。
    “几位道友，先暂避一二吧。我这就渡劫了！”韩立再抬首看了一下天空，双目一眯的说道。
    魔光几人自然毫无异议，当即遁光一起后，向荒岛外飞射而去”“。
    与此同时，韩立大袖一抖，一团金光从中激射而出，里面隐约有一个秃头无眉的紫金色小人，也一闪即逝的破空而走。
    却正是那头噬金虫王。
    韩立这才神色平静的盘坐而下。
    几个闪动后，魔光、火须子等人就全出现在了荒岛另一边的高空中，纷纷停下遁光火，才转身向荒岛中心处遥望而去。
    只听远处一声轰隆隆巨响，五色云雾中当即凭空现出一个黑乎乎巨洞，里面呼啸声一起，一股灰白之风一卷而下。
    此风开始不过一小股而已，但方一离开黑洞，立刻在嗡嗡声中化为铺天风海的一压而下。
    “天罡之风出现了，看来飞升天劫真的降下了。”火须子一见到此幕，嘿嘿一笑的说道。
    “这天罡风虽然厉害，但对韩道友来说早有应付手段，根本不足畏惧的。”魔光则不慌不忙的说道。
    此天魔话音刚落，顿时荒岛中心处一朵青莲绽放而开，开始不过房屋大小。但转眼间就化为了数亩大小。滴溜溜一转后。青濛濛剑光从中狂卷而出，将附近一切全都一斩而开。
    任凭外面飞沙走石，天风滚滚，青莲却在低空处纹丝不动，将下方一切全稳稳的护在其中。
    这天罡之风一刮，就是数个时辰之长。
    若是一般大乘，单凭此风就足以让他们叫苦不迭，体内法力要一去不少。根本不可能再挨过后面更加恐怖的其他天劫。
    但对韩立来说，这点法力却不过是九牛一毛而已。
    一声闷响！
    黑洞中霞光一闪，漫天狂风终于嘎然一止，但里面先是炙热气息一卷而出，接着黑洞周边微微一涨而大后，竟从中漂浮出无数赤红色符文来。
    这些符文，每一枚都有巴掌大小，表面晶莹闪动，表面还隐约有一丝丝金纹若隐若现。
    “噗”“噗”“噗”的连绵闷响后，这些符文才在黑洞下方飘动几下。纷纷化为一团团赤光的爆裂而开。
    下一刻，密密麻麻的纫之雨就从天空中狂降而下。几乎将大半天空全都染成了赤红之色。
    即使这荒岛巨大无比，离纫之雨笼罩之处相隔极远，站在荒岛边缘处的众人也在阵阵硫磺气息中感受到迎面而来的炙热火浪，不禁人人脸色一变，纷纷放出各种防御法宝护住全身。
    墨灵圣舟自身也在一颤会后，浮现出一层凝厚黑幕，将舟上众人全都护在了其内。
    南宫婉等人脸上则不禁有一丝担心之色闪过。
    站在这里的她们，只是被纫之雨威能略微波及下，就显得这般不堪了。
    那身处正下方的韩立，所经受一切岂不更在百倍以上。
    更让她们担心的是，这一切才不过是天劫的开始而已！
    青色巨莲中一声清鸣传出，一只银色巨鸟从中一冲而出。
    此鸟方一飞出时只不过数丈大小，但双翅无视空中纫的猛然一展后，翎羽通体化为了淡金之色，并一下化为了千丈之巨的庞然大物，同时一股奇寒之力从此鸟身上一卷而出，将方圆数千里内大地全都一下化为了冰川之地。
    ……
    三天三夜后，各种类型的天劫一一宣泄而下，但都被青莲中的韩立一一从容化解开来。
    此刻整座荒岛在这些恐怖天劫波及下，早已荡然无存了，只剩下一座光阵托着的青莲，在下方闪闪发光。
    附近海面更是降低了数丈之深，并且一半化为了晶莹冰面，一半则化为了滚滚纫之海。
    除了冰魄银月等几名大乘外，其他人也得不退到了更加遥远地方等待着。
    ……
    当天空中黑洞一闪的溃散而灭后，一团团紫色电弧开始五色云雾中凝聚而出，天劫中最可怕的雷劫终于降临而下。
    但早有准备的韩立单手只是一扬，一座灰色小山凭空在青莲之上浮现而出，再滴溜溜一转后，j就化为了一座万丈高的擎天巨峰。
    嗡嗡声一响！
    一圈圈灰色光环顿时从中一卷而出，向四面八方荡漾而开。
    从空中坠落而下的紫金雷电每被一道光环一扫中，就会凭空的缩小一分。
    这些光环中竟蕴含了正好克制天雷的某种法则之力。
    有些紫金电弧甚至尚未落下，就在空中被十几道光环同时扫中的化为了无形。
    但剩下的那些电弧，却无视灰色巨峰的庞大体积，无形之体般的直接从山峰中洞穿而下。
    韩立目睹此景，双目突然爆发出刺目蓝芒，一下站起了身来。
    一声直冲九霄的长啸！
    一头三头六臂的巨大魔神当即在青莲中一闪而现，一手只是虚空一抓，一口墨luse巨剑在身前凭空浮现而出。
    魔神对巨剑不闻不问，反而一声巨吼，身上凭空浮现出一层仿若实体的金色光罩，同时六手握拳的向高空狠狠一击而出，
    一连串惊天动地的爆鸣后，魔神头顶出凭空浮现出一团金濛濛的巨大漩涡，只是微微一转，一股恐怖力量从中一卷而出。
    坠落而下的一些紫金电弧在这股巨力一引下，竟大都一闪的被卷入了其中。
    剩下不多的几道漏网之鱼击在魔神身上的金色光罩上，只让其狠狠晃动了几下。却并没有破碎开来。
    这正是韩立修炼的仙界秘术之一“元罡罩”。
    空中紫金电弧一落就是大半时辰之久。当时间一到后。高空电弧为之一缓，一条条紫金雷龙虚影却在五色云雾中若隐若现。
    当它们同时一探头颅的大口一张口，一团团房屋大小的巨型雷球狂砸而下。
    ……
    “轰”的一声，三头六臂魔神身上光罩在十几道紫金电蛇一阵缭绕后，终于寸寸的碎裂而灭。
    高空中五色云雾滚滚一动后，雷鸣声为之一敛，原本去其中幻化而出的一张面无表情巨脸也徐徐的模糊不清起来。
    在巨脸后面，一抹刺目紫光一闪之后。一道长长的白色裂缝徐徐一打而开，从中隐约传出阵阵的梵音之声。
    “仙界之门”
    下方韩立所化魔神，体内法力已十成中去掉了九成，一见此景，心中大喜的暗叫一声，单手一掐法决，顿时身躯一缩的恢复了人形，抬首望着空中的乳白色裂缝，身面上难掩激动之色。
    但就在这时，已经变得几乎淡若不见的巨脸。竟然突然再次一张口。
    一声霹雳后，一道和先前大相径庭的七色电弧一闪而下。只是一个晃动，就诡异洞穿巨峰青莲而过，到了韩立头顶处。
    “不好”
    韩立吓了一跳，但马上两手一搓，往高空一扬，一连串金色雷火脱手射出，再将手中墨绿木剑一抖后，立刻化为一道墨绿惊虹的冲天迎去。
    一声响彻整个天空的巨响。
    一轮几乎照亮了整片海洋的艳丽光晕在虚中浮现而出，但只是狂闪了几下后，就在阵阵法则波动中寸寸的碎灭。
    墨绿剑光再一闪而下，韩立手持墨绿木剑的跌跄而出。
    只是这时的他，脸色苍白异常，浑身上下一片焦黑，手中木剑竟从中凭空断裂而开。
    韩立低首扫了一下残缺木剑，再抬首望了一望高空巨脸，见其这一次真的消隐不见后，才长吐一口气的真放松了下来。
    “呵呵，恭喜韩兄渡过天劫，马上就可飞升天界了。”
    pangbian波动一起，一个黒濛濛光阵一闪而现后，魔光、火须子、蟹道人、金色小人的身影竟一同闪现而出，魔光更是低声一笑的说道。
    “是啊，终于渡过飞升之劫，马上就可成为一名真正仙人了。”韩立也自语般的喃喃回道。
    魔光微微一笑，正想再说些什么时，忽然天空中的乳白色裂缝爆发出艳丽之极的霞光，一道奇粗无比的乳白色光柱从中一喷而下，只是一个模糊就将韩立几人全都一罩其中。
    光柱中只是滴溜溜一转，当即无数金色符文狂涌而出，同时一股几乎让人窒息的仙界法则波动向四面八方一卷而开，顷刻间就扫过灵界各个角落处。
    那些大乘以上强者，只是略一感应这股波动，全都纷纷惊喜交加的立刻闭目参悟起来。
    魔光火须子二人见此情景，也大喜的互望一眼，当即一个身躯一晃，化为一股黑气的没入韩立身体之中，一个则单手一掐诀，化为一团火球的遁入韩立大袖之内。
    噬金虫王和蟹道人，一个身为仙傀儡，一个身为韩立灵兽，自然更不用惧怕此光柱什么，在韩立一招手后，同样各化为两道遁光的没入韩立手腕上的一枚灵兽环中。
    这时，远处天空才有破空传来，隐约可见十几道遁光在天边处浮现而出，并以最快的速度向这边飞来。
    但却已经迟了。
    韩立在只隐约看到其中一道遁光中的南宫婉满是焦虑的丽容后，就感觉身躯一轻，立刻在无数金光包裹中，沿着光柱的向高空裂缝激射而去。
    而在方一进入裂缝的瞬间，韩立只觉整个身躯一僵，头颅一沉，竟就此的昏迷过去了。
    ……
    不知过了多久后，韩立在一股清凉之意中缓缓的张开双目，眼前却出现一张异常英俊的青年男子面孔。
    这面孔主人冲其微微一笑，就露出一幅洁白牙齿的说道：
    “在下高升，欢迎道友飞升来到北寒仙域！”
    （凡人一书，人界灵界部分到此全部结束了！呵呵，仙界部分以后有时间的话，也许还会写，但这几年估计不会再写凡人续集了。）(未完待续……
        
