    绿色剑影猛—看，仿佛十分普通，但仔细凝望下，却可发现整道剑影是由一枚枚寸许大小的绿色符文凝聚而成。
    而这些符文也和普通符文大不相同，每一枚都翠绿欲滴，表面隐约可见一道道金银色细纹，并且微微闪动间，附近虚空竟扭曲朦胧起来。。
    以韩立为中心的广大天地元气，更是漏斗般的往符文内狂注而入。
    原本还有些模糊的剑影，以肉眼可见的速度，飞快的清晰真实起来。
    “不可能，是玄天之宝！”
    不是宝花开口，而是旁边那名黑袍青年一下大惊起来，面上满是难以置信的表情。
    “从气息上看，的确是一件玄天之物，似乎威能还在你的黑魔匕之上。我在灵界苏醒的这段时间，听说灵界新出现一件排名第三的玄天斩灵剑。但一直没有被灵界各族寻到。看来就是此物了！看来，你我都太小瞧了人族。”宝花眸光连闪几下后，玉容上首次现出了凝重的表情。
    “不对。人族若真得到了玄天之物，怎会交给一名合体期修士。若没有大乘以上修为，玄天之宝可连激发都无法做到的。”元魇圣祖却连连摇头。
    “激发无法做到？他手中异像又是什么，又怎么挡住我的怜花指？”宝花圣祖略一沉吟后，却冷笑一声的言道。。
    “他也许只是借用一点玄天之物的气息，在虚张声势而已。”元魇圣祖双目一眯，有些不太肯定的说道。
    “这倒是有些可能我也是有些怀疑的。元魇道友，可有兴趣出手一试？”宝花圣祖忽然间一笑的问道。
    “嘿嘿，现在是宝花道友想找此人的麻烦，和元某又有什么关系。若想辨认虚实，你尽管出手就是了。在下已经没兴趣动手了。”黑袍青年嘿嘿一笑，不加思索的拒绝道。
    “听话里意思，你算放弃了对此人士出手的念头了。元魇道友不会在妾身一会儿动九天文学网。”宝花却轻哼一声，反问了一句。
    “当放心，既然宝花道友是冲此人而来的，我绝不会再插手分毫了。”元魇圣祖一声怪笑，非常坚决的回道。
    “好我相信你不会出尔反尔的，那就由妾身来试试此人是否真能催动身上的玄天之宝！“宝花圣祖眸中秋波流转一下，缓缓点下头。
    下一刻她就两手一搓，手中那朵粉红花朵一闪的破灭不见了但两手间粉红霞光再次翻滚，一根细长的粉红枝条凝聚而出。
    枝条不过两尺来长，但通体晶莹剔透，表面遍布密密麻麻的粉红色符文。
    宝花单手一抓，枝条就立刻一闪的出现在了手指间，并冲远处韩立徐徐的一揣而出。
    刹那间，力圆数里的风云色变，无数粉红花瓣一下从虚空中狂涌而出，并一阵狂闪下，蓦然在消失的无影无踪。
    远处韩立脸色一变，附近空中粉红光霞一闪，无数花瓣诡异的浮现而出，并纷纷化为一口口晶莹小剑，向其激垩射而来。
    一时间，破空大起，漫天粉红刺芒狂闪不已。
    中心处的韩立，目睹这般可怖情景，目光微微一凝，竟没有露出惧怕之意，反而深吸一口气后，口中突然传出几声晦涩异常的法决。
    手掌中的那一道青色剑影，骤然间发出嗡鸣之声，一闪之下，竟闪电般缩回到了手心中。
    随之，一股无法言语的庞然剑意从韩立身上狂卷而出，墨绿之光狂闪后，一柄百余丈长的擎天巨剑虚影从手臂中冲天而起。
    韩立身形一下被墨绿色剑幕笼罩在了其下。
    无数粉红剑芒一扎在剑幕之上，发出沉闷之极的连绵声响，但马上阳春融雪般的消失在青光之中，根本无法奈何这青蒙蒙剑幕分毫。
    白衣女子见到此幕，丝毫讶色未曾露出，反而不动声色的将手中晶莹枝条又轻轻的抖动两下。
    顿时池塘上空的的粉红剑芒，一下暴雨般的狂增起来，成千上万柄小剑化为一股剑刃风暴的向青幕狂扎而去。
    那青色剑幕中蕴含不可思议的威能，但这些花瓣所化的晶莹小剑，每一柄也根本不是普通飞剑可比的。
    一阵连绵巨响和刺目光芒闪过后，青色剑幕纵然是玄天之物催动天地之力幻化而成的，也不禁微微颤抖起来。
    这时宝花嘴角一翘，才隐约露出一丝笑意来。
    此女十分自信，若对方真只能借助玄天之物的皮毛之力，绝对无法档下她这一轮的攻凶猛攻击。
    毕竟这一次的攻击，她可动用了自己的本源之力在其中，轮威能并不比一攒的玄天之宝攻击差哪甲去的n
    青色剑幕中的韩立，目睹这一切，再往泛着墨绿光芒的手臂上扫了一眼，不禁有几分苦笑。
    但下一刻，他脸色一沉，单手往天灵盖一拍，一只金蒙蒙元婴从中一飞而出。
    元婴小脸凝重异常，面容和韩立一般无二，四周更有数十口寸许长青色小剑盘旋飞舞，并单手一掐诀！
    顿时韩立身躯中清鸣，嘶吼等声同时发出，五团金光从中一飞而出，略一闪动后，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。
    元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！
    顿时五团真灵虚影一闪，一闪即逝的没入元婴身躯之中。
    一声轰鸣！
    淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个三头六臂的高大人影出。
    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。
    人影抬首向宝花冰冷的望了一眼后，金色鳞片后隐约露出的脸孔，正是韩立面目，但此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。
    黑袍青年双目只是略一对视，双目竟隐约有一种针扎般灼热之感，心中大惊之下，再仔细凝神一望，蓦然吃惊起来：
    “涅乘圣体，竟然是涅盘圣体！他和涅盘圣祖什么关系，这无上魔体不是只有涅繁一人才修炼大成的吗？”
    “的确是涅盘圣体，不过并未修炼大成，只是刚刚能凝练出来的样子，就不知他是否还能进行下一段的变身吗？”宝花圣祖美眸盯着青光光幕中的金色人影，脸上也现出一丝惊疑的表情。
    大魔化的韩立两位魔族圣祖的骇然，根本不管不问，反而一声低吼，猛然将手臂一抬。
    那条金灿灿手臂上墨绿之光一闪……”一口数寸长的墨绿小剑从中徐徐的浮出，并在涨缩不定剑，隐约有无数金银符文围着其飞舞不定。
    “玄天之宝，果然是玄天之物！这下麻烦大了，有涅盘之体在身的话，此宝也不是不可能被其激发而出的。”宝花见到此幕，心中一沉，黛眉一皱的喃喃一声。
    魔化韩立低首看了看从手臂上飞出的墨绿色小剑一眼，目中一丝莫名之色一闪而过，就抬首冲远处的白衣女子面无表情的说道：
    “还要动手吗？若是在此岛外面，我纵然拥有玄天之宝，也肯定绝非你的对手，但是在此地的话，你我动手的最终结果，只会两败俱伤而已。前辈真有决心要如此做吗？况且，我似乎是第一次见你容颜，前辈应该没有理由非要和韩某同归于尽吧！”
    “涅盘圣体，玄天之宝！你能同时拥有这两样东西，的确有和我拼命的资格了。
    看来妾身还是小看你了。好吧，不动手就不动手。但你必须交出一样东西给我，才可！”宝花圣祖目光连闪几下，忽然嫣然一笑起来，以其姿容，笑容顿时仿佛百花齐开一般。
    “东西！前辈指的是何物？”韩立闻言一怔，上下打量白衣女子几眼后，瞳孔中精芒一闪的问道。
    “太具体的我也不知道，但十有**应该是一株灵药。”白衣女子略一沉吟，嘴唇微动几下，竟改成了传音之语，明显不想让元魇圣祖听到下面的交谈。
    黑袍青年见此情形，神色微微一动，但冷笑一声后，双手一抱臂的并没有干涉什么。
    “以前别的身份和神通，有什么灵药还无法到手的，为何会找到韩某身上？”韩立暗吃了一惊，但面上仍丝毫表情没有，同样传音了回去。
    “为何会找到你身上，你倒不必知道其中缘由。但是妾身想要的灵药，起码有七八反成可能就在你手中。这一点，我还是有自信的。否则，也不会一路跟你冒险返回圣界之中，重回此地了。”宝花淡然的回道。
    “就算如此，前辈既然早就盯上了在下，为何不早对我等下手，其他人在你眼中，想来也根本不堪一击的？”韩立心念飞快转动，还是有些不解的问道。
    “那是因为在此之前，还无法确定那株灵药是否真在你身上。现在吗，其他人全都陨落掉了，自然是你无疑了。”宝花圣祖轻笑一声，丝毫顾忌没有的坦言回道。（未完待续。
        
