    -<  >-：.    只见在银焰包裹中，一缕模糊异常的灰色细丝在扭动不止，但任凭其挣扎却无法飞出手心之外。
    “这是……”银月一见此景，吃了一惊。
    “这是秽阴气，虽然看似活物其实本体是无形无体，可以侵入肉身与无形间，用来对敌最为歹毒不过了。即使合体期存在碰到此物，一般情况下也无法察觉的，只能等起在体内积攒一定数量的爆发后，才能知道其存在的。”韩立不慌不忙的说道。
    “什么，竟有此东西。那我身上岂不是已经……”银月吓了一大跳，神念急忙往体内一扫而去。
    “放心。我既然知道此物的存在，又怎会让这些东西接近你我身边，早用神念之力将它们隔绝开来了。”韩立哑然一笑起来。
    “这就好，吓了月儿一大跳！韩兄，你不是故意不提前告诉小妹的。”银月闻言，这才镇定下来，但不禁白了韩立一眼，尽显那一丝惊人妩媚。
    韩立目光在银月娇艳脸庞上扫了一眼，纵然心境早已修炼到了不为外物所动境界，也不禁有一丝异样之情浮现，但马上将目光挪了开来。
    “我不是不想提前说出此事的。人是此物虽然歹毒，但厉害之处还是在无形无色上。既然已经被发现了，自然就再无任何威胁可言了，只要用神念之力护身，就算一名炼虚存在，也可轻易隔绝此物的。”
    “原来这般容易对付，那月儿就放心了。”银月闻言，大喜起来，急忙将神念之力也一放而出。
    “这东西这般厉害，那走出这座迷殿应该就到了泣灵老祖藏宝处了吧。前面两处所谓的藏宝阁，虽然也有些东西在其中，但也只能骗骗那些一般魔族吧。可入不了，你我的眼中。”银月眼珠微转了几下后，又忽然笑嘻嘻的说道。
    “若是一般魔界圣祖，所留手段恐怕也只有这点而已。但那泣灵圣祖的名头。是魔界当年几乎可比始祖存在，除了这座迷殿外，应该还留有更厉害的后手才对。”韩立想了一想后，这般回道。
    “更厉害的后手，哪能是什么，多半还是某种厉害些的禁制法阵之类的吧。”银月抿嘴一笑的说道。
    “也许是吧。”韩立不置可否的样子。
    就在二人说话间，又各自出手将一批幻化出的幻兽虚影全都一击灭杀掉。
    而这时，前方原本密密麻麻的柱林。终于一亮的到了尽头。并在边缘处现出一扇数十丈高的朱红大门，但表面遍布漆黑魔纹，似乎沉重无比的样子。
    韩立神念往朱红巨门上一扫后。瞳孔中一丝蓝芒闪过，有些意外的说了一句：
    “火元晶，此门竟然是用这种材料炼制而成的。看来这泣灵老祖身家。比我原先想象还要高些了。”韩立口中这般说道，蓦然一根手指冲朱红大门一点而去。
    “噗嗤”一声，一朵银焰从指尖出弹射而出，一闪即逝的没入巨门中。
    原本静静无声的巨门，“轰”的一声，无数赤红火焰狂涌而出，竟瞬间化为了一座火焰巨门。
    不过原本紧闭的双门，也在轰隆隆的闷响中缓缓打开了。
    一股炙热气息刹那间从门后一卷而出，站在十几丈外的银月一接触下。竟顿时脸色大变的体表灵光狂闪，娇躯急忙倒退数步去，才勉强避过了这股炙热气浪。
    在巨门后红光大片，赫然是一处赤焰滚滚的火海世界。
    此火显然不是一般烈焰，温度之高，竟让身为合体期修士的银月，也不敢让肉身直接沾染。不得不全力激发护体灵光的加以抵挡一二。
    韩立见此，眉头微微一皱，但是身躯却站在原地根本没动一下。
    以其本身修炼的噬灵真火，这点火焰自然无法伤到其分毫的。
    但眼前火海中一些禁制波动若隐若现，显然并非只是眼前看到的这般简单。
    韩立心念转动几下后。就毫不犹豫的单手一掐诀，同时张口一喷。
    “噗”的一声。一团银色火球激射而出，迎风一涨后，竟蓦然化为了一只丈许大银色火鸟。
    此火鸟浑身银焰滚滚，双翅一展，扬首一声清鸣后，就率先一头的扎入火海之中。
    诡异的一幕出现了!
    火鸟所过之处，原本滚滚赤红的火浪，竟蓦然一分而开，让出一条丈许宽的道路来。
    “银月，现在不走，等待何时！”韩立招呼银月一声，身形一晃动，就诡异的出现在了小路上。
    银月见此情形，嫣然一笑，也娇躯一动的跟了上去。
    就这般，二人跟在火鸟后，大摇大摆的直接穿行火海而行。
    分开的火海之下，赫然是一块块拳头的赤红晶石，铺满了一地。
    每一颗都红光闪动，从中喷出一缕缕赤红火苗来。
    韩立和银月均都离地丈许的跟在银色火鸟后徐徐飞行，转眼间就到了火海中心处的样子。
    一声巨响！
    银色火鸟下方的晶石地骤然间爆裂而开，一只碗口粗的手臂握着一口晶莹巨刃的从下方一卷而出，竟一个闪动的将火鸟从中一劈两半。
    若是普通灵兽受此重创，纵然不当场而亡，但一番重创缺自然是免不了的。
    但此火鸟，是韩立孕育的一丝略通灵性真火幻化而成，原本就不是实体之身，故而在一遭袭击后，两截身躯只是骤然一扭，就一下重新的连接如初了。
    并且，银色火鸟猛然一个俯冲，两只翅膀猛然朝下同时狠狠一扇。
    “嗤嗤”声大起！
    银色领域一下化为密密麻麻银芒的激射而下，一下将方激射出刀光的一片晶石地全都罩在了其下。
    “轰隆隆”巨响一下连绵爆响而出。
    那一片地面全都银光笼罩而住，无数晶石在银芒洞穿下，纷纷碎裂迸射而开。
    那条赤红手臂瞬间变得千疮百孔，眼看就要化为一堆碎片的再无法维持原本模样。
    就在这时，附近另一片晶石地上同样一声巨响，另一只硕大的赤红拳头一冲而出，狠狠击在了银色火鸟身躯上，竟爆发无数赤红符文的将火鸟最击成无数银焰的四散飞开，一时间无法再聚集的恢复原先形态。
    韩立见此情形，身躯在低空中一下停止了前进，双目并下意识的微眯了起来。
    银月面上则闪过一丝讶色来。
    火海中火焰开始狂涌翻滚起来，同时晶石地面一阵剧烈颤抖后，从中一下爬出一个十几丈高的人形傀儡来。
    这傀儡一身赤红甲衣，将身躯遮掩的风雨不透，一只残破手臂提着那口晶莹巨刃，身上一缕缕赤红火焰缠绕不定，面无表情的眉宇间赫然镶嵌着一块赤红晶石。
    “魔晶傀儡！”韩立一看清楚眼前巨型傀儡的模样，倒是大为意外的轻“咦”一声。
    傀儡外形和他以前所见的其他魔晶傀儡差别不小，但其身上传出的那种独有气息波动，却的确是魔晶傀儡无疑，但明显也不是普通等阶的傀儡。
    “魔晶傀儡！”银月黛眉一挑，有些诧异的看了韩立一眼。
    “这是魔界一种独有的傀儡术，我当年进入魔界的时候曾经略有研究过。但眼前傀儡几近合体后期大成境界，远不是我所见过的魔晶傀儡可比的。”韩立飞快解释了几句。
    而就在这时，那只巨型傀儡已经完全从地下爬出，并目中冷光一闪后，手中巨刃就化为寒光的奔韩立一劈而下。
    此傀儡别看体形巨大，但是巨刃之光却似乎雷霆闪电，只是一个闪动，就到了韩立头顶处，一股让人毛骨悚然的寒意先一步的一罩而下。
    寒意所过之处，让人血液瞬间凝固而起。
    “先天冻光，有些意思了，怪不得能击散我的噬灵火鸟！”韩立神念一接触那股寒意，却双目一亮，一条手臂一个模糊的往上一抬。
    一声闷响，无数气浪滚滚四散而出！
    整个火海再次为之晃动了一下。
    那口巨刃竟被一根手指轻描淡写的抵住！
    韩立任凭巨刃上寒光滚滚而下，却神色依旧，一副视这股奇寒如无物的样子。
    这也难怪，以韩立现在肉身之强，区区一些奇寒的确无法伤其分毫的。
    不过那头巨大傀儡的本事，却自然不可能只有这一点，一见晶刃被挡住，当即目中冷意一闪，忽然一张大口，一道乳白光柱一喷而出。，同时另一条手臂一个挥动下，顿时一张赤红大手在空中浮现而出，并在无数符文簇拥下，恶狠狠的向韩立一捞而下。
    大手尚未真的落下，一股炙热之极的红光就先一卷而出，刹那间一股焦糊味道传来。
    红光竟似乎将虚空都要直接洞穿融化一般，威能之大可想而知了。
    韩立脸色一沉，忽然一只袖子猛然往身前一挥，顿时一片灰蒙蒙光霞一卷而过。
    那道先到一步的乳白色光柱，竟一个闪动的不见了踪影，仿佛被那灰色光霞直接挪移走了一般。
    同一时间，一只洁白如玉的手掌也从袖中一探而出，并不慌不忙的冲那飞卷来红光和随后的赤红大手，轻轻的一拍而去。
    (大汗，老婆怀孕有些不舒服，陪她住了几天院，作息全乱了！）
        
