    “竟然有这种事情，韩某不才倒想试上一试的。但是在做此事前，我想先试一下搜魂之术，灵王兄没有什么意见吧。“韩立摸了摸下巴，上下打量了一下冰峰中的俊美青年，忽然轻笑一声的说道。
    灵王听到这话，先是一怔，目光闪动了许久后，才有一丝阴沉的说道：
    “若道友真有本事立刻斩杀了此獠，我也算是去了一个心腹大患，自然是极好之事  。但若涉及到搜魂之法的话，除非道友神念真比其还要强大的多，否则根本没有一丝成功的可能。”
    “哦，若是韩某坚持试上一试呢！”韩立眉头一皱后，淡淡的又说道。
    这一下，灵王脸色真大变了。
    “好，韩道友真自持有此大神通的话，老夫自然不会有拦阻之举的。但不管怎么说，这名仙人是本王亲自出手镇压下的，道友如此硬来的话，是不是也要给老夫一个说的过去的交代。”灵王轻吐一口气后，终于面现几分煞气起来。
    “灵道友想要什么交代？”韩立神色丝毫不见异常。
    “听闻外界已经有人盛传韩兄已经是灵界第一大乘，灵某也算活的比较长久一些，自负还有些神通在身的。只要道友能够不避不闪接下三招，老夫将此仙彻底交给道友又有何不可的。”灵王终于不再客气起来。
    “哈哈，灵兄说了这般多，还是此话最合韩某心意。我等修炼者原本就应该弱者服从强者，我若接不下道友两招的话，立刻扭头就走，绝不再来骚扰道友丝毫了。”韩立不怒反笑起来。
    “既然如此，道友跟我另换一处地方，你我的争斗别波及了打此地封印。”灵王没有任何退缩的言道。
    “这个自然听任凭灵道友安排了。”韩立点了点头，不置可否的神色。
    灵王见此，袖子一抖后，化为一道奇寒长虹的向出口处激射而去了。
    韩立则身躯一晃。化为一道淡淡虚影的紧随其后。
    一盏茶工夫后。整座伏灵山的灵族卫士，全猛然感到两声轰隆隆闷响声从山腹某处隐约传来，竟然震得整座圣山都为之微微晃动
    这些灵族人大惊之下，不禁面面相觑起来。
    他们虽然知道此事肯定跟刚刚进去的韩立有关，但到底里面发生了什么事情，自然是无法想象的。
    而在没有灵王亲自下令下，他们自然更不敢过去查看什么。
    ……
    伏灵山山腹的某间大厅中。原本笼罩整座大厅的你改后光幕，此刻化为点点白光的碎裂而开。
    大厅两侧，韩立和老者遥遥相对着，但二人脸色却截然不同。
    韩立神色淡然，双手倒背，浑身上下不见有丝毫异常。
    对面灵王。身上气息赫然比先前还要强大几分，背后浮现出一尊浑身生满妖目的淡银色佛像，但面容难看异常，附近一圈处更是插满了一圈晶莹的短刃，正好将其自己全围进其中的样子。
    而在二人中间虚空处，一口十余丈长的黝黑巨刃凭空悬浮在哪里，但尖刃部分却赫然不翼而飞，并且切口处光滑如镜。竟fǎngfo被什么东西硬生生一斩而断一般。
    “道友已经出手两次了。现在可以再出最后一招了。”韩立不慌不忙的说道。
    “算了，最后一招不用了。韩道友神通果然比传闻中还要可怕。老夫就算再出手一次，也不过是自取其辱而已。”灵王却脸色骤然一松，露出几分苦笑的说道。
    接着他大袖一甩，单手一掐诀。
    黑色巨刃、晶莹短刃和背后银色佛像，全都一闪的被其收了起来。
    “嘿嘿，灵兄太客气了，刚才道友并未拿出真正的压箱神通吧，否则韩某不可能这般轻松的接下前两招。”韩立嘿嘿一笑起来。
    “在下的确还有几手保命神通，但道友又何尝施展出真正的手段了。不管怎么说，这一次老夫是心服口服了。那名被我镇压的真仙也任凭道友处置了。但老夫只有一条，道友若真有能力斩杀此仙的话，必须当着老夫面来做此事。否则老夫也无法安心的。”灵王又神色一正的说道。
    “这个绝没问题的。在下新近炼成了一件宝物，说不定正好大派上用场的。”韩立一口答应下来，并大有深意的说了一句。
    灵王闻言虽然有几分不解其意，但见对方答应下其条件，心中也为之一喜，不再多想什么的招呼一声，就引着韩立向大厅外走去。
    ……
    半个月后，伏灵山上禁制骤然一分，一道青虹从中激射而出，一个闪动后，没入到一直停在附近高空中的黑色巨舟中。
    片刻后，黑色巨舟一声轰鸣，就向远处飞遁而走了。
    同一时间，端坐船舱最低层密室中的韩立，单手把玩着一个青绿色小瓶，脸色却有些阴晴不定着。
    前两天，他依仗自己的神念强大，果如预料中的那般真对那被封印仙人搜魂成功了。
    不，应该说是只搜魂是成功了一半。
    他虽然成功侵入到对方神识海中，却赫然发现对方有大半关键记忆全都被某种神秘能量封锁气力啊。
    而他在探查完其他部分神识，稍一接触到对方这部分记忆后，对方头颅就立刻向西瓜般的爆裂而开，不但封印仙人神念精魂全瞬间化为了乌有，甚至连对方身躯也在这股诡异力量下，化为了灰烬。
    这样的结果，不但让韩立大出意外，一旁观看的灵王，更是目瞪口呆了。
    纵然如此，韩立tongguo先前探测到的布恩记忆，还是终于弄明白了小瓶和其、马良、九元观间的大概关系，甚至还得到了一个对万分重要的消息。
    “那瓶灵，竟然就可能就藏身在魔界之中。”韩立喃喃自语到了一句，整个人再次陷入到沉思中。
    虽然他并未探查到对方如何盗得掌天瓶，以及为何叛逃九元观，倒是弄明白了掌天瓶为何会分成两部分流落下界的原因。
    这位封印仙人在仙界时，为了逃避九元观追杀，曾利用某张花费偌大代价得到的大挪移符准备逃到另一仙域去。
    但结果在传送时，符箓力量竟然不知为何的受到了某种神秘力量的影响，整个人不但未能传送成功，反而诡异的直接从仙界掉落而出，被打入到下界而来。
    而此过程中，那原本勉强被其临时封印的掌天瓶，也突然拼命挣扎起来。
    他虽然大惊的急忙用各种秘术镇压，却已经来不及了，还是被瓶灵施展某种不知道的天赋神通，直接一分为二的脱壳而走，分别掉入到不同界面中。
    好在这封印仙人急中生智下，拼命对那瓶灵远远施展了一记追踪法术。
    如此一来，他纵然一时无法追及瓶灵，但至要标记还在，总能够重新定位找回的。
    而他只要能找回瓶灵，凭借其和躯壳的感应之力，再找回整个掌天瓶也不是不可能的事情了。
    可惜的是，这位真仙虽然想的很好，但在掉入灵界时被界面之力重创了一番，不但整个肉身近似全毁，一身神通也大大收损。
    他无奈之下，才潜伏海底慢慢用替代灵物重铸真仙之身，并一点点的重新修回往日神通。
    在此期间，他不只一次施法催动追踪法术，tongguo一番排查后，才最终能确定瓶灵就隐藏在离人界极近的魔界中。
    他更是还曾多次用临时化身悄悄走遍大半灵界，去寻找各种对其大有用处的灵药。
    雷鸣大陆的广寒界，他也曾经悄悄潜入过一次。
    韩立当日从此界带出的那朵银色莲蓬就是对其凝固真仙之躯大有用处的，只是当时还欠缺一些火候无法采摘，其他灵药对其又无用，这才将这些灵药仍留在原处。
    此仙自然万万没想有想到，不知过了多少年后，韩立竟然会大模大样的直接闯入其中，并将此灵药毫不客气的采摘走。
    这自然让这名封印仙人气个个半死！
    这才引出他方一重铸仙躯，甚至未等法力彻底恢复，就匆匆走出海底宫殿，一路寻向韩立这边来，但大意之下，却在人族附近反栽在了深深了解仙界和仙人底细的灵王手中。
    韩立回想到这里，心中也不禁有一种感慨万分的感觉，手腕微微一动后，手中青绿小瓶中顿时传来液体流动的淡淡声音。
    这液体并非是那催生灵液，而是事先从那被封印真仙身上费了偌大工夫抽取的一滴灵血。
    有了此灵血，他也可以施展对方的追踪之术。
    如此一来，相信只要那瓶灵真在魔界之中，他同样可以施法准确找到的。
    一想到掌天瓶恢复真正模样和其可能拥有的各种逆天神通后，韩立心中也不禁一阵火热起来。
    “魔界，看来要马上赶过去一趟了。”韩立心中这般想思量着。
    就在这时，忽然其身上一阵淡淡的龙吟声传来。
    韩立闻听后一凛，急忙将手中小瓶一收而起后，另一只袖子一抖，当即一枚银灿灿鳞片从中一飞而出，并滴溜溜一个盘旋后，就准准停在了其身前处。(未完待续……)
        
