    韩立凝望紫金色雷球一会儿后，忽然手腕一抖，将其一抛而出。
    “轰”的一声。
    雷球方一飞出数丈远去，就立刻化为一团电光的爆裂而开。
    一根根紫金电丝飞溅缭绕，竟让其中心处却凭空现出一个灰白色的孔洞来，只有鸡蛋般大小，但从中传出一缕淡淡的空间波动。
    “果然可以直接破碎虚空，这提纯后的辟邪神雷威力之强应还在原先预料之上的。”韩立喃喃两句，嘴角露出一丝喜色来。
    就在这时，其袖中忽传来嗡嗡之声。
    韩立先是一怔，但马上脸色一凝的想起了什么，袖子顺势一抖。
    灵光一闪！
    一张青色符箓从袖口中飞卷而出，一个晃动后后，立刻有一枚枚青色文字从上面四散飞出，并滴溜溜一转后，就排成了数行密密麻麻的文字。
    韩立只是凝神看了这些青色文字两眼，脸色就微微一变起来。
    “果然这名真仙还真踏上了风元大陆，如此的话，这一趟不去也不行了。若能在不波及人族情况下，将他镇压或驱逐出灵界，自然是最好的选择了。“韩立心中默默想着，当即不再迟疑什么，一根手指冲空中这些青色文字虚空一点，并飞快划动了几下。
    当即这些青文一个模糊，赫然一变的幻化成另外一段文字，并也纷纷没入青色符箓中，就此消隐的无影无踪。
    韩立见此情形，才单手一招的将符箓一收而起后，随之站起身来，向密室外走去了。
    半个时辰后，青元宫中大殿中，韩立已经端坐主位之上，向众人交代着一些事情。
    南宫婉坐在韩立一侧处，看似平静的脸孔，却隐有一丝担心之色。
    海大少蓝药儿等弟子。则一脸恭敬的站在旁边。
    而原本闭关的银月。竟也出现在了南宫婉下首处，并且神色平静异常。
    “总之，我此行颇有些凶险，虽然对自保颇有些自信，但体验些事情还不得不先交代一番的。我不在的期间，宫中一切具体事情先由婉儿处理，月天和其他执事辅助一下。银月身处修炼关键时候。只要专心闭关修炼即可了。另外我若真出了什么意外，短时间无法返回青元宫的话，你们就共同激发此枚符箓即可。我在里面、另留下了一些吩咐，你们只要按照上面的去做就行了。”韩立最后说道，手掌一个翻转，手心顿时多出一道紫金色符箓。表面还隐约有丝丝紫金电光闪动不已。
    韩立只是一个“去”字出口，手中符箓就立刻化为一道紫金雷光的往大殿上一根大梁弹射而出。
    一声轰鸣后，雷光就化为一个紫金色灵纹的深深嵌入大梁表面数寸之深，边缘处整齐异常，仿佛原本就铭印在上面一般。
    海大少等弟子，自然毫无意见。
    南宫婉和银月则互望一眼后，也均都默然的点了点头。
    第二日一早，韩立就孤身一人驾驭遁光的离开了元合岛。直奔天渊城所在方向疾驰而去。
    类似的一幕。在风元大陆的一些族群中发生着，
    这些族群中被依为一族靠山的大乘强者。在接到同样的传讯，并在各自一番不同缘由考量后，大都选择了立刻往那鸣煞之地的天外天而去。
    甚至有些自持强大过人的大乘强者，在踏上路途的时候，还满心的兴奋之情。
    毕竟能斩杀或镇压一名活生生仙人的事情，可并不是随便可以碰到的事情。若是运气不错的话，他们说不定还能从这名仙人身上得到一份逆天的机缘。
    十几天后，赫连商盟总部所在的地下世界上空。
    两道人影高高悬挂于虚空之中，其中的黑袍青年看着下方空空全无一人的各种兼职，脸色难看异常。
    这地下世界早已被其庞大神念扫过数遍，不要说人影，就连飞虫都无法找到一只，仿佛生活在此处生灵全都凭空蒸发掉了一般。
    至于布置在地下世界的那些禁制法阵也早已被人拆了个干干净净，那些原本应该是商盟重地的建筑中，更是连一块灵石都未曾留下来。
    “主人，看来赫连商盟之人早就得到了消息，竟抢先一步从此撤离掉了。”阳鹿在旁边恭敬的说道，心中对眼前结果也是大感意外。
    以赫连商盟的名气，竟然会不战而撤，这实在是其没有预料到的事情。
    “哼，他们倒是不笨，知道以一己之力根本无法对抗本仙，跑的倒是挺快。算了，他们跑就跑掉算了，直接去找那两个小辈吧。他们可有我种下的神魂印记，就算跑掉天涯海角也无法逃脱我的掌控。嘿嘿，追到他们的话，说不定我们还会有什么意外之喜呢。”马良略一思量后，冷哼了一声的说道。
    “主人的意思是……”阳鹿闻言，一下有几分恍然起来。
    “我什么意思也没有。不过上一次，也有人用这两个小辈做诱饵，但他们的下场可没好到哪里去的。看来有人打算故技重施了。”马良打了个哈欠后，脸上厉色一闪而现。
    “属下明白了，一切依主人的意思行事。”阳鹿垂手应道。
    “走吧，那两个小辈修为不算什么，但是一身遁术倒是颇为不凡，追上他们可不是你想的那般简单，不过他们真元也应该被消耗的差不多了，纵然有些灵药短时间内也别想能恢复多少。这一次被我追上后，他们绝对逃不掉的。”马良森然的说道。
    接着他单手一掐诀，身下七色云雾一聚，就将其一包的冲天而起。
    阳鹿见此情形，也化为一道惊虹的慌忙追去。
    同一时间，六翼和冰凤二人正身处不知多远处的一座赫连商盟据点中，正神色凝重的听明尊叮嘱着一些事情。
    “二位道友放心，有这艘离风神舟外加这几枚符箓话，就算那名真仙神通再逆天，也休想短时间内就追上你们。而本盟对你们的要求也很简单，只要能够在带着对方好好兜一个大圈子，然后在三个月后将其准时引到那鸣煞之地的天外太处，你们就算立下大功了。”碧影神色郑重的说着。
    “什么大功？这对我来说又有什么用处。但你答应我的事情可不要忘掉了。”六翼冷冷的回道。
    在得到明尊口中所说的那些宝物后，他对将马良引到所说的地方倒颇有几分信心。否则明知被当成诱饵，他也不会一直老实的任凭对方安排了。
    “哈哈，这个放心。韩道友那边，我也会帮你说情，让其在千年之内绝不找你的任何麻烦。我想这点面子，韩道友还会给本座的。至于冰凤道友，你所要的那几样东西，本盟现在无法全拿出来，但事后也定会尽全力帮道友搜集齐全的。”明尊微然一笑的说道。
    “只要前辈尽力就行了。”冰凤却苦笑一声的回道。
    “若是明尊道友没有别的嘱咐，那我们现在就要出发了，以对方速度恐怕一两日内就可寻到这里的。”六翼则神色一缓的说道。
    “既然这样，二位道友马上行动吧。这个据点本盟也会放弃的。”明尊点点头，郑重的说道。
    于是半个时辰后，外面天空闷声一响，一艘青濛濛、琥珀般飞舟浮现而出，并一颤之后，化为一道青虹的破空离去。
    接下来的时间，这据点中又有上百道遁光一齐飞射而出，一阵盘旋后，分成数队的朝不同方向激射而去。
    两日后，一团七色云团凭空出现了据点上空，略一逗留后，一声冷哼从中传出，随之银光一闪，一道粗大雷柱从中一喷而下。
    只见雷光轰鸣间，整个据点瞬间化为了灰烬。
    七色云团则一个模糊后，风驰电掣般的离开了这里。
    ……
    大半个月后，一个轰动整个大陆的事情发生了。
    号称风元大陆幻术天赋第一的族群，“细禾族”主城，竟被人用十几条无边血河困住，里面居住的千万细禾族之人，全都被那血河炼化成血水。
    只有原本镇守主城的两名大乘长老事先收到了消息，早走了一步，才免遭同样厄运。
    如此一来，有关血祭凶魔的传闻才在风元大陆正式传散开来。
    不少离细禾族较近的中小族群一收到此消息，个个大感惊恐，纷纷派人来核实此传闻的真实。
    而同一时间，十几名风元大陆的最强者却已经借助商盟各地传送法阵外加日夜赶路，开始前后不一的聚集到了鸣煞之地来。
    ……
    “这就是鸣煞之地，好重的阴煞之气！”韩立望着前方的一片一望无际的黑绿色土地，喃喃说道。
    以他见多之广，前方浓重到几乎肉眼可见的阴煞之气，也让其暗暗吃惊不小。
    若是普通修炼者闯入此地，光是此煞气就足以让其发疯而亡。
    而这鸣煞之地，其实也正是附近区域鼎鼎大名的一处禁地。
    韩立打量了一番后，正想遁光一起的进入其中的时候，忽然神色微微一动，转首向另一方向凝望了过去。
    结果片刻工夫后，那边大地忽然传来轰隆隆的巨响，一声比一声大，一声比一声紧凑，仿佛正有什么庞然大物正从陆地飞奔而来。
        
