    第八百六十七章 胜负
    “去”
    韩立冲对面随意一点指。
    蓝色火鸟顿时一展双翅，化为一道蓝光激射而去。
    金老怪见此情形脸色一沉，心中顿时大怒。对方连法宝都不祭出一件，只凭一只火鸟攻击过来，这也太小瞧他了吧。
    心中怒极金老怪反笑了起来。他二话不说的十指飞快的掐动法决，决定一开始就使出最厉害的剑诀，一击就决出胜负来.
    头顶上的三道金虹，一阵龙吟般的清鸣发出，一晃之下骤然在空中消失不见。取而代之的，一道金丝凭空出现在了金老怪身前，虽然纤细之极，但足有数丈之长。
    在金芒接连闪动，一道接一道的金丝滚滚浮现而出。
    转眼间续现出上百道密密麻麻金丝，看起来艳丽夺目，灿烂之极。
    “化剑为丝！”
    韩立目中寒光一闪，脸上露出讶色。对方虽然是一名剑修，但一次能幻化出如此多剑丝而出来，还真是骇人听闻的事情。
    真不魁为古剑门大长老，果然不同一般。
    这时候，下面观战的那些修士一见虬发老者施展出这般神通，倒大半神情古怪起来。
    “春丝斩！”
    “姜还是老的辣，竟然一出手就是拿手绝招。”
    “韩道友如此大意，恐怕要吃些亏了！”
    百巧院的烈火老怪三人，见此情形忍不住的喃喃议论道。
    和金老怪同来的中年修士，脸上露出一丝欣喜之意，吕洛面色微变，程姓老者和那叫明馨的女修则不动声色的样子。
    这时空中金老怪大喝一声，一连串法决击在了身前的金丝中。
    顿时灵光狂闪，众剑丝化为一道金色巨网滚滚射出，正好罩向对面而来的蓝色火鸟。
    金网足有十余丈之广，而火鸟只有不过半尺来长，任何人见了都有一种杀鸡用牛刀的感觉。但火鸟一头扎进了金色丝网中后，下面的一幕，却让下方众修士都大吃了一惊。
    只见蓝色火鸟在接触金网的瞬间，爆裂了开来，随后光芒连闪，一朵蓝色光莲在火焰中现形而出。此莲含苞待放的在网中滴溜溜旋转不停，无数的金色剑丝斩向此物，但只是给莲花周围灵光荡起一层层波纹而已，竟无法靠近分毫。
    熟知“春丝斩”厉害所有的修士，都心中骇然起来。
    金老怪见此情形，更是心中惊怒交加，不加思索的急忙收手中剑决猛然一催。
    只见众剑丝一阵金光晃动后，竟然又纤细长了三分，每一根金丝都变得光亮刺目起来。竟一下切进了蓝色灵光之中，将这些灵光切割的支离破碎，就要直接斩到了莲花之上。
    这时，莲花却一瓣瓣绽放开来。
    “噗”的一声，一团蓝濛濛寒光从莲瓣上散发而出，将二十丈范围内的空间都罩在了其内，光芒耀眼，让人无法直视。
    金老怪立刻感到自己和飞剑的联系一下断开，竟再也无法感应到丝毫，不禁大吃了一惊，急忙凝神望去。
    结果片刻后，虬发老者的脸色难看异常。
    只见刚才所在位置，莲花已消失的无影无踪，一块巨大蓝冰却出现在了那里。三口金灿灿飞剑就封印其中，根本无法动弹分毫。
    金老怪心中暗叫不好，单手一晃就往储物袋上一拍，一件白濛濛的玉佩出现在了手中。
    但是尚未等他祭出此宝，就突然听到背后一声霹雳响起。
    金老怪大吃一惊，但想也不想的就要斜着飞遁而出。
    但是就在这刹那间，其护体灵光如同窗纸一般被什么东西轻易的一击而碎，紧接着一个只闪着蓝色火焰的手掌诡异按在了其要挑起的右肩上，半边身子一凉之下，彻底失去了知觉。
    “金道友！我们这场比试到此结束，不知意下如何。”韩立清冷的声音在身后淡淡的传来。
    “韩道友果然神通广大。老夫甘拜下风！”金老怪一招受制，先是心中一沉，但马上干脆的当场认输。
    “金兄承让了！”韩立仿佛轻笑一声，手掌在其肩上轻轻一拍，就将手掌收了回来。
    而一拍之下，金老怪立感到肩头一热，身子马上恢复如初了。他心惊的急忙回过头来，只见韩立正平静站在其身后丈许处，背后不知何时多出了一对银翅法宝，上面还有丝丝的电弧跳动闪烁不停。
    金老怪长吐了一口气。
    对方竟将阴寒之力控制到了如此微妙的境界，实在是不可思议的事情。不过不是听说此人本命法宝是一套飞剑吗，主修功法好像也并非冰属性的，难道对方信手使来的秘术就如此厉害，这让他实在有些难以置信了！
    “韩小子，你倒没白浪费老夫指点，竟能将乾蓝冰焰操纵的到这般程度，不主修冰属性功法真有些可惜了。”大衍神君忽然在韩立脑中轻笑的说道。
    “前辈不要说笑了，冰焰虽然厉害，还没有到让晚辈重修主功法的地步。”韩立淡淡的传音回了一句，然后背后双翅无声无息的溃散消失。人紧接着晃了一晃，化为一道青虹出现在了蓝色巨冰旁。
    袖袍看似随意的一拂，一片青霞席卷而出，蓝冰在霞光中溶解缩小，重新化为一朵蓝濛濛的莲花。
    此光莲轻飘飘的飞射向韩立，一闪即逝后，没入额中不见了踪影，仿佛从未出现过一样。
    那三口恢复了自由的金色小剑，则嗡鸣一声，有气无力的化为三道金芒向金老怪飞射而回。
    看来虽然被蓝冰封印住时间不长，仍然让飞剑灵性受损了一些。
    金老怪的脸色，自然好看不了哪里去，阴沉沉一张口，将三口飞剑收起。而这时，韩立已轻飘飘的向山峰落下。
    从乾蓝冰焰所化光莲冻彻住飞剑，到韩立使用风雷翅诡异浮现在金老怪身后，轻易制住了对手，几乎一瞬间就分出了胜负，让原本还想好好看一场大战的几名元婴老怪大失所望，但同时又对韩立神通大感畏惧。
    更何况韩立一件攻击法宝都没有动用，更说明了两者实力悬殊的可不是一定半点了。
    韩立落到山峰上时，众修士虽然此前各怀心思不同，但这时均不敢怠慢的迎了上来。
    “韩道友果然神通高深，传闻真的一点不虚。”
    “恭喜贵宗从今就是云梦山第一宗了！”
    说这些话的人，自然是百巧院的几名老怪，虽然他也一下排名垫底了，却似乎对此事毫不在意，反而热情非常的说道。
    那名古剑门中年修脸色有些难看，但面对韩立的强势也只能勉强露出些笑容出来，但张了张嘴还是没说出什么。明馨此女除了一开始时目中闪过骇色外，此刻倒显得镇定。
    程姓老者和吕洛自然大喜过望，互望一眼后，均都从对方脸上看出了一脸欣慰之色。
    此一战后，恐怕落云宗千年之内都可力压其余二宗了。
    这些人簇拥到韩立身边，问起了韩立刚才施展的神通。
    韩立面对众人神色和先前并没什么不同，但对乾蓝冰焰和风雷翅的事情，只是轻轻的一句带过。
    这些人自然没谁敢仔细追问下去。
    片刻后，金老怪也从空中飞射而下。这位古剑门大长老现在回复了平静，仿佛刚才从未发生过斗法的事情，和众人仍然淡笑风声。这让韩立倒也暗暗佩服此人几分！
    在重新确立了三宗在云梦山的利益划分后，这些老怪物则开始交流一些修炼上的心得和拿出一些自己用不到的珍稀宝物互相交换。
    不过如此小范围的物品交换，自然没有韩立看上眼的。 倒在修炼心得上和其他人互相借鉴了不少。
    下面的事情没有在起什么波澜发生，大半日后，交流终于顺利的结束。
    韩立从这些元婴老怪的修炼经验中，还真得到了一些以前没有注意到的经验之谈。这让他不禁暗想，这样纯粹修炼上的交流以后倒不妨多参加几次的，对以修炼是大有益处的。
    在交流后，韩立主动提出参观一下百巧院的地肺火脉。这让烈火老怪有些愕然之余，一口就答应了下来。
    当亲眼看到身前深不可测的地脉火池后，韩立却站在一旁不禁沉吟了好一会儿。
    再过半日光景后，韩立和金老怪等人终究先后告辞，离开了百巧院。
    韩立三人化为三道惊虹向落云宗方向飞遁而去。但在路上，吕洛兴致冲冲说个不停，和程姓老者直接商谈起了接受哪些灵石矿以及一些珍稀材料产地的事情。这些地方有的是古剑门的，还有的则是百巧院占据的。但不久后，其中一部分就将成为落云宗的财产了。
    程姓老者虽然不像吕洛这般兴奋之极，但也同样心情大好的样子。
    韩立没有兴趣谈论这些事情，只是含笑的听二人议论而已。但没想到快到回到了宗门时，程姓老者却忽然在遁光中对韩立说道：
    “韩师弟，这可多亏了你！不瞒师弟，让本宗成为溪国第一修仙宗门已是本宗数代长老的心愿了。如今能在为兄手中达成，倒也足以欣慰此生了。为兄和吕师弟商量过了，老夫打算在坐化后，就将本宗大长老的位置交给师弟了，不知师弟意下如何？”
        
