    第八百六十一章 请函
    “修炼颠凤培元功，女修始终保持处子之身。否则一旦破身，就算前功尽弃。所以在你未曾进阶结丹后期前，我也不会要你侍寝的。你和我仍然保持这样的关系就可以了。当然若是你真能助我进阶元婴后期，我可以在这里先承诺你。以后必定全力也助你凝结元婴。有一名元婴后期修士的尽力相助，你凝结元婴也并非遥不可及的事情。”韩立眼都不眨一下的盯着慕沛灵，缓缓的说道。
    这些话倒不是虚假之言，若韩立修为到了元婴后期，完全可以再去搜集八级伴妖草去，重新炼制出来那对结婴大有助力的九曲灵参灵药来。毕竟那时的他，八级妖兽也构不成多大威胁了。
    慕沛灵低头默然思量了一会儿，才扬起仿若玉脂的脸孔，冲韩立问道：
    “公子，这巅峰培元功是否修炼起来特别缓慢和有什么后患难以根除？”
    “没有，此功法除了威力比不上顶阶功法外，甚至修炼起来反比普通法决要快上三分。至于后患更是没有的。只是在和人斗法时，可能要吃上一些亏的。”韩立毫不迟疑的答道。
    “既然这样，沛灵就一切都听公子安排。我的资质自己清楚的很。没有公子相助，这次结丹十有**就难以成功。至于元婴期，那更是几乎不可能的事情了。”此女望着韩立，镇定的说道。
    “你能如此回答，我很高兴。和我相处了这么长一段时间了。我是什么样的人，你也知道的七七八八了。虽然你的身份只是侍妾，但我对你不会多苛刻的。你尽管安心的准备结丹吧。到时我自会给你送去灵药去的。”韩立脸上神色不变，似乎对此女答应此事早就有所预料。
    “多谢公子大恩！滴水之恩，涌泉相报的道理，沛灵还是明白的。妾身此生就托付给公子了。慕沛灵再敛衽一礼后，脸上露出果决之色的说道。
    显然这时候的慕沛灵，才真心打算依附于韩立，不再有患得患失的心思了。
    毕竟像韩立这样有不下于三大修士神通，对侍妾又如此善待的修士，估计整个天南也找不出来第二个了。
    而且此女也很清楚，韩立对她的恩情已经不小了。没有先前韩立的丹药提供，别说她现在冲击结丹，恐怕还在筑基中期苦苦徘徊呢。这也让慕沛灵没有多加迟疑，就一口答应了韩立的条件。
    韩立坦言之后，二人的关系仿佛立刻近了一步。此女再和韩立说话，神色中隐隐透着一股亲近了。
    接下来，韩立则和颜悦色的指导了此女一番有关结丹的问题。
    慕沛灵自知机会难得，全神贯注的听着韩立指点，美目都不眨一下。
    足足小半日的工夫后，慕沛灵才自感收获不小的要告辞离去。针对韩立的这些指点，她的确还有许多不足之处，要提前准备去了。
    韩立没有多加挽留此女，只是再多叮嘱了两句后，就任凭此女回子峰了。
    银月则将此女送出了洞府。
    等银月在回转大厅时，韩立仍坐在椅子上，手中却多出了一枚玉简来，正用神识扫视着里面的内容。
    这正是记载炼制仿制七焰扇之法的，那枚玉简。
    “主人，你真的要助此女一直修炼至结丹后期？”银月悄然无声的走到韩立一侧，轻声的问道。
    “怎么，有什么不妥吗？”韩立将神识抽出，双眉一挑的反问道。
    “这倒没有！我只是有些奇怪，以主人现在的身份，就是直接收一名结丹期女修做侍妾，也并非什么困难之事。为何一定要对此女下如此大心思。”银月目光闪动下，有些疑惑的问道。
    “没什么。经过这些年的观察，此女品性倒也不坏，值得花费大力气培养的。这一次收此女做侍妾，就并非只是想利用她突破瓶颈了，而想真的培养出来一名得力帮手出来。以后我长时间闭关修炼，外面就需要一名关系密切的人走动才行我现在是落云宗长老，总不能一直不管不问妇人自顾自修炼吧。婉儿也不是那种爱插手宗门事物的人，估计也不愿多管此等事情的。而我能看的出来，此女与我和婉儿不同，不是那种一心追寻天道的性情，修为到了一定阶段后，恐怕就再也耐不住寂寞了。 如此一来，她替我管理下宗内事物倒也正好合适。”
    韩立冷静的说出上面的言语，顿了一顿，又开口道：
    “当然最重要的一点，还是那颠凤培元功必须要女子心甘情愿的配合才行。若不施予重恩，普通的结丹期女修，怎会愿意轻易放弃修炼多年的功法，改修其它不知名的法决。我从筑基期就开始帮助她修炼、结丹，甚至以后还可能给她凝结元婴的机会。她这才不会有不满之言。就像她说的那样，若没有我出手相助，她很可能此生就只是一名筑基期修士而已。所以就算我心中存了利用她的一些念头，而她如今失去的只是一些名份而已，我给她如此之多，也算是问心无愧了。”
    韩立说完这些话，轻叹了口气，手中灵光一闪，玉简也随之消失不见了。
    “原来主人是这般打算，倒是小婢考虑不周了。”银月偏了偏头，嫣然一笑起来。
    “你以后也不会太清闲的。我现在已经进阶元婴中期，准备过几日闭关一段时间爱，将那乾蓝冰焰的最后一丝也彻底炼化掉。然后稍微参悟一下虚天鼎的开启之法。洞府内的一切，仍旧还是交由你来处理。”韩立似笑非笑的瞅了银月一眼，悠悠的说道。
    “主人将冰焰炼化到了最后一步，真是可喜可贺 。”银月闻言先是一惊，随后大喜，娇容上满是雀跃之色。
    “是啊，终于完成了开鼎的第一步，不知道下一步需要什么条件，才能打开此鼎。好了，我也有些疲倦了。今日先休息一下，有什么事情明早再处理吧。”韩立淡淡的说了一句，就从座位上站起，向卧室走去。
    银月望着韩立消失的背影，则呆呆的在厅中想了一会儿什么事情，也轻盈的走出了大厅。
    一夜无事，第二日韩立刚刚从打坐中醒来，银月就前来禀报，说程师兄和吕洛二人过来了。
    韩立当即稍微洗漱一下，然后让银月打开了禁制，自己随后到门口迎了出去。
    果然，老者二人正站在洞府外面等候着。
    韩脸含笑的将二人迎了进去。
    在大厅中，三人分宾主落座，老者就先有些歉意的开口了：
    “韩师弟才歇息一日，我二人原本不应该现在就来打扰师弟的。但是事情有些紧急，就不得不来过来一趟了。”
    “两位师兄，何必客气！我们修仙之人只要稍微休息一下，也就回复如初了。哪里谈得上什么打扰。”韩立笑了笑，不以为意的说道。
    “师弟如此说，师兄也就安心了。其实昨日师弟刚走，古剑门和百巧院的几位同道也听说韩师弟返回了宗内，就一齐联名发来了请函。要请我等师兄弟聚一聚。师弟虽然加入我们落云宗一段时间了，但其余两宗的道友还未曾见过几个吧。正好趁此机会见上一见。毕竟我们三宗从某种意义上说可是荣辱与共的。明日百巧院也正有一件炼制好的法宝举行认主仪式，他们就将聚会时间订在了那时。顺便请我等和古剑宗的长老一同前去观礼。”
    “认主仪式。我记得百巧院似乎在炼器上名气不小。请我们去观礼，那这件法宝应该非比寻常吧。”韩立有点意外，脸上露出一丝感兴趣之色。
    “这个请函上没有透露，不过滴血认主的是百巧宗新结丹的一名年轻弟子，听说资质非常好。不到百年就结成了金丹。百巧宗的几个老家伙对他寄予的希望可不小。”吕洛在旁边也插嘴说道，并一翻手掌，拿出来一张金色请函，递了过来。
    “这么短时间就结成金丹，的确有些惊人。好吧，明日我就和两位师兄去一趟。我也有些好奇了。”韩立微笑着接过请函看了一眼，无所谓的说道。
    “呵呵，师弟肯去自然最好了。听说古剑门大长老金武环，也刚刚闭生死关出来。我没有记错的话，他这一次闭关的时间足有七八十年之久，而原先就是元婴中期境界，不知出关后在修为上有没有大进一步。”程师兄见韩立愿意参加聚会，心中感到欣喜，含笑的说道。
    “古剑门大长老！”韩立怔了一怔，但随即嘴角一翘的不妨在心上了。下面他却忽然打量了老者几眼，眉头紧皱了起来。
    “程师兄，我刚才用神识探查了一下你的身体，似乎情况不太好。师兄没有在坠魔谷中找寻到延长寿命的丹药吗？”韩立有些担心的问道。
    老者听了韩立这话，脸上不禁显出苦笑之色。
    “师弟不说，我也明白。我现在离大限来临也就是有十余年的光景，随时都有可能坐化的。至于坠魔谷，我虽然在谷中捡到了一点宝物。但都不是延长寿命的灵丹，也命中注定之事。不过，我等修仙者只要未能真正大道得成，生老病死也是天道轮回所在。没有什么好遗憾的。以后落云宗也就要交付两位师弟了。”
    说上面的话后，老者倒神色平静，显然对这一天的到来，早就心中有了准备。
        
