    第八百三十五章 魔躯
    一身黑气的小鬼刚一遁入通道中，就“噗”的一声传来，无端的自行爆裂开来，化为一团阴气溃散的无影无踪。
    和小鬼心神相连的王天古，面色为之一白，顿时吃了个不大不小的暗亏。
    “这是怎么回事，这通道难道还另有什么机关？”王天古惊怒的冲儒生质问道。
    “你以为这灵缈园入口是寻常的通道吗？别说它一个形体未凝的小鬼，就是鬼王厉魄之类的无形鬼魅，一入此通道都会被挤的魂飞魄散、就是我进入此空间，还需要借助画轴寄体呢。反正已经将入口打开，下面你们是否进入此地，本人可不问了。”到了现在，儒生反而显得从容不迫起来，淡淡的说完这些话后，就化为一团绿光，飞遁入了一直悬浮在半空的画轴中。
    王天古听了这话，脸色瞬间阴沉下来。听儒生话里的意思，似乎妖鬼之类的无形之物，还无法直接进入通道似的。他和鬼灵门门主互望了一眼，均现出意外之色。
    “魏某已经用神识探查过了通道对面。虽然因为空间裂缝的缘故，模糊异常，但里面的确是某处不知名空间绝对无疑。我没有耐心在这犹豫什么，省的通道夜长梦多再出什么差错。就先走一步了。”魏无涯稍思量了一下后。竟直接说道，然后不理会二人，就化为一道绿光向通道飞射而去。
    鬼灵门门主见此，面色微微一变。
    “你们三人守在这里。王师弟我们也不用婆婆妈妈的，一起过去吧。为了灵缈园，冒点风险也是值的。况且那精魂被我下了惊魂咒。估计也没有胆量耍什么花样的。”鬼灵门门主一边吩咐着，一边冷冷打量着悬浮在身前的画轴，见其并没有任何异样发生，目光闪动几下。
    他伸手冲画轴虚空一抓。将其吸到了手中，然后将画轴往大袖中一塞，就和王天古二人也化为两道惊虹向通道激射而去。
    那灵缈园据说天地灵药遍地都是，若是去晚了一步，落在了魏无涯后面，那个亏吃的可就大了。
    于是魏无涯三人的身影，先后在黑色通道入口处，一闪即逝地消失不见。直接穿过空间障壁进入了另一空间中。
    “这绝不是灵缈园！”说这话的人，正是最先从通道中出来大的魏无涯。
    他正四下打量着这个陌生之地，一脸阴霾之色、
    这是一处除了灰濛濛颜色，别无其他色彩的空间。抬首望去，到处都是低矮的黑乎乎石堆，高约数十丈可看见的还是灰色的雾气，倒是四周在魏无涯神识一扫之下，有十余里之广的样子。
    可若说这种地方。是传说中灵气是人界数倍，到处是灵花异草地灵缈园。不要说魏无涯，就是刚刚从通道出来的鬼灵门门主和王天古也不会相信分毫的。
    不过这二人一出现此地，打量着四周，脸色此刻却显得有些古怪。竟有七分大怒、三分惊喜的模样。
    这让回首看了二人一眼的魏无涯有点愕然，随后心中警惕心大起。
    他原以为，这二人一见此地并非传说中的灵缈园会面色难看到极点，甚至立刻唤出画轴中的苍坤上人分神。而加以逼问的。
    “师弟，你感觉到了吗？这里地魔气最起码是我们人界两倍以上。在这里和人争斗，我的魔功威力可凭空增加三成。”鬼灵门门主沉默了一会儿后，终于开口了。
    “师兄，我和你修炼的是同一种魔功，怎会感应不到。若留在此地修炼的话，我们恐怕大有希望在突破目前的瓶颈，进入到下一境界地。”王天古目光闪动。同样神色复杂的说道。
    “两位道友，你们是不是该将那家伙唤出来，好好盘问一下了。不要告诉我，魏某费了这么大劲到此，就是为了到这种地方来的。”魏无涯看了一会儿，没有什么结果，抬足踩了踩脚下的碎石，脸色阴寒地冲王天古二人冷冷说道。
    “这个自然。他若不给我们三人说出一个理由出来。王某自会让他尝尝炼魄之苦。”鬼灵门门主听魏无涯如此一说。也勾起了被那精魂欺骗的怒火。当即脸色狰狞的回道。
    随后他将手中的画轴往地上一摔，就要将其展开唤出那苍坤上人的分神。
    但是未等鬼灵门门主施法。画轴上灵光一闪，一团绿光突然间从轴上激射而出。王天古就站在旁边，眼疾手快的反手一把抓去，一只尺许大的黑色光手罩向抓去。
    但这绿色光团却似乎早已谋划好了这一切，瞬间遁速加倍，竟一下从幻化的黑手中逃脱遁出，向远处破空而去。
    魏无涯自持身份，平静地看着没有出手。而鬼灵门门主见到此幕，心中大怒。
    一翻手掌，那块血色令牌就出现在了手中，他脸上厉色闪过，冲着绿光逃遁的方向，举起令牌狠狠一摇。顿时令牌上血芒四射，远处的绿色光团几乎同时的遁光一滞，在空中晃了几晃。
    鬼灵门门主正脸上一喜，那绿光团却猛然间一稳，竟以比先前还快三分的遁速，重新激射而远去，转眼间化为一个小光点。
    这一下，不光鬼灵门门主呆住了。一旁的魏无涯二人，也目瞪口呆起来。
    “我没与看错吧。鬼灵门之主下的惊魂咒，竟会对一缕精魂没有作用。这倒有些意思了。我去将这家伙擒住，看看他倒底打什么鬼主意。”魏无涯忽然面带冷笑的说道。随后身形一晃，化为一道绿虹，破空追去。
    “门主，你……”王天古终于从吃惊中恢复了过来，不禁开口想问些什么。
    “刚才惊魂咒对他地惩戒，你又不是没见过。他先前地确中了密咒不假。至于现在为何不起作用了。我同样很感兴趣。走。我们也追上去。本门主也想看看，他将我们引到这里，倒底打什么鬼主意。”鬼灵门门主面袋煞气，凶光闪现的说道。随后同样化为一道惊虹飞射而出。
    如此大地一点空间，他一点都不怕对方能逃到哪里去的。
    王天古苦笑了一声，只能腾空紧追而去。
    没有多久，二人就在此空间接近中心位置的某处，找到了停下遁光的魏无涯，而画轴中的精魂，此刻重新化为儒生，就站在对面和其对峙而立着，面上竟似一丝惧意都没有。这让二人有些惊讶。不过当王天古二人抬首向儒生身后十余丈处望去时，又吓了一大跳。
    只见淡淡的雾气中，一具高约三十余丈的巨大妖物，在一块水晶似的火红晶块中一动不动。
    此妖物双头四臂，额生独角，浑身漆黑如墨的鳞片闪闪发光，面目更是狰狞凶恶，獠牙外露，实在可怖之极。
    “这是什么？好浓的魔气。”王天古心中咯噔一下，失声叫了出来。
    他不是为这妖物的庞大凶恶而吃惊，而是因为此妖物虽然被封印的样子，但是弥漫在附近的魔气之浓，远超出其余地方数倍，并隐带着一种让人心惊胆颤的气息。
    “下去再说。听听对方到底要说些什么。”鬼灵门门主同样对封印中的此妖物大为忌惮，但犹豫了一下后，但是带着王天古轻飘飘而下，落在了魏无涯的身边。
    毕竟有这位元婴后期大修士在，他倒也不用过于担心什么。
    “两位道友也来了，这正好。省的本人在多浪费什么口舌。”儒生一见鬼灵门门主二人到来，不惧反笑起来。
    “你把我们引到这里，有什么目的就说吧。”鬼灵门门主镇定的说道，但打量了对方几眼后，心中十分的震惊。
    因为对面的儒生，身上血红符文仍然流转闪烁不定，这分明是惊魂咒正在发作的样子。并且对方裸露出的皮肤，随着符文闪动明显在抽蓄跳动着，但是儒生此时满面春风，脸上哪有丝毫痛苦之色。并且鬼魅之体也凝固异常，没有一点溃散的迹象。
    “魏兄不说，但是王门主两位道友修炼的是上古流传下来的魔功传承，到了此地是不是感到此地魔气的大异于人间界了。”儒生一开口说的内容，让三人有些意外。
    “是又怎样。难道你要告诉我，这里就是灵缈园？”王天古不动声色的说道。
    “嘿嘿，灵缈园！这里或许是，也可能不是。”儒生悠然的说道。
    “这话是什么意思？到了此时，你还想戏耍我们。”王天古脸上冰寒了起来。
    “你们真以为向那种盛产灵药，灵气浓密之地，上古修士们会留给你们后人。许多年之前，也许真有灵缈园这种地方，并且不只一处的样子。但是如今，它们全都将灵药采摘一空，毁于上古修士的争夺之中了。此处说不定就是某处废弃的灵缈园，也是大有可能之事。但如今，这里只不过是人界和我们圣界交界处的另一处空间间隙而已。”儒生脸带一丝诡异，不慌不忙的说道。
    “圣界？你是古魔！”原本神色淡然的魏无涯，一听到儒生刚才的言语，顿时大惊失色的一声厉道。同时急忙两手一掐诀，身上绿色毒雾滚滚冒出，将其淹没在了其中。
        
