    但韩立所化魔神对此根本无动于衷，只是中间头颅面上一层晶光流转后，握着墨绿巨剑手臂就再次一挥。
    天地元气为之一颤后，赫然又一道墨绿细线一卷而出。
    马良脸色一变，不加思索下双袖齐动，一件件五光十色的宝物从袖中狂飞而出，足有近百件之多。
    墨绿之线一闪的到了近前处时候，这些宝物当即一窝蜂的迎了上去，并化为一团刺目光球的爆裂开来。
    这些宝物显然均都非同凡响，每一团光球出现，都让墨绿之线为之一顿，凭空消散了一小部分。
    当上百件宝物全都在自爆一空后，墨绿细线来到马良也变得只有十几丈长而已
    马良一声低喝，一根手指化为赤金之色的冲此线一点而出。
    “砰”的一声！
    手指一下化为血雾的爆裂而开，但剩余的墨绿长线也凭空的溃散而灭了。
    “两次了！像这样全力催动玄天之宝需要莫**力才行，区区一个大乘又能有多少真元之力，你绝不可能再打出第三击的。嘿嘿，况且还要维持那庞大剑阵，恐怕你现在体内也没有多少法力了吧！”马良虽然少了一根手指，显得有些狼狈，但是望向韩立的目光却充满了狰狞之色，并且单手一个翻转，手中蓦然多出了一个晶莹剔透的银笛。
    “我是不是能催动第三次，阁下试试不就知道了。况且，你现在情形又能比我好上多少，还能够再施展几次神通了。”韩立所化魔神三颗头颅同时发出冷笑之声的回道，但的确未再催动手中墨绿巨刃斩出第三击，但其余五只手掌同时虚空一抓，各有一团金光涌现而出，再一凝后，赫幻化出杖、锤、锏等五件异常沉重的兵器。
    “哈哈，本仙哪怕能够再施展一次神通。也足够灭杀你了。”马良闻言心中大怒。但面上反而狂笑的回道，手中银笛往身前一横，就放到了嘴下处。
    下一刻，一股银色音波就随着悠扬笛声，从马良出一神念而开了。
    淡淡银波所过之处，虚空为之嗡嗡作响，空气为之一片朦胧不清。
    而韩立所化巨大魔神方一听到笛声。三颗头颅当即一沉，竟立刻有一丝熏熏欲醉的飘飘然感觉，同时四周景色骤然一个模糊后，竟立刻身处一片滚滚血海之中。
    随之血水滚滚一涌后，从中一下冲出无数青面獠牙的鬼怪来，一个个气息惊人之极。似乎全都拥有大乘期以上的修为。
    “哼，区区幻术也想迷惑我的耳目。”
    韩立目睹此景，心中丝毫不乱，反而所化梵圣魔神一声冷哼后，突然手中五只重兵同时向四面八方狠狠一挥。
    一股恐怖气浪当即向四面八方一卷，所过之处，血河和那些鬼怪全都瞬间而灭。
    再高明的幻术，在面对这种根本无法抵挡的攻击后。还是不堪一击的。
    马良见此。嘴角却泛起一丝讥笑，嘴边笛声依旧。但是身躯骤然一个模糊，隐约一道虚影从背后一分而出，再一个闪动后，就无声没入虚空不见了踪影。
    与此同时，韩立四周原本消失幻象，在音波再滚滚一个卷过来后，血河和那些鬼怪赫然再次涌现而出，又将其团团包围了在里面。
    韩立微微一怔，但马上又有一丝恍然之色，手中动作却丝毫不见迟疑，五件重兵再次一动后，当即一股金色气浪向四周一卷而去，将血河和那些鬼怪再次击的溃散而灭。
    与此同时，他体内丹田处所藏元婴，双手骤然一掐法诀，顿时一股晶清凉之力从中一涌而出，瞬间流过经脉各处，全都冲入三颗头颅之中。
    韩立神识海中的熏熏欲醉感觉，瞬间消失的无影无踪。
    此时啊任凭笛声在耳边连绵不已，却再无任何幻术异像出现了。
    马良见此情形，心中不禁心中大惊。
    他手中这只银笛看似普通，实际上却是其最重视的几件贴身异宝之一，用其发出的笛音攻敌的话，只要对手神念没有持笛之人强大，必定会陷入无尽幻象之中而无法彻底摆脱掉。
    现在对方这般轻易的不受音波之力影响，岂不是说其神识强大，还在自己之上了。
    他虽然因为界面之力压制缘故，无法和在仙界时相比，但现在神识之强也绝不逊色普通仙人。
    而且如此一来，他原先准备的一招杀手锏也一下落空无法施展了。
    马良脸色一阵阴晴不定，尚未想好再动用何种手段时，对面三头六臂的梵圣魔神，却大步一迈而出，身躯一个模糊，就在原处不见了踪影。
    马良也是争斗经验异常丰富之人，心中叫了一声不好后，说中银笛一收而起，身形一动，竟也一下出现在了数百丈外的另一处虚空。
    “轰”的一声巨响。
    五道粗大金光仅差一步的砸在马良原先站立之处，震波激荡之下，几乎将那方虚空都冲击的一阵扭曲不定。
    这时，梵圣魔神三头六臂的身躯才在波动中一下闪现而出。
    马良目光一扫远处五件金色重兵攻击后的异像后，脸上不禁一丝骇然之色闪过。
    这般恐怖的蛮力攻击，就算他就算拥有真仙之身，也绝挨不了几下，一下就让其绝了和韩立近身争斗的任何想法。
    但就像韩立先前所说的，他纵然还有若干仙界神通在身，但苦于真元大为亏损，体内仙灵力也快要枯竭，却根本无法施展几种。
    就在他略一迟疑的时候，三头六臂的梵圣魔神，一声低吼，大步再一动后，又一下没入虚空中不见了。
    马良心中一凛，身躯一动，再次消隐不见了，瞬移般的出现在其他地方。
    结果下一刻，金色震波又在其刚刚滞留之处轰隆隆的狂卷而开、。
    韩立所化魔神再一个闪动后，则又不见了踪影。
    就这般一追一闪之下，韩立和马良在方圆百里内的区域内，瞬移不已，每一移动，都来带山崩地裂般的巨响。
    一连十几闪动后，韩立所化魔神追的马良连片刻歇息时间都没有。
    结果这位真仙惊怒交加之下，也不禁心中一横起来。
    当他再一闪的出现在某处后，竟不再施法瞬移而走，而是飞快从袖中摸出一个玉盒来，猛然往头顶处劈手一抛而去，就脸色凝厚的单手施法的冲其连点不已。
    空中波动一起，雾道粗大金光如约出现，正好砸在了玉盒上。
    玉盒当即应声碎裂而开，从里面一下冲出一大团赤红火云来、。
    这火云只是滴溜溜一凝，就一化为了一条浑身长满赤红长须的怪蛟来。
    金光一闪，五件重兵毫不犹豫的向怪蛟一扫而去。
    但此蛟却只是一个摇头摆尾，就一下化为点点赤焰在震荡中消散一空。
    当一团红光在马良旁边一个闪动后，怪蛟就重新显现而出。
    “你竟然解开了我身上的第二重禁制，哈哈，很好，看来你这次真遇到了大麻烦，否则绝不会做出这种事情的。”怪蛟就地一滚，顿时化为了一名三尺来搞的赤红小人，瞥了马良一眼后，顿时发出狂喜之极的大笑。
    就在这时，高空中波动一起，韩立所化梵圣魔神手手持兵刃闪现而出，扫了多出来的赤红小人一眼，倒是略一犹豫的没有马上再攻来。
    “火须子，废话少说！我现在的确是遇到了一些小麻烦，快去将这个人杀掉。”马良面沉似水，口中飞快吩咐道。
    “我既然已经自由了，为何要听你的话。”赤红小人一歪脖子，冷笑一声……
    “哼，看来你不想要回你的本命珠了。”马良阴森说道。
    “你肯将本命珠还给我。咦，看你现在样子，弄的这般狼狈，怪不得要将我放出来了。不过要我信你的话，用九元道祖名义给我发下誓言，我就出手帮你这一次。”火须子轻“咦”一声，眼珠一转的说道。
    “什么，你敢让我用祖师之名起誓！”马良闻言大怒。
    “嘿嘿，除此之外，你休想让我出手帮你。”赤红小人毫不客气的说道。
    “好，我可以用祖师之名发下誓言，但除这一次出手外，回仙界后，你还需再留我身边万年……”马良脸色一阵阴晴不定后，才有些咬牙切齿的说道。
    “万年？嘿嘿，没问题。这点时间对我来说，也是转瞬即过。这小子我就帮你打发了。”火须子嘿嘿一声后，倒是一口就允诺了下来。
    “你不要大意了，你同样身受界面之力压制，外加先前躯壳受损过一次，纵然解开身上禁制后，也发挥不出你多少原有实力的。”马良马上以九元道祖名义发下一番誓言后，立刻点醒一声的说道。
    “放心，见你这般样子，我还能不清楚吗！我只是出手帮你牵扯此人一下，想要击杀此人的话，自然还要靠你自己的。”火须子打了个哈欠，不置可否的说道。
    此刻，他才一转首，上下仔细打量韩立所化的三头六臂的魔神一眼，一副漫不经心的模样。(未完待续……)
        
