    “算了，不管是何来历，既然出现了大乘期存在，看来那情是真的瞒不住了，索性将风声彻底放出去，借助他们的力量来赌上一把也是可行的。这总比错过了开启时间，一无所得的好。”面具人目光闪动了几下后，终于下定了决心，当即袖子一抖，身躯就一扭的直接没入虚空中不见了。
    这时，韩立却已经走在了一条街道上，并在一些看起来颇大的商铺中进出了几次，补充了一些备用的材料，但没在购置什么东西，而直接去了一家规偏僻些的客栈般地方，租下一个单独小院，就不再外出的打坐修炼起来。
    三天后，韩立脸带一丝异色的回到了广场处，找到了早已等在那里的花石老祖朱果儿二人，并带回了住处。
    然后韩立告诉二者，自己在某门秘术上忽然略有所得，所以上古祭坛的事情先放一放，必须先闭关一段时间，让二人同样在此地好好修炼，不要轻易外出。
    花石老祖和朱果儿闻言，自然点头称是。
    于是下面的月许时间，三人都未离开住处半步，都在闭门修炼着。
    一个多月后的某一日，正在屋子中打坐的韩立，忽然双目一睁而开，似乎感应到了什么，接着脸色一沉后，体表顿时金光大放，瞬间化为一道金虹的冲出屋子。。
    几乎同一时间，“轰”的一声惊天动地的巨响。
    一颗骄阳的巨大光球突然在客栈上空爆裂而开，一圈圈波动震荡让开，所过之处，建筑纷纷倒塌而碎，被波及的一些血天人，也纷纷化为血雾的爆裂而开。
    只有少数修为较高和及时放出宝物护身的，才能匆忙冲出波动范围之外，并惊怒交加的急忙朝高空中望去。
    花石老祖和朱果儿自然也在其中。
    虽然因为禁空禁制缘故，所有人无法腾空近前去看但这点距离将空中情形看个清清楚楚，还是毫无问题的。
    只见刚才骄阳爆裂处，赫然有两道人影正遥遥相对的悬浮在高空中。
    一名是身穿道袍的青年，一名却是满脸皱纹的白发老妪二人身上各自散发着惊人的波动气息。
    显然刚才的动静，就是二者弄出来的。
    “大乘老祖，是大乘老祖，否则血鹤城的禁空禁制厉害万分，连合体存在都无法腾空太高的。”当即有人失声的叫出来。
    下面原本满腔惊怒的幸存者见此，都不禁倒吸了一口凉气，互相望了几眼后就头也不回的一哄而散了.
    开玩笑了，既然是两名大乘老祖在大大出手，他们继续留在这里，不是找死吗。
    至于讨说法的事情，自然是想也不敢想的事情了。
    不过血鹤城竟然一下出现了两名大乘老祖，这也足以让整座城池震动一番了。
    花石老祖和朱果儿未见到韩立身影，虽然略有些诧异，但是倒也不会担心什么只是镇定的留在原处未动。
    这时，高空中忽然传出一个冷冷的男子声音：
    “二位道友好手段。这般毫无顾忌的大大出手，难道真没有将血骨门放在眼中吗。”
    淡淡波动一起。
    青年道人和老欧之间的虚空处忽然白光一闪，一个脸带白色面具的男子，一下无声的浮现而出。
    那面具颜色苍白异常，铭印有几道淡银色灵纹，除了让其主人露出一对黑色眼珠外，再无任何颜容露出来了。
    “萧冥，你总算肯出来了。先前也不知是谁一直躲着不见我二人的。哼，再不现身的话，信不信老身将这座城池全都给拆了。”老妪哼了一声后，两眼一翻的说道。
    “萧道友莫怪我和万花夫人是没办法，才出此下策的。
    好在我二人先前有意控制了波及范围，并未真对贵城造成多大损坏的。”青年道士却面带一丝歉意的说道，给人一种春风满面的感觉。
    “未造成多大破坏》居住此区域的人足有近千人，能及时逃出去的才不过数十人而已。最重要的是，本城自有萧某坐镇以来已经有数百年从未有人敢在城中出手过了。二位道友今天不给个说法的话，休想萧某这般将此事放过去的。”面具人冷冷回道。
    “萧老怪，你想要什么说法？不过死了千百低阶存在，这又算什么大不了的事情。还是萧道友是另有想法，想伸量下我婆子的神通一二。”老妪目中异光一闪，现出一丝危险神色的说道。
    青年道人在一旁听了后，眉头皱了一皱，但最终还是未再说什么。
    “我知道你二人来血鹤城找我的缘由，但若想谈此事情，一会儿万花夫人和我去一趟较技场如何只要道友接过我三招，无论胜负如何，刚才的事情就算一笔揭过了。”面具男淡淡的说道。
    “三招？没问题，就是三十招，三百招，老身也全都接下了。”老妪狂笑一声的回道。
    “好，道友答应就行。如此一来，萧某也可算其他人一个交代了。对了，我还忘说一件事情了。二位可不是第一个来到血鹤城的大乘道友，有人比二位还早了一步的。”面具人点点头后，又说了一句让老妪一惊的话来。
    “有人比我们还早的找上萧兄了，是哪一位道友消息这般灵通，来的这般快。”青年道士也脸色一变，吐了一口气的问道。
    “道友在旁边待了不短时间了，何不出来和我等几个见上一见。”面具人没有理会青年道士的言语，却一转首，冲另一侧虚空说了一句。
    “咦，道友真是好手段，竟能看破在下的隐匿手段。既然如此，在下也出来见一见几位吧。”一声轻咦声，蓦然从那个方向传出，接着淡淡青光一闪，一名面容普通的青袍男子就直接浮现而出，似笑非笑的看着三人。
    “果然是阁下。能看破道友的隐匿手段不算什么，整座城池禁制多是在下亲手布置的，任何人想要在萧某面前施展类似神通，都不会有多大效果的。”萧冥打量了韩立两眼后，轻笑一声的说道。
    “原来道友还是一位阵法大家，这就难怪了。不过萧道友将在下叫出来，是为了何事？”韩立点了点头，面现一丝异色。
    “我很佩服道友的心性！明知道那东西开启时间即将到了，竟在进入血鹤城后不来找我，还能在此地静静的待上如此长时间，连大门都未出去过一步。要是万花和清平道友不来的话，恐怕道友还会继续等下去吧。但我也没想到，清平二位道友动手的地方，竟会恰好选在道友所在的街道，这算不算是一种巧合。”萧冥嘿嘿一声的说道。
    “贫道和万花道友可不知道此街还住着另外一同阶道友，只是事先用神念大概扫过，觉着这里人口最为稀疏一些，才会在此动手的。这位道友真是好手段，竟能将修为压制在中低阶境界，连贫道事先都未发现丝毫的异样。不过道友面孔十分的陌生，敢问尊姓大名。”青年道士也上下打量了韩立一番，和老妪互望一眼后，才面带笑容的问道。
    “在下姓韩，至于觉得在下面孔陌生是毫不稀奇的事情，我原本就不是血天大陆之人，这一次只是顺便路过贵地而已，也丝毫没有参与你们事情的兴趣。不过刚才若不是韩某躲得快，恐怕也要狼狈一把了，二位道友是不是也要给在下一个说法吧。“韩立淡然的回了几句后，就蓦然目光一厉的盯着青年道士二人。
    萧冥见此一怔，但再望了望清平道人二人后，微微一笑，目中闪过了一丝看好戏的神色。
    清平道人眉头一皱，看了韩立片刻，似乎在确定其刚才所说是否出自真心，才笑容一敛的回道：
    “原来韩兄是其他大陆道友。先前我二人出手的确冒失了一些，但韩兄打算要什么样的交代，难道也打算学萧兄那样，也要贫道接下三招不成。”
    “三招没有必要，只要阁下和万花道友各接一招就行了。”韩立面无表情的说道。
    “一招！好，我二人接下了。老身倒要看看其他大陆的岛屿哦，倒底能有多大的神通，敢这般大口气。”老妪似乎脾气十分火爆，一听韩立这话，当即怒容一现的立刻答应、下来。
    清平道人闻言苦笑了一声，却冲韩立再问了一句：
    “韩道友真的只是路过此城，并非是为那传闻之物而来的吗？”
    “韩某连这所谓的‘传闻之物，都不知指的是什么，又怎可能为此而来的。几位道友放心，在下另有要事在身，只要不涉及我的事情，我也不会对诸位造成任何阻碍的。”韩立似乎看出了清平道人内心的想法，平静的说道。
    清平道人闻言大喜。
    万花夫人听了，神色也为之缓了一下。
    一旁的萧冥，却目光微微一闪，但马上平静的说道：
    “不管韩道友是否真为此事而来，在下作为本城东主，自然要好好接待一下几位的。一会儿在较技场切磋完之后，诸位道友一定要赏脸到在下洞府，稍微聚上一聚。”
        
