    再加上韩立等人故意驾驭飞舟走一些异常偏僻路线，遇到的灵族人自然越发的少了。
    这些灵族对改变了摸样的墨灵圣舟和站在飞舟外的那些魔晶傀儡，是一丝怀疑没有。
    甚至有几名器灵族人，还特意冲这几名修为不弱的“同族人”打招呼问候几声。
    在韩立示意下，这些幻化的傀儡很轻易的就将这些“族人”应付过去了。
    两个月后，飞船终于来到了灵族中部的最大城池‘翠烟城’，而在离此城十余万里外的地方，则就是整个灵族的圣地‘伏灵山’。
    此山中就生活着那位在灵族中享有无上威名的‘灵王’，以及一些发誓终生不会离开此山的圣卫。
    按照灵族的禁条，此山三万里内区域就被划为了禁区，合体以下灵族人严禁靠近的。
    而合体以上存在，在没有灵王亲自喻示下，也不得进入伏灵山的上半部分，只能在山腰下部分进行一些短时间的逗留而已。
    近些年来，原本会定期频繁在圣山召见一些新近圣灵的灵王，突然宣布要闭关修炼某一神秘功法，将族中事物交给座下的几名亲信圣灵主持后，就就彻底封闭整个圣地，不再对外见任何人。
    乘三以前从未出现过封山事件，这自然引起了灵族好一番轰动。但那几名圣灵也是德高望重之辈，在他们合力压制下，灵族倒也真没出什么大乱子来，但暗地里的谣言自然少不了的。
    整个灵族这段时间不觉弥漫着一些暗流涌动的诡异气氛。
    在来此的路上，韩立莫简离等人就将相关消息打听的一清二楚了。。
    他们虽然惊讶灵族的意外变化，但没有改变去见那位灵王的打算。
    毕竟灵王既然能在不久前和异族大乘交易雷霄符≡然不会是真的在闭关修炼。而是不知在暗自图谋着其他什么事情。
    但不管这位灵族大乘有什么不为人知的打算，对雷宵符势在必得的韩立和莫简离，自然不会因此有丝毫的退却。
    二人商量一番后。将墨灵圣舟停在了翠烟城附近，将银月等人和一干魔晶傀儡留了下来。
    二者则相伴的向那伏灵山飞遁而去
    如此安排下，万一真在见灵王时出了什么事情。以二者的大乘修为在没有拖累情形下，自痹然是绰绰有余的。
    半日后，韩立和莫简离就神不知鬼不觉的来到了离灵族圣山的不远处。
    韩立抬首往高处望去。
    只见目光所及之处，一道道五色彩虹遍布高空之中，而在这些虹桥之下，一座万余丈高翠绿山峰，隐约闪动着丝丝晶光。
    韩立纵然将身躯借助秘术隐匿了起来，目中瞳孔也不禁微微一缩。
    以其现在实力，如何看不出这座传闻中的灵族“圣山”竟具有某中恐怖之极的无形灵压。似乎本身就是一座具有莫大威能的异宝，丝毫不在他那几座极山之下的样子。
    “有些意思！这位灵王不惜让圣山暴露威能的现出本来面目，也要将此地彻底封锁起来。看来其中还真有些猫腻了。”一旁同样将身躯化身透明状的莫简离。也啧啧称奇的说了两句。
    显然这位人族大乘，同样一眼就看出了此山的一些玄妙来。
    “莫兄￠王看来真在这里布置了厉害之极的禁制，我们还要主动上去吗？”韩立却平静的问了一句。
    “为什么不去。此山纵然不凡，但又如何真能拦住你我两个联手。而且若不先露出一些本事来，这位灵王大人可不一定愿意现身和我们一见的。韩道友不会事到临头，而忽然改变了主意吧。”莫简离嘿嘿一笑的言道。
    “既然莫兄心中有数，韩某又怎会有退缩之意的。在下自然会陪同到底的。”韩立并不觉得意外，哈哈一笑的说道，
    于是二者再商量了几句后，当即决定先分开行动。
    莫简离单手一掐诀，口中念念有词起来。
    诡异的一幕出现了！这位人族大乘的透明度身躯竟在咒语声中，泛起一圈乳白色的光晕。
    接着一他下瘫软般的融化开来，最终化为了一团不起眼的透明液团，一动之下，就诡异的钻入地下不见了踪影。
    韩立见此，一丝讶色闪过，但恢复如常后，马上袖子一抖。
    “砰”的一声，一张符箓从中激射而出，并爆裂而开的幻化出无数紫色符文，将韩立身躯一淹没后，又化为了团团雾气。
    而当雾气一散后，原来地方空空如也，韩立竟凭空不见了踪影。
    那张符箓，正是一枚前不久才被韩立重新炼制出来的太一化清符。
    此符箓虽然在韩立进入合体后就极少动用了，但可并不是说，这太一化清符对如今的他真没有多大用处了。
    相反!此符因为是仙界秘术炼制而出的，故而几乎随着韩立修为的每一分增长，发挥的威能也在时刻增加着。但可惜此符炼制所需的几种材料极为的缺少，以前炼制的几枚早就被其消耗一空了。
    而后来，即使他修为大增后，也不过堪堪重新炼制出数枚来，平吃然不会轻易动用的。
    再说以韩立现在神通，能逼得其不得不隐匿身形动的机会，也实在并不多见的。太
    他现在要潜入这座伏灵山，去偷偷见那一位不知是敌是友的神秘灵王，倒正是一个动用的良机。
    韩立感觉身躯化为了虚无之体后，双足微微一动，整个人就向不远处山峰轻飘飘而去。
    虚化身躯方一进入伏灵山的刹那间，明显感到数层异样波动从身上一扫而过，但马上又一扫而过，犹如他原本就不存在一般。
    韩立见此，微微一笑。
    他很清楚的感应到，这些波动远非寻常禁制能有，但竟丝毫没有发现其存在的迹象，可见其进阶大乘以后，这太一化清符是愈发的神妙万分了。
    韩立不再有何犹豫，直接往上方一飞而去。
    在前进途中，他通过神识中的一丝神念联系，很清楚的的感应到莫简离不知用何手段同样遁入到了山中，并且在离他不远的山石中，一路畅通无阻的悄悄穿行着。
    二者一上一下，极为配合的向高处默默而行。
    一路上，不时有一些灵族卫士结队巡逻出现。
    他们身穿各色甲衣，或体表异光笼罩，或外貌怪异如妖，但一个个均都气息不弱，大都有化神炼虚等阶境界。
    如此的修为，即使在灵族中也算是高阶的存在了，但在此地不过是一名普通卫士。
    看来这座圣山相对一般存在来说，可真算是戒备森严，万无一失了。
    但又可能真挡住韩立和莫简离这样的大乘期存在。
    韩立毫不避讳的沿着一条山路一路飞驰，没多久就到了山腰处，并远远的看到了一座紫红色的巨型牌楼耸立在那里。
    而在牌楼下方两侧，竟各有一名白衣中年男子盘膝而坐。
    这二人，一个头上寸发不生，但面目清秀儒雅。
    一个脸上坑坑坑坑洼洼，奇丑无比，但头上红光闪动不已，竟有一团赤焰汹汹燃烧，仿佛赤红须发一般。
    但让韩立在意的自然不是二者形貌，而是神念一扫后，就轻易的发觉二人都是合体期的存在。
    一名合体中期，一名合体后期的样子。
    这两人，难道就是外界传言的几名负责圣山一切事物的圣灵中两位。
    韩立心念一转后，很自然的这般想到，但是身躯却丝毫未停，一飘之下，就从牌楼中一闪而过,到了后面数十丈外处了。
    两名灵族合体双目紧闭的一动不动，丝毫未曾发觉的样子。
    韩立心中一笑，正要不在意的继续前行时，忽然那面牌楼猛然紫光大放，并嗡鸣声大响起来。
    “大胆！”
    “是谁鬼鬼祟祟的藏在下面！”
    那两名原本看似泥塑的灵族人，几乎同时双目一睁，各自一声大喝出口，就蓦一前一后的出手了。
    光头灵族男子背后艳丽光霞一闪，现出一尊丈许高四臂佛像，浑身晶莹夺目，合手捧着一面七色令牌，往地下处猛然一晃。
    “噗嗤”一声，一道七色光柱一喷而出，直接洞彻地面而下。
    另一名灵族男子，则“砰”的一声后，头顶上赤焰猛然一涨，竟凝结出一张赤红丝网，一个翻卷的向七色光柱所喷处一罩而下。
    七色光柱只是一个闪动，就直接到了地下数百丈处之深，其中一道透明影子被出其不意的一扫到后，竟一下现出了人形真身来。
    正是莫简离这位人族大乘。
    未等其面上现出讶然的表情，那张赤红丝网就一下无视百余丈距离的到了其头顶处，并“轰”的一声，化为滚滚烈焰的一卷而下。
    莫简离见此脸色一沉，一声冷哼后，一只袖子蓦然往高空一甩，顿时一股白气狂涌而出。
    烈焰一接触之下，纷纷泥牛入海般的被一吸而人，根本无法接近其半分。
    莫简离脸上还未刚刚闪过一丝冷笑的表情，“嗤”一声，一道赤红色符箓竟从烈焰中突然射出，一个闪动下，突然化为无数赤丝的一散而开。
    下一刻，莫简离体表丝毫征兆没有的蓦然红光一现，一根赤红火链顿时凭空出现在了身上，一个缠绕后，就将其捆束了个结结实实。
        
