    除了明尊外，厅中赫然还有三男两女。
    三名男子，一个身形魁梧，身披黑甲，相貌异常凶恶，一个满脸皱纹，老态龙钟，手拄一根金色龙首拐杖。
    最后一名男子，却是一名眉清目秀的儒生打扮青年，看起来不过二十来岁的样子，但身背一个古怪之极的青色竹筒。
    两名女子却是两名形态截然不同的美妇。一女脸如满月，三十来岁，一身黄色道袍，竟是一名道姑。
    另一女肤色微黑，但满头珠翠，身穿一身淡绿宫装，双目灵动异常。
    “银罡子，你这次可来晚了。我没记错的话，这种与强者争斗的事情，你可最喜欢，一向不落人后的。”那名披甲大汉摸了摸寸发不生的光头，忽然冲银罡子哈哈大笑起来。
    “嘿嘿，银某来的时候遇到了些小麻烦，稍微耽误了几天，否则一定来的比化影道友还要早上一些。”银罡子似乎与光头大汉异常熟悉，毫不在意的回道。
    “银兄的造化之身，妾身闻名已久了，可是数次与银道友相遇，都无缘一见的。这一次的对手是仙界真仙，应该不会再错过了吧。”宫装女子轻笑的也说道。
    “乌夫人的本命神通，才堪称妙绝灵界，小弟这点神通又能算得了什么。”银罡子面对宫装女子，竟不敢有何怠慢，脸上硬生生挤出一丝笑容来。
    至于其他三人虽然没有和银罡子说口，但看向银罡子目光也都带着淡淡笑意，显然也不算陌生。
    这也难怪！
    这几人哪一个不是大乘中的赫赫有名强者，再加上均都活了不知多少万年，自然都或多或少的打过一些交道的。
    与此相对，他们对韩立这位新面孔，自然更有些感兴趣起来。
    “明兄，这位道友是何人，我等以前似乎多未见过的。”那名道姑看了韩立几眼后，终于一笑的问起来。
    “这位是人族的韩立道友。虽然才进阶大乘不久。但其名头相信几位都不可能没听说过的。”明尊闻言，笑着回道。
    “韩立？就是那名在魔界斩杀了螟虫之母的人族大乘？”道姑听了后，有几分吃惊了。
    “能斩杀那头螟母绝非在下一人之力，外界传闻实在有些夸大了。”韩立则微微一笑的回道。
    光头大汉宫装女子等人，也均或多或少的露出惊讶之色来。
    显然那头螟虫之母的厉害，这些大乘中真正强者都或多或少知道一些的。
    “啧啧，不管怎么说。那头螟虫之母可是连仙人都无法真正降服的存在，这一次有道友加入的话，我等可就又多了一分把握。”光头大汉啧啧称奇的说道。
    “韩道友，你才进阶大乘不久，以前这些道友恐怕很少接触过，让老夫来介绍一二吧。这位是巨手族的化影道友。一身隐匿神通堪称妙绝大陆。这是古黎族的乌夫人，其本命祝融神火威力无穷，足可煮海融山……”明尊指着光头大汉宫装女子等人，主动替韩立一一介绍起来。
    这些人虽然通常在普通修炼者中名声不显，但毫无疑问他们才是灵界中真正顶阶存在。
    “明兄，这一次要对付的是一名真仙，不会只有我们这些人吧。”银罡子和韩立刚一分别落座，就坦然的向明尊直接问道。
    “当然不会了。除了眼前这些道友外。金石族的冷道友，天蝉族的云淡月梳两位道友以及那轩九灵。也会在不久后赶来的。”明尊不加思索的回道。
    “云淡月梳”
    “轩九灵”
    银罡子和一直没有说话的儒生青年，同时失声出口。
    除了韩立外对方其他人，也脸色微微一变，似乎对这三人全都大为忌惮的样子。
    “云淡月梳这两个煞星竟会答应联手之事，这真是少见之极的事情。明兄，你是如何说动他们兄妹的？”青年儒生凝重异常的问道。
    “哼，轩八灵竟也已经改名叫轩九灵了，看来他又在界外又斩杀了一头真灵。这个疯子虽然在修炼上已经近似疯魔了，但神通看来是越来越深不可测了。我也很好奇，你是如何说动起的。”银罡子也脸色难看的问道。
    “很简单，云淡月梳两人，我只是答应事后以全盟之力替他们做三件事情而已。而恰好，这两人最近正好有重要事情求到本盟身上。至于轩九灵道友，我根本未曾劝说什么，只是告诉其这次要对付的是一名真仙存在，他就一口答应了下来。呵呵，对其来说，能和一名仙人交手，本身就是最好的报酬了。”明尊淡淡的说道。
    “原来如此，以那疯子的性情，这倒是极其可能的事情。”银罡子喃喃了几声。
    而那青年儒生脸色阴晴变化了一番后，也最终没有再说什么。
    “本来还邀请了其他几位道友，但他们或因为时间赶不及，或者另有要事在身，恐怕无法参加这次联手了。否则此事把握还会再大上一两分的。”明尊则有一丝遗憾的说道。
    “这名仙界仙人真这般可怕！听道友口气，有我等这些人相助，似乎还没有十成十把握。但根据老夫翻阅的典籍，上古时候在本界出现过的那些仙人，在界面法则压制下，纵然比那些上古真灵强上一些，但也没有强到可以一抵十的地步吧。”那名拄着龙首金拐的老翁，在轻咳一声后，有些奇怪的问道。
    “此事，明某怎可能不知的。若是普通仙人，我等这些人联手应对下，自然是绰绰有余。但此仙若是仙人中的真正强者呢？”明尊闻言，露出了一丝苦笑。
    “仙人中强者？”老翁微微一怔。
    其他人闻言，也不禁各自互望了一眼。
    “不错，根据这名降临真仙在其他大陆上的表现，我可以肯定其绝对不是上古时候在本界出现的那种普通仙人，而是类似我等和普通大乘相比类似的那种仙人中的顶阶存在。毕竟其可一口气在血天大陆斩杀了十几名大乘，其中甚至还包括了实力不在我等之下的碧影等三名道友，我等绝对不可有小视之心的。”明尊郑重言道。
    “有关碧影道友陨落在其手中的事情，妾身自然知道，甚至连雷霆大陆三大真灵联手对付他的消息，也同样听到了一些传闻。但我听说，这一次这名真仙出现在风元大陆时，旁边还多了一名类似仆从的存在，似乎实力不弱。他是何人，明道友可已经调查清楚了？”乌灵夫人目光一闪的问道。
    “乌夫人倒是消息异常灵通。的确，这一次那真仙旁边是多了一名随从，至于其身份，本盟已经探查了个**不离十了。若是本盟情报没错的话，他正是角蚩族当时派出来的三名真灵中的那头阳鹿。”明尊眉头皱了一皱后，才缓缓回道。
    “什么，是阳鹿。它没有被这真仙斩杀，反而被其收服了。”这一下，所有人纷纷动容起来。
    韩立一摸下巴，也露出了若有所思的表情
    “不错，确实是如此的。现在诸位道友，应该明白老夫为何这般谨慎了吧。所以这一次除了众位道友外，我还会请来本盟一直供奉的四名强大真灵，另外还动用两件玄天之宝布下那两仪灭尘大阵，将其逃跑之路彻底断掉。”
    “四名真灵，两件玄天之宝！贵盟这次还真是大手笔啊。”银罡子闻言，倒吸一口凉气来。
    其他人也个个面现惊讶之色。
    “这没什么，本盟存在根本也是为了维持灵界的安稳，就算是天上真仙也绝不允许破坏此界的平衡。当然本盟出了如此大力，若事后真镇压那名仙人成功，其身上的宝物本盟需要先选其中的三分之一，剩余的再由众位平分。这一点，诸位道友没有什么意见吧。”明尊淡然说道。
    此话一出，宫装女子等人不禁面面相觑的沉默不语起来。
    明尊也没有催促之意，只是在坐在主位上静静等候其他人的回答。
    韩立看到此幕，却轻笑一声的率先开口了：
    “以贵盟这一次付出，选取三分之一的宝物，倒也不算太过分。但是韩某还有一个条件，若是在这位仙人身上发现任何和功法秘诀有关的仙家秘术，我希望所有人都能无偿复制一份。”
    “嗯，韩道友这个提议好，妾身也是此意思。”
    “不错，在下对前面条件没有意见，只要有此附加要求即可。”
    ……
    乌灵夫人、光头大汉等人听了韩立之言，纷纷醒悟过来，均都满口的赞同。
    明尊见此情形，脸色微微一变，但略一沉吟后，就一口的同意下来。
    如此一来，所有人都露出了满意的表情，其他大乘看向韩立目光也不觉带有几分善意之色。
    接下来的时间，众再商讨了一些对付那仙人的具体事宜后，还是在数个时辰后告辞离开了大殿。
    几人均都在天外天的一些建筑中暂时住了下来。
    韩立也不用人陪伴什么，孤身一人在稍远些的地方寻到了一块数百余丈大的巨石，直接住入了上面一座还算完整的阁楼状建筑中。
        
