    韩立冷笑一声，心中暗自一捏法诀，灰色光幕表面顿时一阵异样波动狂涌而出。
    那些细丝一接触之下，当即一震的寸寸碎裂而开。
    这时，金色拳影惊涛骇浪般的往高空一冲后，每一团都蕴含莫大威能，纵然三颗巨大蟒首口喷各种光霞，一个个显得异常凶恶，也在轰隆隆声中被硬生生的击溃而散。
    至于另一边巨人踩下的漆黑巨足，被拳影连绵不绝一阵猛击后，一阵剧烈摇晃，仍在表面符文狂闪中一点点的踩下。
    韩立见此，面上冷芒一闪，未见其有何异常举动，但背后的巨**相，当即一个模糊的凭空消失了。
    下一刻，不灭天尊所化巨人身后虚空一阵扭曲，一道高大不下于他的金擦灿灿人影从中一闪而现，正是梵圣法相所化的金身存在。
    金身三张面孔毫无表情，其中两条手臂只是一个模糊，就一下诡异的按在巨人肩头上。
    不灭天尊心中一惊，肩头猛然一抖，就想要从中挣脱而出。
    但是金身两只手掌上忽然紫金之光刺目耀焰，似乎无穷威能从中一下狂泄而出。
    不灭天尊只觉身躯一沉，身形竟不觉凝滞了片刻。
    而趁此机会，金身其余四条手臂只是诡异一动，四只同样颜色拳头，就出其不意的捣向了近在咫尺的巨人胸膛。
    巨人一声怒吼，身躯突然黑色霞光一卷，一件墨绿色战甲就覆盖了全身，同时大头一低，头上两只弯角忽然一涨的化为黑色巨刃般存在，狠狠扎向了对面。
    “砰砰”两声闷响。
    其中两只紫金拳头和弯角一接触下，竟一闪的反弹而开，但是剩余两只拳头却无声无息的击在了巨人前胸处。
    骨骼碎裂的声音当即爆发而出。
    韩立几乎已经将梵圣真魔功修炼到了极致状态，外加数种其他秘术加持。所化梵圣金身身躯之强横，根本不是一般大乘所能想象的。
    不灭天尊只觉胸前一热，金光黑芒一阵交织下，表面墨绿战甲当即一下凹进去两个硕大深坑去。接着寸寸的碎裂而开，同时两股巨力一涌全身。
    巨人庞大身躯一震，就连声音都未来及发出的斜下倒飞而出。
    下方，地动山摇的一声巨鸣。
    不灭天尊所化巨人竟硬生生的没入附近地面数丈之深，大半身躯都被淹没进了泥土之中。
    而这一切，几乎都雷光火石般的同一时间发生。
    韩立冷笑一声，单手虚空一抓。青光一闪，一口青濛濛长剑当即闪现而出，五指一把抓住后，手腕微微一抖后，顿时一片青色剑气化为剑山般的滚滚而下。
    不灭天尊纵然心中惊怒交加，但刚刚被金身重击下，浑身经脉一时错乱，一时无力躲闪什么。只来及一张大口，喷出一面黝黑巨盾，化为一层光幕的挡在了上面。
    “嗤嗤”声大起。那层光幕看起毫不起眼，但竟将韩立发出的青色剑气大半都挡了下来。
    只有数道青光却远比其他剑气犀利数倍，一闪之下，硬生生洞穿光幕而过，狠狠的斩斩到了巨人的身躯上。
    血光一现！
    巨人身上当即多出数道深深剑痕，伤口之大，几乎将从腰部将一斩数截。
    但诡异一幕出现了。
    面对肉身如此重创，不灭天尊只是一声低吼！
    巨人身上伤口中当即无数血丝交织喷出，以肉痊愈弥合起来。
    “不灭之体！”
    韩立面对此景怔了一下，但嘴角微微一动后。泛起了一丝冷嘲之意，手中青色长剑一颤后，就要冲巨人施展更厉害的攻击。
    但就在这时，其四周空气蓦然一紧，一根根丈许高幡旗凭空浮现而出，滴溜溜一动后。立刻化为一座小型法阵，将韩立正好困在中心处。
    所有幡旗只是微微一颤，立刻无数光文从中狂涌而出。
    韩立只觉空气一紧，整个身躯立刻变得奇重无比，一层层禁制被凭空施加在了身上。
    韩立目光往下一扫，也就看清楚了一切。
    赫然是那道士单手掐诀，正在催动三面巨大令牌，想用法阵将其困住的样子。
    至于旁边的黄元子，也掏出了一件赤红晶环，表面丝丝红光闪动，似乎想施法对其加以暗算的样子。
    韩立脸色一沉，手中青色长剑和高空梵圣金身一闪的同时不见了，接着仰首一声长啸，身形竟在无数金文翻滚狂涨巨大，顷刻间化为了百余丈高的一头金毛巨猿。
    巨猿只是两条手臂用劲一晃，附近虚空中嗡鸣声大响，一股浩荡巨力一荡而开。
    大半禁制在巨力一卷而过后，纷纷的崩溃而灭。
    组成法阵的那些幡旗，也顿时狂颤不已，有些甚至当场一震而断。
    下方三全道人见此，脸色蓦然一变，但手中所掐法诀丝毫不停，并且口中一声刺耳尖鸣传出。
    同一时间，韩立近在咫尺波动泛起，三条拇指粗细的小蛇一闪而现，一个模糊下，就化为三道不同颜色虚影一扑而上。
    韩立双目一扬，一只手掌往身前一横，三根手指仿佛精钢般的一弹而出。
    “砰”“砰”“砰”三声闷响。
    三条小蛇中两条如遭雷击般的一颤倒飞而出。
    最后一条赤红色小蛇，却身形一扭，竟诡异的躲过了迎面而来的攻击，反而一个模糊后，闪电般的咬住了巨猿弹出一根手指的指尖。
    巨猿一声低吼，手掌一个翻转，再一抓，就把那条小蛇抓到了手心中，五指再一用力，就将它硬生生捏爆开来。
    下方三全道人目睹此景，非但不惊，反而一喜的冷笑起来。
    巨猿双臂再次用力一抖，顿时将所有禁制尽数一睁而开，残余幡旗也纷纷一震两截，捆束其的法阵一下荡然无存了。
    就在此时，黄元子身下牌楼五色霞光一卷，手中晶环顿时一闪的没入其中不见了踪影。
    同一时间，巨猿头顶处缺忽然五色霞光一现，一团赤红火云一轰而下，里面赤光一闪。
    一只巨型晶环，一下瞬移般的出现在了巨猿腰部，使劲一紧，顿时表面赤红灵光大盛，汹汹火焰狂涌而出,将巨猿包裹进了其中。
    这时，黄元子面上才露出一丝得意之色来。
    这晶环看似毫不起眼，实际上却是他从上古修士洞府中得到一块玄天残片凝练而成的玄天残宝。
    它不但能大能小，收缩如意，坚韧无比，所喷火焰更是由数种不同灵焰提炼而成，平常修士沾惹上丁点半星，都会立刻化为飞灰。
    此刻他借助九幻如意门威力，瞬间用此环套住了韩立，
    在其想来，韩立纵然不会当场毙命，但被重创一番自然是避免不了。
    但是下一刻，火焰中一声轰隆隆巨响传来。
    整只晶环一下变得涨缩不定，接着狂闪几下的爆裂而开，无数晶片四溅飞射而开，里面赤焰滚滚一分后，金毛巨猿就面无表情的从中一走而出，全身上下竟毫发未损的模样。
    黄元子在巨大牌楼上看到这一切，一下惊得目瞪口呆了，几乎不能相信见到的一幕。
    三全道人见此，也是同样脸色一变，露出一丝骇然，但马上想起什么后，又冷笑了起来，转首冲黄元子言道：
    “黄道友不必担心！此人虽然神通广大，但是刚才被我的化血炼蛇咬了一口，此刻早已身中血毒而不自知的。只要再过片刻时间，就会浑身精血凝固再无法调动法力分毫的，就算实力再深不可测，又能如何？”
    “三全兄，此话当真？”黄元子闻听此言，自然惊喜交加。
    “在这种事情上，我怎会胡言乱语的。不信的话，只要贫道数完十声，他就绝无法再支撑下去的。一、二、三……”黄元子自信异常的说完后，竟真大声数起来。
    对面空中巨猿目睹此景，脸上仍没有异色，只是一只硕大毛手忽然反手一拍而出。
    “轰”一声巨响，一股巨力化为模糊波浪的一击而下。
    刚刚将伤势恢复如常，从地上爬起半个身子的不灭天尊，竟被此巨力迎头一压下，竟身躯一趴的再次陷入地面中。
    不灭天尊所化巨人，满脸鲜红似血，口中发出一声类似狼嚎的怪叫后，体表忽然黑霞狂闪而起，身躯一下再涨一截，浑身青筋暴跳，生出一根根尺许长的苍白骨刺。
    形象一下变得狰狞之极。
    巨人方一变身结束，立刻两手一握，狠狠往地面一砸。
    附近地面一阵乱颤晃动，竟一下在左右裂开两条黑乎乎裂缝。
    巨人借着此股力量，却一下从坑中暴跳而出，冲高空一声厉啸后，单足一跺大地，就立刻化为一团黑风的直扑巨猿而去。
    韩立见此，心中微微一皱，但是所化巨猿只是双手猛然一锤胸膛，当即一团金光从身上激射而出，里面隐约有一个尺许小人，双目晶然，无眉无鼻，浑身紫金，正是那只噬金虫王。
    小人方一射出，就冲对面猛然圆目一睁，顿时两道晶濛濛剑光从中一喷而出。
    晶光一个卷动，就一闪的没入黑风中。
    黑风中骤然间一声凄厉惨叫，当即一片血雨一洒而下。
    (前两天参加年会了，下午刚回到家，重新恢复更新哦！）
        
