    -<  >-：.    “快施展霹雳手段，他身上气息正变得更加可怕，似乎在恢复实力中！”古朴老者见到先前情形，心中大凛，但再用神念往骸骨身上一扫后，当即大惊叫道。
    而其本人身形一个模糊，一下消失不见，出现在了百余丈外的地方，接着单手一拍天灵盖，顿时一片蓝霞飞卷而出。
    在霞光中赫然有一个浑身蓝光缠绕的小人盘膝而坐，面目和老者一般无二的样子。
    而小人方一现身的瞬间，从身上一下飞出一连串蓝色圆珠。
    每一颗都不过拇指大小，但是表面光滑无比，颜色深蓝之极。
    这些圆珠在老者大成元婴秘术一催下，纷纷一闪的化为车**小的巨型光球，发出风雷之声的往巨大骨骸狠狠一砸而去。
    另一边的黑袍妇人闻听老者之言后，脸色连变数下，口中银牙一咬后，身躯猛然往地上一滚，竟化为一股血濛濛雾气，一下没入身后九头怪蛇虚影中。
    “轰”一声，怪蛇九颗头颅同时一摆，深渊中的天地元气顿时狂潮般的往其体内狂涌而入，让虚幻般身躯顷刻间的化为了实体。
    拥有了实体的怪蛇，肌肤鳞片五色斑斓，九颗蛇头却鲜红如血的，并再次一张大口，九条比先前精纯数倍的紫黑色秽焰一喷而出。
    虽然二人还未见那骸骨施展何进攻手段，但给他们的那种沉沉压抑感觉却大为的不妙，不约而同下，都生出了拼命之心。
    那骸骨虽然站立了起来，但似乎并未真正的恢复如常。动作显得十分笨拙。
    十几团蓝色光球只是一闪，就“轰轰”的接连撞击到了骸骨附近处。
    只见蓝光大放，轰鸣声不断！
    巨大骸骨附近虚空一阵天崩地裂般的震荡，能量波动一下惊涛骇浪般的向四面八方狂卷而开。
    这些光球看似不起眼，但每一颗都都有千万斤之力。威能之大，足以平山裂地。
    骸骨将两条手臂状前肢往身前一档，但身躯一震，在光球每一击下都不由的退出一步。
    一连十几步后，骸骨身前那层无形墙壁就彻底崩溃了。并且两条原本晶莹如玉的前肢，也被震得伤痕累累，遍布无数细缝裂痕了。
    未等骸骨再采取何等行动，九条长蛇般火线也一卷而至，围着其飞快盘绕几圈后，竟化为火链的将骸骨身躯一下死死困束在了原地。
    这些紫黑色火链散发出一股难以置信的腐蚀气息，瞬间在白玉般骸骨身躯上烙印下一道道深深黑印痕。
    那十几颗光球也围着骸骨一阵盘旋的狂砸不定起来。
    在他们二人联手之下。这具巨骸骨竟大有当场被毁趋势。
    古朴老者黑袍妇人见此，心中为之一喜。
    就在这时，巨大骸头顶上空忽然波动一现，一个矮小身影诡异的显现而出。
    古朴老者和黑袍妇人凝神一看下，不禁大惊失色。
    那矮小身影。赫然是先前那名螟虫之母元神幻化的女童、
    此女不是被宝花三人缠住了吗，怎会出现在这里了。
    老者和妇人心中暗暗叫苦，一边继续施法困住那具骸骨，一边对女童提起了十二分的小心来。
    女童面容明显比起先前苍白了几分，一出现后，并未看向古朴老者和幻化成怪蛇的妇人。反而盯着下方一动不动的骸骨，两只眼珠咕噜噜一转后，忽然开口说出一种非常悦耳好听。但老者和妇人却无法明白的语言。
    行动迟缓的骸骨一听此话，身形猛然一挺，体表一层白光蓦然浮现，竟硬生生挺住那些蓝色光球的狂击，对那些紫黑色火链侵蚀不管不顾，反缓缓一抬首。两个硕大眼眶一下对准了空中女童，大口吐出了同种的言语。只是低沉异常。
    二者只是交谈了几句，那巨大骸骨一副不紧不慢的样子，而女童却小脸一沉，忽然现出一种气急败坏的表情，声音也一下变得尖利异常，似乎和骸骨一下争吵起来的样子。
    老者和黑袍妇人见此，不禁面面相觑，均一头雾水了。
    不过二者自然也趁此机会，疯狂催动法力的加紧对骸骨的攻击。
    那些蓝色光球一个模糊，飞动速度一下激增了倍许，化为流星般的围着骸骨疯狂舞动。
    而九根紫黑火链则一阵颤抖，体表一下浮现出根根锋利尖刺，深深扎入到来骸骨体表深处，让表面腐蚀速度一下以肉眼可见速度加快起来。
    当然为了防止骸骨和女童暴起伤人，古朴老者和黑袍妇人幻化怪蛇也无声无息的向更远处滑行而去。
    但大出乎二者的预料，骸骨对此根本没有反应，只是仍抬首不紧不慢的和空中女童用不知名的语言对话的。
    二者话语一缓一急，神色一静一动远远看去，显得十分诡异！
    忽然女童面上狞色一现，一根手指一抬的冲下方一点，一点黑光一亮的在指尖处浮现而出，并滴溜溜一转后，顿时狂涨巨大，变得明亮之极起来，似乎可以附近所有光线都可直接吸入其中一般
    整个海底深渊轰隆隆一响，附近天地元气一下沸腾而起，一股恐怖之极的法则之力降临而下。
    “时间法则！”
    古朴老者躯壳上盘坐的大成元婴，一下脸色大变，面上有些惊惶起来。
    至于黑袍妇人幻化的九头怪蛇，见此异像，一下惊弓之鸟般的猛然口中火链一断而开，庞大身躯骤然间向更远处射出数百丈远去，才有些踌躇的停下了遁光。
    要不是害怕离落单之下，反可能引起女童的杀机，妇人恐怕真要一口气的逃之夭夭了。
    下方巨大骸骨一见女童施展出了时间法则，庞大身躯微微一震，口中所吐言语加快了几分，似乎对女童流露出几分忌惮之意来。
    但女童的话语却反而更加急促了几分。
    片刻后，巨大骸骨忽然口中话语一缓，似乎有些屈服了，再了些什么后，一张口，吐出一颗漆黑如墨的巨型晶块来，足有房屋般大小，往高空徐徐一飞而去。
    女童终于露出高兴的表情，指尖处黑光一收后，身躯微微一沉，就徐徐的向晶块上一落而去。
    眼见女童就要双足踩在晶石上的时候，出人预料的一幕出现了。
    下方骸骨数条肢体同时一动，突然爆发出一股恐怖气息的将身上紫黑火链一挣而开，并且闪电般的在附近虚空一划后，那些还在盘旋飞舞的蓝色光球，竟顷刻间的全都一一斩两片，轰隆隆的自行爆裂而开。
    女童见此，脸上顿现惊怒之极的表情，指尖处黑芒一闪的再次亮起，同时身躯一个模糊的就要在晶石上方消隐不见。
    但是下方漆黑晶石猛一晃后，竟一下化为一张长满獠牙的黑色巨口，只是一咬，竟出其不意的将女童一下吞入其中，并化为一团晶光的飞射而回，重新没入巨大骸骨口中，一个闪动的不见了。
    而巨大骸骨身躯一震，所有举动一下凝滞的就此不动一下了。
    远处古朴老者和黑袍妇人见此情形，自然目瞪口呆，但是互望一眼的飞快交谈了几句后，一个元婴蓦然一闪的回归躯壳，一个一晃的重新恢复成人影。
    二者同时遁光一起后，就向深渊上方激射而走了。
    在见到刚才骸骨轻易破去二人杀手锏后，二者自问无力对抗对方，自然只有先保命的遁走了。
    或许联合上面的宝花韩立等人，他们才能再有勇气和这骸骨一战的。
    不过在二者方一飞出的刹那间，原本静静不动的骸骨发出一声，两只硕大眼眶中随之点点晶光一聚，竟一下闪现出两团滚滚黑色火焰，并嘎嘎一笑的向远处两道遁光望了一眼，忽然抬首冲高处连点两下。
    两团黑光一闪即逝后，刚刚消失的那股法则之力竟一阵嗡鸣的又一下降临到深渊之中，正好将飞遁中的古朴老者和黑袍妇人一罩其中。
    不可思议的情形出现了。
    古朴老者和黑袍妇人正在拼命飞遁中，但只觉四景物一个模糊，再一抬首后，竟发现一颗巨大白骨头就在近在咫尺地方，并用不怀好意的目光打量着他们。
    二人在时间法则作用下，竟不知不觉中的倒退到了骸骨的身下处还不自知的。
    二人大惊失色，还未来及做出何种反应时，骸骨大口一张，就毫不客气的向下方一咬而去。
    ……
    水面上方虚空中，幻化成妖魔摸样的韩立，正将一只遍布银色纹阵的手掌，从一头浑身被青色尖甲包裹的人面巨虫身躯中一拔而出。
    这巨虫大概有百余丈长，但身躯上一对鬼爪般前肢却巨大无比，并比身躯还要大上数倍的样子，看起来是在狰狞之极。
    而在韩立方将手掌一拔而出的时候，巨虫庞大前肢竟“噗嗤”两声后，一下泄气般的飞快缩小起来，顷刻间就化为了和其他肢体一般大小的正常样子。
    韩立眉头抬起抽回手掌往上面扫了一眼，发现并无任何血迹后，眉头竟微微一皱，并闪过一丝疑惑之色。
        
