    韩立见此，自然顾不得再考虑慕兰圣禽的事情，轻吐一口气后，袖子往身前一抖，一团银焰激射而出，一闪即逝下，化为一只银色火鸟。
    此火鸟方一现身而出，一声低鸣，同样体形疯狂巨涨，转眼间化为了不下紫色孔雀般的庞然大物，双翅一抖，就带着滚滚银焰迎向对面紫色火云。
    两头巨型火鸟尚未接触，两股不同颜色的火云就先撞击到了一其。
    两头火鸟随之一个闪动，就贴身近战的撕打到了一起。
    在接连不断的嘶鸣声中，两团颜色不同的刺目火球，在火云下方忽隐忽现，或发出激烈轰鸣的撞击到一起，或无声无息的前后追逐。
    紫云银焰交织一起下，几乎将半天空都照映大亮，炙热气息更是一**的向四面八方狂卷而出。
    在这时，更高处的天空中金光狂闪，上千团金焰出现在韩立上空处，并气势汹汹的狂砸而下。
    韩立不慌不忙的单手一掐诀，体内突然剑鸣声一响，七十二口青色小剑瞬间从身躯各处飞射而出，往高空滴溜溜一转后，纷纷幻化出十几道一般无二的剑光来。
    韩立大袖再冲高空一甩，口吐一个“破”字，。
    顿时头顶青色剑光当即嗡鸣声一起，密密麻麻的往高空激射而去。
    每一团金色光焰上，青光一闪，就被一道剑光硬生生一斩两半，接着寒光一盛下，就被彻底搅个粉碎。
    奕姓老者远远见到此幕，脸色为之一沉，但手中却飞快一捏某个古怪法诀，身后上千面镜子，同时微微颤抖，并闪动起刺目金光。
    韩立上空。点点灵光狂闪，“嗤嗤”声大响！
    那些被斩开的金色光焰碎片一个闪动后，竟诡异的化为无数金芒的破空射下。
    “来的好”
    韩立非但未吃惊，反而一声大笑出口，一根手指冲空中众剑光同样一点而去。
    所有剑光当即一个颤抖后，纷纷无声的凭空从原处消失掉了。
    下一刻，韩立头顶上刺目青光狂闪。密密麻麻的青色剑光一现而出，并往中心处一聚后。幻化成一朵亩许大青色莲花。
    此莲微微一转，当即剑影狂涌而出，一道道剑气纵横交错，将上空护了个严严实实。
    箭雨般的金芒一没入剑气之中，当即爆裂之光狂闪不已，大多数金芒都被硬生生挡在了半空中，只有少数硬生生洞穿剑气而过。但一闪即逝后，却被青色剑莲本身无声的收入其中，再无任何声响传出了。
    但就在这时，破空声一响！
    韩立面前忽然波动一现，三根数许长银色长箭一闪而现，就要化为闪电般的从其面门洞穿而过。
    韩立轻“咦”一声，但面上丝毫表情没有，一条手臂一抬，一根手指化为紫金色的冲前方连弹而出。
    三声爆鸣声响起！
    弹出手指竟准确无误的击中三道银芒前端，光芒一敛后。三根银色长箭一顿的显现而出，并巨力一推下，以比先前更快速度激射而回，一闪即逝后，消失在虚空中不见了踪影。
    下一刻，远处虚却“砰”“砰”“砰”三闷响，十几具银色甲士中三名，当即脑门中间的翻身栽倒。并化为点点银光的凭空消失了。
    奕姓老者见到这一幕，脸色当即大变了，并马上口中念念有词的冲面前银色卷轴连点而出。
    一道道法诀一闪的没入其中消隐不见。
    银色卷轴当即狂闪。一些符文在上面若隐若现。
    剩余那些银色甲士，体形一涨。凭空巨大了倍许以上，但动作却反而一下变得闪电般快捷，几个跳动动后，就出现在了韩立附近虚空，兵刃齐举，毫不客气的一冲而来。
    只见刀剑长戈狂闪，一道道惊人剑气刃芒，气势汹汹的冲韩立一卷而来。
    韩立面带一丝不屑，说了一句”雕虫小技”后，单手蓦然往身前一挥。
    一片灰蒙蒙光霞，一下化为光幕的在身前浮现而出。
    看是气势汹汹的剑气刃芒一斩在上面，灰光连闪，就泥牛入海般的全没入其中，再无任何异样传出。
    不过这时，那些银色甲士身躯一个模糊，就全都一个瞬移的出现在韩立近在咫尺的地方，各种兵刃闪电般的一斩而来。
    刀剑长戈尚未及身，一片片森然寒光就先一斩而下，大有将灰色光幕硬生生一斩而开的样子。
    韩立目中寒光一闪，未见其有任何举动，身前灰霞一凝，竟化为实体般就将这些寒光硬生生一弹而开。
    接着灰色光幕嗡嗡声一响，瞬间化为十几丈巨浪的反压而下。
    那些银色甲士反应倒也不慢，当即兵刃一横的向后激射而退。
    但是灰色巨浪中光影一凝，密密麻麻的光丝就从中一喷而出，一闪即逝，就迅雷不及掩耳的从这些银色甲士身躯上洞穿而过，然后在一个翻卷，将这些甲士绑了个结结实实。
    灰色巨浪一压而下，就将这些甲士全都淹没其中，再无任何反抗之力了。
    远处奕姓老者见此，凶光一现，蓦然张口一喷，一团精气一闪的没入卷轴，顿时此宝滴溜溜的疯狂旋转而起。
    与此同时，被灰蒙蒙光霞困住的银色甲士骤然间体表一亮，散发出一股惊人气息的爆裂而开。
    滚滚气浪在灰光中狂涨卷起，似乎要将整片光幕撕裂而开。
    韩立目中一丝意外之色闪过，袖中一只手掌微微一探，五指一分的冲灰色光幕虚空一按而下。
    “轰”一声闷响。
    霞光中爆裂被一股无法抵挡巨力一压，光芒一黯，就此化为点点银光的溃散而灭。
    韩立这才往高空中扫了一眼，只见噬灵火鸟赫然正和那头紫色孔雀仍撕打一团。
    二者都不是实体之躯，外加催使的都是一种玄妙灵焰，想要分出真正胜负来，看来绝不是短时间内可以做到的。
    韩立双目微眯，将目光一收而回后，冰冷的向远处老者说了一句：
    “这种试探的小手段，道友还是不要用了。既然阁下不愿意用真正神通，那就也接韩某一击再说吧。”
    话音刚落，韩立单手一掐诀，背后金光一闪，三头六臂的金色法相浮现而出。
    此法相方一凝聚而出，三颗头颅上同时双目一睁，六条手臂一个模糊，各自冲虚空一捣而出。
    “轰隆隆”的巨响，炸雷般的在虚空中爆发而出。
    六团金当即从法相上激射而出，一个闪动后，就化为六颗直径丈许的金色光球。
    呼啸声大起，六颗光球就气势汹汹的奔老者那边一砸而来。
    奕姓老者见此，冷哼一声，手指毫不迟疑的反手冲身虚空一点。
    其背后悬挂的众多金镜当即一声嗡鸣，镜面中金光一闪，各自喷出一根纤细异常的金丝。
    密密麻麻金丝在老者面前一聚后，就化为了一张巨大之极丝网。
    老者法诀一催，巨网一个颤抖后，就迎头朝六颗金色光球一包而去，根根金丝都散发着耀眼之极的光芒，大有就此将所有光球一网打尽意思。
    不过就在巨网和光球接触前的刹那间，对面韩立却脸色一厉，口吐一声“洞璇金光”，再用手指遥遥一点。
    当即六颗金色光球只是一个晃动，就一个模糊的融合一体，化为一片金灿灿漩涡。
    此漩涡方一出现，立刻滴溜溜的旋转而起，从中心处飘出无数五色符文，同时一股庞然吸力狂涌而出。
    那金色巨网纵然也是玄妙异常，但根本无法抵挡着股庞然吸力，一接触下，当即一声哀鸣的被吸入其中，并且狂闪之下，就被搅成了粉碎。
    奕姓老者一惊，猛然一拍腰间悬挂的一块玉佩。
    此物一声长鸣，蓦然化为一条白濛濛蛟龙，张牙舞爪的直扑漩涡而去。
    金色漩涡只是阵阵梵音声传出，更多符文一涌而出后，竟将蛟龙一闪的也摄入了其中。
    片刻后，漩涡中轰鸣一响，老者腰间玉佩顿时无声的化为了粉末。
    这一下，奕姓老者真的脸色大变了。
    但眼见金色漩涡再无抵挡下，几个滚动后就出现在前方不远处后，其却反而恢复了平静，两手骤然同时一掐诀，背后一声嗡鸣，突然五种不同颜色霞光从后一冲而出。
    此五色光霞只是滴溜溜一转后，猛然往身前虚空一扫。
    “噗嗤”一声，金色漩涡在霞光扫过后，竟一闪的凭空不见了。
    “五色神光！你是飞灵族中五光族人！”韩立纵然心中早有些猜测，但一见此诡异情形后，也不禁一怔出口。
    “哈哈，想不到道友倒是眼光犀利，竟然一眼就看出了老夫的根底来。既然这样，在下也不做什么掩饰了，就让阁下好好见识一下五色神光真正厉害吧。”奕姓老者一见韩立一口叫出了自己的本命神通，先是有些意外，但马上面色一狞的狂笑出口。
    接着就见他就地一滚。
    晴空一声霹雳！
    一轮五色光晕当即一卷而开，从中现出一只数丈大小的五色孔雀来，仰首冲韩立冷冷一扫，双目丝丝晶光闪动不已，竟给人一种冻彻全身的冰寒之感。
        
