    第十卷  魔界之战  第两千一百三十五章  绝阵之战（上）
    韩立一听到此话，神色大变，但未等他迟疑下采取什么举动时，忽然眼前雾气一散而开，眼前尽是青光闪动，竟是一片万亩大小的雷电世界。
    一道道青色电弧和一团团青色雷球，密密麻麻的遍布虚空各处，而其中一部分正发出轰鸣般巨响的向中心处一团黄色光晕狂击而去。
    而光晕中，赫然一条数十丈长的黑色魔兽，正在里面喷云吐雾！
    此兽头生怪角，外形酷似鳄鱼，体表覆盖一片片黝黑鳞甲，所喷黑雾幻化成十几条巨型触手，在黄色光霞外疯狂的击打着那些青色电光。
    不少电光一被被这些黑色触手击中，纷纷“滋溜”一声的化为了股股青烟。
    而在黑色魔兽身后处，一名白衣女子盘坐在一朵粉红莲花上，一手掐诀，一手托着一口土黄色短锏，美目紧闭，身躯则木雕版的一动不动。
    一片片黄色光霞，从此女手中短锏中不停飞出，又一缕缕的纷纷注入到外围光晕中，一副正在用本身法力抵挡四周雷电攻击的模样。
    但是四周青色电光实在太多了！
    几乎每一时刻，都有数以千计的电光同时击在光晕之上。
    纵然黄色光晕似乎坚不可摧，并能够克制雷电之力，但是如此狂攻之下，也忽暗忽明定，隐约无法再支撑下去的样子。
    韩立一看清楚白衣女子面容后，瞳孔微微一缩，但目光马上向其他方向一扫，顿时又看到了另外两人。
    这两人一个是身穿蓝袍的妇人，一个则是身材苗条的妙龄女子，分别站在这片雷电世界两侧的边缘处。
    二者一个足踩一头蓝色巨龟，身前悬浮着六杆尺许长青色幡旗，一个站在一只金色巨轮之上，单手托着一尊银色魔像。
    说话之人，  正是那名足踩金轮的妙龄女子。
    韩立一见这两人，目光一闪，面容不禁阴沉了下来。
    虽然他不知道那蓝袍妇人是何来历，但是那妙龄女子的却和紫灵后来又叫心腹转交玉简中的六极化身形象一般无二。
    虽然只有合体后期的修为，但他自然不敢真将此女当做普通后期魔尊看待的。
    至于那名蓝袍妇人，从他神念一扫过去，无法看透对方具体修为，就可知对方竟是一名魔族圣祖，而且还是本体亲至。
    如此一来，纵然他有蟹道人相助，真要对上这两人麻烦也绝对不小的。
    不过韩立几人的突然到来，显然也出乎两名女子的预料。
    妙龄女子目光在韩立身上一扫后，眉头皱了一皱，并淡淡冲蓝袍妇人说了一句：
    “蓝姐姐，这是怎么回事，你不是保证过在这六绝青雷大阵中，不会受任何打扰的吗，这些人怎么会出现在这里？你那些化身为何未出现将他们拦下来？”
    “如此**阵，你以为是如此容易布置的。我那些化身必须配合其他手下，才能勉强布置激发起来。而这法阵其他地方的禁制攻击，纵然不如这里厉害，但也不是一般存在  能轻易通过的，我也想知道他们是如何闯到此地来的。”蓝袍妇人哼了一声，没有好气的回道。
    “话说回来，还是因为这六绝青雷阵原本就残缺不全的，否则，这些人闯入进来，你我又怎会一直不知的。现在吗，恐怕要节外生枝了。”妙龄女子目光在韩立蟹道人二者身上一扫而过后，似乎察觉到了什么，叹了一口气的说道。
    蓝袍妇人和妙龄女子，自然正是早先图谋联手的蓝瀑圣祖和六极化身之一。
    二者召集了众多手下后，终于查探出来宝花的下落，然后在花费数日时间在此地布置下六绝青雷大阵这个超级法阵，再借用二者对宝花的了解和一连串环环相扣的计策，终于将隐匿附近正疗伤的宝花黑鳄二人逼了出来，并引入了超级法阵之中。
    这六绝青雷大阵固然本身威能非同小可，但另一个玄妙之处，就是在未发动之前，法阵波动几乎丝毫没有。纵然是宝花这般大神通着，一个不小心下，也陷入里面而不知。
    这也是二人明知道此法阵残缺不全情况下，还是选择这上古奇阵的根本原因。
    接下来的一切，就是水到渠成的事情了。
    在元气大伤无法再催动玄天花树护身情形下，宝花纵然也找到了法阵的阵眼，但在蓝瀑圣祖和六极化身联手牵制下，即使动用了身上数件至宝，但也只能勉强支撑下来而已。
    最后连伤势同样不清的黑鳄，也不得不现出原形来的加以拼命起来。
    而就在这关种时候，也不知是否真是天意所为，韩立等人竟然误打误撞的一头也闯入了法阵之中，并出现在了此地。
    此刻，蓝瀑圣祖听闻妙龄女子之言，却冷笑了起来：
    “不过是区区合合体后期，有什么麻烦的，我一根手指就解决了……咦，此人是谁，好像不是血肉之躯，气息还有些熟悉？”
    妇人刚说了两句，神色突然一变，目光有些吃惊的一下落在了蟹道人身上了。
    “姐姐也终于发现了吗。我若是没有猜错的话，这位道友应该就是原本在魔源海的圣蟹兄，至于旁边那位，则是最近将我们圣界搅得一番混乱的的韩道友了。”妙龄女子眸光一阵流转后，缓缓说道。
    “什么，是他们两个。”蓝袍妇人闻言，神色一变。。
    韩立还罢了，纵然现在也声名不小，但毕竟还不是大乘存在，还不被蓝瀑圣祖这般的老牌圣祖太放进眼中的。但黄金圣蟹在魔源海可是不知存在了多少年的伪仙傫，几乎每一名圣祖存在都曾经见过几次的，对其自然是大为忌惮的。
    “在下也没想过，能在此地得见二位，真是三生有幸！不过韩某只是路过此地而已，还望二位能放开一条道路，让我等既然好离开此地。”韩立冲二女一抱拳后，看不出有何异常的说道。
    至于蟹道人，却对二女视若无睹，脸色木然，甚至未曾从飞车中起身的意思。
    目睹此景，妙龄女子和蓝袍妇人神色均再次一变。  不禁同时想起了最近流传的黄金巨蟹已经被眼前人族小子降服的一些传闻来。
    对此，二人原先都有些半信半疑，但看了眼前蟹道人不言不语的一副以韩立为马首模样，不由得都相信确有其事来。。
    “没想到如此偏僻地方，  道友也会一头撞了进来。不过既然只是路过而已，我二人也不想节外生枝，放你离开之事也不是不行。蓝姐姐，你觉得呢？”妙龄女子眼珠转了两下，忽然嫣然一笑的冲蓝袍妇人问道。
    “哼，要不是蟹道友也在这里，我绝不会让这人族小子生离此地的。区区一名人族修士也敢在我们圣界，横行无忌。下一次若被本座碰到的话，一定会取了你的性命。”蓝袍妇人目光在韩立和蟹道人身上接连变幻了几下后，目中煞气一闪而过或，最终一咬牙的恨恨说道。
    显然此女对放韩立这名人族修士离开大阵，心中大为不情愿的。但迫于宝花这位更重要大敌在此，也只能勉强的同意下来。
    “那就有劳二位前辈了。“韩立心中却真的为之一松，但面上微微一笑的回道。
    至于二魔和宝花这位魔界原始祖间的争斗，他自然没有兴趣掺和分毫的。
    蓝袍妇人再次哼了一声，一根手指猛然冲身前六杆青色幡旗，顿时其中一杆一涨的巨大起来，化为了十余丈高的巨幡，表面五色青色电弧缠绕，并隐隐传来低沉的风雷声。
    “开”
    妇人一声低喝。
    巨幡一颤！
    刹那间，一声巨大霹雳传来，一道粗若蛟龙的青色电弧一下从巨幡顶端弹射而出，并在百余丈的高空凝聚一团，幻化成一个阁楼大小的青色符文。
    当青色符文一闪即逝的没入虚空后，原处顿时白色光芒一闪，一个丈许大的孔洞顿时显露而出，外面隐约是蔚蓝色的天空。
    而与此同时，韩立身前的青色电光也骤然间向两侧一分而开，让出了一条空荡荡的安全通道来。
    这位蓝瀑圣祖倒也算果断异常，一旦有了决定，纵然心中有些勉强，但也立刻真打开了通向法阵外的一条通道来。
    韩立见此，自然心中一喜，单足一踩足下飞车，就要沿着通道一口气飞遁到法阵外去。
    但就在这一瞬间，被无数电光困在黄色光晕中的宝花却一声幽幽叹息的睁开了美眸，同时檀口微动之下，说出了一句让韩立面容大变的话来：
    “韩道友，你可还想找到小灵天吗？若是妾身真陨落  在了这里，相信世间就再无第二人，可以准确无误的找到那小灵天所在了。”
    “你怎么知道，我要找那小灵天！”韩立一动不动的站在飞车上，目光死死盯着宝花此女，脸色接连变化了数次后，才蓦然的回道。
    “看来韩道友是贵人多往事，莫非忘了，你旁边小丫头可曾经在妾身这里呆过一段时间的，又怎可能不知道小灵天的事情。我虽然不知道韩道友是想去小灵天寻找何人还是何物，但毫无疑问对道友来说，都应该是极其重要的事情。“宝花神色不变，不慌不忙的言道。
    ……
        
