    两年后，青元宫最深层的密室中，韩立旁坐在角落之中，十指正车轮般的往前方弹射出一道道五颜六色法决。
    在密室中心处，赫然有一座丈许大淡金色法阵，里面一上一下分别悬浮着一大一小两个绿色小瓶。
    上方小瓶呈青绿之色，只有数寸大小，瓶口倒悬，并忽暗忽明的闪动着不知名的神秘光芒。
    从韩立手中弹出的一道道法决全都没入其中不见了踪影  。
    下方光阵中心处，则是一只尺许高青绿色光瓶，被光阵中各处窜出的一根根五色光丝给缠绕的密密麻，并从瓶口中飞出一缕缕不知名的琉璃之光，全被高空中小瓶一吸而入。
    光瓶瓶每被空中小瓶吸走一分，体积就会矮小一分，同时颜色也会更加黯淡一分。
    足足半日之久，当下方光瓶缩小到和上方小瓶一般大小，颜色变得近似透明的时候，终于在“砰”的一声，化为最后一团琉璃之光的冲天而去，也被高处小瓶一吸而入。
    “疾”
    角落处一直施法不停的韩立，见此情形，脸上一喜，一声低喝后，一根手指冲法阵一点而去。
    原本嗡嗡低鸣的法阵，顿时嘎然一声的停止了运转，同时所有霞光一敛而起，高处小瓶当即徐徐一落而下。
    韩立眉梢一挑，手指一收，一手虚空一招。
    “嗖”的一声，青绿小瓶当即化为一团绿光的落入其手中。
    “那枚新得玉简上的融元仙术果然十分管用，竟然真将这件仿制品完整的融入到掌天瓶中，总算不枉我花费这些时间来做此事了。如此一来，只要动用上面记载的操纵之法，我也能简单的催动此宝了，而不是只用来催生灵药。”韩立把玩了手中青色小瓶几下，脸上露出了一丝淡淡笑容的自语起来。
    “话说回来，虽然知道此物来历非同小可，但也万万没有想到竟是连仙界道祖这等存在都在意的至宝。不过它怎会落到了人界中去的。而且只剩下了一部分。瓶灵又在何处了，难道也遗落在人界其他地方不成？”韩立将手中小瓶一收而起后，又有几分沉吟起来。
    “算了，能得到此宝一部分已经是天大的机缘，自己能走到今天这一步也是多亏了有此宝在手的缘故，其他的倒也不用再强求什么了。下面自己任务就是好好闭关修炼，将新得的几种神通参悟透彻。彻底修炼大成，再将元合五极山等几样重宝炼成，然后再继续苦苦修炼，让法力进一步精纯凝厚，最终达到可以迎来飞升之劫的程度。不过在长期闭关之前，却还有几件事情不得不先处理一下的。”
    韩立心念飞快转动着。单手一个翻转，手中蓦然多出了一块有些残破的玉牌，用手指轻轻抚摸几下后，口中轻吐“灵族”两个字眼来。
    当日他返回无涯海不久，立刻就让蟹道人施法追寻一下手中本命牌主人是否真在灵界之中。
    但结果他真大吃了一惊。
    蟹道人用秘术略一查询后，不但肯定了残缺命牌主人就在此界中，而且大概wèizhi就在离人族不远之处，应该好坐落在灵族灵域之中。
    韩立吃惊之后。心中立刻闪过灵王的身影。
    虽然还不知命牌主人是何身份。但十有**应该和这位神秘万分的灵王大有关系。
    他原本打算立刻就去探个究竟，但可惜因为要应对鸣煞之地大战的余波。要坐镇青元宫中，才不得不一直拖到现在还未动身的。
    “这两年再未有任何异族找上门来，看来是到了解决此事的时候了。”
    韩立双目一眯，最后思量的想道。
    ……
    数月后，灵族圣地“伏灵山”上空，juliè波动一起，一艘漆黑如墨的巨舟竟无声无息的从中一闪而出。
    船首处人影一晃，一名青袍青年就诡异的直接出现在了巨舟前方虚空处。
    下方伏灵山中自然一阵大乱，层层禁制浮现而出，无数人影从山中各处纷纷腾空而起。
    但青年根本对下方一切视若无睹，反而轻吐一口气后，不带丝毫感情的大声说道：
    “灵王道友，韩某前来拜访，还望能出来一见。”
    这青年正是韩立！
    他声音虽然普通，但在整个伏灵山上空回荡不已，并且蕴含某种莫大神通在里面，下方腾空一干灵族卫士方一听到，就纷纷身躯一颤的从空中坠落而下。
    其他未升空的几名圣灵，在韩立声音一入耳中的瞬间，也顿感浑身法力一凝，大都运转不灵起来，当即人人神色大变。
    就在这时，伏灵山中终于也传出了一个苍老异常的老者声音：
    “原来是韩道友大驾光临，这倒是老夫有失远迎了。道友请进吧！”
    老者声音刚落，伏灵山顶部禁制一分，显露出一个一人可以tongguo的通道来。
    韩立微微一笑，身形一动，化为一道青虹的直接遁入到了其中。
    伏灵山顶大殿前平台上，一名白袍老者正神色凝重站在殿门处，向高空望着什么。
    空中青光一闪，韩立就鬼魅般的出现在了老者身前。
    白袍老者见此情形，瞳孔微微一缩，但脸上却现出一丝笑容，并一拱手的说道：
    “道友神通果然深不可测，现在更是威震整个灵界，怎会有空到老夫这里了。”
    “灵王兄太客气了！韩某也是侥幸才能得到这点虚名的，况且这些虚名对你我这样存在来说，可并不见是一件好事。至于在下为何到这里来，却是想向灵兄打探一件事情的。”韩立先是客气了两句，就坦然的问道。
    “打探事情？韩道友有什么事情需要向老夫打听？”灵王眉头一皱。
    “道友可认得此物主人？”韩立也不多撒谎哦袖子一抖，当即一物直奔对面一飞而出。
    灵王一条手臂只是一动，就一把将飞来之物抓在手中，赫然正是那面残缺命牌，但其略一感应上面气息后，顿时脸色一变。
    “这面命牌，可是韩兄从那名陨落仙人身上的道德。”老者神色阴晴变化了好一会儿后，才有几分苦涩之意的问道。
    “看来我这次到道友这里来，是没有找错人了。”韩立不动声色的点下头。
    “道友跟来来吧。”白袍老者再沉吟了一下，将命牌一抛的还给了韩立，似乎下了什么决心,
    接着他不等韩立回答什么，直接转身向大殿内走了过去。
    韩立神色微动一下，毫不犹豫的跟了过去。
    一盏茶工夫后，某个神秘的地下空间中。
    韩立站在一座晶莹冰峰之前，有些吃惊的望着山峰底部被封印的一名异常俊美的青年。
    白袍老者则站在一旁，单手掐诀，再一扬，当即一道法决一闪的打入冰峰中。
    结果片刻后，山峰冰壁中当即无数白色光点狂涌而出，再滴溜溜一凝后，就一下化为一名和白袍老者面容一般无二的白色小人来。
    这小人目光只是往韩立身上一扫后，竟然没有露出太惊讶的表情，反而苦笑一声的说道：
    “道友果然找了过来，看来最近闹的沸沸扬扬的那名陨落真仙，真是找这名被我镇压的仙人。峰下此仙悄悄隐匿灵界如此多年，肯定身上负有某种大秘密，仙界会再派人寻来，我倒是不觉太奇怪的，只是原先还心存一丝侥幸而已。”
    “这名仙人原来是被灵兄镇压的，看来有关道友那些传闻并非全是无稽之谈的。”韩立盯着冰峰中小人，却若有所思的说道。
    “老夫来历不便和韩兄细说什么，等了收了法术再和道友详谈吧。”小人摇了摇头说道，接着只是身躯一晃，就化为一团白光的向白袍老者激射而去，一个闪动后，就无声没入其身体中不见了踪影。
    原本看似只有普通大乘气息的老者，身子只是微微一直，立刻爆发出一股强大之极的气息，论强大程度竟然绝不逊色韩立曾经见过的那些顶尖强者分毫。
    看来这才是真正的灵王。
    韩立目光闪动两下，并未说什么。
    另一边，灵王将身上气息一收后，却神色一正的向韩立问道：
    “道友这次带着命牌找到这里，并且也见到了其主人，现在有何打算的。”
    “不管此人和被我斩杀的那名仙人有何关系，在下并不想留下什么后患的。”韩立淡淡的说道。
    “道韩友打算也将此仙斩杀吗，这恐怕很难趁道友心意了。若真能这般容易得手的话，老夫又何苦用封印之法将其镇压再在此，并苦苦本命之火慢慢炼化对方真仙之躯。”灵王摇了摇头的回道。
    “哦，这是为何？我破开那名名降临仙人肉身的时候，似乎并不太难的。”韩立有些几分讶然了。
    “这可不大一样的。道友斩杀的那名仙人应该本身已经受灵界法则之力压制，体内法力和肉身大都用来对抗时时刻刻存在的一界之力。而我镇压的这名真仙，本身就已经在灵界更换过真仙身躯，更不知修炼果何种仙界秘术，竟能将法力元神全都和肉身全都封闭yiti。其身躯强横程度，恐怕仙界一般真仙远远无法相比的。哪怕是动用玄天之宝，也无法伤及的。”白袍老者解释的说道。(未完待续……)
        
