    韩立一只袖子又不经意的一抖，一根手指往下方再虚空一点。
    “噗”的一声！
    青索一下化为细丝般存在，接着骤然间一紧，。.
    巨大龟兽化为无数碎肉的一撒而下。
    就在这时，湖面之上波动一起，一只晶莹的白色钵盂竟无声的浮现而出，滴溜溜一转，就化为了亩许的庞然大物。
    龟兽的血肉从空中坠落后，竟一块不漏的都掉入了其中。
    韩立再单手一招。
    白色钵盂光芒一闪，就直奔其激射而来，并在途中一个模糊的恢复了原来大小。
    韩立五指虚空一抓，钵盂就稳稳的落在了手心中。
    他神念往其中不慌不忙的一扫而去，结果片刻后，露出了满意之极的表情。
    果然以其本体庞大，纵然这玄武真血的血脉不算多浓，但提炼一番后，也够惊蛰诀修炼所用的。
    韩立手掌一个翻转，玉钵就一闪的被收进了储物镯内，这才向那株金黄色灵草扫了一眼，想了一想后，还是抬手将其一把摄了过来。
    此草对其作用不大，但对一些异兽来说却是珍稀之极，否则也不会附近所有强大异兽都引了过来，并爆发出这般惨烈的一番厮杀争夺了。
    若是遇到合适之人，倒也是一个不错的交易之物。
    韩立再放出一股银焰，将湖面上的异兽残尸全都一把火化为了灰烬，体表丝丝霞光一起，一副就要离开而走的样子。
    但就在这时，其身上一阵低低的嗡鸣声传来。
    韩立先是一怔，但马上嘴角一翘的露出一丝笑意来，单手一翻转，一颗鸡蛋大小白色晶球就出现在了手心中。
    晶球表面阵阵光晕流转不定，仔细凝望下。竟可在这些光晕中看到一个个米粒大小的光点闪动不已。
    韩立凝望了晶球片刻，就一跺足，化为一道青虹的破空而走了。
    所去方向，和先前大不相同了。
    几乎同一时间，在离韩立所在位置数百万里外的一片荒原上空，一道刺目白光正以不可思议速度在高空中激射遁走着。
    在白光后面十几里外处，则是轰隆隆的响声震天。竟有几乎联结整片天地的蓝绿雾海，滚滚席卷过来。速度丝毫不比白光差哪里去，甚至隐隐还快上那么一丝的样子。
    二者一前一后，瞬间就横跨万里之遥。
    不一会儿后，两者间距离就拉到了十里之内。
    这时蓝绿雾气中一阵低沉的阴笑传出，前端雾气一阵剧烈翻滚后，忽然一凝，幻化出一只碧绿色巨蝎和一淡蓝色巨蟾虚影来。
    那蝎子虚影只是后面巨大钩尾猛然一摆。就从中一下激射出一道墨绿色光柱。
    另外的蓝色巨蟾虚影，则大口一张，方圆数里捏的天地间猛然为之一黯，前方虚空就骤然一紧下，隐约被一股神秘力量禁锢了起来，让那道白光遁速一下慢了大半以上。
    如此一来，那墨绿色光柱一个闪动后，就无声息的到了白光背后处，就要狠狠轰到上面。
    但就在此刻，白光中一声怒喝传来。里面忽然无数五色符文翻滚而出，一个剧烈震动后，竟从困束虚空的力量一挣而开。
    一声晴空霹雳！
    一道赤红电弧从白光中弹射而出，击在了墨绿光柱上。
    看似不起眼的此击，却一声闷响后，将光柱硬生生的一击而散。
    同一时间，白光中几声急促的咒语声传出，猛然一个颤抖。白光就一下在原处消失不见。
    下一刻，十几里外的虚空中，波动一起。那团白光才重新凝聚而现。
    这时才终于可以看得清楚了。
    在白光中，有一名老者身影。一手持着一杆白色小旗，一手持着一柄深红色小锤。
    正是莫简离这位人族大乘。
    不过这时的莫简离，半边身子被丝丝不知名绿气缠绕，另半边身子则被一层诡异蓝冰覆盖，脸上更是隐隐带着一丝凝重，只是转首看了一眼后面雾海一眼，就毫不迟疑的继续一催遁光，向前风驰电掣般飞遁而走。
    后面的巨蝎蟾蜍虚影，则一闪的溃散而灭，蓝绿色雾气继续滚滚的紧追不放。
    就这样，几乎每隔一段时间，白光中莫简离就会被那雾气追近一些，不得不频频催动手中两件异宝，放出红色闪电，才能勉强击退雾气中虚影的攻击，并重新来开一些距离。
    而像这样的追杀纠缠，二者已经持续了一日一夜之久。
    即使以莫简离的大乘修为，如此接连施展这种秘法神通，体内法力也消耗了近半之多。
    要不是他在不久前，身上法器感应到了韩立就在附近处，恐怕也不得不考虑一些真元大损的保命手段了。
    不过数百万里的路程，对他们这等存在来说，实在算不上多远。
    当莫简离再次动用手中宝物，击退两头巨兽虚影纠缠的时候，前方天空中灵光一现，一道青虹浮现而出就，直奔其激射而来。
    莫简离一见此景大喜，当即也不动用瞬移神通再脱离原处了，反而将手中那面白色小旗猛然往头顶处一抛。
    旗一个盘旋后，阵阵白色光浪狂涌而下，一下幻化成厚厚光幕的将其护在了原地。
    另一只手中的深红色小锤，则往身后虚空中狠狠一击而去。
    再有韩立来助情形下，他自然要给身后追兵好好一个教训，以报先前一番狼狈逃窜之仇。
    一声天崩地裂般的巨响。
    天空中原本弥漫的厚厚乌云，被一股撼动天地力量硬生生一分而开，一道数百丈长红色闪电一闪而下，迅雷不及掩耳的击在了那头巨蟾身上。
    此虚影一个晃动，体表无数深红电丝弹射不定，在“噗”的一声后，就一闪的溃散而灭。
    但古怪的是，另外一头巨蝎虚影也蓦然发出一声痛苦的嘶嘶声，就地一滚后，竟自行化为雾气的溃散而开。
    滚滚蓝绿色雾气一下开始往中心处滚滚收缩，片刻后雾气尽数不见后，终于现出了里面隐藏之物的本体。
    竟是一头蝎身蟾首，两目血红的十几丈长怪物。
    此怪物背部还生有一对巨大翅膀，似真似虚，隐约有无数人脸在上面扭曲晃动。
    这怪物双目寒光闪动，盯着莫简离发出呱呱的几声怪叫，那一对诡异巨翅上，却另外传出了阴沉的怪笑声。
    这啸声方一入莫简离之耳，让其眼皮一沉，神识大有沉沉欲睡之感。
    “不好！”
    莫简离暗叫一声，明明清楚情形不妙，想要调动神念之力加以抵抗，但全身却懒洋洋的一丝神念都无法调动的样子。
    他心中暗暗叫苦，自己和对方已经追逐纠缠了如此长时间，竟不知道对方还有这种诡异神魂秘术。
    这时，那蝎身蟾首怪物巨翅一抖，直接幻化成两口模糊不清的数丈长巨刃，徐徐的冲莫简离一斩而下。
    其动作看似缓慢异常，但一个眨眼间工夫，就到了莫简离头顶处，并毫无阻挡的一下没入其护体光幕中。
    这一下，莫简离脸色真的大变了！
    他心中大急下，正想不顾一切的催动体内元婴，要施展拼命手段时，其身后却波动一起，一个诧异的话语传来：
    “咦，这是什么怪物，似乎有些诡异啊。”
    话音刚落，背后雷鸣声大起，无数道金色电弧一下从话语声处狂喷而出，狠狠击在了两口诡异巨刃上。
    正是韩立见势不妙，及时施展神通的瞬移到了莫简离身后，放出辟邪神雷帮其抵挡住了此致命一击。
    虚空中则轰隆隆之声大作！
    金色电弧和巨刃方一接触，却仿佛正是克星般的将上面缭绕蓝绿之气，瞬间击灭大半。
    两口巨刃本身一声哀鸣传出，也一个模糊的凭空消失不见了。
    下一刻，对面怪物背上蓝绿之气一阵翻滚，一对巨翅重新显现而出，但比其刚开始时明显小了一圈的样子。
    蝎身蟾首怪物血目瞳孔一缩，盯着韩立的目光竟隐约透露出一丝惧意来。
    这时的韩立，却已将一只手掌往莫简离肩头轻轻一拍。
    顿时一股清凉之意往对方体内各处一扫而过。
    莫简离只觉精神一振，原本的沉沉欲睡之感，顿时荡然无存了，重新恢复了对神念的掌控之力。
    “多谢韩兄！你要多加小心一二，这个怪物是在上古修罗界内，也鼎鼎大名的凶物‘车泣子’，其一身毒气即使大乘修士被困在其中，也会在一时三刻内化为了血水的。”莫简离急忙称谢一声，并提醒的言道。
    “原来是这种上古凶物，我说为何连道友都不敢直接硬拼的。不过那些典籍上，可并未提及此凶物还懂的这种霸道的摄魂之术。”韩立闻言，这才有几分恍然，但非但没有畏惧，反而露出几分感兴趣的表情。
    他身躯一个晃动，就一个模糊的出现在了莫简离的身前处，并上下仔细打量了那鬼泣子几眼。
    “这个……我也不太清楚了，毕竟这种东西只是在上古典籍中偶尔才有记载，也许忘记在了上面也有可能。要不是因此，我也不会刚才差点吃了一个大亏。”莫简离急忙掏出一个药瓶，服下几颗恢复法力的丹药后，才苦笑一声的回道。
        
