    第八百八十五章 苦毒
    “主人！出了什么事情？”作为和韩立心神相印的器灵，银月自然马上感应到了韩立的异样，不禁开口问道。
    “有人靠近这里了。一名结丹，一名筑基期的。但现在在十里外地方停了下来。那名筑基期身上气息有点熟悉，好像是那个枫岳。这倒有些古怪了。”韩立摸了摸下巴。沉吟了起来。
    “要不要我以器灵之身过去看看。”银月默然了片刻，开口说道。
    “算了。你伤势未好。我也只能动用筑基期的修为而已，还是不要多事了。他们应该不久就离去的。我用神识在这里监视他们的动向就可以了。”韩立神识似乎感应到了什么，摇摇头的说道。
    韩立既然如此说了，银月自然不会有不同意见，口中称是。
    于是韩立合上了双目，仍然静静的坐着。
    但过了一顿饭工夫后，韩立口中一声轻咦，面上骤然现出了吃惊之色。
    这一次，银月识趣的没有多问些什么
    韩立却双眉马上紧皱了起来，脸色忽暗忽明的变个不停。
    “大衍前辈，我没有记错的话，你说过我身上煞气，似乎只有少数秘术可以消除。而其中佛宗功法又占据了一多半。真是如此吗？”
    “的确如此。除了佛宗的功法外，儒门和道门的几种少见功法也应该有办法解除煞气，但绝不像佛宗功法这么有效罢了。”大衍神君懒洋洋的回道。
    “既然这样，佛宗功法最显著特性，就是修炼法力暗含佛力，大部分功法会呈现七色灵光，这也不假吧？”韩立仍然阴晴不定的问道。
    “不错！怎么，你发现了什么？”大衍神君有些不解起来，声音也好奇了几分。
    “这么说，这个人还有些用处了。说不定是个机会呢。”韩立低首的喃喃自语起来。
    大衍神君被问的没头没脑，又不见韩立回答其问，自然不乐意起来了。正想仔细问个究竟时，韩立却似乎心中下了决定，猛然一跺脚，整个人骤然御器化为一道青光从巨石中飞射而出，直奔某个方向破空而去。
    这一举动，让银月和大衍神君都大出意料，虽然心中纳闷，但见韩立如此匆忙样子，也只能先将一肚子疑问都放进了心中。
    十余里地方，韩立几乎转瞬间就到了地方，竟是一小片草原上非常少见的树林。只有里许大小，树木有些稀疏并不怎么高大。
    而在树林中间十余丈大的一处空地上，正有两人处在其内。
    不过其中一名蓝袍人，背部一团黑色血污的趴在地上，一动不动，生死不知的样子。但他身上却浮现出一个光罩护住其全身，呈现七色状，艳丽异常。而在附近另一人，却是一名鹰眼紫袍的老者，正驱使一口火红的飞剑化为片片剑影，斩击着光罩。
    七色光罩虽然不凡，却因为没有主人主持，已经开始晃动不已，光芒狂闪起来。
    韩立没有掩饰的蓦然出现，自然惊动了下面的鹰眼老者。
    老者开始吃了一惊，但抬首神识扫过，发现韩立修为只不过是筑基期的样子，心中又一宽起来。他反心中顿起杀人灭口的心思，一抬手，一道黑芒一闪即逝的激射而出，竟是一只被黑气包裹的三棱钉，速度奇快之极。
    韩立冷哼一声，二话不说的一摸天灵盖，一朵墨绿色乌云，“嗖”的一声从头顶飞射而出，瞬间化为一只数尺长碧绿大手，迎向黑芒一把抓去。
    鹰眼老者见到此幕一怔，尚未明白这是什么功法时，“噗”的一声闷响，那三棱钉竟如同一根稻草般被大手一把捞了去，瞬间与老者心神失去了联系，同时毫不停顿的直奔下方飞射扑来。
    这一下，鹰眼老者吓的魂飞天外，双手手忙脚乱的急忙掐诀，要将那口红色飞剑召唤回来护身。
    但墨绿色大手却在途中一闪后消失不见，下一刻却在老者上空丈许处诡异般闪现，瞬间化位一只巨大拳头狠狠砸下。
    “啊！”
    紫袍老者只来及惨叫一声，人被一下砸成了肉酱。
    接着墨绿色拳头重新化为一只大手，往老者残尸上虚空这么一抓。马上一团鸡蛋大小的碧绿色光团，自行飞射入了五指中。
    大手立刻向韩立飞射而回，一个盘旋后，化为一个墨绿色的婴儿落在了韩立肩头之上。此刻它一手抓着那个乌黑三棱刺，一收抓着那碧绿色光团，脸上笑嘻嘻的样子。
    韩立眉梢微微一动。
    面对突兀人围攻时，无论情形多危急，他第二元婴都没用动用一次，好留作出其不意逃命用的。但现在牛刀小试一下，厉害之处似乎远超他预料之外，只是稍用通玄变化之功，就这么轻易的击杀了一名结丹修士。看来元婴就是元婴，普通的结丹修士还是无法抵挡的。
    心中这样思量着，韩立也不说话的飘落而下，向那七色光罩走去。
    这时那口红色飞剑，因为那老者肉身被灭，连精魂所化元神都被禁制住了，自然失去控制的掉落在旁边，闪动着微弱的灵光，动也不动起来。
    韩立没理睬此剑，自顾自的走七色光罩前，仔细观察了起来。
    这时已经可以清楚异常的看到，这个光罩全都来自漂浮在光罩内的一块淡蓝色玉佩。
    此物悬浮在蓝袍人身上数尺高处，闪着七色灵光，并不时有一些古怪佛文在灵光中闪动出现，正是韩立曾经给银月看过的那块刻有‘宁中冯’的玉佩。
    韩立凝望了此玉佩片刻后，才缓缓传声问道：
    “怎么样，前辈！这是佛宗炼制的法器吧？”
    “从材料和炼器手法上看，自然谈不上什么佛门宝物，但的确是经过佛宗高僧加持过佛门禁制的样子。否则仅凭一件顶阶法器，不会如此通灵并能抵挡结丹期法宝这么长时间攻击的。看来这个冯家和佛宗有些渊源的。”大衍神君已经完全明白了韩立先前之话的意思，冷哼了一声后，不冷不热的说道。
    听到大衍神君如此肯定，韩立心中一喜，总算这次没有白出手了。
    想到这里，他二话不说的上前一步，单手一抬，一只手掌轻轻低在了罩壁上。一层薄薄的蓝焰浮现在掌面处。
    以他如今的修为，无法再驱使动多少乾蓝冰焰的，这些火焰就已经是如今驱使的极限。但即使如此，七色光罩也根本无法抵挡冰焰的极寒，‘砰”的一声后，光罩如同气泡般的崩溃消失了。
    韩立走进了蓝袍人身旁，看了看其背部的黑色血污后，眉头不禁一皱。
    这时他才感应到，此人气息不但紊乱微弱之极，身上还隐隐散发出一股死气，这分明是性命即将不保的样子。
    韩立不说话的一扬手，一道法决打在了其身上，随后又一张口，一团青濛濛精气喷射而出，化为一片青霞，罩在了蓝袍人身体上。
    然后他才袖袍轻轻一拂，一阵劲风吹过后，将地上之人的身子翻转了起来。
    韩立凝望了一眼之后，马上倒吸了一口凉气。
    果然是枫岳不假，但他的脸孔，如今完全变成了乌黑色，一对嘴唇更是黑的隐隐发紫，实在变得恐怖之极。
    韩立脸色有些难看起来！
    但略一思量后，神识瞬间罩住对方全身来，并且目中蓝芒闪动不已，动用了明清灵眼。
    这位身中如此奇毒，都已毒气罩体，应该立即毙命才是，但至今还有气息。这倒有些奇怪了。
    韩立自然不肯轻易放过的仔细探寻起来。
    片刻后，韩立找到了什么，单手一抬一把拽住了对方的衣领。
    “兹啦”一声，对方衣衫被撕开了一小半，露出了胸前那把用链子拴住的银白色钥匙。
    此刻这把钥匙闪动着乳白色灵光，不停驱散着蓝袍人胸口处的毒气，而胸口之外身体，也同样成了乌黑之色。
    韩立目光闪动下，一把抓住了蓝袍人一只手臂，随即青光涌现，一层青濛濛灵光顺着韩立手掌往蓝袍人身上急剧渡去，想将对方身上黑气徐徐逼去
    。但是片刻后，刚渡到了蓝袍人手臂上的青色灵气，突然诡异也转黑起来，并顺着灵气直往韩立手掌上急剧蔓延过去。
    “苦毒”韩立一声惊呼，手猛然一甩，立刻切断对方手臂上的灵气联系，脸色有些发白起来。
    “咦！竟是十绝毒中的苦毒。韩小子，你算白费心机了。此人根本无法救活的。”大衍神君嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸的样子。
    韩立听了此话，不禁一翻白眼，同时不服气的冷哼道：
    “哼！也许替他完全解毒，我做不到。但是让其暂时清醒，甚至多活十天半月，这还难不到在下的。只是要耗费的灵药可不是个小数目。也不知此人是否值得花如此大代价的。”
    说完这话，韩立缓缓起身，面露思量之色。
    “主人，可以先让其清醒一下，问清楚一些事情，再决定也不迟的。”银月却轻笑的出主意到。
    “这倒也是！不问清楚他和大晋佛宗的关系，总有些不甘心的。” 韩立叹了口气，如此的说道。
    随后单手往储物袋上一拍，一个洁白小瓶出现在了手中。
        
