    韩立眉梢一挑，这才往眼前蝠群扫了一眼，将一只手掌从袖中一探而出，并轻飘飘的一拍而出。
    “轰”一声闷响，方圆百里内的天地元气猛然一颤，无数缕五色光霞凭空浮现而出，并疯狂往高处凝聚一团，顷刻间就幻化出一只小山般大小的五色巨掌，气势汹汹的往蝠群中一压而下。
    附近虚空，骤然间被一股难言巨力笼罩其中。
    密密麻麻的普通血蝠，在巨掌还未真落下的时候，就纷纷化为血雾爆裂而开。
    至于那一股透明巨浪，在这股巨压下，更是瞬间化为了乌有。
    只有那头巨蝠惊怒的一声低吼，体表金纹大亮而起，一下活过来的从体内一冒而出，形成一层金色光幕的将自己护在了其中。
    但在巨压之下，金色光幕在扭曲中剧烈颤抖不停，巨蝠更是在里面摊成了一个大字的无法动弹一下了。
    “有些意思，竟然是天赋护体神通！可惜还是太弱了一些，否则倒可收为灵兽的。”韩立目中一丝讶色闪过，但又有些可惜的喃喃了一声。
    接着一根手指冲五色巨掌再遥遥一点！
    顿时巨大手掌体表霞光万道，体积一涨之下，竟再巨大了数分。
    “轰”一声后，巨掌真的一落后，附近虚空先是一黯，接着一团光晕就在剧烈波动中爆裂而开。
    金色光幕当即在其中寸寸的碎裂而开，巨蝠更是哼声都未来及发出的直接瓦解的不复存在了。
    韩立一笑，袖子一冲前方一抖，五色巨掌一颤的凭空消失了。
    整个天地间一下恢复了原先模样。
    不过原先巨蝠所在之处，却有点点金文若隐若现。
    韩立双目一眯，不加思索的抬手一招。
    破空声一响，那些金文在一股吸力牵引下，纷纷的激射而来，全都一闪的落在了手心中。
    韩立目光往上面一扫，两手一合。将这些金文一搓。
    顿时手指间金属摩擦的异响传来，里面金光狂闪不定。
    但等韩立两手再一分后，一块金濛濛的兽皮赫然出现在那里。
    兽皮上的那些淡金色图案，正是先前巨蝠身上的那些闪亮金纹。
    “这东西炼制防御法器的话，应该有些价值的。如此一来，今天也算不是丝毫收获没有了。”韩立自语一声，单手一个翻转后，兽皮就消失不见了。
    接着他神色一动。似乎感应到了什么。目中蓝芒一闪，目光一下洞穿数百里外，看到一大灰压压的不知名怪禽。正向这边疯狂扑来。
    韩立目光一凝，就将这些怪禽面目看了个清清楚，是一只只背生四翅、头生独角的巨鹰般怪物。一个个狰狞异常，目带嗜血之色。
    韩立眉头一皱，将目光一收而回，朝小山下方一大片还未散尽的鲜红血雾看了一眼后，摇了摇头，体表青光一闪后，就化为一道惊虹的破空离开了这里。
    虽然怪禽对其来说根本不算什么，但他也没有真打算应对一**被血腥吸引来的无穷尽兽群意思。
    他有如此工夫，自然还是抓紧寻找那修罗蛛才是正事！
    时间过的飞快。转眼间两日时间过去了。
    在此期间，韩立除了又斩杀了几头看似强大的妖物，发现了一些外界罕见材料外，并未再有其他的收获。
    而这些到手的材料，除了其中两株不知名毒草外，其他的东西虽然珍稀，但对其现在修为来说并没有太大的用处了。只能留着赏赐门下几名弟子了。
    但等到了第三日的时候，在一处遍布黑色石块的山谷中，韩立终于发现了和修罗蛛相关的一些东西。
    他现在站在山谷中角落中一处隐秘兽穴中，里面赫然有几头似人似熊的怪兽，一个个全都无声的躺在枯草铺成的地面上。浑身毛发雪白，血肉枯萎几近枯骨。体表却一丝伤痕没有，竟仿佛全是自然衰老而死一般。
    韩立站在其中一头半裸的兽尸旁边，静静观察了一会儿后，才袖子一抖，数条火蛇激射而出，顷刻间就将几具尸体全化为了飞灰。
    这些尸体虽然烟消云散了，但是原先地面上却有晶光微闪不定。
    韩立单手一抓，顿时数根尺许长的不知名晶丝就一下到了其手中，并被一团青光隔空包裹起来。
    神念一动的往上面一扫！
    韩立脸色微微一变，一条手臂一动，一根手指无声的没入青光中，触摸了一根晶丝一下。
    诡异的一幕出现了！
    看似剔透的晶丝忽然一闪，一层蓝光顿时顺着手指直往整条手臂蔓延而去
    蓝光所过之处，手臂上血肉以肉眼可见速度飞快枯萎衰干瘪起来，同时一股异样苍老气息从上面散发而出。
    韩立脸色一沉，手指一抖，指尖瞬间抽离了晶丝，同时臂膀上金光狂闪，一股金霞沿着手臂向前端一卷而过，迎头将蔓延而上的蓝光，硬生生一击而散。
    同时手臂上再青濛濛晶光一阵流转，竟顷刻间恢复了原先的饱满和光泽，仿佛刚才一幕只不过是瞬间的幻觉而已。
    “果然是光阴之力，虽然还谈不上真正的时间法则，但也是罕见之极的天赋神通了。这里应该已经是修罗蛛的活动范围了。”韩立长吐了一口气后，目中闪过一丝兴奋的自语两句。
    接着其手中青光一闪，数根晶丝同时消失不见了。
    这东西虽然对其还无法造成威胁，但也绝不是能随意留在外面的物品。
    下面，韩立飞出了兽穴，以山谷为中心，在附近区域开始仔细搜查起来。
    但是数个时辰后，当他重新飞回山谷的时候，却是一脸的阴沉之色。
    显然先前的探查并不顺利。
    韩立在上谷上空静静的悬浮一会儿，脸上满是思量的神色。
    他忽然眉梢一挑，似乎想起了什么，单手一掐诀，神念之力一放而出的向地下一探而去，瞬间扫过地下百丈、千丈之深处，并丝毫停留没有的一遍遍向更深处扫去。
    足足一盏茶工夫后，韩立神色一动，脸上浮现出一丝喜色来，接着身形一动，化为一道青光的向某一方向腾空飞去了。
    当遁光一敛！
    韩立出现在不算太远的一个湖泊上空，向下看了两眼，就身躯一动的向下方一投而去。
    “噗嗤”一声！
    韩立遁光一下没入湖面之下。
    片刻工夫后，“轰轰”一阵雷鸣，硕大湖面一阵金色电光缭绕，湖水翻滚，无数奇形怪状的怪鱼纷纷泛着肚皮的从从湖中翻滚而出，一个个全都浑身焦黑，一副奄奄一息的模样。
    但等雷鸣声过后，湖下又一下寂静无声，一时间成了死湖一般。
    同一时间，韩立已经身处地下数千丈深的一个简陋通道中，四周全都是残差不齐的淡青色石块，并只能勉强容纳一人通行的样子。
    这条通道歪歪扭扭，直通往地下更深的之处。
    正是韩立先前神念重新探查数遍后，才偶然发现的可疑之地。
    这种淡青色石头应该不是寻常的石头，但整个湖下却全是此虫石料，以韩立神念之强，也无法直接洞穿地下太深样子。
    这也是他一开始，并未发现这可疑之地的缘由。
    不过当韩立从此通道一片凸出青石上，发现了另外一根晶丝后，心中再无任何怀疑了，当即身躯一个晃动后，遁速为之一快起来。
    一口气，潜入了地下近万丈深的时候，一阵阵炙热浪开始从通道下方滚滚卷出。
    其温度之高，若是普通存在一接触下，恐怕瞬间就会化为了干尸。
    韩立面对这股热气根本视若无睹，体表只是淡淡青光一闪下，就将身前热息一推而开。
    他再接连几个闪动，穿过几处拐角，前方开始有红光闪动，并隐约有阵阵低吼和人语声传来。
    韩立双目一眯，不见其有任何动作，身躯点点灵光泛起后，竟渐渐变得模糊不清，并最终隐匿起了遁光。
    穿过一片赤红色火浪后，韩立就无声无息的从通道中一冲而出，出现在了一片地下熔湖上空。
    此熔岩湖熔岩滚滚，滚滚热浪和一根根碗口粗火柱不时从中一喷而出，正好击在了通道出口处，将附近岩石全都冲刷的光滑无比，赤红异常。
    更令人惊讶的是，在熔岩湖的中心处，一块块火红色的剔透晶石，在熔岩中漂浮不定。
    韩立神念只是随意一扫，就知道这些大小不一晶石，竟都是外界难得一见的极品火灵石。
    看其中蕴含的恐怖火灵气，论精纯度似乎还在灵界的一般极品火灵石之上的。
    但这一切都未真引起韩立太多的关注，其现在正默不作声的打量着熔岩湖边处的一群妖物和一名“女子”。
    这些妖物，一个个上半身是人，下半身是鱼，并生有四条手臂。其中男的臂套金环，女的头扎银带，或赤红空拳，或手持赤红色短戈，身躯微微闪动不已。
    在这群鱼形怪物的对面不远处，一名看似不过二十一二岁的妙龄女子，正神色如常的面对冲其而来的低吼不已。
        
