    第八百三十八章 魔影初现
    紫灵见如此巨大冰山，竟然也仿佛不支的样子，脸色苍白了起来，情不自禁的瞅了一侧的韩立一眼。
    韩立这时站在巨盾所化光罩中间，神色平静如常，一丝慌乱之意都没有。
    紫灵见此，心中也大定起来。心知多半，韩立还有其他护身手段，所以才如此镇定。
    有些出乎紫灵意料的是，此后的时间，韩立没有动再施展任何法宝和神通，而那蓝色冰山虽然在巨石、气浪的冲击下，晃动不已，但却坚韧异常，最后竟然一丝裂缝都没有出现。
    紫灵心中惊喜之下这才知道，这蓝冰并非是普通的寒气凝结而成，似乎比精钢还要坚硬三分的样子。
    足足一盏茶的时间，这惊人的气浪终于疯狂刮过，向韩立二人身后远远遁去。轰隆隆的巨响，也随着远处白线的消失，同样悄然无声起来。
    “这倒底是什么，坠魔谷中怎会有这种东西？”紫灵轻出了一口气，将身前彩霞重新化为一块锦帕，收在了手中，才疑惑的向韩立问道。
    “不清楚，不过远处的灵气不对头，非常的混乱。而这气浪实在惊人，不是普通人能制造出来的。难道是哪处空间裂缝出了问题？不过这股气浪如此凶猛，我看内谷禁制不见的能将其挡下来。元婴修士遇见还好，多半都有能力自保的。若是冲到了外谷，那些结丹修士可就要倒大霉了。”韩立目光闪动下，喃喃的说道。
    紫灵听了韩立这话，秀眉紧锁，同样用神识向前方感应了一下，虽然感应到了灵气的一点点异常，但那里对她神识来说实在太遥远了一些。无法感应的更仔细了。
    “是有点不对劲。韩兄，难道你打算过去看看？”紫灵眨了眨美目，轻声的问道。
    “过去？为什么要过去？不管这气浪是人为的还是凑巧自行爆发地，那里都不是什么好地方。我虽然好奇了一些，但也不想去找麻烦。按原路返回吧！反正此行入谷目大半都已达到，现在经过这场惊变。鬼灵门多半也顾不上寻觅我们了。正好是脱身的好时机。”韩立犹豫了一下，就有所决定的缓缓说道。
    然后他伸出一根手指冲身前巨盾一点，顿时身上光罩迅速溃散消失。盾牌也飞快缩小后，化为了数寸大小收进了袖中。
    至于眼前的冰山，韩立伸出一只手掌往冰壁上轻轻一按。顿时蓝光大放，冰山刹那间缩小消融。
    片刻后一小团和先前一般无二的蓝色火焰，融入了手心之内。
    紫灵看到此幕，明眸中闪过吃惊之色。
    韩立则抬起手掌看了看，面上露出一丝满意之恩。
    这种将冰焰重新收入体内的手法，是他利用幻境中的那点感悟。刚刚领悟出一种运用冰焰的方法。虽然只是第一次做，但竟然路熟驾轻似地一般熟练。仿佛已练习过了多次一样。实在让韩立自己都有些意外！
    这说明他在幻景中体验到的东西，并非什么虚幻错觉，真是更高层次的天地领悟。这样一来，有境界上的率先体验。他进阶元婴中期算是大有希望了。
    韩立脸上露出些许笑容，转首过来要和紫灵再说些什么，可就在这时，忽然间从二人身后方向的天边有光芒闪动。接着一前一后飞射来两道遁光。
    一黄一白，晃晃颤颤，仿佛逃命般的向这边飞窜而来。
    “咦！”韩立神识稍一扫过去，意外的轻咦一声。
    “怎么，韩兄认得这两人？”紫灵也用神识探了一下，只看出这两道遁光主人都是元婴期修士，其她的就毫无所获了，不禁问了一句。
    “当然认得。和我还有一点点地纠葛！”韩立眉头微皱一下。接着神情古怪的盯着远方，淡然的说道。
    远处遁光中的两人，一位脸色焦黄，身着黄袍，竟是黄枫谷的令狐老祖，而他旁边脸色微白，神情冰冷地白衣女子，竟是掩月宗的大长老。南宫婉的那位师姐。
    这二人也来到坠魔谷。韩立不禁有些愕然！
    先前他并没有看到这二人入谷。看来他们不是易容混入的，就是故意拖在最后才潜入地谷中。
    这二人现在脸带惊惧之色。拼命催动遁光而逃，明明身后空无一人，却像有什么可怕东西尾随急追的样子，竟一刻也不敢停留。
    韩立心中大感奇怪。但这两人神通可不弱啊！
    令狐老祖是元婴中期修士，而南宫婉师姐也功法法宝犀利异常。这样的两人联手下井还一副狼狈而逃的样子。实在让人难以置信！
    难道后边追杀的是慕兰法士，那位仲姓神师不成。
    想到这里，韩立心中也一凛。
    他和慕兰法士的关系可算是糟糕透顶，数次破坏力慕兰人的好事，还有不少慕兰高阶法士死在他的手上。若是碰见那仲姓神师，恐怕会毫不留情地向他出手的。
    想到这里，韩立不敢迟疑了。他当即身形一晃，趁着远处的二人尚未注意到这里时，就一晃的到了紫灵身旁。
    未等此女惊讶的开口，韩立就两手掐诀，身上灵光闪动，一片青霞蓦然浮现在二人头顶，轻飘飘的罩落而下。
    韩立和紫灵的身影在青光中变淡，瞬间消失的无影无踪，隐匿了起来。
    就在这时，远处地两道遁光才堪堪接近了韩立所在地山头。
    令狐老祖铁青灰白的面色，韩立都隐隐看地清楚了。突然韩立目光闪动，一下盯住了二人身后百余丈远的某处，双睛微眯了起来。
    “你们想去哪里？怎么，连同伴都不要了！啧啧，你二人修为不错，元神凝厚过人，正好当本尊的大补之物。本尊怎会让你跑掉的。这次不会再有意外发生了。你二人还是乖乖的束手就擒好。
    这狂笑声肆无忌惮，一点收敛之意都没有，短短的几句话出口后，震得附近天空嗡嗡作响，方圆十几里内的修士都可以听得一清二楚。
    接着在韩立凝望之处，两道遁光之后的某点，忽然乌光一闪，一缕黑芒诡异的浮现而出。
    此黑芒一现身后就飘忽不定，忽隐忽现。但每一次的闪现，都诡异的缩短了和前面遁光的距离。片刻工夫后，黑芒就离前面的令狐老祖二人，只有五六十丈的距离了。
    而这时黑芒中一个人影隐隐浮现，虽然模糊异常下，但韩立急忙凝神看去。
    可是这黑芒不知是何功法秘术，即使以他修为都无法让神识穿透而进，只能隐隐在外面看个大概。但此人身形韩立颇为熟悉，心念一转之下，就认出了此人， 韩立心中大吃了一惊！
    “南陇侯？他怎么会在这里，而且怎么变成了这般模样？”韩立心中惊疑无比。
    这人正是被魔化的“南陇侯”。
    韩立虽然不知道对方躯体已被魔魂侵体，早已不是原来的南陇侯。但是对方身上魔气冲天，一人就击敢追杀令狐老者和掩月宗的大长老。，自然知道里面出了蹊跷，并没有冒然行事什么。
    这时“南陇侯”驾的黑芒，眼见离前面二人只有三十余丈距离了。他口中一阵的阴森怪笑，“噗的”一声后，黑芒竟然直接爆裂开来。
    一团漆黑如墨的魔气凭空浮现，一下将他包裹其中，接着乌光狂闪几南陇侯竟瞬间在黑气中消失不见。
    令狐老者和白衣女子时刻关注着“南陇侯”的举动，一见他诡异的消失，二人竟然脸色大拜年，不约而同的同时停下了遁光，各自一扬手，一面乌黑的古镜、一柄黄濛濛的玉如意同时飞射而出，各自化为一团灵光，将二人护在了其中。
    而在二人身前不远处，黑光一闪，漆黑的魔气毫无征兆的喷涌而出，瞬间弥漫了十余丈之广，南陇侯的身影随之在黑气中闪现晃动。
    “你们明明知道，不是我的对手，还非要反抗，真是愚蠢之极！”南陇侯在黑气中狞笑的说道，随手似乎抬手随意的挥了一挥。
    “砰”的一声巨响传来，仿佛一只无形的巨手击中白衣女子宝镜所化的光罩上。顿时连人带境一下被击的倒射出去七八丈远去。才摇摇晃晃的勉强稳住下身影。
    令狐老祖原本就铁青的面孔，此刻更是难看之极。
    “你倒底是什么东西？不但附身南陇道友的躯体，还敢吞噬我们修士的元神元婴，你真以为能是进入此谷所有修士的对手吗？这次进入坠魔谷的修士，光元婴期以上的就有数十个之多，你就是再厉害，也难逃一死的。”令狐老者突然间厉声喝道。
    “数十个，嘿嘿！好极了。原还以为谷中就只有你们这几个人类修士呢。如今竟有这么多的元婴让本尊吞噬，那本尊倒也不急着先去找回躯体了。只要将所有元婴都吞噬掉。想必本尊的魂力足可以回复了七八分了吧！”‘南陇侯’不但没有惧怕，反而阴沉的狞笑道。
    随后“轰”的一声巨响，黑气瞬间四分五裂的爆裂开来。接着一道黑乎乎人影带着连串残影从黑气中激射而出，直扑令狐老祖。
        
