    华西仙子却突然娇躯一扭，竟早有预防般的一转身，一只被晶沙包裹的手掌闪电般一迎上去。
    “砰”的一声后，二者手掌一下对在了一起。
    晶沙金焰爆裂后，二者身躯同时一震的向后退出数步去。
    “我早知道你这老鬼会来这一手，看样子你苦头还没吃够，我要让你…………”华西仙子看似娇艳的脸庞一下变得有几分扭曲和铁青，刚厉声说了两句后，忽然又换了惊恐万分的表情，整个人娇躯一震，胸前一下啊冒出一截枯瘦的青色手掌。
    此手掌五指赫然捏着一颗拼命挣扎的小人，面容神态和华西仙子一般无二的，但是满脸痛苦表情。
    无垢老祖则一个模糊后，就鬼魅般的出现在了华西仙子元婴前，并冷冷望着对方不语。。
    这时在此女身后处才波动一起，一个几乎淡若不见的模糊青影一下浮现而出。
    几乎同一时间，在另一边的金色火海中还在一圈圈攻击极山的金色火人，却“噗嗤”一声的凭空消失了。
    极山没有阻挡下，顿时一压而下，整个火海在轰隆隆声中溃散而灭。
    “你竟然修成了替灵**，否则我绝不会落得这般下场的。你也别得意，夫妻本是同命鸟，我既然要陨落在此，你也别想继续存活世上。不要忘了，你身上下的同命禁制了。”华西仙子元婴拼命挣扎了片刻，却根本无法挣脱后，彻底绝望的终止了一切举动，但是口中却怨毒之极的冲无垢老祖说道。
    “是吗，既然这般想，那你就安心的去吧。早在数年前，我就已经破解掉了你下的禁制，一直忍到现在，只是为了你袖中那件东西而已。”无垢老祖目中泛起一丝奇怪神色，但口中却木然说道。
    “这不可能，啊……”
    华西仙子元婴一惊，疯狂的大叫起来，但只来及叫了一声，青色人影就“噗”的一声，彻底化为了金色火人，往前一扑，就将元婴连同此女身躯全都包裹进了其中，并瞬间化为了灰烬。
    无垢老祖瞳孔微微一缩，但马上面无表情的单手虚空一抓。
    金焰中破空声一响，当即一块漆黑如墨阵盘从中一飞而出，一下落在了其手中。
    无垢老祖仔细打量了手中之物几眼，张口一吹。
    顿时一声闷响传来！
    阵盘竟以肉眼可见速度风化开来，最后竟化为一股凝聚不散的黑烟悬浮在那里。
    无垢老祖张口一吸，竟将这股黑烟一下摄入腹中，再检查了体内片刻后，目中这才闪过一丝如负重托的表情。
    而金色火焰滚滚一凝后，再次幻化成一个青蒙蒙人影的站在原处。
    “砰”的一声。
    沙盾终于全都彻底融化成汁，但是外面原本应该滚滚卷来的银色火焰却一颤后，蓦然诡异的凝固下来，连那头巨大火鸟，也双翅一敛的停了了半空中。
    无垢老祖这才目光一闪，向不远处的巨大金猿望了一眼过去。
    这时的韩立所化巨猿，同样用耐人寻味的目光打量着这位无垢老祖，并在片刻后，嗡嗡的开口了：
    “虽然我不知道贵伉俪之间发生了什么事情，但也能大概猜到一些。现在只有你一人了，还打算动手吗？”
    “当然没有这个必要了。我现在这副这样子，天鼎真人功法对我根本没有独到用处。况且道友到现在为止，连一半的实力都未拿出来吧，本老祖自然不会做真惹怒道友的。事情。老夫就先走一步了。”无垢老祖淡淡的回了两句后，旁边青色人影往其身上一扑，立刻融入其身躯中不见了踪影，接着袖子一抖，体表霞光一卷，化为一道惊虹的破空而走，只是几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
    韩立有一丝意外，没有料到这位无垢老祖竟然走的这般干脆，当然不会出手拦截什么。
    另一边，一声震动天地的巨响。
    韩立心中一动，回身一望，只见远处血色雾海不知何缘故的已经一卷散开，重新露出了里面梵圣金身和九目血蟾。
    二者相隔百丈之远的遥遥相对着，但是一个身上金光黯淡，少了一头两臂。
    另一个浑身变体鳞伤，正正血目中只有五只还能一睁而开，其余全都狂流鲜血不止。
    二者完全一副两败俱伤的模样。
    至于其他两处战团处，倒还是雷鸣爆裂声不断，还一副打的热火朝天的模样。
    韩立心中一笑，所化巨猿身形一动，就要直奔九目血蟾那边而去。
    就在这时，九目血蟾却发出一声深深的叹息：
    “韩兄不用打了，此次争斗，我三人已经输了，绝不会再纠缠道着是同伴了。”
    话音刚落，九目血蟾身上再次冒出一股股血雾，身上所有伤痕竟竟以肉痊愈起来。
    此血蟾接着体表霞光一卷，再就地一滚后，就恢复了人形。
    韩立略一沉吟后，所化巨猿也一声低吼的飞快缩小起来，并在金光中也恢复了原形。
    其他两处战团中之人，自然也将这一切全都看进了眼中。
    清平道人和万花妇人纵然满心的不情愿，也只能无奈的收了神通和宝物，主动的退出了战团之外，并遁光一闪后，脸色异常难看的出现在了萧冥身旁处。
    “萧兄，我们真就这样算了。”万花夫人满脸不甘的问了一句。
    “不这样算了，还能怎样。无垢老祖和华西仙子都已经不再了，凭我们三个根本连一丝取胜可能都没有了。”萧冥缓缓说道。
    一旁的清平道人脸上阴晴不定变化着，但最终也没有说出什么再继续一战的话语来。
    “韩道友，这次我等认栽了。我三人也无颜继续留在这里，就此告辞了。”萧冥冲韩立一抱拳，体表霞光微微一闪，似乎就打算这般带着清平道人和万花夫人飞遁而走。
    “萧兄想打就打，想走就走，也未免太看不起在下了吧。”韩立却忽然冷笑的说了一句。
    这时黄金巨蟹和冰魄也已经收了功法，同样飞到了韩立身边。
    其中冰魄满脸惊喜之色。
    黄金巨蟹体表银弧一闪，就此化为了一名年轻的道人。
    “韩兄话里的意思是……”萧冥身形一凝，瞳孔闪动的问了一句。
    “萧兄莫非是明知故问了，不打算给在下一个交代吗？”韩立淡淡的反问了一句。
    “韩兄还真是一点亏都不肯吃，这有三颗阴血晶，就当做赔礼之物吧。”萧冥叹了一口气，袖子一抖，蓦然一个玉盒冲韩立激射而来。
    韩立单手虚一抓，就将玉盒摄到了手中，用神念往里面一扫后，露出一丝满意之色的点点头。
    灵光一闪，玉盒就此在手中消失的无影无踪。
    这时，萧冥再冲高韩立一拱手后，就化为一团血光的腾空而走，清平道人和万花夫人遁光一起，也二话不说的紧跟而去。
    虽然无法得到天鼎真人的衣钵重宝，但现在离天鼎宫关闭还有些时间，抓紧些的话，还能够从其他区域得到一些好处的。
    萧冥三人自然不肯再耽搁什么了。
    “多谢韩兄大恩，要不是道友再次出手相助，妾身恐怕还真要落了个魂飞魄散的下场。”冰魄长吐一口气后，冲韩立深深一礼的说道，话中再无任何掩饰的满是感激之意。
    “冰魄道友不用太客气了，就算不说你我之间的渊源，哪怕看在同属人族大乘份上，我也会保你安然无恙的。”韩立微然一笑，摆摆手的回道。
    至于蟹道人则神色木然的一语不发。
    于是韩立和冰魄再说了几句后，三者遁光一起，也向某个方向激射而去。
    数个时辰后，中枢之地的外的某处虚空中，波动一起，一座光阵凭空显现而粗。
    韩立冰魄等三人一下无声的显现而出。
    三人四下打量了几眼后，冰魄脸上神色却为之一动，并马上开口说道：
    “我好像感应到血灵的大概位置了，我立刻施法借用禁制之力送我们过去吧。”
    韩立闻言，自然不会反对。
    于是冰魄当即一翻手掌，手中顿时多出了一块阵盘，手指飞快往其中点指起来。
    片刻工夫后，此女将阵盘往空中一抛，顿时又幻化成一座光蒙蒙法阵。
    三人一闪的再次踏入其中后，光阵嗡嗡声一响，三者身影就此的消失不见。
    数个时辰后，正在一座阁楼中，将十几件法器从一个淡黄色木架上一一摄取袖中的血魄，忽然其面色一变，竟对剩下的两三件再也不理会，反而单手一掐诀，体表遁光一起，就化为一道惊虹的从阁楼中激射而出，一个闪动后，就无声的停在了高空某处。
    几乎同一时间，附近虚空中淡淡波动一起，一个光阵凭空涌现而出，韩立等人从中大步的走了出来。
    “你终于出来了？”血魄目中奇光闪动，望着韩立旁边和自己容颜一般无二的女子，神色复杂的说道。
    “这些年也实在辛苦你了，也亏你能找来了韩兄，否则你我恐怕根本再无相见之日的。”冰魄盯着眼前的血灵化身，脸上露出一丝笑意的说道。【未完待续
        
