    第六百九十四章 雷火锥
    在脚下大地剧烈的颤动中，小石山从山峰顶部到山底之间，竖直的裂开了一条细细裂缝，从中射出柔和的白光。
    这石山竟真要从中间一分两半的劈开似的。
    韩立等人倒吸了一口凉气，对南陇侯二人开山裂石的神通大生忌惮之心、
    但震惊之余，他们表面上倒也神色不慌，个个如常的望着眼前一幕。但心里倒底如何想的，则只有天知道了。
    几人中修为最低的王蝉和燕如嫣，脸色发白大的站在王天古身后，默然不语。
    韩立冷冷的望了这两人一眼后，就收回了目光。
    看来在取宝出来之前，没有机会对那王蝉下手了。
    南陇侯和白衫老者的咒语声，一刻没停下。
    一小会儿的工夫后，石山终于一分为二，裂开了一道宽约十余丈的巨大裂缝。
    而在裂缝中，一条直通地下的青石台阶出现在了众人面前。
    “走吧。”白衫老者脸上闪过一丝兴奋的简短招呼道，就带头走了进去。
    作为发起人的南陇侯反而微微一笑后，落在了其后。
    见到此情形，韩立心中一动。
    看来这白衫老者有些不简单啊，到了这里，竟似连南陇侯都要以其为马首的样子。
    其他几人似乎也看出了什么，单互望了几眼后，却个个老奸巨猾的没人说起此事，反而神色不变的跟了进去。
    阶梯很长，两侧镶嵌着白色的月光石。但越往下走，显得越阴寒起来。
    不久后，一行人深入了石山下深约百丈的地方。
    月光石放出的不再是淡淡的白光。竟不知为何地转换成了幽绿之色，让通道显得有些阴暗不明，充满了阴森之气。
    见此情景，韩立眉头微皱，下意识的和前面的黑脸修士拉开了一定的距离，以保证有什么意外发生，自己可以有时间反应。
    其实何止韩立，除了南陇侯和白衫老者的其他老怪物。也都明智的做出了同样举动，一行几人竟将距离拉开了十余丈之长。
    南陇侯和云姓老者二人，明知道其余之人，实在提防他们，但却故作不知的仍大步向前走去，没有丝毫不满之意。
    足足走了一顿饭的时间，韩立等人才一个个地走进了一间神秘的大厅之内。
    说它神秘，是因为因为此厅四壁。蓝光闪闪，通厅晶莹，仿佛是用巨大翡翠掏空炼制而成，显得艳丽耀目非常。
    如今站在这个数十丈宽广的巨厅内，众人面上全都露出惊讶之色。
    这些东西当然不可能真是什么翡翠！
    韩立进到大厅的瞬间。就用神识往一面墙上一扫。结果一接触后，神识就被反弹了回来，根本无法渗透分毫。
    韩立没有吃惊，又用神识往大厅其余各处。每一角落都探了一下。
    结果全都一样、
    韩立心里嘀咕了几句，目光一转，落到了其他人身上。
    王天古、尤姓修士等人也眉头皱起，显然和他一样，都觉得有点棘手。
    “难道这里就是布下“太妙神禁”的地方？看来南陇侯还真没有夸大其词。
    韩立正暗自思量着，整个厅堂忽然剧烈的晃动起来，接着身后一声连串的巨响传来。
    老妇人几人吃了一惊，急忙回首一看。却发现那入口处的通道，不知何时消失地无影无踪，取而代之的是同样蓝光闪烁的墙壁。
    整个厅堂一下变成了死地。
    “南陇道友，这是什么意思？”黑脸汉子一见此景，脸色一沉的质问道。
    王天古等人也面露警惕之色，盯着南陇侯和白衫老者，目光闪烁不定。
    “几位道友多心了！这是外面禁制自行启动，将石山再次弥合起来罢了。我二人上次来的时候也是这样地。只要在厅堂内待足三日。我二人就可等到禁制效力最弱之际。再次分开此山的。不会被困此地的。而且外层禁制关闭的话。也不用怕那些法士从外面发现我们了。”南陇侯一点意外之色都没有，镇定地说道。
    听了这话。黑脸汉子等人有些将信将疑，但神色缓和了下来。
    只要南陇侯二人也在大厅之内，倒也不怕他们设下圈套，心怀歹意。
    “如此说来！在下刚才倒冒失了。”黑脸汉子抱拳陪礼道。
    “这没什么！我等还是赶快破禁吧。这里就是我和云道友上次铩羽而归之地。这太妙神禁，可不是容易破除的。”南陇侯打了个哈哈，不在意的样子。
    “这禁制真的如此难破吗？老身前段时间得到一件宝物，专克各种禁制护罩。或许无须这般麻烦，只要将此宝祭出，就能破掉此禁制呢？”老妇人满是皱纹的脸上忽然一笑，大出其他人意料的说道。
    “咦！邰夫人若是有此等异宝，当然可以一试。我等用神识解开禁制之法，也并非是十成十的把握。”白衫老者眼中喜色一闪，毫不犹豫的回道。
    “不错，云道友尽管施法。我等不会阻拦地。”南陇侯同样惊喜的说道。
    “既然两位道友都同意了，老身也就不客气了。不过若真侥幸用此宝破掉禁制。老身能否和两位道友一齐优先挑选宝物？”老妇人嘿嘿一笑，原本有浑浊的双睛闪过一抹精光，道出了自己的真正目的。
    一听这话，冷面修士和王天古等人神色微变，但随后看南陇侯二人如何回答。
    南陇侯面上露出一丝意外，但望了望老者一眼后，忽然冲大厅内所有人说道：
    “不管是邰夫人还是其他道友，只要能破除这里的禁制。都可以在我二人挑选完宝物后，优先挑选一件宝物。几位道友觉得如何？”
    说完这话，南陇侯特意看了看韩立等人的表情。
    结果，韩立和王天古都是无所谓的样子，黑脸汉子和尤姓修士虽然面露不愉，但并没有出口反对此事，默认了下来。
    于是南陇侯笑了笑后，当即果断地冲老妇人说道：
    “其他道友都没有意见，邰夫人你可以出手了。”
    “既然如此，老身就姑且一试了。”老妇人心中暗喜，她对自己地那件宝物可是颇有信心。
    只要不是幻阵之类的无形禁制，她自觉地把握不小。否则也不会冒惹怒同来他人地风险，冒然提出此事。
    只见邰姓妇人，伸手往宽大袖口中一模，掏出了一件数寸大小的东西。
    此物前尖后宽，通体火红，仿佛尖锥一般。
    妇人也不理会他人，一张口，一团刺目精光一下喷到了尖锥之上。
    顿时此物红光一闪，一圈炙热火浪从宝上面弥漫开来，瞬间遍布整个厅堂之内。
    让南陇侯和白衫老者等人见多识广，一见此景，立刻知道此物非同小可，不禁倒退了几步多看了老妇人的尖锥几眼。
    王蝉和燕如嫣一接触火浪却神色大变，急忙启了一个血色护罩，将二人护在了其中，脸上才露出骇然之色。
    凭他们两人结丹后期修为，刚才被火浪一扑，马上口干舌则，浑身灼热，竟无法在火浪多待分毫。
    白光一闪，一声轻微的“噼啪”声从那尖锥上响起。
    韩立几人一怔之下，凝神细望。
    这才发现，那尖锥火红的光焰之中，还隐隐有几丝白色电弧，在跳动不已。
    此宝还是一件雷火双属性的古宝。
    顿时数道神色各异的目光同时落到老妇人身上。
    而那妇人对此视若无睹，深深的看了一眼面前的蓝濛濛墙壁一眼，手腕一抖，就将手中的雷火锥抛了出去。
    火光大放，低沉轰鸣声传出。
    那尖锥在妇人都顶之上急速盘旋起来，转眼间就化为精芒快若不见。
    只能看到一道色淡淡的红白光影，在大厅内急速飞驰，其速度之快，若有若无，让巨厅中的所有人等都为之色变。
    韩立看了更是一惊。自身遁速如此快的古宝，他还真是第一次见到。若是对敌时施展出来，即使元婴期修士也躲之不易。
    而他若遇见了，除了施展风雷翅外，还真的防不胜防。
        
