    第八百四十八章 黑刃
    魔魂听了这话，却出乎韩立意外的没有动怒的，而是一对银白色眼珠骤然眯起。目光在韩立身前剑影、紫色火鸟、以及那口血魔剑上扫视了几遍，才渐渐冰寒了起来。
    韩立则一言不发的冷冷相望，背后的风雷翅缓缓浮出，法力开始在体内急速流转。
    就在这时，一声巨大的爆裂声从远处传来，韩立和魔魂都不禁一愣的望了一眼。
    只见那里光芒闪动，数道颜色各异的光团正黑色光罩中破罩而出。而光罩转眼间溃散开来，重新现出了圆环、小剑、法旗三件魔化宝物的原形，只是上面魔光黯淡，似乎受创不轻的样子。
    就在魔魂全心对付韩立之时，竟一时疏忽的太小看了银发老者三人。
    这三人虽然都只是元婴初期修士，但个个都久经争斗，竟不知施展了什么秘术，短短时间就合力破掉了困住他们宝物的禁制。
    不过他们刚才也见到了魔魂神出鬼没的诡异身法，心里震惊之下，自然不会主动再向韩立这边靠拢，只是指挥着几件法宝远远的攻击魔魂，希望能起到一些牵制作用。
    这三人很清楚，韩立可是对抗这魔物的主力，若韩立陨落掉了，他三人也绝对好不了哪里去。
    这三人这时能够助上一臂之力，韩立自然心中大喜。若是他们能够给他争取布下剑阵的机会，那就更妙了。
    韩立如此一想，不禁望了对面的魔魂一眼。
    魔魂瞅这眼飞过来的宝物，又看了一眼韩立，恶鬼头颅眼珠微动之下，忽然阴森森的一笑，身形动了起来。
    一片残影过后。此魔在原地蓦然消失不见。
    韩立见此心中一动，急忙用灵目飞快扫去。结果马上神色一惊起来。
    “不好，你们小心！”韩立一声大喝，随后不及多说的神识一催，四散开来的巨龟傀儡脖颈一扬，一道道蓝色光柱接连喷出，目标竟是银发老者地四周。
    银发老和天晶真人三人又是何等的经验丰富，韩立只是略一提醒。再加上刚才已见过了那魔魂诡异的遁法，他们自然立刻明白那魔物竟突然舍弃韩立，竟冲他们而来了。
    这三人心中惊骇之余，只能心中暗暗叫苦。
    魔魂在韩立施展出来诸多手段，特别是拿出来血魔剑后，觉得实在不是一时半刻能够拿下对方的，现在又多了银发老者三人从旁边骚扰，更有些麻烦了。故而此魔一下改变了主意。准备先将其他碍事之人除去，最后在收拾势单力孤的韩立。
    十几道粗大光柱在三名元婴期修士的周围一一爆裂开来，一片冰寒之气弥漫四散。
    黑影晃动，魔魂在某处显形而出。离那天晶真人三人只有十几丈距离而已。
    银发老者的等人即使心中有所准备，仍被魔魂的遁速之快。惊得脸色一变。
    好在三人也似乎配合熟练之极，当即程师兄和另一名老者两手齐扬，一个手中射出大片符箓，一个则从袖中飞出而一只火红狐。而天晶真人则两手一掐诀。站在身后地两只恶鬼傀儡同时身形一晃，和那只火狐在符箓掩护下，同时冲出了护罩。
    符箓一飞出护罩外，就化为大片火云连绵响成一片，而火狐则纵身一跳，竟一下融入了空中的火原之中，瞬间不见了踪影。
    这竟是一只精通火遁术的珍稀灵兽。
    魔魂眼见两只气势不凡的恶鬼傀儡向自己扑来，却掌面无表情的四只手两两一搓。
    一阵刺耳的尖鸣声从手掌中爆发而出。接着“哧哧”的破空之声大起，两团刺目的乌芒浮现在了手掌之间。
    结四只手掌五指一抓，竟将两颗黑色芒团凭空分成了四份，四只手掌各抓住一团随手手臂一抖。
    黑光大放，四口怪异地黑芒光刃，就出现在了手掌之中。
    这光刃不算太长，只有两尺左右，由尖到粗的有些弯曲。仿佛牛尖刀一般。但是诡异的是。此刃的整个刃身时刻不停的微微震动着，甚至连附近地空间都随之有些扭曲变形。刺鸣之声更是始终不绝。实在不可思议！
    不过没有注意到的是，在这黑色怪刃成形的瞬间，魔魂后面的人面头颅，脸孔一阵痛楚地抽蓄，随即脸色煞白无比。仿佛浑身精血一下被抽取了小半。而前面的恶鬼头颅，却面色越发凶厉，四把诡异的光刃一抖，“嗖”的一声，身形犹如强弩般射向一只淡青色恶鬼傀儡。
    那傀儡自然不知道什么叫害怕，毫不犹豫的一张口，大股灰色阴气从口中直接喷出，化为一片雾浪席卷而去。同时两手一扬，青光闪动，十根寒丝从手指尖喷射而出，一闪即逝的飞入阴气中不见了踪影。
    另一只赤红傀儡则喷出阴气后，则手上红光闪动间，一道赤红光练从手中射出。
    而这时，头顶上火云也滚滚的向魔魂罩去。
    一时间，激射过来的魔魂，处在了三者地夹击之中。
    而魔魂毫无表情的四口怪刃轻轻一挥，顿时四道月牙状的刀芒凭空交叉射出，在尖鸣声中化为两个巨大的黑色十字，直向两只傀儡斩去。
    但也因此魔魂身形微微一顿，趁此机会，一只数尺大小火焰巨爪突然从云中飞快抓下，五根镰刀般锋利的长长指甲直插向恶鬼头颅的天灵盖。
    青色寒丝和那道赤红光练，也一闪即逝的从阴气飞出，射向了魔魂的躯体。
    魔魂四只手臂一动，光刃瞬间一阵模糊，掀起了层层地光浪，随之化为一层黑芒滚滚地巨大光球。青丝和光带稍一接触此球，立刻哀鸣一声的被卷入了其内。 转瞬间青芒红光爆裂开来，寒丝和光练被活生生地搅的粉碎。
    此幕一发生，本已抓向光球的火焰巨爪顿时惊惧的一顿，接着闪电般的就要缩回。
    但是明显迟了，一道弯月状黑芒一闪而过，巨爪顿时血肉横飞的掉落而下。
    一声凄厉的哀鸣从空中的火云发出。
    魔魂脸上暴虐之色闪动，紫色长舌舔了舔掉落脸颊上的几滴狐血。一声低喝后，身形骤然在原地消失，下一刻就出现在了火云中心处。
    火云一阵翻滚汹涌，数截火狐残肢，鲜血淋淋的从空中掉落而下。
    魔魂刹那间就斩杀了火狐的一幕，直看的护罩中三人张口结舌。那名陌生的元婴老者，作为火狐的人更是一脸的心痛。
    而魔魂诡异的一笑后，身影再次消失不见。
    灰色阴气中突然有黑芒闪动，轰隆隆的两声巨响随之先后传来。
    正亲自操纵傀儡的天晶真人，脸色唰的一下，苍白无比。随后想也不想的大袖一拂，一阵狂风在阴气中骤然大作，雾气顿时被吹的一干二净。原地除了两具被斩成了数截的傀儡残骸外，哪有有魔魂的丝毫踪影。
    这一下，就连天晶真人也顾不得心痛傀儡的被毁，三人急忙心惊胆颤的四下张望，纷纷往储物袋中再取其他宝物。
    附近某处传来一阵空间异动，一座高数十丈的黑色巨峰，突然浮现而出，随后狠狠压下。竟是韩立见情形危急，直接将手中的千重峰古宝，瞬间移至护罩附近，暂且助三人一臂之力。
    结果还未等此峰降落，原本空无一人的地方突然黑光闪动，魔魂一脸寒意的出现在了那里。
    四只手臂齐往空中一举，四口光刃瞬间凝聚一团，化为一口长约丈许的黑色巨刃。从刀刃中竟发出类似雷鸣的轰隆隆的巨响。
    魔魂双手持刃，毫不犹豫的对准黑色山峰底部，一刀斩去。
    一道幽黑狭细的刀芒，无声无息的从刀刃上射出。
    山峰底部爆发出了刺目的光华，整座山体一阵的剧晃。从中间开始，一道光滑如镜的裂缝寸寸的浮现而出。黑色山峰竟在这一斩之下，被硬生生的斩成了两半。
    随后两片山峰稍一错落，就向地面直坠而落。
    魔魂丝毫耽搁没有，双手再次举起巨大黑刃，瞅了一眼三名修士五六层护罩，脸上露出不怀好意的神色。双手瞬间一挥，同样幽黑妖异的刀芒随之斩向了对面的护罩。
    银发老者和天晶真人等人顿时面无血色。
    虽然他们可不认为眼下的层层光罩，真能挡住先如此厉害的攻击，三人惊骇的互望了一眼后，几乎同时身上灵光闪动，瞬间化为三道惊虹，从光罩中一下飞遁而出，向三个不同方向激射而逃。
    其中银发老者直接被韩立这边飞遁而来，而天晶真人和另一名老者则向魏无涯那边破空而去。
    在远处同样被魔魂此斩吓了一跳的韩立，一见三人举动暗叫不好。
    以魔魂如此恐怖的遁速，三人这一分开肯定凶多吉少了。
    但他现在正忙于利用此良机布置大庚剑阵最后的几步，根本无法亲自飞身去救。
    只好一边向四周飞快打出连串法决，一边神识操控之下，那十几只巨龟将背上的冰锥同时激射而出。现在韩立不求此攻击能伤到对方，只要能稍微阻止下魔魂的行动，就可让银发老者三人逃的性命。
        
