    银色巨舟方一进入巨城百里之内，就被城头上卫士发现。
    一截城墙上一阵骚动后，顿时一队妖族修士从中腾空而起，迎着楼船飞遁而来。
    “恭迎老祖回城！”
    这些妖族一个个身穿各色战甲，修为大都在金丹元婴左右，离楼船还有里许远的距离时，就一个个停下遁光，惶恐之极的大礼参拜起来。
    显然这些妖族人，均都对敖啸老组的楼船熟悉异常，故而才如此表现。
    。
    “起来吧，老夫要先回洞府一趟，你们继续忙自己的事情吧。”敖啸老组声音从楼船中淡淡的传来，充满了一种让人根本无法反抗的力量。
    “是，谨遵老祖法旨！”
    敖啸老祖威震妖族数万年之久，早已被普通妖族视若神祗的存在，这些跪拜的妖族，自然没有丝毫违抗之意。
    当即所有妖族左右一分，立刻立在了两侧，银色楼船一声嗡鸣后，再次化为一团银光的冲木棉城激射而去。
    片刻后，前方虚空各种光霞闪动，一层层禁制自行的让开退避，楼船直接飞入巨城顶层中，并在一处戒备森严的广场上空徐徐落下。
    几乎同一时间，广场角落处的一处传送法阵光芒一闪，忽然一名白发老者无声的传送而出，目光往落下楼船上一扫后，当即微微一笑的走了过去。
    这老者一脸慈眉善目，两耳奇长几乎搭肩，看似轻飘飘的一步。却一下横跨十几丈距离，只是几个晃动后。就一下出现在了楼船近前处。
    附近那些警戒的各族卫士，这才反应过来，纷纷的躬身低首，对白发老者无比恭敬的模样。
    “呵呵。敖啸，你终于肯舍的回来了。你这一去可时间不短，再不回来的话，老夫可就要怀疑你这把老骨头是不是留在魔族那边了。”白发老者脚步方一顿的停下，就发出爽朗大笑的说道。
    “哼，区区一些魔崽子还真能奈何了本座。不过要是本座真的回不来了，莫老鬼你反要跳脚大骂了吧。”一声冷哼后，楼船上传出了敖啸老祖清冷的回答。
    接着整艘楼船一下银光大放，并迅速缩小起来。
    当所有光芒一敛后，楼船消失不见。原处却多出数道人影来。
    为首一人面容俊美，神色清冷，正是敖啸老祖。
    在其身后处的两男两女，则是韩立银月等人了。
    白发老者一见眼前出现如此多人，心中微微一怔，但面上却丝毫异色未露，反而冲敖啸笑着说道：
    “敖啸兄，我们人妖两族可是从来都是同进同退的。在现在这种情形下，真要缺少拉你这位妖族老祖坐镇，莫某可是孤掌难鸣的。”
    “你这话，本座倒是相信是真心之语。不过你放心，纵然我寿元不多，但也不可能马上坐化掉的。起码也要支撑到这一次的魔劫过去再说。对了。韩道友，你过来见一下莫老鬼吧。他的名字你肯定不陌生，可是你们人族的老前辈了。”敖啸老祖淡淡的回答两句后，冲韩立招了一下手。
    “莫简离前辈的大名，晚辈自然造就如雷贯耳了。晚辈韩立。拜见莫前辈！”韩立一个闪动的走了出来，面带一丝敬意的冲白发老者微微一礼。
    虽然敖啸老祖没有提及白发老者的性命，但人族姓莫又是大乘期修为的，自然只有那位莫简离了。
    “韩立，莫非就是我们人族那名千余年就进阶合体期的修士，听闻你和陇家小子几人已经进入了魔界，现在竟出现在这里，莫非是刚刚从魔界返回的。”莫简离一听韩立之言，先是一怔，但马上面露喜色的说道，竟寥寥几句就说破了韩立前些年的行踪。
    显然这位人族大乘，也早就注意到了这位人族的后起之秀了。
    韩立心中一呆，马上脸露苦笑之色的回道：
    “莫前辈果然慧眼如炬，晚辈的确刚刚从魔界返而回，这才会出现在木族之地，并恰好遇到了敖啸前辈的。”
    “哈哈，能潜入魔界那种地方如此多年，还能安然的返回，果然不愧为是我们人族万年一见的天纵之才。”莫简离哈哈一笑，口中称赞起来。
    “莫老鬼，你现在就如此高兴了！你再看看旁边的这位道友是谁？”敖啸老祖却一撇嘴，又说了一句。
    “旁边这位……咦，气息好像有些熟悉，似乎在什么地方见过的。”莫简离目光一扫的落在蟹道人身上，脸上不禁闪过一丝讶然。
    “嘿嘿，莫老鬼你在仔细看看。”敖啸老祖却嘿嘿一笑的言道。
    “哦，敖啸兄如此说，肯定另有深意了。奇怪，竟然不是血肉之躯……你是魔界的的那头圣蟹！”莫简离听敖啸老祖如此一说，心中好奇心大起，当即瞳孔淡淡金光一闪，但在下一刻，一下倒吸一口凉气的失声起来。
    “我认得你，数万年前，你和几名灵界人也来过魔源海想进入苦灵岛中的。但没有穿过雷海之禁，重伤退走了。”蟹道人忽然面无表情的说道，竟也认出了莫简离。
    “原来真是蟹兄，道友怎会幻化人形离开魔源海，而且修为和骤降到了合体期！”莫简离闻言，先是一丝尴尬之色闪过，但马上就顾不得其他的问道。
    “莫老鬼，你不知道，蟹兄和韩道友一见投缘，并签订了契约，要跟在他身边一段时间的。”敖啸老祖目光一闪，大有深意的抢先说道。
    “有此等事情，韩……韩道友，此事可是真的。”莫简离惊喜交加起来，口中语气略微一变，竟然以平辈口气想称起来。
    “虽然其中另有缘由，但的确是有此事。蟹兄修为骤降，只是因为先前施展了一种特殊手段，只要过些时日也就可恢复如常了。”韩立笑了一笑，仍保持谦逊的说道。
    “好，很好。蟹道友在魔界不知待了多少万年，各界不知多少强者也想过将其收为臂助，但没想到那些大乘期老怪都没有成功，竟然让韩道友成功了，看来我们人妖两族后继有人了。”一听韩立真承认了此事，莫简离狂喜起来。
    “莫老鬼，你要是听说另外一件事情，恐怕更会高兴的忘形了。不过这里，不是说话之地，还是先去你的住处再说吧。”敖啸老祖见此情形，一翻白眼的说道。
    “难道还有其他的好消息，老夫真要好好听一下了。走，老夫临时洞府还有两瓶木族人供奉的‘仙叶酒’，正好给几位尝上一尝。”莫简离双目一亮，不加思索的说道。
    韩立等人自然没有意见，当即一行人向广场上的那个传送法阵走去。
    半个时辰后，一座通体紫色灵木制成的大厅中，莫简离坐在主位上，敖啸老祖和韩立、蟹道人坐在一侧。
    银月和朱果儿则在他们背后束手而立了。
    只不过二者一个神情恢复了原先淡然，一个满脸的兴奋之色。
    这时，韩立正将手中一杯仿若湖泊般浓稠灵酒一饮而进。
    此酒方一入喉，立刻化为一股精纯能量的遍布身体四肢各处，给人一种暖洋洋的感觉，浑身舒泰无比。
    “好酒！”韩立脸上闪过一丝意外，口中不禁称赞了一句。
    “这仙叶酒可是用木族圣树流淌的汁液酿制而成，百年木族全族也不过可得百瓶而已。这一次，若不是为韩道友和蟹兄洗尘，莫某可还舍不得拿出来的。”莫简离同样将手中灵酒饮入后，含笑说道。
    “只可惜，木族这株圣树原本是种植在木族禁地之中，但是后来魔族大举入侵，禁地也被迫放弃下，只好将圣树本体移植到了木棉城来，让其本元气损伤不少的。”敖啸老祖在一旁也淡淡的解释道。
    “不光如此，木族的大长老如今也正在圣树中休养闭关，希望能够借助此树灵气，重新恢复大乘期修为。但据老夫看，此事极难，纵然真有希望也不知是多少年后的事情了，无法在和我们对魔族一战中出何大力了。”莫简离叹息一声后，也缓缓的说道。
    “现在的木族，顶阶战力都在和魔族一战中损伤的差不多了。全靠我们几族援助，才能勉强维持现在的局面，原本就不能指望他们太多的。”敖啸老祖冷笑一声的说道。
    “木族现在变成这般模样，以后是否还能够在灵界**成族，都不是一件好说的事情了。不过此事就算发生，也是魔族退去之后的事情了，和我们现在没有多大关系。倒是敖啸道友，你口中所说的另一条好消息，倒底是何事情，可以说了吧！”莫简离叹息了一声后，口中话题一转的问道。
    “嘿嘿，既然到了你洞府中，想来也不怕有人偷窥了，自然不用隐瞒什么了。莫老鬼，你可知道韩道友在魔界时，进入了洗灵池，并服食了净灵莲，做到了你我当年没有做到的事情！”敖啸老祖轻吐一口气，目中精光一闪后，凝重的说道。
    “什么，有此种事情!”原本还安然坐在椅子上的白发老者，一听此话，“腾”的一下脸色大变，一下站起身来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
