    海大少一听此言，顿时明白过来韩立是打算将相关压力全部**承担下来了，当即心中大为感激，冲韩立再次拜伏两下后，自然没有丝毫异议。
    韩立点点头，示意海大少站到旁边后，就又一指附近银月和蟹道人，冲众门下淡然说道：
    “这是你们银月师姑和蟹前辈，以后也要视作和我一般长辈看待，也过来见过一下。”
    “拜见银月师姑和蟹师伯！”
    “参加银月师姑祖和蟹前辈！”
    器灵子早就注意到了银月和蟹道人几人的存在，此刻一听韩立之言，当即带着门下弟子恭恭敬敬上前施礼。
    银月微微一笑的摆摆手，蟹道人则面无表情的微点头。
    “这丫头是朱果儿，呵呵，名子和你们白师妹只有一字之差，我当初听到此名字时也是大感意外的。不过她和你们白师妹可是真没有什么关系，而是出身另外一处罕有人知的秘地。以后我会再仔细告诉你等的，但她现在要暂时跟在我身边，你视作同辈师妹相看就可以了。”韩立又一点旁边的朱果儿一下，肃然的介绍道。
    “原来是朱师妹，若是白师妹见了，一定会很高兴的。”器灵子面上一丝异色闪过，但冲朱果儿一抱拳后，马上笑着的说道。
    “果儿恐怕要在韩前辈这里暂住一段时日，若有失礼之处，还望两位师兄多多见谅一二。”白果儿乖巧异常的冲器灵子二人敛衽一礼后，说道。
    器灵子二人自然连称“不敢”。
    下面的时间。韩立又仔细询问了器灵子等人一番在其闭关期间发生的事情。
    其中关于魔族莫名从灵界忽然撤军事情，韩立更是问的仔细万分。
    但可惜的是，器灵子和海大少对此同样的不太清楚。
    只是知道某一日，忽然天渊城长老会下达了和魔族暂时停战消息后。不久原本盘踞人族的魔族大军就潮水般的通过通道返回魔界了。
    此后，人妖两族很轻易就收回了所有的失地，只有少数魔族还顽固不愿离开的样子。
    这段时间内的，人妖两族各地势力主要精力也是放在恢复魔劫造成损失和剿灭这些残留魔族上面了，倒是颇有一番大灾后的兴旺局面。
    韩立仔细听着器灵子的讲述，面上平静，丝毫看不出心中在想什么。
    当器灵子刚一叙述完后，韩立思量了片刻后。却目光一闪的问道：
    “这么说，莫简离和敖啸两位大人实在魔劫刚一结束没多久，就突然没有消息了。”
    “是的，师傅。我二人虽然修为底下。但平时和天渊城几位长老的弟子还是有些交情的。故而此事方一发生，弟子就已经知道了。圣岛之所以敢如此明目张胆的直接压迫天渊城交出师弟，恐怕和两位前辈的失踪也不无一些关系的。否则以两位前辈威名，圣岛上之人再肆无忌惮，也不能不顾忌两位前辈和师傅间的关系。怎敢这般直接欺上门来的。”器灵子想了一想后，肯定的回道。
    “嗯，圣岛为师总是要走上一趟的。另外，我有一件事情需要你去办一下。”韩立冷笑了一声后。又忽然说道。
    “请师尊尽管吩咐，弟子定会办的妥当。”器灵子先是一怔。但马上低首回道。
    “我这里有一份清单，你设法让门下帮我收集和打探一下。这些东西在整个灵界也算珍惜罕见的物品。你们就算无法弄到手，也先把准确下落给我查个清楚，我自会自己再设法的。”韩立沉声的说道。
    “是，弟子谨遵师命。”器灵子不加思索的答应道。
    旁边蟹道人听到师徒二人这番谈话，神色微微一动，但并未开口说什么。
    “好，你二人先下去吧。我和你们银月师姑还是要商量一些事情的。”韩立点点头，又吩咐了一声。
    器灵子和海大少不敢有其他意见，称是一声火，就带着一干弟子退了出去。
    朱果儿不等韩立吩咐，也识趣的同样跟出了大厅。
    转眼间，大厅只剩下了韩立、蟹道人以及银月三人。
    “银月，你在离开令祖之前，可曾听敖啸前辈提起过和失踪有关的一些话语息？”韩立冲银月有些凝重的问了一句。
    “这个没有。真有一些涉及性命之忧的大事，我是祖父唯一血脉相传的嫡系后人，怎可能连一丝口风都不给我透露的。我离开时，祖父并没有丝毫异样的。”银月面容也有些阴沉，但用十分绝对口气回道。
    “这样话，看来令祖和莫前辈的失踪，应该真和魔族有关了。再具体消息，天渊城应该也不知情的，只有圣岛方面说不定会知道一些详情的。看来这圣岛，还真要去跑一趟才可了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。
    “韩兄，不用太过担心家祖。我和祖父拥有同一血脉，若真出了什么事情，我不可能没有丝毫感应的。家祖若是无事的话，想来莫简离大人也应该无事的。”银月却眉梢一挑后，这般说道。“令祖和莫前辈都是大乘存在，一般情况下哪有这般轻易遇险的。我只是担心，二位前辈别中了魔族诡计，被困在了某处极难脱身的地方就遭了。毕竟困住两位大乘存在，可比直接灭杀掉要容易一些的。”韩立眉头一皱，还有些忧虑的回道。
    “家祖和莫前辈都是心思极其细密之人，应该不会出现这种事情吧。”银月闻言，脸色忍不住的微微一变。
    “也许只是我多想了，等明日我再仔细问一下天渊城的那些长老，也许另能发现什么也说不定的。”韩立又神色一缓的言道。
    银月点点头，脸色还是有些阴晴不定。
    但这时，韩立却转首对蟹道人问了一句：
    “蟹兄，我已经让门下留意你所求的那些物品。但在凑齐所有东西前，还希望道友继续助我一臂之力。”
    “在你通过考验前，我原本也不会离开你左右的。”蟹道人面无表情的回道。韩立听了，却大为满意。
    接下时间，韩立和银月，又仔细商讨了一番有关魔族退出人界和敖啸两位大乘失踪的一些值得推敲处，但最后仍毫无结果。
    他们只好暂时将此事放下，先各去一间密室打坐休息了。
    第二日一大早，谷长老和金越禅师等一干天渊城合体长老，几乎一个不落全都等候在了韩立所住石塔外，并及早递上了拜帖。
    韩立一收到器灵子的通禀后，微微一笑。
    看来这一干天渊城长老，在这一晚上，恐怕无一人能够入睡的，否则也不会来的这般早了。
    韩立一声吩咐下，当即让器灵子将一干人全都让进了昨日大厅中。
    他在那里独自接待了一干天渊城长老。
    这一场交谈颇为隐秘，并从早上一直持续到了中午，谷长老等人才神色各异的从大厅中走了出来。
    不久后，韩立已经进阶大乘修士的消息终于正式在天渊城中传扬开来。
    城中所有听闻刺此信的人妖两族，先是难以置信，但随之一下变得狂喜之极，并纷纷难以自已的涌上街头，加以大大庆祝此事。
    有韩立这般一位新进大乘存在，就可保证两族以后数万内额在灵界内立足了。
    而韩立更在合体期时候，就创下偌大名头，还曾居住在天渊城不短的一段时间，这更让天渊城上上下下都有一种与有荣焉的感觉。
    此消息在城中众多探子传播下，更以一种不可思议速度向人妖其他领地飞快扩散而去。
    当然，有关韩立在一年后举办大乘庆典以及庆典举办地点就在天渊城的相关信息，也夹在消息中一同传播开来。
    所有得到此讯的大小势力，全都一般无二的震惊万分，并以最快速度纷纷派人确定此消息真伪。
    这些势力之人暗自里都有些什么想法，但一旦确定消息的确不假后，当即派人向天渊城纷纷表示一定会亲自参加此大乘典礼。
    一些距离天渊城太远地方，则马上就开始准备给相关贺礼，并着手选派可以胜任的使者了。
    总而言之，不过短短两三月时间，人妖两族几乎每一处地方都在喜气洋洋议论着人族这位新进阶大乘修士，以及在不久后，就即将举行的这场大乘盛典。
    甚至附近的灵族、夜叉等族在知道了此消息后，同样传讯过来，明确表示也会派使者来观礼凡人。
    唯一有些异常的，就只有圣岛方面反应，似乎略有一点冷淡，并未刻意对此事加以主动宣传什么。
    而除了这些大小势力和附近异族外，人妖两族不少赫赫有名散修，独自修行大妖，也纷纷结束潜修的开始出关，同样准备来天渊城一趟。
    因为按照惯例，凡是新进大乘修士，都会在大乘庆典上公开解说一番自己进阶大乘的体会和经验之谈。
    这对一些准备冲击瓶颈或者已经卡在瓶颈上不知多少年的两族存在来说，这自然是一次难得之极机会。
    说不定听了新进大乘的一番讲解后，就可能豁然贯通自己所学，轻易就冲破瓶颈的。
    这种事情，在以往的一些大乘庆典上，还真不乏确有其事的。(
        
