    （.）
    萧冥脸上阴沉之色一闪而过，轻咳了一声后，就想开口说些什么。
    但就在这时，面前的石碑上银文嗡嗡声一响，一闪之下的再次汇聚一团后，竟模糊的幻化一个淡银色纹阵来。
    整座纹阵一亮后，中心处蓦然波动一起，现出一个巨大孔洞来。
    里面人影一晃，并肩飞出一男一女两人来。
    “咦，原来是三位道友，这还真是凑巧啊。”青年男子目光一扫三人先是一怔，但马上露出似笑非笑的神色。
    旁边女子，则一脸意外的的望向萧冥三人，并露出了警惕之极的神色。
    这二人自然正是刚刚出来的韩立和冰魄仙子。
    萧冥三人见此却脸色大变后，不禁互望了一眼。
    眼前这种情形，似乎正是三者预料中的最坏结果出现了。
    “韩兄，你得到了天鼎真人的衣钵传承了？”萧冥阴沉的问了一句。
    “没有，但得到之人却是在下的同伴。怎么，三位道友有什么意见吗？”韩立微微一笑，轻描淡写的说了一句。
    就算他出言加以否认，对方也绝不可能相信的，倒不如坦然的一口承认下来。
    “什么，这位仙子。咦，有些奇怪……”
    三人闻言大感意外，目光“唰”的一下，全都落在了冰魄身上。
    但萧冥马上就眉头一皱，露出一丝诧异的表情。
    显然他将冰魄仙子和其化身血魄混为一人了，并立刻感应到了二者间的修为差距。
    清平道人和万花夫人自然发现了这一点。同样目中有疑惑闪过，但相比天鼎真人衣钵已经被对方得到之事，这点困惑自然显得无足轻重了。
    萧冥叹了一口气，有几分无奈的说道：
    “这可有些麻烦了。我等三人这次冒险进入此地，也是为这天鼎传承而来的，不过东西既然已经被这位仙子得到，看在韩兄面上，萧某三人倒也不好再硬枪什么。这样吧，我三人和这位仙子做笔交易如何？天鼎真人遗留的宝物，萧某等人就不再寸非分之想了。但是其所留的功法秘术和度劫方法等东西，让我等复制一份如何？当然我等也不会白白讨要的，自然会付出让这位仙子满意的代价。”
    “听起来似乎不错。冰魄道友，你觉得如何？”韩立不置可否。但转首问了身旁女子一句。
    “我的确得到了天鼎前辈当年所修的几种功法神通，但是这些都是某种神魂秘术直接拓印到神识中的，并且其中还含有禁制血誓，在没有真正修炼大成前，绝不可以将这些功法再外传第三人的，否则妾身轻则部分神识消散，重则元婴爆裂而亡。至于度劫手段这些东西，更没有了。但根据天鼎真人衣钵中所记，天鼎前辈当初之所以能渡过如此多大天劫，只是因为其早年曾经食用过一枚仙界流传下来的昙雷仙果种籽而已。”冰魄雀苦笑了起来。并说出了一番让韩立和萧冥等人都一怔的话语来。
    “昙雷仙果！这不是传闻中仙界才有的一种仙果吗。若是天鼎真人当年服食了此果种籽，倒也能说的为何能轻易渡过一次次天劫的。但是萧某怎么知道，道友所说是真是假。”清平道人眉头一皱后，缓缓问道。
    “阁下想怎么证明此事？”冰魄仙子冷声的反问了道人一句。
    “贫道有一门秘术，可以在不损害神魂情况下。探知别人神识海中的信息，只要道友将神识中东西对我等敞开的话的……”
    “休想！谁也不会将神识海对外人敞开的，否则和将自己性命交与他人之手有什么区别。”冰魄玉容一变，一口的回绝道。
    此种将性命交与他人的事情。她自然绝不会答应的。
    “韩道友，你意下如何。纵然道友神通惊人，但总不能让贫道三人空手而回吧。”清平道人闻言，深吸一口气，冲韩立阴沉的问道。
    “既然我同伴不愿意如此做，此事自然算了就是。清平道友若是觉得没有收获，尽可自行进入里面再搜寻一二，说不定还真会另有所得的。我二人就不在此逗留，就此告辞了。”韩立目光微微一闪，却用轻描淡写的口气回道。
    “什么，你不给我们一个交代，就打算……”
    “道友要什么交代。”
    万花夫人方大怒的说出一句话，韩立却忽然脸色一沉，一下向前踏出一步去。
    刹那间，一股让普通大乘存在也为之颤抖恐怖气息一涌而出，并向对面毫不客气的一压而下。
    “蹬蹬”几声，清平道人和万花夫人在这股巨压下，竟无法抵挡的倒退出数步去。
    只有中间的萧冥身躯微微颤了一下，倒还站在原地未动，但、面具也一下浮现一层血光。
    韩立见此，双目一眯，二话不说的又一步迈出，同时身上气息又为之猛然一涨。
    这一下，萧冥只觉对面仿佛对一头上古凶兽一扑而来，哼了一声后，也不由自主的倒退了一步出去。
    “好手段，韩兄前和万花道友交手时，果然还隐藏了大半修为。但凭法力之深，恐怕就是上古真灵也不过如此吧。”即使以萧冥生性之深沉，目光也不禁闪过极深的忌惮之意，冷声说道。
    韩立嘿嘿一笑，身上恐怖气息丝毫不见收敛，反倒背双手的望着三人不语。
    而万花夫人和清平道人在惊怒交加之后，则脸色一阵青一阵白的变化，显然既对天鼎真人衣钵功法大为不舍，但真要和表现如此强大的韩立动手，又有明显的畏惧之意。
    “走吧”
    萧冥在深深看了韩立一眼后，忽然这般的说了一句。
    “什么！萧兄，我们真不要天鼎真人的功法了？”清平道人闻言，脸色大变。
    “三人联手，多半也不是韩道友的对手。既然这样，又何必自取其辱了。除非清平道友有什么手段自持能抵挡住韩兄的雷霆之怒。”萧冥声音平静的回道。
    “这个……当然没有。”清平道人苦笑一声，连连的摇头。
    “咯咯，若是加上我夫妇二人，又如何？”就在这时，忽然一个女子的娇笑声远远传来。
    接着就见某方向天边处波动一起，顿时两道惊虹激射而来，速度奇快无比，只是几个闪动后，就到了近前虚空。
    遁光一敛，天空中也一下现出一男一女来。
    男的木讷憨厚，女的娇媚如花，竟是无垢老祖和华西仙子二人。
    对面的冰魄一见又有两名大乘出现，心中暗暗叫苦不迭。
    韩立扫了无垢老祖和华西仙子一眼，倒是神色丝毫不变。
    “二位怎会在此的？”清平道人大吃一惊了。
    “这个小妹就不好明言了。”华西仙子嫣然一笑，并未直接回答什么。
    倒是萧冥在瞳孔骤然一缩，说了一句让两名同伴都心中一凛的话来：
    “万花清平道友，略微检查一下，看看可被别人动了什么手脚没有。”
    “动手脚，不太可能吧。真有此种事情，怎可能瞒过我二人的耳目。”万花夫人一下失声起来，但也知道萧冥不会平白说此空话，神念之力急忙一放而出，开始从里到外的检查身体起来。
    旁边的清平道人脸色一沉后，也单说一掐诀，同样检查起身上道袍和一些佩饰起来。
    结果片刻后，万花夫人一声尖叫，忽然一把从头发上某处抓出一只几近透明的细小飞虫，只有半寸长短，并且纤细如发。
    “无尘蛊，怪不得我丝毫无法察觉，你们夫妇什么时候对我下的此蛊！”老妪大怒的一把将细虫捏碎，一副暴跳如雷的模样。
    “当然是在进入天鼎宫前的事情，否则我仍然又如何能跟踪到此来的。要怪就怪你们谋事不密，事先泄露出了口风。”华西仙子笑眯眯的样子，丝毫不在乎万花夫人的怒容。
    “看来万我等这次回去后，门下真要好好清理一下了。不过二位跟踪到此，对贫道等人来说倒不是一件坏事了。韩兄，现在我们这边又新舔两名强力帮手，现在是否有改变主意的想法了。”清平道人很快就恢复了镇定，反而眼珠微微一转后，冲韩立直接问道。
    “我先前的话不会再说第二遍的。诸位现在要么立刻离开，要么放手和我一战。”韩立淡淡的回道，似乎仍未将眼前的五位大乘放进眼中。
    如此回答，不但清平道人万花夫人心中大怒，华西仙子也玉容骤然一沉下来。
    “萧兄，你现在怎么说？”清平道人强压住心中怒意，向萧冥问了一句。
    萧冥目光闪动不定，明显处于思量之中，好一会儿后，才向韩立慢慢的问道：
    “韩兄如此坚持下去，可让萧某十分为难了。我虽然相信道友神通深不可测，但现在这种情形下也不可能真任凭这位仙子大模大样的离开的。我再问韩兄一句，此事是否还有商量的余地？”
    “嘿嘿，若是冰魄道友可以将功法直接复制几份出来的话，我自然也懒得动手什么。但现在吗，韩某也只有勉强伸量一下诸位的神通再说了。”韩立打了个哈哈后，说道。
        
