    第八百九十七章 惊转
    韩立两眼一眯，通宝决第一层功法运转流动，将小鼎一举过顶。
    一声龙吟之音传出，鼎盖一下化为蓝芒一飞冲天，接着鼎中五色灵光万道，天澜圣女发出的青光如同万川归海一般，化为一束的青霞，一闪即逝的被收入了鼎中。
    银袍女子大吃一惊，韩立也怔了一怔。。
    就在这时，天澜圣女足下巨鼎在也发出了怪异的嗡鸣，接着在青光中忽化为了一道青虹，朝下方激射而去。
    银袍女子花容失色，急忙双手掐诀的想要召回巨鼎，但是法决失灵，青光根本不加理会的直接投射入了下方的小鼎中，不见了踪影。
    天澜圣女心中惊怒交加，可事情并未结束。
    韩立手中虚天鼎，忽然自行脱手飞出，滴溜溜一转后，鼎口自行对准了一旁的白雾，隐有霞光闪动。
    白雾中顿时传来一声惊惧兽吼，一道黑影从雾气中激射而出，往高空遁走。
    正是那牛首蛟身的天澜圣兽。
    但是一匹绚丽蓝霞从鼎中喷出，以让人难以置信速度的追上了天澜兽，瞬间将其席卷包裹在了其内。
    天澜兽口中拼命的狂吼，挣扎，但蓝霞似乎正好是其克星，根本毫不效果，反而一个盘旋后，霞光中的此兽体形急剧缩小，被直接带着飞入了鼎中。
    鼎盖一个盘旋后从空中落回，重新盖上鼎口，将天澜兽就此关在了鼎中。
    这些异变发生的极快，全都是一眨眼工夫而已。
    银袍女子玉容“唰”的一下，苍白无比。
    她实在难以接受，明明自己大占上风的，怎么一转眼的工夫，就跌入了深渊。
    不但对方破困而出，而且连圣鼎和圣兽分身竟同时被收了去。
    不过，此女也并非一般之人，目中冷光一转之下，顿时落在了韩立手中的虚天鼎上。
    她很清楚，造这一切巨变的缘由，就在这和圣鼎差不多的东西。而由圣鼎失控来看，此鼎和圣鼎大有渊源才是，否则不会出现这种惊人转变的。
    此鼎一定要夺下来！
    此女刹那间，心中下了决心！
    韩立自然惊喜交加，但见此女目中寒光闪动，又怎会不知对方打什么主意。当即一声大笑后，背后银翅轻轻一扇，人就化为一道银弧，出现在了数十丈外的地方。
    毫不迟疑的冲巨剑招了招收，接着十指幻影般快速晃动，结出了一连串古怪手印，周身青光闪动，一股惊人灵气从身上冒出。
    一张口，数团精血喷出后迎风而散，化为丝丝血雾，灵光瞬间变成了青红的妖异之色。
    同时裸露出来的双手、脸孔，开始异常殷红起来，转眼间鲜红似血，吓人之极！
    而在血雾中，韩立身影若无的模糊起来。
    “不好！”一见韩立此举动，银袍女子当即想起了什么，心大急的一声叫叱，两手齐扬，两蓬银光射出，化为了密密麻麻的无数银丝，铺天盖地的向韩立罩来。
    方圆数十丈的范围，一时间银全部光闪闪，好不惊人。
    但韩立一等巨剑飞射而回，身影就在血雾中晃了几晃，一道血影激射而出，蓦然在空中消失不见。
    下一刻，天边处仿佛有血光闪动两下，韩立就此踪迹全无了。
    天澜圣女心中一沉，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外的目标，韩立再一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。
    此女面色铁青，悬浮在空中一动不动起来。
    ……
    与此同时，在千里之外的另一处地方，清秀青年身前盘旋飞舞着九只嗡嗡作响的碧绿飞轮，望着地面上一望无际的草原，脸上露出一丝古怪之色。
    “木遁术吗？被击伤到了这种地步，还可以借助草木之力潜藏遁走。那件魔器，威力也不小。刚才拼死的反噬，还真有些棘手。不过，它连夺舍之力也没有了吧，区区一个元婴，受伤如此之重，这一会儿工夫，元婴之体也该消散崩溃了。倒是从刚才开始，就有一种不好的感觉，难道其他人出什么事情了？”青年目光闪动几下，喃喃低语了几句，抬首朝反方向瞅了一眼，略踌躇一下后，蓦然九轮合一，化为一道碧虹朝回遁去。
    而在某一片不起眼低矮灌木从中，一面乌黑发亮的小幡插在在地上，幡面闪动着黑光，上面一个半尺大孔洞若隐若现，一个寸许大小的黑绿元婴，昏迷不醒的躺在其中，身上黑气滚滚，正静静吸引着幡中暗藏的精纯魔气，自行疗伤着。
    ……
    另一方向上，紫发美妇花了一番手脚，用一件玉制古宝困住了数千噬金虫，再挡下了让她吓了一挑的雷珠后，就轻易的一剑洞穿了对面青年的身体。但结果，对方身上光芒一闪，忽然化为了一名妩媚的女子，白光闪动，身体化为了点点光点，消失的无影无踪了。
    美妇不禁怔在了原地。
    ……
    数个时辰后，清秀青年、紫发美妇还有天澜圣女，再次聚集到了一起，将各自情形互相讲述一番后，全都面面相觑起来了。
    “这么说，我们这次非但没有从对方手中得到噬金虫的培育之法，反而丢掉了圣鼎和圣兽。”青年眉头一皱，声音低沉的说道。
    “圣鼎也就算了，族内还另有一只备用的。还可以召唤圣兽的。但是圣兽分身被那人收去了。这个恐怕会招惹上界圣兽的震怒。一定要夺回来才行。”紫发美女同样脸色不太好看的说道。
    “这一次，是我太大意了。没想到此人竟然有办法克制圣鼎，才导致此事发生的。那就由我去一趟大晋，将圣兽分身救回吧。而且对方那只小鼎如此古怪，竟能控制我们的圣鼎，这可是一件非同小可事情。我怀疑此物正是圣鼎所仿制的那件通灵之宝正体。否则，无法解释此事的。”银袍女子却显得镇定异常，缓缓说道。
    “通灵之宝！不太可能吧。这等宝物根本不是这一界应出现之物。应该全都被上古修士，带到了上界才对。圣鼎也是我们突兀族某一代有绝世之才的大能仙师，利用秘术沟通圣兽，才从对方口中得到的仿制之法。怎么可能作为正体的通灵之宝，反遗留在人界。”紫发美妇脸露不信之色。
    “这个可说不定的！既然连古魔都能够出现在人间，通灵之宝偶尔有数件也留在人界，也并非不可能之事。”清秀青年却摇摇头的淡然道。
    一听“古魔”两字，紫发美妇和天澜圣女脸色均都一变。
    “哼！人人都说古魔如可可怕。可惜我们几人没有机会和对方交手测试一下。但此魔的遁术真的是神妙之极，竟然根本不和我们照面，就从容的横穿草原，去了大晋。”紫发美妇有些不太服气的样子。
    “那是因为此魔已经身负重伤，再加上一入草原，就被我们几人恰好碰见了。一路紧追不放，逼得其没有时间滞留养伤。否则还不知会在草原上惹出多大乱子来呢！”青年叹了口气，露出了一丝苦笑。
    “不管那人宝物是否真是通灵之宝。他杀了我等这么多仙师，又收走了圣兽，绝对不能就这样算了的。我身为本圣女，鼎也是从我中丢失的，我一定要亲自将其找回来才行。否则下次召唤圣兽时，我们可不好回应圣兽的质问。”银袍女子面色阴沉的说道。
    听了这话，青年和美妇互望了一眼，似乎交流了下看法。
    “既然圣女如此执着此事，去一趟大晋倒也无妨。但是大晋不少门派对我们突兀族仙师有些偏见的。圣女最好还是不要暴露了身份。毕竟以那人的神通，在大晋的势力应该不小才对。可以先去阴罗宗看看，看对方是否真是阴罗宗长老。摸清楚了身份后，再返回草原通知我等几人即可。我们几位都可助你一臂之力的。”青年点了点头后，如此的说道。
    “我知道了。那人神通并不在我之下。我不会冒然行动的！”银袍女子脸带凝重之色的说道。
    于是，三人当即往回而行。天澜圣女准备处理完一些事情后，就立刻动身去大晋寻找韩立。
    ……
    大晋辽州，是大晋一百零八州中，面积足可排进前十的大州，但可惜地域大部分处于严寒之地，常年积雪笼罩，故而人口稀少。富裕程度在所有州郡中只能排名中下而已。
    而辽州境内的舜江则是次州排名第二的大江，也是少有几条在汛期不会结冰的江流，故而每年到了此时，无论是贩卖货物的商人，还是另有急事的路人，都会沿江坐船顺流之下的。这可比什么骑马坐车，可省事的多了。
    而每隔一段水道，此江都会大晋的官船沿江巡视的。
    不过尽管如此，客船如此之多，此江由如此之长，自然有众多亡命之徒，不惜冒杀头灭家的风险，而铤而走险打劫过往船只的。
    故而有一些大些的船只，少不了要雇一些手脚利索，懂些武艺的镖师驻船保护的。
    王铁枪就是这么一名护船的普通镖师，从其名字上就可看出，他自然在枪法上颇有些功夫的。
    但是这些都是次要的，最主要的是，他做护船镖师的经验实在太丰富了，从年轻时就开始入这行以来，一干就是二十余年，从一个虎头虎脑的青年，变成了一个喜怒不形于色的江湖老手。
    现如今他稳稳的站在一只大船的船头上，单手按着船边的木栏杆，打量着附近过往的船只，脸上木无表情。
    这次的随船而行，对他来说只是非常的普通的一种护送。唯一有些特殊的，就是据说船主人是某一官府要员的家眷，颇有些来历的样子。
    一般来说，这样的半官船性质的船只，就是那些江匪也不愿轻易招惹的，算是较轻松的一种护送了。
    而此行也像预料的那样，大船走了大半的路程，都一帆风顺，毫无波澜。
    现在他正在思量着，这次船主人也大放的很，给的银子看样子足可以给家中妻儿买上几匹好布，做上几件好衣衫了想到这些，王铁枪脑中不禁浮现出了七八岁大幼子模样，嘴角不禁微展的露出一丝笑容。
    但就在这时，突然大船一侧传来女子的惊讶叫声。
    “快来看，这里有一个好大的冰块，里面……里面好像还有人呢。”
        
