    高空之中，那面灰蒙蒙镜状东西仍静鼎悬浮在原处一动不用，但镜面中五色光霞闪动，有些朦朦胧胧的画面飞快流转不定。
    若仔细凝望之下，这些画面却仿若井中月水中花一般，根本无法看的清楚。
    而在魔气上方，那些噬金虫竟还旁若无人般的互相吞噬着。
    如此长时间过去，整个虫样不过只剩下数百只而已，并且已经变成那些虫王向其他噬金虫大肆杀戮的场面。
    普通噬金虫纵然同样凶性大发的加以反击，但明显根本无法对抗这些候选虫王，纷纷的被吞噬掉。
    不久后，这些虫王也一个个伤痕累累起来
    就这般，时间一点点的流逝而过。
    不知过了多久，空中其他普通噬金虫终于全都被吞噬一空，只剩下那些遍体鳞伤的候选虫王。
    在最后一只普通噬金虫被分吃干净的一瞬间，这些候选虫王在空中一下倒跳的一分而开，稍微休息了片刻，就用狰狞目光盯向附近其他同类、
    当不善的嗡鸣声再次响起后，这些候选虫王双翅一动，毫不犹豫的再次飞扑而出，又两两一只的撕咬起来。
    这一次的争斗，明显比先前更加的惨烈，
    在嗡嗡的凄厉鸣叫声中，不时残翅肢体从高空坠落而下。
    一些候选虫王更是在撕咬中，或口喷丝丝金光，或忽大忽小的变化身躯都拼命施展神通的要将对手丝毫不剩的吞进腹中来。
    不过候选虫王之间实力悬殊都不太大想要真分出生死来，显然不是短时间能做到，要经历一个漫长的厮杀才可有望完成。
    同一时间，在另一空间内，韩立正在一群男男女女的村人簇拥下，发出憨hou笑容的被推入一个被大红布条装饰慢的房间中。
    村人在在一连串的“早生贵子”“白头到老”的嬉笑话语声后，全都一脸神秘笑容的退了出去，并将还散发几丝木料气息的崭新大门从外匆匆合上。
    转眼间，这不过数丈大小的新房中就只剩下身披红色布锻的韩立和一个端坐在红漆木床上，被一块红色头盖掩住面容的娇小身影。
    韩立用手摸了摸脑勺，有些手足无措，等了好一会儿后，才脸色微红朝木床边慢慢凑了过去。
    对床上这位出身邻村的新婚妻子，韩立以前从未亲眼见到过，只是从村中当媒婆的刘二婶口中偶尔听说了一些点滴。
    对方似乎是一位极其心思手巧的女子，并且十分好生养的样子，否则自己父母也不会一眼就相中，并不惜用一口大猪三只羊羔作为骋礼，将对方八字拿回，还在短短半月时间内就为自己操办了这场在村中少有的喜宴，将对方这版快的迎娶过门。
    “不过自己这位妻子小名是叫什么来着，青梅，春婉，还是小灵……”
    韩立忽然觉得心头一阵恍惚，明明先前还记得清清楚楚的新娘小名竟一下变得模糊起来，只觉这几个名字都有些熟悉但又有些似而非是的样子。
    不过这都不重要眼前的娇小女子已经成为自己的妻子，并在不久后像大嫂那般会养育两三个，甚至可能更多的儿女，然后再像父母那样，和自己再一同看着这些子女慢慢长大，再一个个的成家立业……
    韩立已经站到了床边处，神色有些恍惚，但心中却也有些奇怪，自己怎会忽然多出这般多乱七八糟的念头来，而不是像同村其他人事先取笑的那般应该将全部心思都放在自己憧憬许久的事情上。
    韩立下意识的吐一口气，终于状起了几分胆子，身躯一动下，一把将红色盖头抓到了手中。
    盖头下的娇小身躯微微一颤，不经意的扭动了一下腰肢，似乎也有几分不安。
    韩立觉得嘴巴微微有些发干，但鼓起了勇气，手指一动，就将盖头有些慌乱的一把扯下。
    一张不算多白皙，但勉强称得上秀气的脸庞，有些羞涩的出现在了韩立眼前。
    韩立傻傻一笑，心中满意之极，将手中头盖下意识的随手扔掉，想喃喃的冲眼前女子说些什么时，体内蓦然一凉下，竟有一股冰寒之意从丹田处往上一冒而出，飞快在头颅中转了数圈后，“轰”的爆裂而开，一股原本被封印起来的记忆顿时狂涌而出。
    韩立脸上仍保持笑容，但表情却瞬间凝固般的一成不变了。
    眼前女子似乎觉得有些奇怪，身子一动的从床上站了起来，就冲韩立低首的一礼，轻柔的称了一声：
    “夫君”
    韩立目光闪动几下，似乎恢复了神智，狸没有回答什么，反而面上笑容缓缓收起，明一丝异样目光重新上下打量了眼前女子几遍，半晌后，才淡淡的说了一句：
    “变化的不错，可惜假的就是假的，想要瞒过我，让我永坠虚幻之中，可不是这般容易的。”
    话音刚落，韩立袖子一抖，一道奇寒青光ji射而出，只是围着眼前女子围绕一圈，就将其凭空斩成了两截、
    残尸翻身栽倒在床边同时汩汩鲜血大片流出，虚空之中到处都是浓浓的血腥之气。
    韩立面无表情的扫了地上女尸两眼，又冷笑了一声：
    “到现在还不死心，还想用这区区障眼法企图蒙混过关口未免也太小瞧韩某了！”
    话音刚落，他一根手指动了一下。
    顿时霹雳声一响，一道金色电弧一闪的从指尖弹出，直奔地上残尸ji射而去。
    “轰”的一声，地上女尸一下化为黑气的腾空而起。
    但韩立却早有防备般的猛然一掐诀！
    舍色电弧蓦然一个拐弯，就准确无误的击中了黑气。
    一声凄厉惨叫！
    黑气瞬间溃灭了一部分，并马上传来一个恶狠狠的男子声音：
    “韩小子，你别得意太早了。这次我纵然没有得手，但只要你身处心劫内，我自有办法让你瞬间品尝常人十世百世的经历，总有办法寻出你心境上的破绽，到时我就可轻易取代与你了。”
    “我早已将炼神术修炼大成，神念强大甚至可比大乘修士，心境更是修炼上四魂神合一的地步，你纵然是我心魔，又如何真能撼动我心神分毫。”韩立盯着黑气，却打了个哈哈的说道，一副毫不在意的模样。
    “是吗？你真如此自信！不要忘了，从某种意义上说，我就是你，你也是我。你拥有的记忆和情感，本座也拥有并了如指掌的。哪些东西你印象最深，最难忘怀的事情又是什么，这些怎能瞒过我。纵然你现在心坚如石，但我不信千百轮回过去后，你还能丝毫破绽不露，只要你有一次无法醒转过来的话，哈哈…，y黑气中男子一下大声狂笑起来。
    韩立听了此话，脸色微微一变，但未等他再说什么，远处黑气就一闪爆裂而开，一股奇异能量脾间席卷整个天地。
    四周景物顿时镜子般的寸寸碎裂而开，接着乳白色光芒一闪之下，再一个模糊后，韩立又无声的出现在另一个世界之中。
    一个种满了各种鲜花青草的大户人家庭院中，一条蜿蜒碎石小路，从其站立处直通远处圆形拱门，在拱门处一个脸庞如花的十五六岁模样的绿衣少女，正用笑嘻嘻目光望向他。
    “师兄，你既然是我师兄，第一次见我这位师妹，是不是应该有一些礼物啊！”少女忽然冲伸出一条莲藕般白嫩手臂，冲韩立摇头晃脑的募然说道。
    “墨府，墨彩莲！”韩立看着这熟悉的一切，几乎瞬间就认出了所处地方和叫出了眼前少女的名字，同时口中不由自主的脱口回道：
    “师妹想要些什么礼物？”
    “有什么珠宝首饰，好玩的威有趣的东西都行，我并不很挑剔哦！实在不行的话，给个七八千两银子，那也马马虎虎，那也算你过关！”少女眨着鸟黑的大眼，一副理直气壮模样的问道。
    韩立听着这熟悉的回答，嘴角抽搐了一下，想要苦笑一声，但马上一股无法抵挡的神秘力量从其身上一卷而过后，神识顿时一个恍惚的忘掉了一切，脑中只留下了进入墨府前的那些记忆。
    离家拜入“七玄门。”拜师墨大夫，辞别厉飞雨等种种事情都变得清晰如初，仿佛舍都是昨日才发生的一般、
    在此种情形下，韩立几乎不加思索的下意识的回道：
    “七八千两银子，我怎可能会有的，不如以后另行再补给师妹吧！”
    少女眼珠转了几下，脸上露出了一副可怜兮兮的模样。
    韩立一见此景，顿时大感头痛起来…”
    空间外面的世界，韩立肉身和元婴仍盘坐在原处一动不动，但四周魔气却翻滚的愈发浓hou，一些明显比先前强大多的魔物，开始在韩立肉身附近频繁出现靠近，并不停的尝试攻击一二。
    虽然这些魔物同样在轰鸣声中，被肉身弹出的金色电弧纷纷击退，但是更多的魔物却会在魔气中若隐若现，尝试次数也是一次比一次间隔短，一副对韩立肉身锲而不舍，十分贪婪的模样。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）
        
