    第十卷魔界之战第两千一百五十五章绝阵成
    大半月后，一座巨型青色云团上空，韩立面无表情的站在一座高塔状的建筑顶端，向下方一片葱绿色山脉望去。(《》)
    在两侧，妃筱汐和草疾二人站在稍后些的位置，同样向下方眺望着。
    附近虚空中除了上百只飞车战舟附近来回巡逻外，其余的巨型云团赫然全都踪影全无了。
    这片山脉并不算多大，只有方圆百余里的样子，但此刻山脉中几座高大山峰上处可见遁光闪动，并且密林山石之间隐约可见无数人影晃动，一座座高台拔地而起。
    在这些高低不一的石台，均都绘制着淡银色的灵纹，上面更是均插满了碧绿色的幡旗.并散发着淡淡灵光。
    但若是仔细查看就可发现，这些高台竟然均竖立群山中几条不多的灵脉之上。
    而以几座山峰中心处的一座山谷之，一颗千余丈高的擎天巨树正在以肉眼可见的速度疯狂生长着，几乎每一时都可长出尺许之高，体形几乎已经和附近山峰相差无几。
    在巨树四周地面上，却绘制有一座百亩大小的淡绿色法阵。
    有百余名元婴期以上的木族人盘坐法阵之中，正手中掐诀，双目紧闭的在催动什么。
    以山谷为中心，所有高台隐约联结一气，让整座山脉的天地灵气都疯狂般的往山谷中汇聚而去，并在附近空中处幻化成一道道数十丈长的五色虹桥，艳丽之极！
    不光此地，在离山脉十几万里外另外几处相邻的小型山脉处，同样有一颗颗巨树正在山脉隐秘处飞快生长着，附近也有无数法阵高台在飞快修建之中。(《》)
    若是再从更高的虚空中往下望去，就可发现方圆百万里的大地中，这种以小型山脉为中心修建的巨型法阵群，足有三十六座。
    它们虽然尚未完全修建而成，互相之间排列位置极其玄妙，隐约又组成另外一座让人一看就头晕目眩的超级法阵。
    这时，超级法阵范围内的天地元气却已经被调动而起，各种波动更是若以若现的在虚空中开始泛起闪现。
    整片区域不觉充斥着一种厉煞之气！
    在青色云团之上，韩立忽然淡淡的开口了：
    “按照现在进度，阵眼完工也不过几天的事情了。到时候一旦完成，就将这座‘青光岛’落下，并激发所有的防护禁制，进入完全的防护状态。”
    “这些自然是应该做的。但这木界大阵布置的时间之长，有些出乎预料之外，听说其他两处阵眼的布置，还没有我们这边进度快，不会因为时间上不够，而耽误了大事吧？”妃筱汐目光往韩立这边扫了一眼，也冷冷的说道。
    “昨日我刚刚收到消息，前面大军才刚刚和魔族开战了，并按照约定好的计划，正在设法将魔族大军往我们木界大阵处引诱。他们就算来的再快，起码也要十余日的工夫才能到达此处的。而到那时，大阵早就已经彻底完成了。我倒是担心木界大阵是否真有传闻中的威能，真可以重创魔族大军的！”韩立却不以为意的回道。
    “二位放心，这木界三十六天绝阵就算不动用后备圣树，威能之大也是深不可测的。现在再以三十六颗圣树埋入阵中，威能更是一下狂增数倍，就是大乘存在孤单身一人陷入其中，也无法轻易脱身的。至于那些普通的魔族，在此阵力量下绝对是不堪一击的。”草疾笑了一笑，很有自信的说道。
    “贵族愿意一次牺牲三十六颗后备圣树，想来此阵的确玄妙万分的。圣堂但就算道友之言不假，对这大阵很有自信，魔族那边也同样不容小瞧。特别是那些魔族圣祖，一个个均都魔功通天，修炼众多化身，极其不易对付的。”韩立沉吟了一下，缓缓说道。
    “魔族圣祖纵然厉害，自然会由这我族大长老和贵族莫长老他们出手牵制的，我们何必杞人忧天去。”妃筱汐仍冷声的说道。
    “嘿嘿，桑前辈他们也许可以牵制住魔族圣祖本体，但是那些化身的话却多半无法顾及了。我若没想错的话，到时候魔族一方真要派人破阵的话，多半就是这些圣祖化身出手的。”韩立却一笑的说道。
    “圣祖化身？”草疾和妃筱汐闻言，脸色均都微微一变。
    “怎么，二位道友和这些圣祖化身都交手过了？”
    二人神色自然无法瞒过韩立眼睛，神色一动下，大有深意的问了一句。
    “魔族全面入侵的时候，我当年曾经和一名修为差不多的族人，遭遇过一名圣祖化身，结果大战一场后，一死一伤，在下差点就小命不保。”木族大汉脸上的懒散神情一下消失了，目中闪过一丝恨意的说道。
    “我虽然没有遇过圣祖化身，但是我不少亲友陨落在他们手中。若是让我碰到这些化身，一定要亲手会一会它们。”妃筱汐则面色冰寒的言道。
    “妃仙子，听我一言！你若真是单独一人碰到了那些圣祖化身，最好还是扭头就跑的好。否则只是白白牺牲而已。”木族大汉却苦笑一声的劝说道。
    妃筱汐却哼了一声，虽然没有说什么，但明显没有听进去的样子。
    “草道友也不必惊慌！若是这木界大阵真像你所言那般玄妙，借助此阵的禁制之力，我们也并非没有和这些圣祖化身一战的力量。当然这是指一对一的情况下。若是一口气来的太多，说不得只有另想办法了。”韩立淡淡的开口了。
    “另想办法，韩道友莫非还准备了什么后手不成？”草疾双目一亮，不禁问道。
    妃筱汐也有些意外起来。
    “既然在下被派来镇守这二号阵眼，自然事先也做了一些准备的。但到时是否真能应对了强敌，却不太好说的。”韩立摸了摸下巴，轻描淡写的回道。
    “韩兄原来真有了其他准备！如此的话，曹某就安心多了。”木族大汉长出一口气，神色真的为之一松。
    “听韩道友口气，似乎对这些魔族圣祖化身颇为了解，难道也和他们曾经正面交手过不成。”妃筱汐却蓦然的问道。
    “韩某的确和他们遭遇过几次。”韩立沉吟了一下后，才平静的回了一句。
    “但不知韩道友胜败如何？我可听说这些圣祖化身可比一般合体后期要厉害的多。”妃筱汐眸光闪动，口中丝毫不放的追问道。
    “曾经杀过两三个，但也被其他化身追杀千万里之远过。”韩立神色丝毫不变，但口中说出的话语，让夜叉族少女和木族大汉均都目瞪口呆起来。
    “韩兄曾经斩杀过魔族圣祖化身……哦，在下明白了，肯定韩道友统率过族中大军，这才能凭借大军之力将那些圣祖化身硬生生困死的。”草疾马上又有些明白般的说道。
    妃筱汐闻言，也不觉有些恍然了。
    以韩立的合体后期修为，若是再借助大军之力，围杀一名圣祖化身倒真有几分可能了。
    “嘿嘿，以前的事情都无关紧要了！重要的是，若是圣祖化身真一口气来的颇多，二位道友借助大阵之力各自缠住一名就行了。其他的，全交给韩某应对就行了。”韩立嘿嘿一笑，没有直接回答木族大汉所问，反而胸有成负数的说道。
    “既然道友如此有把握，那到时就多靠韩兄处理了。”草疾心中还有些惊疑，但口气却不觉带了一丝敬畏之，并表明了防守之事就以韩立为马首的意思。
    毕竟不管韩立当时击杀圣祖化身时，非否借助了族中大军之力，但既然敢在他们二人面前说出来，这个战绩自然不可能有假的。
    “只要道友真宇呕办法应对其他的圣祖化身，小妹自然也甘愿听从吩咐的。”妃筱汐神色阴晴不定的变化了一番后，终于也微微一躬身的说道。
    “好，既然二位道友信的过在下，韩某自然也会竭尽全力的。”韩立微微一笑，不加思索的一口答应了下来。
    就这样，韩立终于正是确立在这二号阵眼的统率地位。
    在接下来的数日中，韩立三人开始轮流监察着下方阵眼的布设。
    五日后，二号阵眼附近的层层法阵禁制，终于全部完工了。
    所有木族卫士和大量阵法师纷纷返回了巨大云团上的各种建筑中。
    而青色云团在韩立主持下，轰隆隆的从高空一落而下，正好落在的擎天巨树所在的山谷旁边。
    与此同时，擎天巨树只是光芒一闪，顿时附近的天地元气为之滚滚骚动起来，无数淡绿色光点从虚空中狂涌而出，然后纷纷的没入整条山脉中。
    一阵连绵不绝的“轰鸣”后，所有高台上阵旗一阵地动山摇般的晃动后，顿时一层层光幕凭空浮整齐的浮现而出，接着阵阵绿气从山脉各处狂涌而出，瞬间将所有山峰都淹没进了其中。
    到了此时，二号阵眼的防护禁制全都激发而起，而在后辈圣树的加持之下，此处密密麻麻的法阵禁制，即使一般的合体修士进入其中，也是有来无回。
    半个月后，其余山脉的法阵群也先后的完工，整座木界三十六天绝阵终于完整的激活成功，将百万里地域全都幻化成了杀戮之境！
        
