    第十卷魔界之战第两千一百四十三章木族惊变
    “难道木族人已经被魔族剿灭干净了所以才看不到一个的……”朱果儿脸色一变，有些担心的说道。
    “剿灭干净是不可能的。
    木族人口也有千百亿之多的，还有不少的合体等阶的强大存在，纵然不敌魔族，也绝不可能这般轻易的被灭杀干净。况且木族和我们人族等其他几族结成了盟约，其他几族也b不可能眼睁睁看着木族被灭的。想来只是这片区域魔族势力占了上风，原本生活此地的木族全都撤离走了。”韩立沉吟了片刻，缓缓的回道。
    “前辈之言有理，只要离开那空间通道再远一些，想来就可能碰见木族人了。”朱果儿听了觉得有理，不禁连连点头起来。
    韩立不再说什么，继续催动飞车的闷头赶路起来。
    三日后，一片一望无际的原始密林上空，飞车停了下来，静静的悬浮在高空之中。
    在飞车前方百余丈远的地方，则有七八名高阶魔族挡在了前方。
    这些魔族均都背生一对绿色肉赤，身披羽衣双目赤红，形容异常狰狞。
    而在这些魔族身后处，则是密密麻麻的双头魔禽，一个个丈许大小通体五彩斑斓，头生漆黑独角，足有五六百只之多的样子。
    “这是第几批了？”韩立站在飞车前端，面无表情的问了一句。
    “前辈，是第七波了。”朱果儿小心的回了一句。
    “哼，看来负责此地的高阶魔族还没有受够教训那就再全杀了吧。想必解决了这一批后，应该可以真正清静下来一段时间了。”韩立双目一眯，口中冷冷的说道。
    接着他蓦然双袖一抖，一道道寸许长青光从中狂涌而出，竟是一口口迷你的青色小剑足有七十二口之多。
    韩立单手一掐诀，一根手指冲这些青色小剑一点。
    龙吟般的清鸣声顿时从小剑上一发而出，随之一模糊后，所有小剑一化二，二化四化八……
    一时间，漫天尽是青色小剑密密麻麻足有上千柄之多子。
    对面那些高阶魔族见此情形，均大惊失色，但却似乎另有严命在身并没有后退逃跑之意，反而手中黑气滚滚，各自幻化出了式样各异的魔兵，同时口中吼叫声发出，就化为股股黑风的直奔飞车扑来。
    而后面那五六百头魔禽，也当即鼓动双翅发出聒噪之极的鸣叫声，一窝蜂般的跟在几名高阶魔族身后。
    “备”
    韩立见此情形，目中煞意一闪而过，口中冷冷吐道。
    青色小剑同时一颤后，立刻化为一道道丈许剑光的激垩射而出。
    刹那间，“嗤嗤”的破空声大起漫天尽失青影，只是一个闪动就将几名高阶魔族和数百魔禽全都尽数淹没进了其中。
    当即惨叫声大起！
    大片血雨和无数残肢凭空从高处狂散而下，那些魔族和魔禽竟瞬间就被这千余道剑光斩杀个干净。
    韩立一只袖子才再次一抖，远处剑光一晃后，就纷纷的激垩射而回，没入袖中不见了踪影。
    此时，远处空中除了弥漫开的浓浓血腥外，就再无任何一个活物了。
    韩立目光略微一扫后，二话不说的一催足下飞车就化为一团青光的破空而走。
    下面的路程，果然就像韩立预想的那般，再无任何魔族魔物出现拦截了。
    但是飞车途经的一些密林中，那些黑绿色巨木仍然时不时的出现，仿佛整片木族领域都遍布此种魔性树木了。
    更让韩立心惊的是，即使飞行了如此远距离，竟然仍未碰到任何一名木族人，仿佛木族真的整个消失掉了一般。
    一个月后，飞车在经过一片山脉边缘处的某个山谷上空时，韩立终于发现了一个正被上千名魔族围攻的木族小部落。
    这个木族部落不过万余人，但真正有能力作战的却不过两三千人而已，但却被千余名魔族杀的落花流水，眼看就要彻底覆灭而亡了。
    韩立大喜之下，毫不犹豫的施展霹雳手段，将这些魔族一举击杀，救下了这些木族人。
    然后他不等这些木族人有何惊疑表情，就直接显露自己的人族身份
    如此一来，借助木族盟友的身份，他终于从这木族小部落长垩老口中，得知了木族灵域近年发生的一切事情，这才恍然大悟起来。
    原来就在五六年前，经过数决战，诸族联军和魔族大军形成僵持局面的时候，魔族一方竟突然玩了一个手明修栈道暗度陈仓的把戏，竟偷偷的将近半主力一下从原本是主战场的人妖两族领地撤离，并通过空间通道调到了木族这一边，并发动了突然袭击。
    在潮水般的激增的魔族大军冲击下，原本还可和魔族争斗难解难分的木族大军一下时七战七败，将大半部队都葬送了其中。
    因为此事过于突然，联盟其他各族都一时来不及加以援手，无奈之下，原本应该坐镇族中禁地的木族大长垩老只好亲自出手拒敌。
    但另一个各族万万想不到的事情发生了！
    木族大长垩老方一出现在两族交战阵前，就被早已偷偷埋伏好的三名魔族圣祖，呼啦”一同出手的团团围住了。
    这三名魔族圣祖虽然不是像元魇、六极那种始祖级别的恐怖存在，但这次出现的也不是什么化身，而是货真价实的本体降临，故而一出手下，就将木族大长垩老击成了重伤，差点当场真要了其小命。
    幸亏危机关头，木族大长垩老一下呼唤出了木族供奉了不知多少万年的一株通灵圣树，借助此树力量才勉强从三名魔族圣祖手中逃得了一条小命，但一身法力也去了十之**，再无大乘期的实力了。
    而没有了木族大长垩老作为依仗，木族更是士气跌落到了极致，对魔族入侵再无任何抵抗之力，短短年许时间内，就丢掉了十之七八的领
    就在这危机关头这，其他各族的援军也总算赶至木族之地。
    但在三名魔族圣祖威胁下，援军和残余的木族大军也只能勉强保住木族剩余的领土，却再无任何恢复原先领地的余力。
    原本散落在木族各地的木族部落，在此之前就自然纷纷的撤向到各族所护的区域去，但是总有一些部落接到消息较晚或者行动过于迟缓，从而本魔族大军直接堵在了被占领的地域中。
    无奈之下，这些部落只好藏身在一些偏远地方暂时苟延残活着，寄希望各族部队还有打回来的一天。
    但是经过魔族这几年的反复搜索和剿杀，还能存活的部落却着实不多了。
    这就是韩立为何从通道出来后，一直未见木族人的原因。
    这个韩立救下的小部落，原本也是某个大些木族部落的成员，在原先部落暴露后，才化整为零的各自逃命开来，变成了现在的模样。
    但就这样，这些木族人还是又一次被魔族人发现，要不是恰好碰到了韩立，也只有被灭杀和奴役的下场了。
    “前辈，晚辈所说均都属实，还望前辈看在同盟的份上，能助我等重返现在的保护之地。”这个临时小部落一名炼虚等阶木族老者，在讲述完了一切后，就开始冲韩立苦苦哀求来。
    韩立目光一扫这些木族后，见他们其中妇孺老幼就占了三分之二还多，不禁沉吟了一下后，才缓缓说道：”
    带你们一起走，我自然不无不可的。但是要事先提醒你，我在来的路上已经击杀了好几波魔族，魔族那边应该早就注意到了我。高阶魔族找上门来，只是迟早的事情。到时你们跟在我身边，反而更加的危险。你们如此多人，一旦开始战斗，我可无法全部护住你们的。”
    “什么，有这种事情！既然这样，晚辈就不强求此事了。但还希望前辈能将我等处境，告诉同盟的其他各位前辈，希望诸族早日发大军，救我等早日脱离苦海。若真有那一天，晚辈等人感激不尽的。”木族老者宣布露出了大失所望的神色，但最后想了一想后，又满脸恳求的冲韩立深施大礼的说道。
    “好，此事没有问题，我会帮你们带话到的。但我现在并不太清楚魔族大军现在的分布之地，你们部落可有这方面的资料和地图。”这次，韩立十分干脆的答应了下来，并反问了一句。
    “晚辈等人虽然一直东躲**，但是这部分资料还是有一些的。只是不甚仔细，只有个大概而已。”木族长垩老急忙的回道。
    “大概也就足够了。”韩立微微一笑，露出了满意的表情。
    然后他从木族长垩老那里拿到了资料和相关地图后，就立刻飞遁而起的离开了。
    而这些木族人自然也绝不敢再滞留在原地，也同样立刻纷纷东深的朝另外一个备用的藏身点转移而去。
    十几天后，韩立正催动飞车经过一片碧绿湖泊上空的时候，忽然间在下方湖水丝毫征兆没有的向两侧一分，一只碧绿大手从中闪电般的一探而出，并一把将飞车抓到了手中。
    巨手五指只是略一用力，就听得爆裂声一响，飞车瞬间化为一团青焰的碎裂而开。
        
