    第十卷 魔界之战 第两千一百三十一章 得晶
    骄阳散发五色光芒所照之处，附近虚空阵阵波动不已，一股强大到令人震撼的能量从中狂涌而出。(《》网 .com)
    就在这时，黑色小山就带着爆鸣之音的狠狠砸到了骄阳之上。
    一声钟鸣般的嗡鸣！
    黑光和五色光霞一阵乱颤模糊，骄阳表面竟被黑色小山凭空击的凹进去一大块。
    而几乎同一时间，三道漆黑光柱也几乎连成一线的先后击在骄阳上同一部位上。
    撕裂虚空的尖鸣，骤然间爆发而出！
    五色光芒纵然凝厚无比，但也无法抵挡具如此一连串的攻击。
    当三道光柱一闪即逝后，骄阳表面终于被洞穿而过，直接显露出了磁光兽的晶莹身躯。
    不过，四周五色光芒连闪几下的一涌而上后，孔洞连闪几下后，就要重新的弥合如初了。
    但高空中韩立又怎会让此种事情真发生，当即肩头微微一晃，所化巨猿就直接在原处一模糊的不见了。
    下一刻，五色骄阳旁边波动一起，巨猿金色身形就诡异的闪现而出，并面无表情的一只大手一抓而出，目标正是已经被破开的孔洞。
    磁光兽虽然躲藏在骄阳中，但显然也知道此时到了自己生死存亡的关头，当即一声怒吼，体内竟然一下幻化一杆晶莹长枪，并闪电般的从孔洞中激射而出，正好迎上巨猿抓过来的毛茸茸大手。
    晶枪不但锋利无比，而且奇寒无比，是巨兽用身上那些珍稀矿石中的奇寒材料瞬间凝聚而成，尚未刺到，一股奇寒之气就先气势汹汹的一压而来。
    这磁光兽虽然灵智不高，但是对争斗倒也经验丰富，心知只要能稍微阻挡下韩立攻击，自己就可再次安然无恙了。
    韩立目睹此景，心中却一声冷笑，所化巨猿抓出的大手，五指只是微微一颤，徒然一缕银色火焰徒然从指尖处一喷而出，并迎风一涨下，就遍布手掌而，并丝毫躲避没有的冲晶枪一把抓下。圣堂.com
    刹那间，巨手就在银色火焰缭绕中和奇寒晶枪狠狠撞击到了一起。
    一团刺目光芒一闪动后，无声无息，丝毫声响波动都未发出！
    那晶枪方一刺中大手的瞬间，非但没有破开肌肤分毫，反而银色火焰一卷之下，就将晶枪一个缭绕的全包裹到了里面。
    一个呼吸间工夫，数丈长晶枪就融化成了点点晶汁，消失在了虚空中，竟根本未等抵挡巨手分毫。
    不光如此，巨猿手臂微微一颤下，被银焰缭绕的五指一个模糊，就从孔洞一闪而过，狠狠抓到了磁光兽的身躯上。
    只听到一声脆响！
    巨猿手掌竟如催枯朽般的一下洞穿巨兽身躯，一把将中心处那块散发刺目光芒的绿色石头抓了个结结实实。
    但当巨猿再想一缩收回的时候，却在磁光兽一声痛苦的巨吼下，手掌被其体内骤然爆发出的一股强大力量死死的吸住了。
    一时间竟无法抽出巨兽的身躯！
    韩立所化巨猿见此情形，一声冷哼，心中骤然一催法决。
    手指间缠绕的银色灵焰“轰”的一声，狂涨数倍，将绿色石头彻底包裹了进去，并毫不留情的汹汹炼化燃烧起来。
    “滋滋”声一下大作！
    慈光兽身躯一颤，五色骄阳一下从体表消失的无影无踪，让庞大身躯彻底显露了出来。
    而这时，巨猿体表金光一后，身形竟骤然间再次狂涨巨大起来，转眼间化为了接近千丈高的庞然大物，并且脸上狞色一现，另一只金色大手就小山般的拍到了巨兽硕大头颅上，并按在上面纹丝不动起来。
    以韩立如今拥有的深不可测神力，外加变身巨猿的莫大神通，在“轰隆隆”一声巨响后，巨兽大半头颅竟硬生生的被击入了地面之下。圣堂最新章节.com
    巨兽在头顶巨压和体内魔核被银焰炼化的痛楚中，自然口中发出惊天动地的吼叫，庞大身躯更是拼命挣扎个不停，肢体更是疯狂般的往巨猿身上狂砸而去。
    但在金毛巨猿大手涌出的庞然巨力下，却根本徒劳无功，头颅根本无法离开地面半分。
    并且巨猿身上淡淡金光一闪，所有攻击就被轻易的一弹而开，连毛发都无法伤到分毫。
    而在磁光兽体内，银焰却越烧越盛，而那块绿色石块在其中却飞快的黯淡下来，让巨兽气息却迅速的变弱，并渐渐的无力挣扎起来。
    终于最后一声垂死的尖叫后，磁光兽身躯微微一颤，就再无任何反应了。
    巨猿见此情形，毫不迟疑的将大手一抬的握成硕大拳头，并反手往其头颅上狠狠一击。
    破裂声后，磁光兽的头颅一下化为无数晶块的四溅飞射开来。
    与此同时，有一团绿光夹杂在这些晶块中也向外弩箭般的激射而去。
    正是磁光兽的本命精魂！
    韩立显然早有防备，巨猿猛然一张大口，一道金濛濛剑气一喷而出，一个卷动下，就将方圆数十丈内一切都搅成了粉碎。
    磁光兽精魂自然也绝无幸理，第一时间就被锋利剑光斩灭而亡了。
    巨猿才将抓着绿色石头的手掌一抖，就从巨兽尸体内再无任何阻碍的将手臂一收而回。
    到了此时，这头巨兽才算真正的陨落而亡了。
    而那块绿色石头在银色火焰煅烧下，已经飞快缩小，竟化为了直径尺许的一个淡绿色晶体，并散发出朦朦胧胧的柔和绿光。
    金毛巨猿一咧大嘴，似乎笑了一笑，但马上体表金光狂闪，身躯飞快缩小。
    片刻后，韩立就收了惊蛰决，重新恢复了人形。
    旁边波动一起，豹麟兽一个闪动后，也无声出现在了一侧，并用好奇的目光打量着韩立手中的晶体。
    “没想到炼化此兽的魔核后，真能得到如此多的材料，等我回去后在细细炼化一番，应该可以勉强炼制出阴阳大五行极山了。”韩立拍了一下金色小兽的头颅，露出一丝笑容的自语一声。
    豹麟兽再看了几眼韩立手中的绿色晶体后，却打了一个哈欠，一下又变成了一副再想瞌睡的懒散样子。
    韩立见此情形，不禁有些好笑，大袖一抖下，一片青霞一喷而出的将小兽一卷，二者就同时的凭空消失了。
    这时，他才举目打量了一下四周。
    只见因为山峰的倒塌外加和磁光兽的一番大战，方圆百里内一切全都变的乱糟糟一片。
    地上到处都是坑坑洼洼大坑和大小石块，一些矮小山峰更是变得东倒西歪，一副奇亮无比的样子。
    韩立见此情形，眉头微微一皱。
    这般模样的话，纵然他神通再大，也不可能全都掩饰掉的。
    但他心中略一思量后，当即两只两手一搓，再一扬。
    顿时轰鸣声大作，无数团银色火团密密麻麻的激射而出，将磁光兽的尸体全都笼罩在了其下。
    滚滚银焰一阵卷燃烧后，巨兽尸体就被化为了灰烬。
    至于原地所留下的其他争斗痕迹，韩立却不再理会什么，遁光一起，就、化为一道青虹的破空而走了。
    这里虽然有些偏远，但是刚才和磁光兽一场大战动静可着实不小，再不离开附近的话，可就很可能被其他高阶魔族寻来发现了。
    以韩立如今修为全力催动遁光，自然遁速快到了一个不可思议的程度。
    片刻工夫后，他就到了百万里外的地方了。
    而就在韩立离开没多久的时候，天边波动微微一起，一团蓝光也以惊人速度的向磁光兽陨落之地激射而来。
    当蓝光一敛后，竟在附近空中现出一只浑身被蓝色火焰包裹的诡异大鸟。
    此鸟双目淡银，围着附近地域飞快转了一圈后，突然体表蓝颜一个翻滚，竟一下幻化成一名身穿蓝袍的中年妇人。
    这妇人容颜普通，但神色冰冷，但身上却散发出一股说不出的阴寒煞气。
    不过未等蓝袍妇人来及多仔细探查下方留下的各种痕迹，就忽然神色一动，目光一偏的朝另一方向天空扫了一眼。
    结果一个呼吸间的工夫后，那边天空金光微微闪动，一艘通体赤金的飞舟冲这边飞遁而来。
    此金舟看似轻飘飘的速度不快，但不知怎么一个闪动后，就横垮千余丈距离，出现在了蓝袍妇人近前的空中。
    “六极，你似乎比约定的时间，要玩到了一些。”妇人望着金船，神色淡淡的问了一句。
    “不是，我来晚了。而是蓝瀑姐姐，你来早了一些。”金船中却传出一声甜美的女子声音，接着船头上青光闪动，一个苗条的妙龄女子就无声的闪现而出。
    “哼，我是否来早了，自己最清楚不过了。不过，已经身居始祖之位的你，怎会有兴趣突然派化身来拜访我这位故人了。”蓝袍妇人神色不变，冷冷的反问一句。
    这二人竟然一个是六极圣祖的化身，一个是早就不在人前露面的蓝瀑圣祖本体。
    不过二者一见面，对下方凌乱一切视若无睹，反而谈起了其他事情来。
    “我既然如此远的派化身到此，自然是有天大的好处给姐姐了，好重重酬谢以前的那次援手大恩！”妙龄女子咯咯一笑的回道。
    而妇人听了此话，脸色却一下变得难看异常！
    ，
        
