    ~《》~    第十一卷 真仙降世 第一千一百八十一章 虫变
    不过空中雷球自然不会客气，往下一压下，顿时大片电弧一闪的劈入虫群之中。
    一时间，十几堆虫群中顿时黑白电光跳动不已，不少灵虫被击的焦黑一片，并雨点般的从高空中纷纷坠落而下。
    噬金虫身躯虽然近似不坏之身，但是在真雷劫这等天劫凶猛攻击下，体弱的一些还是受到了不轻的创伤，虽然依仗身躯强横没有丢掉性命，但也有不少当场昏迷过去的。
    但空中残余的那些噬金虫和十几头候选虫王，被雷球如此一番狂轰下，却从昏昏沉沉中一下清醒了过来。
    当即在这些虫王发出尖利的鸣叫声后，上万噬金虫顿时一窝蜂的纷纷扑向雷球，瞬间将其包裹成一颗金灿灿大球，并拼命吞噬雷电之力。
    而黑白雷球在噬金虫一扑过来的瞬间，表面更多电弧狂涌而出，交织一起，也毫不客气的对虫群狂轰不已。
    如此一来，固然雷球在噬金虫狂噬下飞快变小，虫群中的更多的成熟体噬金虫，也在电弧缭绕中不支的昏迷过去。
    不过几个呼吸间工夫，一般的成熟体噬金虫就纷纷从雷球上跌落而下，只有那十几头虫王还凶悍之极的死死钉在上面，疯狂的吞噬雷电之力。
    不过这时候，黑白雷球早已不在乎这些虫王，在轰鸣声中，就向下方韩立狠狠一砸而去。
    此刻，雷球体积比起刚出现时，也只有四分之一大小了。
    但就算如此，黑白雷球直径仍有数丈大小，在落下中无数电光缭绕，声势仍然惊人之极。
    而经过噬金虫的略一抵挡，下方韩立却也完成了涅槃圣体的变身。
    一见空中雷球落下，魔化巨猿当即口中一声惊天动地的大喝，身躯瞬间在紫金色光晕中疯狂巨大起来，化为了数百丈之巨，同时四条实体化手臂猛然往高空一举。
    顿时巨猿身上一层层银色灵纹浮现而出，飞快流转之下，同时往六条手臂中汇聚而起，并幻化出密密麻麻大小不一的银色纹阵。
    银光大放！
    下一刻，“呲啦”之声大起！
    巨猿六条手臂上银光一敛，竟浮现出一层银灿灿的臂甲，将四条手臂从手指到肩头全都包裹的严严实实。
    但若凝神细望下，就可发现这四只臂甲是由无数精美之极的银色甲片汇聚而成，但每一枚甲片隐约凝聚着一个迷你纹阵，并散发着异样的神秘气息。
    韩立竟然在动用了涅槃圣体和惊蛰决的同时，还施展了刚刚修炼大成的百脉炼宝决。
    如此三种神通一同施展的情形，即使是韩立也是第一次。
    但在感受到体内仿佛能直接撕破虚空的恐怖力量后，韩立却对接下最后一击，凭空增添了几分信心。
    只见四条被银色臂甲包裹的手臂微微一缩，在往高空缓缓一拍后，四声撕裂长空的尖鸣一下从虚空中爆发而出。
    四只手掌只是略一模糊后，就凭空幻化成四只银色巨手虚影，一闪的同时击中落下的黑白雷球。
    地动山摇般的巨响，在虚空中一下再次轰鸣而起！
    巨手虚影一下变得凝厚仿若实体，十指更是银钩般的死死没入雷球小半截去，掌心处更是涌出莫大神力，往雷球中心处狠狠压迫而去。
    黑白雷球在巨力挤压下，固然飞快变小，但从里面劈出的黑白电弧也毫不客气的对四只大手虚影狂劈不止。
    而银色巨手虚影每挨上电弧一击，下方涅槃变身的巨猿，目中神光就蓦然淡黯淡一分，同时身上气息也一下减弱一丝。
    顷刻间，四只巨手虚影就挨了数以百计的雷击，韩立所化魔化巨猿气息，几乎一下再次消失了近半还多。
    不过就在这时，下方巨猿口中一声巨吼，四只银色手掌虚影再次一涨，一下又凭空巨大了倍许。
    四只巨手十指一分之下，竟将整颗雷球硬生声包在了里面，同时不顾手间电弧激增的凶猛反击，掌心处一下爆发出刺目银光。
    在银光中无数五色符文飞舞而出，从中涌出巨力更是瞬间激增数倍以上，手指间狠狠一用力下，竟将体积不大的雷球，一下硬生生挤爆开来。
    爆裂后的黑白雷球，一下幻化成无数道黑白电弧的疯狂轰击附近的一切，四只银色巨手虚影刹那间就在电弧交织中被击的粉碎。
    巨猿张口一团精血喷出，四条手臂上的银色臂甲一哀鸣后，就在狂闪中寸寸的碎裂而开，化为点点银光的不见了踪影。
    而高空中残余的上百道黑白电弧，在没有了阻挡下，只是一个闪动下，就全暴雨般的劈中了下方魔化巨猿。
    一时间霹雳声连绵不绝，一团团爆裂黑白电光瞬间就将巨猿彻底淹没了。
    “噗通”一声！
    苦苦凭借肉身坚持的巨猿晃了一晃，最终还是在电光中不支的翻身栽倒，庞大身躯将附近地面都震的为之一晃。
    黑白电弧继续在巨猿庞大身躯上轰击几轮后，也终于威能耗尽的消失了。
    坑坑洼洼大地之上，只剩下伤痕累累的庞大巨猿。
    此刻的它，在地上一动不动，身上紫金色鳞片大半被击的脱落而掉，一些露出的金毛更是变得焦黑一片，完全一副凄惨之极的模样。
    高空中的巨洞，在黑白雷球自爆消失的同时，自身竟也一闪在乌云中无声的消失了。
    一时间，除了高空中徐徐涌动的漆黑乌云外，竟再无任何异常变化，甚至给人一种诡异的寂静之感。
    “哈哈，真雷劫果然名不虚传，但是想要我的性命，却还差了一点……”地面上忽然一阵哈哈大笑声传出，紧接响起了强忍兴奋的话语声。
    只见那原本不动一动的巨猿，忽然体表紫金之光一阵流转，体表灵纹金色鳞片和独角竟全都徐徐的消退不见。
    与此同时，巨猿庞大身躯也在灵光中飞快缩小，一会儿工夫就重新恢复了人形。
    韩立手脚略微动了两下后，慢慢的从地上站了起来，并两手微微一抬，上下打量了一恢复人形的自己。
    只见这时的一声，除了脸色异常苍白不见一丝血色外，整个人浑身上下竟不见一丝伤痕。
    这自然是他在解除变形之时，依仗肉身强横的自愈之力，瞬间将体表伤痕全都抹去了。
    当然实际上，他体内还是受创不轻的，要想彻底痊愈还需要好好静养一段时间的。
    但就这时，地面上忽然高空中传来嗡嗡之声。
    韩立一怔，不禁凝神一望，竟是那十几只噬金虫王竟在高空安然无恙的盘旋飞舞，口中并发出怪异的鸣叫。
    诡异的情形出现了。
    随着这些虫王叫声传出，地面上同样嗡鸣声大起，一只只原先昏迷的金色甲虫，开始密密麻麻的从地面上腾空而起，并毫不犹豫的分成一堆堆的簇拥在这些虫王身旁，同样疯狂震动双翅，围着虫王飞舞不定起来，彼此间竟一下显露出强烈之极的敌意来。
    韩立见此一惊，不加思索下，一根手指蓦然冲空中一点，同时口中一声长哨发出，想要将这些灵虫全都找回。
    但让他心中一沉的事情出现了！
    这些噬金虫虽然嗡嗡的骚动几下，但竟没有一只听从命令的往下方听命的飞来。
    韩立心中大凛，脸色凝重下，正想施展秘术强行召回这些灵虫的时候，高空中的十几群噬金虫忽然同时一动，在候选虫王带领下，就一窝蜂的往最近的其他虫群发起了攻击。
    一时间高空中“沙沙”声大作，数万只噬金虫竟化为一大团金色虫云，并彼此间凶残之极的互咬起来，不时有一只只噬金虫被其他几只甚至十几只噬金虫硬生生的吞噬掉。
    那十几只候选虫王更是疯狂吞噬着附近的一切普通噬金虫，几乎獠牙一张的几口下，就能硬生生吞掉一整只普通灵虫。
    韩立目睹这一切，目中一丝异色闪过，手中已经掐起的法决一缓之下，竟没有马上打出。
    而就在他脸色变化不定，似乎有些拿不定主意的时候，高空中的乌云中，忽然一阵“嗬嗬”的怪叫声传来，漆黑云雾一阵翻滚后，无数团黑色光球从中疯狂涌现而出
    仔细一看下，这些黑色光球中，赫然是一颗颗鬼头虚影，有大有小，有黑有白，发出的怪叫声也或粗或细，各不相同，但是一入人耳，却让人蓦然产生一种神识不清的恍惚之感。
    “天外魔头”
    韩立一见此景，瞳孔一缩，神色一下阴沉下来，再也顾不上空中正在吞噬的虫云，往正对自己的高空凝神一扫而去。
    几乎同一时间，高空中正乌云，一阵剧烈翻滚后，一阵天音仙乐般的悦耳声音传来，一缕缕灰白光丝从云中一现而出，并往中间一聚一凝后，竟幻化成一面灰濛濛的镜子般状的虚影，里面一圈圈灰白光霞翻滚不定，并徐徐的向韩立所在方向一照而去。
    韩立只觉巨大镜子中灰白光霞似乎微微一闪，自己就身体一轻下，心神一迷糊的出现在了一个陌生的天地之中。
    ~《》~
        
