    第八百八十四章 驻地
    “这人不是突兀人！”
    “什么？主人如何知道此事的？”
    韩立一开口就是石破天惊，让银月不禁吓了一跳。
    “你看看这是什么东西？”韩立忽然单手往虚空处轻轻一抓。顿时一团青光浮现而出，接着幻化出一个玉佩般的光影出来。上面海铭印着几个比较古老的文字。
    “这是大晋古文。”银月再次惊讶起来。
    “其实我刚才不出手，估计此人也不会有事的。此物是枫岳随身携带的一件玉佩，是一件顶阶法器，每当那妖禽接近时，就自行散发出阵阵的灵波，应该有自动护主效果。虽然被他暗藏在腰间，但是区区一层布衫，又如何能阻挡我的灵目，自然看的一清二楚。这上面的大晋文字，你应该也认识吧！凭借这几个字，这人十有七八是大晋所谓的世家中人。”韩立淡淡的说道。
    “不错。‘宁中冯’这种称呼，按典籍上说，的确是大晋世家喜欢使用的名号形式。看来这位枫道友应该是‘冯道友’才是了。不过，宁中指的是何处？是大晋三**郡中的宁川郡？还是一百零八州中的西宁州？或者根本是某一带‘宁’字的普通城市而已。”银月沉吟了起来。
    因为要来大晋，韩立自然专门搜集了许多关于大晋习俗，地理等方面的典籍，银月同样也看了不少。故而银月随口说出这些来，他丝毫不觉为奇。
    “不管这人是大晋哪个世家子弟，一个人出现在天澜草原上，本身就代表了麻烦。自然少和对方接触的好。现在我们要做的，只是想法离开草原，先找到解除身上煞气的方法再说。”说完此话后，韩立就面无表情的闭上了双目。
    “这倒也是！这人以筑基初期身份，就配有这等能自动护主法器，绝对是风家重要人物才是。但现在竟暗藏在小部落的进贡队伍中，肯定是有大麻烦在身的。”银月轻笑一声，低低的赞同道。
    随即此女就不再说什么了，车中回复了沉寂。
    这时，外面的那几名青年终于用大锤敲碎了两块巨冰，将三只猿鹫扒皮去骨的分解开来。然后将其中最珍贵的六只利爪和十几根长翎，给韩立送了过去。
    剩下的，两个部落则不客气瓜分走了。
    当然因为韩立是苍鹭部请来的仙师，自然让苍鹭部拿了大头。跋姓大汉虽然分的不多，但既然是意外收获，又没有在妖禽袭击下死伤什么人，自然同样高兴异常。
    而在红狼部的一辆密封的严严实实马车上，那名蓝袍人似乎觉得带着斗篷不太方便，已经头上之物取下了，露出一张白皙的脸孔。
    除了只是嘴唇略薄几分，倒也算的上是英俊挺拔。
    此刻，他脸上阴寒的默然不语。
    忽然单手往脖颈上一阵摸索，竟然掏出一根金黄色的链子出来。链子一头，还系着一把银白色钥匙。
    钥匙手指粗细，数寸来长，上面遍布着神秘古朴的花纹，并且在椭圆形柄部上还铭印着一个金黄色的“风”字。
    凝望着此把钥匙，枫岳目中露出了奇怪的眼神，脸上神色阴晴不定起来。
    一会儿兴奋，一会儿痛苦，最后有变得阴霾之极。
    长吐了一口气后，他小心的将钥匙收了起来，重新当成项链的挂在了脖颈之上。
    确认外人无法看到此钥匙后，他也开始闭目打坐，回复起刚才消耗的灵力了。
    外面清理完最后的猿鹫残骸后，没有多久，整个车队就重新开始上路了。
    只是这一次，却没有什么人敢肆意的大声说话了。刚才的战斗虽短，但却给这些年轻的突兀人震惊不小。那些身具灵根的人更是心中火热，几乎想插翅就飞到圣殿中去，也成为一名神通广大的仙师。
    下面一日安然无事，但到了第二日午时，坐在车中参悟口诀的韩立，终于远远感应到了圣殿指定的所谓“驻地”。
    虽然因为担心有高阶仙师驻扎其内，韩立不敢用神识靠近扫描。但也隐隐感到里面灵气波动混杂，有不少低阶修仙者存在其中的样子。
    韩立目光闪动几下，脸上面无表情。
    再走了二十余里后，马车周围的两个部落人，几乎同时口中发出一阵欢呼声。
    韩立神色一动之下，袖子一拂，车帘就自行倒卷而起，望向了远方。
    只见远处平原之上，一个黑点赫然出现在了那里。
    韩立目中蓝光微闪下，将黑点的真实样子看的清清楚楚。
    一道三四丈高的围墙，用石块混合着粗大原木垒砌而成，而在城墙后面，一顶顶突兀人最喜欢住的高大帐篷和一些简陋木屋参杂一起，并不时有许多突兀凡人出入其中，显得有些混乱。
    不过在众多帐篷和木屋中，也可隐隐看到几座完全用巨大青石盖起的石殿，阁楼，稀稀拉拉的存在各处，偶尔才有一两名服饰奇特的修仙者进入其中。
    这里就是所谓的“驻地”。韩立心中思量着，目光一转，落在围墙外面每隔一段就竖着的几根巨大石柱上。
    这些石柱光彩夺目，足有一人抱这般粗，高大二三十丈，显然天澜圣殿在此地布置下一个大型法阵，将整座城市护在了其中。
    而整个驻地上空，没有见有修仙者腾空飞起，显然此法阵也具有禁空禁制。
    打量完此城，韩立没有兴趣再看下去，伸手招了招，车帘又放了下来。
    一刻钟后，他们的车队就到了驻地入口处。在这里并没有什么守卫之说，完全任由人随意进出。
    英鹭和大汉商量一下后，不知出于什么考虑，两个部落再次分开，队伍分别朝两个不同方向前进。
    韩立虽然人在这内，但透过神识，仍可以清楚感应到附近的一切。
    这个驻地的确像他远远看到的一样，一个“乱”字可以概括了一切。除了几条人为的主道路外，到处都是毫无整齐可言的皮毛帐篷以及错位混杂的简陋木屋。显然除了那些青石建筑外，其余都是进贡圣殿各部落的临时驻地。
    不过需要在这里歇息的，也都是离圣殿最远的部落。
    是那种再大，也大不到哪里的部落。真正大型部落可都是紧挨圣殿居住的。
    所以除了几顶稍微华美些大帐篷外。其余的帐篷木屋，也都一些平常可见的建筑。有不少甚至还有补丁在上面。
    可见这些小部落的窘况了。
    好不容易在驻地偏僻一角，找了一处空地。苍鹭部众人也开始搭建自己的帐篷了。
    韩立走下车来，冷冷注视着他们的举动。
    而英鹭犹豫了一下后，这时竟走了过来。
    “寒仙师，在此地混乱不堪。恐怕不适合仙师大人的清修打坐。不过，这里也有专门供仙师们免费休息的地方，仙师要不要先去那里住上两晚。等两日后休整完毕，再继续上路。仙师意下如何？”老者恭谨的说道。
    “好吧，知道了。那两日后，我再来这里和你们汇合。”韩立神色如常的点点头，然后也不客气的马上转身离去了。看前进方向，正是此地最高的一座建筑，一间两层的巨大石殿。
    在那里有时不时有修仙者进出，显然就是老者口中所说的休息之所了。
    走了了一小段路程后，就到了石殿前。
    韩立却望了殿门处耸立的两个三四丈高的怪物雕像，牛首蛟身的怪物后，就面无表情的从门前擦肩而过。
    虽然他自信自己扮成一名突兀人，应该毫无破绽的。但是和这般多突兀人修仙者住在一起的话，还是有些不太妥当的。
    万一里面有元婴级的修仙者，说不定会出什么乱子呢。
    还是离开驻地，到附近随便找一处地方，凑乎两日吧。等时间到了，再回来混在车队中继续上路。
    而等到了所谓的天澜圣殿时，想必搜索他的风声应该送了一些，到时就设法再离去。剩下的路程，虽然离大晋还有好长一段。但小心一些的话，也不是没有机会潜入大晋地界的。
    心中这样思量着，韩立不慌不忙的走出了驻地大门。伸手掏出一口小剑，驱器化为一道遁光冲天而起。
    飞遁了五六十里后，在一片不起眼的乱石堆上空停下了遁光。
    目光向下一扫后，他在一块五六丈高巨石前落了下来。
    先盘膝坐下，放出了神识。确信方圆二十余里内的确没有第二人后，当即转身冲身后巨石十指连弹。
    一片青色剑气切削过后，一个两丈来高的空窟出现在了眼前。正好可以进入一人的样子。
    韩立进去试着盘坐一下，心中比较满意。随即又走出巨石外十丈去，从储物袋中取出一套阵旗出来。
    十几道光芒四散一闪后，一个隐形法阵就布置完毕。
    从外面看去，巨石瞬间消失的无影无踪，原地空空如也了。
    韩立没有客气，当即身形一晃后也进入了法阵中，整个人也销声匿迹。
    这片地方，空无一人了。
    时间一点点的过去，转瞬间就过去了一日一夜，韩立在石窟中处于入定中，默默参悟大衍神君所给的口诀。
    此口诀可比他料想的顺利的多，竟似乎已经参悟了大半的样子。
    这让韩立心中暗喜。
    如今他正参悟某个关键问题，但突然眼皮自行一跳，神识瞬间从入定中跳了出来，脸带诧异之色的睁开了双目。
        
