    第八百二十五章 汇合
    当仲姓儒生和乐姓女子，在谈论坠魔谷的诡异之处时，韩立已经远在百里之外了。
    剩下的路程并没有什么事情发生，在数个时辰后，他顺利的飞至了内谷的山洞前。
    再次取出那枚两仪环，韩立就此宝护送下，进入了洞中的通道。
    穿过数里长的山洞并没有花费多长时间，不久韩立就走出了北极元光那一段通道，看到了有些发白的山洞出口。
    他心中微喜的快步而行。
    片刻后，韩立眼前一亮。人再次出现了在了外谷的那个山崖前。
    韩立抬首望了望昏暗的天空，虽然看起来仍然不舒服，但比在内谷中那几乎无处不在的血色霞光来说，总算强多了。
    神识略一扫过附近之处，并没有什么异样发生，也没有其他修士发现此处的样子。韩立这才微松了口气，目光一转下，落到了洞口处的山壁上。
    没有迟疑的一扬手，一道青色法决飞射儿出，灵光一闪后没入了石壁不见了踪影。
    然后韩立二话不说的两手一结法印，口中低沉咒语声悠悠传出。诡异的一幕出现了！
    看似普通山壁表面，突然浮现出一层青濛濛的光幕来，将整片山壁都掩盖进了其内。接着突然一团团小群金色噬金虫从光幕中蜂拥而出，一块块大小不一的银色晶块，从虫群中纷纷掉落而下。大的有拳头大小，小的只有豆粒般大。
    转眼间，韩立身前的地面上就聚集了一小堆出来。一块块仿佛银子般的闪闪发光，只是有些半透明的样子。
    这正是罡银沙原矿精练后地结晶。
    开始几块落下时，韩立神色还很平静，但是当地面上掉落的结晶到了十几块之多时。他不禁露出了动容之色。
    “韩小子！此地的罡银沙矿脉，比原先料想的还要多的多。看来老夫那几只研制的机关傀儡，都可以用此种材料融合炼制了。”韩立脑中突然传来大衍神君惊喜异常的话语声，一副情不自禁的样子。
    “是啊。晚辈也没想到，此处地罡银沙矿脉竟有如此之多。这一次，收获真是非同小可！”当最后的一群噬金虫也扔下了它们提存的罡银沙结晶后，韩立看了看地面上的一小堆的银灿灿东西后，也欣喜的回道。
    袖袍朝地上一拂。一片青霞席卷过后，地面上空空如也了。所有的罡银沙结晶都被韩立转瞬间施术收进了储物袋中。
    接着又口中一声尖鸣，盘旋在低空的金色虫云，一窝蜂似地飞泻而下，全钻人了灵术袋中。
    做完这一切后，韩立单手往储物袋上一拍，一颗拇指大小的透明圆珠出现在了手中。
    一张口，一团青色灵气。立刻喷到了圆珠上。
    原本清澈晶莹的圆珠，灵光闪动，随即一个黄豆大小的青色光点浮现在了球中。
    韩立目光闪动的盯着手中地圆球好一会儿，眉头微皱了下，抬首朝四下望了望。辨认了下方向。
    他这才周身灵光闪动，蓦然化为一道青虹冲天而起，向个方向飞遁而去。
    虽然在飞遁中，韩立却始终单手托着圆球。并且每飞行一段距离，必定低头看看此物，然后重新调整下飞遁方向。
    如此一来，韩立速度自然说不上太快，一路上不慌不忙的飞行着。
    飞行了数十里，路过一片荒野之地时，韩立突然口中轻咦一声，遁光一顿的停了下来。
    随后韩立身形一沉。人在青光包裹中坠落而下。
    当离下边荒地三十余丈高时，韩立身形再次停住。目光一闪的向下望去。
    只见一具一分两截地男修尸体，横卧正下方的荒地上。早已凝固发黑的血迹染红了附近的一大片地方。而在这具尸体上，看起来空空如也，本应该有的储物袋和法宝，都不翼而飞了。
    “看来，终于有人忍不住动手了。”韩立看了此具尸体片刻，轻叹了一口气的自语道。他刚才确认过。附近并没有什么空间裂缝存在。肯定是被其他修士斩杀的了。
    韩立没有在此多加停留。很快离开了这里，继续朝某个地方前进着。
    虽然他相信。此刻谷中，除了那两名元婴后期家伙对他能真正造成威胁外， 其余之人应该不足为惧。但若是一群修士联手，并专门布置圈套针对他的话，危险同样不小地。
    这种可能姓当然几乎没有可能，但以韩立谨慎本能，此后的路上还是不由提高了一分警惕。 小半日后，韩立并未碰见什么埋伏，倒是又发现了两具死在了隐形空间裂缝下的倒霉修士尸体，。
    韩立见到他们残缺不全的尸体时，只能摇摇头而已。
    顺着圆球中灵光的指引，韩立终于出现在了一片茂密绿林的上空。
    望着下方仿佛无边无际的葱绿之色和一颗颗参天巨树，韩立沉吟了起来，忽然间托着圆球的手掌猛然握成拳头，并略一用力，五指上青光一闪，清脆地破裂声随即传来。
    那看似透明地圆球，被韩立用巨力一把捏成了粉碎，化为无有。
    圆球中的那点青色灵光却没有散去，反而失去禁锢地轻轻飘浮在韩立眼前。
    “去！”
    韩立口中一声低哼，伸出一根手指一点这点灵光。
    顿时这豆粒大小的青色观点，开始朝某个方向飞射移动。
    韩立则不慌不忙的紧跟灵光，寸步不离。
    一刻钟后，在密林某处上空，灵光方向一变，斜向下飞去。
    韩立眼中精光一闪，人紧随着飞落而下。
    结果到了地面上时。那点灵光围着一颗参天巨树绕了几圈后，竟一闪即逝的没入了巨树躯干之中。
    韩立见到此幕，同样飞遁到了此树跟前，光华一敛的双足落地。
    稍一打量了此树两眼，抬手对准巨树就是一掌。
    “砰”的一声闷响后，所拍之处绿光一闪，一张青濛濛的符箓竟从树中浮现而出。韩立眼疾手快的两根手指一夹，就将那张符箓夹到了手中。
    看着指间符箓。韩立脸上显出一丝淡淡微笑。接着手指轻轻一挥。
    “噗嗤”一声后，符箓自行燃烧了起来，化为一道红光破空飞去。
    这一次，韩立站在原地没动一下，反而两腿交叉地盘膝而坐，并缓缓闭上了双目，好恢复一些因为赶路而消耗的法力。
    不久后，那道红光在密林中某个不起眼的角落中落下。而片刻后。一道光虹却蓦然从那里冲天而起升起，直奔韩立所处位置飞遁而来。
    惊虹尚未接近韩立盘坐之地，韩立就有所感应的缓缓睁开双目，向惊虹来处淡然望去。
    一小会儿工夫后，惊虹飞到了此处。并在韩立上空盘旋了一圈，仿佛在确认韩立的身份，然后才向下俯冲而去。
    惊虹方一接触地面就立刻消失，在韩立身前。现出了一名一身白裙的貌美女修，仿若天上仙子一般。
    韩立目光一转之下，自然的落在了此女身上。
    “紫灵姑娘，你来的到很快啊！”韩立神色平静异常。
    “快？我都在此地等了道友数日了。这期间有少数有六七波修士搜索过此林。而且越来越频繁地样子。若韩兄再不来的话，妾身恐怕无法在林中待下去了。”
    紫灵声音悦耳，但却有些幽怨之意，人婀娜的走了过来。
    韩立闻言笑了笑，看了看紫灵如同玉脂般的脸孔后。目光一动的继续说道：
    “紫灵姑娘竟现出了真容，这倒有些出乎韩某的意料。我以为紫灵道友一定易容而来的。”
    “我刚入谷时，的确用地不是真容。但是用来掩饰真容的宝物，似乎在坠魔谷中受到了什么限制，竟渐渐失效起来。竟无法起到掩饰作用，也只好用真容见人了。怎么？韩兄难道觉得妾身容颜粗陋，入不得韩兄法眼？”紫灵抿嘴一笑，嫣然的说道。
    “紫灵姑娘说笑了。好了。道友不必拿在下打趣了。这里就是你寻到的第一处留有标记地方吗？”韩立先苦笑一声。随即面上凝重了起来。
    “不错。应该是十有**没有问题的。因为原先地标记，似乎被鬼灵门先毁去了。但能找到此处。作出这种事情来的，反而更加说明此处没有问题的。”紫灵也笑容一收的回道。
    “既然这样，我们就沿着鬼灵门足迹先找下去吧。这说不定让我们省去不少心思地。”韩立一听鬼灵门几个字，双眉先是一挑，接着冷笑的说道。
    “一切都听韩兄吩咐！我早在一个月前，就在那名鬼灵门弟子身上下了我们妙音门独有的标记。这种标记不是用法力所凝，而是用某种无色无味的奇香所留。此香范围不大，而且两个月内就失去了效用。但现在用来追踪鬼灵门下落却非常有效。”紫灵非常乖巧的说道，目中却闪过一丝狡黠之色。
    “紫灵道友费心了。我们出发吧。先追上了鬼灵门的人，然后超到他们先找到剩余的标记。这样一来，灵烛果就是我们的囊中之物了。”韩立也没有客气，点点头后，缓缓站起了身子。
    密林中突然飞出一只银毛飞鼠出来，此飞鼠机灵地在空中四下轻嗅一翻后，忽然化为一道银芒向某个方向飞去。
    随后林中又有两道惊天长虹飞出，一个盘旋后，一前一后紧随银芒遁去。
        
