    第八百一十二章 北极元光
    一见韩立拿出了两仪环，南陇侯和鲁卫英立刻身形一晃，面色凝重的退到了韩立身后丈许处。以示下面以韩立为主了。 韩立手捧指环，一张口，一团青濛濛精气从口中喷出，罩在了指环上。
    乌光闪动，所有青气被指环吸纳的一干二净，然后嗖的一声，自行飞到了韩立头顶处，漂浮不动起来。
    韩立面无表情的一扬手，一道法决打在其上。
    两仪环一阵轻颤，随即一缩一涨起来。转眼间，指环就化为了直径五六丈的巨环。
    “去”
    韩立伸出一根白皙手指，冲指环一点，轻轻吐道。
    发出一声怪异的低鸣，巨环激射而出。
    南陇侯二人的目光，一下随之凝重起来。
    只见巨环一冲入不知多少万道的光丝之中，不可思议的一幕出现了。
    笔直的光丝如同被搅乱的水面，在巨环进入的刹那间，混乱起来。在乌光闪烁不停中，所有银丝一接触指环外壁，立刻奇迹般的一拐弯，竟避开了指环绕道而行。如同通灵一般！
    看到此幕，韩立心中松了一口气。南陇侯二人也面露笑容。
    不过韩立对些北极元光的威力，还是有些好奇的。
    他略想了想后，单手往储物袋中一拍，一颗拳头大的蓝色圆珠出现在了手中。
    这是一件早年得到的上阶防护灵器。
    韩立手持此珠，略微往珠上注入一些灵力进去。
    顿时一层蓝汪汪的光幕，浮现在了珠子表面。
    韩立反手一弹，圆珠化为一团蓝光，激射而出。
    这一次 ，蓝色光珠一进入北极元光中，众银丝如同见到了可口猎物一般。一颤之后立刻蜂拥而上的将其团团围住。
    一根根纤细如发的细丝，洞穿了蓝色圆珠各处，视那光罩如同无物一般。
    片刻后，被众银丝洞穿的圆珠狂闪几下后，就从体内自行爆裂开来，化为一团艳丽莹光消失在了诸多光丝之间。
    韩立瞳孔微微一缩，南陇侯和老者也面色为之一沉。
    韩立神色瞬间恢复如常了。他伸手一招，巨环飞射而回到了头顶处。无声无息的落下，一下将三人都套在了其内。
    接着一个乌蒙蒙地光罩出现在了指环外侧，将韩立等人都护在了其内。
    “走吧！”韩立没有多言，简短的说道后抬步走去，两仪环随之一起移动。
    南陇侯和鲁姓老者身在罩中，不敢有丝毫大意，老老实实的紧跟上去。 虽然见过指环对北极元光的防护奇效，但自身任何防护也不敢开。任何法宝也不敢祭出的进入北极元光中，韩立表面镇定，心中还是有少些担心的。
    但下一刻身处北极元光中，看到那些光丝果然绕开了黑色光罩，并不敢近身后。他提着的总算悄悄的放了下来。 稍 随之他心中一动地略一偏首，已走到两侧的南陇侯二人同样神色一松的样子。
    韩立微微一笑，催动两仪环缓缓向前了.
    ……
    坠魔谷的另一处地方，一个靠近内谷的冰雪天地之所。一群黑衣黑袍的鬼灵门修士，正冒着漫天飞雪，驱动各种法宝和一只体形巨大的壁虎般古兽争斗着。
    在壁虎对面不远处的半空中，那脸色苍白地钟姓老者，正漂浮在半空中，冷冷的望着眼前古兽和一干结丹期修士打的热火朝天。
    过了一会儿后，眼见六七名弟子仍无法拿下古兽的样子，他终眉头一皱。终于亲自出手了。
    只见他两手一掐诀，无数漆黑如墨的黑气从身上冒出，随即这些阴气转眼间化形凝聚，化为两条乌黑墨蛟向壁虎状古兽气势汹汹扑去。紧随其后地还有一张碧绿发亮的巨网，随之罩下，在巨网中夹杂着无数拳头大的绿色火球，密密麻麻的向古兽射去
    轰隆隆地一阵巨响后，黑芒绿焰交织到了一起。一会儿工夫后。光芒一敛。，原地露出一具浑身焦糊的巨大身兽体。
    老者大袖一拂。一股狂风吹过，将那古兽尸体卷出了十几丈远去。
    原地则露出一个宽大的冰缝出来。此冰缝一路向下，隐隐有白光发出，也不知通往何处。
    “走”
    老者低沉的说道，随后身形一动，立即化为一道黑光遁入了其中。其余的鬼灵门弟子也毫不迟疑的一哄而进了。
    在这群弟子中，王蝉和燕如嫣还在其中，而那鬼灵门之主和王天古却仍不见踪影。
    一干鬼灵门修士进入冰缝后不久，此地就重新恢复了平静，只有片片的雪花，无声无息飘落着。
    而那具古兽尸体，不久就凝结一层冰霜，被洁白的雪花掩盖在了其下，化为一座不起眼地雪丘。
    …… 在原先鬼灵门修士待过的密林中，紫灵正站在某处，看着眼前貌似普通的一个小土包，有些怔怔的发呆。
    过来一盏茶的工夫后，她抬首向四周的巨树看了看，又低首看了看眼前的土包。突然玉指轻弹，一颗白濛濛的光弹飞射而出。
    “砰”地一声低沉地闷响后，一个丈许大的土坑出现在面前。
    坑内参杂着许多灰黑色地飞灰，漫天飞舞，而大坑中泽出现了一小半截，被烧成了焦黑的树根。
    “应该是这里了。鬼灵门人多势众，找起来比我可容易多了。不过，他们似乎没想到还有人同样再找标记，竟然匆匆忙忙的露出了这么多行迹出来。”紫灵面带喜色，喃喃的说道。
    随后她一拂香袖，将土坑重新埋好，又从手中拿出一张青色符箓来。围着附近的几颗大树转了一圈后。蓦然将符箓往其中一棵巨树上一贴。
    顿时青光闪动，符箓一下没入巨树表面，不见了踪影。
    然后她才小心的辨认下方向，化为一道光虹，飞天而去。
    ……
    一条巨大的峡谷处，一名老道望着谷口处的各色禁制，脸露沉吟之色。
    而在他身后，则有两只恶鬼模样地傀儡。一动不动的站在那里。
    往峡谷另一端远远看去，隐隐偶大片的血光闪动不停。这正是通往内谷的通道之一。只是这不长的一段峡谷，却遍布了数种极其厉害的上古禁制。
    老道虽然自恃精通阵法之道，但能否在短时间内解开这些禁制，也只不过是五五之数而已。
    他不知，是该花些时间去找一找是否有更容易的入口处，还是现在就一刻不浪费的马上开始尝试解除禁制。故而一时踌躇在了这里。
    “怎么，天晶道友是否觉得一人破禁没有什么把握。要不。和老夫联手一次如何？”老道身后忽然传来一声阴冷地声音。
    他正是当日和韩立做过魂石交易的天晶真人，身后的恶鬼傀儡，也是其利用魂石重新炼制过的两只上古傀儡，每一只都有元婴初期的实力，就是天晶真人自己对付任何一只。都大感吃力。有了这等底牌在手，他这才胆气大壮的来坠魔谷寻宝。
    这时他一听到身后有人说话，顿时一惊的身形急转，忙凝神望去。
    只见在他身后五六十丈远处。数名绿袍修士正无声无息的停留在半空中望向这里。说话之人，是为首地一名绿袍老者，其面色阴沉，留有长髯。
    天晶真人一打量这几人修为，心中咯噔一下，心直往下沉去。
    这些人竟全都是元婴期修士！
    “原来是御灵宗的东门道友。这几位道友看起来有些陌生，难道也是贵宗的长老吗？”天晶真人强压住心里的骇然，强笑的说道。
    “姑且算是吧。倒是道友身后这两具傀儡。似乎不是普通之物。看来也不容小瞧啊。”御灵宗地东门图，目光在两只恶鬼傀儡上一转之后，目光闪动的说道。
    “道友说笑了。两只小小傀儡如何能放在东门道友心上。不过，道友怎会想道要和贫道联手？”天晶真人谨慎的说道。
    “在下虽然久居御灵宗，不大和人交往。但是天晶道友阵法大家的名头，在下还是听到过一些地。而在下不才，对阵法一道也颇有些研究。我二人若是单独破阵，恐怕都没有如何把握。若是联手的话。自然可以事半功倍大有把握的。”东门图盯着老道。缓缓说道。
    天晶这人听了这话，眉头轻皱了一下。沉吟不语，有些踌躇起来。
    “怎么 ？天晶道友怕在下对道友不利吗？这样好了。我和道友的合作，仅限于解除禁制共同进入内谷这段时间。没有利害冲突的话，在下怎么也不会无缘无故和道友过不去的。而且道兄不要忘了。就算自己能够单独破禁。但若破除禁制的时间完了。里面最容易到手的宝物，恐怕就归他人所有了。而据我所知，这次入谷地同道，可不少都对阵法知道颇有研究的。” 东门图脸色微沉，但仍耐心的劝说道。
    天晶真人一听 此话，心中一动。又抬首看了看对方身后的五名绿袍修士后，终于点了点头。 “既然东门道友都如此说了。贫道就恭敬不如从命了。就和道友联手破除此处的禁制吧。但等进入了内谷后，我二人就各行其事，不必走在一起了。”
    “哈哈！这就对了。天晶道友尽管放心。阁下的这两只傀儡也非同小可。在下怎会强迫道友做不愿之事？入谷后，你我各凭运气寻宝就是！”绿袍老者闻言，脸上马上换上了笑容，忙开口保证道。
        
