    第八百二十七章 神识化千
    儒生所化光影出现这么一瞬间，就从众人眼前再次消失，王天古等人都怔了一下，人人面带古怪之色。
    魏无涯沉默一下，开口问道：
    “王门主，此人真的是昔日的苍坤上人？不过，此人只剩下精魂，就算真是当年纵横无敌的那人。现在却不足畏惧了。灵缈园的事情，就是他告知的吗？”
    “从某种程度上讲，此人既算是苍坤上人，也不是苍坤上人了。但灵缈园之事，的确是从对方口中得知的。”鬼灵门门主听说那空间裂缝只是新出现的，脸上神色松缓了下来。现在神色如常的回答魏无涯的疑问。
    “这话是什么意思？道友就不必卖关子了。”魏无涯脸色微沉，面露不愉之色。
    “魏兄误会了。刚才所见的画轴精魂，其实是昔年苍坤上人的一具化身的残魂而已。这具化身昔日在探测坠魔谷时，遇到禁制受伤后形体被毁，才被苍坤上人放入这用养魂木碎屑炼制的画轴法器中静养恢复。不过如今真正的苍坤上人早就死了不知多少年了。这缕残魂除了一些记忆外，已获得了自主之身。如今说是另外一人倒也没有什么不妥的。”鬼灵门门主不慌不忙，悠悠的说道。
    魏无涯听了这话，颇有些意外的样子。
    王天古则抿了抿嘴，心里一阵的苦笑。不知是因为没有发现画轴的秘密，还是因为再次猜错而有些郁闷。
    “原来是这样。看来你和这缕残魂达成了什么协议。它才会将灵缈园的事情相告的。不过这都无所谓，和老夫没有什么关系的。只要能让我进入灵缈园，你和它有过什么协议。本人概不会过问的。魏某到了如今年纪，只想进入化神期，从而飞升灵界。”魏无涯点点头，冷冷的说道。
    “魏兄果然是明理之人。这样最好不过了。好了！既然这空间裂缝只是偶然出现地。我等出发吧！”鬼灵门门主微微一笑。随后示意一名弟子，再次上前开路后 。
    那名鬼灵门弟子脸色有些苍白，但一言不发的绕过前边的空间裂缝，向前而行。
    魏无涯不露声色的缓步而行。鬼灵门其他人也同时跟了上去。
    一行人，继续向那清晰可见的巨大祭坛走去。
    “怎么回事？你的飞鼠竟然失控了！”站在一处遍布厚厚冰层的冰川之地上，韩立抬首望了望天上再次出现的血色霞光，脸色阴沉地冲身旁的紫灵说道。
    而在他身后不远处处，一道二十余丈宽广的巨大冰缝赫然存在。韩立刚刚通过此冰缝。再次潜入到了内谷中来。
    而这里四下望去，冰雪遍布，冰寒刺骨的厉风，阵阵的呼啸刮过。但韩立却一身单薄青衫的在原地站立不动，根本对寒风视若无睹的样子。
    “不知道，我的飞鼠在外边还是好好地，可是一从冰缝中出来，就突然发狂起来。幸亏我将它收起的早。否则还不知出什么乱子的。现在它既是在灵兽袋中，和狂暴无比的样子。”紫灵黛眉紧锁，也大感不解的模样。
    韩立沉吟了一下，突然单手往储物袋中一拍，一小群噬金虫从袋中一下冲出。然后嗡鸣地在空中化为一小朵虫云，停留在韩立头顶不动。
    韩立神识暗中一催，这小群虫云如臂使指的立刻飞回了灵兽袋，并无任何失控的样子。
    韩立摸了摸下巴。目光闪动不定，但马上又一拍另一只灵兽袋，一道黑光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了韩立身前数尺处。
    光华一敛，一只数寸大小的黑色小猴出现在了眼前。正是啼魂兽。
    此刻它打了个呵欠，眨了眨眼睛，有些茫然地看了看韩立。一副刚刚睡醒的样
    韩立看了此兽半晌，就面无表情的大袖一拂，一片青霞席卷而出。
    片刻后青光闪过，啼魂兽踪影全无。
    “你的飞鼠既然失控，不论是何原因我们也只有靠自己寻找鬼灵门的人了。好在进入了内谷，我们距离他们不会很远的。我施展神通寻找一下。看看能否寻找到他们的踪迹。你暂且帮我护法吧。”韩立沉吟了一会儿后，心中有所决定的对紫灵说道。
    噬金虫和啼魂兽在内谷中没有异样，这让他心中一松。毕竟它们一个是上去奇虫。一个是变异地大凶之兽。自然和普通的灵兽大不一样。
    不过韩立自然不知道。那南陇侯准备的千里鹂，在谷中同样可以安然无恙。而慕兰法士的那些借来的灵禽却和紫灵的飞鼠一样，处于失控之中。
    其中的原委，自然牵扯到内谷的一些隐秘了。
    “ 那一切就只有仰仗韩兄地神通了。”紫灵微咬下红唇，也只能如此说道了。
    韩立点点头，平静地盘膝坐下，双目微闭。
    片刻后，他身上灵光大盛，整个人都包裹在青色光霞之中，多出了几分飘灵之气。
    紫灵静静的呆在一旁，一双春水般地清眸，盯着韩立平凡的面孔，不眨一下。
    说实话，对于眼前的男子，紫灵自己都有些说不清楚怀着什么样的感情。
    两人间说是纯粹的好友，有些不像。 最起码，她偶尔从韩立眼中看出对自己容颜的惊艳时，心中有一种微微的窃喜和兴奋的。
    说是红颜知己，更谈不上了。虽然和韩立有过共患难的生死之旅，但是至今为止，韩立从未对她真正坦露过什么心扉。反而乎隐隐的有意拉开和她的距离，丝毫未有更进一步的心思。
    而实际上，以韩立如今修为和身份，若是肯出口向她求婚的话，她也无法预料自己是答应还是拒绝。当她无意中从落云宗宋姓女子口中得知。韩立已经有了一名叫南宫婉的双修伴侣时，她心中更多地是有一种失落，仿佛早已看中的东西被别人抢走的感觉。
    看着在青光中闪烁的韩立脸孔，紫灵神色有些怔怔，脑中有些胡思乱想起来。
    正在打坐中的韩立，自然对紫灵所想一无所知。但他却早已将强大的神识放出，迅速搜索方圆百里之内的一切，看看是否有鬼灵门修士的存在。但过来一会儿后，却毫无所获。
    韩立眉头微皱了下，还不死心，又将神识笼罩地更远，放到了近二百里的范围。但一番忙碌后，仍然没有其他修士的气息出现。
    韩立心中略一思量，忽然将腰间装满噬金虫的一只灵兽袋摘下，随手祭出。两手一掐诀后。有上千只噬金虫从袋中涌出，化为一片金色虫云。
    “去！”
    韩立双目一睁，一扬手，一道青色法决打在了虫云上。
    虫云嗡鸣一声后，一哄而散。化为朵朵金花朝四面八方分射遁走。
    韩立再次闭上双目时，身上灵光开始耀目此言。紫灵见到此幕，面露一丝吃惊之色，不知韩立要施展的是什么大神通。
    而韩立这时。却已将大衍决施展到了极致的。竟强行将自己的神识化为了上千份之多的分神。除了数个分神还留在身上用来护体防护意外外，其余地分神迅速追上每一只噬金虫，暂时寄附它们身上，展翅向四处分散而去。
    借助噬金虫的双目，不用再感应什么修士的气息，直接开始向一片片，可能是下个标记的所在一点点的搜索起来。
    其中自然不乏遇到空间裂缝，而被吞噬进去地。或者失陷禁制中而无法返回。但韩立的分神根本是无形之物，又是寄附之体，一见情况不妙就抢先抛弃了寄附的噬金虫，让分神返回到韩立身边。不过有即使这样，还是有十几道分神脱离不及，被困或被毁。
    碰到这种情形，韩立果断的放弃了这些分神地联系，省得牵连到其他分神。
    不过每放弃一道分神时。韩立脸色就不由得白了一分。
    但好在他的神识实在强大之极。这些分神的损失根本谈不到伤筋动骨，片刻间就神色如常。
    凭借着上千噬金虫的漫天寻觅。许久之后，韩立终于发现了线索，找到了鬼灵门修士前进的路线。
    他当即神念向所有分神一催，顿时上千噬金虫立刻回转，向回飞来。
    当最后一只噬金虫也进入了袋中时，韩立面嘴角露出一丝冷笑的睁开了双目。
    “走！找到他们的踪迹了。”
    一说完这话，韩立立刻起身，化为一道青虹冲天而起。紫灵见此，也欣喜的化为一道惊虹紧随而去。
    没有多久，韩立和紫灵出现在了一片乱石堆上空。
    韩立盯着下面空空如也地一个新坑，面带古怪之色。
    “看来这一处就是下个标记所在了。如此一来，我若没记错的话，还有两处标记就可以找到了灵烛果所在之地了。下一处地点很好找，正是我们追上鬼灵门之人的绝佳机会。” 韩立冷静的说道，大袖一甩，一团白光从袖中飞射而出，落在了韩立身前数丈处，正是那辆御风车。
    “到此车上去。下面加速追上他们吧！你的遁速太慢了。只有遁速加快数倍，才有可能追上他们。”韩立冲紫灵不容置疑的吩咐道。
    “加快数倍？这内谷中的空间裂缝可是多不胜数。岂不太危险了些！”紫灵吃了一惊，有些色变起来。
        
