    “主人尽管施法，属下一定做好护法之事。”阳鹿不加思索的说道。
    “好，那就在前面找一处地方来做此事吧。”马良点了点头后，淡淡说道。
    于是二人当即遁光一起，直奔前方巨型山脉激射而去。
    数个时辰后，在山脉中心处的一座巨大山峰之顶，黑袍青年双目紧闭的盘坐地上，身前一颗黑白晶球滴溜溜的转动不停，一张血红鬼脸从上面徐徐一泛而出。
    马良一根手指冲晶球只是一点，当即鬼脸面上狞色一现，双目一下死死盯住了某个方向，并在下一刻，一下啊喷出了一颗血濛濛光球，
    此光球只是一个闪动，就无声的没入黑袍青年眉宇。
    “哼，果然那两个家伙跑到了此大陆来。咦，看看其所处方向，似乎和那个赫连商盟所在极其相近，难道他们就躲到了那里。”马良双目一睁而开，脸上带有一丝意外之色的样子。
    “既然商盟之人打算冲主人图谋不轨，的确有可能庇护那两个对主人不敬的小辈。”站在一旁的阳鹿，眼珠滴溜溜一转后，急忙这般的回道。
    “若是如此也好，正好将他们全都一起解决了。”马良冷笑一声，再一张口，“噗”的一声，将晶球和鬼脸再化为一团黑白之气的吸入腹中、
    然他神色又一凝，一手往头顶处一拍，顿时一阵金光缭绕后，一个散发五色光霞的光濛濛小人凭空浮现而出。
    此小人和马良面容一般无二，但身躯晶莹剔透竟仿佛琉璃躯体一般，一只小手只是虚空一招，当即一道金色符箓从体内一卷而出，在附近处一阵盘旋飞舞。
    琉璃小人神色肃然，两手一掐诀后，十指当即车轮般的冲金色符箓连弹而去。
    此符箓一声嗡鸣，一个灰白色虚影从中一冒而出。
    这虚影看似是一个面容俊美异常的青年，但是双目无神。只是静静悬浮在虚空处。并且身体中隐约有一条黑白光带和符箓相连。
    “疾”
    琉璃小人一声低喝，说中法决一遁，体表五色霞光一阵疯狂流转不定。
    俊美青年虚影则一阵模糊后，忽然双目有神的朝某个方向飞扑而去，但只是飞出去百余丈后，就被那黑白光带狠狠一拉而住。
    “哈哈，终于找到了此次下界的目标。看来用不了多久。就可轻易返回仙界了。”琉璃小人脸上喜色一现，忍不住的大笑起来。
    接着小人手中法决一变，自身和金色符箓以及俊美男子虚影全都一闪的消失不见。
    下方，马良本体双目则满是兴奋之意的一睁而开，能如此轻松借一丝残魂感应到目标所在，这实在是大出乎其预料之外的事情。
    “恭喜主人。那我们下面是先去找主人此行目标，还是先去那赫连商盟？”阳鹿也忙满脸笑容的说道。
    “嗯，既然知道了我此行目标的准确位置，倒不用担心其会跑掉的事情了，还是先解决到赫连商盟这些给我做对的家伙，反正也不会花费太多时间的。我那万灵血玺还正缺少几场盛大血祭，才能正式祭炼完成的。”马良略一沉吟后，就面现一丝狰狞的说道。
    阳鹿闻言。自然不会有什么不同意见。
    于是二者遁光一起。奔某个方向激射而去了。
    而就在先前马良动用那张金符感应目标的时候，在灵族灵域的禁地中。一座体表泛着丝丝蓝芒的千余丈冰峰下方，一名被一道道符链捆束的俊美青年，正双目紧闭的陷入昏迷之中、
    忽然间，其眉宇间处的金色灵纹骤然间闪了一下，被眼皮覆盖的眼珠似乎也不经意的动了一下。
    “砰”的一声！
    俊美青年面前波动一起，一个尺许高的白袍小人在冰峰中一闪现而出，满脸紧张的往附近处扫视不定，最后目光一闪的落在了俊美青年的脸孔上。
    半晌后，白袍小人仍没有发现什么异常，但脸上惊疑之色并未去掉，反而略一沉吟后，单手一掐诀，口中无声的动了几下。
    结果片刻工夫后，一道白虹从远处激射而来，一个闪动后，一名面容和小人一般的白袍老者无声的出现在了冰蜂前。
    “出了什么事情，为何要召唤我过来。”白袍老者冲小人神色凝重的问道。
    “刚才好像出现了一些异常，但我检查过附近禁制并无什么发现，你在外面可有什么发现？”小人正色的说道。
    “外面没有什么事情。我一直守在入口处，若有什么不对劲的地方，不可能一点感应没有的。”白袍老者有些意外的回道。
    “既然一切无事，那刚才的异动是怎么一回事。他明明已经被我等彻底封印住了，连神念都不可能有一丝妄动的。”小人却眉头紧皱的问道。
    “如此的话，的确有些古怪了。”白袍老者也不敢大意的沉吟起来。
    “最近外界可有什么大事发生吗？”小人目光闪动几下后，忽然问了一句。
    “大事？没有啊，自从魔族被打退之后，附近区域除了人族势力有些增长之外，其他都一切如常的。”白袍老者一捻胡须，十分肯定的回道。
    这位灵王虽然实力非凡，但是在灵界却极其低调，赫连商盟不知其真正深浅喜爱，自然没有将其列入联手之列，更不会将仙人出现之事相告的。
    “那可能是我多心了。我再检查一遍禁制，若是无事的话，就应该真只是一个巧合了。”小人神色微微一松，轻吐一口气的说道。
    “好，为了小心起见，最近我会让外界的守卫再增加一倍，以防万一。”白袍老者想了想后，也只好如此的回道。
    小人点了点头，不再说什么的单手一掐诀，身躯“砰”的一声自爆而开，化为点点白光在冰峰中凭空消散了。
    而白袍老者则脸色阴晴不定的在原地再低首想了一会儿后，觉得真没有什么漏洞后，就摇摇头的遁光一起，化为一道白虹的破空离去。
    ……
    “什么，有那疑似血祭凶魔已经来到了风元大，并在向本盟所在赶来，离这里不过只有半月的路程了？”赫连商盟大厅中，端坐椅子上的碧影，脸色一下大变的冲身前一名不起眼中年男子说道。
    “不光如此，甲豚族第一太上长老也已经被其斩杀掉了。我等确认了此信息后，再加上对方外貌形容，才敢肯定对方就是那血祭凶魔的。”男子躬身肃然回道。
    “甲豚族领地离我们这里可不近，你们怎么到现在才得到此消息的。”碧影从椅子上一下站了起来，脸色阴晴不定的喝问道。
    “碧大人，这血祭凶魔行动极其诡异迅速，要不是对方在借用某处传送阵传送时被本盟弟子认了出来，恐怕到现在，我等还无法知道此凶魔来到风元的消息。”男子苦笑一声的回道。
    “那凶魔直奔本盟而来的消息，是否也已经确认过了。”碧影又问道。
    “这个应该没错的。按照其所走路线，一路上除了本盟外，根本并无其他大些势力挡在前方。这凶魔会如此做，难道已经知道本盟要召集强者对付他的事情！”男子迟疑了一下后，才十分肯定的回道。
    “此事的确应该消息外泄了，而且多半源头是出在甲豚族那位第一太上长老身上了。我当初也向其发出了相关邀请，现他既然陨落在了这凶魔手中，看来被对方搜魂过一番了。否则无法解释凶魔眼前的举动。”碧影眉头皱起的想了好一会儿后，才阴沉的回道。
    “那现在要如何是好，虽然知道了这凶魔已经朝这里来了，但要召集那些强者的话，半个月时间绝对不够的。谁也没有想到，此凶魔会直接针对本盟而来的。”男子有几分惶恐了。
    “慌什么？既然现在无法力敌对方，只有让本盟化整为零的退避一二，好为召集本大陆强者争取一些时间。”碧影l却已经有了对策的说道。
    “暂时退避？”男子闻言微微一怔。
    “本盟和其他族群势力不同，可并没有庞大人口族人和固定领地，只要将所有人手转明为暗，我倒是不相信凶魔还真能奈何本盟如何？”碧影平静的的说道。
    “不错，这的确是一个好主意，属下这就安排撤离之事。”男子终于恍然大悟了，大喜的说道。
    “别急。除了撤离之事外，你立刻开始传讯各那些事先约好的各族强者，让他们全都到鸣煞之地的天外天集合。那里死煞之气浓重无比，正适合用来召唤本盟供奉的那几头上古真灵。”碧影胸有成竹的吩咐道。
    “在那里和那凶魔对战自然是最佳的选择了，但对方会如此老实的到那里去吗？”男子有几分迟疑了。
    “放心。我将六翼二人请到盟中来，不就是为了用在这时的吗？”碧影冷笑一声的说道。
    “原来如此，属下明白了。”男子彻底明白过来，钦佩的躬身一礼后，当即退出了大厅。
    碧影来回踱走了几步后，还是坐回了位子上，但满脸神色变化不定的在思量着什么。
    ……
    人族元合岛青元宫中，韩立正盘坐一块蒲团上，看着手中托着的一团紫金色雷团。
    此雷团不过拳头大小，但只见电光微微闪动，却无声无息，听不到任何雷鸣轰响之声，看起来着实是诡异万分。
        
