    第八十九章 矛与盾
    韩立转头望了一眼王门主，只见王绝楚神色阴沉，正和身侧三位眉目间有沧桑感的生人商量着什么，似乎对侏儒身上的金光也感到棘手。
    金光上人怪笑声又起，他在笑声中把头颅往后一仰，鼻孔冲天，随后跋扈的叫道：“本上人站在原地不动，让你们随便攻击，如果有人能破了本仙师的金刚不坏功，那么本上人饶你们一条小命也未尝不可。”说完又嚣张的嘲笑起来。
    金光上人的此番话，彻底把原先对金色光罩还有几分惧意的七玄门众弟子给激怒了，立刻就有数名武功强悍之人，想要奔出人群，向侏儒冲去，但被王门主给制止了。
    王绝楚一挥手，把那还在场上的护法给招了回来，接着对身旁三人中的魁梧汉子低声说了几句话，那汉子点点头，便昂然的、一步一步的走了上来，来到了侏儒的跟前。
    侏儒看着面前满脸络腮胡子的汉子，眼中闪过一丝恶毒的目光。
    要知道他因为天生身材残缺，从小就被人耻笑，所以对那些身材高大和长的威猛之人，特别的憎恨，眼前的这名汉子正好在他的嫉恨范围之内。他已经在考虑，该用何种残暴的手段来折磨对方了。
    这名袒胸露怀的汉子是王绝楚的三位师叔之一，别看他一脸络腮胡子，就以为他是一名莽汉，其实他的实际年龄已过了花甲之年。作为七玄门以前赫赫有名的猛将，曾经杀敌无数的他，面对这奇怪的金罩，自然不会贸然出手。
    就见此人仔细打量一下金芒，又看了一眼金芒中的金光上人，他裂嘴一笑，忽然伸出两根手指在金罩上轻轻弹了一下，发出“当”的一声清响。
    这汉子的轻佻举动，让金光上人勃然大怒，他阴森的说道：“你这莽汉，是不是想让本仙师早点打发你投胎啊！”
    汉子听闻此言，神色未动，反而一跨步，到了侏儒的侧面，再一抬腿，人又到了侏儒的背后。
    就这样，此汉子然以金光上人为中心，兜起了圈子，而且步子越迈越大，圈子也越转越快，眨眼间他的身形已模糊一片，无法看清身影。
    金光上人被对方的不停打转，给绕的头晕脑涨，心中怒火更盛，他不加思索的往怀内摸去，似乎要取什么东西出来。
    正在绕圈的络腮胡子，自然把对方的举动看到了眼里。
    他猛然张口长啸起来，那声音似龙吟，又似虎啸，雄厚而长久，震得所有落日峰上的人两耳嗡嗡直响，连附近树上的枝叶都有些微微颤抖。
    金光上人听闻到啸声后，被震得手脚无力，手伸进了怀里，竟一时缩不回来。
    突然间，从汉子身上传来了啪啪的关节爆响之声，这声音清脆而又响亮，并且越来越急，最后竟如狂风暴雨一般接连响起，甚至把啸声也在刹那间给盖住了。
    汉子在又一次转到侏儒的身前时，身形停了下来，啸声、关节爆响声同时嘎然而止。
    此时，从昏昏沉沉中清醒过来的人们才发现，那汉子的身躯不知何时比原来暴涨了一圈还要多，胸膛手臂上的肌肉，更是高高凸起，看起来如同生铁铸成一般的黑亮。现在的他和侏儒比起来，好似巨人一样的存在。
    金光上人得此喘息之功，也终于从怀内拿出了个长条形的木匣，这木匣通体黝黑，上贴着一张符纸，似乎封印着匣内的物品。
    还没等侏儒撕开符纸，巨灵般的汉子已伸出了蒲扇一般的大手，毫不客气的在金罩上狠狠地砸了一拳，打得金芒一阵的晃动变形，令侏儒身形不停的摇晃，无法安稳的撕下符纸。
    金光上人心里有些骇然，他可深知身上金罩的威力，这汉子竟能把罩子打的变形，那要需要多大的神力？他心里的轻视之心不由得收敛殆尽，手上撕扯符纸的动作更快了几分。
    “撕拉”一声，符纸终于被他扯了下来。
    金光上人的脸上，才刚刚露出喜色。就听到“砰”“砰”的撞击声，接连不断的从罩子上响起，他的身子也随之晃动不已，最后竟然站立不住，一屁股做到了地上。
    这时他才发现，对面的汉子竟然手脚并用，对着金罩发起了狂风般的急促进攻。他身上的光罩，如同被捏的面团一样，正随着对方的拳打脚踢，而不停的凹进凸起，发生着弯曲变形，那层金光在对方的暴击之下，似乎随时可能粉碎破裂掉。
    看到这一切，金光上人脸色大变，他再也无法保持仙师的风度，手忙脚乱的开始了掐咒念决。可惜的是，在慌乱中他错误百出，一点效果也没有，那黑匣纹丝没动。
    在后面看到这一切的贾天龙，有些愕然了。
    他一方面是因为金光上人的白痴行为而无语，另一方面则是为王绝楚这位师叔的武功而震惊，他以前可亲自测试过金光上人的金罩威力，那可真称得上是刀枪不入，水火不浸，犹如金刚般坚硬的防护。可现在，这光罩竟在此人的拳打脚踢之下巍巍颤抖，被随意揉捏变形。
    这真不可思议，这汉子的身手太高深莫测了！
    一想到对面还有另两个差不多的高手存在。贾天龙头一次，对自己贸然答应对方的死斗，而有了一丝懊悔。此时他才了解到，为什么对方这么信心十足的要求死斗了。有这么三个怪物般的高手作为依仗，要是换了自己，恐怕也会迫不及待的要求血斗。
    想到这里，贾天龙看了看处在了下风的侏儒，他已在考虑，是不是应该派人帮助一下这位大牌的仙师了。免得此人连自己的拿手飞剑术都没有使出，就这样稀里糊涂的一命呜呼了。
        
