    第八百九十一章 出手
    “嗖”的一声，男子眼前金光一闪，金焰石毫无征兆的腾空飞起，斜着激射而出。
    男子吃了一惊，不提防之下反应自然慢了一拍，等大急的反手一把抓去时，但明显迟了了一点，金岩石瞬间化为一道金芒，一闪即逝的落入了附近另一人手中。
    这一下，无论大晋修士，还是一旁有些摸不着头脑的突兀人，都怔住了。而这人自然正是韩立无疑了。
    这时，韩立单手抓着手中的石头，细仔细的看了看，根本对其他人视若无睹的样子。
    结丹男子神色，瞬间铁青起来。
    “把那东西交给我，再斩断一条手臂。可以绕你一条性命。”，他死死盯着韩立，一字字的阴森说道
    韩立再次从大衍神君口中，确认了此石头正是金焰石不假后，一翻手将石头收进了储物袋中，抬首冲着男子轻笑一声，不慌不忙的用说道：
    “我同样看上此物了。既不想让给阁下，也不想自残。不如几位道友就当什么事都没有发生过，就此回去如何？”
    男子听了此话，心中大怒。脸色一沉的两手握拳，身上顿时冒出了尺许长的白色灵光来，一副就要动手的样子。
    “顾统领，怎么回事？那奇怪东西，倒底是何物。若不是重要东西，就不要惹事了。”一旁的结丹女子，却隐隐察觉到了韩立的不简单，突然开口道。
    顾统领听了这话，犹豫了一下后，嘴唇微动的传音了过去。
    片刻后，那名白袍女子露出了震惊之色，沉吟了起来。
    “真是此物，不会搞错吧。”白女女子面容一凝，用大晋言语郑重的问道。
    “绝对没错。你也知道，我原先是炼器部出身的。那本‘天地奇石录’早不知看了多少遍了。绝对就是此物不假。若是得到此奇宝回去献给宫主。擒获一名叛徒，追回雪晶珠的功劳与之相比，根本不算什么了。”男子微露兴奋的说道。
    女子听了这话，目光在韩立身上略一转后，再次确认对方的确是筑基期修为后，目中寒光闪动，眉宇间煞气渐生。
    “动手！不光此人，所有突兀人全都一个不留。没有人证，即使天澜圣殿不会真为几名低阶仙师和数百凡人和我们仙宫翻脸的。大不了这次交易的东西，价钱再降低一成。”白衣女子娥眉倒竖的说道。同时一张檀口，一道银光从喷出，一闪之后就到了一名筑基期的突兀人修仙者身前。
    那名突兀人虽然身上顶着一个蓝色护罩，但又怎会挡的了结丹修士的全力一击，当即一声惨叫后罩破人亡，被腰斩成了两截。而那银虹一个盘旋后，现出原形，竟是一口明晃晃飞刀，尺许来长。
    其余筑基期的大晋修士，一听为首的女子命令后，也立刻祭出了法器，纷纷扑向了剩余的三名突兀人仙师。那些稍远些的凡人，倒不急于一时灭杀的，反正也无法跑到哪里去的。
    一见这些大晋修士动手，那三名突兀人修仙者，自然惊怒交加。
    但是他们一名是筑基初期，两名是炼气期，又如何是那六名筑基期修士合击之手，虽然拼命反抗，但转眼间就这些修士绞杀了。有两名干脆又扑向了枫岳所在的马车，准备将这位隐藏不出的人，也一齐解决掉。
    站在巨幅上的结丹女子见此，心中无惊无喜，这种结果早在预料之中。不过她目光转向男子这边时，脸色大变起来。
    原来男子一听到女子动手的吩咐后，立也喷出了自己本命飞剑，化为一道白虹直接斩向韩立。
    但是韩立叹了一口气，手掌一翻，突然一面乌黑小幡出现在了手中。轻轻一晃后，此幡迎风便涨的化为一团光幕，护住了全身，银虹一斩向此幕后，竟然直接被反弹了开来。根本无法伤及分毫。
    这一下男子自然一惊，情急之下，急忙催动自身剑诀。白虹一阵回绕后，竟化为一只数丈长巨蟒，一盘后就将黑色光幕围在了其中，血盆大口一张的拼命缠绕嘶咬起来。
    可那不起眼的黑色光幕仿若金金刚铸成一般，巨蟒的紧缠还是撕咬，根本毫无用处。
    白衣女子瞅过来时，正好看到了这一幕了，不禁心中微微一沉。
    对方敢抢结丹修士的东西，果然是有所依仗的。心中如此想到，女子却毫不迟疑的用手一点远处飞刀，法宝一阵轻颤后，顿时化为银虹的激射而出，下一刻也狠狠斩在了黑色光幕撒谎那个。
    结果银虹围着光幕连斩数下后，光幕安然无恙，晃都不晃一下。
    白衣女子和男子互望一眼后，同时从对方目中看出了骇然之色。
    “你们几个，不要管那车中的家伙了。赶快布火炎阵来炼化此人。”女子突然一扭首，尖声的吩咐道。
    那几名筑基期修士，一听此命令，不假思索的的纷纷祭出了火红法旗。
    顿时一团亩许大火云浮现在了光幕上空，并徐徐压下。
    “好，很好。也省得韩某再多费手脚了。”光幕中，这时却传来韩立淡淡的一声话语，随后突然光幕顶部光芒闪动，一个黑绿色的婴儿笑嘻嘻的出现在那里，手中还拿着那杆乌黑小幡。
    “元婴！你……你是元婴期修士！且慢动手，我等马上就走，绝不敢和前辈抢东西的。”一见婴儿显形而出，女子如大锤重击心头一般面无人色，知道自己刚才做了一件蠢事，急忙慌张的开口哀求道。同时神念一动，就要就要召回自己的飞刀法宝。
    但是这时韩立的第二元婴却发出了细细的冷笑，一抛手中小幡。
    瞬间狂涨，化为了数丈高之巨。黑濛濛魔气从上面狂涌而出，比火云面积大得多的魔云一下出现了光幕上空，无论飞刀，巨蟒，还是火云都在魔云翻滚高涨之下，被淹没席卷进了其中。
    一男一女还有那几名筑基期修士，就在此时，同时失去了和自己法宝、法器的联系。
    “阴罗幡！你是阴罗宗执法长老！”早已目瞪口呆的男子，一见此幡模样，顿时吓得魂飞魄的大叫出声。当即周身灵光闪动，立化为一团刺目白光腾空飞走。竟连自己本命法宝也不顾了！
    白衣女子一听男子叫出了对方幡旗是阴罗宗镇宗之宝时，也倒吸一口凉气，不及多想的数道法决打入了巨幅体内，同时玉足猛然一点巨幅。
    巨幅身形骤然大了三分，身上绿光大放，一声怪鸣后，化为一道绿虹破空遁走。正好和结丹男子相反方向。
    魔宗瑕疵必报的习惯下，此女可不寄希望这位阴罗宗老怪物真会住手。同时心中也大恨那男子为何多事。否则刚才回去的话，不久一切无事了。
    那几名筑基期的男女修士，更是吓得魂飞魄散，同样一哄而散的御器飞逃。
    魔云中青光一闪，韩立身形浮现在了其上，看着这些大晋修士四散奔逃的背影，嘴角泛起一丝寒意。
    一拍腰间储物袋，十几道白光从袋中飞出，化为半尺来长的雪白蜈蚣激射而去，两两一组的追向那六名筑基期修士。
    与此同时，巨幡上黑芒闪动，现出一个数尺大的幽黑孔洞出来，一只身上带着黑气的巨大噬金虫从中飞射而出，双目中血色闪动几下后，猛然一展双翅，化为一道金光直奔结丹男子急追而去。
    而黑绿色元婴一等噬金虫飞出后，一下纵身跃入了阴罗幡中，驱动它一头扎进了下方魔云中。
    魔运骤然翻滚不定，忽然发出一阵刺鸣声的冲空而起，一晃之后出现在百余丈的高空处，直奔逃走的巨蝠滚滚追去，黑濛濛的遮天蔽日情形，犹如魔神降世一般。
    韩立却漂浮在空中动也不动，面无表情的看着这一切。
    远处的那些突兀族凡人，何曾见过这种等级的大战，再加上见到几位仙师竟也都毙命了，更是吓的远远跑开了。
    偶尔有几个胆大的留在附近，但见韩立这般威势，也根本不敢过来近身了。 韩立倒也乐得如此。
    几乎刹那间的工夫，那六名逃跑的筑基期修士，就被雪白蜈蚣先后追上了。
    这些筑基期修士，又怎会是六翼霜蚣的敌手。虽然只是幼虫，但在那连结丹修士都畏惧的寒气之下，根本毫无幻术之力的被化为巨大冰块，然后连人带元神都被钻入了冰中的蜈蚣撕成了的粉碎。
    那名化为白光逃遁的男子，因为没了本命法宝，遁速也不比几名筑基期手下快到哪里去，片刻后同样被巨虫追上了。结果在满面绝望之色下，魔化噬金虫轻易咬破了男子数层护罩，并钻入了体内。
    当即男子就从空中直接坠落地面，抱头痛苦的乱地打滚，一会儿工夫也就毙命了。
    倒是那位白衣女子的巨幅虽然等阶不高，但似乎擅长飞遁之术，又在法决激发之下竟然遁速奇快之极。但和韩立第二元婴驱使的魔云，一前一后的飞出了数十里后，终究被铺天盖地魔云毫无怜香之意的罩住了。
    从此，此女就无声无息的在世间消失了。
    但等第二元婴驱使魔云重新返回时，韩立手中把玩着那颗雪晶珠，正看着被大晋修士丢在地上的某具东西，脸上全是纳闷无语之色。
        
