    “绿灵族，莫非是第两千三百九十章绿灵族
    那种生有半透明翅膀，皮肤碧绿的异族？”韩立双目一眯的问道。“咦，前辈怎么知道的。”朱果儿闻言，诧异起来。
    “因为正有不少这种异族往我们这里来，似乎先前墨灵圣舟进如此界波动太大了，被这绿灵族人察觉到了。”韩立淡淡回道。
    “原来如此。前辈小心一些，绿灵族作为小灵天最强大异族，虽然因为此界灵气不足缘故无法诞生大乘存在，但是却可以沟通附体某种类似真灵的古树祖灵，威能之大不在一般大乘之下的。”朱果儿急忙提醒说道。
    “古树祖灵，听起来似乎有些意思，不过现在倒不是和他们纠缠的时候，若是这些绿灵族人识趣的话，我也懒得理会。但若不知好歹上前阻拦的话，我也不介意给它们一点颜色看看。这个通道出口也不能被其他人知道，我先布下一个禁制，将这里遮蔽起来。”韩立点了点头，目中寒光一闪的如说道。
    接着就见他袖子一扬，密密麻麻阵旗从袖口中一飞而出，化为五颜六色光团的一闪即逝后，就纷纷消失在了附近虚空中。
    韩立单手一掐诀，冲七色光晕处虚空一点。
    顿时一片五色符文浮现而出，交织闪动后，化为一层淡淡光幕的将七色光晕隐约遮蔽了起来。
    “砰”的一声。
    七色光晕一阵模糊后，就和那淡淡光幕一同的消隐不见。
    原本还能隐约感应到的微弱空间波动，也一下彻底隔绝而开。
    接着，韩立口中再念念有词，手中法决一变，一只袖子再往前一抖而出。
    一片绿濛濛霞光从袖中一卷而出，一凝的化为一个斗大符文，并一声闷响的爆裂而开。
    无数绿丝一散而开中，不可思议的一幕出现了。
    那颗早已化为碎片的苍翠巨松，竟以肉眼可见速度在原处飞快幻化而出。甚至连地面上的土坑也一点点的重新填平起来。
    几个呼吸间工夫后。巨松和土坑四周一切痕迹就全都恢复到了之前的样子。
    韩立神念再扫过一遍，发现没有什么遗漏后，才露出满意的表情，但一只手掌向远处虚空一拍。
    “轰”的一声惊天动地巨响。
    十几里外一座小山，骤然被一股落下的庞然巨力一压而平。
    而以小山为中心方圆里许内地面上，凭空多出了一个巨大掌印，深陷地面十几丈之深。连每一条纹路都清晰可见。
    “走吧”
    韩立这才微微一笑，一声吩咐。
    于是巨舟一声轰鸣，、向某个方向破空而走，几个闪动后，就消失在了天边处。
    一顿饭工夫后，另一方向天边处灵光一闪。数道刺目长虹破空而来，在附近区域一阵盘旋后，才骤然间在那被压平小山处停了下来，并遁光一敛的现出三名背生透明蝉翼、人影来。
    这三人均都又高又瘦，无论头发还是皮肤均都淡绿，但隐约可以看出是一女两男。
    三人望着下方巨大掌印，脸上神色均都凝重异常。
    “簇影，你怎么看？”一名身材稍微比其他人略微魁梧些的绿灵族男子。忽然朝旁边、女子问了一句。
    “很强大。我们三人无法做到此等事情的。”那名容颜明显比其他二人清秀多的绿灵族女子，黛眉紧皱的回道。
    “哼。何止是做不到。这人实力之强恐怕远在我们三人之上的。”另外一名脸庞略长的男子，则冷哼了一声的说道。
    “从这掌印形状看，明显是人族强者所留。但是人族中有这般强大存在吗？”女子脸上又有一丝疑惑之色闪过。
    “以前应该没有，人族中最强大也不过是天门山的铁钧散人，但其修为也不过是比我们略强一筹而已。难道是人族中新出现的强者！”魁梧的绿灵族男子沉吟了一下后，、回道。
    “小灵天就这般大，人族中真出现这等强者，怎可能一点风声都未听说过的。而且更奇怪的是，不管这人是何来历，怎会出现在绿海中心处的。”脸庞瘦长男子冷冷说道。
    “这一点的确奇怪，恐怕只有问掌印主人才能知道真相了。”女子目中厉色一闪的回道。
    “问他？你们说这名人族留下此手印是什么意思？”魁梧男子摸了摸下巴，若有所思的反问一句。
    “能有什么意思，还不是想恐吓我等，让我们知难而退。但他把绿海当成什么地方，就算此人真是一名人族大乘，也必须给我等留下一个交代才行。”瘦长脸男子狞笑一声，说道。
    “这个自然，否则此事一旦传开，其诸族岂不都将绿海都当成他们自家庭院了。但一开始出现的空间波动又是怎么一回事？难道这名人族强者动用了什么空间秘术，才能够无视我等一族布置禁制，而直接跨空传送到此的。”女子又缓缓问道。
    “空间波动，我也感应到了，但刚才一番查看，并未发现附近有什么空间痕迹留下，看来是被那人族强者直接抹除去了。”瘦长脸男子不加思索的说道。
    “无论这人族是如何进入到此地的，只要将他抓住不久一清二楚了。嘿嘿，他这一次深入我们绿灵族重地，对我们一族来说反是一件好事。否则在外面直接碰到这等强敌的话，古树祖灵可不一定能够顺利召唤出来的。”魁梧男子忽然一笑的说道。“的确如此，既然这样还等什么，还不快些追上去。以对方神通之大，其他族人即使借助绿海之力，恐怕也无法阻挡多久的。”女子点点头的赞同道。
    其他两名绿灵族男子自然不会反对什么。
    三人遁光一起，就再次化为三道长虹的破空而走，所追方向正是巨舟消失之处。
    ……
    另一边，墨灵巨舟在仍在轰鸣中飞驰着。
    但是附近处，不知何时多出了数以千计的绿灵族人，正操纵各种各样法器远远攻击着。
    巨舟上也早已涌出一排排的魔晶傀儡，同样放出大片光柱和雷火反击着，一副和这些绿灵族人打的热火朝天样子。不过这些绿灵族人修为最高的，也不过炼虚境界而已，所有攻击一落到巨舟处，全都表面一层黑色光幕尽数吸入不见。
    而众傀儡的攻击一接近这些绿灵族人，却大都被凭空出现的一枚枚绿叶虚影档下。
    双方看似异常凶猛的对攻，却根本没有多少伤亡出现，但同样无法对巨舟前进产生任何影响。
    忽然间，近半绿灵族猛然聚集一起，排成一个古怪阵型，同时单手一掐法决，口中念动相同咒语来。
    “轰”的一声。
    下方无数巨木中绿濛濛霞光一闪，各有一片绿叶虚影浮现而出，飞快往百余名绿灵族人上方一聚后，凝聚成一枚数亩大小巨叶虚影，一个闪动后，瞬移的出现在巨舟上方，通体一亮的往下一落而去。
    一副要将墨灵巨舟一卷其中模样。
    就在这时，巨舟上波动一起，一只青濛濛大手从中一闪而出，并五指一分的往高空闪电般一捞而去。
    “呲啦”一声脆响。
    巨叶虚影一阵晃动后，就一把被青色大手抓住，接着活物般的拼命的挣扎不已。
    但巨手五指入钩，将巨野虚影死死捏住，根本不容其有丝毫逃脱机会。
    那百余名绿灵族人见此情形大吃一惊，口中咒语声顿时大急，同时将全身法力往巨舟上空狂注而去。
    原本还有些模糊不清的巨叶虚影，通体绿光一闪，一下变得清晰仿若实物一般，同时一股强大气息从上面一散而出，就要在巨手中再次挣扎起来。
    “雕虫小技”
    一个淡淡的男子声音从巨舟中一传而出，青色大手五指突然一用力，一股令人难以置信神力当即从指尖处一涌而出。
    “砰”的一声。
    绿色巨叶竟被青色大手硬生生捏爆而开。
    数百绿灵族人法力反噬下，当即脸色大败，纷纷口喷精血。
    一些法力稍弱之辈，甚至当场从高空跌落而下。
    这时，巨舟前方虚影一晃，韩立就无声的浮现而出。
    他目光往四周绿灵族人一扫而后，就面无表情的自语了一句：
    “原本还想放你们一马，但既然这般不知好歹，那就送你们上路吧。”
    话音刚落，韩立两手一搓，轰鸣一响，一团金色雷球凭空浮现而出，并一边疯狂巨涨，一边往高空一飘而去。
    金光耀目，雷鸣声震天！
    转眼间，雷球就化为了阁楼般大小，表面金光灿灿，无数金弧缭绕闪动，同时一股近似毁灭一切的恐怖气息一卷而出。
    附近那些绿灵族人一见此情形，纷纷大惊失色，其中一名为首者更是毫不犹豫的大叫一声“撤退”，顿时所有绿灵族人纷纷转身向远处逃遁而走。
    但韩立既然已经祭出了神通，又怎会这般轻易放他们离开，目中一丝冷色闪过后，一根手指轻轻一弹，顿时一道法决一闪即逝的没入巨大雷球中。
    下一刻，雷球一声爆裂而开，漫天霹雳一响，无数金色电弧向四面八方激射而去。(未完待续。)
        
