    第八十二章 金光上人
    说话之人就站在贾天龙的身侧，是一个三尺来高的侏儒。
    这侏儒有四十几岁的年纪，长得干干瘦瘦，他身上套着一件金丝绣边的红袍，手指、脖子上分别带着金戒指和挂着粗粗的金链，腰间还系着几个金铃，张嘴说话间口中金光闪闪，看来镶了金牙在里面，从外表上看，一副十足的暴发户的打扮。
    此刻他正一脸的不耐之色，显然对贾天龙的瞻前顾后大为不满。
    这样一个长的如此猥琐、打扮的像个乡下土财主一般的侏儒，竟然对贾天龙如此的不敬，让附近忠心耿耿的铁卫们不禁怒目瞪视此人。
    这个侏儒也看出了这些铁卫的不满，但他嘿嘿冷笑一声，根本不予理睬，反而对贾天龙傲然说道：
    “贾帮主，你花了三千两的黄金，把本上人从金光观老远给请来，不会就这么干看一夜吧！有什么要我出手对付的人，现在就可以明说了。总不会让我对付的是七玄门的门主吧，这么弱的对手你自己就可以解决了，还值得花重金请我出手？”
    “一个七玄门的门主还不劳仙师出手，我请仙师来对付的是，七玄门门主的三位师叔。这三个人虽然对外早已宣称过世，但其实却一直隐居在落日峰的密室里，正做生死关，现在功力恐怕早已进入化境，非普通的高手可以抵挡，乃是七玄门此时的最大依仗，也只有请仙师你出手对付了。”贾天龙说的很谦卑，没有一点怠慢之意。
    要知道这红袍侏儒，可是他无意中在邻近蛮人地界的某一道观中认识的，此人自称金光上人，法力无穷，并亲自给他演示了飞剑之术和金刚不坏之功。
    他亲眼目睹过后，深深被这两种法术的威力镇住了，知道对方乃是传说中的修仙之流，心中起了深交之意。
    在知道这人对金子有某种痴迷后，他立即在此人身上撒下了大把的巨金，并刻意奉承，终于打动了对方，得到了其出手帮助自己一次的承诺。
    因此贾天龙对这侏儒时刻持以晚辈之礼，对其自大之色不敢流露出丝毫厌恶之意，他可很清楚，这金光上人可不是他这小小野狼帮能对抗了的。
    金光上人一听后，哈哈一阵狂笑，等笑声止住后，他才倨傲的说道：“几个俗人而已，就交给我吧！哪怕他们功力再高，武艺再强，也决不是我飞剑术的对手，你尽管放心！”
    “那就有劳仙师你了，我答应的酬金也绝不失言，并且事成之后，我情愿再出两千两黄金当作酬礼”贾天龙大喜，忙把酬金的筹码又加上了不少，他可知道对方并不是什么善良之辈，还是用金子说话的好。
    金光上人听了之后，橘子皮一样干巴的脸上露出了一丝笑意，他满意的点点，显然对贾大帮主的识趣很是赞赏。
    既然有了金光上人这位大能之人的保证，贾天龙也不再迟疑了，马上命令野狼帮的人，也全都进入到落日峰的峰顶上，准备攻打七玄门的总堂——七玄殿。
    因为涌上山峰的人太多了，所以贾天龙和他的铁卫们也是费了老大的劲才来到了石殿前。
    贾帮主是第一次目睹死对头的总殿，但还是被七玄殿的宏伟给吃了一惊，他现在觉得自己野狼帮的总坛和其一比，简直像是一个狗窝，实在是惨不忍睹。
    只见在落日峰顶的数十亩空地上，拔地而起了几座由青色巨石修筑而成的石殿，一大六小。
    虽然在黑夜里，由于火把的昏暗而看不清它们的全貌，但那种黑乎乎的，高大粗犷、宏伟壮丽的气势，还是把初到此地的野狼帮和其他中小帮派的人震慑住了，一时之间竟然没有马上开始进攻，而只是把这几座石殿团团的围住，给围个水泄不通。
    “对方毕竟还是传承了二百余年的门派，其财力还是不是他这个才崛起十余年的帮派所能比的，真是奢侈豪华啊！”贾天龙不禁暗暗想道。
    他已拿定了主意，只要一灭了七玄门，他就马上把总坛搬到此地来，这样宏伟的建筑才能符合他一方霸主的身份。
    贾天龙看了看对面主殿黑不隆冬的入口处，又看了下四周的属下，终于把右手缓缓的举了起来。
    刹那间，整座落日峰上变得鸦雀无声，所有人的眼光都盯在他这只手掌上，他们都知道，只要这只手一开始落下，这场歼灭七玄门总堂的惨烈攻防战就要开始了。
    “且慢”
    就在此时,忽然从那黑黑的主殿入口处传来了一声冰冷的声音。
    然后一阵“啪嗒”“啪嗒”的有节奏的脚步声，从里面传了出来，并且越来越清晰。
    最后，一个白色衣衫的中年人出现在了入口处，此人头上插着一把木簪，全身上下只挎有一把白色剑鞘的长剑，脸色苍白无比，然而眼睛却炯炯有神，目光所到之处，犹如利剑般直刺人心扉，令人不寒而颤。
    他在离开入口处数丈远的地方，停了下来，缓缓打量起围在自己前面的众人，脸上没有丝毫的畏惧之色。
    终于他的视线，落在贾天龙高高举起的右手上，然后目光又从手掌挪到了贾天龙的脸上。
    “贾天龙”这名中年人叫出了贾大帮主的名字。
    “王绝楚”贾天龙也毫不示弱的喊出了对方的身份。
    “说起来，我们两人身为一方之主，倒是第一次面对面的见过，是不是，我的王大门主！”贾天龙用一种非常暇意的口气说着，嘴角上挂起了一丝讥讽之色，然后把举起的右手慢慢缩了回来。
    王绝楚毫无表情的回视着贾天龙，一言不发，气氛似乎开始紧张起来。
    “王门主独自一人来此，难道是打算投降吗？”贾天龙带有调侃的口气，微笑着说道。
    “不错，我是打算和你商量一下，投降的事。”七玄门门主王绝楚，犹如冰人般的冷冷回答道。
        
