    人妖两族间的一片大海上，一片由上百座岛屿组成群岛中，一座方圆万里之广的巨型岛屿上，各种遁光或起或落，足有数千中低阶修士正在岛屿各处忙碌不停着。
    以这座巨岛最高一座山峰为中心，一座座楼台殿宇在附近山脉中拔地而起。
    同时一一杆杆的阵旗，一块块阵盘，更是被这些修士在岛上各处布置的到处都是，一圈圈的禁制波动就此浮现而出。
    在最高巨峰的山腹之中，韩立正在将一块头颅大小的黑白圆石，放入一座数亩大小的巨型法阵中。
    在此石头方一放入的瞬间，顿时整座法阵嗡鸣声大响，无数金银符文从各处涌现而出。
    而那颗黑白圆石则表面黑白霞光一闪，一股异样波动从中一卷而出，一下消散到了虚空之中。
    “这个法阵真能够让催动两仪磁光，御敌与岛外吗？”银月站在韩立背后注视着一切，此刻忍不住的问了一句。
    “呵呵，放心。这座两仪万引大阵，是我参考一种上古法阵才得以布置出来的。因为整座岛屿下方埋藏了数条大型磁光地脉，全力催动此法阵的话，不但可以御敌与岛外，甚至还可以将法阵范围再向外扩大十倍以上的。”韩立摸了摸下巴后，说道。
    “若是这样的话，这座元合岛可算是安然无忧了。那两仪磁光的威力我已经见识过了，只要下面磁脉无损，就是大乘存在一个不慎被困入其中话，也足以暂时困住一段时间的。”银月轻笑了起来。
    “不光如此。我发现整个无涯海磁脉似乎都聚集在了此这片群岛之下。其他岛屿下面同样也有磁脉存在，虽然都不如元和岛地下的强大，但也足以布置一些简化些的两仪万引阵。如此一来的话，这些法阵和本岛可以相互呼应，足可以将两仪磁光威力再提升小半，禁制范围再扩大到一个惊人之极的地步。”韩立看了激发的大阵一眼后。有些自得的说道。
    “若真能到这一步，整座无涯海都算是固若金汤了，韩兄也算有一片真正的基业了。”银月眸光转动几下后，有几分感慨之意的说道。
    “呵呵，怎么，你有些羡慕了。我没记错的话，狼族那边似乎又派人过来了。，你真没有意思去见一下吗。若肯回去的话。狼王之职肯定非你莫属的。”韩立转首过来，微笑的言道。
    “我根本无意此职位的。狼王之职就由那些老家伙自己去选吧。现在我只想让修为更进一步，也能进入到大乘境界。如此的话，才不会被你给甩的太远了。”银月闻言，却白了一眼的说道。
    “既然月儿不愿意担任狼王，那就不要回去了。至于你修炼的忘情决的。我翻查了许多典籍，终于发现似乎也并非像敖啸前辈所言的无法再逆转而回的。”韩立点点头后，神色忽然凝重几分的说道。
    “什么，你说无情决还有办法逆转回来。可是祖父他老人家明明说过，除非我愿意将修为重新打落回炼虚境界，否则根本无法废弃此法决的。而一旦放弃此法决，我以后修为也再难寸进了。”银月一听这话大喜，但马上又露出不敢相信的表情。
    “忘情决彻底废弃的话，的确是不太可能。但是将其从体内单独分离的话。倒不是不能办到的。”韩立双目微眯几分，缓缓的回道。
    “单独分离!这话是什么意思？”银月有几分不解起来。
    “的话说起来简单，但实际上操作起来，还是颇为的麻烦。我长话短说了！就是你可以炼制一具化身，将忘情决修炼出的真元之力全都转移到这具分身上，如此一来的话，那些负面情绪应该有很大几率会一同从体内脱离而出的。”韩立神色肃然的讲道。
    “这样做就能摆脱掉忘情决？”银月还是有些难以置信的样子。
    “普通分身当然不行。而且忘情决真元一旦被分离后，你的修为同样会掉落回炼虚境界，唯一的好处。不会再有修为难以寸进的问题了。并且重新修炼回合体境界，也不会再有任何瓶颈了。唯一的问题。就是你需要多花费些时间修炼而已。”韩立道。
    “只是多花费些时间而已，相对能解决忘情决缠身的问题，根本不算什么了。不过你这种推断，大概有几成的把握？”银月还有几分犹豫的问道。
    “多的没有，七八成还是有的。但要将忘情决从体内分离出来，光靠你一人肯定不行，必须有一名无论修为还是神念都远超你的人辅助，才有可能的。你要真下定决心的话，我自会亲自出手相助的。”韩立正色的言道。
    “七八成，这般多这足够了。但培育一具分身可不是容易之事，而且听你口气，普通分身还不行的。”银月一咬牙的说道。
    “放心。就算失败，你也不可能有性命之忧的。另外分身，我已经帮你找好了。”韩立闻言、笑了一笑，袖子一抖，身侧顿时绿光一闪，一具绿濛濛的身影一下浮现而出了。
    “咦，这不是你那具灵躯吗！难道要把它送我当分身来用。”银月一看清楚绿影的真面目，大吃一惊了。
    这绿影赫然正是韩立的那具芝仙灵躯。
    “你猜对了。这具灵躯原本就和一般化身不同的，本身并不具有丝毫灵性，只是一具空空躯壳而已，平常操纵我只是让曲儿或者一丝神念寄附其中而已。现在我修为大进，这具合体期灵躯并无太大作用了，送给你正好合用的。因为其芝仙所化躯壳，所以本身纯净之极，能轻易融入各种真元之力，外加已经有合体后期大成的修为，容纳你的忘情决真元完全不成问题，而更不用担心其有任何反噬的。”韩立一边说着，一手则掐诀冲灵躯虚空一点。
    顿时灵躯通体绿光狂闪，一阵模糊后，不但身躯一下变的苗条婀娜，面容五官更是变得和银月一般无二精致了，只是肌肤仍然是淡淡的绿色。
    银月见此情形，有些目瞪口呆了。
    韩立望了几眼灵躯，心中也不禁有几分感慨。
    他原本还寄希望此灵躯在神秘绿液浇注下，可以修为一路飞涨不停的。
    但可惜不知什么原因，这灵躯在合体后期圆满境界后，无论动用多少绿液，也再难有丝毫突破，始终无法进入大乘境界了。
    在此种情形下，自然不如送给银月用来解决忘情决的问题了。
    “既然韩兄真心将灵躯化身相送。那月儿就不客气的收下了。有这具化身的话，我对此次解决之法就更有几分信心了。事不宜迟，小妹现在就回去祭炼这具灵躯。等到百日后，应该就可以开始解决忘情决的问题了。”银月轻吐一口气后，带有几分异样的冲韩立说道。
    “这也好！你早一日将忘情决问题解决，也就早一日放心下来。在你闭关期间，我会监督门下将洞府和所有法阵彻底修建完毕的。到时就可全力助你分离体内真元了。”韩立露出一丝笑容的点下头。
    银月冲韩立嫣然一笑，单手一掐诀后，整个人就化为一团虚影的一闪不见了。
    韩立这才不慌不忙的再回转身来，开始测试起眼前法阵衍生的各种禁制来。
    他之所以这般急着解决银月的忘情决问题，自然是在为不久后的远行做准备。
    因为这一次要去其他大陆，一路上不知会遇到何种麻烦，他自然不愿再让银月跟着一路冒险同行了。
    毕竟灵界不小，他虽然自付遇见再大危险，自保绝无问题的的，但对身边之人可就不好说了。
    韩立计划数年后的其他大陆之行，除了朱果儿必须带在身边外，就只打算再带上花石老祖这名随从。
    朱果儿是因为探查小灵界通道，必须借助其神念之力，不得不带在身边。
    花石却是因为精通水属性神通，若去其他大陆，十有**可能会用的上。
    想到这里，一个深藏许久的倩影在韩立心头一闪而过，但又深吸一口气后，又被其暂时放在了心底深处。
    异大陆之行若是顺利，不久后他就可见到倩影真人了。
    现在他要做的，还是先将这座两仪万引大阵彻底布置完全，别留下什么漏洞才行。
    ……
    三年时间一闪而逝！
    元合岛上和三年前相比，早已截然不同了。
    此刻岛上不但灵气比以前更加盎然几分，在大小山头之间还多出了一些灵禽异兽，或盘旋飞舞，或悠然走动。
    一些殿宇楼台间，更有一些全副武装的傀儡甲士，沿着固定的路线，面无表情的来回巡视着。
    让仙境般的画面中，凭空多出几分森然的兵煞之气来。
    忽然最高巨峰上传来数声悠扬的钟鸣之声，附近其他山头建筑中无数遁光冲天而起，全都直奔巨峰顶部激射而去。
    “拜见祖师，恭喜祖师出关！”
    数千中高阶修士在山峰上一现身而出后，全都冲面前的一座银色宫殿俯身参拜！
    <> 文字，欢迎读者登录  阅读全文最新章节。
        
