    第六百九十二章 再聚
    这次虽然没有留下对方元婴，但是老者躯体已毁，没有数十年的时间，别想回复元气了。
    更何况回去之后就必须夺舍，但合适的肉身哪有这般好寻觅的，能否及时找到根本就是两说之事。
    到时若是无奈之下，随便找一具躯体，修为剧降那是肯定之事了。
    倒是凭空得到了两件古宝和其留下的储物袋，这一次算是大有收获了。即使没有在那苍坤上人洞府找到什么宝物，此次冒险来慕兰草原也不算白来。
    想到这里，他看了看老者躯体化为无形之处，一只淡银色储物袋漂浮在那里。
    韩立神色不变的虚空一抓，储物袋便被吸入到了手中，然后神识毫不迟疑的沉浸进去大概一扫。
    结果，韩立大失所望！
    里面除了有十几块中阶灵石外，其它的都是以一些普通炼器材料和几瓶丹药而已。
    而这些药瓶，韩立打开瓶盖一看，都是一些普通的丹药，并没有什么稀奇之处。看来慕兰草原的确是修仙资源匮乏的很，堂堂一名元婴法士身上竟然都没有多少好东西。
    而他最希望看到的玉简之类的东西，储物袋中则一块都没有。这让韩立奇怪之余，轻叹了一口气。
    原本还想得到一些灵术的法决，看看倒底有何诀窍可以瞬间施放大威力法术。如今看来，短时间内是没可能了！
    将储物袋随手收起，韩立一抬首，目光开始火热盯着远处的巨峰。
    虽然此宝原来主人，穆姓老者，已经元婴出窍逃掉。但黑色山峰仍体形未变，表面灵光闪动不已。
    韩立眼睛微眯之下。冲着此宝轻轻一招，已经无主的古宝光华闪烁，迅速缩小，并直向韩立飞射而来。
    果等其飞入韩立手中上时，已重新变成了巴掌大的迷你小山。
    韩立托在手上好奇的掂了掂小山，并不太重，然后单手抓着此古宝，翻来覆去的仔细看了数遍。结果在黑色小山的底部，刻着三个淡金色地小字。
    “千重峰”韩立不禁自言自语的念出道，目中流露出了满意之色。
    将山峰收好，韩立又望了御风车一眼，也一同收起。
    朝老者元婴消失向看了几眼，韩立低头想了想后，方向一换，朝一侧破空而去。
    不久。韩立身影就从附近的空中消失不见，踪迹全无了。
    ……
    三日后，慕兰草原一处数座山丘连成一片的地方，除了一人多高的野草外，一个人影都没有。看似安静之极！
    但是没多久，天边处青光闪动，一道青虹从远及近的飞射而来。
    片刻后，这道青虹飞遁到了山丘的上空。盘旋一圈后，青光一敛，韩立身影出现在了高空处。
    他瞅了下面两眼后，眉头一皱之下，忽然大袖一甩，袖口中的手指一弹。
    数道青光，流星赶月般地直奔下面某个山丘飞射而去
    结果在距离山丘表面二三十丈高处时，青光爆裂了开来。一层若有如无的淡白色光罩凭空浮现在了下面。而光罩内正有四人仰首望向他，脸上均都带着淡淡的笑容。
    正是南陇侯、白衫老者、老妇人和面目黝黑的汉字子。
    “哈哈！韩道友能安全到来，真是幸事啊！”南陇侯一捻长髯，哈哈大笑的说道。随后单手一挥，那层光罩蓦然消失了。
    “哦！其他几位道友还未到吗？”韩立微笑着回道，不客气的徐徐飘下，落在了四人的面前。
    “其他道友恐怕没有这么好脱身的，我们分头遁走时。王道友和尤道友后面都有法士追了上去。要摆脱追兵恐怕不是一件简单之事。”黝黑汉子摇摇头。冷静地说道。
    “不过，道友更让本侯吃惊啊。我若没看错的话。好像慕兰人的那辆御风车，追的就是道友你。啧啧！以御风车的惊人遁速，道友竟也能轻易地脱身，看来我这次还真没有找错人。”南陇侯看似很高兴的说道。
    但韩立听了抿了抿嘴唇，隐隐从这些话语中听，到了一丝对方对自己的惊疑之意。
    “没什么，韩某别的不行。对遁术山还有点信心地。”韩立脸色从容，但口中含糊的回道。
    见韩立不大想讲自己脱身的经过，南陇侯倒也没有不识趣的再去追问，就聊起慕兰人这次开战，对九国盟甚至天南所有势力的影响起来。
    除了白衫老者外，老妇人和黑脸汉子，也感兴趣的插嘴聊起。
    “记得上次和法士的大战，足足持续了十余年之久，这一次不知还会延续多少年。但这期间，天南正魔两道和韩兄所属的天道盟肯定要派人参战地。而以落云宗在天道盟的地位，肯定会要求一名元婴期长老助战的。说不定，韩道友还有机会再来一趟慕兰草原呢！”南陇侯先似笑非笑的讲道。
    “其实除了三大势力会出人出力协助九国盟，还有一些散修自愿前来抵挡法士，其中也有少好手的。慕兰人恐怕很难占到什么便宜的。”老妇人点点头，低声的说道。
    “不过我倒奇怪的是，对方明明知道我们天南诸多势力一旦联手后，以慕兰人现在地势力根本就没有机会可言了。否则上次地大战，就早已一战定乾坤了。可还是主动挑起大战来，可有点不明智啊！上次时对方是突然来了援军，才会信心倍增的展开攻击。这次难道又增添了什么大部落不成？”黑脸汉子却眉头一紧，用猜测地口吻说道。
    “这倒不是不可能、不过……”
    就在几人的议论中，时间这样不知不觉中过去了许多。
    突然，正说话的南陇侯声音一顿，抬首向远处望去。其他几人也下意识随之看去，微微有些凝重。
    这里可是慕兰草原，不但是他们这些分散的修士在此汇集，也可能是什么法士路过这里呢。
    只见从远处天空中，光华闪动，一道黑光，两道血团直向这里飞射而来。
    南陇侯职凝望一会儿后，就神色镇了下来。
    “没事，是王道友及其两个晚辈。”南陇侯展颜一笑的说道。
    其他人一听此言，也面色放松了下来。
    果然，过了片刻后，那几道光华飞近了一些，真是王天古及王婵三人。
    这一次，南陇侯没有迟疑的直接扯去空中的禁制，王天古等人落到了韩立等人所在的山丘之上。
    “咦，韩道友竟然比我等来的还要早，真是大出王某意外啊！”王天古一见韩立也站在几人中间，面上露一丝讶色的说道，一副意外之色。
    看来这位鬼灵门的修士，同样也看见了御风车去追韩立的情形，说不定当时还幸灾乐祸了好一阵呢！
    “侥幸而已！倒是王道友带着两名后辈，还能毫发未伤。才让在下佩服的很。”韩立目光一扫王天古身侧王蝉二人，不紧不慢的回道，颇有一丝深意的样子。
    “嘿嘿！追王某三人的法士，遁速并不算快。我和两位晚辈联手施展门中遁术，很轻易就甩掉了对方！怎么能和驾驭御风车的法士想必。“万天古不以为意的回道。
    韩立听了这话，心中冷笑一声，正想再开口说什么时，忽然脸色一变之下，闭口不言了。
    “咦，尤道友也来了。看来我们的运气还真不错，都安然赶到了这里。先前我还在想，若是破禁之人，突然少了一两个助力话，能否还能破除禁制呢！”南陇侯再次抬首望向天空，满脸喜色的说道。
    众人闻言，也不禁露出欢颜。
    若是真因为少了一人，而无法取宝的话，这些人自然同样的郁闷非常。
    “不对！尤道友好像在被人追赶，还有点狼狈的样子。”原本不言一句，独自站在一边的白衫老者，忽然郑重的说道。
    一听这话，韩立等人都大吃一惊急忙望去。
    只见远处的天边，果真前边有一白虹狂奔而来，后面则是一绿一红，两片霞光紧追不舍。
    转眼间，它们就到了南陇侯等人所处的小丘之上。
    南陇侯的神色，一下阴沉拉下来。
        
