    接着韩立双手往后一背，人就静静的在空中等候起来。
    几个呼吸的工夫，远处天边光点一闪，似乎有遁光出现。[..com]
    韩立双目一眯后，数十丈外的地方，两处波动一起，一团粉红光霞和一团黑气同时无声的显现而出。
    在粉红光霉中，一颗巨大花树虚影一闪即逝，宴花和黑鳄现出身形来。
    而那团黑气滴溜溜一凝后，也幻化成一名脸色冰冷的黑袍青年，正是元魇圣祖。
    他们一在韩立面前出现，就一言不发的上下打量起韩立来。
    半晌后，宝花面现一丝异色，并轻笑的一声的开口了
    “道友出来的如此之晚，妾身还真有些担心的。但现在看道友气色如此之佳，在洗灵池中应该真得到了不小的好处。如此的话，我也安心了。”
    “宝花前辈担心的不是晚辈，是晚辈手中的灵药吧。”韩立微微一笑，从容的回道。
    “这有什么区别吗？若是你真困在洗灵池中无法出来，灵药自然是提也不用提的事情了。”宝花嫣然一笑，毫不在意的回道。
    “前辈倒是实话实说！”韩立不禁苦笑一声。
    “废话少说了！人族小子，你现在既然从里面出来了，也该将灵药交出来了若想反悔的话，可别怪本座直接动手硬龘枪龘了。‘黑袍青年却盯着韩立’双目凶光闪动的说道。
    “二位放心，晚辈不会毁诺的！”韩立嘴角微微一翘，忽然手掌一翻转，多出了两只玉盒来，手腕一抖，向对面二魔毫不犹豫的一抛而去。
    无论面带笑容的宝花，还是一脸厉色的元魇圣祖，一见此幕，均都心中大跳！
    几乎是下意识的，一个袖子一卷而出，一个大手虚空一抓。
    两只玉盒一个闪动后，就各自稳稳的落在了二者手中。
    黑袍青年再也无法掩饰脸上的兴奋，甚至顾不上打开盒盖，就用神念往盒中一扫。片刻后，面上换上了狂喜的表情：”
    哈哈，果然是炼魔草不假！本座躲在绝地苦苦培育此草数万年未果，没想到在这里却得到了真正的成品……咦，不对，你在上面留下的是什么？”
    元魇圣方心花怒放的大笑几声，忽然间笑声嘎然一停，换上的惊怒之极的表情。
    这时，宝花也用神念察看完了另外一只玉盒中的灵草，脸上笑意也一下消失的无影无踪，冰寒刺骨的说道：
    “韩道友，你这是什么意思。你难道以为在灵药上做这点小动作，能瞒过妾身？”
    这二人望向韩立的目光，一下都大为不善起来。
    “两位前辈无须动怒。在下先问一下，盒中灵药可否有误？”韩立丝毫惧意没有，反而不慌不忙的问了一句。
    “口亨，灵药倒是真的。，但不要说你没有在上面动手脚。”黑袍青年双目直瞪着韩立，厉声喝道。
    “灵药不假，妾身同样需要一个解释。否则，道友恐怕无法离开此岛的。”宝花也阴沉的说道。
    “既然东西不假，在下又亲自将它们交给二位前辈手中，也算是完成了当初的承诺！”韩立不动声色的继续说道。
    “就算是，哪又怎样！人族小子，你不会以为做一些言语声的游戏，就真能蒙混过关！”元魇圣祖怒极反笑起来，猛然一个大步向前迈出，顿时身躯上黑气一卷而出，一股惊天煞气冲天而起。
    附近大片虚空，都为之模糊和嗡嗡作响起来
    这位魔族始祖暴怒之下，竟一言不合就要大大出手的意思。
    “前辈误会了！在下留在灵药上的并不是什么复杂禁制，只是两缕临时分念而已，不用多久，这两缕分念就会自行的消散，对灵药没有损害的。”韩立摆摆手，十分镇定的说道。
    “临时分念！你的意思晨”宝花将玉盒中灵药又探查了数遍后，终于确定了韩立所言不假，神色一动的问道。
    “在下没有其他意思。晚辈可不敢真拿自己性命，赌二位在得到灵药后，真会放在下安然离去的。所以只有在两株灵药上各寄放一缕分念。只要在下能够安然的离开雷海，灵药自然毫发无损的。若二位前辈有何异动的话，说不得这两缕分念一感应到，就会立刻自爆开来。灵药是否还能安然存在，则只有看天意了。”韩立双目精光闪动，一字字的说道。
    “你敢要胁本座！”未等宝花回复什么，元魇却一下暴跳如雷了。
    “不敢，晚辈也只是想暂时自保而已。在下离开雷海的时候，分念就会立刻消的。二位也不必担心，在下离开后仍会引爆分念伤害灵药。毕竟如此做的后果，只会真和两位前辈结下生死大仇的，对在下一路追杀到底的。晚辈不会做如此蠢事的。”韩立神色不变的说道。
    “口亨，你真以区区的分念自爆，就可以摧毁玉盒中的灵药吗？这灵药是天地奇物，就是飞剑飞刀也难伤分毫的。”宝花听完韩立之言，美眸中奇光一闪，冷哼了一声，说道。
    “是否真能毁掉，我赌二位都不敢真尝试一二。况且，宝花前辈真以为我所留的临时分念，只是普通神念吗？”韩立轻笑一声，大有深意的言道。
    这话，终手让宝花和元魇圣祖脸色再次一变起来。
    “好，很好。本座这数万年来，还是首次在其他人面前，手脚处处被缚的。滚吧。你若真敢在事后损伤炼魔花丁点，本座绝对让你知道什么叫求生不能，求死不得！”有些出乎韩立预杵，看似愤怒异常的黑袍青年，竟顷刻间就恢复了镇定表情，将手中玉盒一收后，就冷冷的说道，仿佛先前暴怒从未曾存在过一般。
    “这老魔还真会演戏……”。
    韩立心中一凝，但是脸上却丝毫不**下头后，又向宝花问道：
    “宝花前辈，你……、……”
    “不用再说什么了，妾身也答应了。就像你所说的，哪怕只有一丝损伤灵药的可能，我也不会冒险的。你可以离开了，但是若是离开雷海后，灵药上的分念还没有消失的话，可就别怪我翻脸无情了。”宝花沉吟了一会儿后，也面无表情的点下头。
    “多谢二位，那韩某就先走一步了。”韩立双目一眯，冲对面一抱拳后，一跺足，竟真化为一道青虹的破空而走。
    几个闪动后，遁光就消失在了天边处。
    转眼间，此地就只剩下了孤零霁的三魔了。
    “宝花大人，要不要小的跟下去。”原先一直站在宝花后面的黑鳄，忍不住的上前一步，谨慎的冲白衣女子询问道。
    “不用。此人神识之强，几乎不在我和元魇道友之下。你这点区区的隐匿之术，绝瞒不过他的。”宝花摇摇头，淡淡的说道。
    “怎么，你什么时候变得这般胆小了！”黑袍青年闻言，一翻白眼的说了一句。
    “元魇道友胆子自是不小若真敢跟平去。妾身自会钦佩万分的。”白衣女子弊了元魇圣祖一眼，没有表情的回道。
    “口亨，老夫最得力的手下不在身边，否则，怎可能这般轻易的放这人族小子离开。”黑袍青年脸色一沉，有些咬牙切齿的说道。
    “你说道影刹吧。若是她真在此地的话，你就真敢冒险一试了。”宝花眸光一闪，面上隐约有一丝讥讽之色闪过。
    “你说的对。我多半还是不敢让其出手的。炼魔草对我太重要了，我不会一丝风险的。”黑袍青年面上肌肉微微抽搐一下后，苦笑了起来。
    “我也是同样。此人算准你我的弱点，才会让你我束手束脚的。”宝花回道。
    “让这姓韩小子跑掉倒没什么，但是他留在灵药上的神念，真没有什么问题吧。”黑袍青年先点点头，忽然又有些狐疑的说道。
    “你看出些什么异样的地方了？”宝花眨了眨眼睛，反问了一句。
    “这倒是没有。若是看出了，也不会让这小子这般离开了。”元魇犹豫一下后，老实的回道。
    “我也差不多，同样没有看出灵药上的这一缕分念，有何特殊的地方。以你我的眼力都未看出问题来，想来真绝对不会有问题了。我们等下去吧！”宝花叹了一口气，缓缓的说道。
    “你若是动用神通，现在就驱除灵药上分念话，能有几分把握？”元魇却似乎还有些不甘心，蓦然又问了一句。
    “我法力未复，若真只是普通分念话，大概有六成在其自爆前得手。”宝花丝毫不觉意外，轻声的回道。
    “六成，的确低了点。我倒是有八成以上把握，但还是不敢出冒险的。”元魇面上异色一闪，无奈的回道。
    宝花轻笑几下，正想再说些什么时，忽然间二魔耳中同时响起了一个嗡嗡的苍老声音：
    “口亨，既然你们二人都不敢出手，那就让我代劳一二吧。这小子身上的其他灵药，岩夫就不客气的全收下了。”
    “这个声音……”
    “涅盘，是涅盘那老家伙到了！”
    宝花和元魇圣祖一听传音，同时大惊的失声出口。（未完待续）
        
