    ~《》~    第十一卷 真仙降世 第两千一百九十章 樊咆子与道果大会
    韩立元婴所化青色小人，只觉心中一个机灵，一股奇寒之意顿时从背上一涌而出，竟有一种凡人时被凶兽一下盯住的恐怖感觉。
    小人想都不想的单手一掐诀，同时一声低喝出口。
    喝声看似不大，但方一喊出，方圆里许的虚空一震之下，竟蓦然凝固般的一切变得迟缓起来。
    而趁此机会，青色小人一个晃动，化为一道虚影的消失不见了。
    下一刻，数里外罡风中波动一起，韩立元婴所化小人就再次一闪的浮现而出，并凝重之极的盯向远处的庞然大物。
    此刻相隔如此之远，终于可以看清楚了此东西的真面目，竟是一颗小山般的狰狞巨首！
    两颗紫色眼珠，金色巨角，淡银色鳞片，四根奇长触须，赫然是一颗巨大龙首。
    “真龙”
    韩立一见此头颅模样，几乎一下失声叫了出来。
    而下一刻，巨大龙首猛然一晃头颅，顿时附近虚空一阵波动荡后，凝固的一切瞬间恢复了正常。
    但是龙首仍然死死盯着远处的韩立，并嘴巴一动，直接发出了嗡嗡的人语声：
    “原来是一名新进阶大乘的道友。看道友模样，应该是第一次脱壳神游万里吧。”
    “阁下看出来了，在下的确第一次在罡风之中神游！道友可是传闻中的真龙其一，怎会出现在此的。”韩立所化小人很快恢复镇定，但谨慎的问道。
    “嘿嘿，道友元婴虽然远比一般进阶大乘多年存在还凝固的多，但仍有丝丝元气隐约泄露而出，分明是元婴之体刚刚大成不久的征兆。这一点，在我等同阶存在眼中却是无法瞒过的。至于在下本体，正是真龙之一的紫睛龙！不过前些日在界面间遇到一名大敌，才不得已躲在此地一二的！”巨大龙首却是嘿嘿一笑，毫不隐瞒的回道。
    接着就见巨大龙首再次一摇，一个山脉般的庞大身躯，就从虚空中中硬生生挣脱而出。
    果然是一条通体银灿灿鳞片的巨龙，不过浑身伤痕累累，不少鳞片直接脱落不见，竟然是受伤不轻的样子。
    这让韩立见了，神色一怔。
    而银龙全身方一显露而出，体表鳞片一闪后，顿时放出耀目之极的银光。
    即使韩立也下意识的眼皮一闭，而当其瞬间重新睁开双目时，眼前的庞然大物竟无声的消失不见了。
    取而代之的，在原来虚空处却多出一名不过十五六岁模样的银衫少年，脸色微白，并面带微笑的望向韩立。
    “在下樊咆子，见过道友！不知道友尊姓大名。贵族的莫道友，和我可是有过一面之缘的。”
    “原来樊咆子道友是莫兄的旧识。在下韩立，紫睛真龙的大名，也是闻名已久了。不过以道友真龙神通怎会受伤，看来道友那名大敌也是非同一般的存在了。”韩立有些意外，但所化小人却不见异色的问道。
    “咳，任谁在界面间虚空碰到七首枭那怪物，恐怕都要退避三尺的。偏偏我这一次却因为一样极其重要东西，根本不得退让，只能硬着头皮的和其大大出手了一场。结果我负伤不轻，损失了一些修炼多年的真鳞，但它的七颗头颅，却也被我硬生生捏爆了两颗。”银衫少年叹了一口气，才用轻描淡写的口气回道。
    “是七首枭，这就难怪了。此禽可是诸多禽类真灵存在中不多的以嗜杀而闻名的真灵。樊兄能击败此禽，神通可算是广大之极了。” 韩立听到“七首枭”的名字，心中也不禁一惊。
    “谈不上什么击败，顶多只能算是两败俱伤而已。这七首枭虽然凶恶，但灵智却不算多高，略施小技下，那东西却还是被我弄到手了。若不是必要，谁会凭白和那凶物争斗什么，一般见到都是有多远避多远的。”银衫少年又有几分得意的说道。
    “那韩某要先恭喜道友新得宝物了。”青色小人脸上一丝异色闪过，双手却一抱拳的说道。
    “多谢韩兄之言！不过，我樊咆子自从诞生以来，却也是少有负伤如此之重。而那七首枭在受创之后，竟还在附近界面游荡不走。不如道友和我联手一次，将其彻底击杀了如何。我看道友元婴之身就这般不凡，想来回归本体后神通更不是一般大乘可比的。你我联手的话，可希望不小的。若真是成功了，其内丹全归你，血肉则归我吞噬用来恢复伤势如何？”樊咆子眼珠转了几圈后，却忽然说出了一个让韩立脸色一变的建议来。
    “樊兄真是说笑了。在下一个区区新进后辈，哪有资格去和此种强大凶灵做对的。”青色小人将头颅摇的如同拨楞鼓一般，想都不想的拒绝道。
    “韩道友竟对此不感兴趣。真可惜！这可是一个难得的机缘。那七首枭的内丹可是天地间一等一的凶煞之物，无论吸取其中煞气修炼神通，还是将其直接当材料的炼制宝物，都是受用无穷的。韩道友真不考虑了？即使道友用不到此丹，但若是拿出去交换的话，也仍会有大把人去主动上门用其他宝物相换的。下一次，再碰到这凶物负伤，可可不知是多少年后的事情了。”银衫少年闻言，没有露出不悦之色，只是满面的惋惜之色。
    “在下不过是一界刚刚进阶的小小修士，哪敢去招惹这等可以灭族屠国的凶物。此事樊道友不用再提了，在下还不会不自量到此地步的。道友若真想报仇的话，大可去找其他好友同道试试！”韩立自然不会改变主意，婉拒的说道。
    “既然韩道友真的不愿意，那就算了。我虽然认识一些好友，实力强大也不再我之下。但他们可不在附近界面中，却现在不好去寻找的。至于其他普通大乘存在，对上这头凶禽，多半只是凶多吉少的。算了，我一人话也不愿再对上它的，再换一个地方养好伤势后，就悄悄返回自己界面吧。”银衫少年叹了一口气，话中口气竟似乎看出了韩立的几分真正实力，将其和一般大乘存在视作两类一般。
    要知道，真灵虽然和大乘存在可看做同一阶存在，但一般来说，即使最普通的真灵面对数名大乘存在也不落下风分毫的。
    而一些强大之极的真灵，神通还可和一些真仙相提并论，甚至还在其之上。
    “怎么，樊道友要离开此地吗？”到了此时，韩立却不再执意分辨什么，只是神色一动的反问了一句。
    “嘿嘿，我先前就在附近空间裂缝中养伤，但现在你既然知道了我的存在，还敢放心让我继续滞留贵族境内吗？就不怕那七首枭突然意外找来，连累了贵族。”樊咆子闻言，却哈哈一笑。
    “若是那凶禽真的寻来，单凭我们区区一个人族还真无法对付的。既然这样，韩某也不做作的执意挽留了。”韩立脸上先是一阵尴尬，但马上就恢复如常，并一抱拳的坦然说道。
    “我和韩道友初见，但是不知为何却自感颇为入缘。这样吧，我有一物送给道友，也算结下一个善缘吧。”银衫少年想了一想后，忽然微微一笑的说道。
    接着他突然一张口，竟喷出了一团银光，并直奔韩立飞射而来。
    韩立所化小人微微一呆，口中称谢一声后，单手一抓，顿时手中多出了一个原形薄片来。
    低首仔细一看！
    竟是一枚银灿灿鳞片！
    “樊道友，这是……”韩立心中一动，口中下意识的问道。
    “数百年后，我们真龙一族的金龙大长老，将会在真龙之岛召开‘广灵道果大会’，到时各界面真灵和一些大乘存在也有资格参加的。其中除了我们龙岛主动向一些久负盛名的大乘期存在发出邀请外，我等一些真龙存也有资格邀请数人参加的。我这枚鳞片就是入岛请帖！一旦到大会召开的时期，自然会在上面显示准确位置和时期。到时韩道友若是有空，不妨前去参加的。”樊咆子微笑的解释一番。
    “广灵道果大会……，那在下就恭敬不如从命，多谢樊兄美意了！”韩立元婴所化小人打量了手中银鳞几眼，神念一扫的没有发现什么问题后，眉宇间闪过一丝讶色，但马上凝重的说道。
    接着银鳞一闪，就化为一团银光的在韩立手中消失了。
    樊咆子见韩立这般慎重对待自己那枚鳞片，脸上不禁一丝笑意闪过，点点头的又说了一句：
    “希望到时真能在真龙之岛再见到道友。对了，临走前在下再给韩道友一个忠告。虽然你等大乘存在，元婴已经可以直接远离躯体的行走斗法，但最好还是不要在一些强大存在前轻易显现。据我所知，可有不少真灵最喜欢生餤大乘修士脱壳后的元婴之身。而且对它们来说，元婴之体越是凝固，味道也是越是鲜美难忘。哈哈……”
    樊咆子说完这话，哈哈大笑几声，袖子一抖，顿时银光一闪下，顿时再现出了巨大的真龙身躯。
    一声晴空霹雳，银龙化为一道银光的不见了踪影。
    ~《》~
        
