    “你是说樱儿。{-<  >-网.}看书就来《》..com这绝不行，她正修炼在关键时候，关系到你我之事的成败，绝不能打扰到的。”修罗蛛族母闻听此话，脸色一变的大叫起来，仿佛奕姓老者一下触及到了其逆鳞一般。
    “我当然知道樱仙子修炼参悟的重要。但是不要忘了，万一你我真无法抵挡助这些外来大乘的进攻，她哪还可能安然的修炼下。破关而出，也是迟早的事情。我等要做的，只是提前警告其一声罢了。要是那些外来大乘并非冲本城而来，或者我们可以轻易打发掉他们，樱仙子自然也无出关的必要了。”奕姓老者神色不变的说道。
    “樱儿闭关前曾经说过，这次修炼参悟非同小可。无论发生任何意外，也绝不要惊动她，以免前功尽弃！所以我还要再仔细想想，才能下决定的。毕竟就算只是告诉其一下消息，也有可能影响其心境的。”修罗蛛族略一犹豫后，仍摇摇头的说道。
    “好吧，我也只是万一才想做此安排的。不过，这几日却必须先将贵族苦心经营的几种禁制全打开了，另外再动用腾空禁制，先将城池挪到其他地方再说。虽然因为禁制限制缘故无法飞的太远，但说不定也能挣取些时间的……”奕姓老者虽然有些不悦，但也很清楚那位樱仙子对修罗蛛族母的重要姓，寥寥几句过去后，又谈及了其他的事情来。
    如此一个时辰过去后，山脉中的这座修罗蛛石城，忽然在各处城头上爆发出一层层的霞光，将整座城池全都笼罩在了其中。
    随之方圆数百里的大地，一阵剧烈晃动。
    石城竟然从泥土中拔地而起，在轰鸣声中，向另一边天空徐徐飞去了。
    没有多久，整座城池就消失的无影无踪，只是在原来地面上留下一个黑乎乎的超级巨坑来。
    离巨坑不远的一颗不起眼大树，忽然青光一阵流转。一下幻化成一名肤色淡绿的青袍青年来。
    看容颜相貌赫然和韩立有七八分相似！
    一声抬首朝远处石城消失方向望了一眼后，嘴角泛起了一丝诡异笑容。
    接着就见这青年单手一掐诀，整个人再青光一闪，就一下没入泥土中不见了踪影。
    同一时间，在远离此山脉不知多远的草原上空，一条白色飞舟破空而行着。..
    韩立和莫简离盘坐在船首处，正闭目入定着。
    血燃和黑鳞则并肩站在船尾之处，默默的用传音之术交谈着什么。
    忽然间。韩立神色一动。闭着双目缓缓的一睁而开，嘴角则泛起一丝异样来。
    “韩道友，出了什么事情吗？”莫简离一下感应到了韩立的异常。诧异之下，同样睁开双目的问了一句。
    “没什么，只是不久后。我们前进方向恐怕要略加调整了一下了。”韩立轻描淡写的回了一句。
    “哦，看来你在那边还留了一些后手！”莫简离先是一怔，但马上醒悟过来的轻轻一笑。
    “我只是将一具化身留在了那里。他们纵然将巢穴暂时挪移走了，但也绝对走不了太远的。现在已经将遁速全开，顶多一日后，我等就可赶到那边了。”韩立神色如常。
    “看来韩道友胸有成竹，如此的话，老夫也就真的放心了。”莫简离沉默了一下后，点点头说道。
    “胸有成竹谈不到。但有莫兄等人相助的话，拿下那些修罗蛛多半不成问题的。到时得到光阴之丝后，莫兄和敖兄的度劫之难，应该也有几分把握了。”韩立微笑的回道。
    “呵呵，希望真能如此吧。不过这一战肯定是一场硬仗。而且这些那些修罗蛛到时即使不敌我们，但一心想逃的话，想拿下它们恐怕也并非一件易事的。”莫简离略一犹豫后。终于苦笑的说出了自己一直担心之事。
    “若是如此的话，的确有些棘手的。这样吧，我手中还有几具悍不畏死合体期傀儡，实力不算弱，对付那修罗蛛族母那等强敌也许无用。但应对那些还不是大乘的成年修罗蛛，相信还有几分效用的。”韩立想了一想后。这般说道。
    “合体期傀儡！若是这等强大傀儡相助的话，老夫也许真能将那些成年修罗蛛留下一两头的。莫某也不说什么感谢之言了，此行真有所斩获的话，此后定会重重厚报的。”莫简离一听这话，顿时一喜。
    “你我都是同族，这些傀儡算不了什么，莫兄不必在意的。”韩立哑然一笑后，单手一个翻转，手中多出一件漆黑圆环，并直接递给了莫简离。
    里面正好装着数具，他从魔界得到的合体期魔晶傀儡。
    这些傀儡中一半被其留在了灵界的魔灵圣舟上，一半则被其随身携带，以留备用的。
    莫简离面带喜色的接过储物镯，神念往里面仔细一扫后，又连声称谢几声。
    有了这些悍不畏死的傀儡帮其缠住那些成年修罗蛛，他总算有几分底气可以从容施展那几种压箱手段了。
    下面的时间，莫简离开始研究储物镯中几头魔晶傀儡的操控之法。
    韩立则再次闭目入定起来。
    一日后，原先石城所在山脉边缘处，白光一闪，韩立等人就乘坐飞舟的出现在上空。
    不过飞舟并未在边缘处停留分毫，几个闪动后，就向前继续激射而行。
    一小会儿工夫后，飞舟就横穿山脉中心处而过，再次消失在天际之间。
    而在下方某处隐秘的树洞中，一名浑身模糊不清人影扬首望着这一切。
    他一直等飞舟彻底飞离远去后，才体表轻风一起后，现出了清晰的身影。
    是一名身穿银衣的英俊青年。
    他满脸凝重之色，望着天空许久后，才轻叹了一口气，再次化为一股轻风的消散不见了。
    另一边，飞舟在一连飞过一片湖泊和数片密林后，前方出现一片看不到尽头的黄土高原。
    这时，船首的韩立才再次一睁双目，同时口中淡淡的说了一句：
    “前边就要到了，诸位道友可以准备一下了。”
    话音刚落，韩立身躯一个模糊，一下笔直的站立了起来。
    莫简离和后面的血燃黑鳞二人，闻听此话，不敢怠慢，也的同样睁目起身，朝飞舟前方望去。
    结果除了阵阵黄风外，哪有任何城池踪影。
    “韩道友，那修罗蛛的巢穴呢！”血燃眉头一皱，开口问了一句。
    “血兄不必担心，再向前万余里处，就可看见了。”韩立不慌不忙的说了一句。
    “万里之处。”黑鳞听了这话，不加思索的用一根手指往眉宇间一点，将庞大神念一放而出。
    片刻工夫后，这位异族大乘哈哈大笑起来：
    “不错，那边有一块沙地，的确有一座城池隐藏在沙砾之下的。”
    ”好，那就没有问题了。准备动手吧！”血燃一听这话，不动声色的点下头。
    接着就见他一张口，喷出一团黑光来。
    在黑光之中，赫然是一只拳头大的黑色香炉，里面还插着一根纤细香烛。
    寸许来长，鲜红如血。
    血燃单手掐诀，一根手指冲前方虚空一点。
    顿时香炉滴溜溜一转下，一下狂涨巨大，化为了丈许之高。
    血燃张口再一喷，一缕赤焰从上面一擦而过，瞬间就将香烛点燃，一缕诡异腥气从中散发而出。
    接着，血燃口中念念有词，站在原处一动不动起来。
    但是其面前的香炉中，阵阵鬼哭声传来，点点青光更是在香炉上方若隐若现。
    同时从血燃身上，还一下飞出八团血红光球，里面竟各自有一个盘坐不动的婴儿，白嫩肌肤上涂满了血红色符纹，并面露诡异之极的笑容。
    站在旁边的黑鳞见此，嘿嘿一笑，单手猛然一拍腰间挂着的一个皮袋。
    “砰”的一声，皮袋口一打而开，从里面冲出一道黑气，在高空中一凝后，竟幻化成一团亩许大的黑云。
    里面“嘶嘶”声不绝，隐约有什么东西暗藏其中的样子。
    接着黑鳞又双袖一抖，从里面一下飞出十几杆漆黑泛起，一闪即逝后，就没入附近虚空中消失不见了。
    这时，莫简离也掏出两枚灵兽环，往飞舟四周一抛后，从中分别跳出一头雪白飞虎，一只赤红火鸟，在头顶盘旋飞舞。
    二者身上气息强大异常，似乎均有合体期的修为。
    接着莫简离再单手一掐诀，数件不同式样异宝也从身上一飞而出。
    韩立平静的看着这一切，双手缩在袖中，却丝毫举动没有。
    万余里的距离，对韩立等人来说自然片刻间就到了。
    当前面出现在一片赤黄沙漠中心处的时候，韩立单足一点足下法器，飞舟顿时一颤的停在了附近虚空中。
    血燃目光往下方遍布一60s沙丘陵的沙地扫了一眼后，脸上现出一丝冷笑来，心中一催法决，同时口吐一个“破”字。
    顿时其身躯附近漂浮的八团血光中的婴儿，蓦然笑容一敛，纷纷冲下方一丈小口。
    “轰隆隆”巨响声出出，八道血红光柱一下从飞舟上破空射下。（.）
        
