    “虚皇鼎？血魄道友拿出此物来，莫非用此物就可轻易破开封印了？”韩立讶然的问道。
    “当然不行。晚辈所说的捷径，其实还是需要前辈为主用虚天鼎来破封印，晚辈只能手持虚皇鼎在一旁用某种秘术加以辅助而已。此鼎是晚辈本体当年亲手炼制，故而里面掺入了晚辈的一滴精血在其中，故而可以发挥出普通钥匙无法拥有的一些玄妙－作用。”血魄恭敬的回道。
    “既然你如此有把握两鼎齐用就可破开封印，那就试上一试吧。若是不行的话，我再用法力来尝试强行击碎封印。”韩立摸了摸下巴后，决然的说道。
    血魄自然没有其他意见，当即点头称是。
    于是韩立二话不说的将小鼎往高空一抛而去，接着袖子一抖，一道青蒙蒙光柱从中一喷而出，一闪即逝下没入小鼎中不见了踪影。
    下一刻，虚天鼎当即迎风而涨，一下幻化成了十几丈高的庞然大物，表面那些花鸟虫鱼浮雕更是在嗡嗡声中开始浮现而出，围着巨鼎一阵盘旋飞舞不定。
    旁边血魄见此，毫不犹豫的也出手了、
    她将手中小鼎一举而起，再一张口，喷出数团鲜红精血去。
    “噗噗”几声，精血全都迎风自爆的化为了团团血雾，并有灵性般的瞬间将小鼎一包其中。
    接着血魄空中念念有词，身躯一扭后，整个人化为一道模糊血影的直接冲入血雾中。
    虚皇鼎当即一声清鸣发出滴溜溜一转，就将四周血雾全都吸了其中，接着迎风一晃后，鼎口忽然喷出无数血色符文，汇聚一凝后赫然幻化出一张诡异之极的美女脸孔人，容颜赫然和血魄一般无二，只是面上丝毫表情没有，并笼罩一层淡淡血光。
    “韩前辈，我只有一击之力。前辈一定要把握好时机再出手。”美女脸孔木然的说出了两句话后，檀口再一张口，一蓬晶莹血丝一喷而出。
    这些血丝发出”“嗤嗤”声的一散之后竟不可思议的轻易洞穿五色光幕而过。
    美女脸孔再一声凄厉尖鸣发出。
    那些血丝纷纷一闪的爆裂而开，浓浓血雾一凝后，就再次幻化成一枚枚血文的镶嵌在五色光幕中看起来无比的诡异。
    韩立目睹此景，双目一亮，一闪的到了化为巨物的虚灵鼎近前处，同时一只手掌一拍而下。
    “当”的一声仿佛钟鸣般的闷响发出。
    巨大青鼎表面青光万道，幻化出的那些花鸟虫鱼等虚影顿时体形也再次一涨，直接冲五色光幕飞扑而去。
    “噗噗”声大作。
    各种虚影一接触封印的如视无物般的纷纷从那些血色符文中直接钻入其中。
    下一刻，巨鼎表面狂闪不定，同时方圆数里内的五色光幕全都嗡嗡声大起，同时一丝丝白气从那些血色符文中飞出，方一接触虚空的瞬间，就化为一阵阵异样波动向四面八方一散而开。
    韩立见此脸上一喜，显然两人配合下，真有希望将封印一破而开了。
    但就在这时，旁边忽然一声闷哼传来，美女脸上血光不知何时的尽数褪去，并张口吐出一口黑血来，同时整张脸孔一阵扭曲后，竟变得有些模糊不轻起来。
    “反噬之力！算了，下面交给我了你先解除秘术吧。”韩立眼光一扫之后，眉头一皱的说道，一条袖子冲一甩，顿时一道青光一飞而出，一闪的没入美女面门中。
    美女脸孔一声低喝后，当即寸寸的碎裂而开，重新化为无数血文的飞回虚皇鼎中。
    鼎中血光一闪，一团虚影从中一飞而出，光芒一凝后，就在韩立身后重新幻化出血魄的身影来。
    只是这时的此女，脸色异常苍白，神色有一丝复杂的望了韩立背影一眼。
    韩立则对身后一切根本不管不问，正在单手掐诀，背后金光一闪，三头六臂的金色法相浮现而出。
    法相六目一齐徐徐睁开后，数条手臂一个模糊后，各自伸出一只手掌的按在了巨鼎之上。
    巨型轰鸣声大响，表面泛起的青芒刺目耀眼，几乎幻化成了一团青色骄阳。
    五色光幕似乎与之呼应一般，表面血色符文同样的光芒大放，同时从中飞出的白气更是越来越多，越来越密，终于在一声闷响后，整片封印全都寸寸的碎裂而开，现出一个黑蒙蒙的通道来。
    “走”
    韩立脸上一喜，口中一声吩咐，当即将法相一收，手指冲巨鼎一点而去。
    “噗”的一声。
    青色巨鼎巨鼎表面一下分射出两抹霞光，将韩立一和血魄同时一卷其中，然后一声长鸣后，就化为化为一团青光的遁入黑洞中。
    “轰”的一声！
    几乎在青光方一没入黑洞中的瞬间，入口顿时五色符文涌现而出，整个封印就开始弥合起来。
    当青色光团从黑洞中激射而出的时候，韩立只觉眼前一亮，出现在一片温煦日光照耀的翠绿草地之上。
    韩立心中一凛，袖子一抖后，体表青光顿时一敛的汇聚一团，重新幻化成了青色小鼎，并被一把抓在了手中。
    血魄这时也出现在灵气身后处，惊喜万分的向四周打量着。
    这是一片和外界几乎并无二样的空间，往远处望去，同样山峰叠峦，绿木成荫，四面八方都一眼无法望到尽头的样子。
    韩立见此，双目一眯，眉宇间淡淡晶光一闪，庞大神念当即一放而出，结果片刻后，一下换上了恍然的神色了。
    “原来只是幻术而已。啧啧，如此高明的幻术，连我一开始都差点信以为真了，可并不多见的。”韩立口中称赞了一句，手臂一动后，一根手指蓦然冲前方虚空一划。
    当即一道青蒙蒙剑气弹射而出，一个闪动后，就化为了数百丈之长，轻描淡写的一斩而下后。
    前方数里外的虚空，当即一阵扭曲晃动，并在一个模糊后，前方景色骤然大变，一下现出一片楼台殿阁等建筑组成的巨型宫殿群。
    只是有些诡异的是，在这些建筑中间，赫然密密麻麻的耸立着一根根冲天而起的巨大光柱，每一根柱子都撑起一片凝厚光幕，将附近建筑全都笼罩其中，将这盘宫殿群人为化为了上百区域之多。
    韩立目中蓝芒一闪后，也就看清了这些光幕中大概情形。
    几乎每一个区域中都拥有一座主殿外，还会另外搭配其他十几座大小不一的建筑，但是当其神念往这些建筑上再一探而去的时候，却被毫不客气的反弹而开。
    看来这些建筑本身，就被施展了某种隔绝神念的禁制。
    不过当他神念匆匆的从这些区域中一扫而过后，也就发现离整片宫殿群中心处越近的地方，支撑光幕的光柱也就越粗，神念往其中探测也就越发困难。
    而中心处的数片笼罩区域最大的光幕，他韩立神念一进去后，甚至只能感应到一些建筑的巨大轮廓而已。
    这还是其神念之力远超同阶的结果，若是普通大乘来做的话，恐怕连一些区域光幕都无法洞穿而过的。
    “看来最重要的宝物，都在里面那些区域中了。”韩立将神念一收而回，若有所思的喃喃起来。
    “的确如此的。不过看此地禁制情形，越往里去也就越加危险的。”血魄脸色仍然有些苍白，其神念稍一接触此区域上空布置的一些无形禁制，露出担心之色的言道。
    “既然到此，自然不可能空手而归了，外围一些区域宝物多半已经被人搜刮过了，并且一般宝物我多半也看不入眼中的，只有直接往里面走走看了。对了，血魄道友可曾感应到本体的所在了。”韩立目光一转后，忽然转首问了血魄一眼。
    “晚辈自然早就施法感应过了，但可惜这天鼎宫中禁制太多，稍微远些就根本没有多大效果的。”血魄露出一丝苦笑的回道。
    “原来如此。但这样一来，可就有些麻烦了，恐怕你必须一一找遍这里每一处，才能判断冰魄道友到底本困在了何处。天鼎宫之开启短短一个月的时间，我也不敢保证能将此地所有禁制全都走遍一圈的。”韩立眉头一皱，神色凝重起来。
    “我那本体当初修为不弱，并且着实有几件异宝护身的，就是面对大乘存在也有一丝机会逃掉的。故而若是被困的话，应该也在里面区域才是的。但为了以防万一，莫不如晚辈还是先从外围区域寻找起来吧。前辈就带晚辈一滴加持了秘术的精血在身上，直接去里面区域吧。若是我本体真被困在附近，自然会警示前辈的。如此一来，既不会耽误了前辈寻找宝物的大计，也能在更短时间内搜遍整个天鼎宫。”血魂想了一想后，建议的说道。
    “这个办法倒是不错。但若此地只有我二人，自然可行的。现在单你一人的话，碰到那些大乘老怪徒生歹意怎么办。”韩立摇摇头的说道。
    “前辈放心，晚辈有前辈所赠的合体傀儡，应该也能和大乘存在周旋片刻的。”血魄脸色微微一变，但马上恭敬的回道。
    “若是一般大乘，那两具合体傀儡还能有些作用。但能进入此地的大乘，恐怕神通都非同小可的。这样吧，我让金儿先跟着你吧。”韩立思量了片刻后，终于有了决定的说道。【未完待续
        
