    第六百八十三章 密会
    “有劳君侯久候了！”韩立客气了两句，就被南陇侯让进了石屋内。
    屋内情形让韩一怔，空荡荡的，哪有一人？
    但他神识一扫，也就发现了屋内的禁制波动。
    与此同时，南陇侯也察觉了韩立的举动。他微然一笑，说道：
    “本侯的这点小手段，自然无法瞒过道友。韩道友请跟我来！”
    南陇侯说着，随手掐了个法决，一片金霞从袖中射出。
    金霞过后，屋中某块不起眼地面顿时白光闪动，幻象消失，蓦然出现了一个黝黑的石阶出来。
    南陇侯二话不说的走了下去，韩立眉头微皱后，也就没再犹豫的跟了下去。
    石阶很短，几乎前脚才迈进去后脚就出现在一间不大的地下大厅内，寥寥几颗月光石的柔和白光将此处照的忽暗忽明，并怎么清晰。
    正有七八名修士在里面，六名坐着，其中一男一女并肩站在一起，似乎是一起的。
    这几人一见南陇侯和韩立进来了，同时将目光扫了过来。
    “是你！”
    站着的男子，一见韩立容颜，不禁脸色大变的失声叫道。
    听起来，竟似认得韩立的样子。
    韩立闻言一愣，目中精光一闪，目光落在了这名结丹后期男子容颜上。
    结果入目的是一张印象深刻的银色面具，韩立见此情形，先呆了一呆后，接着嘴角挂起一丝讥讽之色。
    这男子竟是那位当年将他追杀的走投无路的鬼灵门少主，同样的银色面具，面具下同样一人，眼中少了当年的少年猖狂。 而多出了两分沧桑和一丝惊怒之色。
    “没想到，在这里还能见到昔日故人。真让韩某有些意外！”
    “怎么可能？你……你凝结成了元婴？”
    这位鬼灵门少主嗓子和以前相比，有些沙哑，但话里地惊惧之意，任何人都能听的出来。
    “怎么回事，你认识这位道友？”坐在王婵前面的一名黑袍人，突然冷冷问道。
    “二伯，这人就是我和你说过的那名姓韩的黄枫谷修士。当年是他……”
    “不用说了。韩道友已是元婴期修士，怎么还会和你一个晚辈一般见识。”这位黑衫罩体、面目儒雅的中年人，脸上闪过一丝讶色，但眉头一皱后，毫不迟疑的打断道。
    随后此人对韩立温和一笑，又和颜悦色的说道：
    “在下鬼灵门王天古。当年之事，小侄不知天高地厚，多由得罪。但看在在下薄面上。希望道友不再计较此事。”
    听这人地口气，似乎对韩立之事了解一二的样子。
    “当年我和王道友只是一点小事而已，事过境迁多年，韩某怎还会记恨的。阁下过滤了！” 韩立望了黑袍人一眼，嘴上轻笑道。仿佛真打算既往不咎的样子。 但韩立心里却暗自冷笑一声。
    当年这位鬼灵门少主三番两次差点要了他的小命，甚至还逼得不得不冒险传送离开天南。此仇哪有这般轻易真放弃的。
    若不是眼前元婴修士众多，并且鬼灵门门主也在这里。他绝对马上取了对方的小命。
    但眼下只能先看看其他人都是些什么角色，是不是还有魔道之人？
    否则仇没有报到。反被对方联手灭掉了。
    “哈哈，韩道友原来出身黄枫谷。我还以为道友原本就在落云宗修士呢。不过，道友能放弃前嫌。这就再好不过了。毕竟本侯将诸位请到这里，可不希望看到有什么不快之事发生。”南陇侯这时，才适时的插口说道。
    王天古闻言，微然一笑，以此人地心机深沉，自不会轻易相信韩立所言。
    于是。他看似随意的点头说道：
    “道友心胸如此宽广，王某钦佩。不过韩道友尽管放心。回去后我会严加惩处小侄的。倒是道友竟然短短近二百年的时间，就从筑基期修炼至了元婴期。真是让人难以相信啊。想必再过数百年，道友就是修炼至元婴后期，也不是不可能之事。我等资质愚钝之人，可是远远不及啊！”
    此话一出口，包括南陇侯在内的其他修士面上全都一变。
    韩立暗叫不妙，心里将这位鬼灵门修士恨得牙根痒痒。
    明着是称赞自己。但这一句话一出口。可就将他推到了众矢之地了。
    “道友今年还不到三百岁吗？”默然了一会儿后，坐在角落里的一位黝黑汉子。异样的问道。
    “王门主说笑了。在下也是刚结婴不久，怎刚奢望元婴后期这等不知几百年之后的事情。”韩立轻描淡写地回道，目光一一扫视屋内之人。
    他这才发现，除了王蝉外，旁边那位国色天香的貌美少妇也是结丹后期的修为，就和王蝉并排站在王天古身主后。
    看此女从容不迫的样子，不像普通的女修。
    听说当年越国第一家族燕家，一潜出越国后就马上加入了鬼灵门，并将家族的那位天灵根之女燕如嫣嫁给了王婵。
    难道就是此女不成？韩立不由得想到。
    至于其他六人，则全都是元婴期修士，甚至一名白衫的无须老者，还是和南陇侯一样的元婴中期修为。
    韩立多瞅了此人一眼，结果和老者目光一对之下，顿时激灵灵地打了个冷战，对方这一眼竟然冰寒刺骨，仿佛能冰彻心肺。让韩立心中大凛。但表面上却不慌不忙的略一偏头，看似随意的避开其目光。
    老者见此，嘴角挂起一丝淡笑。
    此刻，南陇侯已神色如常的招呼韩立坐下。
    韩立没有客气找了一个空椅，四平八稳的安然入座。然后似笑非笑的撇了目光闪烁不定的王蝉一眼。
    这位鬼灵门少主，因为有王天古在这里，虽然心里惊骇异常，如今也回复了冷静。但是望向韩立的目光，自然暗含说不出地忌惮之意。
    当年和他一样修为地对头，竟一跃飞天的凝结成了元婴。这实在让他惊怒之余，自然嫉恨异常。倒是地燕如嫣，多瞅了韩立两眼，目光清澈明亮，不知心里在想什么。
    韩立见此情景，冷笑一声，就不再注意二人。
    南陇侯作为发起人，已站神色一正的站在中间，沉声说道：
    “几位道友有的分属正道修士，有的来自魔道宗派，还有的是独来独往的散修之士。但有一点所有人都一样的。那就是几位的神识都异常的强大。这也是我会邀请几位道友共聚这里的缘由。其中一部分人都已经知道了事情的大概，但大部分道友还并未通气过。所以本侯会重新将事情详细讲一遍。然后大家在决定是否参加此事。若是不愿的话，本侯绝不会勉强的。”
    韩立听到这里，精神一振，知道正题来了。
    “嘿嘿！其他人也就算了。鬼灵门的两个小辈也会在此处，这是什么意思。不要告诉本人，这两人的神识也能和我等相比。”坐在黑袍人对面的一名冷面修士，竟丝毫征兆没有的突然说道。说话的同时，用不善的目光盯着王天古，似乎和其有纠葛的样子。
    韩立见此，心中一动。
    “尤道友，你这次可看走了眼。他二人修为虽然不高，但是却精通秘术，联手之下能将神识合二为一，短时间神识并不弱于我等的。要知道，像我等这般神识强大的修士，可实在不好找。几位道友也是要么修炼过什么功法，要么天生神识过人，还有的是有宝物可以强化神识。否则本侯岂是做无用之事的人。”南陇侯却似乎早有预料，胸有成竹的说道。
    “既然这样，刚才的话就算尤某没说！”冷面修士面无表情的说道。
    其他几名修士更没有什么意见，望着南陇侯，准备静听其下面的言语。
    “这次召集大家来的目的，其实是想让诸位随我跑一趟幕兰草原。”南陇侯缓缓扫了一遍诸人后，才缓缓的说道。
    “幕兰草原？”
    南陇侯一出口，在座大部分修士都心里一惊。
    韩立闻言，同样脸色大变。
        
