    四头巨兽互望了一眼，突然同时一张大口，密密麻麻的黑幽幽风刃顿时暴雨般狂涌而出，铺天盖地向血色巨人激射而去。
    这些黑色风刃明显和普通风刃大不一样，不但在激射时忽隐忽现，仿佛幽灵一般，更在一斩到血色巨人身上的时候，只是黑光一闪，就凭空和大块血肉同时的消融不见。
    而四兽本身也骤然一个模糊，庞大身躯紧随风刃的飞扑而出，前肢再一挥动后，顿时一道道黑色寒光凭空一斩而下。
    血色巨人毫不畏惧的两只大手往前方一抓而去，滚滚血气一卷而出，同时背后血色触手在狂舞中也化为血幕一迎而上。
    虽然这几只血色巨人瞬间就伤痕累累，明显不是黑猊兽的对手，但胜在拥有不死之身，无论身躯被撕裂割开何等程度，在后面血河滚滚一卷过后，就会立刻的恢复如初。
    四头黑猊兽纵然大占上风，但也对巨人放出触手有几分畏惧之意，双方竟一时间僵持在了那里。
    “主人，我也去助一臂之力吧。这些黑猊兽虽然难缠，属下却正好知道它们的一些弱点。”阳鹿见此情形，向马良恭敬说道。
    “不用，这四头血灵刚刚炼成没有多久，让它们多多与人交手并没有什么坏处。倒是你，我另有要事要你去做的。”马良望着远处战团，淡淡的说道。
    “主人尽管吩咐！”阳鹿心中一凛，恭敬回道。
    “我刚才已经暗中施法察看过了，这法阵应该有两处阵眼，你去将其中一处给我破去。只要阵眼一破，我就无需将大半法力用来抵挡法阵禁制上，可施展霹雳手段将对方一网打尽了。”马良不加思索的说道。
    “遵命，属下立刻去做此事。但不知另一处阵眼主人要如何应对的。”阳鹿躬身答应一声，但略一迟疑又问道。
    “哼，你只要做好你该做的事情就行了，至于另一处阵眼就不用多操心了。”马良脸色一沉。哼了一声的说道。
    “是。属下多嘴了，望主人不要怪罪，我马上就去将那处阵眼破掉。”阳鹿心中一寒，急忙垂首说道。
    “慢着，我还有两样东西交给你。”
    话音刚落，马良抬手冲高空一招，顿时那柄笼罩血河的巨伞上光霞一卷。分出一团青光的激射而下，一个闪动后化为另一把数寸上的迷你小伞，另一只手掌用手指往眉宇间一点，一颗晶莹圆珠一涌而出
    “接着！这意念珠中有我刚才感应到的阵眼所在，带上它就可让你准确找到位置，我还可随时知道你那边情形。而这个青沌伞分身。可以让隔绝法阵禁制对你的约束，不过时间有限，你最好快去快回。”马良将两物一抛后，沉声吩咐道。
    “主人放心，属下不会让你失望的。”阳鹿将两物一接，凝重的说道。
    随之将小伞往身前一抛，直接化为一片青色光幕的笼罩全身，再用神念往圆珠中一扫后。就地一滚的现出了鹿首熊身原形。
    接着破空声一响！
    巨兽就冲出了血河在。一头扎进了某个方向的巨幡群中，霞光一卷的就此不见了踪影。
    马良见阳鹿远去了。这才又袖子一抖，从中飞出一个赤红色玉匣来，一根手指冲其一点。
    “砰”的一声！
    匣盖一打而开，从中漂浮出一个贴着数张金色符箓的赤红色小人。
    小人看似不过半尺高大，赤红长发，面带一张鬼脸面具，但双目紧闭，浑身遍布一道道赤红灵纹，隐约透出丝丝红芒。
    马良看着此小人，脸上首次现出一丝凝重之色，但手中动作却没有丝毫迟疑，单手法决一掐，抬手打出一道银芒去。
    银芒一闪即逝，就没入赤红小人体内不见了踪影。
    下一刻，赤红小人身上金色符箓，当即无声的尽数飘落而下，而鬼脸上闭着双目竟也徐徐睁开，露出一对木然无神的红睛。
    马良二话不说的眉宇间法力一催，又一颗意念晶珠浮现而出，手指一弹后，就将其也打入小人体内。
    “去，将另一处阵眼毁掉，谁要阻拦的话，就杀了谁。”马良盯着小人眼睛，一字字说道。
    赤红小人双目只是红光微微一闪，就身躯一动的腾空而起，在空中一个盘旋后，化为一道赤红长虹的破空而走了。
    外面的法则之力，竟似乎对其丝毫作用没有一般。
    圆月之上，负责主持大局并未参与攻击的明尊，一看到这些情形，脸色微微一变，但略一思量后，就转首冲旁边因为元气大损同样未曾出手的六翼说道：
    “六翼道友，看来对方已经发现了阵眼所在，虽然已经派了韩道友和云淡月梳兄妹去镇守阵眼了，但为了万一起见，道友还是过去挡上一挡，尽量拖延他们接近阵眼的时间。”
    “明兄以为我现在这般状态，还有办法拖住他们吗？”六翼同样看到刚才一幕，两眼一翻的说道。
    “放心，老夫自然不会让道友硬碰硬的。我这里有一面玄天残宝炼制的阵盘，道友只要祭出此宝，就可将对方困住一段时间。若是对方破宝而出的话，道友尽管从容退去就是了。”马良并未动怒的说道。
    “若只是跑腿的话，倒是无所谓的事情。好，你将那阵盘拿出来，若是真有困敌功效的话，我倒是可以走上一次。”六翼略一思量后，才有些勉强的点下头。
    明尊微微一笑，手腕一抖，一个早已准备好的乳白色圆盘就一抛过去。
    六翼单手一招，阵盘就无声摄到了手中，低首打量了两眼后，才冲明尊神色一缓的点了点头。
    “冰凤道友，你一同过去一趟，助六翼道友一臂之力吧。”明尊向同样站在旁边的冰凤也说了一句。
    “好，此战关系到我等自身性命，多出些力自然是应当的事情。”冰凤倒是嫣然一笑的一口答应下来。
    明尊闻言露出满意的神色，单手虚空一抓，手中突然多出一杆晶莹剔透的黑色小旗，并冲六翼冰凤处虚空一点。
    “轰”的一声！
    二者身下波动一起，一个五颜六色的艳丽光阵凭空浮现而出，只是滴溜溜一转，就在嗡嗡声中将他们一下传送走了。
    “明尊，另一处地方要不要我跑上一趟，这里似乎一时半时用不到我出手的。”轩九灵声音，突然从明尊足下处传了过来。
    “你有把握对付那个红色小人吗？若是反栽到了对方手中，可不是说笑的事情。”马良却有几分犹豫起来。
    “放心，那东西气息虽然有些怪异，但顶多也就是灵兽精怪化形之类的存在，我功法正好克制它们，对付还不是手到擒来的事情，绝不会耽误这边的事情。况且我不出手的话，你还能亲自过去不成。这里只有你才能借助法阵之力控制住大局的！”轩九灵声音仍不紧不慢传来。
    “好，既然你都如此说了，也只能这样了。但我送你过去的话，不要拖延什么了，立刻施展霹雳手段将对方击杀，马上再传送回来。”明尊想了一想后，也只能同意了下来。
    “你对我本事还没信心吗，一来一回绝不会超出一顿饭时间的。”轩九灵大笑起来。
    随之明尊面前波动一起，一个身穿灰袍、面色普通的中年男子身影，一点点浮现而出。
    明尊将手中黑色小旗一抬，同样用旗尖冲身前一点后，另一个五色光阵浮现而出，艳丽霞光一卷后，中年男子也无声的不见了踪影。
    下方血河中马良，目中金芒一敛，也隔空见到了圆月上明尊的一番举动，但除了面带一丝冷笑外，竟再没有任何施法举动，只是呆在血河中目睹附近各个战团的激烈争斗。
    明尊见此，自然乐得大敌这般模样，同样一副稳坐钓鱼台般的站在圆月上没有其他的举动。
    ……
    韩立仍盘坐在祭坛下方处，双目微闭，一副静心养神的样子。
    忽然他神色一动，双目一睁而开，朝远处某个方向有些讶然的望了一眼。
    几乎同一时间，那边方向天边处一阵轰隆隆声隐约传来，一股波动滚滚卷来，因为相隔太远的缘故并未对阵眼处造成任何威胁，但负责守卫阵眼的近千商盟甲士却一个个神色大凛，如临大敌般的立刻做出警戒的姿态。
    韩立双目微微一眯，瞳孔中蓝芒闪动，目光顿时一下横跨数千里之遥，将远处一切全都清晰如初的尽收眼底之中。
    只见原本应该空无一物的半空中，不知何时多出了一座乳白色巨大光阵。
    此光阵中轰隆隆声震天，隐约有一个数十丈高巨大黑影在里面左冲右突，但始终无法冲出白光外的样子。
    在光阵正上方，一男一女两人正并肩悬浮在那里。
    其中女的一身银袍，容颜貌美，但神色冷冽，男的一身白袍，脸庞两侧赫然铭印有金银色的刺青灵纹。
    “咦，是她！这么说，旁边之人就是我那头六翼了。”韩立灵目现在女子身上一扫而过，但上落在了白袍男子那有些近似自己的脸庞上，心中有一丝意外，但面上却露出了似笑非笑的神色来。
        
