    第八百零七章 内谷之路
    坠魔谷西边，一座满是褐色山石的小山上，有两人一坐一站的正待在山顶之上。
    盘坐之人,是一名慈眉善目的白袍老者；站着之人，则锦衣高冠，长髯齐胸。
    正是天极门长老鲁卫英，以及南陇侯二人。
    南陇侯双手倒背，站在鲁卫英身前五六丈远处，看似从容的向远处张望着，但目中隐隐有焦虑之色闪过。
    “南陇兄，不必太心急了。那人很可能传送位置较偏僻，要过来，自然要多花些时间了。我们不是亲眼看见他进入的法阵，被传送进来了吗？”盘坐在一块巨石上，正目养神的鲁卫英，似乎感应到了南陇侯心中的焦躁，突然间开道。
    “话是如此说不假！可你也知道的。这坠魔谷危险重重，有些危险，并非神通大就可以应付了的。而我们此行，可一定不能缺少此人的。否则坠魔谷很可能白来一趟了。”南陇侯叹了口气，一扭首，有点无奈的说道。
    “那北极元光倒也罢了。必须要两仪环才能闯过去。但那只火蟾兽，真如此厉害吗？否则，我们当初光将指环弄到手，何必非拉上这人。”鲁卫睁开了双目，忍不住的抱怨一句。
    “厉害不厉害，我没有亲眼见到过的。不过在苍坤上人遗书中，的确将此兽说的可怕异常。最好还是找功法相克此兽的修士来对付它。否则，即使能对付了此兽。我们也不会轻松的，弄不好又要元气大伤。在这等凶险之地，我可不想再给什么人可乘之机。”南隆侯眉头一皱后，解释的说道。
    “南陇兄说的也有道理。看来经过慕兰草原一事后，南陇兄越发小心仔细了。不过，我在一些典籍中看到过有关火蟾兽的介绍。此古兽在上古时候。并不如何出名。按上面所说，应该不难对付才是。可是既然 苍坤上人都如说了。估计谷中这头，说不定是变异的火蟾。”鲁卫英略一思量，说出了自己地判断。
    “变异？这倒有些可能。不过，我觉得还是此兽在谷中没有天敌，修炼年月太长久的缘故。”南陇侯没有完全同意老者的看法。
    “事情都到了这一步了，再说什么也没用了。那只火蟾一定要灭的。而条通向火蟾兽的通道，布满了北极元光。没有做好准备的人。绝无法通过那里的。我们倒不用担心那具古修遗骸，被别人抢先发现了。”鲁卫英再次闭上双目，悠悠的说道。
    南陇侯见老者不慌不忙地样子，微然一笑，正想再说些什么时，突然神色微变。急忙回身朝天上望去。
    远处的空中，有青光闪动，随后一道青虹从远处徐徐飞来。
    “是他。终于赶到了。”对韩立遁光比较熟悉的南陇侯，一眼就认了出来遁光所属，脸上挂出了欣喜之色。
    鲁卫英闻言，急忙睁开双目，同时站起了身来。
    看来这位天极门长老虽然表面镇定。但同样也早心急了。
    青虹似乎非常小心，速度并不算快。过了好一会儿后，遁光才到了他们上空。
    青光一敛，显出一个头带斗篷的人影出来。轻轻浮在二人头上，低首看着二人。
    “是韩道友你吗？”
    用神识一扫，发现神识无法穿透斗青色斗篷，南陇侯面露讶色，迟疑下说道。
    “怎么，除了韩某外，道友还约了旁人不成。”韩立摸了摸头上的斗篷，轻笑的说道。同时目光动。瞅了鲁姓老者一眼。
    鲁卫英同样发现了韩立斗篷的异处，但神色如常。
    “韩道友说笑了。我和鲁兄可等道友好久了。”一听的确是韩立声音。南陇侯大松了口气，
    虽然觉得韩立戴起斗篷有些怪异。但见韩立并不想提此事地样子，他也就没多问下去。
    三人都没是婆婆妈妈之人，下面直接商量起灭杀火蟾兽的事情。
    到火蟾兽那里，必须先进入内谷才行。
    所谓“内谷”其实是用更厉害的上古禁制，将坠魔谷中心处的大片地方，再次另行圈禁起来的地方。
    只是这一次。进入内谷通道并非一条。
    光围着整个外谷四下转一圈。就能轻易地找到大小不一的十余条通道。
    只是这些通道内全都禁制重重，若想从中过去。除了一点一点破除禁制外，想依靠蛮力硬闯完全是自讨苦吃。
    这些上古禁制个个威力奇大，而且毫不留情。不攻击还好，一旦动手了，绝对会毫不客气的反噬过去。
    当初的苍坤上人自持阵法造诣不弱，一人研究了数日后，就彻底放弃了。
    虽然不是说真无法解开，但单凭他一人，耗时实在太久了。
    后来苍坤上人费尽了心机，再加上机缘巧合，才另行找到了这么一条遍布北极元光地隐秘小路。
    此通道非常隐秘，轻易不会被人发现，但通道中的北极元光，足以灭杀任何不知情闯入内的修士
    不过现在有了两仪环，再进入内谷内，应该是轻松之极的事情了。
    韩立和这二人稍一合计，一点休息没有的立即腾空而起，准备驾起遁光往内谷方向而去。
    但是刚一升空，那南陇侯单手往储物袋上一拍，摸出了数个颜色各异的铃铛，数寸大小，然后往腰间一挂，
    韩立见此情景呆了一呆，有些意外的看了南陇侯一眼。
    “这些是感应铃，只要所到之处的空间波动稍有异样地变化，铃铛就自行会想了起来。虽然不能预测到所有的空间裂缝，胆大部分空间裂缝都能示警的。”南陇侯见韩立目露好奇之色，稍微给韩立解释了一句。
    韩立心中一动的点点头。三人化为三道遁光飞射离开了小山。
    他们一路向山谷中心处飞去，别说那几枚铜铃还真挺灵验。
    一旦有空间裂缝出现，此铃立刻发出清脆的叮当声。让三人能及早注意。以防一头撞进了其内。
    不过这些裂缝大都是有迹可寻，或者裂缝较黯淡地那种。真正隐形的空间裂缝，此铃还无法做到示警的。
    韩立如此清楚地知道此事，是因为在路上用灵目看到一道隐匿起来地裂缝，就在三人一侧不远处，三道遁光从它旁边擦身而过。那铜铃无动于衷的根本没有报警。
    看到这里，韩立心里有了些分寸。
    不过就像南陇侯说地，有了这个铜铃。的确方便了许多。
    南陇侯和鲁卫英也能放开手脚，让遁速最起码快了几分。
    既然三人在路上，侥幸地并没有隐形的裂缝当在前边。韩立自然也无需示警什么，乐得一语不发。
    三人就这样，一路安然无事。
    大半日后，他们出现在了内谷外侧，一处陌生的山岭前。
    此山岭十余座小山峰绵延连起，形成了一处数十里大小的微型山脉、
    而在此山脉后面。一片血色之光遮蔽了黄濛濛的天空，显得妖异无比。
    ”那就是内谷了。那些血光是极其厉害的禁制，绝对不要去招惹的，否则不死也得掉层皮。”南陇侯同样是第一次看见这些血光，但一见此景却犹如老马识途般的立刻警告道。
    韩立眯着眼地。瞅了这些血光几眼，面无表情。
    这些血光如此怪异，即是南陇侯不说此事。他也不会贸然闯上去的。
    不过，这些上古魔修倒有意思。竟然在这坠魔谷中布置了一层又一层的厉害禁制。真不知此谷原先作何用途的，防守的如此严密？难道是座监牢或者囚笼？
    不知为何，韩立心中升起这么一丝古怪念头，但随即又哑然失笑地自我否定了。
    什么样的怪物需要如此大山谷来做囚笼，这根本是不可能的事情。 多半此地还是上古魔修的某处重要据点吧！
    韩立心里猜测着。
    这时，南陇侯却带着老者和韩立飞进了上领，并直接向两座山岭之间地地方飞去。
    等到那里。南陇侯一抬手，三人停了下来。缓缓落在了地面上。
    用肉眼扫了前方一眼，绿草山石，巨树藤蔓，一切看起来很正常，似乎没有不对之处。
    “就这里了。这里原本不应是这般模样的，但是苍坤上人临走时，施展了一种幻术，将通道口遮蔽住了。所以看不到入口。我先把幻术破掉再说。”南陇侯面上现出一丝兴奋。但口中冷静的说道。
    随后他袖袍一甩。一块白濛濛的玉佩从袖口中飞射而出，一个盘旋后停在了头顶处。
    低沉的咒语声。从南陇侯口中发出。他两手掐诀，往头顶上的玉牌打出一道道颜色各异的法决出来。
    所有法决一闪即逝的被玉佩吸纳地干净，随后白光耀目，在轻微颤抖中，玉佩发出清鸣之音。
    南陇侯一声大喝，大片白色霞光从玉佩冲喷出，向前方的一切席卷而去。
    下面，诡异的一幕出现了。
    白色光霞所过之处，所有的山石，树木，都犹如画卷般的扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。
    白霞一声清鸣后，一下收卷而回，飞快的重新射入玉佩中，不见了踪影。
    而韩立等三人面前，却换上了一副陌生的景象。
        
