    只见高空中赫然悬挂着三轮绿油油骄阳。
    一大两小。
    大的高挂天空正中间，小的则分处天空东西两侧，无论体积和光芒都远逊中间太阳数筹样的。
    但这都不是让韩立吃惊的缘由，让其警惕的是围绕三轮绿阳缭绕的一团团血红色霞光。
    这些鲜艳欲滴的霞光，在绿色骄阳附近静静悬浮，远远看去，竟给人一种心神一夺的艳丽之感。
    韩立双目微眯的看了这些鲜红霞光好一会儿后，鼻子忽然动了一下，鼻口间竟隐约闻到一钟类似蜂蜜的甜香之气。
    韩立脸色一沉，一只袖子就丝毫征兆没有的一抖而出。
    “嗖”的一声，一道十余丈青光激射而出，一个闪动后，化为一道长虹的消失在密林之间。
    下一刻，青光消失的方向，一声惊天动地的吼声传来。
    接着附近大地猛然一震，就再无声响传来了。
    韩立站在原地未动，只是淡淡看着吼声传来的方向。
    片刻后，青光一闪的从密林中激射而回，一个模糊后，就投入其袖中不见了踪影。
    韩立这才身躯一动，轻飘飘的向那边飞去。
    数十里的路程，对韩立来说，自然是顷刻间就到。
    只见前方一片倒塌的白木之间，赫然倒下一头体长数百丈的庞然大物。
    这巨型怪物看起来似虫似兽，身躯被斩成了数截，但仍能看出来既有妖虫常有的蝉翼和触须，也有兽类才能拥有的皮毛和利爪。
    远远看去，这东西竟仿佛是将一只头巨蜂和一头犀牛融合一体的诡异怪物。
    其倒塌的庞大身躯上，正散发着韩立先前闻到的那种甜甜香气，只是如此近的距离，更是异常的浓郁。
    韩立目光向四周微微一扫，发现无论地野草还是四周白木，都在以肉眼可见的速度奇快枯萎着。顷刻间工夫就变得焦黄一片。
    在巨兽尸体附近，更是躺满了一地西瓜大小的螳螂般怪虫，但通体乌黑，早就没有了生命气息。
    “这怪物的毒性倒是不小，一般人即使在百里之外，恐怕也会被其气息直接毒毙而亡。”韩立围着怪物尸体转了两圈后，才喃喃了一声。
    这怪物形象极其诡异，但他无法辨认出是何来历的。多半是修罗界中罕见的一种异兽。
    韩立心中想着。手指冲地面一弹而去。
    “噗嗤”一声，一团银色火珠激射而处，一个闪动的落在了巨大怪物身躯上。
    “轰”的一下。滚滚银焰瞬间将怪物尸体淹没其中，将其凭空化为了乌有。
    做完此事后，韩立才不慌不忙的单手一翻转。取出了一颗鸡蛋大小白色晶球，用目光向上扫了一下后，眉头微微一皱。
    晶球上丝毫异样没有,显然莫简离与其相隔太远，才无法感应到的。
    既然这样，两人倒不用急着聚集一起，先各自寻找自己的机缘再说吧。
    十余日时间说长不长，说短也不短的。
    韩立有了计定，辨别了一下方向后，就遁光一起。化为一道十余丈长青虹的破空飞走了。
    不过其遁光速度不算快，还只在数百丈高空中飞行。
    毕竟这次来小修罗界可并非赶路，而是专门寻宝的。
    韩立在飞行的时候，将庞大神念一放而出，将方圆三四千余里内一切全都笼罩其下。
    以其神念之强，原本一次笼罩十余万里都是轻而易举的事情，不过现在需要专注一切细微处。甚至要将神念直接深入地下数百丈处，自然只能将范围大幅的缩小了。
    蜘蛛类的强大存在，可是大都喜欢居住地下深处的。
    在此种情形下，还能一次探查如此大面积，这还是韩立神念远比普通大乘强太多的结果。
    若是换了莫简离和血燃等人的话。能专注数百里内的一切地上地下迹象，就算不错了。
    这也是他虽然没有和修罗蛛相关的血脉能力。仍对此行大有信心的主要原因。
    至于莫简离，看起来对寻到那修罗蛛也有几分信心的模样，应该也有某种寻觅的特殊手段才对的。
    韩立心中这般想着，神念却几乎瞬间扫过来数千里的每一寸地方，遁光渐渐的远去了。
    ……
    空间内的另一处地方，莫简离手中白光一敛，一柄晶莹玉剑就从漫天剑影中重新还原而处。
    而在前方百余丈的一片乱石堆中，数只虎首蝎尾的怪兽，全都一分为二的躺在血泊中。
    莫简离目光在这些兽尸上扫了一遍后，就将玉剑一收而起，再一张口，喷出了一枚淡紫色光团。
    光团中，是一面数寸高的紫色小幡。
    莫简离二话不说的手臂一抬，冲小幡一点而去，同时口吐一个“起”字。
    顿时小幡一声闷响，在紫光闪动中飞快巨大而起，转眼间就化为了一柄丈许高的巨幡。
    此幡不大的时候，还未能看出有何奇异，如今一巨大后，倒是真能看出其中的不凡了。
    紫色幡面，金色幡杆！
    表面铭印有密密麻麻的各种符文，中心处更隐约有一头淡银色双头蜘蛛的虚影。
    莫简离口中念念有词，十指连弹不已，一道道法决全都一闪即逝的没入幡旗中。
    而幡旗上的银蛛身影却渐渐清晰起来。
    莫简离见此，不禁露出一丝笑容来。
    他虽然没有修罗蛛相关血脉，但这柄早年无意中的来异宝‘盘丝幡’却拥有一头银罡蛛的精魂作为器灵，同样可以感应到一定范围内的强大蛛类。
    其作用纵然还比不上血燃二人本身具有的血脉，但应该也不会相差太远的。
    就是不知道那修罗蛛是否真像传闻中的那般可怕，就算找到了，以他能力恐怕也并非能轻易斩杀掉的。
    莫简离默默的思量着,手中法决车轮般的一刻不停。
    忽然幡旗上银蛛虚影一声嘶吼，身躯就化为点点灵光的溃散而开。
    “此处没有，看来要去其他地方找一下了。”莫简离手中法决一停，喃喃了一句，并未露出丝毫的失望之色。
    这也难怪！
    这里离他传入之地并不太远，一开始就没寄希望如此快就能找到那修罗蛛的。
    莫简离当即袖子冲幡旗一卷，将其光芒一闪的缩小如初，再张口一吸，就将此宝重新吸入了腹中。
    接着老者体表霞光一卷，整个人腾空而起的朝远处一飞而去。
    ……
    “看来我们兄弟运气不错，刚一传送到此界中，血脉就立刻产生了感应。看来此行应该真有不小的收获。”黑鳞浑身黄光闪动的在地下百余丈处遁行着，脸上满是兴奋的神情。
    旁边不远处，则是神色冷静的血燃。
    “我也没有想到会此种事情发生，不过也不用高兴的太早了。血脉即使有了感应，也不一定是那修罗蛛，说不定是其他蛛类存在。根据传闻，修罗界中的各种蛛类可不少的。”血燃同样被一层黄光笼罩，不慌不忙的说道。
    “这个我自然知道的，但毕竟还有一定的可能，不是吗！”黑鳞毫不在意的样子。
    血燃一笑，也不再说什么了。
    片刻后，二者神色一凝，一下从泥土中一冲而出，出现在一个漆黑的洞窟中……
    一盏茶工夫后，血燃二人并肩悬浮在离地数尺高的虚空中，地下尽是黑色鲜血。
    四头一人大小、浑身尖刺的碧绿蜘蛛，静静的躺在血泊之中。
    “这让你说中了，果然不是修罗蛛，真白白高兴了一场！”黑鳞苦笑了一声，有些无奈的说道。
    “这很正常！小修罗界虽然不算多大，但一进入就能找到修罗蛛的可能性，原本就不大的。这一次能得到几块不错材料，也不算白忙活一阵了。”血燃平静的说道，单手朝不远处虚空一抓。
    破空声一响！
    两块淡黄色石头从泥土中一飞而出，稳稳的落到了其手中。
    “嗯，总算不至于空手而归了。但时间要紧，我们还是马上离开的好。”黑鳞闻言，精神振。
    “这个自然！”
    血燃当然没有不同意的道理。
    二者体表黄光一闪，就再次化为两道惊虹的没入头顶的土石中。
    ……
    韩立面无表情的悬浮在一小山之上，对面密密麻麻之下，竟是一片血红色蝙蝠。
    这些蝙蝠每一只足有人头大小，口中獠牙毕露，一对蝠翼张开之下，竟足有七八尺长的摸样。
    而在这些血色蝙蝠中心处，是一头体形明显是其他血蝠数倍大小的巨蝠。
    其不但身躯遍布淡金色花纹，额头上更生有第三枚血红色妖目。
    此妖物三目滴溜溜的转动不停，看向韩立的目光竟隐约有一丝拟人的惊疑之色。
    韩立在小山高空双手倒背的悬浮不动，但根本不看对面蝠群任何一眼，只是自顾自的用神念向其他地方飞快探查不已。
    随着时间一点点流逝，为首巨蝠面上的惊疑渐渐消失，开始出现了狰狞的暴虐之色。
    再过片刻功夫后，巨蝠终于忍耐不住了，嘴巴一动下，顿时一股无声的波动从中爆发而出。
    四周那些普通血蝠闻听之下，顿时一阵骚动，一只只同样张口下，也有一股股无声波动喷出，并瞬间在蝠群前汇聚一起，化为滚滚透明巨浪的直奔韩立一卷而来。
        
