    此书页方一拿出，就在手中嗡嗡作响的颤抖不已，一副想拼命挣脱手指飞走的模样
    韩立微微一笑，两手只是一搓，顿时金光为之黯淡，嗡嗡声嘎然而止。
    这时，他才用两根手指一夹书页，看似随意的抖了一抖。
    “噗”的一声。
    无数金篆文从书页上狂涌而出，并迅速化为了一篇经文的浮现在面前。
    韩立双目一眯，凝神细望起来。
    “五藏锻元功”
    一他不觉将此经文开头的所写的神通名称，自语的说了出来。
    韩立神色微动，隐约的意识到了什么，急忙开始往下看去。
    时间一点点的过去，韩立脸色却不觉有几分惊喜之意。
    他是看完了整篇经文，袖子一抖后，一股青霞一卷飞出。
    “砰”的一声，青光闪过处，将经文化为点点灵光的一闪而灭。
    韩立双目一，开始静静参悟起来。
    不知过了多久后，他再一次睁开双目时，却发出了轻笑之声。
    “有趣，有趣。竟然是专门修炼五脏六腑的功法，这可少见的很。此功法修炼成之后，不但可以让五脏六腑成为类似丹田那般存放法力的容器，让法力剧增，还可另生出诸多玄妙之极的神通。此功法和那百脉炼宝决可以说是相辅相成，多半应该同出一处了。三十六张内页玉书中，能一下得到相同渊源的仙界秘术，还真算是运气不错了。”
    韩立喃喃了一番后，忽然又想起了社么，眉头一皱而起。
    按玉书上所说，这功法对肉身和经脉强大有十分苛刻要求，修炼时更需要吞纳大量的天地灵气，修炼之慢几乎到了令人发指地步。
    前者还好说，他已经修炼果百脉炼宝决，肉身也足够强横。应该很容易满足要求了。
    后者的话，即使灵丹辅助可以节省大半苦修时间，真修炼到小境界的话，恐怕还要以万年来计算了。”
    嘿嘿，“比一般功法长久些”。那胡玉双在拍卖会上倒是说的很轻巧。
    若是换了一般大乘。没有五六万年苦修时间，是想也别想的事情了。
    梵圣真魔功也算是极难修炼的一种功法了，他花费了其不少的时间在上面。
    但和此功法相比，反算是一种再短不过的修炼法门了。
    怪不得。赫连商盟将此物视作鸡肋般存在，愿意拿出来拍卖了。
    不过按照书页上所说，此功法哪怕初步修炼小成，都对实力有惊人的提升，就此放弃了也实在的可惜。
    韩立心中默默的想着。脸上换上了犹豫不定的表情。
    这门仙界秘术的确十分的诱人，但是万年的修炼时间，也同样的让人望而生畏。
    要知道他从凡人一步步修炼到现在的合体境界，也不过只花费了两千多年的时间而已。
    现在单修一门辅助功法，就要多花四五倍以上时间，自然心中一阵额迟疑了。
    “什么人，何必鬼鬼祟祟的在外面，进来吧。”韩立忽然目中精芒一闪，神念似乎感应到了什么。脸色一沉，冷冷的说了一句。
    随之，单手冲大门处虚空一招。
    “砰”的一声，大门就此的一打而开，外面笔竟直站立着一道淡淡人影。
    “呵呵。韩道友还真是机警过人，在下才刚用秘术挪移至此，就被马上发现了。”
    模糊人影一边说道，身躯同时飞快的清晰起来。
    韩立一看清楚的人影的面目后。瞳孔一缩。
    “是你。阁下胆子真不小，不设法传送远遁。反而敢直接出现在在下面前，就不怕我动手拿人吗。”他冷冷的说道。
    这人影面目普通，赫然是应该早就逃之夭夭掉的黑袍男子。
    他此刻笑吟吟的站在门外处，但是目中深处却有一丝讶然，显然也没想到自己如此快就发现了。
    ”在下若是能走掉的话，早就远在千万里之外了，哪还会来找韩道友了。那个传送法阵原本就是个障眼法，我二人只是被传送到了地下世界的另一角落而已。”黑袍男子嘿嘿一笑，身形一动，就大摇大摆的走进了密室内。
    “阁下倒是好心计，怪不得明道友他们都被欺瞒过去了。但道友不继续设法逃命，突然出现在这做什么，难道是特意冲韩某来的。”韩立有些意外了，但马上神色如常的问道。
    “这话说对了，在下的确是专门来找道友的。”黑袍男子竟点头的一口承认道。
    “我以前可见过岛屿哦？”韩立眉头一皱，再问一句。
    “当然没有，田某是第一次和道友相见的。”黑袍男子不加思索的说道。
    “既然以前素未相识，找我做什么。而且道友的口气中，似乎对韩某并不陌生，好像早就有所了解的。这点，可否先给在下解说一二。”韩立钉着对方面孔，面无表情的说道。
    “我知道韩兄的存在，自然是从某个家伙口中得知的。不知韩道友可还记得樊咆子？”黑袍男子不慌不忙的回道。
    “你认识樊道友？”韩立真有些意外了，露出了讶然的表情。
    “何止是认识，我和这家伙可是至交好友。否则，怎能从其口中知道韩道友的事情。他可对韩兄极为佩服，并且还一通好夸。在下原以为有些夸大，但见了道友本人后，却有几分赞同了。”黑袍男子微笑的说道，并上下重新打量了一番韩立。
    “田道友谬赞了。我和樊道友结识的时候，并无第三人在场。道友既然能说出樊咆子名字，应该不假了。先前韩某若有怠慢之处，还望不要见怪了。”韩立心念飞快转动一番后，才神色一缓的说道，并摆手请对方坐下。
    那樊咆子显然当初见过一面后，对其又有过特意调查过了。
    “哈哈，这是应该的。若是我忽然见一名陌生人上来套交情，也要先多几分小心的。”黑袍男子嘻嘻一笑，不客气的在对面一块蒲团上盘膝而坐了。
    “不过这次找上门来，在下的确是有事求上门来了，还望韩兄能够相帮一把的。”黑袍男子笑容一收额说道。
    “田道友先说来听听。”韩立闻言，未有何异色的回道。
    “不瞒韩兄，因为先前拍卖会上的出手，这地下世界的出口和几座传送法殿全都变得森严起来。单凭在下一人之力，恐怕短时间内是无法离开此地了。我在外面偷听其他人言，道友似乎拍卖了几个跨大陆的传送名额，不知可否到时带上在下一同传送离开。若是肯帮忙，事后在下必定重重相谢，报酬绝对让韩兄满意的。”黑袍男子倒是十分坦然，短短几句话就将自己处境和要求提了出来。
    “道友想进入跨大陆传送法阵！”韩立眨了眨眼睛，有些意外了。
    “不错。除了了此方法，在下实在想不出还有什么办法能尽快离开这里了。”黑袍男子苦笑一声的。
    “道友既然计划要在拍卖会上动手，怎会没有考虑好后路的事情。而且田道友的同伴又在什么地方，为何未见道友提及的?”韩立神色动了几下后，问道。
    “我会之所以被困在这里，其实就是那家伙责布置的后手出了些意外，结果他侥幸逃出了地下世界，我却被迫留了下来。”黑袍男子有几分尴尬之色了。“原来如此。碰到这种事情，的确是难以预料的。不过道友这次在拍卖会上公然出手，可是将事情闹的够大的。赫连商盟已经对二位发下重赏了，不但将劫走的拍卖品当做报酬，甚至还可事后向商盟任意提出三个要求。田道友可知道此事吗？”韩立的缓缓说道。
    “自然早听说了。赫连商盟还真够大方的，这般重赏话，我听了都恨不主动上门将自己给卖掉了。”黑袍男子闻言，哈哈大笑起来，似乎对此毫不在乎。
    “不管赫连商盟出如此重赏是否有心，但可见对二位道友的欲得之心了。我带道友离开没有问题，但世间没有透风的墙，若是事后风声外泄了，被赫连商盟的人知道了怎么办。在下虽然自信有点本事，但也绝不想被赫连商盟这种超级势力找上门的。而且道友虽是樊兄好友，但到底是何来历，在下还是一头雾水的。如此大干系，在下恐怕很难插手吧。”韩立沉吟了一会儿后，才摇摇头的说道。
    “原来道友担心事后被另找麻烦。这个尽管放心了。我可以心魔发誓，绝不会将韩兄相助之事泄露分毫的，而且此事一旦了解，我也不会在灵界滞留什么，会直接返回族中去。本族也会将此事对外公开，就此干系彻底担下，绝不会牵扯到韩兄分毫的。至于在下来历，韩兄既然和樊咆子相识，难道还不明白吗。”黑袍男子轻笑了起来。
    “你是真龙族之人！”韩立脸色一变。
    “不错，田某本体正是真龙之身，刚才未来及明说此事，还望韩兄不要怪罪了”黑袍男子似笑非笑的言道。
    “真龙族之人，怪不得道友会强行劫走那‘祖龙之血’了。”韩立神色有些怪异，半对黑袍男子半自语的喃喃说道。
    “祖龙之血！哼，道友还真相信被劫走的是此物吗？”黑袍男子闻言，露出一丝讥讽之色来。
        
