    第四百四十六章 再聚
    “哼！发现了又怎么了。凭你我联手，大不了再重返鬼雾就是了。正面争斗，我们不是元婴期修士的对手。但逃命的手段，又有谁能有我们鬼道功法神妙？”浑厚男声不服气的说道。
    “你知道什么？这里的元婴期修士最起码有三四人都有克制我们鬼道功法的法宝和特殊神通。你若是想死的话，不要连累了我。否则别怪我不守信，现在就灭了你。年轻修士自然就是那玄骨上人了，此时他声音一寒的呵斥道。
    “玄骨老弟何必动怒呢！老夫不再说话就是了。不过你答应过我寻找合适肉身的事情，可不能食言！否则我怎会将一丝精魄交予你手，又甘愿随你出鬼雾呢！”这人似乎有些忌惮玄骨的动怒，但最后还是忍不住的提醒了一下最挂心的事情。
    “放心！我既然需要你帮我对付极阴那个逆徒，自然有肉身后才行动更方便一些。并且你和我同病相怜，都是半途专修的鬼道，本人自会信守承诺的？”玄骨上人冷漠的说道。
    “嘿嘿！有道友这话，在下就安心了。”说完此话，浑厚的声音就从玄骨上人的脑中消失了。
    这让玄骨上人略送了一口气，然后背靠一颗小树坐下，进入了假寐之中。
    时间一点点的过去了，从鬼雾中出来的修士越来越多，也越来越狼狈起来。
    甚至有几位，一看就是元气大伤的样子。估计没有数年的静修，恐怕都无法恢复原来的修为。
    但即使这样，这些人脸上还是露出掩不住的喜悦之意。
    毕竟只要过了鬼雾此关，最起码可以取得一些，外界难得一见的灵药了。
    当陆续出现的修士，让此处人数多达了六七十人之时，再出现的修士骤然减少了起来。
    过了大半日后，才偶尔从中走出寥寥几人来。
    而那位，一开始陪同紫灵仙子的年轻修士，也在其中。
    但他衣衫不整，面色灰白，一副吃了大亏的样子。
    这年轻男修一进了此地，就急忙寻觅了一番。没有见到紫灵仙子踪迹的他，脸现焦虑之色，一副心神不定的样子。
    而这时，极阴老祖和玄骨上人也因为未曾见到韩立的踪迹，同样有些不安起来。
    玄骨上人还好，心中虽然有些急躁，脸上还能保持着镇定之色。
    极阴老祖可有些按耐不住了，时不时的张开双目，阴森森向四处的鬼雾中扫视一下，然后再不甘心的闭上。
    其实依此人阴沉的性子，根本不会表现的如此不堪，但是韩立身上的那样东西实在是他此行取宝的关键，让他有些进退失据起来。
    这种举动大部分人没有注意，其附近盘坐的儒衫老者却看进了眼内，就轻咳了一声，慢慢问道：
    “乌道友这番心神不安，难道未到之人中还有道友挂念之人吗？”
    说完此话，老者紧盯着极阴祖师，面露狐疑之色。
    “也不算什么挂念之人，只是曾经有过一面之缘的一个小家伙，很有意思的一个晚辈！”极阴祖一听此话，马上就恢复了常色，平淡的说道。
    “有意思的年晚辈？那到时，乌道友要介绍一下给老夫认识才行。在下也一向喜欢提携有潜力的后进。”儒衫老者目中异光闪动，皮笑肉不笑的说道。
    “这个老狐狸！疑心还真的不小。”极阴祖师见此，心里暗骂了一声。
    但嘴上还只能无奈的答应道。
    韩立至今没有现身，让他有心烦无比，也就顾不得和对方斗什么心机了。干脆又闭上了双目，强行进入冥想之中。
    同一时间，某一角落里的玄骨上人脑中，再次响起了那浑厚的声音。
    “玄骨，你说的帮手还没到吗？不会被那位厉鬼吞噬了吧！这样的帮手要来何用，也太弱了一点。”这位话里，似乎有些幸灾乐祸之意，
    玄骨叹了一口气，知道凭着对方的性子，真不让其说话，估计是不可能的。
    他也不可能真的灭了对方，毕竟这位对他还大有用处呢！
    而到现在为止，没有什么人向他这里投过来奇怪的目光。看来稍微进行一些短促的淡话，估计不会有什么事的。
    想到这里，玄骨只好不快的说道：
    “这人比较神秘！虽然年纪不大，修为只有结丹初期的水平，但绝不会被什么厉鬼杀死的。即使是你遇上了他，估计不是魂飞魄散，就是落荒而逃的下场。不要小瞧了此人。”
    “结丹初期？玄骨你太小看了我吧。这样的修士，我只要一张嘴，就能吸干他身上的精血。”浑厚声音根本不信的说道。
    “我那枚金雷竹的灭魔箭，你不也吃过苦头了吗？难道你有办法对付同样材料的金雷竹飞剑？”玄骨冷笑一声的说道。
    “金雷竹飞剑？你不是开玩笑？唯一的一截金雷竹，不是炼制成了那枚灭魔箭了吗？怎么可能还有什么金雷竹法宝？”浑厚声音一听此话，沉默了下来，但随后就满是怀疑的问道。
    “嘿嘿！是真是假，你到时候自会知道的。不过别说我没提醒你！这人除了金雷竹法宝外，还有一些很棘手的手段。否则以我玄骨的名头，何必和一位普通的结丹修士联手”说完这话。玄骨就不再理会对方，两耳不闻的闭目养神起来。
    那浑厚的声音，也知趣的没有再问什么，不知是否在考虑玄骨上人所言的真假。
    再等了数个时辰，当玄骨上人也面现急躁之色，怀疑韩立真出了什么事时。某一侧的鬼雾里，雾气翻滚了起来，随后大片的鬼雾突然往两侧一分，从里面并肩的走出来了三人。
    正是韩立和紫灵仙子二女。
    艳美女子元瑶则仍旧黑袍罩头，遮住了娇艳如花的艳容。
    看到眼前这么多人，韩立一怔之后有些意外。但一扫之后，毫不迟疑的向一处无人的地方走去。
    紫灵仙子和元瑶心有灵犀的互望了一眼，不假思索的就想同样跟过去。
    但这时，一道人影一闪。
    一位青衫俊逸的青年男子冲了上来，冲着紫灵仙子殷切的问道：
    “太好了！紫灵，你没有出事。我可一直为你担心呢！”说完这话，他急忙又凑上了一步，想仔细观察下此女是否有什么伤损，关心之极的模样！
    “李兄，我没有什么事情？”紫灵仙子一见此人，脚步不由得止住，勉强一笑后，脸上阴晴不定起来。
    而元瑶大有深意的望了她二人一眼后，就衣衫一飘的独自跟了过去。
    刚找了一个地方独自站住的韩立，一回身，见那叫元瑶的女子竟跟了过来，不禁有些意外。
    但他马上眉头微皱的说道：
    “元姑娘，我们已经脱离了鬼雾。你跟来还有什么事情吗？”
    韩立虽然对此女姿色非常的惊艳，也略有些心动。但在此处，他可没有和外人一齐行动的打算，当即说出了拒人千里的话语。
    韩立这番不客气的言语，并没有让元瑶此女生气，而是轻叹一声后，说道：
    “韩兄不要见怪，跟着道友，元瑶也是无奈之举啊！道友也应该知道，我的法宝在和鬼王大战时已元气大损了，无法再动用。而这虚天殿内又危险重重。小女子可只认识韩兄一人，也只有出此下策了。道友不会眼看元瑶身死此处吧！”
    说完这话时，黑袍女子的双目微红，一副泫然泪下的样子，让韩立双眉皱的越发厉害。
    “元姑娘！你既然说出了这番话出来，在下就必须先问明白一些事情了。在下不是什么正人君子，仁义心肠，可不愿被人白白利用还不自知。”面对此女的黯然眼神，韩立犹若未见的平静问道。
    “韩道友有什么事情尽管问就是了，只要不涉及什么**，元瑶一定让韩兄满意！”此女见韩立没有一丝怜香惜玉的意思，暗地里有些气恼起来。但她此行的确有些东西必须取到，只好踌躇了一下后，点头的轻轻应道。
    “我的问题很简单，元道友此行有什么明确目标？打算闯到第几关？再解释一下，刚见到我时的惊慌模样有什么隐情在里面，有什么大麻烦在身？在下可不想牵扯进一些是非里面去。”韩立双手背在了身后，盯着此女慢悠悠问道，眼都不眨一下。
        
