    第八百零二章 谷外群修
    一座藤蔓遍布的小谷附近，一团白光正从远处向这里激射飞来。
    在白光中，一只洁白如雪的灵禽上，一名秀丽温婉的绿衫女子端坐其上。
    转眼间，此灵禽风驰电掣般的到了小谷上空。随即双翅一收，向下俯冲起来。眼看要一头扎进下方密密麻麻的藤蔓之中，那女子一扬手，一道法决打出。
    顿时下方绿光一阵闪动，藤蔓蓦然消失不见，却浮现出一层绿濛濛的光幕。
    绿衫女子毫不迟疑的一催身下灵禽，白光一闪，瞬间没入了光幕中不见了踪影。
    光幕下却另有一番天地，六名身着绿衫的修士，正端坐在小谷正中的一个五角法阵中。
    此法阵不大，只有六七丈而已。五人盘坐法阵五角，法阵边缘灵光闪动，而一名长髯老者，双目紧闭的坐在中间。
    突然老者睁开了双目，并抬首向天上望去。
    只见一团白光徐徐落下，片刻后，那名绿衫女子就到了老者身前，施了一礼。
    “弟子参加师伯。现在山脉的瘴气尽数褪去。不少修士，都已经前去坠魔谷了。”绿衫女子低首恭敬的说道。
    “鬼灵门出发了没有。”长髯老者一捻长髯，缓缓问道。 “鬼灵门大部分人还没有动身，但有几名弟子先走了一步。”女子想了想，小心的回道。
    “哼！既然鬼灵门的老家伙还没动身。我们也不必太急。只要盯着他们此行的几位长老，就不会出任何差错的。菡师侄，你再去继续监视着他们的动向。一有异动，就马上回报。”长髯老者不动声色的吩咐道。
    “是。弟子这就出发。”绿衫女子没有迟疑地领命道。
    随后她冲老者再施一礼，飘然跨上灵禽，向空中飞去。不久就冲出了光幕。不见了踪影。
    老者盯着绿衫女子消失的背影，眼中精光闪动，露出了一丝思量之色，但马上神色回复如常。
    而法阵四周的五名男女修士，从绿衫女子出现，到此女离开，个个在原地纹丝不动，脸上毫无表情。犹如木人一般。
    长髯老者对此情形，似乎习以为常，丝毫讶色没有，再次闭上双目。
    ……
    与此同时，百里之外的一座高大山头的峰顶，一名五六十岁的灰袍道士直直屹立在一块山石之上，迎着猛烈劲风，此人两眼微眯的望着坠魔谷方向。
    在他身后站有一红一青两具高大人影。足有两丈之高。
    但稍一细看就能发现，两个人影青面獠牙，木无表情，竟是恶鬼模样的两具机关傀儡人。
    此刻，道士回首看了看两具傀儡。脸上闪过一丝自得之色后，喃喃自语了一句。
    “有这两具可比元婴修士地上古傀儡帮助，坠魔谷之行想必大有收获的。” 说完此话，道士扬手打出两道法决出去。
    顿时两具恶鬼傀儡急剧缩小。飞射入了大袖中，然后道士化为一道红光破空飞去，方向正是坠魔谷之地。
    ……
    另一处高空中，三道长虹并排飞遁着。
    在遁光中，两名老者和一名女，向坠魔谷飞射而去。
    若韩立见到这三人，会立刻大感愕然。因为三人中竟有两人，都是他认识之人。
    其中一名脸色焦黄的黄袍老者。正是黄枫谷的令狐老祖，而他旁边的脸色苍白，神色冰冷的白衣女子，竟是掩月宗的大长老，南宫婉的那位师姐。
    唯一一名韩立不认识地老者，则高眉深框，狮鼻大口，相貌身为奇特。
    这三人默然无声。只是闷头赶路。遁光发出刺目光华从空中一掠而过。化为三个光点，。瞬间不见了踪影。
    ……
    同样的情形，在万岭山脉附近不时发生着。不少修士都对自己的坠魔谷之行信心十足。
    而韩立此时，也已赶到了坠魔谷附近。
    在离入口处十余里外的一座土丘上，他淡然的望着坠魔谷方向，沉吟不语。
    此时不用神识探测，也知道着方圆数十里地此片范围内，聚集了多达上千的修士，其中不乏元婴期老怪暗藏其中。 这些老怪也许没有三大修士这般修为高深，但若论秘术神通的诡异难缠，却个个不是轻易之辈。而韩立可没自负道，真以为除了三大修士和慕兰神师外，其余之人就无所惧了。一个疏忽大意，同样会将小命交待在此地的。
    韩立一边思量着，一边不时打量着坠魔谷地入口。
    若不是一开始，众修士就齐聚此地，韩立真不敢相信如此普通的一个山间豁口，就是坠魔谷的入口处。但在入口上方，却灰云滚滚滚，灵气激荡，呈现诸多异兆，让人看了都心中一凛。
    从外面看来，入口不过十余丈之宽。韩立将神识深入谷口中，稍微探测了一下。 结果神识只深入谷口百余丈后，就被股谷中出现的莫名禁制挡在了外面，并没有见识到所谓的空间裂缝。
    虽然韩立也可依仗神识强大，强行突破一下，但面对坠魔谷这等凶险之地，他犹豫了一下，还是谨慎的将神识收了回来。
    随后，韩立就此盘膝坐在土丘之上，闭目入定起来。
    时间一点点的过去，半日后，韩立神识感应到聚集此地的修士越来越多起来。其中有几道气息，隐隐还有些熟悉，应该是认识之人。
    韩立心中略一思量，一一将这些人辨认了出来，但眉头却皱了一皱。 就在这时，从附近突然传来一声惊怒地声音。
    “慕兰人来了！是慕兰法士，他们真想入谷探宝。”
    随着此声落下，顿时整个入口处一阵骚动。
    韩立同样心中一凛。睁眼看去。
    只见不远处的天空中，正有一辆怪异飞车，向这里不紧不慢的飞来。
    此车体形比普通飞车大的多，呈锥形，二十余丈长，表面银光闪闪，铭印着密密麻麻的符箓。此车一看就不是普通之物。而在车中，站立着十几名身着慕兰服饰的修仙者。不是慕兰法士。又是何人！
    韩立见此情形，脸上露出一丝讶色。
    虽然他先前也听说过慕兰人也要趟此混水地传言，但心中总以为不大可能。
    毕竟慕兰人虽然讲和了，但边界之战中双方死伤的可都不少。慕兰人和不少宗门都结下了深仇。而没有数百年地潜移默化，此仇怨不是那么轻易能解开地。
    在此种情形下，慕兰人还敢深入天南腹地，要进入坠魔谷探宝，还真有些不可思议。难道他们就不拍被报仇心切的修士。背后出手暗算？
    韩立正疑惑之时，巨大飞车飞至了入口处地空中。车中之人的面目，用肉眼也可清晰可见起来。
    韩立目光在为首两人面上一转，心中有些恍然起来。
    既然是这二人带队，的确不用怕普通修士向他们寻仇。只是慕兰三大修士。怎会允许他们到此地。韩立还有些不解的。
    站在飞车最前卖弄的两名法士，一男一女，竟是慕兰神师中的仲姓儒生和掌管古灯的乐姓女子。以儒生元婴后期的神通，的确能镇住普通修士的寻仇了。
    飞车在离韩立不远处地一座小山头落下。众法士纷纷离车下来。乐姓女子一掐诀。将飞车缩小收了起来。其余之人盯着坠魔谷的入口处紧看，露出了愕然之色。
    看来他们和韩立同样大感意外。
    就在众修士面对慕兰人的到来，个个冷眼相看，大怀敌意之时。远处的天边，再次光华闪动，上百道遁光蓦然出现在那里，向这里飞射而来。
    “是鬼灵门的人！”有人马上认出了这些遁光地来历，低声叫道。
    原本正注视慕兰法士的目光。瞬间望向了天空。
    韩立则心中冷哼一声，目光闪烁不定起来。
    这些遁光速度倒不算快，不慌不忙的飞射到了谷口上空，然后在理入口处百余丈的距离处，降落下来。
    光华一敛后，现出了百余名黑衫修士，均为鬼灵门修士。而站在众修士前地三名为首修士，则吸引住了韩立的注意。
    这三人中最左边的那名修士。韩立赫然认识。正是鬼灵门的那位王天古。
    韩立心中一动，目光一扫。果然在人群中找到了王蝉和燕如嫣二人。
    王蝉看起来手足俱全，似乎一切正常。而一旁的燕如嫣，神色却似乎不太好，略带一些憔悴之色。
    “难道当初的阴魔斩，并未给此人造成重伤？还是又续接了断肢，只是无法看出而已。”韩立脑子飞快的转了一下，立刻有两个未曾证实答案浮现而出。
    不过以韩立如今的修为和名声，王蝉早已对其造不成威胁了。所以眼光一转之下，重新落在了为首地另两名元婴修士上。
    中间修士，是一名身穿宽大黑袍，面色阴厉的中年人，神色间有一股不凡的威严气势，一看就是大权在握，经常发号施令之人。
    右侧是一名面容苍白的老者，须发皆白，但鹰眼精光四射，身上充满了浓浓的煞气。
    这两人都是元婴修士，但面目陌生的很，应该没有参加过边界之战。但老者已是元婴中期修为了，这让韩立多看了几眼。
        
