    不过三人也是谨慎异常之人，并没有马上落在骸骨旁边，而是互望了一眼后，吴姓老者才小心翼翼的手指一弹，一团黑光向下方徐徐一落而去。
    大出乎三人预料，黑光一落在血色长链上。竟“腾”的一声，汹汹燃烧起来。
    不过几个呼吸间工夫，看似大有来历的血链就凭空化为了灰烬。
    里面那具天巫骸骨倒是在黑焰中丝毫不变，仍然保持原先的洁白圆滑光洁。
    三名老者见此，大喜过望。
    吴姓老者更是再无任何迟疑下，手中法决一收，顿时下方黑焰全一闪而灭。
    此老者身形再一个晃动后，就落在了先前一直偷偷打量的某节骨骼上。
    此块骨骼中心处，赫然正是先前看到的那团酷似玉简的模糊黑影。
    其他二老见此，同样兴奋的一飘而下。
    “二位道友现在可能辨认清楚这里的东西了？”吴姓老者凝神细望了骨骼中黑影半晌后，眉头一皱的问道。
    “不行。天巫大人的骨骼中藏有某种干扰神识的能量，虽然比在铁笼外强上一些，但神念一侵入里面还会立刻被打散开来，无法看清楚这东西的本来面目。”余姓老者将目光一收后，有些郁闷的言道。
    “在下神念之力远不如二位道友，二位都不行，小弟就更无能为力了。”最后一名老者，则叹了一口气的回道。
    “算了，不管这是何物。但既然是天巫大人所留，多半和其衣钵传承有关。我们直接破开取出。不就一切都清楚了。”余姓老者舔了舔嘴唇后，怪笑一声的说道。
    接着去不等其他二人回答，白光一闪，一口细长的白色骨剑在手中出现，并一抖后，恶狠狠的冲黑影处一斩而下。
    “砰”的一声。
    白色骨剑一接触骨骼瞬间，其中蕴含的莫大威能，竟泥牛入海般的全消失的无影无踪。并小被下方某股涌出的巨力一下反弹跳起。
    看似锋利异常的剑刃，更是未在所斩处留下丝毫的痕迹。
    这天巫遗骸竟仿佛金刚之躯般的坚硬。
    巫灵三圣看到此幕后，非但没有沮丧之色，反而互望一眼后，均从对方面上看出了异常惊喜的表情。
    连陨落后遗留骸骨都强横到这般程度，可见天巫生前所修功法玄妙到何等地步了。
    这让巫灵三圣对其衣钵传承更加期待了几分。
    “幽骨剑既然不行，看来普通宝物也无法破坏骸骨了。其他威能太大的宝物。则会连里面所藏之物也一同毁掉。为了以防万一，还是让我用秘术将其直接取出来吧。”吴姓老者吸一口气后，毅然说道。
    “吴兄要动用透换之术？”余姓老者闻言，神色一动起来。
    “也只有此术，才能保证不损坏骸骨，就可将东西取出来的。”吴姓老者如此的回道。
    ”但此术需要消耗法力巨大。吴兄先前就已经动用了不少元气，现在还能再成功施展此术吗？”第三名老者踌躇了一下后，却担心的问道。
    “放心，老夫既然如此说，自然有几分把握的。倘若施展失败。二位再用其他霹雳手段也不迟的。”
    其他两名老者听对方如此一说，自然也不好再多说什么了。
    于是就见吴姓老者。先掏出一颗血红丹药，扬首吞下，接着原地盘膝打坐了一会儿后，才面上血光一现的重新站起身来，一身原本有些衰弱的气息，竟似乎一下恢复了不少。
    老者凝望了身下骨头中的黑影一眼后，手臂一抬，十指开始飞快的掐动某种玄妙法决，同时口中念动起一种晦涩的咒语来。
    其他两人则在一旁肃然的望着这一切。
    随着咒语声的越来越大，血湖附近的天地元气为之一颤，以某种诡异的节奏震荡不停起来。
    吴姓老者身躯附近随之开始出现一些乳白色不知名符文，以同样的节奏颤抖而起，并发出低沉的嗡嗡声。
    老者手中法决一停，一只手掌向藏有黑影的骨骼徐徐一探而出。就在这时，附近乳白色符文微微一顿，蓦然一下变得透明起来。
    吴姓老者探出的手掌，同样随之晶莹剔透，竟随之同样的透明化起来。
    不可思议的一幕出现了。
    透明五指一接触骨骼时，就仿佛无形之体般的直接没入其中，并冲里面所藏黑影一抓而去。
    看似异常简单的举动，却让吴姓老者法力以难以置信速度飞快流逝，顷刻间工夫就让其脸色苍白，大汗淋漓起来。
    “噗”一声。
    吴姓老者五指终于将黑影一把抓住，并一寸寸的缓缓缩回，动作之慢尤胜先前。
    不过当那些透明符文全都开始狂闪不定的时候，手掌终于五指紧握的从骨中一抽而出，并一闪的恢复了原先的形态。
    几乎同一时间，在附近盘旋飞舞的符文也一声闷响，全都微微闪动的爆裂而开。
    吴姓老者虽然满头大汗，但是脸上却不禁全是狂喜之色了。
    “吴兄，快让我们看看，此物是不是记载天巫大人功法的衣钵玉简。”
    其他两名老者同样大喜过望，眼也不眨的盯着同伴紧握手掌，其中的余姓老者更是急忙说道。
    吴姓老者并未回答两位同伴什么，而是深吸一口气后，才将紧握手掌一抬而起，并缓缓一放而开。
    一枚表面遍布密密麻麻灵纹的漆黑玉牌赫然出现在那里。
    “这是……”余姓老者不禁微微一怔。
    但尚未等其反应过来什么，吴姓老者却忽然脸色啊变的叫一声“不好”，将手中玉牌往猛然高空一抛而出，同时身形向后倒射而去。
    “砰”的一声，手中玉牌瞬间爆裂而开，从中一下喷出密密麻麻的黑色符文来。
    这些符文一个模糊后，暴雨般的向四面八方激射而去，方一接触下方巨大花鼓，纷纷活过来般的往里面拼命钻入。
    而巫灵三圣在如此近距离下，虽然也大惊的拼命躲闪，但仍有一部分黑文，一闪即逝的没入他们身躯中。
    护体灵光竟然丝毫效用未起。
    三名枯瘦老者大惊失色，或单手掐诀，体内蓦然冲出数件防御至宝，或一声低喝，身躯一下浮现尺许高的腾腾黑焰。
    但三人无论施展何种神通，都在下一刻的“咕咚”一声中，直接翻身栽倒的从空中坠落而下，结结实实的砸在了骸骨身上、。
    此刻的巫灵三圣，无论脸上还是手脚，全浮现出一根根的黑丝，几乎遍布全身肌肤每一寸地方。
    三名枯瘦老者更是觉得无论肉身还是真元，竟全都一下失去控制般的变得麻痹无比，甚至连深藏体内的元婴，也被一根根黑丝缠绕的密密麻麻，同样无法动弹一下。
    如此惊变下，巫灵三圣自然全都惊怒交加起来。
    就在这时，附近原本动也不动的半人半马骸骨，体内的那些黑色符文同样化为一根根黑丝的向整具身躯蔓延开来，并眼看就要遍布每一寸地方的时候。
    巨大骸骨空洞洞的眼眶中，蓦然两点绿光一闪而现，再滴溜溜一转后，一下化为两团汹汹燃烧的绿焰。
    与此同时，其庞大身躯血光一闪，体表一下浮现一层血濛濛光幕来，接着再飞快一凝后，又一下幻化成无数根血丝，同样一闪的钻入自己身躯中。
    下一刻，骸骨中就传出“嗤嗤”的怪异声，黑红两色血丝仿佛生死大敌般的一下交织缠绕到了一起，并疯狂的扭动互相吞噬起来。
    一时间，骸骨体表一下泛起黑红两种刺目光霞，并忽暗忽明的狂闪不定。
    “煞尸，是血煞尸变。刚才的那东西不是天巫大人的衣钵，而是天鼎真人用来震慑尸变的禁制符文。”最后一名老者看到这一幕，顿时脸色“唰”一下苍白无比，口中更是失声的大叫起来。
    其他两名老者也同样惊惶起来，拼命的用各种法决想再调动真元，可惜那些黑丝如同跗骨之蛆般的紧紧粘附在经脉各处，让所有法决秘术全都丝毫效用未有。
    片刻工夫后，三者全多面无人色起来。
    “吽”一声怪异叫声，突然从巨大骸骨张开的大口中传出，接着眼眶中的绿焰一闪后，原本动也不动的骸骨竟开始微微颤抖起来，同时体内的那些血丝一下粗了数倍以上，纷纷将互相交织的黑丝全都一闪的撕成粉碎，再吞噬融合进了自己体内。
    转眼见，骸骨体内黑丝就以肉消失起来，原本冬夜不动的骸骨，蓦然一条粗大手臂一动，往地上按了一把后，庞大身躯就在轰隆隆的震动中，一下坐了起了小半。
    这一下，让巫灵三圣均都一下魂飞魄散起来。
    若是平常时候，这煞尸纵然厉害无比，但三人联手之下自然也不会畏惧什么，但在现在这种人为刀俎我为鱼肉情形下，自然又是截然不同了。
    眼见这具天巫骸骨变化成的煞尸就要真的破掉身上的天鼎真人禁制，三人不觉同时起了拼命之心。
    当即就见吴姓老者和余姓老者一声大喝后，同时天灵盖同时一声闷响的爆裂而碎，各有一个小人在烟雾缭绕冲一冲而出。
    至于最后一名老者，双目绿光骤然一现，肌肤表面绿色符文一闪后，就有无数绿油油的藤蔓枝条等植物疯狂从其体内狂涌而出，竟顷刻间化为了一颗十几丈高的巨大树人。
    .
        
