    “韩道友，你还真是心急，竟然就这样将道果直接服用了。//访问下载txt小说 //※※”金长老好一会儿才回过神来，有几分哭笑不得的说道。
    “像此等可遇不可求的天地灵物，自然早早下肚才最稳妥的，也省得出去再招惹眼红之人。”韩立却微微一笑的回道。
    “既然道友是早有计较之事，我等自然不好再说什么的。只是这广灵道果若是再配合其他几种灵物一同服食的话，效果应该会再好上一些的。”金长老轻叹一声的说道。
    “万年的广灵道体应该足够我等修炼用了，若是如此情形下还无法让修为更进一步的话，想来再拥有此道体再多时间也是无大用了。不管怎么说，晚辈这次算是承下贵族一次不小人情，若是日后有机会的话，定会加以回报的。其他人也快过来了，韩某就不在此逗留了。”韩立先是摇摇头，又神色一肃的冲龙族等人一抱拳，随后体表遁光一起，竟直接化为一道青光的冲天而走了。
    几个闪动后，遁光就彻底消失在了天边尽头中。
    “不愧为斩杀过仙人的强者，想来以后若真能飞升到仙界，仍会成为了一个不容小瞧的存在。”白袍龙族男子啧啧的称赞一句。
    “的确，但也要此子真能飞升到仙界才行。”金长老望着韩立消失的方向，神色却一下有几分诡异的说道。
    “大长老这话什么意思，以其现在实力若再服用下广灵道果，应该有不小的机会渡过那飞升之劫的。”另外一名身穿绿袍、少女般模样的龙族长老，有几分诧异了。
    其他几名龙族，同样露出意外的表情。
    “你们觉的此人的神识如何？”金长老一捻胡须后，没有直接回答。反而一笑的问道。
    “很强大，几乎是这次参加道果大会中数一数二的存在。”白袍龙族略一思量后，就果断回道。
    “何止如此，若我没有猜错的话，其展现在我等面前神念之力应该只是其真正神念的一小部分而已。”金长老嘿嘿一声的说道。
    “这怎么可能！这般说来，岂不是连我等神念之力都无法和其相提并论了。金长老，莫非你用那秘术悄悄探查过此子了。”当即就有人惊呼一声。
    “的确如此。否则老夫又怎会说出这样的话来。真可惜的很，原本神念越强对渡过飞升之劫应该越有益处的，但其神念之力也太过强大了一些。甚至已经超出我等界面生灵承受的极限。经过我的天赋秘术探查发现，其如今神识看似强大，但根基却已经隐患重重。若是没有妥当的应对之策，恐怕再过几百年连性命都无法保住的。”金长老悠悠的说道。
    “什么，竟然有这种事情。”
    “就不知此人自己是否也知道自己神识之力的隐患了？”
    “就算现在不知。但相信再过一段时间后，应该也有所发觉了，但到时恐怕已经真的晚了。”
    “就是，这种牵扯到神念之力的事情最为棘手了，我们龙族也拿不出什么好的对策来。否则金长老刚才就会直接出言提醒了吧。”
    一群龙族长老惊讶一番后，不禁议论纷纷起来。
    而就在这时，远处天边破空声一响。另外一道蛟龙般的白虹凭空浮现，向高台激射而来。
    一声轰响后，高台前方不远处现出一名风姿翩翩的美少年，白衣玉带。头戴金冠，双手冲下方一抱的说道：
    “轩辕族‘轩辕杰’拜见诸位龙族道友！”
    “什么，是上古轩辕一族之人！“
    高台上的一干龙族长老闻言大惊，目光唰的一下。全都落在了少年身上，一时间将韩立的事情全都搁置到了脑后。
    ……
    一年后。韩立顺利的返回到了人族无涯海，并在回到青元宫中和南宫婉冰凤几人略微一聚，交代了几件重要之极的事情，就立刻进入禁制重重的密室中开始闭关起来。
    这一次，韩立的闭关似乎非同小可，竟然进去之后，就一直再未出关现身。
    时间一点点的过去，转眼间就过去了两百年之久。
    在此期间，人族却发生了翻天覆地的惊人变化。
    先是冰魄仙子在数年后，以大乘老祖的身份忽然返回了人族，一时间轰动了整个族群。
    接着人族附近的木族等大半弱小种族，陆续表示了愿意以人族为主的依附之意。
    接着一向和人族不对付的夜叉几族，突然约定好的全都放弃了原先的居住区域，进入蛮荒之地中，不知迁移到了大陆何处。
    人族见此情形，自然毫不客气的将这些空出区域大都占据了过去。
    随之风元大陆不少的异族向人族发出了善意讯号，甚至飞灵等种族直接发出了愿意和人族结盟的声明。
    几乎只是短短百年不到的工夫，人族就似乎一跃成为风元大陆最惹人注意的种族之一。
    人族内部则不知从何时开始，有一些顶阶修炼功法和各种惊人神通秘术流传开来。
    另外一些原本只在传闻中才能出现的天材地宝，也开始在人族区域频繁现出踪影。
    如此一番刺激下，不少原本一批卡在瓶颈上的人族中高阶修炼者，纷纷在极短时间内进阶成功。
    一些新近修炼的后辈中，更出现一些具有特殊体质的修炼天才，颇让不少势力为之争抢的不亦乐乎。
    一直作为人族盟友的妖族，虽然未曾获得像人族这般天翻地覆般的变化，但本身实力也吹气般的急剧膨胀起来。
    此族在占据了一些人族无暇顾及的区域后，控制区域比以前几乎扩展了倍许以上。
    一些新出现的功法神通、丹药宝物，也有不小数量从人族中流入到了妖族之内，让它们同样受益不小。
    而这一切若是在有心人仔细追查下，就可发现所有变化的源头都来自同一处地方。
    无论顶阶功法神，还是那些珍稀之极的宝物丹药，都是先从青元宫附近区域悄悄流出然后才神不知鬼不觉的出现在其他区域，从而让两族实力以这般恐怖速度的飞快脱胎换骨。
    ……
    又过了两百年后，魔界赫赫有名的封印之地边缘处，一队魔族卫士正驱赶着数辆双首魔狼拉扯的黑色飞车，在低空中飞快巡逻而过。
    当这队卫士刚刚远去的时候，在原先所在虚空中忽然淡淡波动一起，一道模糊的青色人影，无声的浮现而出。
    他只是回首向卫士远去方向扫了一眼后，就朝封印深处凝望了起来。
    “没想到这炼神术真这般棘手，连魔光和火须子都束手无策。可惜从另一名仙人搜魂得到的记忆只是一小部分，否则说不定就不用跑这一趟了。”青色人影喃喃几声后，就身形一动，再次无声的消隐不见了。
    一日后，青色人影再次出现在了封印之地的某个隐秘之处。
    不远处是一座高大异常的血色祭坛，上面放着一件漆黑钵盂，四周则有八根青铜巨柱耸立在那里。
    “韩道友，你还是如约而来了。看来炼神术的弊处，你已经再无任何怀疑了。”青色人影方一靠近祭坛，当即黑色钵盂微微一晃，从中传出一个淡淡的男子声音。
    青色人影正是闭关二百年，终于发现神识海出现问题，无奈之下悄然离开青元宫，再次进入魔界的韩立。
    “前辈先前约定是否不变？”韩立盯着祭坛上的钵盂，面无表情的问道。
    “以贫道的身份，怎可能食言的。”男子声音毫不犹豫的说道。
    “既然这样，你当初的条件，我答应了。前辈将炼神术第三层修炼之法如实相告吧。”韩立略一沉吟后，就缓缓的说道。
    “哈哈，韩道友如此做，才是明智之举。毕竟只有修成第三层，你才可能有时间飞升仙界的，否则一切都是妄谈而已。”男子轻笑了起来，显得十分高兴。
    接着钵盂中嗡嗡声一响，一道白光从中激射而出，一个闪动后，就到了韩立面前。
    赫然是一面巴掌大的玉符，表面铭印有无数金银符文，同时点点五色星光在附近飘舞不定，显得神秘万分。
    “这就是我那张可以直通仙界的宝符，至于其祭炼催动法决是这样的……”男子说着说着，声音下意识的低沉了下来。
    半日后，一道青虹从中封印之地中心处的某片湖泊下方激射而出，几个闪动后，就认准某个方向的激射而去。
    在青光中，韩立双手倒背的站在那里，满脸沉吟之色，似乎一直在思量着什么事情。
    ……
    三百年后，青元宫某间大殿中，一名身穿白衣的貌美女子，正恭敬的向端坐韩立上的说着什么、。
    她最后身子微微一躬，手掌一个翻转，竟取出了一枚白濛濛的储物镯，双手奉上的交给了韩立。
    ”白果儿，做的好。没想到你这次游历会俩，不但就将寒魄神通修炼到如此境界，还寻找到了如此多的昊阴之石，真是大为不易之事。”韩立用神念略一扫过手中的储物镯，再望了望眼前门下弟子，脸上露出了一丝难得的笑意来。
        
