    这几名在风元大陆赫赫有名的强者，竟吭也未吭一声的同时陨落而亡。
    至于明尊等人在银钧天书庇护下，倒是逃过了一劫。
    那密密麻麻的血丝打在此宝所化光幕上，只是让其狂闪了一阵，大为黯淡起来，并未洞穿此防护而过。
    但这也让银罡子等人脸色变得苍白无比。
    明尊脸色阴沉，目光飞快朝黑猊兽所在方向扫了一眼 ”“小说章节更新最快 。
    只见这四兽所化的黑甲青年，各自单手掐诀，正躲在一层黑色火幕之后，竟也避过刚才的血丝攻击。
    远处马良一见还有这般多人保住了性命，所化巨人脸上不禁闪过一丝意外之色，但mǎshàng再换上一丝狰狞后，双手飞快一掐诀，单手冲空中巨大血印再次遥遥yidiǎn。
    轰隆隆声一响。
    这一次，巨大印玺只是微微一沉，就将下面成了马蜂窝般的光塔压的彻底粉碎崩溃开来。
    再méiyou任何阻挡下，此宝泰山压顶般的冲明尊等人一落而下，附近虚空当即再次被恐怖力量一下笼罩，原本消失的血腥之气也涌现而出。
    “明兄，现在怎么办！”银罡子见此情形，所化银色巨人低声喝问道。
    “还能怎么办，自然是拼命了。诸位道友无需太过担心，像刚才那种恐怖攻击肯定大耗真元，对方绝无法再动用第二次的。乌灵道友，银兄，你等先尽力抵挡一下此宝，我来施展一种秘术来对付对方，看看能不能趁对方法力大损情形下将其方封印起来，。四位道友，你们也用本命神通配合我全力攻击一次。”明尊脸色万分凝重，却不加思索的冲银罡子三人和四头黑猊兽同时传音说道。
    “封印对方，明兄有几成把握？”乌灵夫人有几分迟疑的问道。
    光头大汉等几名同阶大乘在ziji眼前这般轻易的陨落，让此女心中有几分发毛了。
    “放心，我施展的是一种舍弃本身一缕精魂，同时大损根源之力的仙界秘术。起码有一半以上得手kěnéng。”明尊却有几分自信的传音回道。
    “好。那妾身就在再次信你一次。银道友，我等一起出手。”乌灵夫人扬首看着空中声势惊人的血色巨印，自问在其威压之下不kěnéng逃掉，只能暗自一咬牙的说道。
    银罡子所化巨人只是点了点头，就毫不要犹豫的一声怒吼，身躯再次为之一涨大截，体表一根根粗大银纹狂涌而出。隐约无数符文闪动不已，两条手臂再猛然粗大一圈后，两只手掌就一握拳头的冲空中一捣而出。
    而乌灵夫人所化猪首猿身怪物，则扬首一声长啸，手中两口巨剑猛然往身前一合，竟合二为一的化为了一柄仿淡huángsè狼牙棒。只是往身前轻轻一抖，带起一道黄风的往空中一卷而去。
    另一边淡绿宫装女子始终都未说话，但见银罡子和乌灵夫人都出手后，也二话不说的独手往发髻上一摸，抽出了一个看似普通，却镶嵌着三颗银蓝色圆珠的玉钗，往高空一抛而去。
    “噗”“噗”“噗”三声！
    玉钗化为一团灵光的爆裂开来，三颗蓝色圆珠却向高空飞去。迎风一晃后。turán化为了三颗头颅大小光团，表面蓝光灿灿。但毫不起样子。
    马良见此所化金色巨人，脸上一丝冷笑传出，体内仙灵力只是再次一催。
    顿时空中玺印血雾滚滚一盛，其中“嗤嗤”声大作，从中飞出一根根粗血色触手，微微一抖后，就化为一根根血色长枪的向下方暴雨般射去。
    “轰隆隆”声大作。
    银罡子两只拳头只是一个模糊，顿时幻化出无数银色拳影来，将迎面射来的血枪全都硬生生一崩而飞。
    乌灵夫人催动狼牙棒所化huángsè飓风，则将激射而来的血枪纷纷一卷其中，一阵狂闪后，全都硬生生搅个粉碎。
    三颗蓝色光团却fǎngfo无形之体，仍不急不缓的向高空一飘而去，那些血枪一jiēchu下，竟从中直接洞穿而过，丝毫影响都méiyou的模样。
    下一刻，密密麻麻的银色拳影，和huángsè狼牙棒就结结实实砸到了巨大玺印之上。
    空中一阵轰鸣，银芒黄光血霞交织闪动后！
    巨大玺印只是微微一晃，仍向下方一压而去。
    银罡子和乌灵夫人顿时脸色大变了，但二者一个单足猛然一踩身下虚空，下身微微一屈后，两手十指骤然一分的向空中缓缓一托而去，一个则猛将手中狼牙棒一抛而出，口中传出阵阵的法决之声。
    几声惊天动地的巨响。
    两只亩许大的银色巨手一下凭空出现在玺印下方，并十指一张往玺印一托而去。
    同一shijiān，黄光一闪佛擎天神兵般的巨大狼牙棒也一下从下方冲天而起，前端最粗大处也狠狠抵在了玺印下方。
    整个虚为之猛然一晃！
    巨山般玺印微微一顿后，终于停在了半空中，
    两只巨大银手和巨大狼牙棒雀mǎshàng在阵阵低鸣中狂颤不已，一副根本无法再支撑下去的样子。
    银罡子和乌灵夫人见此，不禁暗暗叫苦。
    此刻二人几乎将全部法力都注入银色大手和狼牙棒中，实在再无半分力量继续抵挡玺印下落了。
    但就在这时，那三颗蓝色光球终于飞到了玺印近前处，并在一jiēchu血雾的瞬间，一闪的爆裂而开。
    一股几乎将人神魂都能冻彻的奇寒之力，当即在空中一卷散开。
    随之三朵直径十几丈的蓝汪汪冰花从寒气中一涌而出，只是滴溜溜一转，顿时三道晶莹光柱从中一喷而出，击在了玺印之上……
    “呲啦”声一响，一层深蓝色寒冰凭空在玺印下方处凝结而出，并以不可思议速度蔓延开来，几乎只是几个闪动间工夫，就将玺印大半部分全冰封进了其中。
    这一幕，不但银罡子和乌灵夫人看的目瞪口呆，连明尊目中都闪过一丝震惊之色来。
    “咦，竟然是冰昙花种子！没想到区区的下界竟然也有这种奇花种子。不过这种手段又怎kěnéng真能困住万灵血玺。”马良所化巨人连脸上同样一丝讶色浮现，但略一沉吟后，就忽然张口冲远处印玺一吹。
    “噗”的一声，印玺附近处凭空浮现出点点金色光焰，一个闪动后，就仿跗骨之蛆般的粘在了蓝色寒冰上，并立刻爆发出爆竹般的怪响声。
    与此同时，巨大玺印自身头也一声轰鸣，一层血焰滚滚冒出。
    蓝色寒冰在里外两种诡异火焰夹击下，顿时开始飞快融化开来。
    “明兄，还不动手。我等可无法坚持太久的。”早已盘坐而下，拼命催动空中三朵蓝色冰花延缓融化的宫装女子，冲明尊尖起来。
    “三位道友放心，老夫yijing出手了。”明尊听到宫装女子此言，却深吸一口气的说道。
    一听这话，宫装女子以及银罡子乌灵夫人三人自然一怔。
    而下一刻，马良所化金色巨人头顶处一丝波动一起，一个尺许高的青色小人凭空浮现而出，面目光濛濛一片，根本看不qingchui面容如何，但双手捧着一盏锈迹斑斑的黑色古灯。
    马良所化巨不加思索的一扬首，张口就喷出一缕金色火焰来。
    此火焰迎风一涨后，一下化为大片金色火海的奔小人一卷而去。
    金色火焰所过之处，附近虚空都一阵模糊不清，fǎngfo被其高温直接融化洞穿一般。
    但空中小人却不慌不忙的将手中古灯一举，冲下方金色火海晃了一晃。
    “噗嗤”一声。
    不可思议的一幕出现了。
    黑色古灯只是表面淡黑色幽光一闪，点点灰白色符文从中一飘而出，下方扑来金色火焰就碰到克星般的疯狂往古灯中狂涌而去，转眼间都被吸纳的一干二净。
    即使以马良的城府，见到空中此情形，也不禁呆了一呆。
    这时，小人却turán将古灯往下方一抛而去，同时纵身一跃，一下化为一团青光的附在了古灯自上，将看似焦黑的灯芯yidiǎn而燃。
    一朵灰白色光焰，在古灯上一闪而现。
    同一shijiān，远处站立的明尊脸色一白，原本笔直站立的身躯竟一下跌跄的无法站稳起来。
    远处古灯“嗡嗡”声一响，表面一层灰白色光焰一个模糊，竟一下放大无数倍大小，将小半天空全都笼罩在了其下。
    马良所化巨人在被灰白色光焰一罩住瞬间，突觉体内仙灵力骤然一凝，护体金光一散而开，再也无法施展任何秘术出来。
    就在这一刹那，金色巨人四周处再次淡淡波动一起，四头黑猊兽就从虚空中一扑而出，同时一张大口，各有一团车**小黑色火球一喷而出，直奔金色巨人滚滚一砸而来。
    “找死”
    马良心中一惊，但所化巨人却怒喝一声，两手一握拳，呼呼四拳的向四颗黑色火球各自一击而去。
    “轰”“轰”“轰”三声，其中三颗黑色火球，在和金色巨人拳头jiēchu的瞬间，一下化为点点黑雨的爆裂开来。
    唯有其中一颗，却turán一个扭曲，骤然化为一道黑?a href='/txt/11/3367223/'>暗谋芄罚14桓錾炼钠劢搅私鹕奕松砬按Γ幻嫒萜胀u幕遗勰凶印?br />
    “九劫灭灵**！”灰袍男子一条手臂一抬，一只手掌就无声无息的贴在金色巨人腰间处，口中冰寒刺骨的说道。未完待续。手机用户请到阅读。)
        
