    第十一卷真仙降世第两千一百八十八章霜蚣踪讯
    “既然前辈已经进阶大乘期，还一眼就注意到了我，晚辈再是自欺欺人，也知道不可能凭区区几句言语，就可能欺瞒过关的。(《》)”虬须大汉苦笑一声，言道。
    “嘿嘿，在遇到你之前，我倒也是没有想到在人界大名鼎鼎的天澜圣兽本体，真是七大妖王之一的存在。天澜道友，你的那具天澜分身倒是嘴巴真紧，在人界时可是丝毫口风未漏的。”韩立嘿嘿一笑，目光有些异样的说道。
    这洞天鼠王，正是人界那只天澜圣兽的真正本体。
    这真是一件任谁想不到的事情。
    “我也万万没有想到，一千多年前，一名我原本不屑一顾的人族修士，如今竟会成为一名连我都需要仰望的大乘存在。不过，我和前辈可是无冤无仇，甚至那具分身和前辈还结下几分交情的。而以前辈现在的身份，不会真要找我这位‘晚辈’的麻烦吧。”说道最后，虬须大汉声音一下低了几分。
    “不错，你那具人界化身的确和我有些香火情分的。不过在此之前，刚刚降临的时候，它可差点和其他人联手要了我的小命。我先在你这位本体算一下‘后账’，似乎也不无不妥的？”韩立嘴角微微一翘，轻描淡写的说出了让鼠王无语的话来。
    ”当初人界事情，可完全是一件误会。晚辈那分身是借体降临的，开始时可是一点灵智没有，只是被人利用了一番而已。况且，前辈最终不是也和那位天澜圣女也化敌为友了吗！”洞天鼠王情急之下，连忙给自己开脱起来。
    “你说的似乎有些道理，但也要看我愿不愿意接受的这一番解释才行！”韩立淡淡一笑后，大有深意的说道。
    “韩前辈，你到底如何才愿意放弃当初的这番过节。(《》)无论何条件，只要晚辈能做到的，绝不会推辞的。”在韩立凝望下，洞天鼠王终于几分些恍然了，略想一想后，才一咬牙的说道。
    纵然韩立之言有些蛮横，但在绝对实力的巨大差距前，这位洞天鼠王也只能捏着鼻子的自认倒霉了。
    “好，既然洞天道友愿意对当初之事做出一些交代，在下也不会真紧抓不放的。这样吧，你就将我那头六翼霜蚣的下落告诉韩某一二，就算结清了此事。”韩立大了哈欠，，口中轻飘飘的说出了一几句话，但最后两句话方一入洞天鼠王耳中，顿时化为轰隆隆的巨响，让其如遭雷击般的脸色大变起来。
    “六翼霜蚣，韩……韩前辈说笑了，那头灵虫不是自己跑掉了，晚辈又如何知道下落的。”洞天鼠王惊慌之下，几乎下意识的立刻辩解道，但是此话方一出口，就立刻脸色再一变的现出懊悔之色。
    “哦，我什么时候告诉过其他人，那头六翼霜蚣是自己跑掉的。”韩立神色似笑非笑，但口中毫不客气的反问一句。“好吧。在下承认的确知道一些那头六翼霜蚣的消息，但在讲出其下落前，在下还想弄清楚，前辈是如何知道我见过此虫的。晚辈自认为此事，可从未告诉第二人的。”虬须大汉脸色有些难看，思量了一会儿后，自付根本无法再隐瞒下去，只能叹了一口气的承认，但最后还是有些不甘心的追问一句。
    “此事简单！不用我说，你也应该能猜出几分来的。”韩立面上闪过一丝异色，轻笑一声的回道。
    “我应该能够想到……，那头灵虫曾是韩前辈认主灵虫，难道因此才……”虬须大汉目光飞快闪动下，终于露出了一些恍然之色。
    “不错。那头六翼霜蚣当初虽然斩断了和我的主仆血咒联系，脱离了控制，但还有一丝微弱之极的神魂联系。你既然和它相处过一段时间，自然会沾染其的一丝气息。(圣堂)虽然间隔如此之长后，这丝气息几乎淡若不见，但却还是瞒不过我神魂感应的。”韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的相告。
    “原来如此！不过其中也有几分是韩前辈神通突然暴增的缘故吧，一般人怎可能仅凭神魂之力就能察觉到多年前的气息。而在下又恰好在此时，一头撞到了前辈的面前！”虬须大汉闻言，脸色阴晴变幻不定好一会儿，才有些无奈的回道。
    “好了，我已经将你想知道的告诉了，现在也该说说那头六翼霜蚣了。道友是一个明白之人，应该不会说一些不可靠的言语吧。否则，一旦我找到那头灵虫，自然可轻易验证真假的。”韩立口气淡然的说道。
    洞天鼠王一听之后，心中却一凛，原本有的一些小心思，一下化为了乌有，急忙有几分辩解的回道：
    “韩前辈放心吧。我和这只六翼霜蚣原本也是无意中遇到，只是间其潜力惊人，才灵机一动下，和其做了一笔两利交易而已。”。
    “交易？”韩立听了此话，眉梢微微一挑。
    “不错，此事要从我当年得到的那部‘逆灵真阴**’说起了，此法决是一种逆转金阙玉书内秘术的逆天神通，当年我曾经……”洞天鼠王不敢再隐瞒什么，开始一五一十的从头讲述起来。
    韩立盘坐对面静静听对方一五一十的讲述，面色如常，但心中却不时泛起一阵阵的波澜。
    “就这样，自从当年和六翼霜蚣分手之后，晚辈这些年来一直都未再受到其丝毫消息。要不是，我手中有其一枚本命魂牌，恐怕都不敢确定其是否在蛮荒世界一直存活下来的。”洞天鼠王在一声叹息中，终于结束了自己的叙述，并识趣之极的手掌往腰间一拍，取出了一块淡蓝色晶牌，向韩立恭敬的双手奉上。
    韩立目光往晶牌上淡淡一扫，并未马上接过来，反而若有所思的问了一句：
    “照你所说，六翼霜蚣得了你的逆灵真阴**，不但已经进阶合体，甚至连以后进阶大乘都有一分可能的。这话，是不是有些夸大了。”
    “韩前辈，不是在下之言夸大，而是逆灵真阴**的确有逆转乾坤，夺天地造化的奇效。要不是在下因为种族和资质缘故根本无法修炼此法决，又怎会轻易传授给这头灵虫的。”洞天鼠王连连摇头的说道。
    “嗯，看来你所说倒也不像有假，既然如此，你我以前过节就算一笔勾销了。”韩立再沉吟了片刻后，就神色一缓的言道，单手一招，将虬须大汉手中晶牌一下摄了过来。
    洞天鼠王见此，这才真正放心下来。
    以后现如今的修为地位，自然不可能在这种小事上再说什么虚言的。
    韩立神念往晶牌上扫了一遍，点了点头，当即站起了身子，似乎打算就此离开。
    洞天鼠王也急忙起身相送！
    “对了，有关六翼霜蚣的事情，我可不希望再有其他人知道的。”韩立又想起了什么，随口又说了一句。
    “韩前辈放心，在下以心魔起誓，绝不会将此事再告诉第三人的。”洞天鼠王毫不犹豫的回道。
    “这就好。洞天道友就在这里好好休息一段时间，到时自会放你离去的。。”韩立脸闪过满意之色，在口中回话的同时，体表金色霞光一卷，整个人就一模糊的消失在了虚空中。
    下一刻，另一间密室中，黑裙妇人被身前一下出现的韩立吓了一跳，但马上有几分恭谨的上前见礼。
    韩立摆摆手的，让此女不用多礼，但口中直接的说道：
    “我来这里，只是想问一件事情而已。还望筱仙子能够如实回答。“
    “韩前辈尽管相问就是了，只要妾身知道的自然知无不言。”黑裙妇人略一犹豫后，才有些谨慎有的回道。
    “不用担心，我并不是想问其他乱七八糟的事情，只是想知道黛儿这丫头，现在如何了。自从魔劫开始之后，我就和这丫头失去了的联系，她没出什么事情吧。”韩立看出了黑裙妇人心中一些所想，《《》》道。
    “啊，黛儿……请前辈尽管放心，黛儿资质在我们黑凤族下一代中是数一数二的，故而魔劫一开始的时候，妾身命她就和其他几名族中弟子，一起在我们黑凤族秘禁地中闭关修炼了，一直到现在都还没有出关的。”黑裙妇人闻言一怔，但心中为之一松的说道。
    “好，黛儿没事我也就放心了。筱仙子继续休息吧。”韩立没有多言，满意的点下头后，肩头一晃后，就再次诡异的在原地消失了，所施展的遁术，竟让黑裙妇人没能看出丝毫的底细。
    而黑凤王怔怔的看了韩立消失位置，好一会儿后才长叹了一口气，盘坐地上的继续调息起来。韩立身形再一个晃动后，却出现在了自己平常修炼的密室中，并不慌不忙的盘膝坐下。
    这一次，他侥幸冲进了大乘境界，无论肉身还是法力神念的巨变，的确都需要好好巩固适应一番后，才能真正发挥成大乘期的实力来。
    不过在此之前，却还有一件事情要做的。
    韩立神色不变，但袖子往空中一抖，顿时嗡鸣声一响，三团金花从中一飞而出，方一飞到头顶处，就立刻迎风狂涨，化为了数丈大小的庞然大物。
    (上一章漏掉了一些东西，偶重新修改过了，有兴趣的书友，可以再去看一看哦！）
    !
        
