    花石老祖躬身答应一声后，就立刻化为一道遁光的飞回了巨舟。
    韩立则脚步虚空一踩，直接一个模糊的在高空中消失不见。
    下一刻，石纤云旁边波动一起，韩立身形就无声的出现在了近前处。“前辈，请！”
    少妇神色一惊，但马上恭敬的在前面领路起来。
    转眼间，石壁上霞光一闪，三人就再次没入其中不见了。
    与此同时，相邻山头的山腹中，数名人族修士聚集在一间大厅中，正通过一面光濛濛法镜全神贯注的看着外间发生的这一切。
    “真是果儿这丫头！她竟然从那黑色飞舟上下来的，这么说另一人就是那名传闻中的大乘存在了。”一名儒生打扮的中年人，将目光从法镜上一收而回后，轻呼一口气的说道。
    “果儿妹妹已经失踪许久，想不到这次回来竟会那名大乘扯上了关系。我等现在要怎么办，要不要去通知族中的那几位前辈？”旁边一名看起来年纪不大的青年，则迟疑一下的问道。
    “哼，此舟来时这般大动静，你以为我们不发消息，那几位前辈就不知道此事了吗。算了，这位大乘前辈既然能和果儿扯上关系，对我们来说也是一次千载难逢的良机。我们姑且在这里观察一下再说吧。”儒生脸色阴晴变化了一会儿后，才哼了一声的说道。
    其他人闻听此言，也都点头的表示赞同。
    差不多的一幕，在附近其他山头中同样上演着。
    这时，少妇已经引着韩立穿过一条青石走廊，来到了一间布置朴素典雅的石厅中。
    厅中四角各自放着一个形状古朴的石鼎，里面各自点燃着一根黑黄色的不知名檀香。
    等韩立在中间一张木桌旁石椅上一坐下的时候，少妇在旁边“啪”的一声，两手一拍。
    当即大厅偏门中白光一闪，一头雪白的尺许高松鼠，竟前肢顶着一只巨大果盘的走了进来。
    此灵兽双目乌黑灵动。虽然身躯有些摇摇晃晃，但偏偏肢体落地间无声无息，只是几个晃动，就敏捷的到了桌上，并将头顶果盘异常熟练的放了下来。
    然后。此兽双目盯着韩立。发出吱吱的悦耳声音，一只毛茸茸大尾巴则在身后左右扫动不停着。
    “雪儿不要使性子了，快些下去，回去后。我自会给你一粒开元丹的。”少妇目睹此景，脸色一沉，口中训斥的说道。
    “呵呵，有些意思。这是一只雪松兽吧，即使在灵界也是很少见到的。看它样子。似乎离灵智完全开启也只有一步之遥了，既然这样我就助它一臂之力吧。”韩立见此情形，微微一笑。
    话音刚落，他袖中手指一弹，一颗拇指大小丹药化化为一股药香的弹射而出。
    桌上雪松兽一闻此药香，目中闪过激动之色，毫不犹豫的身形一纵而起，一口就将要丹药吞进了腹中，然后一个翻身的落到了桌下处。
    结果片刻后。小兽一声低吼，浑身毛发一根根的笔直竖起，同时雪白皮毛一下染红般的变成了殷红之色，再就地一滚后，体内顿时传出了爆竹般的闷响声。
    “前辈。这是……”少妇一惊，不由自主的开口问道。
    “母亲放心，韩前辈对雪儿不会有恶意的，而是它的机缘到了。”一旁的朱果儿却喜笑颜开的说道。
    这时。小兽就浑身气息骤然一凝，竟一下比先前强盛了几分。再一声低吼后，就颤悠悠的重新站起身来，抬首看了韩立一眼后，竟口吐感激之意的人言来：
    “多谢大人赐药，化去口中横骨，否则小兽真要走到这一步，起码还要千余年时间。”
    “嘿嘿，起来吧。这也是你原本灵智大半已开，否则即使有丹药相助，也无法轻易做到此种程度的。”韩立一摆手，淡然的说道。
    这时，少妇在脸上骇然之色一闪而过后，同样替这头雪松兽冲韩立连连称谢不已，然后一摆手的让小兽下去。
    雪松兽见此，前肢一屈的冲韩立再伏身行一大礼后，才有些恋恋不舍的退出了大厅。
    “前辈来历，我先前已经听果儿大概说了一遍。这丫头也算是不幸中的大幸，竟在落入魔界中后还能得蒙前辈出手相救。否则妾身和小女就真的再无相见之日了。另外先前听前辈言，有事情想要询问晚辈一二，但不知是何事情。只要晚辈知道的，必定知无不言的。”少妇又恭谨问道。
    “我救下果儿虽然是机缘巧合事情，但是最初其引起我注意的缘由，还是来自其自身上的。倒是我曾听果儿讲，你原先不过是元婴境界，现在却有了炼虚境界的修为。如此快的进阶，道友应该在此期间也有过什么奇遇吧。”韩立不慌不忙的说道。
    “，晚辈原先就已经有元婴后期修为，再加这些年的确遭遇了一次不小的机缘，才能在如此短时间接连进阶两大境界，堪堪进阶到炼虚层次的。倒是前辈所说的果儿自身，指的是……”少妇还有些一头雾水。
    “看来先前时间太短，果儿未将此事来龙去脉告诉道友。好吧，还是我亲口来说此事吧。”韩立一笑的说道。
    “晚辈洗耳恭听。”少妇心中一凛，肃然回道。
    “果儿所修的功法是**轮回功，你可知道此事的？”韩立说了一句。
    “此功法是晚辈亲自传授给她的，又怎会不知的？”少妇先是一怔的看了果儿一眼，但马上坦然回道。
    “但根据果儿所讲，你所修炼的主功法却并非此功法，而是很常见的道家法决清气决。我想知道的是，这套轮回**功你从何人手中得到的？”韩立平静的再问道。
    “前辈原来想问此事……，这然晚辈可有些为难了。果儿手中的轮回**功的确是晚辈从另一位前辈手中得到的。但是晚辈曾经发过誓言，在果儿未将此功法修炼到一定境界和不经这位前辈同意下，绝不得将其姓名透露给第三人得知的。”少妇满脸的迟疑。
    “原来这样。此事好办，我再问你一事，传授此功法给你的是男是女？这总可以告诉韩某一下了吧。你放心，若是这法决主人真是我所想那人的话，她和我有很近的关系，是友非敌的。我还想亲自见她一见。”韩立微微一笑，从容再说道。
    “传授给在下轮回**功之人，的确是一名女子。前辈若真是这位前辈旧识的话，晚辈可以破例给这位前辈传讯询问一声。看看这位前辈是否愿意相见。毕竟韩前辈是大乘修士，外加曾经救下了果儿，想来这位前辈应该也不会太怪罪妾身。但这位前辈拒绝相见的话，晚辈就无能为力了。”少妇闻言犹豫了好久后，终于一咬牙的说道。
    “这个自然。你尽管将我事情和姓名如实相告就行了，。无论是何种结果，我都会记下石道友这份人情的。”韩立面上现出一丝笑意来。
    “不敢，前辈对果儿大恩，晚辈还不足报以万一的。妾身这就发消息给这位前辈，还请韩前辈稍候一下。”少妇恭谨的说道，接着从袖中取出一快玉佩状法器，用手指飞快在上面写了一些文字后，再“砰”的一声，五指一下用力的将玉佩捏成粉碎。
    顿时点点白光从粉末中一散的闪入虚空中。
    同一时间，那座被冰封出口的神秘密室中，盘坐银轮上的白衣少女忽然轻“咦”一声，纤纤玉手一抬，身前波动一起，数行白色光文一下诡异的浮现而出。
    少女只看了两眼，身形竟轻轻颤抖起来，一只袖子往身前一抖，这些光文全都凭空的消失不见，一根纤纤玉指则在原先虚空处飞点指了几下，有数枚白色光文浮现而出，再一闪的也没入虚空不见了。
    与此同时，密室外的山谷上空破空声一响，数道刺目惊虹竟匆匆忙忙的从远处激射而来。
    ……
    另一边，正站在韩立一旁静等消息的少妇，袖中一阵嗡鸣声响起，当即一抖，从中另取出一块玉佩来。
    此玉佩上，数个淡淡文字正在徐徐的流转不定着。
    少妇仔细一看下，顿时大喜之极的冲韩立说道：
    “韩前辈，那位前辈答应明天一早就过来相见了。”
    韩立一听这话，面上一丝不易察觉的兴奋闪过，冲少妇谢了一声后，就开始向其打听一下小灵天一些情况来。
    虽然小灵天有些事情，他早就从朱果儿口中得知了一些，但现在从少妇这里知道，自然更加清楚和具体一些。
    等到接近半个时辰的交谈结束后，韩立起身谢绝了少妇的挽留之言，飘然的离开了大厅，重新飞回到了山头上空的墨灵圣舟内。
    此巨舟静静的悬浮在数座山头之间，始终不动着。
    这时，这附近几座山头外，已经陆续有一些人族高阶修士跟随而来，但全都不敢冒然接触韩立，纷纷小心的停留在极远处，只是悄悄的观察着巨舟上一切动静。
    但有一些机灵之辈，一见韩立从少妇洞府中离开后，立刻或派门下弟子走一趟，或亲自登门拜访，想从这边得到一些和韩立相关的信息。
        
