    莫简离神色微动，盯着玉盒的目光火热异常。
    韩立只是淡淡的看着，未有丝毫异色露出。
    血燃才暗松了一口气。
    这时黑鳞已经将玉盒摄到了手中，将符箓和盖子一打而开，里面雷鸣声大响，一块半尺长晶莹玉牌从中一飞而出。
    此玉牌表面电弧缭绕，无数金文若隐若现，通体散发着惊人之极的雷电之力。
    “这就是三清雷霄符？”
    黑鳞喃喃了一声，脸上难掩狂喜之色。
    “灵兄，在下也取来了三颗修罗蛛晶核，是否也看上一看。”这一次，莫简离未等血燃说话，就抢先一步的开口了。
    血燃闻言，脸色一沉，就想也开口说些什么。
    但这时，白袍老者却一摆手，哈哈一笑的回道：
    “几位放心，在下手中的雷霄符虽然不多，但也足以兑换诸位手中的晶核，无需担心什么的。”
    “若是如此莫某就放心了。”莫简离打了个哈欠，但单手一扬，仍将一个翠绿木匣先一步抛了过去。
    血燃哼了一声，不甘示弱的也将一枚储物镯拿了出来，同样飞快的一扔而出。
    只有韩立还稳稳坐在那里，似乎真的不担心那雷霄符万一不够的情景出现。
    白袍老者深深的望了韩立一眼，袖子一抖，将血燃和莫简离的晶核一收而下，略一检查后，将另外两只贴着符箓的玉盒一甩而出。
    莫简离和血燃均都精神一振，将飞来之物都一抓到手，取下符箓，打开盖子，难掩兴奋之极的表情。
    “韩道友，难道你不想换取雷霄符，还是这一次空手而归了。”灵王眨了眨眼睛，向韩立含笑的问了一句。
    “空手自然不可能的。不过在下想先问一下。灵兄手中还有剩几张雷霄符了？”韩立微微一笑，不动声色的反问了一句。
    “几张？道友难道这次得到很多的修罗蛛晶核？”白袍老者脸色终于有些异样了。
    韩立只是嘿嘿一笑，并没有多解释什么。
    血燃莫简离等人见此，反不禁露出些异样之色了。
    要知道。当初他们一干人从修罗蛛族那边得到的晶核，明明刚好各自三颗的，怎么现在听韩立口气似乎另有一些在手的。
    白袍老者见韩立这般摸样，沉吟了一下，好一会儿后，才重新舒展开的说道：
    “不瞒道友，这三清雷霄符也算是我们灵族的镇族之宝了。在下手中也没有太的。除了换给血兄三人的外。却只剩下两枚了。道友若真有这般多修罗蛛晶核话，尽可全都换走的。”
    “好，那韩某就再换取两枚吧。”韩立双目一眯，口中却毫不犹豫的说道。
    接着他手掌一翻转，灵光一闪后，出现一只玉盒和一口尺许长晶莹小剑。
    韩立手腕一抖，二物就化为两团白光的一飞而出。
    白袍老者下意识一抬手，就将二物一把捞住。未急着打开玉盒，却先好奇的向晶剑上一扫而去。
    “这是……”
    仅仅片刻，灵王就一声轻“咦”出口了。望向晶剑的目光一下有些恍然了。
    “呵呵，道友看出来了。这口飞剑是我夺自小修罗界中一名强敌敌手中的，所用材料正是那修罗蛛晶核，并且足有三四枚之多的。原本共有五口，但四口都在激战中破碎掉了，只剩下这一柄还算完整的。”韩立却不慌不忙的说道。
    一听这话，血燃等人有几分恍然起来。
    这口飞剑正是奕姓老者用来催动时间之力的五口晶剑中的一口。
    当时其中四口虽然被韩立当场毁掉，但是最后这一口却失控的坠落地面，却被韩立后来悄悄的收了起来。
    看奕姓老者和修罗蛛打的那般火热摸样，能弄到如此多晶核来炼制飞剑。倒也不是不可能的一件事情。
    不过直接用晶核来炼制飞剑，还真是一种奇妙之极的想法。
    至于韩立抛出的玉盒中，放的自然是其他三枚修罗蛛晶核了。
    白袍老者一一检查无误后，面上喜色尽显，痛快之极的将另外两枚雷霄符拿了出来，并交给了韩立。
    对他来说。能提炼出的光阴之丝自然越多越好的。
    如此一来，这一次灵族之行，竟真落了个皆大欢喜的场面。
    几人得偿所愿后，并没有在这伏灵上多滞留什么，纷纷向灵王告辞起来。
    白袍老者客气了两句后，也没有多挽留什么。
    于是四人分成两拨，先后离开了大殿，飞出了灵族圣山。
    韩立和莫简离一离开后，直奔银月等所在的墨灵圣舟停留处而去了。
    半日光景后，二人就在一座隐秘山谷中一落而下。
    银月、朱果儿花石老祖等人一见韩立二人，自然大喜之极。
    没有多久后，山谷中嗡鸣声一响，漆黑如墨飞巨舟顿时从中一飞而出，直奔人族方向飞射而回了。
    巨舟底层的一件密室中，韩立盘膝坐在中心处。
    但在其身前处，有几样东西静静的悬浮不动着。
    一盏古灯，两块闪动无数电弧的玉牌，一颗五色圆珠，以及一个乳白色小瓶。
    这些东西自然就是他此行的全部所得了，不可谓收获不小的。
    韩立看着这几样东西一会儿后，忽然眉梢一跳，一根手指冲一块玉牌上一点。
    “呲啦”一声！
    玉牌表面无数金文涌现而出，同时一道电弧从上面一闪而出，正好击在了指尖处，一下化为无数电丝弹射而开。
    他只觉手指微微一麻，整只手掌竟一下失去了知觉，同时表面呈现微微的焦黑。
    韩立心中一凛，体内真元之力猛然一提，滚滚法力往手上一涌而去。
    原本有些麻木的手掌，一下恢复如常，同时表面焦黑一退，变得金光灿灿起来。
    “不愧为传闻中的仙家密符，希望对抵挡天劫真能有些用处。”韩立喃喃了一声。但面上却露出了满意之色，这才手掌一个翻转，取出了两只玉盒，将两枚玉牌重新收进了其中。并一闪的不见了踪影。
    接着，他抬首看了一下身前后，单手冲那盏古灯虚空一招。
    “噗”的一声。
    这件宝物一个晃动后，就凭空出现在了其手心中。
    韩立双目一眯，仔细打量古灯起来。
    这件宝物，竟然可以召唤出和慕兰圣禽相似的孔雀化身来，多半是有些来历的。
    再想一想。那奕姓老者身为五光族之人，本体也是孔雀之身，和此宝幻化的孔雀间关系，可就愈发的耐人寻味了。
    不过这件古灯除了表面那些密密麻麻灵纹外，所用材料也极其罕见，以韩立见识之广，也无法全部认得出来。
    仅知道的几种材料，也都是珍稀异常。连他也暗暗吃惊不已。
    韩立心中思量了一会儿，似乎有了决定，单手一掐诀。眉宇间灵光一闪，一根晶丝激射而出，一下没入古灯中不见了踪影。
    他双目却徐徐闭上了，竟就此开始参悟这件宝物的玄机来。
    时间一点点的过去，足足一日一夜后，那根晶丝才一颤下，猛然一卷而回。
    同时韩立神色一动，面露一丝喜色的睁开了双目。
    “元魂灯。原来此宝叫这名字。实在太妙了。怪不得能从此宝召唤出同样的孔雀灵禽，原来根本是其一丝精魂所化存在。”
    韩立大喜过望起来！
    这件所谓的“元魂灯”，根本就是一件用来可以盛放壮大分魂的奇宝。
    别的一些法器宝物。虽然也可以寄放一缕精魂分念，但时间一长，离开本体太久的话，这一缕分魂除非彻底转化为**存在，否则避免不了衰弱溃散的下场。
    而有了这元魂灯话，将一缕分魂放入里面。不但没有此忧，反在此宝滋润下会一点点的壮大起来。
    这缕分魂最后再用一些特殊秘术祭炼话，甚至可以成为了类似身外化身般的元魂化身。而且无论这化身多强大，因为有元魂灯在手的缘故，也不用担心有何反噬后果。
    若有条件的花，此宝主人就是将这元魂化身培育的比本体更加强大，也是完全可行的。
    韩立深吸一口气，望向古灯的目光有些火热起来了。
    自从原来的第二元婴消失后，他早就有再培育第二化身的意思。这件宝物的出现，正好合其现在所用的。
    他只是仔细的重新再检查了古灯数遍，真的确定此宝的养魂效果不假，并且没有其他隐藏陷阱后，当即就将一缕精魂小心的种入了灯中。
    至于等这缕分魂强大后，再如何具体培养这具元魂化身，他却是需要再好好想一想的。
    韩立袖子一抖，霞光一卷，就将元魂灯小心的收了起来。
    下面，他的目光才一闪的落到了那个小瓶上。
    这小瓶里面装的，正是那些不多的玄武真血。
    此真血只要吞下，再用惊蛰决加以炼化后，足以让其惊蛰变化神通更进一大步的。
    说来也有些好笑，他原本以为这惊蛰决记载的十二种真血，根本不可能有人真收集全，将十二种变化神通都掌握的。
    但到现在为止，他却不知不觉的修成了真龙、天风、雷鹏、青鸾、五色孔雀、山岳巨猿等半数变化之多。
    若是再修成玄武之身，剩下几种变化倒也不是不能再妄想一下的。
    真不知道将十二种惊蛰变化全修成后，再幻化的真灵之体，会强大到何种逆天地步了。
    毕竟这惊蛰诀每多修成一种变化，其他变身威力都以不可思议程度递增的。
    韩立心中默默想着，手上却已经一把将小瓶抓了过来，并打开盖子，仰首一口吞了下去。(未完待续
        
