    第八百二十八章 幻化之峰
    “我如此做，自然有几分把握的。况且想得灵果，紫灵姑娘这一点风险都不敢冒吗？”韩立嘴角轻轻一翘，似笑非笑的说道。
    “以我对韩兄的了解，对危险之事若不是有十足把握，韩兄是绝不会冒险的。看来韩道友肯定有什么秘术能避过那些隐形的空间裂缝。如此一来，小女子就恭敬不如从命了。”紫灵一怔之后，明眸流转片刻，忽然嫣然的轻笑道。
    接着白影一晃，她俏生生的站到了御风车上。
    韩立有点意外的望了此女一眼，但随即一言不发的也飞到了车内。
    瞬间，御风车在韩立一催之下，化为一道白色惊虹，破空飞去。
    显然韩立的推断是正确的，仅仅追出去小半日后，在一片连绵不绝的荒土之地附近，韩立二人终于追上了鬼灵门一干人等。
    而钟姓长老等人，正因为一名鬼灵门弟子的一时失误，引发了附近的一个上古小禁制，正手忙脚乱的忙于自救。
    以韩立谨慎和神识全开情况下，自然没有让那钟姓老者发现他们的踪迹，而是依仗神识强大，神不知鬼不觉的远远的用神识扫了一眼。韩立清楚的感应到了那上古禁制的灵气波动，并不太强，看来顶多只能纠缠住鬼灵门之人一段时间而已，无法真正困住有元婴中期修为的钟姓长老多久的。
    不过这一点点时间的耽搁，对韩立来说却是难得的好机会。足够趁此甩开他们了。
    韩立驾驭御风车，心中一横，冒险偏移原来的路线，兜了一个大圈子。
    没有多久，绕过了途中的数道空间裂缝，韩立终于将鬼灵门等人远远甩到了后面。并带着紫灵接近了一片翠绿欲滴的山脉。
    见到此山脉，韩立神念一动，御风车缓缓听了下来、。
    “不错，就是这里。你看那座酷似飞鸟地山峰，是那标记不错。”紫灵一眼就认出了山脉群峰中的一座貌好似大鸟的山峰，有些兴奋的说道，同时情不自禁的望了韩立一眼色。
    说实话，先前紫灵虽然说得信心十足。似乎对韩立十分放心的样子，但真见韩立将御风车驱使的风驰电掣，可将心一直提到嗓子眼的。
    可没想到在韩立带领下地路线，竟真的安全之极。不但空间裂缝全都避开了，就连上古禁制也未曾触发一个，就一口气飞到了此地。
    紫灵自然不知道，韩立此时同样心中暗叫侥幸。
    若说空间裂缝的避开，是他的明清灵眼的神效。但是刚才偏离路线后，竟没有触发什么隐秘的上古禁制，这倒真是他的运气不错了。
    韩立心中如此想的，脸上却不露声色，现在只是双目微眯地盯着远处的那座奇特的山峰。默然不语。
    飞鸟嘴部所指方向应该是最后一个标记所在位置才对。
    “韩兄，我们还不出发吗？要不，我们毁掉此山峰再走？”紫灵等了一会儿，见韩立沉吟不动的样子。有些焦虑的建议道。
    “照那玉简上所说，最后一处标记应该是在沙漠之地，而且距离此山峰，应该在千里之内，没有随后错吧！”韩立忽然间问道。
    “不错，韩兄地意思是……”紫灵略有所悟起来。
    “很简单。就是我们处理掉此山峰的话，对方只要看见新被毁坏的此峰，自然知道这里就是下个标记所在。而最后一个标记之处又是沙漠地带。如此显眼地方。他们只要多花费些时间，就能砸附近寻来的。就和我们能一路寻到此地地道理一样。唯一可以多拖延些时间的办法，还是布置下一个幻阵，遮住此山峰，看看能否迷惑过对方，让鬼灵门修士错过此处标记。”韩立冷静的说道。
    “韩兄所说是有些道理，但是如此大的一座山用哪种种幻阵才能遮住整座山头，并能瞒过元婴修士的神识。道友莫非还兼修幻术？”紫灵有些惊疑不定的说道。
    “嘿嘿。幻术我也并不精通。但有人精通的。”韩立一笑后，平静的说道。
    随后韩立一抖袖袍。一道白光从袖中飞射而出，落到地上时耀目狂闪后，一名婀娜艳美地白衣少妇在灵光中显露了出来。
    “参见主人！”此女冲韩立敛衽一礼，正是银月。
    “她是谁？”紫灵一见银月，大吃了一惊，不禁失声起来。
    “这是银月，姑且算是我的一名下人吧。银月，你有办法短时间内布下幻阵，遮住那座山峰吗？”韩立轻描淡写的稍微解释一句，就指了指不远处的山峰，问起了幻阵之事。
    “若是有主人的几套幻阵布阵器具，再加上我的幻术相辅，施法遮住此山倒也并非不可能之事。但是这幻阵效力，能否一定瞒过元婴期修士神识，小婢就没有把握了。而且小婢的幻术毕竟不是法阵禁制，只能存在两日时间。到时就会自行溃散掉的。”银月恭敬地说道。
    “好，你就放手去做吧。能做到何种程度，就做到何种程度吧。两日时间，足够用了。韩立略思量了一下，就心中决定地一拍腰间储物袋，两套布阵器具闪着各色灵光就出现在了手中。韩立随手递给了少妇。
    “是！主人！”银月接过布阵器具，一口答应了下来。
    这时韩立看了看不远的飞鸟山峰，眼中冷光一闪，突然两手一搓，再单手一扬。
    一道十余丈地青色剑气，蛟龙般的从手掌间激射而出，围着山峰绕了一圈后，又长鸣的飞射而回，一下没入韩立身上不见了踪影。
    而那座飞鸟状的山峰，突然一阵嗡鸣声传来。只见此山峰的鸟首、双翅处，转眼间崩溃倒塌了下来。此山峰一下变得和普通山峰似乎没有两样的样子。
    紫灵则看的有些两眼发直起来。她虽然知道韩立现在的神通根本不是她这么一名结丹修士能猜度的，但根本法宝未出，仅仅单凭剑气就能凭空有如此大威力，这此女实在吓了一大跳。
    以前虽然常听人说韩立这位新进元婴修士，如何了得，几乎是三大修士以下的存在。但紫灵其实一直有些不太相信的。
    毕竟韩立以前还才是和她一般的结丹修士，这才进阶元婴多久，竟然立刻可以有如此大的名声，实在让紫灵难以置信的。她原先以为韩立多半是采用了什么投机取巧的书法，才带些侥幸的创出了如此大名声的。
    就在紫灵暗自心惊之余，银月则已经捧两套布阵器具，飞至了几乎被切去了一小半的山峰，开始布置起法阵起来。
    银月的动作很快，一顿饭的工夫就将两套幻阵布置完毕，顿时一阵阵的白色山雾缓缓升起，将那山峰的大半都遮住了。只有峰顶部分还是裸露在外的模样。
    而做完这一切的银月，则忽然化为一团银光的飞升至了山峰顶部的空中，然后冲着下面的山头，突然一张檀口，大片的粉红色雾气从口中涌出。
    这些粉雾一脱口后立刻无影无形起来，银月口中的仍然喷涌不停。没有多久，惊人的一幕出现了。
    整座山峰附近突然一阵的扭曲变形，山峰一下凭空消失的无影无卷宗，却而代之的，在原地则出现一片片茂密的树林。
    韩立见此，满意的点点头。
    不知相隔多少万里的数百丈地下厅堂中，南陇侯和鲁卫英正盘膝坐在厅堂的一角，指挥着自己法宝猛攻那已缩成薄薄一层，却更加耀眼刺目的金色光罩。
    光罩上的佛文此刻有开始时的豆粒大小，已变成了如今的拳头般大的银色符文，在罩壁表面流转不停，显得肃然异常、
    在金罩外，一道白濛濛的风龙和一道金色惊虹，两道蓝色冰蟒、一只碧绿色的巨环，正在不停的攻击的光罩表面。每一下攻击都让这光罩微微一颤，灵光乱闪。
    南陇侯和鲁姓老者的面色此刻有些苍白，一丝血色都没有。
    这也难怪，任谁日夜不停的消耗法力，不惜透支精元来催使法宝，都会变成如此模样。早已在心中大骂这小须弥金刚阵变态的二人，为了攻破这佛宗法阵，不可谓不拼命以回了。如今虽然二人都有些元气大损，但这金刚罩也到了油尽灯枯之时，明显随时都可能被攻破这最后一层。这让心中暗暗叫苦不迭的二人，总算能咬着牙的坚持下来。
    在轰隆隆的攻击爆裂声中，又不知过了多久，突然一声惊天东西的巨响传出，随即老者惊喜之极的声音也大声传来。
    “破了，攻破了。总算没白费二人如此一番心血。”
    只见原本盘膝坐着的老者一下站起身来，一脸狂喜的叫道。
    对面供桌附近，阻碍了他们近两日的金色光罩，此刻荡然无存。四周墙壁上微微闪烁的符咒，也刹那间消隐不见了起来。
    盘坐在另一角的南陇侯，看起来气色非常的差，但目中同样闪过兴奋异常的神色。
    他二人的目光，随后不约而同的落在了失去了保护，彻底裸露在二人眼中的灵药及圆钵等宝物上面。
    即使这二人再老奸巨猾，心跳也一时间骤然加速起来。
        
