    第八百一十八章 古修遗骸
    光是这些还不算，就南陇侯二人齐齐细看之际，被砍去头颅的火蟾兽躯体,竟从脖颈放出赤红的丝丝光霞，而那颗漂浮在一侧的火蟾兽头颅，也同样伤口处光霞闪动。
    两片光霞不断伸长交织，渐渐的互相接近起来 。
    “不灭之体！这火蟾竟然具有这种天赋神通？”看到此幕，南陇侯奇失声的叫道。
    鲁姓老者脸上一惊后，同样露出骇然之色。
    “不灭？这世上哪有真正不灭的东西。只不过，生命力比普通妖兽强一些罢了。”
    看过诸多典籍的韩立，自然知道所谓的“不灭之体”，指的是什么。并在斩下火蟾前肢，看到断肢的异样后，就隐隐有些怀疑了。这才出声阻止了南陇侯冒然打开禁制的举动。
    否则万一火蟾趁机复活逃掉，他刚才可是白忙活了一阵。
    但现在韩立冷笑一声，冲那斩下火蟾头颅的巨剑一点指。
    巨剑滴溜溜的在空中一阵旋转，突然一分为二的拆解开来，化为两道金光同时激射向下。
    一阵蓝光闪过，“砰”“砰”两声清脆之音传来。
    火蟾头颅和躯体先被剑上冰焰瞬间冻结成了冰雕，将那些赤色光霞一下封闭其中。接着就被飞剑一击而碎，化为了点点莹光，漫天飞舞。
    躯体破碎处，则留下了一颗拇指大小的赤红圆球。正是火蟾兽的妖丹！
    一见妖丹现出，南陇侯和鲁姓老者互望了一眼，均从对方眼中看出一丝动心之意。
    毕竟是具有不灭之体古兽的妖丹，说不定还有什么特殊神效。
    但二人一想到韩立先前施展的神通，以及最近如雷贯耳的偌大名声，两人心中的这丝动摇。也就一瞬间掐灭了。
    毕竟这二人也很清楚了。韩立地神通肯定在他二人之上。就是二人联手，估计才可和韩立一战，而且胜负之数也之过五五之分而已。
    为了一颗未知的古兽妖丹就翻脸，这二人自觉不值。
    毕竟在这坠魔谷中，机会还多着呢。
    韩立虽然没有探心之术，但对南陇侯二人的心思，却猜测的七七八八。
    刚才在斩杀火蟾的争斗中，这二人身为元婴期修士。明显没有出什么全力，几乎全靠他一人神通才灭杀的此兽。
    故而一斩掉火蟾兽头颅后，韩立表面上一切如常，实际上却早已对这二人提高了数倍的警惕。以防这二人一时利智令昏，作出什么蠢事出来。
    如今再见到这二人脸色一阵异样，但瞬间恢复正常后。韩立心中倒也送了一口气。
    他虽然不怕和这二人争斗，但是能不用动手，不用冒风险自然更好了。
    韩立当即冲水幕中伸手一招。那颗火红妖丹“嗖”的一声激射而出，飞入到了手心之中。
    而那两口飞剑则一阵清鸣后，自行分解开来，化为十余口小剑同样飞射而回，没入了袖中不见了踪影。
    韩立低首看下手中各地火红妖丹。长长出了一口气。此行入谷的目的，总算达成了其中一项。
    这时南陇侯忽然笑着开口了。
    “这一次能灭杀此火蟾，可多亏了韩道友。不过，我等现在去此兽巢穴看看吧。想必韩兄对遗骸上的宝物。也大感兴趣的。”
    “这个自然。”韩立将妖丹一收，不动声色的点点头。
    鲁姓老者听到二人之言，自然脸上大喜。
    随即，三人将附近的法阵一收，直往巨峰下的山洞而去。
    说起来，韩立倒不是没起来将银月悄悄放出，先入洞穴中寻宝地主意。
    但是这二人也是老奸巨猾之辈，始终对韩立注意异常。再加上他们的法力修为比韩立还高一筹，若是没有任何掩护的放出银月来，十有**瞒不过这二人神识的。而且那具上古修士遗骸似乎还有些古怪，韩立也有其他方面的忌惮之处，故而略一思量就打消了此主意。
    三人所化地三道惊虹，转瞬间就到了洞口处，并毫不停留的飞遁而入。
    一见到那座熔岩之湖，南陇侯二人一怔。但随即若无其事的四下打量一遍。
    但二人只是略微在湖岸四周略一扫过。目光就落到了石台上的那具青袍包裹地古修遗骸。
    二人神色惊喜起来！
    “看来，这就是苍坤上人所说的遗骸了。两位道友。我等一齐过去吧。”南陇侯将脸上笑容一收，仍保持镇定的说道。
    韩立和老者自然不会拒绝，三人立刻掠过熔岩湖，直接飞射到了对面的石台前。
    站在离石台三四丈远的地方，韩立再次打量下石台上的骨骸，露出一丝耐味之色。
    南陇侯和鲁姓老者则没有客气，一等站稳了身形，就立刻用神识一撒探出，想搜索出宝物的具体位置再说。
    韩立见此，嘴角微微一翘，露出似笑非笑的神情，却没有说什么。
    早已知道那件古袍古怪地他，可不介意让这二人也亲自感受一下。
    果然，这二人神识方向那具骨骸罩去，就青濛濛的光华从袍上大放，一下将这二人神识反弹开来。
    从未遇到这种事情的南陇侯和老者，不禁惊讶的轻咦一声。
    “咦！这件袍子有些古怪。”鲁卫英面现意外，喃喃的说道。
    “没什么只不过是一件青蚕袍而已。是一种由上古灵蚕吐丝编织而成，可以抵挡修士的神识探查。在如今的修仙界虽是个稀罕之物，但据说在上古时期，却是平常之物。”南陇侯恢复了常色，冷静的说道。随后他单手往身前虚空一抓。
    青袍一抖之下，顿时化为一片青光直接脱离了骨骸，飞入南陇侯地手中。
    如此一来。那具骨骸自然**地露了出来。一只小巧的乌黑色皮袋，缠在其腰间地骨骼处。
    “果然有储物袋！”鲁姓老者欢喜的满面放光起来。 而南陇侯同样有些兴奋的将手中青袍，随手往一旁地上一扔，盯着那只黑色储物袋眼也不眨一下起来。
    而原本神色淡然的韩立，在一听到青袍落地的声音后，脸色微微一变，但随即就恢复如初起来。
    “两位道友若是放心的话。就由本侯过去看看袋中的宝物了。不知意下如何？”在气氛蓦然紧张的情况下，南陇侯向韩立和老者笑了笑。忽然开口建议道。
    “当然可以。就由南陇兄过去看看吧。”韩立瞅了瞅那只皮袋，轻笑地回道。
    鲁姓修士略微踌躇一下，也点头答应了。
    于是南陇侯几步向前，将那只储物袋小心的拿起，并用神识往里面大概一扫，脸上毫无表情。
    “南陇兄，里面到底是何物？不访都倒出来给我等看看。”鲁卫英见此情景，忍不住的说道。
    南陇侯听闻此言。点点头，随即单手一翻，手中储物袋口立刻袋口朝下，一片白濛濛席卷而出。
    随之一大堆东西在地上显露出来。
    “这是什么鬼东西。”一看清楚眼前之物，老者不禁一怔的吃起来。
    只见眼前大部分东西。都是一块块泛着红光的赤红铁块。个个炙热烤人，看似不太寻常。而除此之外，则还另有几件东西比较惹眼。
    一件白濛濛的玉盒，一面紫色小镜。还有一口黄色小剑，一套墨绿色的飞针，两个乌黑色药瓶。
    看到这些东西，韩立半眯起了双目，神色为之一动。
    而这几样东西，除了玉盒和药瓶外，其余的一看都是不同寻常地古宝。
    至于玉盒和药瓶中的东西，自然更加引起了韩立的兴趣。因为刚才神识一扫之下。也不知玉盒和药瓶是用何物炼制过的，他的神识竟不能强行侵入其中。
    “不清楚，从未见过此种材料。但好像是经过祭炼过地半成品。”韩立眉头一皱，有些不太肯定的样子。
    “说是半成品，倒也不算错。若没猜错的话，这些铁块应该传闻中的‘灵料’了。 是古修士用来炼制古宝地特殊材料。听说炼制之法有些特殊。大多会用一些珍稀材料结合天地之力，来形成灵料的。这些应该是此名古修，想要炼制厉害的火属性古宝。才会一次带如此多的。”有些出乎意料。南陇侯略想一下，如说家珍的道出了这些铁块来历。
    “灵料”
    一听此名称。韩立立刻想起了在那本古典籍中提到过此名字。略一细想下，就得到了和南陇侯一样的资料。的确是难得的炼制古宝地某种材料。似乎用此种材料的炼制出来的古宝，威力都非同小可的。
    鲁姓老者听了此解释，脸上露出了不感兴趣之色。目光在其他宝物上一转后，落在了玉盒和药瓶上。
    而这时，南陇侯一抬手，竟将手中的物袋扔了过来。
    韩立下意识的接住后，先是一怔，但随即就明白了对方的用意，也就不客气的掂了掂，再飞快地用神识扫视一遍袋内情形，又将袋子扔给了鲁姓老者。
    老者略一检查后，点点头地表示没有问题。随即把袋子往地上一扔。
    “这些宝物，我们如何划分，难道就一人拿走两件？” 鲁卫英嘴角一动，终于问出了心中最关心的问题，脸带一丝凝重之色。
        
