    ．“原来前辈早就胸有成竹，倒是果儿多嘴了朱果儿眨了眨大眼，恭敬的言道。
    “不过你说的也不全道理，此行也不能过于轻心了。前面几场大战后，我们已经在魔界的的闹得人尽皆知了，进入蓝瀑布湖不但要改形换貌，还要暂时分开来行动一段时间。果儿，你跟着蟹道友先留在附近一段时日吧。我先孤身一人进入蓝瀑城打探下消息。以我变容之术，只要不是直接面对大乘存在，应该不惧被识破的。”韩立却似乎有所考虑，不加思索的吩咐道。
    “既是韩前辈吩咐，果儿遵命。”朱果儿自然不敢违背韩立的意思，外加一听可以和蟹道人独处，1s中反而一喜的一口答应下来。
    这小丫头到现在还没弄清楚蟹道人的侈儡身份，竟不知为何的对其人身，有了一些莫名的好感。
    而蟹道人略一点头后，就继续站在原地，静静的一言不发。
    仙1僳，它纵然有一定灵性，但基于和韩立订下的契约，外加早已收到了提前支付的不少伪造化露，自然是无所谓的样子。
    靶立淡然一笑，也不在意对方的反应
    他本身精通傀儡术，再加上经过这段时间和蟹道人的相处，已经对其这种半自主情形颇为的了解。
    知道蟹道人看似平常和普通人一般无二，但其实还要受原先主人所下的几种禁制p蝴，并不能轻易违背，但除此之外的事情，却具有相当高的自主能力了。
    否则，他当日也不能依靠神秘绿液引诱，将其硬生生从雷海中带出，成了自己的一大临时保镖。
    当然靶立也很清楚即使有蟹道人在身旁，也并不是说他真能在这魔界再无后顾之忧了。
    要不是那几大始祖各有事情在身，无法缓出手来全力对付他，而其他普通圣祖又自持身份，根本没有想到联手事情，他怎可能真能安然的魔界滞留至今。
    平面，韩立再叮嘱了朱果儿和蟹道人几句后，当即浑身骨骼一阵爆响身躯一下高了尺许，同对面上形容大变，一下幻化成了一名面容儒雅的中年男子。
    他再一跺足，化为一道乌光的破空而走，直奔湖泊深处飞遁而去。
    而蟹道人眼见韩立远去，却默不作声的一抖长袖，一片金霞卷过后其和朱果儿一下在山丘之上消失了。
    以韩立如今修为，纵然遁光没有全力催动，但遁速之快也惊人之极，一会儿工夫后，就遁出了十几万里去。
    这时，在远处碧蓝水面上出现一些小型岛屿了，上面并修建有一些简单的小型建筑，并可看到有些魔人从里面进进出出。
    而在一些岛屿上并停靠着一些大大小小的黑色木舟并时不时的载上一些魔人，继续往湖内深处驰去。
    韩立对此并没感到意外！
    他既然打算来蓝瀑湖，自然对此地的一些情况打探的异常详细，知道蓝瀑湖深处被蓝爆老祖曾经邀请几名较好的其他圣祖，联手布置下一座超大的禁空禁制。只要修为没有超过魔尊级别的魔人，一旦进入其中，都立刻丧失了腾空的能力，只能老老实实的坐船前往蓝瀑湖的核心处。
    韩立虽然不受这禁制的限制，但也不想引起此地高阶魔族的注意故而在附近一座小岛上略一盘旋后，就落了下去。
    在他双足方一落地的瞬间，附近立刻跑过来一名身材矮小，皮肤黝黑的魔族男子。
    “小的关殃，拜见前辈，前辈可是要前往蓝瀑城的，小的船虽然不算大但速度之快绝对是附近百岛上首屈一指的。”这名看似和普通人族差不多的低阶魔族，先施一礼，然后一裂口的道，露出了一口雪白的牙齿。
    “哦你修为不过筑基，竟然这般大话。
    不会所言不实吧！”韩立打量了一下眼前魔人又目光一扫岛屿边上的那十几艘大小不一的木船，不置可否的回了一句。
    “前辈放心，若是小的之言有不实之处，情愿到时双倍奉还魔石。”关殃虽然看不出韩立的修为深浅，但单凭韩立的神态气势上知道对方绝对不是一般的结丹元婴存在，故而不敢有丝毫怠慢，一拍胸脯的保证道。
    “好，既然你这样说了，我就做你的船了。魔石多少不成问题，但关键是要快，我需要早些赶到蓝瀑城的。”韩立目光微微一眯，察觉对方所言应该不假后，也就点了下头。
    “前辈放心，小的绝不会让前辈失望的。前辈，请过来。小的船就在那边的。”关殃大喜，急忙躬身言鄂照并用午指冲岸访—艘数丈长的小船—点。
    韩立看了两眼小船，也不言语，当即大步向岸边走了过去。
    关殃自然满心欢喜的跟在了后面。
    一顿饭工夫后，黑色木船离开了小岛，仿佛弩箭般的向前飞驰着。
    韩立就盘坐在船头处，静静的看着船尾处的魔族男子，**双臂，飞快挥动两只漆黑铁浆。
    这两只铁浆表面闪动着淡淡蓝光，每一次划破水面后，都将大量湖水向船后狂卷而去，形成两股长长的乳白色浪花。
    冰不得你敢如此夸口，原来有两件适用的低阶魔器。”韩立颇感兴趣的看了一会儿后，忽然一笑的问了一句。
    “前辈说笑了。小的这两件低阶魔器，也算是家传之宝了，我们祖上就开始靠此物吃饭了。虽然不是没有比它们更好的魔器，但持有那种等阶魔器的大人，又怎会做这些拉客渡人的活计。小的也只是混口饭吃罢了。”关殃一变奋力划船，一边老实的回道。
    “哦，听你口气，是杜也人了，蓝瀑城一些情况应该很了解吧。”韩立心中一动，但不动声色的问了一句。
    “若是想问一些人尽皆知的东西，小的自然了如指掌的。要是一些太隐秘些的事情，那就不好说了。毕竟晚辈修为有限，那些太高层次的事情，是不可能接触到的。”关殃不加思索的回道，显然这种问话是经常碰到的。
    “嘿嘿，放心。那些太隐秘的事情，也不可能问你的。”韩立见对方回答的滴水不露，不禁轻笑一声。
    “那前辈尽管询问就是了，小的绝对知无不言。”关殃心中一松，急忙的回道。
    “嗯，我想知道。血牙米在蓝瀑城哪里有出售的。这等东西，一般商铺不会随便买卖吧。”韩立沉吟了一下，就试探的问了一句。
    “呵呵，前辈也是为血牙米来的。此事，前辈算是问对人了。不知前辈是想只买一两枚，还是打算啊量购入的。”关殃听了韩立问话，面露一丝兴奋的反问了一句。
    “只买一两枚，如何？要大量购入的话，又怎样？”韩立眉头一皱，又问道。
    “前辈若是买入的少，只要去城中专门指定的几家商铺，就可买到的。但是这些商铺每天都限量供应，但只对化神以上的前辈出售，而且每人最多只能购入两枚。同一人下一次还想买的话，就必须在蓝瀑长住一年以上，才可再有资格的。不过这只是明面上的，前辈若真有心购入大量，暗地里还是有一些特殊些办法可以一次多购入几枚的。当然前辈若对血牙米品质不，是太挑剔的话，更多的数量也未可不的。”关殃脸上笑容更浓，口中飞快的解释道。
    “但找若想要的不止这点数量，还必须是最上品的血牙米呢？”韩立却神色不变的缓缓说道。
    “啊，前辈若是抱此种目的来的话，恐怕基本不太可能的。城中对上品血牙米可是控制的非常严格，根本不让多余数量流露到外面的。”关殃一听此话，脸上不禁换上了为难的神色。
    “这一点，我也很清楚。若真能在外买就买到足够的上品血牙米，我又何必亲自跑到蓝瀑湖了。而且，我一向认为，世上根本没有什么不可能的事情，只看你付出的代价，是不是足够高而已。”韩立盯着魔族男子，面无表情的言道。
    “这一点，恐怕晚辈真的无能为力了。不过前辈可以去城中再打听一下，说不定其他人另有办法的。“关殃犹豫了一下，还是苦笑一声的回道。
    韩立闻言嘴角微微一翘，就点下头的不再说话，并缓缓闭上了双目。
    而小舟在关殃奋力划动下，仍以极快的速度向蓝瀑湖中心处激垩射而去。
    足足两个时辰后，前面湖面上终于现出了一个黑点，并且随着木舟的飞逝，越来越大，最终形成了一座巨型岛屿，并渐渐清晰可见起来。
    韩立双自一眯，瞳孔中蓝芒微闪，就将岛屿上一切看了个清清楚楚，沿着岛屿边缘，上面赫然修建着一座不小的巨城。
    此城从外面来围墙看来，除了通体是用一种淡蓝色的巨石砌成外，其他一切都和普通魔族大城并无太大区别，同样是数十丈的高度，上面站满了一些全副武装的魔族卫士。
    面向他们所在方向的一扇大门处，更是另有一批持戈魔族，警惕的守在那里。（未完待续
        
