    而随着这些符号的转动，整个圆盘也同样忽闪不定的旋转而起，无数符文在其中或生或灭，让人看得眼花缭乱，目不暇接。
    与此同时，青色古镜也发出阵阵的嗡鸣声，表面青色光霞缭绕，隐约有什么东西在其中若隐若现，但又始终无法真看的清楚。
    韩立神色异常肃然，双目不眨的盯着圆盘中发生的各种异像，似乎心中在默默测算着什么。
    足足一顿饭工夫后，巨大圆盘忽闪忽明的不知转动了多少圈后，韩立瞳孔一缕精芒一闪，口中忽然一声低喝：
    “找到了！”
    然后手臂一动，一根手指冲空中一点而去，一股无形波动瞬间将方圆里许的虚空全都一罩其中。
    “砰”的一声闷响。
    巨大圆盘一颤，大半符文标记全都一闪消失，只留下了孤零零的十几个符号，组成一个诡异的图案，在中心处散发处柔和的白光来。
    韩立在图案上仔细凝望了几眼，就目光一转的落到了身前那面青色古镜上。
    只见这件宝物上，一缕缕霞光缭绕不定，光滑镜面上画面由模糊变得清晰起来。
    当古镜是哪个一声长鸣声传来后，赫然一张巨型地图出现在了其中。
    而在地图外某处，一个耀眼之极的光点涨缩不定的闪动着，似乎和巨大圆盘上图案遥遥呼应着。
    韩立凝望了片刻后，眉头不经意的一皱。
    “韩前辈，小灵界入口可是找到了？”一旁的朱果儿等到现在，再也忍不住的问道。
    “算是找到了，也算没真正的找到，只能说大体有个眉目了。”韩立沉吟了好一会儿后，才微摇头的说道。
    “前辈此话的意思是……”朱果儿眨了眨大眼，一头雾水的摸样。
    “很简单！小灵界接通灵界的现在入口。竟不在我们风元大陆上，应该是在其他两块大陆上了。”韩立缓缓的说道
    “其他大陆？前辈指的是雷霆，还是血天？”朱果儿先是一怔，马上下意识的追问道。”
    “这个还不清楚！应该这座祭坛的测算范围只在风元大陆上而已。要想测算小灵界的真正入口，恐怕只有先找到其他大陆上的祭坛，重新测算一次才行的。”韩立若有所思的回道。
    “这般说来，我们还要去其他大陆才行了。”朱果儿闻言。不禁哭丧起了脸孔。
    “多半要如此的。好在那小灵界空间入口一旦确定下来了，起码数百年内都不会轻易变换的。我们应该还有充足时间去做此事的。只是进入小灵界的时间。不得不又拖后一些了。”韩立轻叹了一口气，颇有几分无奈的样子。
    好在以他现在修为，几乎可以纵横整个灵界了，去其他大陆除了要多费一些时间外，倒也没有其他的顾忌。
    而且他当初答应冰魄仙子化身的那件事情，也一直铭记在心的，似乎可以正好一起去办了。
    韩立心思转动何其之快。转念间就将相关的行程，全想了个清清楚楚。
    于是，他不再理会垂头丧气的朱果儿，袖子一抖，化为一片金霞的将古镜一卷收起，再单手一扬的冲祭坛上纹阵打出一连串法诀。
    “轰隆隆”的剧震再次传来，祭坛各种霞光蓦然一敛的消失了，顶层的纹阵更是一瞬间的恢复了平静。
    虚空中的巨大光盘在没有纹阵之力的支撑下，在闪动中缓缓的一散而开。
    不过一盏茶工夫，祭坛上所有异像就全消失的无影无踪。
    祭坛又恢复了原先的破旧摸样！
    韩立体表金光再一飞卷下。就带着其和朱果儿在原处消失的无影无踪。
    下一刻，二人就波动一起的出现在了祭坛底部的银月旁边。
    “韩兄，情况怎么样？”银月美目一凝，盯着韩立的问了一句。
    “不是太好，但也说不算太坏？”韩立库苦笑了一声，接着就将自己测算结果告诉了银月。
    银月听完后，秋波微微一转，忽然嫣然一笑起来：
    “的确像你所说的。这个结果并不算太坏！虽然没有马上得到小灵界的入口，但起码证实了宝花所告诉的方法的确可行。下面，我们只要在一定时期内去其他大陆一趟。找到同样的司南祭坛，就可真找到入口无疑了。”
    “看来不离开风元大陆一次。也不行了。我原本也有事情要去其他大陆的，正好一起都办理了。不光眼下，还是先去灵族一趟，将令祖渡劫的事情处理完再说。”韩立点点头的说道。
    “就依照韩兄之意。不过那灵王这般神秘，韩兄还是莫要掉以轻心了。”银月自然没有反对之意，但还是提醒一声。
    “放心，我自会小心的。这位灵王不管是否真是活了上百万年这般长久的，其来历都极为的可疑。我倒是对他真有一些兴趣的！”韩立微然一笑的说道。
    “怎么，韩兄怀疑这位灵王并不是本界之人？”银月是何等聪慧之人，闻言一惊后，立刻猜出了几分韩立话语中的意思。
    “我查过了一些典籍。灵族相比我们人妖两族甚至夜叉等其他几族来说，在灵界出现时间算是比较短的了。算算时间，差不多同样是白万年时间而已。而且大量的灵族人，好像是极短时间内就涌现出惊人的数目，并一直持续到现今的。”韩立没有直接回答银月所问，反而冷静异常的分析了几句。
    银月听了，脸色连变数下，虽然没有再追问下去，但心中却已经有了答案。
    “此地事情既然已了，我们也该回去！。这位花石老祖虽然实力一般，但是在水属性神通上倒是颇有几分造诣。若是去其他大陆上的话，说不定能够用的上,将其一同带回圣岛吧。”韩立抬首往高空望了几眼后，这般说了两句。
    “这事想来没有问题的。跟在一名大乘期旁边，能够时不时的得到一些指点，想来这位花石道友绝不会拒绝的。”银月一抿嘴的说道。
    韩立嘿嘿一声，也不说什么的单手一掐诀，一道金虹从身上一卷而出，将三人一裹后，破空的往高处飞射而去。
    ……
    大半年后，两族圣岛的一处隐秘禁地中，忽然一声晴朗长啸浩荡传出，直冲九霄云外，将圣岛上空团团灵云都震得阵阵颤抖不已。
    如此惊人啸声，自然圣岛上的高阶存在大都感应到了。
    他们大都面露惊喜之极的神色！
    而正在圣岛洞府中炼制某种丹药的韩立，一听到啸声后，却只是轻轻一笑，将手中一道法诀打入鼎炉后，才抬首往啸声传来方向望了一眼，并喃喃自语了一句。
    “莫道友总算彻底恢复了。看来马上就可出发去灵界了。希望此行，真能有些收获！”
    韩立说完这话，就不管不顾的再一掐手中法诀，继续催动鼎炉下的一团团银焰来。
    ……
    一个月后，魔灵圣舟的庞大身影再次出现在了圣岛上空，并且片刻工夫后，就发出一声轰鸣的破空遁走。
    在这艘巨舟上，韩立、银月和朱果儿人自然全在上面，并多出了莫简离和花石老祖这位妖族合体出来。
    那位花石老祖就像银月当初说的那样，一听韩立有意将其带在身边一段时间，当即狂喜的一口答应下来，只是返回洞府收拾一些器物，就匆匆的跟韩立到了圣岛。
    韩立倒也没有亏待这位合体妖族，不但先赐下一些丹药，并对其修炼上的一些疑问略加指点了一二，让其短短时间就受益匪浅，竟在这大半年中就一举突破原先卡住多年的初期境界，进入到了合体中期。
    如此一来，这位花石老祖在对韩立敬畏之中，自然也多出了不少感激之意，竟开始隐约以半个弟子相待韩立。
    巨舟一离开圣岛，毫不迟疑的往早已认定的某个方向一路疾驰而去，
    以墨灵圣舟的奇快遁速，不过短短两个多月时间，就赶到了深渊城。
    韩立和莫简离只是在此城短短逗留了两三日，接见了城中的一些长老后，就直接驾驭巨舟的进入了蛮荒世界。
    在有两名大乘坐镇的情况下，原本应该奇险无比的蛮荒，，对巨舟上众人来说却犹如大陆坦途一般。
    路上遇到的一些古兽，几乎不需韩立和莫简离出手，就被巨舟上众多傀儡直接纷纷击杀个干净。
    唯一遇到的一次大些的麻烦，是飞过一条巨大峡谷的时候，忽然遇到了一片突然声称的暴风之海。
    一道道万余丈高的擎天风柱，全都密密麻麻的往巨舟挤压而来。
    以墨灵圣舟的庞大身躯，在这等天威之下，也显得渺小无比。
    舟上众多傀儡一齐出手下，也只能稍微阻碍这些风柱一二，并无法真的消除危险。
    这时，韩立和莫简离才分别在巨舟两侧，一左一右的现身而出。
    一个一声低喝，两手凭空一抓，顿时一团团雷电凭空浮现而出，并一下幻化成两口雷剑，向前方狠狠连斩而去。
    另一个，体表金色霞光一阵缭绕，却一下幻化成一头百余丈长的金毛巨猿，仰首一声长啸后，就挥动两只硕大拳头狂捣而出。
    （大汗！昨天一章虽然上传好了，却漏掉发布这一步，只好和今天这一章一起发布了。）(未完待续)
        
