    万花夫人脸如白纸的站在原处不动一下。
    此刻不但整座阵图已经被金色巨掌震得七零八落，就是老妪身后那头黑色巨狮，也在一股庞然巨力镇压下，缩成了一团，根本无法再动弹分毫的样子。
    纵然万花夫人身上也一下飞出了翠绿木盾等数件防御宝物护住全身，但心中清楚的很，以那巨大手掌展现的恐怖威能，这些宝物根本不可能真发挥多少阻挡作用的。
    对方真魔之体竟然恐怖到如此地步，仅凭一只手掌，就击败了连压箱手段都动用的自己。
    这让一向心高气傲的万花夫人，顿时变得心如纸灰一般了。
    “承让了。”
    韩立所化巨人却淡淡说了一句后，就将探出的手臂一缩而回。
    几乎同一时间，万花夫人上空的金色巨掌也一闪的不见了踪影。
    这一次，老妪都不知自己是如何离开光幕，木然的回到了看台上的。
    外面的清平道人和萧冥则互望了一眼后，均都露出了骇然之极的神色。
    光幕中的韩立，却冲清平道人招呼一声：
    “清平道友，还请下场赐教一二了。”
    而清平道人刚从韩立一击就击败老妪的惊人战绩中回过神来，再一听韩立之言，当即脸色骤然一变，好一会儿后，才冲韩立一拱手，苦笑一声的回道：
    ”道友魔功盖世，贫道自问绝对不是对手的。这一招也不用再接了，在下甘拜下风了。”
    这位清平道人光混的很，竟主动的服软起来。
    韩立听到此话，未感到太意外，没有进一步威逼的意思，只是点点头，就将梵圣真身一收而回，并一个闪动后，同样出了光幕。
    “韩道友神通之大，堪称萧某生平仅见。不过。这倒也让我想起一人来。道友可就是风元大陆那名进入魔界、斩杀螟虫之母的人族韩立道友。”萧冥却盯着韩立眼也不眨一下，一字字的问道。
    “惭愧，传言有些夸大了，但在下的确就是人族韩立。”韩立目光微微一闪，不动声色的回道。
    “哈哈，果然是韩道友，难怪会有这般大神通了。这可是真正贵客临门了，道友一定要在本城待上一段时间，让我等好好交流一下。”萧冥不顾其他二人的表情。发出大笑的说道。
    “既然道友诚心邀请，在下自然不会拒绝的。”韩立同样对血骨门的血道功法颇感兴趣。闻听此言，微微一笑的回道。
    “太好了。万花妇人，清平道友，一同去在下洞府小聚一下吧。”萧冥似乎极为兴奋，转首冲万花夫人清平道人说道。
    “我二人此行原本就有所求而来的，没有听到萧兄的回复之前，自然不会这般离去的。萧兄在前面引路吧，贫道二人打扰一二了。”清平道人和万花夫人对视一眼后，略一犹豫的回道。
    “在下先前已经吩咐门下。已经在洞府中备下盛宴，一定会让几位道友满意无比的。那诸位道友跟好了”萧冥闻言，轻笑了起来。
    于是下一刻，几人化为几道惊虹，直奔血鹤城中心处某座巨型宫殿激射而去了。
    大半日后，当天色已经将晚的，天空现出一抹血红之色的时候。韩立就平静从巨型宫殿一飞而出，然后在小半个时辰后，不知怎么找到了某一个偏僻街道的一个客栈般住处，并走入了某个已租下的庭院中。
    在庭院门口处。花石老祖和朱果儿竟恭谨的站在外面，一见韩立走来，当即上前一礼。
    韩立摆摆手后，就带着二人进入了庭院中，随后白光一闪，大门紧紧关闭。
    ……
    同一时间，巨大宫殿的某处偏殿中，萧冥、万花夫人、清平道人三人围着一张白玉圆桌落座着，似乎正在争论什么事情。
    萧冥因为有面具遮挡，除了双目微微闪动不定外，看不出是何表情。
    清平道人和万花夫人却均都神色凝重，甚至还夹杂了一丝怒意混杂其中。
    “萧老怪，你的条件未免太过分了，竟然打算要天鼎宫收获的九成，只分给我和清平道友一成而已。莫非真将我二人视作无物了。”万花夫人暴怒的呵斥道。
    “若是二位也拥有天鼎宫的钥匙，并且还能提前知道开启的大概地点，同样有资格提出这等条件的。”面具男子却丝毫不动怒的回道。
    “我二人当然知道萧兄拥有这些东西，否则也不会在进入万月山脉前，先来找到道友头上了。但是不管怎么说，只给我和万花留下一成，的确太过分了一点。”清平道人眉头紧皱的说道。
    “二位以为天鼎宫是何种地方，若是没有在下手中的钥匙，就算知道地点并且早到了一步，又有何用的。萧某当年为了这把钥匙，可是付出了极大的代价，给二位道友留下一成宝物，已经算是不少了。”萧冥丝毫不为所动的说道。
    “哼，进入天鼎仙宫的钥匙可不止一把。道友手中的不过是其中之一，而且还不知是否是真正原物。前一次天鼎仙宫出世之时，可是出现了不少的伪造之物。这些伪造钥匙虽然不可能让人安然进入天鼎仙宫，但让人感应到仙宫开启时间和大概位置，却是绰绰有余的。若是肯冒些陨落风险的话，倒也可以试着闯上一闯的。”万花夫人盯着萧冥，冷冷的说道。
    “伪钥匙？这个在下自然知道一二的，但我可以向二位道友保证，在下手中的绝对是原物之一，否则又怎敢提出这样的条件。”萧冥嘿嘿一笑，十分自信的说道。
    “萧兄这般自信，倒是不枉我二人亲自跑这一趟了。但当初流传出这般多伪钥匙，恐怕天鼎仙宫开启的时候，那些合体炼虚这些来碰运气的低阶存在不说了，光是我等这样的同阶存在，绝对不会太少的。毕竟是百万年前本大陆度过大天劫次数最多，最后竟还能飞升成功的天鼎真人的残留洞府，里面还不知有多少对我等大有用处的宝物灵药。起码从里面遗留的功法秘诀等东西上，可以知道这位天鼎真人渡过那一次次大天劫所用手段。光是此点，就不知会让多少老怪物都心动的。萧冥道友若是没有我二人相助的话，即使能进入天鼎仙宫中，但就能确定自己能得到重宝，并安然的出来吗？再说道友黑不怕我二人回去后找其他拥有钥匙之人合作，到时反凭空增添两名竞争者吗？”清平道人双目一眯后，说出这样一番话来。
    “清平道友，你在威胁我？”萧冥声音骤然一冷下来。
    “这谈不上什么威胁，贫道只是实话实说而已。我二人亲自出现在这里，起码表示了与道友真心合作的诚意。况且不与我二人合作，萧兄就放心和其他人同行了！那位风元大陆的韩道友，倒是神通惊人，萧兄为何先前没有邀请其一同进入天鼎宫的意思。不会是因为这位韩道友实力之强，连萧兄都大为忌惮吧。”清平道人侃侃说道，脸上彻底恢复了从容之意。
    “不错，我是对那人有些忌惮之心，并无能压制对方的把握，才没有说出天鼎宫的事情。但光凭此点，就让萧某作出让步之举，却是不可能之事。”萧冥毫不犹豫的回道。
    这一下，清平道人脸色真有些难看了。
    “清平道友，萧老怪太顽固了一些，就将那件事情告诉他吧。有此条件的话，还怕他不让步。”老妪在旁边蓦然冷冷的说道。
    “是什么事情？”萧冥明显一愣。
    “道友可知道清平道友的道统来历?”万花夫人面露一丝神秘之色。
    “清平道友是……”萧冥有一丝讶然，目光一转，顿时落在了青年道士身上了。
    “惭愧的很，其实在下真正传承是……”清平道人轻叹了一口气后，嘴巴微动，但无丝毫话语传出的传音起来。
    萧冥原先还不以为意的模样，但是片刻工夫后，双目就徒然一亮，露出了惊喜交加的神色来。
    ……
    万月山脉的某个极深的峡谷中，血魄骑在一头浑身黝黑的巨鹰傀儡身上，正动也不动的盯着一块石壁上显现一片淡淡白光。
    在白光中，赫然有几个怪异之极的符文若隐若现的变化不停，似乎代表了某种神秘之极的信息。
    “天鼎宫”
    傀儡身上的血魄，突然自语了一声，接着脑海中一亮，一下增添了许多原本被封印起来的记忆。
    ……
    同一时间，血鹤城中的某个带庭院石屋中，韩立正盘膝坐在一把木椅上，手中托着一件数寸高的小鼎，正仔细观察着。
    此鼎颜色淡青，外形古朴奇特，但表面铭印的那些虫鱼鸟兽等浮雕图案，此刻竟然有淡淡灵光闪动不停，仿佛即将活过来了一般。
    韩立摸了摸下巴，再看了看手中小鼎，脸上露出了一丝沉吟的表情。
    ……
    万月山脉中的一个黑黝黝的隐秘空间中，忽然传出了一声悦耳的叹息声：
    “终于，终于到了宫门大开的日子，被困如此多年后，我终于可以离开此地，重见天日了。”
        
