    第八百一十六章 诱伏
    通过傀儡中的分神，一进入洞口后，韩立将一切感应的清清楚楚。
    出现在白狼前面的是一个七八丈高的天然通道，两侧洞壁都是黑红之色，并不时有丝丝火苗从缝隙中窜出。让附近空气因为高温都扭曲变形起来。
    韩立相信，修为稍低些的修士一进入此通道内，大有可能不提防之下，立刻会被此处热风高温直接熏晕过去。
    这只白狼身为机关傀儡，自然不存在此事。
    它沿着通道向前飞去，不大一会儿后，眼前一亮，一个火红的地下世界，出现在了面前。
    此处面积足有数百丈之广，但最惹眼的却是一个占地大半的熔岩浆湖泊，里面火红浆泡不停翻滚，再“啪啪”的爆裂开来。给人一种少走近一些，便会被烤成人干的可怕感觉。
    在湖泊四周则是微红的赤岩地面，上面竟然有几抹绿色闪动，竟是一些灵草生长其上，不能不让人惊讶。但也可见这些灵草的非同一般了。
    但白狼中的韩立分神，可没有兴趣去顾及什么灵草，目光早已落在熔岩湖中心处的一块凸起的巨岩上。
    在上面，一直浑身火红的怪物，正翻转着肚皮，在大声酣睡着。
    此怪物体形不大，三丈宽，五六丈长，体形酷似一只巨大的蟾蜍。但一身火焰般发亮的皮肤，让它看起来气势非凡。并且随着此怪物一呼一吸之间，身上时不时浮现出一层红色的云霞，衬托出几分神秘之色。
    看来这就是火蟾兽了！
    韩立将此兽看的清清楚楚，小心翼翼的打量了大半天。然后才目光一转，落在了在熔岩湖对面的一个石台上。
    此石台一看就是年代久远之物。
    虽然台子四周雕刻着许多花纹，符文。但台的四角早已腐蚀地破旧不堪了。
    但在石台的中心处，却一具包裹着一件青色长袍的修士遗骸，正安安静静的躺在那里。
    长袍式样简单，古朴奇特，一看就不是如今修士所穿之物。而且经过如此多年，此袍还崭新如初，散发着淡淡绿光，就可知绝不是普通之物了。
    长袍中包裹的遗骸。早已成了一堆骨头。只是这些骨骸竟一根根晶莹透明，犹如水晶一般清澈，实在有些诡异。
    仔仔细细的扫视了一遍骨骸，再看了一眼那只火蟾兽后，韩立将分神分出一丝出去，往那骨骸上悄悄缠去。
    他准备先看看那修士遗骸，是否真有什么宝物在身。
    毕竟表面看起来。他并未在遗骸上发现宝物和储物袋似的存在。这让他心中生疑。
    不过也许宝物被放置了青袍里面或者石台附近某处，故而他打算先搜索一下再说。
    这一丝神识飞至遗骸上空。轻飘飘的落下探去时，异变发生了。
    青袍突然间灵光大放，一层青濛濛霞光浮现其上，一下将这缕神识反弹了开来。
    附近地灵气一阵的异样波动。
    原本仰天大睡的火蟾，似乎感应到了什么。紧闭的双目一下睁开了。一对碧绿的眼珠飞快的转动几下，一下盯住了洞口处的白狼傀儡。
    “ 不好！”韩立暗叫一声。
    所控制的白狼傀儡急忙转身，灵光闪动地化为一道白虹，向来路射而逃。
    与此同时。看似提醒臃肿的火蟾蓦然一个翻身，一下高高跃起的重新落在巨岩上，变成了趴伏的姿势。
    它瞅了眼白虹消失的背影，大怒之极地低鸣一声，随即一对粗大后足猛然一蹬，瞬间被一团红霞包裹其中，就此追了出去。
    “那火蟾已过来了。两位道友多加小心了。”法阵附近隐形的韩立，嘴唇无声的微动几下。传音给了南陇侯二人。
    这二人闻言脸色一凝，同时往远处的巨峰望去。
    一道白虹正从里面激射而出，直往他们这里飞遁而来。 片刻后，又有一团红灿灿地东西，从洞口一闪飞出，紧追白虹不放。
    看遁速竟然丝毫不慢，并不下于普通的元婴初期修士。
    看到这一幕，韩立神色动了下。
    这一次幸亏派出的白狼傀儡是速度姓的傀儡兽。否则能否将其引过来。还真是两说的事情。
    想到这里。他又一催白狼傀儡中的分神。让其并不怕损坏傀儡躯体的超常态全力飞遁。然后自己一只手掌一翻转，一团蓝汪汪冰焰无声无息的浮现在了手心处。
    南陇侯二人。神色阴沉地同样准备好了法宝，在法阵两侧静静等候着。
    巨峰和韩立等人所在位置，看似很远，但白虹就和那团火红光霞，转眼间就先后飞至了附近。
    韩立面上厉色一闪，手上的冰焰无声息的又大了三分。
    可就在那白虹堪堪飞至了附近，要一头扎进他们布置好的大阵时。后面还有三四十丈距离的火蟾，似乎不耐了。
    “呱”的一声大鸣后，一团赤红火球从此兽口中喷出。
    刚出口时火球不过头颅般大小，但激射出数丈远后，“噗嗤”一声，竟瞬间化为了数丈大小的庞然大物，一下追上了在大阵边缘处的白狼傀儡，一股高约十余丈地烈焰飓风，将傀儡兽瞬间淹没在了其中。
    接着沉闷地爆裂之声从火焰中不断传来，随即悄然无声了。韩立脸色微变！
    火焰飞快退去，原处的傀儡兽，竟就此消失地无影无存，点滴痕迹都不剩。
    韩立见此，心中自然吃了一惊。
    这火蟾的体内的妖火，果然不是普通的火焰，最起码胜过元婴修士的婴火一筹。就不知自己地冰焰能否克制住。不过，他倒也没有过于担心。毕竟能灭杀此兽的手段，他可并非这一两种而已。
    无论紫罗天火还是大庚剑阵，都是更厉害的杀手锏。
    况且，就是一口气放出所有的结丹级傀儡出来，堆也能活生生的灭杀此兽。只是韩立自然不会舍得如此大损耗罢了。
    傀儡兽在某些情形下，可是大有用处的。
    这时那火蟾首见灭了冒然闯入其巢穴的敌人，满意之极的一声长鸣。竟红霞一闪地就要掉头飞遁而回了。
    这一下，韩立三人有些面面相觑起来。其中，尤其以韩立心中一紧。
    这火蟾关南宫婉的生死，韩立怎会让它轻易离去。眉头一皱后，他忽然身形一动，化为一道青虹飞射而出。
    在法阵另一边，隔着法阵现出了韩立孤零零的身影。
    南陇侯和鲁卫英先是一怔，随即明白过来韩立的用意。
    韩立的举动。如愿以偿的将那原本掉转了一半身子的火蟾惊动了。它敏捷的一掉头，死死盯着不远处新出现地敌人，一动不动，单目中似乎闪过一丝疑色。
    韩立也不答话，一只手托着惹狼濛濛的小团冰焰。另一只手往腰间一拍，从储物袋中飞射出六团蓝光，纷纷落在了身后。 光华一敛后，六个身高三丈。灵光闪闪的巨大蓝龟出现在了韩立身后。正是韩立新炼制出来的巨龟傀儡兽。
    韩立神识中一声令下。
    六只巨龟的龟壳，光芒急闪，蓦然凝结出大小一样地尺许高冰锥出来，一根根晶莹剔透笔直斜上，散发出丝丝的寒气。
    顿时原本看起来没有什么危险的巨龟，一下变的狰狞凶恶，气势惊人起来。
    对面地火蟾似乎感应到了韩立的敌意，绿目中凶光一闪。一呼一吸之间，一颗火球从口中喷出。
    眼看那火球同样巨大化，气势汹汹的向自己射来。
    韩立也不言语，心中存了试试火蟾兽妖火威力的念头，当即托着冰焰的手掌一扬。
    手中的那团蓝色冰焰，立刻化形凝聚成了一朵蓝濛濛冰花，轻飘飘的向对面飞去，正好迎上了对面的巨型火球。
    火蟾兽地火球。直径足有五六丈之巨。而那朵乾蓝冰焰凝聚的冰花，只不过数寸大小。 以体形来看。实在没有可比之处。但是但是两者在空中方一接触，惊人的一幕出现了。
    只见“兹啦”一声，火球蓝光闪动，一层厚厚的蓝冰浮现在了火球表面。巨大冰球就出现在了空中，而冰球中心处却仍有赤红火焰在跳动不已。
    这种景象，韩立见了也微微一怔。
    但对面的火蟾兽，一见自己的火球被禁锢住了。却暴怒怒起来。
    一张口，成百上千颗拳头大火球，从口中狂涌而出，激射而来。
    韩立抿了抿嘴唇，单手一挥。
    后面的早已蓄势待发的六只巨龟傀儡，同时将背壳一摇。然后无数根冰锥从龟壳上破空射出，密密麻麻地迎向了众火球。
    “轰隆隆”地一阵爆裂声后，火冰锥破裂所化白濛濛寒气和火球爆裂所化大片火浪，在半空中交织到了一起。
    滚滚的白气骤然弥漫整个天空。
    韩立盯着前方，眼睛微眯了起来。
    明显对方地火球威力比这些巨龟冰锥大得多，片刻间，火浪将众寒气逼得节节后退。
    韩立见此，口中低声嘟囔了一句什么。忽然间身形向后倒射而去。
    六只巨龟傀儡，也马上尾随退后。
    这时，火海彻底压倒了那批冰锥所化寒气，毫不客气的尾随追来。
    但六只巨龟立刻再将一大批冰锥喷出后，所化的寒气又一次将火浪挡住，而韩立和几只巨龟的身形，已飞出了二十余丈外去了。
    韩立紧紧盯着还在原地一动不动的火蟾兽，嘴唇紧闭着。
    据他在来坠魔谷前所查资料。火蟾兽除了可以借助熔岩之力，让自己恢复元气伤外。还精通火遁之术。可以借助火焰之力，瞬息千丈。
    而此处山岭下边，到处遍布熔岩火海。若是让此兽潜入了地下，就可轻易的逃掉。对此，也许南陇侯二人毫不在意。毕竟他们是为遗骸宝物而来，就是无法灭杀此兽，只要能将其赶离，也是无所谓的事情，
    但他可不同了。他对此兽妖丹是势在必得的。
    故而一定要将此兽引进法阵中，将其退路堵住，他才会放心的出手对付此兽。故而此时火蟾兽是否会追来，自然成了关键之事。
    火蟾兽见韩立竟然只打斗一下，就马上退走，不禁愣了一愣。但此兽似乎没有多高灵智，竟想也不想的身上活霞闪动，化为一团红光，奋起急追过来。
    韩立见此，心中大喜。
    仅仅追出了一点距离，飞遁火蟾周围蓝白之光突然浮现，一层淡蓝色水幕浮现在了其四周。
    接着水幕上数道白光一闪，几条白色水龙若隐若现，跃跃欲出起来。整个光幕中变的潮湿阴冷起来。
    火蟾兽一惊，不觉停下了遁光，双目一阵的乱转。口中更是威胁似的低吼起来。
    与此同时，光幕左右两侧灵光一闪，南陇侯和鲁姓老者同时浮现出了身形。
    这二人一见火蟾兽被法阵困住，当即不客气的同时祭出了各自的宝物。
    南陇侯抛出的仍是手中的那枚碧玉指环，而老者并没有使用原先的法旗宝物，而是两手一扬，两口蓝色飞戈互相交缠的飞射而出。
    法阵的光幕，自然不会对他二人的宝物有什么影响，当即一闪即逝的穿透水幕攻向了其中的火蟾。
    而光幕上的那几只白色水龙，也恰到好处的从水幕上一下飞出，张牙舞爪的攻去。这正是远处韩立，顺势催动了手中的一面阵旗，发动了法阵中的禁制加以配合二人的攻击。
    火蟾一见此景，虽然灵智不高但而也有了不妙的感觉。
    它当即一声惊天动地的巨鸣，随后身子一缩，再猛然一涨，施展出了自己的保命神通。只见此兽大吼后，身上立刻浮现出了一面面尺寸一样的赤红光盾。
    这些小盾密密麻麻，一批接一批的从火蟾身上蜂拥而出，然后融合一体，转眼间形成了三层密不透风的火红光罩。
    就在此时，碧玉指环，水龙和两口蓝戈，几乎同时击到了这些光罩之上。
    顿时水幕中轰鸣声不断，赤焰水气各色光芒交织到了一起，一时间刺目耀眼，让人无法直视其中。
    但又一声火蟾兽的狂吼后，一道粗若水缸的赤红光柱，从光芒中喷射而出，一下击到了一面的水幕上。
    结果水幕“噗”的一声，只阻碍了片刻，就被轻易洞穿出一个硕大的空洞出来。
        
