    千秋圣女和白戚老儒等人看到了巨岛后，脸上也难掩兴奋，但是飞快交换了一下莫名眼sè，神sè就恢复如常了。
    “走吧，我等此行总算要有了结果了。希望那洗灵池和净灵莲真有传说中的那般神奇！”韩立目光微闪几下，蓦然开口的说道。
    “不错，那等天地奇物如今已经近在咫尺了。那还等什么。”陇家老祖大笑一声，体表遁光一起，就率先化为一道金光的奔巨岛飞遁而去。
    晖长老二话不说的也化为狂风的紧追而去。
    “我们也走吧。”
    千秋圣女低低一声，将巨舟一收而起，翻手拿出一面紫sè幡旗，轻轻一摇后，一片霞光的将一干灵族卷入其中，化为一团紫光的破空飞走。
    一进入这充满灵气的海域，自然可以肆无忌惮的施展各种遁术了。
    转眼间，原来海面上只剩下了韩立和羽衣少女二人了。
    少女目睹这一切，斜着瞥了韩立一眼后，嘴角一翘的轻笑起来：
    “韩兄，现在灵物就在眼前了，你可有什么打算吗？”
    “什么打算！不早就说好了，灵池一起共用，净灵莲无论寻到几朵，全都平分的。”韩立神sè不变的回了一句。
    “其他人真愿意按照承诺的去做，小妹自然也是巴不得的。但万一到时出现其他意外呢？”少女美眸转动了几下，杏口轻吐的言道。
    “仙子放心！有意外的话，你我自然就像先前约定的那般，共同进退了。”韩立沉默了片刻淡淡的回了一声。
    “好，小妹就知道韩兄是守信之人。我们也动身吧。此岛虽然不小，但以他们神通找到洗灵池应该不会花费多少时间的。”羽衣少女心中一松，嫣然一笑的说道。
    韩立默然的点下头，不说什么，袖袍一挥下，身躯放出青濛濛灵光的腾空而起，略一盘旋后，就华为一道青光的直奔巨岛ji射而去。
    而羽衣少女则单手一掐诀，身上披着的五sè羽衣涌出团团的五sè云雾，将jiāo躯一托的也腾空而起了。
    韩立并未全力催动遁光，只是在不远处跟在灵族人和陇家老祖等人的身后处。
    虽然他并不知道那洗灵池的具体位置，但看前边二者这本xing急的样子，显然对此是心中有数的。
    一会儿夫后，一干人接连飞过一片平原和数处密林，前边终于出现了成片的群峰，一座座ting拔秀丽，散发着草木清香。
    陇家老祖和灵族人忽然遁光一顿的在前边停了下来，并纷纷现出了身形来。
    韩立心中一动，遁速蓦然加快数倍，一闪的出现在了陇家老祖身旁处。
    五sè霞光闪动下，羽衣少女也无声息的出现在了韩立旁边。
    此刻，灵族人和韩立等修士间，明显拉开了一定距离，隐隐有一种井水不犯河水的架势。
    显然要找灵物近在眼前的情况下，两族士间虽然还未有何敌对举动，但均都不觉生出了提防之心。
    毕竟关系到洗灵池这等逆天宝物，谁都害怕另一方生出什么异心来。更何况，双方根本不是同族之人。
    但是表面上，无论龙家老祖还是千秋圣女都未现出什么异常来，反而望着前方群山低低商量了几句后，当即二者就一起动手了。
    陇家老祖大袖一卷，手中金光一闪后，蓦然多出一柄金光灿灿的斧头，表面遍布淡银sè符，并有阵阵惊人煞气暗含其中。
    而千秋圣女却口中念念有词，体表ru白sè灵光大放，一张口后，喷出了一颗ru白sè圆珠，鸡蛋大小，遍布血丝般魔纹。
    韩立见此情形，心中一动，双目一眯的凝望二者举动，眼都不眨一下了。
    这两人果然是有些东西，一直隐瞒不说的。
    结果就见千秋圣女冲圆珠一点下，此物立刻一声嗡鸣的向群山ji射而去，只是几个闪动后，就在其中一座山峰上空停了下来，并忽暗忽明的狂闪不定。
    “陇道友，就是那里！”千秋圣女见此情形，双目一亮，口中急忙大声说道。
    陇家老祖闻言，毫不犹豫的一声大喝，体表一阵金光闪动后，浮现一枚枚金sè鳞片，将大半身躯一包其中，同时身形暴涨，头顶更是生处一对金sè龙角。
    他竟调动体内真血，ji发出了半龙之体。
    体形狂涨五六丈之巨的陇家老祖，手中斧子一晃，顿时金斧以肉眼可见速度迅速变大，并最终化为了十丈之长的擎天巨斧。
    陇家老祖双手持着巨斧，冲远处那座圆珠悬浮其上的山峰，狠狠一斩而出。
    刺耳尖鸣一下爆发而出！
    一片金光从巨斧上狂风般的席卷而出，并一闪的化为近千丈的巨大斧影，仿佛飓风般的轰隆隆的斩到了远处山峰上。
    一声惊天动地的巨响后，一轮直径百丈的金sè太阳在山峰上爆发而出，并瞬间吞没了整座山峰，一股股金sèbo浪从骄阳上四散狂卷而出，附近其他数座山峰一被bo及下，竟瞬间的飞灰湮灭。
    而就在这时，一股强烈bo动在金光中涌现，遍布方圆百里的虚空之中。
    惊人的一幕出现了。
    bo动所过之处，山峰处虚空仿佛水面般的dàng漾而开，接着金光一敛，景sè一模糊，竟在那些被毁掉的山峰后方，蓦然多出了两座更加高大的翠绿巨峰来。
    而在两座山峰之间，赫然有一座被绿濛濛灵光笼罩的山谷。
    远远看去，从那山谷中有一根粗大无比的ru白sè光柱冲天而起，直没虚空之中，仿佛直通九霄云外一般。
    “灵霄天柱!洗灵池果然就在那里”陇家老祖一见那山谷和银sè光柱，狂笑一声，二话不说的就化为一道长虹的ji射而去。
    晖长老也大喜的紧追下去。，
    千秋圣女目睹此景，脸上是难掩兴奋之sè，但一瞥陇家老祖二人遁光后，目光为之一沉，缩在袖中的一只手掌忽然无声的捏了一个古怪之极的法印。
    站在她身后动也不动的止水，原本毫无表情的双目，忽然爆射出一缕精芒来，垂下的两只苍白手掌竟微微的颤抖了一下。
    但就在下一刻，千秋圣女耳中响起了白戚的冷冷的声音。虽然只是寥寥几句，却让此女心中一凛，手中法印立刻一散而开。
    灵族青年目中精芒再次一敛的散去了，重新恢复原先的木然状态。
    千秋圣女刚悄然做完这一切，忽然感应到了什么，扭首向一旁看了一眼，结果正看到韩立正倒背双手的看看自己，脸上神sè似笑非笑。
    千秋圣女心中一惊，心念飞快转动下，正想说些什么时，一旁的白戚却蓦然冷冷的开口了：”韩兄，陇道友已经赶过去了，你还不动身，不怕宝物被先占了吗？””嘿嘿，韩兄对陇兄倒是放心的很。道友尽管放心吧，洗灵池就算找到了，也不是那般好进去的。”白戚冷笑一声的说道。
    “果然如此，难我等一起过去助陇兄一臂之力吧。毕竟这里还是魔界，宝物能早些到手的话，还是早些的好。以防夜长梦多！”一旁的羽衣少女，眼珠转动几下后，笑嘻嘻的言道。
    “这个自然。若想进入洗灵池，说不得我等还要继续齐心合力一番的。”白戚丝毫感情不带的点下头，到了此时，千秋圣女不再言语什么，仿佛灵族一方的为首之人，竟一下换成了这位神秘的白光中圣灵。
    于是，灵族和韩立等一干人再次遁光一起，向那山谷飞遁而去了。
    这点距离，对一干合体存在来说，自然根本不算什么。
    不过几个闪动后，众人就和先前的陇家老祖二人般，纷纷没入笼罩山谷的那层绿光中。
    有些出乎韩立预料之外，那层绿光丝毫没有阻挡他们分毫，只是一闪之下，就轻易的没入绿光中。
    但下一刻，韩立只觉眼前一亮，自身竟一下身处五彩斑斓的世界中，目光接触之处，竟全都是密密麻麻的五sè光点。
    韩立脸sè一变下，不加思索的一只手掌虚空一抓，顿时数颗豆粒大光点立刻没入手心中，略一闪动下，竟凝结成一小块豆粒大小的五sè晶粒。
    他略一提气摄去下，一股股精纯灵气从晶粒中狂涌而出，一时间让其全身都舒泰无比。
    “灵气晶化！这里天地灵气竟然比外边还要再精纯十倍以上！”韩立喃喃了一句，无法掩饰面上的那一丝骇然之意。
    这时，一干人等的身形纷纷向山谷中间的一座翠绿池塘落去。
    池塘上空漂浮的五sè光点明显比其他地方要浓密许多，而陇家老祖和晖长老正静静的站在池塘旁边，并眉头紧皱的交谈着什么。
    “这难道就是洗灵池？”
    韩立见此情形，心中一跳，就徐徐的也落在了附近之处。
    ……
    同一时间，山谷数百里外的另外一座小山之上，一名身穿白sè衣裙的美妙身影正静静的站在一开青石上，淡淡的望着山谷方向，同时一对星辰般的美瞳闪动着神秘的银光。
    在白衣身影的背后处，一名黑甲大汉静静的束手站立在一旁。ro！。
        
