    当银色符文化为点点灵光的彻底溃散后，四周景色连同那些密密麻麻的傀儡，全都消失的无影无踪。
    前方虚空更是一个模糊扭后，一片连绵建筑当即浮现而出了。
    “破了，太好了。萧兄真是好手段。”万花夫人见此情形，大喜。
    “此处禁制颇为玄妙，说不定真未有人来过。我等要不是为了赶路，说不得要好好搜刮一番的。”萧冥却叹息一声的说道。
    “呵呵，萧兄不必觉得可惜。这等外围分宫，就算有些宝物但对我等来说并非是必须之物。等赶到中心处，控制了禁制中枢所在，此宫宝物还不是任凭我等索取了。”清平道人笑着说道。
    “我也知道此道理，但眼见宝物就在近在咫尺处而不能拿，心中还是有些可惜而已。”萧冥微微一笑的回道。
    随之三人沿着这些建筑边上一条小路，遁光一起，直奔此区域另一边光幕一飞而去了。
    ……
    天鼎外围另一处分宫禁制中，锦衣大汉冷冷的盯着眼前一头身高百丈的双头巨猿，门下上百弟子已经组成一个玄妙法阵，将这怪兽生生的困在了其中。
    随着众弟子手中法器催动加快，整座法阵的威能被提至了极限，并且越收越紧，一阵阵无形巨力拼命向双头巨猿庞大身躯上挤压而去，不时发出嘎嘣的巨响声。
    当巨猿身躯一僵，终于被四周巨力压的无法动弹的时候，锦衣大汉才袖子一抖，一道银虹破射出，围着巨猿庞大身躯一个盘旋后，就将其从中间斩成了两截。
    四周看似灰濛濛的虚空，当即寸寸碎裂的崩溃而开。
    ……
    某个类似沼泽的区域中，一头浑身蓝色电光缭绕的巨型蜈蚣，一头浑身黑气翻滚的巨型蝎子，以及一条头颅奇扁无比的巨蟒。正浩荡荡的在一片兽海中横冲直撞着。
    三头巨虫头顶上，各自盘坐着一名面容丑陋，身材枯瘦的老者。
    兽海中不但虎狼豺豹等齐全，还有一些奇形怪状的变异凶兽，一个个均都有不下于中低阶修炼者的实力。围着三头巨虫前仆后继的拼命撕咬不已。
    三名老者却一动不动的端坐巨虫身上。对四周一切视若无睹。
    ……
    五色封印外面，五名面容打扮一般无二的青年正盘坐在半空中，脸上丝毫表情没有，似乎在静静等候着什么。
    忽然上空波动一起。一个漆黑巨洞凭空现出。
    破空声一响，一团血光从中飞射而出，一个盘旋后，竟化为一道淡淡的人形血影，模糊面孔上双目碧光闪动。并充斥着一种说不出的邪煞之气。
    盘坐的五名青年见此，当即一战而起，身上霞光一卷，身前各自浮现而出十二口白骨飞剑，表面隐约有绿色磷火闪动不已。
    “血合五子，你们要和我动手？”模糊血影一见五名青年在此，似乎有些意外的说道。
    “我们来的匆忙，身上并无破除封印的钥匙，说不得只能从后来道友身上讨取一把了。不管阁下是何人。将钥匙交出，我们就放你离开。”中间一名青年，面无表情的说道。
    “哈哈，好大的口气。也好，我血影子也正需要精血以滋补这副身躯。就把你们血肉奉献处理啊。”血影闻言一声狂笑，身形一个模糊，幻化出五道奇长血光，直奔血合五子一卷而来。
    “血影功虽然霸道。但也并非没有破解之道的。”中年青年一声冷笑，体表突然淡淡白光一闪。祭出宝物顿时化为滚滚光霞的迎了上去。
    其他四名青年却身形一个模糊，同时隐入虚空不见了。
    下一刻，虚空当即血光滚滚轰鸣声大起，一场几近势均力敌的大战爆发而出。
    ……
    巨门之外，已经聚集了近千名高阶存在，大都是合体炼虚存在，并有三十多人合力放出宝物，并配合无数雷火之力，正在狂攻巨门。
    但门上只是金银符文单闪动，本身却纹丝不动。
    其他人则在不远处冷冷旁观着，似乎并无打扰他们行动的意思。
    “一群废物，这点本事也想进入天鼎宫，全都给我滚！”
    就在这时，天空中忽然传出一声晴空霹雳般的巨响，直震的在场众人两耳嗡嗡作响，有些修为略低之人，甚至当成全身松软，直接从高空坠落而下。
    “轰”的一声。
    一团亩许大赤红雷光竟撕裂虚空的浮现而出，并从高处激射而下，直接轰在了巨门上。
    刹那间，一道道碗口粗的赤红雷弧在巨门上缭绕而起，一股惊人热浪向四面八方一卷而开。
    附近数十名修炼者，当即脸色大变的纷纷向后倒射避开。
    有几名躲避不及之人，被热浪一卷其中后，当即发出凄厉惨叫，但马上嘎然而止，似乎就此陨落在了其中。
    巨门却在冲击下，缓缓打开一丝缝隙。
    那些赤红雷弧当即飞快一敛，重新收缩成一团的弹射而起，一个闪动的遁入门后不见了踪影。
    巨门一阵轰鸣后，再次缓缓合上了。
    “赤雷老祖，刚才那人绝对是赤雷老祖！”
    不知是谁惊呼了起来。
    那些旁观的高阶修炼者闻言，不禁面面相觑起来。
    相比上一次的天鼎宫开启，进入的大大都是合体期存在，这一次来的大乘期老祖明显要多的多了。
    看来天鼎宫钥匙的流落出来，终于将这些老怪物都引了过来。
    ……
    三日后，天鼎宫中，韩立身处一条长长走廊中，但面前赫然有一金一银两头金刚般傀儡挡住了去路。
    这两只傀儡足有七八丈高，各自握着同样颜色的两柄巨锤，但浑身伤痕累累，似乎在不知多少年前就曾经和人激战过的样子。
    韩立只是淡淡的扫了两只傀儡一眼，就将目光扫向了二者身后的那扇淡朱红色木门上，步子一动后，徐徐的走了过来。
    “轰”“轰”两声巨响，在韩立方一靠近的瞬间，金银傀儡当即手臂一动，四只巨锤就带着嗡响的砸了过来。
    青光一闪，无数青丝从韩立身上一卷而出，两只傀儡连同四柄巨锤就瞬间化为一对碎片的倒塌而下。
    韩立一闪而过后，袖子冲朱红木门轻轻一抖，一股无形潜力一涌而出，将其一推而开。
    里面大厅中赫然是一排排长方形石台，上面放满了各种各样的法器，有些光芒耀目，有的黯淡五泣，足有上千件之多的样子。
    韩立微微一笑，大步走了进去。
    ……
    同一时间，一片一望无际的蔚蓝海面上，万花夫人和清平道人却面色难看之极的悬浮在半空中。
    在二人身前处不远，萧冥双目紧闭的盘膝而坐，一手托着阵盘，一手却十指微微颤抖不已，似乎正在施法计算着什么。
    “没想到只是第二处，竟然就会这般厉害的幻境。我们被困在这里已经足足两日了吧。”万花夫人忽然冲清平道人说了一句。
    “的确，贫道也没想到此区域会有这般厉害的幻术禁制，连萧兄短时间内都无法破除掉。不过也不奇怪，虽然对我们来说只是第二处分宫，但因为所选路线缘故，这里也应该算是整个天鼎宫的深处了，只要破除了此区域，应该就离中心区域不远了。”清平道人眉头一皱的说道。
    “希望如此吧。”万花夫人脸色仍有些阴晴不定。
    这时的萧冥，仍盘膝坐在前方一动不动，仿佛对身外一切全都不知道一般。
    七日后
    天鼎宫某区域的一座殿堂大门处，血魄此女正从里面徐徐走出，脸上满是沉吟的神色，似乎在里面并没有多少收获的样子。
    但就在这时，忽然迎面一团赤红雷光激射而来，一个闪动火，忽然幻化成一名身穿赤红长袍、面印金色雷纹的高大老者来。
    血魄顿时一惊，几乎不加思索的袖子一抖，两团青光从中一飞而出，一个盘旋后，分别化为两名甲士傀儡挡在了身前。
    一名傀儡身穿青色战甲，手中持一柄一人高的巨弓。一名傀儡一身黑甲，双手横握一柄淡蓝长枪。
    “咦，合体傀儡，这倒是少见的很。小丫头，报上名来，你是跟谁进来的。”高大老者目光在两只傀儡一扫后，脸上露出一丝意外神色，但马上厉声喝问道。
    “晚辈血魄，的确是跟一位韩前辈进来的，前辈是……”血魄一眼就看出了对方大乘身份，心中大凛，不禁有几分支吾起来。
    “姓韩，没听说过此姓大乘，难道是新近进阶的道友不成？算了，不管跟谁进来的都一样，将你钥匙还是在里面的收获全都交出来吧。不要想用虚言欺瞒老夫，否则老夫用搜魂之术一查便知道的。”高大老者脸上狞色一现，竟毫不客气冲血魄说道。
    “晚辈并未在里面找到什么东西，至于钥匙更是在带我进来的前辈身上。前辈如此做，未免太**份了吧。”血魄一听对方真要做出硬枪的事情，自然惊怒交加，面上勉强挤出一丝笑容的说道。
    “不给，那老夫只好亲自过来拿了。”高大老者闻言阴森一笑，当即一步向前迈出。
        
