    “二位道友也知道时空之力。这也好，韩某愿意停手缘由，就不用多解释了。”韩立扫了血燃二人一眼，神色不变的说道。
    血燃黑鳞神色一下异常凝重，二人互望一眼后，才由血燃继续说道：
    “此女竟然领悟处了时空法则之力，的确不是好招惹的，姑且听其如何说吧。但此行目的无法达到话，我兄弟绝不会轻易罢手的。”
    “道友听见在下同伴之之言了。可以给你一个机会，但若不能让我们满意的话，就算你能够幸免，贵族其他人却决逃不掉的。”韩立点点头，转首冲少女淡淡说道。
    “哼，听阁下口气，好已经吃定我们一族了。继续争斗下去，鹿死谁手还不好说的。”妇人在城墙上闻言，当即脸色一沉。
    “是吗，要不要继续动手试试看。”黑鳞两眼一翻，冷笑的说道。
    “这位道友、母亲大人，不用再争执什么了。先前听诸位之言，进入此界目的是为本族晶核而来，可是真的。是不是诸位拿到了晶核，就肯乖乖退出此界了。”血裙少女一摆手，制止了争执，平静的冲韩立问道。
    “不错。但我们要的只能是成年体晶核，其他晶核却是拿来无用的。先前道友传音说，可以满足此要求。难道贵族想通了，愿意主动将自己晶核交出来了。”韩立双目微眯，不动声色的反问道。
    妇人和在场修罗蛛族人一听此话，脸色都微微一变。
    对它们一族来说，失去了晶核虽然不至于当场而亡，但也是轻则元气大伤，重则后患无穷的事情。
    “让小妹和其他族人交出自己晶核，自然是不可能事情。但是我们一族在此界屹立也有一些时间了，手中倒是保留了一点其他成年族人的晶核，不是不可以给你们几块的。”血裙少女嫣然一笑，回道。
    “什么。此事不行！那些晶核是要留有大用的。”一听此话，韩立等人还未来及露出喜色，修罗蛛族母却一下大叫起来。
    少女眉头一皱，嘴唇微动的传音了过来。
    “母亲大人。我已经将时空之力参悟出来，到时也有办法将此法则之力传授给你，这些晶核倒不是必须之用了。况且，女儿也没说白白将这些晶核给人的。”
    “樱儿，你的意思是……”妇人神色一动，似乎一下想起了什么。
    “母亲大人，难道忘了空鱼族的那件圣物。不是一直因为人手不足无法打捞上来吗！能弄到此物的话。岂不是比那些晶核空留手上强的多了。不要忘了，两种法则中的空间之力才是我们一族更需要参悟的东西。”血裙少女再传音过来。
    “若能得到此物，你是否有把握更进一步领悟空间之力的玄妙？”妇人脸色阴晴变化了几次后，才有一丝迟疑的问道。
    “母亲大人放心，原本我就已经时空法则上卡在了瓶颈上，等将那老家伙的元婴炼化滋补神魂，再加上这件圣物的话，突破是十拿九稳的事情了。”血裙少女毫不犹豫的回道。
    “好。既然你有信心，我就不再阻拦了。”修罗蛛族母终下定了决心。
    血裙少女轻声一笑，显然对妇人此决定早就有所预料的。
    对面的韩立等人。自然也看出了少女和修罗蛛族母之间的传音密探。
    故而等她们看似统一意见后，血燃就忙先问了一句：
    “若是能够拿出晶核，我等之间自然也没有争斗下去的必要了。但不知能拿出几颗来？若是太少的话，也没谈下去的必要了。”
    “诸位道友打算要几颗？”少女不置可否的反问一句。
    “这次我们如此多人进入此界，起码要三四十颗才够用的。”血燃不加思索的说道。
    “三四十颗？道友还真是狮子开大口！不要说一部分晶核已经被族中消耗掉了，就算之前也绝没有如此多数量的。”血裙少女冷笑了一声，说道。
    “哦，你们一族可以拿出多少枚来。”血燃听到此话并未动怒，反冷静问道。
    “顶多八颗，应该也够你们用了。”血裙少女眼珠微转了几下后。才悠悠的说道。
    “八颗，绝对不行。还不够我们四人分的。”血燃脸色一沉，用生硬口气说道。
    “八颗晶核，足以让诸位一人分上两颗，怎会还不够的。几位可不要太得寸进尺了。而且就算我们拿出这八颗晶核，也不是白白交出来的。诸位必须帮我们一族一个小忙才行。毕竟世上没有白吃的午饭。”血裙少女眸光一闪，淡淡说道。
    “需要我们帮什么忙？说出来，姑且听上一听。”韩立一直神色平静，听到这话时，终于眉头一挑的接口了一声。
    “很简单，我需要诸位助我们打捞一样宝物。只要这宝物到手，小妹就可做主立刻将晶核交给几位道友。”少女嘴角一翘，泛起一丝笑意的说道。
    “什么宝物，在何处，以你们一族的能力，竟无法拿到手？”韩立目光一闪，似笑非笑的言道。
    旁边血燃和黑鳞闻言，也有些异样的互望了一眼。
    “什么宝物诸位就没有知道的必要了，只要知道此物只对我们一族颇为重要就行了。此宝现在沉没一处寒潭之中，里面奇寒无比，即使大乘存在也无法进入深处中。不过几位也不用担心什么，早在许多年前本族就想出了打捞办法，到时只是借助几位一点点力量而已，根本不会有任何危险的。”血裙少女似乎看出了血燃等人的顾虑，妩媚一笑的说道。
    “二位道友觉得如何？”韩立沉吟了一下后，转首问了其余二人一句。
    ”若是没有危险的话，倒是可以一试的。但是八颗晶核，还是少了一些，我们几人不好分吧。嘿嘿，此事就由韩兄做主吧，相信不会让我兄弟二人失望的。”血燃和黑鳞传音商量了几句，就嘿嘿一笑的回道。
    “既然这样，那韩某就做主一回了。樱道友，你也听到我们的商量了。这样吧，十二颗晶核，一颗也不能少，我们就可以助你打捞那件宝物。但是这些晶核必须先预付一半，而且打捞时遇到一些危险事情，我们可不会继续下去的，但是后面晶核还是照收不误的。另外，我们也没打算在此界逗留太长时间，打捞宝物的话，越早动手越好。”韩立想了一想后，冲少女不慌不忙说道。
    血燃黑鳞一听晶核数量，神色微微几分异样，但却军均没有出言打断的意思。
    “十二颗晶核……好，那就是十二颗。诸位道友要是再多要的话，本族也的确拿不出更多的数目了。那就如此说定了。至于何时打捞，若是几位没有问题的话，一会儿就动身如何？”血裙少女只是略一考虑，竟一口的答应下来，似乎比韩立等人还要急切几分的样子。
    “好，道友先准备一下吧，我这就将最后一位同伴也唤回来。”韩立点下头说道，袖子一抖，顿时一块玉佩在手中一卷而出。
    单手连点之下，一行淡淡银文浮现而出，一闪之下，就没入玉佩中不见了踪影。
    对面少女嫣然一笑后，也传音给妇人，让其同样用秘术联系那四名成年修罗蛛。
    而高空之中，那头召唤出的紫色孔雀在奕姓老者法力支持下，体积越来越小，也终于一声哀鸣的被银色巨鸟硬生生吞噬了进去。
    “砰”的一声后，那盏古灯从高空一坠而下。
    韩立没客气的单手一抓，就将此宝摄入了袖口中。
    其他人见此情形，虽然知道那件古灯是一件异宝，但自然也好阻拦什么。
    下面的时间，石城光幕内外一时间恢复了平静，双方全都在静静等着什么。
    一盏茶的工夫后，远处天空中波动一起，一道白虹浮现而出，往韩立这边激射而回。
    几个闪动后，遁光一敛，韩立附近就现出了莫简离身影来。
    这时的莫简离，脸色有些藏白，身上一件青色战甲遍布一道道裂痕，气息也比先前明显弱了近半之多，隐约有几分狼狈的样子。
    “韩道友，修罗蛛一族真愿意交出晶核了。它们怎会同意此条件的。咦，此女是谁？”老者方一现身而出，就急忙冲韩立热切的问道，但目光一扫血裙少女，又怔了一怔，。
    “这边出了一些变化，的确不用再和他们争斗了。此女神通非同小可，就是这变化出现的诱因了。莫兄对此没有什么意见吧！对了，那些成年修罗蛛呢？”韩立微笑的回了两句，往其所来方向望了一眼，未再看到其他遁光出现，不禁有些诧异的问了一句。
    “不用拼命就能得到晶核，这自然是再好不过的事情。那四头修罗蛛，被我精心布置的一个法阵暂时困住了。我一人之力斗它们还是大为吃力，不但两头灵宠都身受重伤了，这法阵也根本无法困住它们多久的。”莫简离闻言，脸上一喜，口中急忙解释了两句。
    “原来莫兄借助了法阵之力，这的确是一个不错的办法。”韩立点点头，倒是有一些意外。
        
