    第八百零八章 灰雾
    一眼望去，原先葱葱郁郁的草木全都不见，替而换之的是一片灰乎乎的诡异景象。
    两侧山峰间，到处都是白色的石块，个个椭圆光滑，大的有头颅大小，小的则只和拳头差不多。
    再往远处看去，却出现了大片灰色雾气，模模糊糊，让人无法看清楚雾中情形。
    不过这些灰雾始终被局限到中间百丈宽的范围内，而两边则充斥着血红色的光霞，如同潮水一般不停往中间席卷，挤压着。但一到雾气两侧，却犹如碰到了堤岸一般，寸步难进。
    “这就是道友说的通道？”鲁卫英吐了一口气，缓缓问道。
    “不错，应该是这里。鲁兄觉得有什么不对吗？”南陇侯怔了一下，不禁说道。
    “那些血色霞光，肯定是谷内禁制没错，可是这些雾气似乎也不是普通东西。苍坤上人遗书中，有没有提到此雾？”鲁卫英望着远处的灰雾，淡然的问道。
    “没有，没提到此雾。大概是觉得不太重要吧。”南陇侯迟疑一下，说到。
    “这些灰雾我总觉得有些不同一般。还是小心点的好。”鲁姓老者摇摇头，脸现凝重的说道。
    “有没有问题。试试不就行了。”韩立在一旁，忽然开口道。
    “韩道友说的极是。我这里正好驯养了几只千里鹂，平常只是用来寻找灵药。现在倒可以用它们试上一试。”南陇侯抚掌赞同道。
    鲁卫英闻言，没有反对。
    当即南陇侯从腰间摘下一只小巧的灵兽袋，往空中一抛，口中一声低鸣。
    一只浑身金黄色羽毛的小鸟，从袋中箭矢一般飞射而出，随即在空中盘旋起来。
    南陇侯一扬手。一道青色符箓从手中飞出，正好击在小鸟身上。
    此鸟双翅一展，身上蓦然现出一个小巧的青色光罩。
    南陇侯神念中一声吩咐，小鸟尖鸣一声，化为一道金光，向远处灰雾激射而去。
    尚未等此鸟接触到远处灰雾，韩立眼中蓝芒急闪，用灵眼神通凝神细望去。
    但目光无意中向一侧某处扫过后。他神色微微一动，眼中隐现一丝古怪之色。
    南陇侯和鲁卫英全心都放放在了千里鹂上了，并没有注意到韩立的异色。
    那只千里鹂，已一头扎进了灰色雾气中，不见了踪影。
    韩立看不清雾中情形，为了谨慎起见，也没有冒然使用神识探测过去，只是转脸看了一眼南陇侯的神情。
    南陇侯双目微闭。正用心神和那只灵鸟联系一起。
    他神色看起来正常，说明灵鸟进去后并没有马上出事。
    韩立正如此思量着，南陇侯身形一抖，脸色突然白了一下，双目一下睁开了
    “怎么。出何事了？”鲁卫英同样注意着南陇侯的神情，见此急忙问了一声。
    “那灰雾中好像有妖物，竟一口将千里鹂吞掉了。好像是只……”南陇侯神色显得怪异，似乎有些难以肯定地样子。
    韩立和鲁姓老者。惊讶的互望了一眼。
    “好像是只巨蟒，应该是的。这些灰雾应该是这只巨蟒喷的妖雾、”南陇侯沉吟了片刻，终于肯定的说道。
    “巨蟒？这可有些奇怪了。若是有这等妖兽的话，苍坤上人遗书中怎会丝毫不提此事？除非是……”
    “除非巨蟒是后来跑到这通道中来的。”韩立开口接了鲁卫英迟疑的话语。
    “不错，鲁某就是这个意思”
    “两位道友言之有理。不过能在这坠魔谷中安然生存地巨蟒，看来并非普通妖兽，应该是也是某种古兽才是。不灭此兽是无法入内谷的。这下有些麻烦了！”南陇侯同意的点点头，似乎只有此才能说得通了。
    “没关心。这些灰雾既然不是禁制只是些妖雾。就无需过于忌惮了。一只古兽，我们三人联手应该不难对付的。它总不可能比那只火蟾兽还难对付吧！”鲁卫英目中寒光一闪，冷静的说道。
    “是否有那火蟾厉害，暂且不知。但事到如今。都必须灭了巨蟒才行。我们三一齐动手吧。”南陇侯说着，一张口，喷出了一把小剑出来，金光灿灿。
    鲁姓老者则两手一搓，手中浮现了一杆光华夺目的白色法旗。
    韩立见此。嘴角露出一丝苦笑。
    这二人倒也果断异常。一见无法避免，竟要立即要动手。连一丝迟疑都没有。
    “两位道友打算除掉此兽，韩某没有一点意见。不过在做此事前。我们是不是先请另一位道友出来一下。阁下隐匿在旁边，看了如此之久，是不是也该看够了。”韩立突然冲一侧某个空无一人处，脸色一沉的说道。同时手指一弹，数道青色剑气激射而出。
    瞬间后，剑气在数十丈外凭空爆裂了开来。
    一个浑身冒着黄光，手持巨盾的人影，诡异地出现在了那里。
    南陇侯和鲁卫英不禁目瞪口呆起来。
    “误会了！三位前辈千万别动怒。晚辈只是刚到这里不久，这就马上离开。”黄光中的人影，是一名年约四十余岁的枯瘦汉子，急忙向三人点头哈腰，但目中却流露出惊惧之色。
    “黄天冥，是你！”鲁姓老者一见这人，却吃惊的轻呼起来。
    “怎么，鲁兄认识这人？”南陇侯脸上煞气一闪，阴沉的问道。
    “这人是我们天道盟一个小宗门地修士，修为姑且不说。但听说他曾经得到一张上古修士的隐形符，藏身隐匿神妙无比。没想到此事竟然是真的。他藏在这里，连我们也没发现。”鲁卫英的神色也不好看，盯着那枯瘦汉子，冷冷地说道。
    “三位前辈。晚辈真是才到这里地，只是见前辈再此施法，有些好奇才跟过来的。”听到南陇侯二人言语有些不善。枯瘦汉子脸色“唰”的一下，面无血色。
    “鬼鬼祟祟的跟在我们后面，能有什么好事。鲁兄，他是你们天道盟的人，你的意下如何？”南陇侯哼了一声后，转脸对老者说道。
    鲁卫英听了此话。面无表情，但双目眯了起来。
    “我的意见……，自然是灭掉了。”
    老者不慌不忙说道，此话刚一出口，蓦然身形一晃，人在白光中顿时消失。
    按枯瘦汉子一听此言，吓得魂飞天外。当即也顾不得对三名元婴修士地惧怕，身上灵光一闪。化为一道长虹，冲天而起。
    而这时，老者也不知使用了什么遁术，身形在汉子原来所在地位置浮现出来。他抬首冷冷看了一眼，飞遁而走的黄光。一抖手中的法旗，将其祭了出去。
    法旗一出手，就化为一道白濛濛的飓风，奇快无比的将飞出十几丈的黄光。一下呼啸卷入了其中。
    汉子身前的巨盾只狂闪几下，就在飓风中寸寸地碎裂开来。
    惨叫一声后，他本人也被飓风中地无数风刃碎尸万段，洒下了一片血雨。
    鲁姓老者见此，淡然的点点头，冲飓风一招手，其重新化为白色法旗，倒射回了老者手中。
    “好。鲁兄做得妥当。如此一来。就不怕此通道外泄了。”南陇侯抚掌轻笑起来。
    “没什么。一名小小地结丹修士竟然胆敢追匿我们。算是死有余辜了。”鲁卫英不在意的说道。
    他随后往地上虚空一抓，从血污中飞出两样东西，到了他手中。
    一件是枯瘦修士的储物袋，一件则是枚淡黄色地玉符。
    鲁姓老者也没客气，看了两眼后，就自行收进了储物袋中。
    “这次还真亏了韩道友。否则，还真要在阴沟里翻船了。不过，韩兄竟连上古的隐匿秘术都能看穿。难怪如今如此大名声了。”南陇侯转首对韩立含笑道。
    “没什么。只是侥幸而已。两位道友一样能看破其行踪的。只是一时大意。才让他钻了空子罢了。”韩立微然一笑。不以为意的样子。
    南陇侯听了韩立地谦虚之言，摇摇头。但却没有再说什么。
    而这时，鲁卫英也走了回来。
    “我们快动手吧。省的也常梦多！”
    老者的神色略有些凝重。不过他这话，倒也有些道理。
    韩立点点头，手掌一翻，一叠晶莹闪烁的阵旗出现在了手中。
    “一会儿灭杀巨蟒时，动静肯定不小。我先布下一个隔绝大阵。将影响尽量局限在禁制内。这样就不怕其他修士从附近经过了。”韩立摸了摸下巴，建议的说道。
    “韩兄果然是仔细之人。如此最好了。”老者脸上露出一丝笑意，不禁称赞了一句。
    韩立当即化为一道青虹，在两座山峰间将手中阵旗一一布下。
    片刻后，一个大范围法阵就布置完毕。
    此法阵的主要功用，就是将声响和灵气波动都尽量压低在一处而已。否则如此短时间内就布置完成。
    当韩立所化青虹重新回到南陇侯二人身前时，鲁姓老者将手中法旗一晃，平静的说道：
    “既然韩道友布置完了。就让我用这杆飓风旗将那些妖雾吹散。好让巨蟒无处藏身。”
    一说完这话，老者再将此宝抛到了空中，口中念念有词起来。
    南陇侯见此，也一点指身前的金色小剑。
    顿时此剑化为一道金虹从天而起，在高空处滴溜溜一转后，金光大放，一下狂涨起来。
    转眼间，一口五六丈长金色巨剑，就浮现在了南陇侯上空。
        
