    第八百五十六章 天南魔影
    黄元明等修士在小心面对韩立的同时，目光则不禁偷偷望了一眼水池方向。
    原来小半池的灵泉之水，被韩立掉掉进去搅和了这么一下，立刻少了一大半还多。池中的残留的泉水只剩下可怜的薄薄一层。
    这三名老家伙见此情形，自然心中肉疼之极，但面对修为深不可测的韩立，也只能故作不知的强打笑颜。以免得罪了这位前辈高人，而给家族带来大祸。
    韩立在将身上水渍蒸发掉的瞬间，也闻道了灵泉中的奇异香气。此刻沉吟之色一去后，下意识的回首看了一眼后面的水池。
    韩立这看似随意的一眼，却让对面的三个老者，心中顿时忐忑不安了半天。
    他们三家守护如此多年的灵泉，可比被这位看中了。若是如此的话，那他们也只能双手奉上，根本不敢出口拒绝的。
    韩立目光对那水池只是一扫而过，并没有任何贪婪之意流出，反而回过身来冲三人淡淡的说道：
    “我有好长一段时间没有入世，对天南最近发生的事情，有些陌生。三位道友能否介绍一二近些年发生的大事？”
    “当然可以，前辈若不嫌弃。就随晚辈等到我们黄家的大厅。让晚辈以茶招待前辈一番，前辈何疑问，晚辈绝对知无不言。”见韩立根本对他们的灵泉没有顶点兴趣的意思。黄元明心中大安，急忙恭敬的说道。
    其他两位老者也心中同样长出了一口气。
    “好吧。我想问的事情，还真不少。那就叨扰三位道友了。”韩立看来了看远处年纪不大的三家弟子，稍思量一下，也就点点头的答应下来了。
    “哪里！能招待前辈这样的高人，是我们黄家地荣幸！”黄元明心中大喜，满脸是笑的说道。随后向几名弟子吩咐几句什么。让他们急忙先飞遁回去做些准备。以免什么地方准备不周，怠慢了韩立
    然后他才亲自给韩立带路，离开了此地，往山峰中间的一片楼阁走去。
    另外两名老者则同样吩咐了几名族人后，也急忙追了上去，恭谨的寸步不离。
    “你们三个家族共居一处，这倒很少见的？”在路上韩立问了几句，就将此地具体位置以及三名老者的情况问了个大概。有些意外的说道。
    “前辈说笑了。我等也是实在无法在其它地方立足，才困居此地的。”黄元明苦笑地回道。
    “我看你们族内的年轻弟子，似乎有一些资质不错的。怎么没送他们去那些修仙大派？以他们的资质纵然无法成为亲传弟子，但成为外事弟子倒也不是不可能的。”韩立颇感兴趣的露出一丝奇怪之色。
    “前辈不知。我们东裕国修仙门派虽然众多，但是大都有了固定的修仙家族供应门内子弟。或者干脆就是一些家族共同控制的。我等这般末流小派，哪有资格入这些宗门法眼。就是门内偶尔出了一两个特别杰出地弟子，也不敢轻易让他们拜入一些宗门去。族内还需要他们留下支撑一下门面的。”两名老者中，一名脸庞肥硕有些圆胖的老者。仔细的给韩立解释道，脸上带了一丝无奈。
    他们这些家族长老，年轻时若是肯拜入大宗大派门下，如今的修为说不定就更进一层了。但了为了家族地延续，也只能黯然的留下了。这也是小家族的无奈之处。
    韩立目光闪动几下。淡淡的点点头，没再继续问下去了。
    因为前方不远处一片楼台轩阁耸立而现。
    老者带着韩立直奔其中最高地一座阁楼而去。
    片刻后，几人就到了阁楼门口处。在那里早有两排年轻的那女弟子，恭敬的侯在那里。
    “前辈请进！我们灵麟山不产什么灵药灵果。唯有一种灵茶还算不错。前辈可以多饮两杯的。”黄元明边说，边将韩立让进了阁楼的大厅中。
    韩立也没客气，大步走进了楼阁中。
    此厅不算太大，面积只有二三十丈左右，但对一个小家族来说却绰绰有余了。
    在三人恭谨目光中，韩立在上座平静的坐下。三名老者则老实的站在身前，并不敢和韩立同坐一起。
    两者修为身份相差太远，韩立也没有故作谦让什么。
    这时。一名美目如画的女弟子，手托茶盘地走了上来，当场给韩立沏了一杯香茶后，就小心的退了下去。
    韩立拿起茶杯随意的在口中品了一品，先是有些苦涩，但片刻后舌尖处就满口生津，变得奇香起来。
    “不错，的确是难得的灵茶。”韩立嘴角微动一下。泛起了一丝笑意。称赞了一句。
    “前辈修为深不可测，但面容有些陌生。前辈莫非不是东裕国之人？”那圆脸的胖老者。忍不住的问道此事。
    “韩某的确不是东裕国修士。你们也无需担心什么，问清楚一些事情后，本人就会立刻离开此地回返故处地，不会赖在你们这里不走地。”韩立没有讲出自己名字的意思，只是望了圆脸老者一眼，露出似笑非笑地表情
    “前辈多虑了。我等能见到前辈一面，已经是莫大的幸事。哪会有赶前辈走的不敬之心。”黄元明吓了一跳，忙脸色大变的开口道。
    “好了！我当初也是从低阶修士走来的。你们心中有何忌惮和期盼，我自然知道一些的。只要你们的回答让我满意，我倒也不介意给你们些好处的。毕竟你们能见到我，也算和我是有些机缘的。”韩立看圆脸老者也一脸诚恐的想解释什么，就一摆手，神色淡淡的说道。
    “前辈有什么想知道的，尽管问就是了。我等家族虽然在不大。但一些消息还算灵通的。一定让前辈满意！”黄元明一听此话，心中大喜。更加显得恭敬之极。
    韩立微微一笑。虽然他就不给丝毫好处，估计这些人也不会拿谎话欺骗于他。但是有了点好处地话，自然回答的更尽心了。一些可讲或不可讲的，估计都会主动说出来的。
    “上次坠魔谷开启，众多修士入谷寻宝的事情，你们离昌州如此之近，应该知道一些吧。先将此事经过给我大概说说吧。”韩立看了这三人一眼，不动声色的说道。
    “坠魔谷？此事晚辈自然知道。”黄元明一听韩立竟问此事。虽然心中有些诧异，但想都不想的马上说道。然后他略整理了下相关的事宜，就接着续讲道：
    “大量修士进入坠魔谷探宝，是二十多年前地事情了。因为鬼灵门找到了稳妥的入谷方法，有数百名结丹以上的修士闯入此谷，去寻觅上古修士的遗宝。但坠魔谷中的确凶险异常，如此多高阶修士进入谷中，大部分只在外谷游荡。仍有大量修士惨死在了外谷禁制和空间裂缝中。能活着出谷的修士还不足原来的一半多。而更糟糕的是，鬼灵门一行人进入内谷后，竟然无意中放出了两只能吞噬元婴地上古妖魔出来。鬼灵门门主等人当场陨落身亡。而这两只妖魔也真是厉害无比，据说进入内谷的元婴修士联手和其大战了一场，连三大修士中的魏前辈和慕兰的神师都先后出手除魔。才堪堪灭杀了其中一只。还让另一只安然逃出了坠魔谷。参加围攻的修士死伤惨众，不少有名有姓地前辈都在此役中陨落而亡。不过，坠魔谷也不愧为上古修士的墓地。听说最后活着离开此谷的修士，都或多或少的有些收获。甚至还有几名前辈。真地在里面找到了延长寿命和突破境界的灵丹和功法。当时轰动了整个天南修仙界。结果后来不少修士因此而大为眼红，干脆不顾谷中空间裂缝重新不稳的奇险，再次借用鬼灵门入谷传送阵进入坠魔谷去。可是这一批近百修士入谷后，却一个人也没有出来。这才吓住了已经蠢蠢欲动的其他修士。坠魔谷才再次成为禁地，无人敢闯了。”
    “还有一只妖魔逃出了坠魔谷。此魔后来如何了？”韩立听到这里时，心中一沉，脸色顿时阴沉了下来。
    “此魔的事情，前辈不问我也要给前辈说下的。因为就是这只妖魔。几乎给整个天南修仙界又带来了一场大劫。”黄元明听韩立这般问道，脸色不禁微变的说道。
    韩立眉头皱了皱，但一语不发，静等对方说下去。
    ”原本此魔刚逃出来时，一些前辈曾经表示过，说此种妖魔是无法在我们人界久存的，到时候就会回归异界地。因此一开始，谁也没有对此太放在心上。但是没想到。这妖魔竟一直肆无忌惮的到处偷袭高阶修士。狂吞修士元婴用来回复元气。短短年许间，就有六七名元婴修士先后遭其毒手了。仍没有丝毫会回归的样子。这时其他修士才知道。此魔不知道用了什么方法，竟然有办法将自己长时间滞留此界了。如此一来，三大修士一齐出面，专门集中十几名元婴中期前辈，组织了一个剿魔队围剿此魔。不过此魔狡猾异常，根本不和剿魔队硬拼。而是专门挑落单修士下手。甚至还对慕兰人也出手了。结果惹得慕兰人也专门派处一批大上师参加了剿魔队。从那以后，这妖魔才开始无法摆脱修士和法士联手围剿，被逼的到处逃窜，狼狈不堪起来。但这样的结果，反而让此魔更加疯狂。最后不但袭击高阶修士，甚至对低阶修士也发疯般的频频出手了。听说在最后的数月间，它一连血洗了十几个修仙家族和数个修仙小派。这些家族和门派，根本无人能挡此魔。但也因此，它最后被一位垂死的魔道宗门长老，种下了某秘术，最终被剿魔队循迹追上，在风都国地落魂山将其围住。听说元气彻底恢复地此魔，修为几近化神期修士，共有两位大修士和一位慕兰神师一齐出手对付此魔。那一战打的天昏地暗，其他修士都无法插上手去。整坐落魂山主峰，都被削成了平地。”说道这里时黄元明顿了一顿，脸上还不禁露出一丝骇然。
        
