    ..“砰”一声闷响，一只金灿灿拳头狠狠一击，就将白色风刃凭空击的粉碎。---------.----
    韩立所化巨猿一个模糊的挡在了蟹道人身前，并将一只硕大拳头缓缓收回、.
    螟虫之母一见此景，微微一怔。
    刚才那道风刃看似普通，但实际上却是其无形巨力直接凝聚而成。
    不要说一般顶阶飞刀飞剑，恐怕就是一般的灵宝都无法撼动分毫的。
    “我倒是小瞧了你。看来你的肉身也算强大的。我记得被我施法困的那一群魔人中，有一名魔人大乘变身后和你现在摸样很相似，莫不是炼的是同一种功法不成？”螟虫之母目中冷光闪动的缓缓说道。
    她对蟹道人和宝花下落不管不问，现在将心神全都放在了韩立身上。
    “哦，你说的是涅槃圣祖吧。我这梵圣真魔功虽然有些不同，但和其所修功法的确有些渊源的。另外，我也告诉阁下一句实话。我虽然拥有宝物不少，并精通诸多神通，但是实际上真正的压箱本事，不巧也是这副肉身而已。”韩立口中淡淡说了几句，所化巨猿就六条手臂就忽然各自一掐诀，体表金光大放，一枚枚紫金鳞片从体内狂涌而出，各种银色灵纹更是密密麻麻的体表流转而动。
    刹那间，巨猿背后金龙、彩凤、雷鹏、青鸾等数个巨相虚影一闪而现后，再一闪后，就狂涌内巨猿体内。
    巨猿身躯猛然一下膨胀而起，在无数符文缭绕中，竟化为了一尊千余丈的魔神般存在。
    巨猿体表，一枚枚紫金色鳞片在无数银色灵纹穿插下，蓦然一凝，竟化为一副铭印有无数精美银纹的紫金色战甲。将其身躯全都严严实实的包裹进其中。从中散发的凶悍煞气，让人为之心颤！
    同一时间，在韩立体内丹田处。一个和韩立一般无二的小人正盘膝而坐，神色肃然的单手掐诀，体表一层银焰汹汹燃烧不定。隐隐散发着出一股深不可测的气息。
    韩立元婴竟然不惜真元之力，直接点燃了根源之火。
    如此做的后果，自让他法力和肉身强大一下提高了倍许之多，但事后肯定后患极大，并且绝对无法支撑太久的。
    螟虫之母见此情形，中间头颅原本一直不屑的神色终于一变了。
    “魔族的涅槃圣体？不对，好像不仅仅是此……咦！这……这是百脉炼宝决，你怎会仙界百造山的秘术。我明白了，你得到了当年百造山叛逃下界那人的修炼法门。嘿嘿。就算如此。你以为没有百造宗真仙指点，自己胡乱修炼的一些皮毛神通，就能和本座对抗了吗！”螟虫之母先是惊呼几声。但是女子头颅眼珠转了几下后。就回复了镇定之色，并再次露出一丝讥笑之色来。
    下一刻。螟虫之母体表无数金银符文一现，白玉般的晶莹身躯，一下也重新巨大而起。
    转眼间，这螟虫之母就将身躯化为了不输于对面巨猿的巨大存在。
    两只庞然大物，一左一右，几乎占据了海底深渊的两端，并各自爆发出可怖气息的遥遥相对着。
    “是吗，能否对抗阁下的真极之躯，韩某也要试上一试，才能知道的。”韩立冷哼一声，所化巨猿三颗头颅面上忽然金光一闪，竟各自被一层银色面甲覆盖，仅仅露出六只精光四射的巨目，并一声大吼下，体内一下飞出三团颜色不一的光球，里面各有一座栩栩如生的小山。
    三座小山滴溜溜一转后，“轰”的一声，一下撞击到了一起，融合一颗光濛濛的巨型光球。
    金甲巨猿一只大手往光球中一探而去，再猛然一缩后，竟从中一下抽出一根青黑色的擎天巨棍。
    此棍不但奇粗无比，表面更是铭印着无数五色灵纹，看起来霞光万道，奇沉无比的样子。
    巨猿卢比将青黑色巨棍一把握住，六道冰冷目光只是一扫对面螟虫一眼，就猛然手臂一动，就化为一股狂风的一砸而去。
    巨棍尚未真的落下，虚空中就先爆发出刺耳的尖鸣声，空中蓦然一道粗大白痕一闪而现，同时一股难言的无形风压气势汹汹的一压而下。
    若是先前的涅槃三阶变身，已经让韩立肉身之强可以和一些传闻中的强大真灵一较高低的话，但现在点燃了根源之火的他，体内拥有的巨力几乎一时间真的可以空手破天裂地了。
    故而巨猿只是轻轻一棍，就将虚空直接捣开一条巨缝来。
    下方螟虫之母见此情形，双目一眯，竟视空中落下巨力如无物，反而腹下两条漆黑如墨的剪刀般肢体，猛然交叉往上一举，竟直接迎向了擎天巨棍。
    “轰”一声晴空霹雳，一团七色光晕一下凭空爆裂而开。
    整个海底深渊蓦然一震，一圈圈让人窒息般的无形巨浪一下向四面狂卷而去。
    但是巨猿和螟虫之母的庞大身躯，却在震动中稳若泰山。
    而当高空光芒一敛之后，就可清楚的看到，青黑色巨棍和两只漆黑前肢竟在高空中死死粘在一起。
    三者微微的颤抖不定，但是巨棍无法落下，两根前肢也无法一挑而开！
    刚才一击，竟一副不相上下的样子。
    韩立心中一阵骇然，但是所化巨猿口中却再一声怒吼后，六臂齐动。
    巨棍一个恍下，一下幻化成重重棍影的从四面八方向对手狂卷而去。
    螟虫之母面色阴沉样二话不说的身下肢体一阵模糊，无数破空之声在身躯四周狂卷呼啸而起，一道道肢体虚影也一下在附近虚空中一层层的若隐若现。
    二者竟不动用任何法力，直接以肉强横力量的战到了一起。
    轰隆隆的风雷声一下大起！
    一道道飓风在水中一冲而出，虚空更是一阵模糊晃动，秘密麻麻的纤细白痕在震荡中浮现而出，冲天巨浪更是一波接一波的狂卷而起。
    在两个庞然大物的争逗下，整个海底深渊都一副天崩地裂般的末日般景象。
    “砰”的一声刺耳声音，螟虫之母一个疏忽，被青黑巨棍一下狠狠击中白玉般背部，一股恐怖巨力一涌之下，顿时被一砸飞出百余丈去。
    但是下一刻，此虫母一声怒吼，身躯一个模糊下，竟一下弩箭般的激射而回，重新到了离巨猿仅在咫尺的地方，并且十几条锋利肢体一个挥动下，密密麻麻的白色风刃激射而出。
    这些风刃每一片都蕴含了莫大巨力在其中，外加如此近距离的突然爆发而出，纵然金甲巨猿丝毫不惧，但也不禁手中棍影狂舞的一阵手忙脚乱。
    “噗噗”两声。
    两只白玉般的拳头竟在风刃掩护中，从虚空中一探而出，出其不意的按在了金甲巨猿的胸前处，在同时狠狠一发力。
    紫金之光一闪，巨猿身前甲衣凹进两个大坑，身躯一震后，竟不由自主的向后腾空飞起，一个连几个跟头后，才勉强重新稳住。
    而就这片刻工夫，螟虫之母一声冷笑，背后蝉翅一抖，身躯就一下鬼魅般的紧贴而上，十几条漆黑肢体一下幻化成夺命钩镰般向巨猿身躯各处猛然一划。
    与此同时，另外一条人形手臂一探后，也悄然的冲巨猿中间头颅二目狠狠一挖而去。
    以这螟虫之母的肉身强横程度，若是这一连串攻击真的一击得手，纵然韩立所化巨猿拥有莫大的神通，恐怕也会一下重创不轻的。
    但是韩立对此情形却似乎早有所预料，在身躯刚一稳住的瞬间，猛然将手中巨棍往身前一横，光芒一闪，一下还原成三座巨大山峰，并稳稳的挡在了身前，将巨猿庞大身躯全都护在后面。
    “嗤嗤”声一响！
    螟虫之母虚影般前肢一划而过火，三座山峰表面凭空多出十几条深深沟槽来。
    但是虫母那条人形手臂一见前方受阻，却一下发出爆响，凭空暴涨了一大截。
    人形手臂一个模糊后，竟一下闪电般的绕过山峰，两根手指仍向巨猿双目狠狠一插而去。
    尖锐的破空劲风瞬间而至。
    金甲巨猿显然也没想到螟虫之母还有这一手，再想躲避，却有些迟了。
    无奈之下，只能猛然一调体内法力，顿时银色面甲骤然无数符文狂涌而出，同时双目飞快一闭。“砰砰”
    螟虫之母两根手指一下尖锥般的洞穿了巨猿面上符文，并狠狠戳到了巨猿眼皮上。
    金甲巨猿纵然心里已经有了准备，也只觉眼皮上仿佛被重锤猛然一击，两眼一黑后，顿时无数金星凭空涌现。
    目中一阵难以忍耐的剧痛，一下爆发而出。
    但是巨猿口中却反而一下爆发出欢畅的大笑声，三座巨峰忽然一个模糊的凭空消失。
    而巨猿紫金甲衣表面忽然金银之光大胜，无数银色灵纹竟一下从中脱落的激射而出，出其不意的纷纷没入到螟虫之母庞大身躯上。
    虫母为之一惊，正想有所行动时，体表却突然一紧，一条粗无比的银色锁链竟凭空浮现而出，将其一下捆束了个严严实实。未完待续..
        
