    第六百五十七章 昔日小镇
    镜州位于越国西北部，因为地处偏僻之地，大型城市寥寥无几，乡镇小城却屡见不鲜。境内多为小山丘陵，荒凉不见人烟之地更是大有存在。
    也就因此，镜州盗匪毛贼远比其余各州多出甚多，也是江湖武林人物最混杂之地。一直没有什么大的江湖势力，可以一统此区域。
    不过这也造成了此地民风彪悍，镖局马帮之类的涌现不止，和镜州的盗匪数量成了鲜明的对比。
    这一日，在一处荒郊野外的土路边上，一场在镜州各地经常见到的一幕又在上演了。
    足足上百名身穿粗布衣衫的彪悍男子，个个头扎黑巾，挥舞着五花八门的兵器，正围攻着三十多名青衣人。而在青衣人的簇拥之下，数辆高蓬马车被团团护在其中。正是一副盗匪大战镖局的激烈场面。
    这些盗匪的后面，另有三名面目相似的黑衣人，冷冷望着这一幕，脸上不时现狠辣之色。
    而在马车附近，有几名身着家丁服饰模样的青年壮汉也各持棍棒的守在那里，面色微微有些紧张。
    后面三四辆车内，坐着几名身着华美服饰的妇孺，最前面最大的一辆马车上，则一位面色不惊的中年儒生端坐其内。
    此人三缕长髯乌黑发亮，虽然手无缚鸡之力的样子，却另有一种久居上位的莫名气势，让人不敢等闲视之。
    中年儒生对面，有一位蓝色锦衣的虬须大汉背靠车壁的盘坐在那。
    此人两手粗大，目射精光，竟是一位罕见江湖绝顶高手。
    这二人身份显然非同一般，神情都镇定自如，而如此大的一辆马车。只有这二人而已，没有第三人和他们同车。
    这两人此刻默不做声，但是通过马车上半掩的窗户，仍能将外面的情形看地真真切切。外面的杀声、惨叫声不时的传入车内。
    头扎黑巾的盗匪人多势众，而青色劲衣的镖局镖师伙计，则身手较高，一时间双方僵持了起来，难以分出胜负。
    见此情形。儒生微然一笑，忽然冲对面的虬须大汉说道。
    “看来不用辛苦厉兄出手，天武镖局也可足以应付过去了！”
    “嘿嘿！若是这些黑巾盗的那三位当家人不出手，天武镖局自然可以对付这些杂鱼。若三人出手的话，这些镖师、伙计可就抵挡不了了。毕竟黑巾盗地三位首领，也是镜州道上赫赫有名的狠角色。听说三人是同胞兄弟，非常擅长联手之术。普通好手遇到远非敌手的”大汉说着，脸上竟隐隐露出兴奋之色。同时伸出粗厚手指微微一屈，发出了“嘎嘣”“嘎嘣”的爆响声，分明是外门武功登峰造极所致。
    “厉兄啊！一说起和人动手之事，就是这般心痒难耐的样子。简直和以前的厉伯父一般无二。”儒生见了大汉这般模样，哑然失笑起来。一副拿大汉没有办法的样子。
    “韩贤弟，这个是自然之事。我们厉家可是以武传家，遇到一些感兴趣的对手，自然想要伸量一下了。这就和你们韩家世代书香门第。总会有一两人入朝为官是一样道理。不过让我纳闷地是，我们韩、厉两家如此南辕北辙，当初怎么会成了世交的？而且延续如此多年，代代都能如此交好如初！”大汉两手一抱，有点纳闷的说道。
    “呵呵！前些日子，我无意中翻过一些手札，倒也知道一些昔年的往事。厉兄若想知道的话，我倒可以给你说一二地。不过其中有几分真的，我就不知道了。”儒生轻笑的说道。
    “真的！惜我们厉家可没有记录先祖之事地习惯，除了留下了几套精绝的武学外，对我们韩、厉两家当年如何交往的，可一点都没有提到。”厉姓大汉闻言，露出好奇之色。看来颇感兴趣的样子。
    “不好，那三个家伙果然出手了。贤弟稍候，我将那三人大发了。回来和我说下此事。”虬须大汉目光朝外面一扫之下。脸色微变的说道。
    然后“嗖”的一声，人已如同强弩一般的劲射出了马车。
    随后外面传来大汉的狂笑之声。打斗惨叫声大起。
    儒生叹了一口气，轻摇头地将车帘放下，不再向外看去。似乎对大汉信心十足的样子。
    一盏茶的工夫后，外满的声音终于渐止。
    篷车门帘一动，大汉风尘仆仆的闪进了车内，肩头上略有些殷红，似乎负了点轻伤的样子。但其却冲着儒生哈哈大笑的说道：
    “这三个家伙，还真有些手段，让我还多花了些手脚。不过这三人也被我击毙了。从此黑巾盗在镜州算是消失了。”虬须大汉一副尽兴的样子。
    儒生见此，却面露歉然之色。
    “这一次若不是厉兄跟来，恐怕返乡地祭祖之路，早成了我韩瑞地送死之途。看来那几位对头真的对我恨之入骨啊！不过，因此倒连累了厉兄。”
    “什么连累不连累地？厉家能在江湖上安然立足至今，不也是你们韩家数次出手相助吗！你我两家互相扶持，本就是份内之事。”厉姓大汉不在意的说道。
    “说的也是，倒是韩某矫情了。”儒生一笑，神色回复了正常，倒也是一位拿得起放得下之人。
    “不过，韩贤弟！不要忘了给我说下两家的往事，我可对此好奇的很啊！”大汉一边掏出一瓶金疮药抹在肩上，一边忽然想起此事的追问道。
    “这个自然。说起来，你我两家结成世交的过程，还真有些不可思议。你还记得，数十年前一时雄霸镜州城的七玄门吗？我们两家先人，竟曾经在此江湖帮派门内做过师兄弟。据那手札上说，我们韩家的一位叔祖和你们厉家的先祖，在七玄门内就亲如兄弟，互相扶持。从那开始，我们两家才开始结交的。而我们这位叔祖更是了不得之人。据说当年……”
    在中年儒生淡淡的说话声中，青衣人将双方的尸体就地掩埋之后，几辆马车重新行驶前进，渐渐远去，从这荒凉之地不见了踪影。
    ……
    “青牛镇？”
    韩立浑身青光的浮在高空数百丈之处，看着足下的小城，脸上流露出一丝疑惑之意。
    这小城虽然小的可怜，只有数里大小的样子，但是和他印象中的只有区区一条街道的小镇相比，却找不出一丝相似之处。
    可是按他记忆中的位置，这里的确是当年的青牛镇没有错。
    看来一百多年没有回来过，当年的小镇已经繁华成了一个真正的城镇。
    韩立在空中怔怔的望了一会儿，踌躇了一下后，忽然施展了隐匿法术，身形一沉的出现在一个无人注意到的小巷中。然后才大摇大摆的走出巷口，沿着不宽的街道慢慢向前。
    “真的不同了！”韩立看着街道两旁一个个陌生之极的房屋、阁楼，心里喃喃的自语道。
    不知为何，明知道只要再向西边飞行一点路程，就可见到生养自己的小山村和那座黝黑的大青山。但他却迟疑起来，不由自主的就在这已大变样的青牛镇落了下来。
    此刻，韩立表面从容不迫，但心里却极希望从两侧找到一丝记忆中的熟悉影子。
    但到目前为止，他都处于失望之中。
    突然韩立的脚步一缓，在一三叉路口处停了下来。
    他凝望着路口边的一座破旧的小酒楼，在原地一动不动。
    此酒楼又矮又旧，只有两层大小，在酒楼门上悬挂着“春香”二字的深黄牌匾。正是韩立曾经住过两日的旧地，韩立三叔，那位“韩胖子”执掌过的春香酒楼。
    望着此酒楼，韩立往昔模糊的记忆一下打开了闸门。
    圆脸胖乎乎的三叔，酒楼后狭小无比的院子，光线灰暗的厢房，喷香可口的饭菜，插着七玄门小旗的乌黑发马车……，这等等的一切，清晰无比的浮现在了韩立眼前。
    韩立望着酒楼，满脸的复杂之色，目光中流露出一丝黯然之色。
    他再看了酒楼一会儿，忽然发现一旁的路人用古怪的神情望向他。这也难怪，一个青年动也不动的紧盯着一个破旧酒楼。的确是有些古怪了点。
    韩立略一思量，神色恢复了常色，双手一背后，慢慢向酒楼踱步而去。
        
