    无广告看着就是爽!
    “可是老祖，赤融族如此势大，这般下去的话，我们天鹏族纵然不会灭绝，也绝对会变得衰弱无比。还望老祖开恩，一定要为天鹏一族主持公道。”金悦闻言脸色大变，急忙再次跪拜的恳求起来。
    “哼，怎么，你没听到老夫刚才的话语，还是真觉得老夫处事不公？”越隆双目一眯，鼻中冷哼了一声，同时一股恐怖气息骤然从身上爆发而出。
    金悦只觉四周虚空猛然一紧，整个身躯一下变得沉重无比，竟被这股恐怖气息压的无法直身而起了。
    “老祖恕罪，晚辈绝无此意的。”金悦脸色一下变的毫无血色，心中惶恐无比。。
    “算了，金道友总算和我也有过一番交往，看在韩某的面子上，不妨就帮其一把吧。”一旁原本静静端坐的韩立，袖子一抖，忽然轻笑的说了一声。
    刹那金，原本压在金悦身上的无形巨力，在另一股波动干扰下，一下如同三月阳雪般的化为了无形。
    金悦大吃一惊，不禁愕然的抬首看向了韩立。
    “哦，既然是韩兄说情，自然是小事一桩了。金悦，还不快快拜谢韩道友的求情只恩。”越隆面对韩立的出手，并没有生气，反而笑眯眯的满口答应了下来。
    “是你”
    就在这时，金悦终于从有些熟悉的声音中一下认出了韩立，再见越隆这位飞灵族老祖这般对待韩立的口气，脸上的表情自然是精彩万分了。
    “什么是你？这是人族的韩立道友。一身神通还在老祖我之上的。”九隆闻言脸色一沉，不怒自威的低喝了一声。
    “韩道友……不韩老祖恕罪，晚辈只是突然再见前辈，这才有些失态了。”金悦好一会儿才压下心头狂雷般的骇然，急忙低首给韩立深施大礼。
    虽然如此多年没见，但这点时间对一位合体期存在来说根本不算什么。
    韩立这位早应该陨落在地渊的“圣子”，在此女心目中自然应该是炼虚期的存在。可如今不但活生生的出现在面前，还一下成了和越隆这位飞灵族老祖并驾齐驱的存在。
    两者悬殊如此之大，再加上这般突然。纵然金悦一向心机颇深，也在震惊中有些恍惚了。
    “好了，下去吧。我既然答应了韩道友。自会抽时间对你们两族的事情加以调解一番的。”越隆并未给金悦多留什么时间，一摆手后，再次一板脸孔的吩咐一声。
    “是，晚辈这就告退了。”金悦纵然满心疑惑和骇然无法解答，但根本不敢违抗的答应一声。
    但此女在直起身子的瞬间，仍忍不住的再打量了韩立一眼，好肯定对方真是所想的那一位，而不是自己忽然眼花看错了什么。
    韩立微微一笑，似乎猜出了此女现在心中所想，当即嘴唇无声的微动了几下。
    下一刻。金悦耳中当即想起了传音声：
    “不管我和天鹏族当年如何，但这一次出言相帮后，我和贵族间的恩怨就算了清了，以后也不必再来找我了。”
    金悦心中一惊，正想再说些什么时。韩立袖中却单手一掐诀，一根手指冲其虚空一代女。
    “轰”的一声！
    此女足下忽然十几道银弧浮现而出，并几个闪动后，就化为了一座小型雷阵，阵阵电光往其身上一卷而去。
    此女只觉四周景色一个模糊后，就一下从大厅中消失的无影无踪。
    韩立竟然施展雷阵术。直接将此女传送出了巨塔。
    “好一招虚空传送，看来道友神通之大还在越某预料之上的。但如此一来，在下就更加放心了。”越隆见此，却双目一亮起来。
    离在巨塔极远的一普通建筑上空，波动一起，金悦在无数道银弧缭绕中一下浮现而出。
    她打量了四周的景色后，满脸的吃惊，再望了一望远处的巨塔，表情又一下变得阴晴不定了。
    第二天，当天空还有些灰濛濛的时候，一青一黑两道遁光从巨塔中一飞而出，一个盘旋后，就发出破空声的向某一方向激射而去了。
    大半日后，两道惊虹就飞到了一片小型山脉中，并在两座小山中间的一片洼地处一落而下。
    “这里就是你找到的灵地？”
    遁光一敛。
    韩立现身而出，目光一扫左右后，眉头微微一皱的问道。
    这片洼地区域内除了无数大小不一的土坑外，地面赫然光秃秃一片，数里范围内不但寸草不清，凸起的地方全都被什么东西硬生生一斩而过一般，显的比四周地面硬生生矮上一大截来。
    唯一有些惹眼的东西，大概就是在这片洼地中心处高高耸立的一根青铜巨柱。
    此柱子足有百丈之高，表面铭印有一层层的纹阵，但又锈迹斑斑和有些残破，似乎年代很久远的样子。
    “韩兄不要看这里不起眼，但先前此地可不是这般模样的，只不过被前两次天劫接连轰击后，才变得如此荒凉。但适合接受天地之力的灵地实在不太好找，也只能将就一下了。”越隆在附近另一位置处一闪而现后，大步向青铜圆柱走去，口中解释的说道。
    “原来如此，不过道友引发天地之力，不会只靠这件法器吧。”韩立点了点头，望了一眼青铜柱子的说道。
    “嘿嘿，当然不可能。这柱子名叫金风柱，是我特意打造出引来金属性之力的辅助器物之一，只因上次失败受到些损坏，才没有加以收回的。现在要再引发新的天地之力，自然要动用新的器物了。”越隆嘿嘿一笑的说道，单手一挥后，数以百计的青色光团漫天飞出，同时往洼地四周一落后，化为了上百根青铜巨柱的分布在地面上，只是每一根都锃亮无比，崭新如初的样子。
    接着越隆又口中念念有词，两手蓦然一掐诀。
    地面上“轰隆隆”声大响，青铜柱子全都一阵眼花缭乱的晃动，竟顷刻间布置成一个巨**阵，将越隆以及韩立全都围在了最中心处。
    “金风柱一共一百零八根，正好可以组成一套金罡风魔阵。有了此阵的话，就可以大幅度削弱下面所引天地之力的大半威能。道友再按照昨晚我所说的行动，就可以较容易的控制此天地能量了。”越隆一等法阵定型，咒语声一顿的解释了数句。
    “好，道友尽管施法吧。到时我自会见机出手的。”韩立神色如常的回道，随后身形一个模糊，竟一下出现在附近一根青铜柱的顶端，双手一背的站在那里不动起来。
    越隆见此，自然大喜，二话不说的袖子再次连连甩动，密密麻麻的阵旗阵盘接连的狂涌而出，化为无数流莹的向洼地边缘处激射而去。
    不一大会儿工夫后，在青铜法阵外又布置下大小不一的七八种其他玄妙禁制。
    这时越隆再一张口，又一下喷出了五件截然不同的宝物来。
    一只白色的细颈玉瓶，一只紫金葫芦，一枚青色罗盘和一口淡银色鼎炉来和一柄赤红羽扇。
    这五件宝物方一飞出，立刻在老者四周盘旋飞舞起来。
    “疾”
    越隆冲其中的青色罗盘遥遥一点。
    “砰”的一声后，罗盘立刻迎风狂涨而起，竟幻化成了丈许般巨大，表面各种霞光一阵缭绕后，竟幻化出一片漆黑星空，里面点点银光闪动不已，隐约对应着无数星辰。
    这时，越隆两手再同时一个翻转，手心中竟各自浮现出三颗淡银色圆珠和一面黑纱般的丝网，并毫不犹豫的冲韩立一抛而去。
    “这是我昨日答应道友的两件抵挡天地之力的宝物，道友只要善加运用，自然妙用无穷的。”越隆面露凝重之色的说道。
    “多谢道友之言，我自会小心使用的。”韩立将这两种宝物一把抓住，扫了一眼后，淡淡的说了一句。
    越隆点了点头，就此的盘膝坐下，开始望着眼前的罗盘静静无语起来。
    时间一点点的过去了，足足两个时辰后，忽然青色罗盘幻化的星空一阵模糊荡漾，上面数颗原本毫不起眼的星辰一下光芒大放起来，并透过罗盘隐约传递出一股诡异波动来。
    “道友小心，星辰变化开始了，在下要开始引发天地之力了。”越隆一见此景，双目骤然一亮，面露火热之色的大喝道。
    他蓦然单手一拍地面，“砰”的一声闷响后，一股无形波动当即从其身下一卷而开，所过之处，地下全都轰隆隆之声大起。
    四周早就布置下的那些禁制也都同一时间的嗡鸣声大起，或幻化出一层层光幕，或有一股股浓雾狂涌而出，在虚空中飘荡不已。
    至于洼地中的那一百零八根青铜巨柱，却狂闪几下后，一枚枚金色符文大亮而起，放出刺目之极的金芒来。
    越隆见此，这才深吸一口气，一下站起身来，手臂一动后，冲那个紫金葫芦飞快虚空一招。
    此葫芦一颤下，当即无声的倒转而下，葫口处点点霞光一卷后，竟从中一下喷出一股金灿灿的不知名粉末来。
    而这些粉末看起来细小无比，方一放出的瞬间，竟纷纷笔直的往地面坠落急下，似乎沉重无比的模样。
    最新最快章节,请登陆< >,阅读是一种享受,建议您收藏。
    更多全本txt小说请到下载
        
