    “是吗，但有关此魔在雷鸣大陆上的最新消息，韩道友可知道了。”明尊点点头，又蓦然说道。
    “雷鸣大陆？他莫非又做下了什么惊人事情？”韩立一凛的问道。
    “何止是惊人，这次所造成的轰动简直比在血天时还有过之而无不及的。”明尊阴沉说道，接着手腕一抖，就将手中玉简直接抛了过来。
    韩立单手一招，就将玉简一把抓住，不加思索的往额头上一贴，一缕神念往其中一扫而去。
    结果仅仅片刻时间，他就脸色有些难看的将玉简一挪而开，并缓缓冲对面说道：
    “真想不到，这凶魔竟然招惹到了角蚩一族，并且斩杀了四名此族大乘，还和三名上古真灵大战了一场。不过这里所说的失踪，又是怎么一回事？”
    “很简单，就是在和三头上古真灵一战后，此人在雷鸣大陆上突然下落不明起来，无人能再找到其下落了。”老者缓缓的说道，面上的忧心之色丝毫未见减少。
    “怎么，贵盟可是另发现了什么？”韩立是何等之人，转眼间就看出了对方神色中的蹊跷处，当即直接的问道。
    “道友真是慧如炬！不错，在那大战刚结束时，本盟也有人混在其中的检查了那凶魔失踪之处，结果发现了一丝很淡的空间波动存在，并且附近虚空也有被人破开的痕迹。但可惜的是，本盟之人即使再用各种方法，却无法继续追踪下去了。”明尊如此的说道。
    “这般说来，这位凶魔是真的并未陨落了，只是借助空间之力暂时躲避起来了。”韩立也脸色微微一变。
    “不错，恐怕多半如此了。”老者缓缓回道。
    “那明兄在担心什么，为何要召我过来说此事情。”韩立沉吟了一下，反问的说道。
    “韩兄这话可是明知故问了。那凶魔既然能在血天雷鸣先后出现，来到我们风元大陆也不是奇怪的事情。韩道友身为人族大乘，也是血天大陆最顶尖的存在。真能对这绝世凶魔置之不理吗。就不怕他突然找到贵族头上，进行血祭之事！以角蚩族那等超级大族，现如今都落了个元气大伤的结果，我们风元大陆上的这些中小族群被其盯上话，当真会有族灭身亡之危了。”明尊忽然一笑的说道。
    “嘿嘿，道友这话有些古怪了。整个风元大陆如此多种族，那人怎会这般凑巧的找到我们人族这等弱族头上。韩某倒是觉得那些大族恐怕更加惹眼一些吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。
    “本盟早已分析过了这凶魔血祭对象的一些特点，发现其似乎并无一些明确目标，只是一碰到生灵聚集众多的地方，都有出手血祭的可能。贵族虽然以前名头不显，那也只是因为先前缺少顶阶大乘的缘故。论真正族人数量和人口聚集稠密程度也足以排到大陆的前列。韩兄就真肯定那疯子不会找到贵族头上？”赤发老者淡淡的说道。
    “明兄在威胁韩某？”韩立瞳孔一缩，面上没有任何表情了。
    “在下绝无此意，只是将事实相告而已。而且说起来，这位凶魔似乎和道友还真有些关系，找到人族头上的几率绝不像韩兄想象的那般低。”明尊面上又露出了一丝奇怪之色。
    “这话是什么意思？”韩立真的微微一怔了。
    “我这有两个人画像，韩道友可认得？”
    明尊一边说着，一边单手一翻转，另一块玉简浮现而出。只是五指抓住挥动几下后。当即一片光濛濛霞光从中一卷而出。
    在光霞之中，赫然有一男一女的两幅影像悬挂在那里。
    “这是……”
    韩立双目一眯。神色有些意外了。
    “看来道友真认得这二人了，不知可否相告来历一二。”明尊见此情形，丝毫不觉意外的说道。
    “应该说我只认得其中一人。这女子名冰凤，虽然不是人族但和我个人有些渊源的。怎么，此事还和他扯上什么关系不成？这男子又是什么人？”韩立凝望了画像片刻后，才摇摇头的说道。
    “那男的是何来历，我也不太清楚。只知道他应该也是风元大陆之人，并且本盟查到他在和人争斗中现出的本体，是一头生有六翼的巨大蜈蚣，实力在大乘中也算不弱的存在了。他和冰凤此似乎狠狠招惹那凶魔，竟一直被其追从血天一直追杀到了雷鸣大陆之中。甚至我怀疑凶魔会找到角蚩族头上，似乎也有二者使了一些手段的缘故。”明尊目光凝重的说道。
    “六翼蜈蚣？被那凶魔一直追杀?”纵然韩立一向喜怒不形于色，也难掩面上一丝吃惊了。
    “怎么，道友对此人终于想起了些什么!”明尊目光一闪的问道。
    “我若是没有猜错的话，这男子似乎也是我一个故人，只是没有想到会变成这般模样了。”韩立顶着画像，若有所思的说道。
    “原来这二人都是道友故人，这般说来人族恐怕还真是大有危险了。万一那疯子知道了这二人来历，恐怕真会跑到贵族那边去族的。”明尊缓缓说道。
    “此话有些夸大了，但我却、似乎真无法置身事外了。但不知他二人现在身处何地，还在雷霆大陆上吗？”韩立眉头皱起的问道。
    “根据本盟的追查，这二人似乎和那凶魔几乎一前一后的失去了踪影。道友既然和这二人认识，觉得他们会到什么地方？”明尊望着韩立的再问道。
    “这个可不好说了。我虽然认识他们，但也有多年未曾见面了。”韩立摇摇头，不动声色的言道。
    “他们是否会回风元去找道友？”明尊却丝毫不放的追问下去。
    “的确不排除有此可能的。若真如此的话，我还真要头疼一番了。说到这里，在下想问明兄一句，你觉得那凶魔是仙界仙人的可能性有多大？”韩立叹息了一声，忽然反问了一句。
    “我判断的话，有九成九的可能吧。”明尊脸色微微一变，但一沉吟后，还是如实回道。
    “道友为何如此的肯定。”韩立摸了摸下巴，凝重的问道。
    “很简单，因为这人施展的几种神通的确是仙界的秘术功法，这一点，我可以保证的。因为在下先祖就是仙人的嫡系后人，有些仙界功法秘术虽然没有流传下来，但一些描述和具体说明却的确有记载留下的。”明尊苦笑一声的回道。
    “原来如此。这般说来，此人的确是真仙无疑了。这实在不是什么好消息！不过道友将在下招来，又说了这般多话出来，不会真想让韩某孤身一人去对付这位仙界之人吧。”韩立不置可否的问道。
    “韩道友说笑了，明某怎可能有此想法。在下为了整个风元大陆着想，只是有一个让各位共进退的提议而已。我等诸界和仙界早不知失去联系多少年了，现在突然有这般一位强大的仙人降临，也不知其真正目的到底是什么？万一他真的跑到我们大陆也来大开杀界，我们这些顶尖强者必须集中一起，以绝对力量逼其离开，或将其彻底镇压了才行。否则散开来的话，只能让对方一一的逐步击杀。”明尊脸上厉色一闪的言道。
    “共同联手？好像血天大陆的血道宗门似乎做过一次此等事情了，还不是仍被对方以绝对力量击破掉了。”韩立神情微动，但口中缓缓问道。
    “血天那些人有些太小瞧了对方，在没有弄清楚对方来历前，仅仅只集中了十几名大乘，其中真正强者才不过三四人，失败自然是难免之事。明某这次提议的联手，却是整个血天能排进前列的强者联手，外加本盟同样会召唤一些强大真灵参战，必能一战成功的。一名仙人就算再强大，在实力大部分被封印情况下，绝无可能和我等联手后的实力相对抗的。”明尊傲然的说道。
    “道友真能同时请来这般多人？除了韩某外，有多少人答应下此事了。”韩立真有些意外起来。
    “韩兄尽管放心。除了道友外，已经有大半道友明确表示，只要这名真仙真踏上风元大陆，他们就愿意参加这次联手。剩下的其他道友相信只要联系上，在利害相关之下应该也不会拒绝的。毕竟谁也不想有这么一名仙人在本大陆这般一直肆意妄为的”明尊不加思索的回道。
    “既然明兄已经考虑周全了，韩某可以暂时答应下来。但若到时贵盟无法找到足够多强者的话，在下即使到场也会立刻扭头离开的。”韩立脸色阴晴不定的思量了好一会儿后，才缓缓的点下头。
    “哈哈，韩兄尽管安心好了。若真无法凑够人手，明某自己也不会白白的送死去。这张传讯符，道友收好了。到时只要有那真仙的消息，我会立刻传讯给诸位的，并安排诸位道友尽快聚集一起。”明尊哈哈一笑，异常高兴的说道。
    接着他单手一扬，一张淡银色符箓从中激射而出。
    韩立点点头，袖子一卷，就将此符箓无声的收进了袖筒之中。
        
