    “在下根本别无选择，若是在一年内再无法炼制出金木两种属性的极元晶，恐怕就再没有机会了。眼下，也只有韩兄最有希望助我成功的。”越隆脸上满是苦笑之色了。
    “没有机会了，此话怎讲？”韩立有些意外。
    “韩兄不知，这天地之力引出并非简单的事情。不但需要寻觅特殊的灵地，而且还须事先预测好准确时辰，算出天地间的星辰之力变化时期，才有可能成功的。我先前之所以能这般顺利炼制出前面的极元晶，是花费了极大代价，请族中一位占卜师耗费许多寿元，才能准确预测到星辰的变化，引下所需属性的天地之力。根据其预测，金木两种属性的天地之力的星辰变化，原本就是极为难出现的。若不在预测时期内抓紧炼制极元晶的话，下一次出现就不知是多少年后的事情了。越某根本没有时间空等下去的，必须在所剩一年内炼制出极元晶才行。要不是今日忽然碰见了道友，在下原本打算冒险去请动一位名声并不太好的老怪物出手相助的。现在有韩兄的话，自然是更好的选择了。起码韩兄肯去魔界冒险斩杀螟虫之母，救出这般多灵界道友来，在诚信上应该更值得相信一些的。”越隆一口气说出了许多话来。
    韩立听完这一切，神色不变，但心中却各种念头飞快转动，暗自做着一些判断。好一会儿后，他轻吐了一口气。说道：“虽然我对阁下的了解并不多，但刚才的回答让我还算满意，而且也看不出道友用虚言欺骗我的必要。这样吧，若是帮你不需要花费太长时间的话这，我可以先答应下来。但是报酬除了这三块材料外，新炼制出的其他两种属性极元晶，我也要各要一块的。而且这三块材料要当做预付订金。现在就交付才可。”
    “没问题，道友放心!引来天地之力的灵地正好就在附近不远处的，随时都可马上开始炼制的。至于这三块极元晶。现在已经是道友的了。”越隆大喜的说道，根本没有讨价还价的意思。
    “道友如此说了，韩某也不会拖拖拉拉的。越道友真觉得有必要。我们现在就可启程去那灵地的。”韩立满意的一笑，袖子一抖，一片霞光往其他两个银盘上一卷而去，一闪后，就将三块极元晶全都收入了起来。
    “很好，没想到道友也是这般豪爽之人。不过要引发金木两种天地之力，小弟还需要稍做些准备的。这样吧，韩兄在我这里稍住一晚，明天再一同赶往灵地处如何？”越隆闻言欢喜，但略一沉吟后。仍然这般的说道。
    “那就明天吧。那在下就在道友这里叨扰一晚了。”韩立想了想后，就一口的答应下来。
    越隆闻言极为高兴，当即一声吩咐下去，一队队飞灵族侍女走进大厅中，将更多的灵果灵酒送了上来。
    下面的时间。这位飞灵族大乘当即和韩立在这里推杯换盏的闲聊起来。
    “对了，在下想向越道友打听一人，不知是否知道一二的。”韩立忽然想起来什么，向越隆问道。
    “哦，只要在下认识之人，当然会如实相告的。”越隆有些奇怪。但不加思索的回道。
    “此人说起来也是飞灵族的道友，不过出身应该是五光族，一身五色神光神通可是着实不弱的。道友同为飞灵族大乘，应该不可能不知道此人吧。”韩立盯着对方，缓缓的说道。
    “五光族！此人姓什么，道友在何处见到的？”越隆一惊，神色大变的急忙问道。
    “刚才好像是韩某向道友询问吧？”韩立眉叹了口气，似笑非笑的说道。
    “啊，越某失态了。只是道友刚才所问实在出乎在下所料。我们飞灵族虽然在风元大陆谈不上是什么大族，但族中大乘存在也一向从未少于三人以下过。不过五光族的话，近百万年来却只出现过一人而已。但当年这人在刚一进入大乘的时候，就立刻离开族中远行，从此年再无任何音传来，我等自然以为他早已经陨落掉了，现在越某突然从道友口中得到一些消息，自然有些失礼了。道友可知道本族这位道友的什么事情吗，还望相告一二。”越隆神色很快恢复如常，并抱歉一声的说道。
    “这就难怪了。可惜的是，我和这位道友也只是多年前在蛮荒某一险地偶然相遇过一次，除了知道姓奕，见识了一下五色孔雀变身外，并未真交谈什么的。只是今日见到道友，才忽然想起此事的询问一二。”韩立神色不变的回道。
    “姓奕，那肯定就是本族那位五光族道友无疑了。原来他并未陨落，只是不知何缘故还在外面游历未归而已。这真是太好了。希望奕道友能够早日重返族中。”越隆长吐了一口气，面上重露出些笑容起来。
    不过韩立却从其笑容中，隐约看出一丝僵硬之色，似乎其和这位五光族大乘之间关系，大为不简单的样子。
    韩立心中顿时有几分了然，嘴角淡淡一笑后，随口一句话就将话题扯开了，转到了修炼之上了。
    其对于奕姓老者真正的下场，是丝毫口风未露。
    而越隆不知如何，也没有继续追问下去，而是略一凝神后，真和韩立交换一些修炼上的心得起来。
    但当二者交谈有些兴起的时候，厅门外却人影一晃，一名飞灵族侍女走了进来，冲越隆恭敬一礼后，说道：
    “回禀老祖，外面有天鹏族金长老求见，老祖是否要召见他们？”
    “不见，什么人都不见！一点眼色没有，没见我正在招待贵客吗！”越隆脸色一沉，不加思索的训斥一句。
    “老祖恕罪”
    下面这名飞灵族侍女吓的花容失色，急忙的叩首请罪，就要再退出大厅去。
    “且慢，是金长老，莫非就是天鹏一族大大长老金悦？”韩立却目光一闪的叫住了侍女。
    “怎么，道友认得金悦长老？”越隆大感意外起来。
    “当年和此女有过数面之缘，也算是位旧人了，就让她进来见一下吧。”韩立路不置可否的说道。
    “既然金长老是韩兄旧识，自然大不一样了。去，让金长老进来吧。”越隆脸上一丝讶色闪过，但口中却丝毫犹豫没有的吩咐一声。
    “是，老祖！”侍女见越隆亲自下令了，自然没有二话的应声答应退下了。
    结果片刻工夫后，一名背生金色羽翅，身披白袍的飞灵族女子随着侍女的走了进来。
    此女看似少女模样，面容普通，但却自有一股雍容气息散出，正是当年和韩立有过一番交易的天鹏族大长老金悦。
    “拜见越老祖！”金悦一进入大厅，目光立刻落在了越隆身上，上前几步后，当即低首一礼，并不敢东张西望什么。
    不过在这一瞬间，其目光余角也从韩立身上一扫而过，但除了隐隐觉得有几分眼熟外，心中暗暗一凛。“能和越隆对面平座的存在，肯定也是其他大乘修士了，难道是其曾经就见过一面的其他大乘老祖。”金悦心中不由自主的这般想道。
    毕竟韩立现在修为和当初天壤之辈，无论气息还是神态同样和以前大不一样了，让此女竟一时间没有想到这位昔日的族中“圣子”来。
    “起来吧。金悦，你不在族中主持天鹏族事物，到我这边来做什么？你应该记得，没有我亲自召见，百年内，飞灵族中任何一族使者顶多只能见我一次的。”越隆摆手让金悦起身后，淡淡的问了一句。
    “回禀老祖，晚辈这次实在没有办法了，才不得不求到老祖这里来的。半年前赤融族忽然大举动作，无视族规的侵占了本族十几条灵脉，数座城池，并无视晚辈警告的将此区域天鹏族人尽数掠走。晚辈亲自找到赤融族处，却被对方数名长老联手击伤，不得不重返族中休养半年，才能勉强到老祖这边申辩此事的。”金悦螓首一抬，面现愤慨之色的说道。
    “咳，又是你们和赤融族的事情。你可知道，此事我已经知道一二了。”越隆闻言叹了一口气，露出几分无奈之色的说道。
    “什么，难道是……”金悦心中一惊，一下想起什么的样子。
    “不错，三个月前，赤融族的大长老就亲自跑老夫这边一趟，同样哭诉了一番。不过却是说，是你们天鹏族一年前先侵占了他们一族的领地，才会有这一次以牙还牙的报复举动。”越隆缓缓的说道。
    “老祖明鉴，这绝对是赤融族的污蔑之言，一年前的事情是另有缘由的，是赤融族先……”金悦脸色一白，顿时情急的想要解释什么。
    “哼，我现在全心应对下一次大劫之事，你们这些鸡毛蒜皮的小事，老夫又怎可能一一过问是非曲折的。只要不是涉及一族生死存亡的事情，你不用再来找老夫的，现在下去吧。”越隆声音一冷，面无比表情的打断道。
        
