    整只手掌一涨之下，幻化出一只金色大手，一把将晶珠抓到了其中。
    五指金光闪动，无数金文从手心中狂涌而出，瞬间将晶珠包裹个严严实实，化为了一颗金色光球。[..com]
    见此情形，韩立轻吐了一口气，同时口中念念有词下，指尖处各自喷出一根纤细晶丝，一闪的没入金球之中。
    下一刻，沿着着晶丝，从金球中冒出了一缕淡若不见的灰白色气体，被无形力量一禁之下，被韩立摄入手掌之中。
    下面的时间，韩立双目一闭，开始默默的炼化这一缕诡异能量。
    此刻啊身躯淡淡金光流转不定，同时散发气息也忽强忽弱的变化不定着，显得颇为诡异。
    足足数个时辰后，当他再次一睁双目的时候，面上满是喜悦之色，明显感应到体内法力又增强了那么一些。
    “不错，果然是和先前那块异魔金中一般无二的能量。这么说来，只要找到更多的此种异魔金，将法力直接提升到合体后期大乘的境界，也不是不可能的事情。这可足足节省千余年的苦修之功，看来有机会的话，那蓝瀑湖还真要走上一趟的。”韩立喃喃低语了几句，脸色阴晴不定着。
    思量了一小会儿，韩立忽然将一根手指在身前竖了起来。
    指尖处灵芒一闪，一丝绿气被无声无息的一逼而出，在指尖上方微微飘动着。
    “果然这东西也跟着出来了，看来只有先寄放在魔婴体内，继续封印着了。”
    韩立摇了摇头，眉头微皱而起。
    不过他炼化的灰白气体，还不足整颗晶珠蕴含的十分之一。若是整颗晶球中能量全部炼化掉，足可以让其法力提升一成有余，这已经是一个意外惊喜了。
    但为了以防万一，韩立并没有打算一口气将所有能量全部炼化，而打算花上十余天工夫，每次只炼化一点后，就巩固一下境界。
    以避免修为一次增长太快，留下其他什么未知的后患。
    毕竟这次得到的神秘能量之多，是上次的十倍之多。
    韩立心中有了决定之后，当即袖子一抖，从中飞出十几张金银符策，一个闪动的贴在了金色光球之上，将其牢牢的封印了起来。
    接着他取出了一个洁白如玉的小瓶，微微一晃，一股五色霞光喷出，将金球一卷而入。
    韩立微微一笑，将小瓶一收而起后，就将两手往膝上一放，再次目入定。
    十余日后，韩立没有离开阁楼一步，终于将那颗晶球中能量全都炼化成了精纯法力，让修为大增。
    下面的几天中，韩立却又开始频繁出入幻夜城各处，并收集了一些典籍和幻夜城的特产之物。而其中的万奴塔，他更是跑了好几趟，最终那两名坐镇塔中的炼虚魔族手中，购买了一套炼制魔晶傀儡的秘术。
    为此，韩立不但拿出了数件顶阶魔器，更是行出一大笔让魔尊级存也大感肉痛的天文数量魔石。
    但对此韩立却大感不亏。
    此种傀儡炼制术和灵界傀儡炼制之法相比，可是截然不同的。
    这些魔晶傀儡不是用神念寄附其上催动，而是用事先在伤儡中布置好的禁制和信物激发活动。如此一来，只要炼制出的傀儡本身够强大，就算低阶修士也可以轻而易举的加以操控。并且在数量上，也没有幻化分念多少的限制，甚至连低阶魔人都可以轻而易举的操控一支傀儡大军。
    当韩立得知这一点时，心中惊讶可想而知了。
    可惜的是，世上没有十全十美的事情。这魔晶伤儡固然令人怦然心动，但缺点也同样不少。
    其中最主要的，就是因为神念无法操控缘故，这种傀儡只能依靠核心禁制来执行一些简单指令，无法执行太过复杂的命令。
    同也就因为这点缺陷，魔晶伤儡相对人界同阶伤儡来说，攻击上比较单一，威能逊色不少的。
    其次，这种傀儡驱动核心炼制非常麻烦，并且所用材料也珍稀异常，故而在成本上也绝对不是一般人能承担起来的，越高阶的魔晶伤儡，造价之高也越令人张目结舌。
    让韩立有些郁闷的是，花费这般大代价从万奴塔换来的伤儡炼制术，只是低中阶傀儡的炼制秘术。据两名坐镇幻夜城万奴塔的炼虚魔族所说，高阶魔晶傀儡炼制术只掌握在万奴塔最高层几名魔尊级长老手中，根本不会外泄分毫的。
    甚至这几种高阶魔晶傀儡，万奴塔也很少对外出售的。
    这让韩立心中又有些遗憾。
    韩立并没有多e太过在意醋此事这种高阶魔晶傀儡若不形成一定数量，对如今的他来说也没有太大帮助。他只所以花费如此高昂代价塔，只是想用以印证自只的傀儡末，看看能否融合贯通一起，让傀儡术更进一层。
    韩立又在住处闭门不出，又开始苦苦参悟起来。
    在此期间，他尝试炼制一些低阶的魔晶伤儡，以印证自己领悟程度，倒也收获不小的。
    这一日，他在阁楼顶层禁制中，正尝试催动一头四臂的魔晶伤儡，忽然身上传出一声低鸣，一团白光从腰间一飞而出，一个闪动的到了面前，并幻化成一块锦帛状东西。
    韩立一见此景，神色一动，抬手冲锦帛一点，一道青光并没入了里面。
    下一刻，锦帛淡淡银光一闪，表面竟浮现出一排银色小字来。
    韩立目光一凝的一扫二过，神色略一沉吟，就抬手一招。
    锦帛顿时再次化为白光的飞入袖筒中，而韩立立刻转身向阁楼下走去。
    阁楼一层大厅中，朱果儿手捧一本有些发黄的兽皮书，正聚精会神的看些什么，一见韩立从楼梯上下来，立刻一惊的急忙起身见礼，并小心的问道：
    “主人，可有什么事情，需要小婢去做？”
    “这几天可有什么人来拜访我吗？”韩立随口问了一句。
    “没有！小婢最近一直守在这里，并未有那位前辈前来造访主人的。”朱果儿小心的回道。
    “好，我知道了，没有什么事情，你继续呆在这里吧。我要出去一趟！”韩立淡淡的点下头，未等小丫头再说些什么，就大袖一摆的向大门外走去。
    朱果儿眨了眨眼睛，仍然有些一头雾水的样子。
    而韩立早已一个闪动的走出了阁楼，并不久后在街道上拦了一辆兽车，直奔城门外而去。
    数个时辰后，韩立驾驭遁光的出现幻夜城外数百里外的一座隐蔽山头上，往下方一望。
    只见一片白蒙蒙薄雾将整座山头笼罩其下，平常人根本无法看清楚雾气下的景物。
    韩立见此情形，反而神色一松的轻吐了一口气，并且一扬手下，一道火光飞射而出，并一闪即逝的钻入下方雾气中。
    片刻后，下方山头中蓦然传来了一个淡淡的男子声音：
    “可是韩道友，在下这就将禁制打开，让道友进来。”
    说话之人，似乎确认过了韩立身份，原本朦朦胧脆的薄雾顿时一分而开，现出一条通道来。
    韩立听了说话之人的声音，神色一动，遁光一闪，直接化为一道青虹的没入其中。
    当眼前雾气一模糊的消失后，韩立身形一下出现在了山头的一块空地上。
    在不远处的两块干净些的山石上，赫然有两人正盘膝坐在其上。
    其中一人面色淡金，一人身穿黑袍，正是陇家老祖和陇家的另外一名晖姓长老。
    不过当韩立目光一扫二人时，双目却不禁一下微眯了起来。
    陇家老祖还好，只是脸色稍白一些，并冲韩立笑了一笑，而那名晖姓长老却面带黑气，形容憔悴，并且赫然少了一条手臂的样子。
    “晖道友怎么这般模样，难道二位在路上遭遇了什么大敌？”韩立神色一凝的问道。
    “此事说来话长了，回头陇某再给韩兄细说此事吧。我想先问一下韩兄，此刻已经到了幻夜城之人，不会就只有韩兄一人吧。”陇家老祖先苦笑了一声，但马上又神色一正的问道。
    “陇兄既然已经动用宝物召唤过了，若是还没有其他人来的话，那多半就是如此了。起码，我在城中原先约定的客栈处，并未再见到其他人的。”韩立眉头一皱的回道。
    “既然这样，那就再等一会儿吧，反正也不差这片刻工夫的。”陇家老祖略一迟疑后，如此的说道。
    韩立闻言，点点头，并没有反对的意思，并也随便找了一块山石盘坐而下。
    时间一点点的流逝而过，足足过了一个时辰后，韩立忽然神色一动，并扬首往空中扫了一眼，瞳孔隐有蓝芒闪动，并平静的说了一句：
    “好像真有其他道友来了，就不知来的是哪一位道友了。”
    陇家老祖闻言，心中微惊，同样往高空薄雾中凝望而去。
    结果片刻工夫后，空中传来了一声悦耳的女子声音：
    “下面是哪位道友，小妹来的迟了些，还望不要怪罪！”
    听话语声，赫然正是那名少女模样的叶家老祖！
    陇家老祖听到此声音，脸上露出一丝喜色，单说一掐诀，将空中雾气再次一分而开。
    一团霞光顿时从空中直坠而下。（未完待续阅读最新最全的小说
    http:
    ..com
        
