    那条原本也在黑袍青年下方盘旋的三首魔蛟，濒测也在池塘山上空踪影全无了。
    就不知是同样被被刚才自爆波及的陨落掉了，还是被黑袍青年抢先施展秘术的收了起来。
    “口亨，没想到区区一名合体修士，也能在刚才自爆中全身而退。看来本座还是有些小瞧了。不过，此地其他人全都已经丢掉了性命，你也不会例外的。我亲手收下你的小命。”黑袍青年银光一斜，瞥了一眼身体一侧快要恢复如初的伤势，再目光一冷的看了韩立一眼，说道。
    “在下没九天文学网下在刚才自保中消耗元气，比起在下可要大多了，再加上肉身恢复，体龘内魔气恐怕还不足先前的三分之一吧。”韩立双目微微一眯，镇定异常的回道。
    “就算如此又能怎样！在本座黑魔匕之下，你还真以为单凭你一人之力，还能侥幸逃过去吗？况且此谷禁制已经破去，我吸取外界魔气和先前可不可同日而语了。”黑袍青年闻言，怒极反笑起来，手中黑色巨剑猛然往高空虚空一斩。
    破空声一响！
    一道百余丈长漆黑剑光咆哮飞出，直奔高空气势汹汹一卷而去。
    韩立见此脸色微微一变，心念飞快一转下，背后金光一闪，三头六臂的金身法相再次一现而出，接着手臂一晃下，似乎就要摆出什么姿势。
    但就在这时，附近高空中一声悦耳之极的女子声音传来：
    “没想到，如此多年没见，元魇道友竟然还是这般大口气。妾身如今也此岛上，是不是也打算一起斩杀掉了。”
    话音刚落，黑色剑光席卷而去的更高处，一片粉红花瓣涌现而出，并一个卷动下凝聚成一朵，亩许大小的粉红巨花，滴溜溜的转动不停。
    一阵浓郁花香散发而开，无数粉红符文从巨花中狂涌而出。
    漆黑光芒一闪，巨大剑光竟被巨花凭空摄入到了其中。
    粉红巨花狂闪之后，从庞然大物一下幻化成了数丈大小。
    花瓣微微颤抖之下，花心处波动一起，一男一女再道人影无声的浮现而出。
    一人白色衣裙飘飘出尘，一人一身狰狞黑甲，面容丑陋！
    正是宝花圣祖和黑鳄！
    “是你！”
    元魇圣祖一见白衣女子，一下大惊失声出口，再也无法保持镇定，目中隐约闪过一丝恐惧之意。
    “看来元魇道友还未曾忘记妾身。不过这些年没见，你修为倒是未见有何进展。看来元魇道友还未培育出想要的那株灵草。”宝花圣祖美眸晶光闪动，冲黑袍青年淡然说道。
    这时，韩立见到忽然出现的宝花圣祖，脸色微变，但眼珠转动几下后却将抬起稍许的手臂却再次放了下来。
    进入魔界后，他就冥冥中隐约觉得有什么东西一直在监视着自己一干人的行动，只是无论用灵目还是神念探查，始终都没有什么结果，而陇家老祖等人同样没有发觉什么，也只能疑惑的将此事埋在心中。
    如今一见这出现的白衣女子，他心中自然有些恍然了。
    元魇圣祖顾不得韩立了，双目死死盯着白衣女子，脸色好一阵的阴晴不定后，忽然面容一狞的说道：
    “宝花，你是何时来到此地的，竟然还敢进入圣界之中，元某不得不说一声‘佩服’了。”
    “为何不敢进入圣界，难道还怕你和六极联手不成？在你来之前，我就已在岛上了，还从头到尾的看了这么一出好戏。”宝花圣祖玉手一抬的抚弄下肩头处青丝，平静异常的反问道。
    “这么说，这些灵界人是你勾结到此的。“黑袍青年目光微闪起来。
    “勾结谈不上，只是顺势而为罢了。我也没想到，他们竟然会有一具伪仙僳，甚至连灵王都派了两缕分魂混在其中。现在看来，这一步倒没有走错。你在他们手中受创不轻。”宝花淡淡的说道。
    “口亨，要不在这苦灵岛，我一身神通魔宝均都无法施展，我会被区区一个自爆伤到？宝花，你也不用虚张声势什么，你身上的那一记梦魇血咒，当初是我亲自打上去的。就算你有真魔之躯，也绝无法恢复原先实力。现在一身神通，也只有当初的两三成吧。况且就算你全威之时，难道还真能灭杀了我不成。”黑袍青年冷哼一声，十分阴森的说道。
    “你说的不错！我当初不但遭了六极的毒手，还被你用梦魇血咒偷袭了一把，大半法力都不得不用来压制伤势了。但你以为，我若没有几分把握，会出现在此地吗？”白衣女子轻描淡写的回道。
    “就算你有什么手段可以和我拼命。但不要忘了，我修炼的梦魇**拥有有七大滴血元神，就算损失了现在的主元神，不久后，其他滴血元神中也会有一个自动转化为主元神的。你不过是白费心机罢了。”元魇圣祖虽然脸上肌肉抽搐一下，马上凶光毕露的说道。
    不过他自中说的轻松，但话语中明星对宝花忌惮异常。
    “以我现在手段，的确无法将所有滴血元神灭杀掉。不过，一旦失去了主元神，再重新修炼一番的话，不知你还有几成把握度过下一次的天魔之劫？”宝花圣祖微微一笑，反问了一句。
    “我若无法度过下次天魔之劫，也绝不会让你好过的。大不了，我以真身降临灵界，亲自来追杀你到天涯海角！”黑袍青年一听这话，脸上再也无法保持镇定，一声厉喝出口。
    “真身降临，说的倒是轻巧，但不怕被灵界那些老怪物联手将你真身抹杀掉吗？能轻易降临的话，我当初早就如此做了。”宝花轻笑一声后，嘴角有些讥讽的说道。
    “宝花，你这话可是说错了。你当年无法做到此事，可不代表现在的三大始祖，也无法做到同样的事情。”元魇圣祖沉默了片刻后，却冷笑一声的言道。
    “哦，还有此种事情。看来这些年不见，你们三个还真弄出一些名堂来了。不过没关系，我这次进入圣界原本也不是为你而来。当年之事，追究根底，和我有大仇的只是六极一人而已。你顶多算是个从谋罢了。当初若是我换做你的话，也会毫不客气的出手偷袭的。所以再没有灭杀了六极之前，我根本没有找你拼命的心思。”宝花面色一沉，竟忽然这般的说道。
    “此话当真？”元魇圣祖心中一动，但面上仍冷冷的说道。
    “当初我修为虽然胜过你一筹，但以现在情况留下你，付出的代价太大了一些。对我伤势恢复是得不偿失的事情。我可以当你面发出天魔之誓，在法力未恢复之前不会对你出手的。”宝花摇摇头的说道。
    “既然如此，你今日到此是何用意，不要告诉我，只是想看一下本座狼狈的模样。”元魇圣祖神色一怔，有些惊疑起来。
    “你若是没有将这件黑魔匕呆在身上，我说不定还真有其他想法，但现在吗，我只是冲此人来的。”白衣女子口中缓缓说道，手臂一抬，一根玉指竟冲韩立所在一点而去。
    正在远处静静听着魔族两大始祖交谈的韩立，一见此景，脸色突然大变的大——声“不好”
    身上三头六臂虚影猛然往身前一闪，再次化为一座金身的挡在了前方，同时韩立也将一条手臂猛然一抬，手掌竟五指一分而开。
    “轰”的一声闷响。‘
    梵圣金身身躯一颤下，胸前某处部位竟忽然间一凹下去，白芒一闪，竟凭空多出了一个拳头大的孔洞，一股肉眼无法看见的可怕攻竟从上面洞穿而过，冲韩立本体激龘射而至。
    韩立一见金身这般模样，几乎不加思索的猛然间一声低吼，手臂上忽然间墨绿之光大放，竟五指一张的直接迎了上去。
    一声惊天动地的巨响后，韩立身前处爆发出一股剧烈波动，并疯狂般的向四周狂卷而去，同时一道绿蒙蒙飓风直接显现的冲天而起。
    白衣女子黛眉一皱！
    刚才那一许击几乎动用了她可用法力八成，已经无限接近大乘期的出手，竟然还被韩立硬生生的接下了，这实在有些出乎其预粹外的。
    毕竟按照此女原先所想，韩立纵然神通不弱，身上也有几件玄妙之极的宝物，但在原先伪仙僳自爆中都应该手段用尽了，全力一击，应该可轻易得手的。
    不过此女身为原先的魔族三大始祖之一，自然也不会真只有这点手段的，当即轻吐一口气后，一只纤纤玉手蓦然一翻转。
    顿对手心处一片粉红霞光大放，一朵晶莹剔透的粉红花苞徐徐浮现而出。
    宝花淡淡瞅了韩立一眼，手腕微微一抖，就要将花苞一抛而出，但在下一刻，其却脸色骤然一娈，手中之物一下精进的不动了。
    只见远处的那道绿色飑风，忽然间一散而尽，露出了仍举起一只手掌挡在身前的韩立来。
    不够这时的韩立，在五指分开的那只手掌中心处，赫然多出了一道涨缩不定的剑影来！（未完待续
        
