    第八百五十四章 滞留
    此处空间并不算高，韩立转瞬间就接近了顶部。看着头顶处灰蒙蒙的云雾，他全身灵力运转流动，双目蓝芒闪烁，停下了遁光。
    在明清灵眼之下，空中的云层呈现了出了淡蓝之色，但是这些云层后面却有一层薄薄的银纱状东西，悬浮在高空一动不动。
    难道这就是那灵界修士布置的禁制。韩立心中一动，单手一抬，五指一张，一颗青色光球浮现在了手中。
    下一刻，光球飞射而出，无声无息的融进了云层中。
    片刻后韩立清楚看到，光球丝毫问题没有的穿过银色禁制，再飞出去十余丈后，仿佛撞到了什么，自行爆裂了开来。
    韩立神色一松，当即身上青色灵光闪耀而起，人就化为一道青虹，直接飞入了云层之中。
    即使先前试探过了一番，韩立在穿过银色禁制时，还是提心吊胆一下。好在安然无恙的通过，并没有出发此禁制。
    看来这座灵缈园残骸的禁制，竟然真的只是针对古魔的而布置的。就不知道此药园的四分五裂，是不是也和古魔有什么干系。
    韩立不知为何，脑中又了这种古怪的念头。
    一过禁制后，韩立自然放心了下来，将神识和明清灵眼全开，一寸寸的在空间障壁上检查起来。
    数十丈大小的面积，不一会儿就检查过了一遍。并没有异常的发现。
    韩立完全从得到灵药的惊喜中冷静了下来，知道自己的麻烦恐怕要大了。
    他低首看了看下方，那些轻纱一般的银色禁制闪闪发光有些惹眼。但犹豫了一下后，最终还是没有过去研究什么。
    那银色火焰的厉害，他可记忆犹新地。可不想无故触动此禁制，给自己惹来杀身之祸。
    韩立在空中又再检查了两遍后。叹了一口气，终满脸失望了从空中降落回到了地面。
    “主人……”
    “没有发现什么。看此处真的完全处于封闭之中，没有可利用的漏洞。”韩立面无表情的说道。
    “这岂不代表，我们可能要永远被困此地了。可以凭空劈开空间的神通，那可是化神期修士才有能做到的事情。”银月也有些不安起来。
    韩立听了此话，没有反驳什么，但眉头的皱纹更深了三分。
    忽然目光闪动几下后，他向一侧的某面空间之壁走去。
    银月楞了一下后。随后紧跟了过去。
    走到离空间之壁数丈远地距离时，韩立也不说话的双袖齐抖一下，顿时一阵金光后，数十口金色飞剑冲袖中飞射而出，然后在法决一下掐之下，转眼间就在头顶处凝聚成了一口金色巨剑，丈许来长。
    再一抬手，韩立冲此剑一点指。
    轰隆隆的雷鸣声大响。金色电弧从剑上弹跳跃起，辟邪神雷被他毫不迟疑的激发了出来。
    接着又一张口，一缕紫色火焰轻飘飘的脱口喷出，也击在了剑身之上。
    顿时巨剑上紫焰金光交织闪烁，霹雳之声更是接连不断。声势大增。
    韩立口中一声低喝发出，巨剑在低空一个盘旋回绕后，化为一道金紫色惊虹，对准面前的空间之壁狠狠斩下。
    一声巨响传出。前方爆发出了刺目耀眼的光团，整个空间都被震得晃了一晃，嗡嗡直响。
    韩立急忙两书一掐诀，惊虹“嗖”的一声飞射而回，惊人地光华一敛后，重新还原成了巨剑。
    而前方刺目光芒渐渐消去后，韩立凝神细看了一眼，眯起了双目。
    银月在后面同样也看的清楚。只见前方空间障壁被巨剑斩切之处，丝毫破裂都没有。仅仅扭曲晃动了一会儿，就安然无恙了。 此女娇容上露出了一丝沮丧。
    而韩立目光闪动不停，不知在思量些什么。
    “嘿嘿！小子，你这样就想打破此处的空间了。这简直是白日做梦之事！”大衍神君见韩立一击未有丝毫效果，不禁懒洋洋的说道。
    “哦！看来前辈知道如何出去了。还请前辈赐教一二。”韩立闻言非但没怒，反而心中一喜的开口问道。
    “想从此出去，先想明白了自己如何进到此地地。你真以为当初你和那古魔之魂的全力一击。就能随便打开空间裂缝。进入到其它空间。”大衍神君冷笑的说道。
    “前辈这话的意思是……”韩立脸色动了下，迟疑地问了一句。
    “很简单。这里的空间残骸。原本就经过一番惊变才勉强保留下来的。经过这么多年了，早已处在了泯灭的边缘了。你刚才也看到了。障壁被巨剑一击，都会摇晃不已。而据古书上记载，空间之壁颜色灰黄黯淡，正是整个空间不稳的先兆。多半你们在人界的一击，又恰好击在此地和人界空间的最薄弱之处。这才侥幸破开此空间，到的此地。”大汉神君冷静异常地分析道。
    “最薄弱之处。我和银月都已经寻觅过了障壁的每一处，并没有发现异常之处？”韩立默然了一会儿，才缓缓又问一声。
    “哼！愚蠢。空间的最薄弱之处，可并非指的是四面八方的障壁。而是在这空间内部的任何一点上，都可能是的。你只往四壁边缘出寻找，自然没有什么发现了。而且真个空间已经不稳了，多半这个薄弱的一点，也在整个空间中游走不定。你们好好寻找一下，应该不难发现地。”大衍神君地话语里，带了一丝讥笑之意，但一针见血的点指出了最重要地问题出来。
    “空间任何一点？”韩立一听这话，顿时恍然了起来。
    他毕竟修为尚浅，对空间知识的了解，自然不能和大衍神君这等活了上万年的老怪物相提并论了。但经对方略一提醒。也立刻了然与胸。
    当即韩立闭上双目，将强大神识放出，开始在整个空间内一点点地搜寻起来。
    这一次耽搁的时间并不长，仅仅一盏茶的时间，就找到了想要找寻的东西。
    韩立也不起身，身形灵光一闪，化为一道青虹飞至了那座石亭之中。
    光华收敛后，韩立身形露出来。他立刻盯着亭中五六丈高处的某一点。倒背双手的眸中蓝芒闪动。
    那里看起来空空如也，但是在韩立眼中却隐隐有一个淡蓝色光点存在那里，只有米粒大小，模糊黯淡的样子。用神识仔细感应，附近还有微弱之极的灵气波动散发出来。
    看来就是这里了。韩立脸上露出欣喜表情，略思量了一下，手掌一翻，一柄血色小剑从手心处凭空浮现。
    “怎么。你要动用此剑？”大眼神君地声音，充满了古怪之意。
    “不错。先前的一击我已经很清楚了。即使找到了最薄弱之处，凭我本命法宝的一击，无论如何是不可能破开障壁的。单以破坏力而言，自然以这口血魔剑威力最大了。我姑且试上一试再说。”韩立平静的说道。
    “哼！我劝你还是不要白损耗元气了。你先前施展了古怪秘术让自己修为大举提升。再和魔魂互击之下才斩开的空间裂缝。现在的你，觉得有可能做到同样的事情吗？你现在唯一地办法，就是赶紧将修为进阶到元婴中期，然后再借用那张有些意思的符箓和血魔剑。这样还有几分可能即开障壁的。”大衍神君不客气的说道。
    “进阶到元婴中期，这可不是一时半会的事情。即使此地灵气浓密异常，又有灵丹辅助，进阶到元婴中期也要二三十年地苦功才有可能！”韩立心里一凛，吃惊的说道。
    “二三十年内，这个空间又不会塌陷，你怕什么？若是在外界修炼，光凭打坐修炼。以你的资质没有百余年时间，进阶元婴中期的念头也别想有。”大衍神君哼了一声，似乎对韩立地贪心有些不满。
    韩立脸上神色阴晴不定起来。
    他所指的丹药自然就是绛云丹了。有此丹药相助，他才有把握三十年内修炼到元婴初期的大圆满境界，然后才能开始冲击瓶颈。此丹药的一味主要原料无法移植，也就代表他原本就必须在这空间将丹药都炼制完毕才行。
    而在此空间苦修数十年再离开，韩立倒也没有什么好抵触的。这里的灵气浓度之密，甚至比他原来布下灵眼之物的洞府。甚至还强上数分。这自然也算是一个难得的机缘。
    唯一让韩立担心地。自然是还被封魂咒所困的南宫婉了。他可急着回去用那火蟾兽妖丹给佳人解除毒咒的。
    不过南宫婉所留玉简说过，她用秘术大概能将毒咒发作时间拖延上百年之久。耽误这二三十年的时间，应该没有问题才是。
    韩立细细思量了半天，不得不得出自己还真要困居此空间好长一段时间的结论，不禁苦笑一声后，一脸的无奈之色。
    “银月，你先将那些灵药都采摘下来。我们即日起就开始炼制灵丹！”韩立抿了抿嘴唇，不再迟疑的说道。
    银月在一旁，自然也听到了韩立和大衍神君的交谈。听到有办法离开此空间后，也就心安了下来。
    那种困居一处地滋味，她再也不想尝试了。
    于是这时她嫣然一笑后，口中答应一声，立刻从韩立手中接过一堆地瓶瓶罐罐，身形轻灵的飞到一边，开始处理那些灵草灵木了。
    韩立则在石亭中间毫不客气地盘膝坐下，再次将那块记载上古丹方的玉简拿出，仔细研究其绛云丹的炼制之法。
    这里的灵草有限，韩立自然不敢对炼制此丹有丝毫的马虎之意。
        
