    晶盾骤然间光芒一涨，就想将此拳挡下来。
    但是在金色拳头砸上晶盾的瞬间，一团刺目紫芒骤然上面爆裂而开。.
    晶盾微微一颤后，竟在紫光中寸寸碎裂而开、
    而老者护体灵光在拳头一个模糊，更是纸糊般的被直接洞穿而过，结结实实的砸到了身躯上。
    奕姓老者大惊失色，心中猛然一催秘术，再也没有丝毫保留的将真元之力往身上战甲狂注而入。
    “轰”一声！
    银色战甲表面那些血色纹路，一下化为符文的狂涌而出，另化为化为一层血幕的将老者包裹在了其中。
    巨猿见此，目中却闪过一丝讥笑之色，紫金拳头五指一分，手心处骤然间银光一亮，十几层早就叠加一起的银色纹阵同时一闪的爆裂而开，一抹刺目银光从中一卷而出。
    巨猿自己却身躯一个模糊，一下在原处消失的无影无踪。
    “不”
    老者先是一呆，但神念稍一感应银光中的威能力，脸色“唰”的一下变得全无人色，一声大叫出口后，天灵盖骤然间一开，一道尺许长的虚影立刻从中飞逃而出。
    而就在这时，那抹银光已经结结实实的打在了那一层血幕之上。
    一声响彻九天的轰鸣，在高空一下爆发而出。
    一轮银色骄阳当即在奕姓老者原先站立处徐徐冒出，表面尽是密密麻麻的银色符文，但又隐约组成一个个大小不一的光阵。
    但下一刻，骄阳连同表面那些光阵同时一闪的再次爆裂而开，一道巨大光柱搅动天地元气的从中一冲而出，一圈圈银色波荡更是惊涛骇浪般的四下狂卷而出，所过之处虚空轰鸣声不已。真的天崩地裂了一般。
    那边的血色狼头和梵圣金身在一时僵持不下后。也一下被滚滚银月
    如此惊人的天象，附近正激斗的异常激烈的血燃修罗族母等人为之变色，不约而同的将神通各自一收。向远处一避而开，以免被这股恐怖威能给波及到了。
    当双方重新在天边现身而出后，望向韩立这边的目光。不禁神色各异起来。
    血燃黑鳞二人，自然是惊喜交加，但是目光中也有一丝的骇然之意。
    他二人自问不是一般大乘，但也绝无法施展出这般毁天灭地般威能。
    韩立神通之大，实在大大出乎二者的预料。
    修罗蛛族母望向远处冲天而起的光柱，脸上一阵的阴晴不定，心中首次有了一丝恐惧之意。
    但片刻后，血燃和黑鳞二互望一眼，就二话不说的再次催动宝物和神通的向妇人攻了过来。
    妇人见此大怒。再也顾不上韩立那边的事情，当即就地一滚后，竟一下幻化出三头一般无二的狰狞蜘蛛。向血燃二人一冲而去。
    转眼间。几人又打的难解难分起来。
    至于莫简离和那四名成年修罗蛛，此时却彻底不见了踪影。早不知将战团挪移到了何处。
    “轰”的一声闷响后，粗大光柱一闪的消敛不见。
    四周散开银波，也一卷的凭空而散。
    一时间，虚空中除了阵阵的灼热气息，似乎一切都恢复了平静。
    不过原先奕姓老者站立处，空荡荡一片，再无任何痕迹留下。
    仿佛这位五光族大乘，真在刚才一击中彻底的消亡掉了了。
    血裙少女看清楚此幕，一对明眸微微一凝，闪过一丝异样冷意。
    就在这时，离老者原先站立处五六百丈的地方，波动一起，一道闪动五色之光的小人一闪而现。
    这小人身穿一件琉璃般甲衣，双手抱着一面青色小印，容颜赫然和老者一般无二的样子，赫然正是其大成元婴。
    小人满脸满是怨毒之色的看了一眼自己肉身消失地方，就二话不说的体表琉璃之光一起，化为一道长虹的奔石城处激射而下。
    可是其遁光这边方起，前方虚空就忽然灵光一起，一个三头六臂的金影一闪而现，正好挡住了去路。
    小人一惊，所化长虹蓦然一个拐弯，下方激射而去。
    但是它方向刚一改变的瞬间，下方虚空波动一起，两只毛茸茸大手一下撕裂空间而出。
    一头十余丈高金色巨猿从中一蹦而出，当即一张口，一道粗大金弧一喷而出。
    小人大惊，再想凭空躲避却是来不及了，只能无奈的将手中小印一抛，迎风一涨的化为磨盘大小的挡住身前。
    “砰”一声。
    金弧一闪的狠狠击在了青色大印上，将其击的倒飞而出，但金色电弧也就此一闪的凭空而散。
    金毛巨猿面色狞色一现，一个大步的向前迈出，一只巨手就闪电般一捞而下了。
    但老者元婴有这片刻耽搁，就已经飞快两手掐诀，身躯“砰”一声爆裂后，竟化为漫天翎羽的在原处凭空的消失了。
    下一刻，巨猿身后处百余丈处波动一起，小人身影一个恍惚的再次闪现，并马上化为一团晶光的向石城中激射而下。
    只见它一连两个闪动，就到了离石城外光幕近在咫尺的地方，再一个遁术就可逃入其中了。
    但就在这时，一声冷哼不知从何处传来，方一入老者元婴耳中，顿时让其神识雷击般一震，体内真元一凝下，竟差点从高空坠落而下。
    就在小人遁光一散的瞬间，附近虚空中忽然点点黄光一现，滴溜溜一转后，纷纷幻化成了一颗颗土黄色晶粒，同时四周黄濛濛沙雾一起，竟化为一道飓风的将老者元婴一裹其中，同时一股无形巨力往中间滚滚狂压而去。
    小人体表晶光一闪，当即传出嘎嘣嘎嘣的爆响声，同时脸上满是痛苦至极的表情，仿佛下一刻就要被这股巨力直接压爆一般。
    而四周传来的恐怖巨力，却还是一路飞快激增不断。
    这时，不远处的金色巨猿赫然站子在在虚空中一动不动了，但是天灵盖不知何时一打二开，一个身穿青袍的两尺长小人站在其上，一只手掌平托之下，一只寸许长小葫芦，正在手心中徐徐转动不停。
    从葫芦口中喷出一缕缕黄霞，但均都一闪的没入虚空中不见了。
    但每一缕黄霞消失的同时，老者元婴四周的巨力就必然激增一分。
    韩立竟是早就算到奕姓老者元婴逃跑路线，毫不犹豫的也将大成元婴放出体外，并催动了那一件新得不久的宝物，悄悄将烈煞金罡沙布置了下来。
    纵然老者元婴也具有几种玄妙之极神通在身，但在先受韩立神念秘术攻击，再一陷入此沙狂攻下，当即也马上陷入了摇摇欲坠的奇险中。
    就在老者真正生死一瞬间的时候，下方血裙少女终于再次出手了。
    也不知此女用了何种手段，只见其身旁四头狼首怪物丝毫征兆没有的一声爆裂后，光幕外飓风中虚空顿时波动一起，四团血雾一下凭空浮现而出，并同时个一卷动后，就活物般的一下将老者元婴护在了其中。
    老者顿时自觉四周巨压一减，当即大喜的就地一滚，忽然幻化为一头尺许长的晶莹孔雀，双翅一抖后，当即一团五色光焰汹汹燃烧而起。
    韩立元婴见此，双目骤然一眯，手中黄色葫芦当即黄光万道，隐约无数晶莹符文在表面一浮而现。
    顿时原本困着老者元婴的飓风，当即一声轰鸣凭空粗大了倍许以上，同时一颗颗拳头大晶粒在风中若隐若现，并一下散发出一种诡异的禁制波动。
    几乎同一时间，飓风一侧高空中，剧烈波动一起，一个百余丈高的金色身影一闪而现，正是韩立的梵圣金身。
    此金身方一瞬移出现，六条手臂虚空一抓，就阁下浮现锥、杖、锤、尺、环、锏等六种不同重刃，一声大喝后，就一齐向巨峰中心处狠狠一砸而去。
    “轰”的一声惊天动地的巨响。
    飓风中一下村村的暴力而开，同时一团金色光晕一下在中心处爆裂而开，各种混乱波动狂卷一起，又向四面八方飞快一散而开。
    巨猿头顶的上韩立元婴，望向光晕中心处的一对漆黑双目，骤然间瞳孔微微一缩，袖子微微一动，里面手掌一动，似乎想掐诀什么，但是马上又想起了什么，五指又忽然一松而开。
    “砰”的一声！
    石城上方，学裙少女一侧虚空中波动一起，一只残缺半边翅膀的迷你孔雀从中一飞而出，并且方一现身后，立刻发出老者声音的凄厉大叫道：
    “樱道友，快快救我。只有你那物灵回朔神通，才能修补老夫的元婴。只要你能将我元婴复原，我事后必定会有天大好处给你的。”
    话音刚落，迷你孔雀体表霞光一闪，就再次回复了人形，只是小半身躯却全都不翼而飞，气息更是变得衰弱之极，仿佛随时都可能真正消亡而灭一般。
    刚才虽然有少女出手相助，其自己也现出了元神本体破空逃了出来，但是在烈煞金罡沙的诡异力量和梵圣金身六件重刃一击下，还是不免迟了半步，让元婴遭受了极大重创。
    若是少女不动用时间之力出手相救的话，恐怕其都有跌落大乘境界以下的可能。
    这就难怪他刚才话语这般的惶恐了。
    “好”
    血裙少女扫了老者元婴一眼，神色不变的点下头，一只玉手一抬，轻飘飘一拍而去。
        
