    “那修罗蛛，莫某也曾经听一位大能之士说过一二的。此物刚一在修罗界诞生的幼体，就拥有元婴以上的可怕实力。随着幼体长大，此怪物神通也是一路飞涨不止，当变成了真正成年体的时候，实力几乎无限接近大乘存在了。其中一些天赋过人的修罗蛛，甚至有可能成为堪比真灵的异常强大存在。道友所说的能提炼光阴之丝的修罗蛛，指的起码是成年体吧！”莫简离缓缓的说道。
    “莫兄对这修罗界怪物倒是异常的了解。本王也不瞒几位道友，的确只有成年修罗蛛身上才可能提取出光阴之丝的。而且基本上三头修罗蛛才可能提炼出一缕光阴之丝来。当然要是碰到莫兄所说的强大修罗蛛，晶核一头也就足够了。”灵王脸上有一丝异色的回道。
    莫简离苦笑了一声，也不再问什么了。
    血燃和黑鳞听了，脸上也不禁又几分阴沉了。
    半晌后，血燃才冷声问道：
    “小修罗界原本就危险重重，成年修罗蛛又具有一些操控时间的诡异神通，就算没有大乘期法力，恐怕也不比一般的大乘期好对付哪里去的。若要提炼光阴之丝，我等一人起码要斩杀三头以上的才可能做的到。灵兄不觉，仅仅付出一枚雷霄符，就要我等以性命之忧相换，有些不妥吗？”
    “不妥1本王并不这般觉的。除了雷霄符外，我可还拿出了两枚修罗之心。以它们的稀有程度，价值之大也不过只比雷霄符稍逊少许而已。况且那小修罗界许多万年前就以众多珍稀资源而闻名了，你们进入其中的话，就算无法找到那修罗蛛，其他宝物也会大有收获的。这些东西。你们尽可自行留下。本王不会再抽取分毫的！”白袍老者面容不变的言道。
    “这可不一样！修罗之心原本就是进入小修罗界的必备之物。无论灵王兄找谁帮忙，都会主动拿出来的，又如何能算在报酬中的。况且修罗之心一分为二后。我等留在此界时间不过十余日左右，还要专心去寻找修罗蛛，又哪有什么时间去找其他宝物？嘿嘿。灵兄又何必用这些虚言来推搪我们几人。况且就算我们真在小灵界中运气爆发，寻找一些不错的宝物，又如何能和所冒风险能相比。修为到了我们这等境界，自身安危才是最重要的。我兄弟二人之所以向要那雷霄符，也不就是为了避免以后天劫中陨落吗。”血燃打了个哈哈，不客气的说道。
    莫简离目光连闪几下，显然也是赞同血燃这位异族大乘话语。
    韩立和黑鳞，则一个神色似笑非笑，一冷笑不已。
    白袍老者则听完之后。眉头皱了一皱，目光在韩立等其他脸上一扫后，才沉吟的说道：
    “四位道友。既然觉的如此交易不公平。那这样吧。只要你们能从小修罗界中取回光阴之丝，除了雷宵符外。本王刚才拿出目录中的那些宝物还可以让你们任挑选三样。这也是老夫最后的底线，若是诸位还不满的话，那就自行离开吧。老夫宁愿再去找其他人帮忙了。”
    说到最后几句，老者脸上现出了一丝凝重。
    “另选三件宝物！好，就这么说定了。那去小修罗界的跨界法阵，灵兄可是已经准备好了。我兄弟二人可是无法在这里久等的。”血燃闻言，脸上露出一些笑意，不加思索的一口答应下来。
    “血道友放心。传送法阵早就准备好了，并且就在圣山之上。只要几位愿意出发，马上就可传送去那小修罗界的。莫兄，韩道友，你们如何决定?“老者面上同样闪过一丝笑容，胸有成竹的说道。
    莫简离脸色阴晴变化了好一会儿后，一咬牙的回道：
    “莫某一定要拿到雷霄符的，也愿意进入小修罗界一试。”
    “既然莫兄都愿意去那小修罗界，韩某自然也会一同跟去的。不过我还有一个条件，从小修罗界返回时的坐标，在下要自己定位，就不劳灵王兄费力了。”韩立则摸了摸下巴，轻描淡写的说道：
    “韩道友，这是什么意思，你信不过本王吗？”老者目光一凝的盯住了韩立脸孔，有几分不快了。
    “没什么，在下只是一向习惯了将一切未知掌控在自己手中了，还望道友能够成全一下的。在下对传送法阵颇为了解，利用法器略微改变一下传送回的坐标，应该不是太难的事情。”韩立神色不变。
    “韩道友这话，也深合我意。血某对法阵之道同样颇为了解一些，回来时的坐标也就自己设置了。若是灵兄不答应的话，在下可就要怀疑道友的诚意了。”血燃闻言，抚掌大笑起来，然后用一种皮笑肉不笑语气冲老者说道。
    “诸位多心了。既然几位都有此意，那回来坐标法盘就由诸位自行设定吧，最好不要超出我们灵族区域之外。否则一旦回来晚了，老夫有可能误会几位道友会出了什么意外，有可能将雷霄符另行处理掉的。你们应该很清楚，这几张符箓有多烫手，老夫将它们的存在泄漏出去后，说不定很快就有更多道友找上门来的，不可能将它们多留手中太久的。”白袍老者目中精光一闪，未多坚持的同意下来。
    “哈哈，灵兄放心。凭我兄弟的血脉之力，找到修罗蛛的把握应该有七八成之多。区区十余天后，你我也就各取所得了。”血燃露出满意的神色，大笑的回道。
    “我和韩道友进入小修罗界后，也自会尽力的。”莫简离则轻吐一口气的言道。
    “很好。四位既然都没有问题了，那就这里住上一晚，好好做些准备。明天一早，我就送四位道友进入那小修罗界。”白袍老者恢复了冷静的，然后两手“啪啪”几声的拍了几下。
    顿时偏门一开，从里面竟走出了几名身穿宫状的妙龄女子来，冲韩立等人一礼后，就恭敬的站在了两侧。
    血燃点下头，就和黑鳞一下站起身来，跟着两名女子向偏门走去了。
    转眼间，二人身影就从大厅中消失了。
    这时，莫简离才冲白袍老者一抱拳，招呼韩立一声的也准备下去休息一下。
    韩立从椅子上起身后，却未马上离开，反忽然一笑的冲白袍老者说了一句：
    “在下心中还另有一额不解之事想问下道友，但不知当问不当问？”
    “哦，道友有事尽管问就是了。”白袍老者有些意外，但神色不变的说道。
    “在下在外界听到一些传闻，说灵族从在灵界立足时期，历代灵王其实都是同一人而已。但不知此事是真是假，灵兄的真正寿元到底几何了？”韩立微笑的问出了一个让旁边莫简离一愣的话来。
    “哈哈，这些传闻本王自己也听说过一些的。但自然是无稽之谈了。女人嘛族在本界出现已经百万年之久了。我们灵族人即使天劫比一般族类间隔较长，但又怎可能活上如此长岁月。不过本族历史上的确有几代灵王在位的时间长久了一些，大概因此，一些不明究竟的外族人以讹传讹，才有此谣言流传而出的。”白袍老者轻笑了起来，并略加解释了几句。
    “原来如此，韩某也说灵界又不是真仙界，怎可能真有寿龄百万以上的存在。”韩立笑眯眯的微点下头，接着就和莫简离在另外两名灵族女子带领下，向另外一扇偏门走了过去。
    当二者身影也消失在门后，一直望着二人背影的白袍老者，脸上的一丝笑容蓦然一敛的消失了。
    “嘿嘿，真仙界！这小子难道察觉出什么了，但这般在本王面前直接相问的人，又何止一两人了。”白袍老者用低不可闻的声音，喃喃了两句。
    接着白袍老者忽然单手一掐诀，体表白濛濛光霞一闪之后，整个人一个模糊的在原地消失了。
    片刻工夫后，这座伏灵山山腹极深处，一个漆黑一片的归一空间中，一座乳白色光阵在虚空中一闪后，白袍老者身影就一下无声的浮现而出。
    韩立目光往四周漆黑一片的虚空扫了一眼后，眉头一皱，但马上袖子猛然往高空一抖。
    顿时十几团光球一飞而出，一阵盘旋飞舞后，就挂在了高空之中。
    然后老者单手掐诀一催，这些光球骤然间夺目耀眼，将整个空间都照应的清楚异常起来。
    在离老者不过三四十丈远的地方，赫然有一座千余丈高的晶莹冰峰，表面闪动着丝丝的蓝芒，并被一枚巨大的金色符文笼罩住大半山体。
    而透过半透明的寒冰，隐约可在冰峰底部看到一名身穿金袍的俊美青年，昏迷不醒的被一道道符链捆束住全身，
    他眉宇处，赫然有一个和冰壁上符文形状一般无二的金色花纹来。
    白袍老者见此，毫不犹豫的几个闪动的上前，手臂一探，就将一只手掌按在了身前的冰壁之上。
    丝丝的白光从其手心中狂涌而出。
    -<  >-
        
