    那些绿灵族人当即在轰鸣声中，纷纷化为一团灰烬。(/baojian/宝鉴)
    近千异族人，转眼间只剩下了寥寥数十人而已。
    残余的绿灵族人见此情形，自然吓的魂飞魄散，这才知道眼前巨舟上敌人根本不是他们能够应对的，纷纷转首狂奔而逃。
    韩立冷冷看着眼前一幕，倒也未有继续追赶意思，正想转身再回道船舱中时，忽然后方天边破空声一响，三道刺目遁光天外惊虹般的激射而来。
    韩立双目一眯，当即站在船首看向后面的不再动一下了。
    片刻间，三道惊虹光芒一敛，幻化一女两男三名绿灵族强者。
    这三人一看四周死伤了如此多族人中精锐力量后，脸上全都又惊又怒。
    他们虽然料到对方神通广大，这些族人肯定无法阻挡对方前进，但是在可以借助绿海之力帮助下，仍会有这般大伤亡，还是大出预料之外事情
    毕竟从他们稍微商量到飞奔追来，前后才不过区区一盏茶工夫而已。
    等这三名绿绿灵族将目光一放到韩立身上后，又不禁一惊的互望而去，都从同伴眼中看到一丝骇然的神色。
    “大乘存在，竟然真是人族大乘修士！”
    而韩立淡淡望了这三人一眼，同样一眼看出了这三人不过是合体中后期修为，根本不用在意什么。
    “人族竟然真出现了一名大乘修士，不知前辈尊姓大名？以前辈这等修为对一些后辈下次辣手。不觉得有些以大欺小吗？”绿灵族深吸一口气后，有些愤然的开口了。
    “以大欺小？他们胆敢阻我行程，不打杀一些，恐怕被其他一些同阶道友知道，反会大遭耻笑的。至于我的名字，你们也不必知道。”韩立不置可否的回了一句。
    “阁下是从外界来的？”魁梧男子从韩立话语中一下听出了些什么，顿时脸色一变起来。
    “是又怎样，不是又怎样！”韩立风轻云淡的说道。
    “要是阁下真是从外界而来，为了小灵天诸族的出路，我等三人说不得要让道友暂时留在绿海中了。”瘦长脸男子目中寒光一闪的说道。
    “区区三名合体。也敢在我面前说这样的大话，就是凭那可以寄附的古树祖灵吗？”韩立打了个哈哈，似笑非笑的说道。
    “阁下知道古树祖灵，看来道友不是误入此界的了。”魁梧男子瞳孔一缩。若有所思的说道。 韩立嘿嘿一笑，却未有再接口的意思了。
    “两位道友，看来说其他的不管用了，只有召唤祖灵上身了。为了我等一族以后的出路，说什么也要擒下此人。不过以三敌一，怎么看也是我们胜算更大一些。”绿灵族女子则厉色一闪的说道。
    其他两名男子闻言，点了点头。
    通过以前的一系列战绩，三人对古树祖灵的威能可是近似迷信，即使面对一名小灵天从未出现过的大乘存在，也是颇有信心的。
    接着三人同时左臂一抬。外面罩着长袖同时碎裂而开。各自在胳膊上显露出一幅栩栩如生古树图印。
    三副古树图印各不相同，一颗古树苍苍翠翠，枝叶茂盛繁密。 一颗古树笔直高大，浑身银光灿灿，枝叶如剑。。
    最后一颗古树则五颜六色，绚丽之极，枝头开满各种大小不一的奇花。
    “祖灵现身”
    三名绿灵族人另一手同时一掐法决，各自低喝一声。顿时三条手臂上青濛濛霞光一卷，各有一颗尺许高小树虚影浮现而出。
    下方密林中天地元气骤然间一动，无数绿丝从各种树木中一抽而出，然后潮水般往绿灵族手臂上浮现小树虚影狂涌而去。
    瞬间工夫，三颗小树虚影表面绿光狂闪，一圈圈的疯狂巨涨，最终化为了百余丈高的参天巨木。
    那三名绿灵族人在原处凭空不见了踪影。
    三颗巨木主干上，一阵模糊或，各自浮现出一张脸孔来。
    仔细一看三张脸孔五官，赫然是消失的绿灵族两男一女。
    “这就是古树祖灵？果真有趣的很，好精纯的木灵气！”
    韩立感应着三颗巨木散发出的的强大气息，脸上一丝讶然之色闪过。
    这时，三颗巨树一阵模糊扭曲后，又幻化成三个外形各异的巨人。
    一个巨人留着满头披肩绿发，身穿一件青色木甲，两手赤空。
    一个巨人身材苗条一些，背生一对艳丽光翅，手中握着一口绿濛濛巨剑。
    最后一个最高大巨人，则披着一件长满倒刺的银色甲衣，两手各握一柄银色巨锤。
    这三个巨人方一幻化而出，其中披发巨人立刻嗡嗡的说道：
    “阁下现在愿意束手就擒，还来得及。我等只是想让道友暂时滞留数日，说清楚进出此界的入口所在后，就可自行离开。否则等寄附祖灵一旦动起手来，我等也无法控制其行为，万一道友陨落在它们手下，可就悔之晚矣了。”
    “好大的口气。不要说你们只是借助一些外力，就是真正的大乘境界者，在我眼中也算不上什么。不过这种寄附秘术倒是颇有些意思，等我拿下你们，自会好好研究一二的。”
    “和他废什么话！人族原本和我们绿灵一族就是对头。既然以为自己是大乘存在，就敢小瞧我等，那就让他见识一下古树祖灵可怕。”另外一名身材苗条些的巨人，当即发出怒声的低喝。。
    此话方一出口，三名巨人当即真不再言语什么，大步一迈，直往墨灵巨舟欺近而来。
    站在巨首顶端的韩立，望着脚踏虚空轰隆隆走来的巨人。却笑了起来，袖子一抖。
    一声霹雳，一道银色电弧从袖中一闪的弹射而出，等电光一敛后，一名青年道士面无表情的在一旁浮现而出。
    “蟹兄，你功法正好克制这三颗古树祖灵，就交给你一人应付了，最好给我活捉其中一个。”韩立吩咐了一声。
    “木属性强者!很好，交给我一人足矣了。”蟹道人扫了远处三只巨人一眼，微微点了下头。当即单足一踩。
    “轰”的一声。
    道人就在无数银弧缭绕中向三只巨人一冲而去，并在途中迎风一涨，化为了一头数亩大小的黄金巨蟹。
    此巨蟹两只前肢只是往前虚空一探，再猛然一张口。一道银色雷柱一喷而出，并一个闪动后就出现在了苗条巨人近前处。
    高大巨人和披发巨人则上空波动一起，两只巨鳌虚影则在一片银弧缭绕中一压而下。
    三名古树祖灵所化巨人自然一惊。
    他们万万没有想到对方召唤出的一个存在，动起手来竟然这般干脆，而且还是他们最为忌惮的雷属性神通，当即纷纷一凛各展神通抵挡起来。
    高大巨人手臂一动，手中两只银色巨锤一下幻化出无数锤影的往压下巨鳌虚影一砸而去，
    披发巨人则两手一捏法决，体表青色木甲上灵光一闪，忽然幻化出无数巨型藤蔓。交织闪烁的往高空一凝。就幻化成一张巨网往头上巨鳌一兜而去。
    至于苗条巨人，面对已经到了近前的银色雷柱，却满脸凝重的将手中巨刃往身前一横。
    顿时巨刃表一阵扭曲后，一下化为了一面绿濛濛巨盾，表面铭印有无数灵纹。笔直的挡在了身前处。
    三只巨人处传出惊天动地的连绵巨响，大片银弧纷纷浮现而出，又化为一团团电光的爆裂而开。
    这时巨大黄金蟹一声低吼，背部硬壳上忽然无数银色雷文漂浮而出。飞快一聚后，就幻化出一个巨型雷阵。
    此雷阵只是滴溜溜一转，就一声轰鸣的没入虚空不见了踪影。
    下一刻，三只巨人上空剧烈波动一起，巨大雷阵就在无数电弧缭绕中浮现而出。
    黄金巨蟹身形一晃，、也无声的出现在其上，并一滚之后，就此溶入其中不见了。
    轰隆隆声一响，巨大雷阵徐徐一落而下。
    下方当即传出了三只巨人惊怒之极的吼声，一股股狂暴气息一冲而出，但和巨大雷阵一接触，纷纷被更恐怖的雷电之力撕裂粉碎。
    下一刻，雷阵就化为一座雷云的将三只巨人彻底淹没进了其中。
    一时间里面霹雳声大起，巨人低喝负痛声不断，还能隐约看到一团团光霞在里面不停爆裂而开。
    韩立目睹这一切，微微一笑，毫不犹豫的转身向船舱走去。
    以蟹道人连魔界三大始祖都有几分忌惮的神通，区区三名伪大乘怎可能真在其手中支撑多久的。
    更别说两者功法的克制之效了，故而啊才只看了一下争斗的开端，就放心之极的返回船舱了。
    果然一个盏茶工夫后，船舱大厅外脚步声一响，蟹道人就神色如常的走了进来。
    正在大厅中椅子上默默参悟着法决韩立，当即一抬首，冲其笑着问了一句：
    “道友将他们全都斩杀了？” “当然没有，韩兄不是要求我留一个活口吗？”蟹道人淡淡说道，袖子一扬，一个银色小瓶一飞而出。
    韩立单手虚空一招，就将小瓶一把抓到了手心中，神念洞穿瓶壁的往里面一扫后，只见瓶中隐约可见一个萎缩一团的数寸高元婴。
    看容颜正是那脸孔瘦长的绿灵族男子。
    韩立点点头，露出了满意的神色，没有再追问其他两名绿灵族强者的下场如何，直接手中灵光一闪，就将小瓶收进了储物镯中。
    外面，魔灵巨舟一颤之后，就再次向前激射而去了。
    这一次，绿灵族中再也没有什么人敢现身阻挡巨舟的行程。
        
