    “好，既然道友没有意见，就先下去好好休息吧。希望这路上能够顺利一些吧。”韩立冲此女摆了摆手，轻叹一声的说道。
    血魄自然不敢违抗的退出了大厅。
    韩立则静静的待在椅子上，沉吟不语起来。
    数日后，魔灵巨舟的身影就出现在一片碧绿湖泊上空，并在一座看似荒凉异常的小岛上一落而下。
    但仅仅半日后，巨舟就再次腾空而起，沿着既定路线一路飞驰而走。
    一个月后，血天大陆某个颇有名气的山脉上空，十几名血天异族，正分为两伙的在大大出手着。
    一伙皮肤火红、面颊隐约可见淡淡鳞片，一伙浓眉巨目、身上隐约可见丝丝的煞气缠身。
    在二者的下方，一片异常隐秘的密林中，几株散发奇异香气的灵药，正在迎风微微摆动着。
    而在这几株灵药两侧，各自盘坐一名血袍老者和一名灰衣老者。
    二人相貌和空中交手的两伙人相似，但修为远胜空中交手的那些人，也各自催动一件花篮状宝物和一件圆盘状法器在灵药上空缠斗不已，一副互相僵持不下的样子。
    显然这二人是两伙人的为首之人，并在为这些罕见灵药而大大出手着。
    忽然远处远处天边一阵轰鸣，一艘黑色巨舟仿佛山岳般的一闪而现，并以惊人遁速向密林方向激射而来。
    巨舟尚未真的飞到众人面前，一股惊人的浩荡气势就先席卷而来。
    高空中交战的两伙血天异族人不过金丹元婴左右修为，被这股气势一逼之下，纷纷大惊的罢手后退。
    下方密林中的两名修为炼虚的为首者，也同样脸色大变，慌忙往高空巨舟望去。
    结果黑色巨舟微微一沉下，就一道飓风般的从密林上空一闪而过。
    两伙异族人只觉仿佛飓风从眼前一卷而过后，身形均都不由自主的在原地陀螺般的疯狂转动起来。
    接着“砰砰”声大响·他们身躯纷纷向后面倒飞出数十丈远去，才重新勉强的站稳身形。
    下方密林更是仿佛蛮荒巨兽从中硬闯而过，竟从中间凭空现出一条十几丈宽的巨型凹沟，两侧树木全都凭空倒塌了一地。
    两伙人的脸色·却变得纷纷骇然之极了。
    此刻，黑色巨舟却已经在十几里外的地方，并再一晃动后，就化为黑风的蓦然消失了。
    灵药附近的两名为首异族，虽然恰好身处凹沟两侧，但也被一股让他人窒息的巨力，下硬生生压的向后分别滚出数个跟头来。
    二者慌忙再起身后·面容均都变的苍白无血，望向远处巨舟目光，更是白日见鬼般的惊惶了。
    “是大乘老祖！只有大乘期前辈的飞舟，才能有这般惊人威能。
    ”血袍老者喃喃的说道。“就不知是哪一位老祖会路过此地的……，啊，不好，我们的灵药。”灰衣男子精魂未定般的也说了两句后，就忽然想起什么的·一下蹦跳而起，急忙往沟槽中间望去，结果又长松了一口气。
    那几株灵药竟然奇迹般的在沟槽中安然无恙·仿佛刚才的巨力竟然特意避开了这一小片区域似的。
    不过下一刻，血袍老者和灰衣男子互望了一眼后，就脸色再次一变的将宝物一催而起，又斗在了一起。
    至于密林上空的二人手下，一见那气势惊人巨舟根本没有理会他们，略一犹豫后，则一声呐喊的也战在了一团。
    三个月后，一个中型宗门的禁地上空，一艘漆黑巨舟静静的悬浮在高空中，同时密密麻麻的各种高阶傀儡·足有千余具之多，几乎将大半天空全都占据了个密密麻麻。
    在众傀儡下方，则是近万名身穿同一服饰的血天人，无论修为身份高低，全都兢兢战战的待在地面上，不敢随意走动分毫。
    足足一个时辰后·禁地中波动一起，一道青虹竟硬生生的从中冲破禁制而出，几个闪动后，两道人影就出现在了巨舟上。
    赫然是韩立、朱果儿二人。
    “前辈，可有线索了。”早已等候在那里的血魄，急忙上前一步的问道。
    “没有，这处祭坛也不是我们要找的那一座。走吧，继续上路。”韩立淡淡的一声吩咐。
    “是”
    花石老祖一声答应后，当即掏出一件令牌状法器，冲巨舟外面晃了一晃，顿时漫天傀儡全都无声无息的飞回巨舟中。
    下一刻，魔灵巨舟体表无数黑色符文翻滚浮现而出，并一声轰鸣的破空而走。
    只剩下了地面上道友一干宗门之人。
    在这些人中，几名合体修为之人，见魔灵舟真的一飞不返，脸上神色为之一松。
    但其中一名满脸绿须的大汉，却有些不甘心的冲其他人说道：
    “宗主，几位长老，我们就这般让对方大摇大摆的走掉吗。若此事传了出去，我们离火宗的名声岂不彻底毁掉了。”
    “不放对方走，又能如何？不要说为首那人修为深不可测，多半是大乘老祖，就是这些傀儡，就足以将本宗灭掉好几遍了。难道，褚长老还打算让本宗以卵击石不成？”另一位有些驼背，但面容狰狞的老者，哼了一声的说道。
    其他人听了，也连连的称是。
    “就算本宗不是对方对手，但是可以让上宗出头的。本宗每年上缴的这么多灵石，不就是为了其能在此种时候庇护本宗一二的吗。只要上宗出面略微为难一下对方，本宗脸面也就可保存大半了。”大汉却不同意的说道。
    “上宗也不过只有一名大乘老祖而已，怎会为了这等事情去为难另一名大乘存在的。况且对方只是闯了本宗禁地，可并未伤门下任一弟子，本宗除了声誉受损外，实质上伤害可是丝毫未有的。在这种情况下，上宗之人肯定更不会搭理此事的。”驼背老者冷笑的说道。
    “这可不一定，若是本宗愿意付出一定代价的话······”大汉眼珠转动几下的说道。
    “算了，此事就到此为止了。为了区区一点面子，去得罪一名大乘存在，褚长老，你莫非昏头了，还是另有什么想法不成？”一直未曾开口的一名儒袍打扮中年人，忽然出口打断了大汉话语。
    “宗主，褚某人能有什么想法，只是不甘心我们离火宗大失颜面而已。既然宗主和几位长老都不在乎此事，我又何必多次一举的。”大汉哼哼的辩解了两句，也就不再开口了。
    “费长老，穹长老，去禁地查查看，里面可少了什么宝物没有。顺便再查看一下所留痕迹，看看刚才那位大乘前辈，到底去了哪一处地方。儒袍中年不再理会大汉，转首冲驼背老者和另外一人一声吩咐。
    “是，我等这就过去查看一下。”
    驼背老者二人心中一凛，急忙上前一步的答应一声。
    接着二人遁光一起，一下没入禁地中不见了踪影。
    至于其他门人弟子，也在这位宗主命令下，纷纷返回了宗门各处。
    “上古祭坛？”
    半日后，在此宗的某个隐秘密室中，儒袍中年人有些怔住了。
    “不错，哪位前辈的确只去了这么一处地方，并且还留下一些施法的痕迹。”驼背老者苦笑的回道。
    “禁地中的上古祭坛，应该早已经废弃不知多少年了，他们专门跑到本宗禁地对祭坛施法一番，这是何用意？”儒袍中年人喃喃两句后，难掩饰满脸的狐疑神色。
    “这个谁知道，也许那上古祭坛中隐藏什么未知的秘密？”驼背长老摸了摸下巴后，猜测的说道。
    “算了，就算里面另有什么大秘密，但大乘老祖都出面了，也不是本宗再可以插手的。除了以后禁地加派一倍人手外，此事就当做不知吧。”儒袍中年人脸色变化几次后，才最终下定决心的说道。
    “明白了，我明日就这般吩咐下去。”驼背老者点点头，丝毫没有反对之意。
    同一时间，在黑色巨舟的大厅中，韩立正端坐在上首处看着眼前悬浮的一片白光幕。
    在光幕中，一副清晰之极的巨型地图，正静静的展现在虚空中。
    在地图中，不但标明了一些山脉湖泊，还有数处闪动淡淡青光的圆点，在地图各个角落微微闪动个不停。
    “韩前辈，附近祭坛已经探查完了七七八八了，下一处祭坛应该在半个月后，但是到了此区域就算进入到了血道大宗血骨门的势力范围中了。”血魄站在光幕旁边，指着其中一个闪动的青色圆点，口中解释的说道。
    “血骨门，就是你得罪的那个大势力。看样子，进入此区域后，我们要稍微收敛一下了。虽然我不怕其他的大乘存在，但无谓的争斗能避免自然最好了。
    ”韩立淡然的点下头。
    “前辈，血骨门光是宗内大乘，应该就有五六个之多，是血天大陆货真价实的几大势力之一。虽然大乘人数和其他大势力相比大为不如，但是此宗血道功法异常霸道，几乎每一名大乘都不是其他宗门普通大乘可比的。我等此行，若要不要引此宗的注意，恐怕这魔灵巨舟不能继续乘坐下去了。”血魄有几分凝重的说道。
        
