    .原创韩立心中正在暗自思量的时候，大厅中心处的宝花，忽然间黛眉一挑的言道：
    “诸位道友留心，它们来了”
    宝花根本没有提及是何东西，但是其他大乘老祖原本从容不迫的神情均都为之一凝，有些老祖更是二话不说的将神念往巨舟外一扫而去。
    韩立心中一凛下，同样如此。
    只见四周虫海中一阵骚动后，忽然出现一只只汹汹火球般的赤红怪虫。
    这些螟虫体积不算太大，不过丈许大小，但是浑身遍布一道道淡金色灵纹，同时双目翠绿欲滴，隐有五色霞光在其中流转不定。
    这些螟虫方一出现，站在巨舟前后端的几名大乘存在立刻就面色大变起来，不假思索的各自一催宝物法诀。
    顿时剑光刀芒，一团团火球黑气，全都气势汹汹的飞卷而至。
    附近的那些普通螟虫，在如此凶猛攻击下瞬间飞灰湮灭。
    但是那些赤红怪虫被这些攻击一罩之后，却只是双翅一震，立刻身躯一个模糊的从攻击下纷纷消失不见。
    下一刻，七八只赤红螟虫一闪而现下，竟直接出现在了这几名大乘附近处，后肢再猛然一动，就向他们激射而来。
    这些大乘老祖顿时大惊，要么手指连弹而出，无数刺芒交织一斩而去，要么体表灵光闪动，数件防护宝物同时一现而出，甚至有一名异界大乘一声低喝，一手一探下，竟直接冲身前螟虫一抓而去。
    但是无论哪一种攻击或防御，这些螟虫只是再次一晃，就视这一切阻拦如无物。仿佛无形之体般的直接出现在了这些大乘身旁近在咫尺的地方。接着身躯红焰一盛，就纷纷放出刺目光芒。
    这些大乘老祖均都失色的暗叫一声“不好”，只能打算依仗肉身强横来硬抗这些自爆威能。
    但就在这时。附近虚空中蓦然传来宝花清冷的声音：
    “不用怕，这些东西交给妾身对付就行了。”
    话音刚落，一道白濛濛光柱一下从巨舟船舱大厅中洞穿而出。一个闪动后，就一下分化为数道细小光束击在那些打算自爆的赤红螟虫上，竟将它们一击而飞滚，倒射出十几丈远去。
    在一连串轰鸣巨响后，数团赤红骄阳凭空现出，随之附近虚空一阵嗡鸣后，竟现出一道道裂痕来，仿佛随时可将整个虚空撕裂开一般。
    这些螟虫自爆后的威能，竟然厉害如斯。
    那些大乘老祖目睹这一切。心中也由的一阵骇然。
    这些自爆螟虫果然和传闻中一般厉害，他们如此近距离下若真是硬接自爆威能，纵然不至于当场陨落而灭。但是重伤一场却绝对大有可能的。
    这时。巨舟上空虚空波动一起，一朵粉红巨花虚影一闪之后。宝花就面无表情的出现在了高空中。
    那些巨舟前后的大乘老祖，尚还未来及向宝花道谢，就听的空中破空声一响，又出现十余只赤红螟虫。
    这些螟虫同样一个瞬移后，一下出现在离宝花数尺外的虚空中，将其包围个严严实实，并马上光焰大盛的要自爆开来，打算将宝花这位大敌一击灭杀的样子。
    但宝花却一声冷笑，体表忽然无数银色星辰飞喷而出中，只是一个模糊下，就幻化城一片无边星河，将这些螟虫全都一卷其中。
    “轰轰”几声低沉爆裂，数团骄阳在星河中竟烟花般的一闪而灭，未对四周虚造成丝毫损伤。
    星河中众多星辰一卷的骤然聚集一起后，就幻化出了一杆丈许长幡旗，表面星辰图案银光灿灿，正是那面落星幡!
    而巨舟中遁光连绵不绝，却是另有十几名大乘老祖不放心下，也从船舱大厅中破空飞出。
    其中一道青虹一敛消失后，现出一道青色人影，赫然正是韩立。
    韩立双手抱臂，颇有兴趣看着宝花的举动，一打算看其如何用二宝应对那些螟虫的样子。
    先前那些赤红螟虫的接连自爆失败，显然也激怒了整个虫群，片刻后虫海螟虫一阵骚动后，就有更多赤红光团密密麻麻涌现而出，足有近千只的样子。而如此多自爆螟虫一齐出现，即使宝花不禁玉容一凝，二话不说的再将手中幡旗一展，顿时又化为一片星河虚影来，并将整只巨舟连同韩立等人全都遮蔽在了其下，同时一根玉指又冲高空中那面小镜一点。
    原本巴掌大的镜子一阵嗡鸣，迎风一晃的化为了一轮清冷圆月，里面金濛濛光霞一卷后，数以百计的光束一喷而出，一闪即逝后，准确无误的洞穿那些赤红螟虫而过。
    顿时上百赤红螟虫一声哀鸣后，均都在原处红光一闪的爆裂而开，滚滚红焰将四周普通螟虫大量一卷的化为了灰烬。
    但剩余的自爆螟虫却翅膀震动，纷纷一个模糊的直接瞬移消失。
    宝花眸光一闪，心中却暗自一催宝物。
    原本看似平静的星河虚影，一下汹涌澎湃而起，无数星辰激荡错位，阵阵空间波动连绵迭出。
    在此钟情形下，巨舟附近虚空中红光狂闪，那些赤红螟虫被纷纷的一逼现身，同时行动迟缓凝滞，仿佛虚空一下变得粘稠无比起来。
    宝花嘴角冷笑一现，体内深不可测法力猛然一提，往高空中圆月狂注而入。
    下一刻，圆月表面光芒刺目，金色光束连喷而出，每一道都令星河中被困住的赤红螟虫爆裂而灭，但也让圆月本身黯淡一分。
    密密麻麻的金光暴雨般的一阵喷射后，固然将大半赤红螟虫灭杀一空，但也令圆月最后一丝灵光散尽，并最终化一声清明的重新化为小镜的坠落而下。
    星河中人影一闪，宝花一冲而出，一把将小镜捞在了手中，目光一扫星河虚影中的残余螟虫后，单数一掐某个法诀。
    “轰”的一声！
    星河虚影倒转狂卷，无数颗银濛濛星辰虚影往星河中心处流激射而去，又同时爆裂而开，竟在剧烈震荡中形成一股银濛濛狂风，里面无数道白色裂痕密密麻麻，又忽闪忽现，显得无比诡异！
    “时空风暴”
    一名大乘老祖一看清此幕，当即面色一变的失声出口。
    其他大乘老祖，也为之神色动容。
    韩立嘴角微微一翘，却露出了若有所思的表情。
    下一刻，被这股银色狂风一卷其中的赤红螟虫，滴溜溜一转下，就均被这些白色裂痕吞噬其中，消失的无影无踪。
    见到此幕，宝花才轻吐一口气，单手冲下方一招。
    顿时银色狂风一散，一杆银色幡旗从中显现而出，并一动的自行投入到宝花手中。
    显然施展刚才的惊人神通后，让这杆落星幡本本体灵性也受损不轻。
    毕竟像时空风暴此等阶的逆天神通，一般仿制圣宝可是无法具有的，落星幡能能施展出来，肯定是动用了某种自损的秘术才能办到的。
    收了二宝的宝花，并未在高空中多滞留什么，只是淡淡的冲其他大乘说了一句“自爆螟虫已经扫荡一空，诸位道友不用再担心了”，就身形一动的往巨舟中徐徐一落而去。
    韩立等其他大乘互望一眼后，神色各异的同样飞回巨舟中。
    回到巨舟中的宝花，在大厅一角直接盘膝坐下，一副不愿多说什么话语的样子。
    其他大乘却一阵的窃窃私语，显然在议论着刚才二宝大展神威的一幕，韩立却微然一笑的坐回了原位。
    而没有自爆螟虫和那些高阶巨虫的阻拦，整支队伍再无任何阻碍下的一路飞驰而行。
    小半日后，未等其他地方虫群来及回援的时候，他们终于冲出了虫海的重重包围，并遥遥看见了远处的始印之地。
    不过这时的数万精锐魔族，在经历这般一场凄厉厮杀后也损失了大半，只剩下万余魔族簇拥着巨舟一口气到了始印之地处。
    到了此刻，韩立等一干大乘终于离开了巨舟中，一些从未来过此地的异界强者更是好奇的打量着四周的一切。
    只见这始印之地的边缘，竟然是一片荒凉异常的山丘之地，并且在山丘之间，偶尔可以看见一些楼台殿阁，不过此刻静悄悄的，一个人影都不见的模样。
    不过诡异的是，原本在后面紧追不放的虫群一追到这片山丘之地附近时，却仿佛潮水遇到坝堤般的一下在丘陵外嘎然而止，好似丘陵内有什么对它们来说恐怖之极的东西，让其宁愿眼睁睁的看着不远处的魔族队伍，却不敢再前进一步。
    “这就是上古封印的力量，果然对这些螟虫具有克制之力。若是如此的话，让其他人暂时留在这里见识虫群，我等这些老家伙，马上去始印之地更深处了。”铜鸦老人却往丘陵之地中心方向遥望了一眼后，这般的冷声说道。
    “铜鸦道友之言不错，我们的确要抓紧时间了。按照原先预定计划，雀道友，峰兄，你二人带着门下也留在这里，负责修补外沿的一些损坏的禁制。这些禁制和上古封印是连通一气的，若能修补好一些的花，对上古封印恢复力量也是有不少帮助的。”宝花闻言，也点点头的赞同说道。未完待续
        
