    以三人的遁速之快，自然转眼间就到了巨岛中心处。
    远远望去，一座看似普通山峰出现在面前、
    忽然山峰上空一声闷响传来，一道乳白色光柱冲天而起。
    随之前方景物就仿佛一面镜子般的破裂开来，从中现出两座翠绿山峰和一座灵气盎然的的山谷。
    乳白色光柱正是从山谷中冲天而出的。
    “灵霄天柱！”
    韩立一见光柱出现，脸上却现出一丝愕然之色。
    他上次来的时候，此灵柱可是被破开禁制后才显现而出的。
    如今人还未到，此柱怎么就自行从苦灵谷中冒出来了。
    韩立心念飞快转动，正思量其中的道理时，忽然身上嗡嗡声一响，一个团青光袖中弹射而出，一个模糊后，就化为一团模糊虚影的奔远处光柱激射而去。
    韩立脸色大变，一只大手向前一捞而出，同时一股无形巨力一卷而至，瞬间将青光禁锢在了数百丈外的地方。
    青光一敛后，正是那青绿小瓶。
    只是此时的小瓶，表面浮现出无数墨绿色符文，通体也近似透明般的狂颤不停，一副想拼命挣脱禁锢的样子。
    几乎同一时间，不远处乳白色光柱中竟忽声刺耳尖鸣传出，里面一团黄光一闪，就流星般的奔韩立这边激射而来。
    韩立心中一凛，想都不想的另一只大手也冲远处一抓而下。
    当即黄光上空波动一起，一只数丈大金色巨手凭空显现而出，五指只是略微一张，就闪电般的将下方黄光一把抓住。
    黄光内突然嗤嗤声大响！
    无数青丝从中弹射而出，看似坚不可摧的金色巨手，瞬间被洞穿的千疮百孔，再一个颤抖后，就化为点点灵光的溃散而灭。
    而那团黄光再一个模糊，就横跨数里之遥远的直接出现在了青绿小瓶旁边、
    黄色光霞一卷而散后，从中现出另外一个淡黄色小瓶来。
    这小瓶瓶式样外形竟均都和青绿小瓶一般无二。只是颜色淡黄。通体流光闪动不已，给人一种不是实体的诡异感觉。
    此物方一现身而出，立刻急不可耐的冲青色小瓶一冲而去，似乎打算直接融为一体的模样。
    “砰”的一声。
    青色小瓶骤然体表光芒一涨，一层墨绿光纹凭空浮现而出，一下将黄色小瓶硬生生一弹而开。
    黄色小瓶骨碌碌的一连滚出数丈远处，才重新光芒一凝的稳住身形。
    瓶身处两点黄光一闪。十分诡异的浮现出两颗豆粒般大小的黑色眼珠，并十分拟人化的露出吃惊的神色来。
    随之黄色小瓶再次一动，围着青色小瓶又一阵狂冲，但无论施展何种手段，其却都被那层墨绿光纹硬生生推开，让其根本无法真冲到青色小瓶近身处。
    黄色小瓶上的一对黑色眼珠不禁连连狂闪。开始中流露出万分焦急的神色来。
    与此同时，不远处，正掐动某种仙界法决的韩立，见此情形，却长长松了一口气。
    将那仿制品融入掌天瓶躯壳，暂时掌控此瓶方法果然对这瓶灵也十分有效，怪不得马良此仙下界来会被赐下仿制之宝，十有**那位九元道祖也存着类似打算的心思吧。
    韩立心中这般想着。面上却丝毫表情不露。反身形一个晃动后，直接向两瓶徐徐一飘靠近而去。
    后面一直尾随而来的元魇圣祖。也被这意外一幕惊得目瞪口呆。
    他和其他两大始祖一直轮流镇守这苦灵岛足有数万年之久，怎么不知道岛上还会有这种异宝存在的。
    那黄色小瓶虽然还无法真正化形，但明显已经是真正通了灵性，价值之大恐怕绝不在一般的玄天之宝之下。
    至于韩立为何会知道此宝在此，并且还和其身上另一件宝物类似大有渊源的事情，这位魔族始祖就不愿再多考虑其中的缘由了。
    他反而心中一热下，也想跟着韩立继续上前一些。
    但就在这时，附近处霹雳声一响，蟹道人却不知何时的挡在了其身前处，其身躯无数银弧缭绕而出，一言不发的冷冷的看着他。
    元魇圣祖心中一凛，足下一顿的又停了下来，紫色双目看了看远处的韩立背影一眼，又看了看面前蟹道人毫无表情的脸孔，面上不禁露出几分踌躇之色，一时间也没想好是否真要硬闯过去。
    他虽然没有和进阶大乘后的韩立交过手，但对方当年在合体期时就能在其手中保住性命，想来进阶大乘后实力远传闻中还要可怕不少，外加还有这么一具实力也非同一般大乘的伪仙傫在旁边虎视眈眈。
    他虽然一向自视极高，也绝不认为自己真有击败对方的可能，夺得宝物更是白日做梦的事情，反可能冒然出手会极大触怒对方，给自己结下一名真正的生死大敌来。
    元魇始祖心中仔细一番衡量后，暗叹一声，还是放弃了其他的想法，只是看似平静的驻足原地，观看韩立下面举动了。
    这位魔族始祖却不知道自己错过了多大的机缘。
    在他眼中的通灵宝物实际上实际一件仙界道祖都重视万分的至宝。
    若是他知道掌天瓶的真正来历啊，哪怕有万分之一的可能，这位元魔族祖都绝对不会这般眼睁睁看着此瓶落入韩立手中的。
    同一时间，韩立已经十分小心的靠近了两个小瓶附近处，脸上满是异常凝重的神色。
    虽然对方只是一个没有实体的瓶灵，但见过对方刚才轻易击散自己秘术的手段后，他心中早打起了十二分的小心，绝不敢将对方真当做一般灵物看待。
    黄色小瓶又一连十几次都没有冲到青色小瓶边后，终于停止了下这种无谓的疯狂举动，反而停了在附近虚空中后，一对黑色眼珠一下盯向了韩立这边。
    它有几分疑惑，又有几分凝重的表情。
    韩立见此情形，反暗送了一口气。
    只要这瓶灵不是一见面就攻击活逃遁，那下面的一切都好办多了。
    他心中这般想着，一只袖子一抖，一张金色符箓当即在里面爆无声的裂而开。
    顿时一片浓浓青雾从袖中滚滚而出，一阵涌动后，就将方圆里许的虚空全都淹没了进去。
    韩立和两个小瓶间的情形，更是被浓浓雾气彻底遮挡的一干二净，即使以元魇始祖的神通，神念也无法洞穿而过。
    这位魔族始祖见此情形，脸色微微一变，暗暗庆幸自己刚才真的并没有动手。
    别的不说，单对方这种可以直接遮蔽其神念的神通，就绝对让人大为头痛的。
    时间一点点的过去，青色雾海中始终没有任何声响传出，而雾气也静止般的一动不动。
    元魇见此，自然眉头紧皱，但又不能真放心让韩立单独留在岛上。
    他干脆心中一横后，单手再招来那三首黑蛟，自己直接在其庞大身躯上盘膝打坐起来……
    这一等，就是七日七夜之久！
    就在元魇心中大感不耐，开始盘算要不要去雾海中查看一番的时候，，一声异常欢畅的长啸从雾海中传出。
    青色雾气开始再次滚滚涌动起来。
    遁光一闪，一道青虹从中飞遁而出。
    再人影一晃
    韩立神采奕奕的出现在了元魇身前处，看了其一眼后，就面带一丝笑意的说道：
    “哦，道友还没有离去，倒让元兄久候了。”
    “哼，此岛身处魔源海中，岂能单独留你一名异族在此。你事情处理完了吧，既然已经宝物在手了，还不赶快离开。”元魇从巨蛟身上站起身来，没有好气的说道。
    “道友不说，在下也没有在此多逗留的意思。嘿嘿，下一次再和道友相见的话，可不知是多久后的事情了。”韩立打了个哈欠，心中的喜悦之意丝毫没有减少半分。
    接着他也没有和眼前的魔族始祖多谈什么，招呼蟹道人一声后，二人就向来时的路上飞遁而走了。
    元魇看着二人远去的遁光，脸色变得的阴沉异常。
    ……
    黑色巨舟的密室中，韩立手中把玩着一个翠绿欲滴的小瓶，嘴角泛起一丝笑容。
    许久之后，他才将小瓶一收而起，重新闭目打坐起来。
    至于他收服瓶灵的过程，以及雾海中这七日七夜到底发生了什么事情。
    无论韩立后来回到人族，还是以后飞升仙界，终成一方仙界至尊存在的时候，都从未向人透露过半分。
    让其不少好友和门人弟子，都暗中猜测了许久而不得真正答案。
    ……
    数月后，魔界一处深不见底的峡谷上空，黑色巨舟静静的悬浮半空中，韩立和蟹道人飞出其外，肩并肩的向下方眺望着什么。
    “从这里破界而出，就可以到离龙岛最近的摩柯界了。樊咆子这家伙的说的含含糊糊，说此界会有龙岛使者专门接送我们，可又没有透露准确位置，这可有些麻烦了。”韩立苦笑的喃喃几声，就单手掐诀冲黑色巨舟一点。
    当即墨灵圣舟一声嗡鸣的飞快缩小，一个闪动的飞入韩立大袖之中。
    韩立再单手虚空一抓之后，手臂青色剑痕一现，手中顿时多出一柄墨绿色木剑，并狠狠向下方一斩而去。(未完待续……)
        
