    第十卷魔界之战第两千一百五十八章木族大战（三）
    几乎同一时间，天空中遁光一闪，草疾和妃筱汐也各自驾驭一道惊虹的出现，并几个闪动后，就回到了山谷中巨树下。(《》)
    “韩兄，灵树报警，看来有人接近山脉了。就不知来的可是魔族圣祖化身？”木族大汉方光芒一敛的现身出来，就急忙的问道。
    “这魔族出动的圣祖化身虽然不少，但是放在整座大阵中却又不算什么了，我看来的是普通魔尊可能性更大上一些的。”妃筱汐一闪的在韩立身边出现后，却冷声的说道。
    “是不是圣祖化身，我们借助阵眼之力不久可以看个明白了吗！”韩立淡淡的回了一句，单手一掐诀，反手冲巨树打出一道青光。
    嗡鸣声一起！
    巨树微微一颤后，下方法阵一下激发而起，从四面八方同时激射而出十几道光柱来，并一闪即逝的在韩立等人身前处凝聚成一颗青濛濛光球。
    韩立十指连弹而出，十余道各色法决纷纷的没入光球中，同时口吐一个“凝”字。
    刹那间，直径丈许大的光球滴溜溜一转后，直接幻化成一颗青色晶球。
    表面光滑如镜，但由数十面棱形镜面组成，每一面上都有东西闪现，赫然照映着山脉边缘处的各处景象。
    韩立眉梢一挑下，一张口，喷出一团精纯之极的精气，一闪的没入晶球后，一根手指冲其轻轻一点而出。
    顿时晶球表面各处镜面同时模糊起来，似乎有无数景象从中飞快闪过，速度之快让人眼花缭乱，无法用肉看看的清楚。
    但三人自然不是普通人，不但韩立双目一眯的扫向各个镜面上景象，草疾和妃筱汐也都眼也不眨一下凝望着的晶球。
    不过几个呼吸间的工夫后，韩立忽然一声低喝，一只袖子蓦然冲晶球一抖。(《》)
    整颗晶球一顿后，竟徐徐的停止了旋转
    几乎同一时间，晶球上其他景象均都飞快消失，只有一处镜面一下狂涨巨大起来，顷刻间就遍布晶球全部表面。
    在晶球上照映的影响，赫然是山脉边缘处的一片林海上空，并有七名魔族悬浮在空中，三名合体四名炼虚。
    这七魔显然触动了附近的一片禁制，正被幻化出的千百道电弧狂轰不停。
    但其中一名青面獠牙的高大魔族，手中持有一面尺许大的铜镜，从中喷出一道道漆黑如墨的光柱，所到之处狂风滚滚，电弧竟顷刻间冰消溶解，大半攻击都轻易化解了开来。
    残余电弧，自然再无法对其他人造成太大威胁了，被其他魔族轻易用几件魔器就抵挡了下来。
    “三名魔尊，两名合体中期，一名合体后期，剩下四人虽然只是炼虚期，但身上气息极为古怪，似乎不是普通的魔族。”妃筱汐忽然冷冷的说道。
    “那四名炼虚魔族外形相似，出手魔功也一般无二，应该是同一种族，还精通联手之术。三名魔尊应该也有至宝在身，否则在途中就会被禁制轰成了飞灰，绝无法轻易来到这里的。”木族大汉也谨慎的言道。
    “哦，二位道友觉得该如何处理这些魔族。普通的禁制，恐怕还真困不住他们。”韩立淡淡一笑，不置可否的问了一句。
    “本来我们这里若不是阵眼之地，只是普通阵群的话，只催动那几种最厉害的禁制应该可以击杀合体期魔尊。但现在阵眼正在为整座大阵积蓄能量中，所以能调动的禁制有限。恐怕还是需要我们亲自动手的。”木族大汉想了一想后，说道。
    “我们三人一起出手的话，自然可以挡下三名魔尊，四名炼虚魔族就交给其他人吧。我不也有十几名炼虚手下吗？”妃筱汐面无表情的说道。
    “这四名炼虚魔族都是炼虚后期大成的境界，更不知联手之后倒底神通怎样？我们这些手下都只是实力一般的炼虚存在，恐怕挡不住这四魔的。圣堂”草疾却摇摇头的说道。
    “挡不住也没关系。不是还有禁制辅助吗，虽然最厉害的几种无法发动，但其他一些稍次些的禁制还是大有用处的。在法阵辅助下，他们难道连缠住敌人都无法做到？”妃筱汐却胸有成竹的言道。
    “若是有禁制辅助自然是两说的事情了。韩兄，你觉得如何？”木族大汉想了一想，感觉没有问题，也就赞同起来。
    “恐怕就算有法阵相助，那四名炼虚魔族也不是我们那十几名手下可以抵挡的。我没看错的话，这四魔原本一体，应该是同一魔人幻化而成的，若重新凝聚一人的话，神通绝对非同小可。还风妃仙子亲自应对的好。阵眼这里也不可无人坐镇的，以防有其他魔族加以偷袭。草疾道友就留下看守阵眼吧。至于其三名魔尊，交给我处理即可了。”韩立沉吟了片刻后，淡淡的说道。
    “什么，韩兄不会说笑吧！那三名魔尊虽然修为不如韩兄，但是三者联手之下可不是好对付的？”木族大汉闻言，大吃一惊起来。
    妃筱汐打量着韩立，同样露出了惊疑的神色。
    “放心，我既然如此说自然是有把握的。蟹兄，你现身吧。”韩立微微一笑后，向一侧虚空招呼一声。
    话音刚落，韩立旁边波动一起，一道白色人影就无声的显现而出，并且从身上一下散发出不弱于韩立的强大气息。
    正是蟹道人！
    “合体后期？”
    “这位道友不是韩兄身边的那位……”
    草疾和妃筱汐一感应到蟹道人身上的强大气息，再一看清楚其真面目后，都不由的目瞪口呆起来。
    “若是我和蟹兄一起联手的话，二位道友还觉得有问题吗？”韩立嘿嘿一笑，不在意的说道。
    “这当然没有问题了，原来几位前辈还暗中另安排了人手。有蟹兄出手的话，自然万无一失了。”木族大汉反应最快，立刻一抱拳后，满面笑容的说道。
    “若是韩兄蟹兄一同出手的话，小妹也没意见了。妃筱汐长吐一口气后，脸上略带异色的说道
    显然这两位异族合体存在，将蟹道人当成你联军几位大乘暗中安排的其他人手了。
    而蟹道人自从出现之后，只是平静之极的站在韩立旁边，丝毫没有开口说话的意思。
    韩立更有没有对此解释什么，目光一扫前面晶球上的画面，眼见那七名魔族在那青面獠牙魔尊为主下，已经扫荡空了附近电弧，正往山脉中心处徐徐飞来。
    “草道友，你马上发动’颠倒换形五岳禁制’，将这几名魔族全都隔离开来。就照先前计划，我们几人也动身吧。”韩立不再犹豫什么，一声吩咐下去。
    “好，韩兄尽管先走一步。在下这就发动禁制！”木族大汉一咧大嘴，一口答应了下来，并身形一个晃动后，蓦然出现在了巨树前大阵中心处，双目一闭，两手掐诀，口中念念有词起来。
    大阵四周盘坐的百余名木族人，也同样体表灵光闪动，各自掐诀的辅助起来。
    “走吧！”
    韩立一声招呼，三人遁光一起，分别化为三道长虹的奔魔族所在方向激射而去。
    几乎同一时间，从附近山头上也有十几道数丈长遁光飞射而出，紧随三道长虹后的破空而去。
    真是那十几名得到韩立传音的炼虚卫士。
    ……
    七名魔族驾驭阵阵黑风的在山脉中徐徐前进着。
    那青面獠牙的魔尊，竟然并未将手中铜镜收起，反而将其捧在胸前的飞遁在最前边，并不时将手中之物向前方四下乱晃不定。
    此镜竟似乎有看破禁制的玄妙作用。
    “不好，诸位道友小心！”
    忽然铜镜照向某一方向虚空的时候，镜面上竟一下爆发出刺目的银芒来，青面獠牙的魔尊当即一声惊呼。
    后面几名魔族脸色一变下，纷纷体表魔器滚滚，各种魔器飞快祭出。
    但还未等这些魔族再采取何种行动时，地下林海蓦然一阵绿光大放，隐约一个直径里许大的巨大光阵一现而出，并一下从中喷出大片五色光霞来。
    “不妙！”
    “快闪”
    几声惊呼后，几名魔族瞬间被霞光一卷而入，紧接着无数青色符文从中狂涌而出，将七名魔族均都包裹进了其中。
    “给我破！”
    “四象同气!‘
    光霞中，情面獠牙魔族急忙将手中铜镜猛然高举头顶，顿时一道黑色光柱从中一喷而出。
    而那四名外形相似的炼虚魔族，在口中同时一声大喝后，身上竟同时绽放出刺目血光。
    “轰隆隆”一声巨响。
    黑色光柱从霞光一闪即逝的洞穿而出，紧接着一个人影跌跄而出。
    正是那青面獠牙的高大魔族！
    但其余魔族却下方光阵一阵梵音发出后，均都一闪即逝的从原地消失掉了。
    此地顿时只剩下了青面魔族孤零零一个人影了！
    “移形换位！”此魔目光一扫下方开始崩溃的阶段光阵，口中一下传出惊怒之极的吼声。
    “不错，没想到阁下竟然一精通阵法之道。看来你们能来到这里，倒不是全依仗手中的这件宝物。”
    一个淡淡的男子声音蓦然极远的地方飘忽而来，天边青光一闪后，一道青虹顿时破空而来。
        
