    一道墨绿剑光一卷而出后，下方峡谷深处一声惊天动地的巨响传出，juliè波动一闪而现，一道白濛濛空间裂缝硬生生浮出。
    “走”
    韩立一声低喝，单手一掐诀，身后黑色巨舟嗡嗡声一响的缩小成球，并一闪的没入其身躯之中。
    遁光一起
    一道青虹和一道银弧当即向下方激射而去，并一闪即逝的洞穿而过  。
    随之空间裂徐徐一合而上，下方峡谷再次恢复如初起来。
    片刻后，黑色巨舟原先所在的上方虚空，另一种淡淡波动一起，一朵丈许大的淡金色巨莲凭空浮现而出，里面赫然站着一男一女两人。
    男的一身金面目模糊，女的却一身白袍，光头赤足，赫然是宝花此女。
    “这人竟然就此走掉了，看来他此行真只是为了取元魇口中的那件通灵宝物而来的。不过，他现在打通的空间裂缝好像不是回灵界之路，好像那边应该是摩柯界吧。此界可是比我们
    圣界还要强大多的界面，也不知去此界面去做什么。”金袍人看着下方空间裂缝消失的地方，轻咳一声的率先开口了，声音略有些沙哑，一副重病在身的样子。
    “涅槃道友何必多想什么！不管他去其他界面做什么，只要不是在我们圣界长时间滞留就行了。否则，有这般一名深不可测的强者在，你我恐怕都无法安心闭关修炼的。”宝花却
    淡淡的回道。
    这名金袍人竟然就是魔族三大始祖中，最为神秘的涅槃始祖，并一向很少在人前现身。
    “这倒也是，否则你我也不至于一接到元魇的消息，立刻就悄悄的跟了过来。不过人界那边传来的消息可是真的，这小子明明才进阶大乘不久，竟然就能斩杀一名真仙存在，即使这名仙人身受界面压制，也实在是难以置信的事情。”涅槃阴沉一笑后，又有一丝疑惑的问道。
    “如此重要消息。那边应该不会有错的。听说此人也是在那名真仙身受其他众多灵界强者围攻后。先受伤不轻，才能让其得手的。”宝花缓缓回道。
    “就算如此，也说明这小子了不得了。你我都很qingchu，越是强大的存在，保命手段越是众多。像真仙这等存在更是不知有多少压箱手段的，竟然仍栽在了其手中，想来其实力真是深不可
    测了。听说其还得到了真魂丹。啧啧，这种等阶东西……要不是你我都是圣族之身，此丹对我等毫无用处，说不定会不顾一切的设法将其留在圣界了。”涅槃先嘿嘿一笑，又“啧啧”
    两声的说道。
    “这个是自然之事，要是换了是真魔丹。你我那还能真这般看其轻松的离开圣界。话说回来了，涅槃道友应该离渡飞升之劫不远了吧。不知可有几分把握能飞升上界去。”宝花点点头
    后，又问了一句。
    “要是没有经过事经过螟虫之母的那场重创，凭我修炼大成的涅槃圣体之力，说不定还真有一两成的几率。现在吗，我纵然伤势已经痊愈，但实际上本源之力已经亏损太多，到时只能拼
    命去争夺那一丝冥冥中的可能了。”涅槃叹了一口气。声音有几分黯然了。
    “涅槃兄不必这般悲观！你的涅槃圣体可算是诸界中名列前三的炼体之法。说不定还真有可能让道友成功渡过天劫的。对了，韩立此子似乎也修炼的涅槃圣体。虽然细微处和道友略有不
    同，但的确是此功法不假，也不知他是如何修炼而成的。”宝花先是安慰了金袍人两句，又想起了什么的说道。
    “这有何奇怪的。涅槃圣体原本就是我从圣族最基础一套魔功推演而出的，而本族功法传遍诸界，被其他人同样推演出涅槃圣体也是正常的事情。我唯一吃惊的是，此圣体修炼之艰实在是近似不可能完成的事情。我当年能够修炼成功，也是诸多机缘在一起才能做到，再让重新修炼一遍的话，也没有自信能达到今日的地步了。可现在区区一个外族，竟然也修炼到此等程度，
    实在是令本座感慨的事情。”涅槃苦笑一声的回道。
    “妾身当年初见此子施展出圣体的时候，也像道友这般震惊的。可见他还真是有大造化之人的。好了，不说这人族小子的事情了。此次事了后，我也打算要回去闭关不出了，争取能早日达
    到飞升真魔界的境界。”宝花一笑后，又神色一正的说道。
    “嗯，外界的事情就全交给元魇处理吧。嘿嘿，你两人中，本座还是最看好你的。虽然你也曾经历过一次大劫，但法力反而更胜从前，外加还参悟出了灵域这等上界大神通来，想来以
    后飞升是大有可能的。”涅槃点点头后，又有几分羡慕口气的说道。
    “咯咯，希望真能如此吧。妾身就不在此多逗留了，先告辞一步了。”宝花轻笑几声后，就用玉足轻轻一踩足下金色莲花。
    顿时莲花滴溜溜一转，就凭空生出一股柔力的将涅槃一送而出，然后诸多花瓣再飞快一合，就化为一团金色虚影的破空而去。
    涅槃见此情形，摇了摇头，大袖一甩后，化为一道金虹的向另一方向破空而去了。
    转眼间，整个峡谷上空就再次变得空荡荡起来。
    ……
    一个月后，一处长满赤红色高大枫树的山坡上。
    “韩道友，你早就发现一直跟着我们的那两名魔族大乘了。”蟹道人向一旁树下盘坐的韩立，突然问了一句。
    “自然早就发现了，其中一人还是打过数次交道的熟人了。只是他们没有主动出手阻拦我们行程，我自然懒得多加理会了。”韩立有些诧异的回了一句
    这只伪仙傫虽然具有一定灵性，可很少主动和其开**谈的。
    “原来如此。”蟹道人点下头，竟再次木然的闭口不言起来。
    这让韩立摸摸下巴，目中闪过一丝异样的神色。
    “我没记错的话，先前马良那名仙人在和我等交手前，似乎说过你是一具真正的仙傀儡，而不是什么伪仙傫。他这话不假吧。这般说来，道友先前似乎对我还隐瞒了一些东西。”
    韩立凝望着蟹道人，口中徐徐说着。
    “他的话是不是真的，我不qingchu。我也从未对你隐瞒过什么。”蟹道人却面无表情的回道。
    “道友这话很难令人信服了。”韩立眉头一皱，有几分不信的模样。
    “我自身被人下过禁制，现在只能解封一部分记忆，除非道友将我先前要求的材料凑齐，我才能解开下一层禁制，那时应该才能在允许的情况下，才能告诉道友更多的信息。”蟹道人神
    色依旧不变的说道。
    “好，就凭道友一直帮我的情分上，我相信道友之言。等韩某将材料全都收集后，再请道友将实情相告吧。”韩立双目微闪了几下，忽然一笑起来。
    蟹道人不置可否的点点头，仍平站在原处不动起来。
    韩立却将头颅一转，向远处眺望了一番后，忽然手掌一个翻转，一枚银灿灿鳞片一闪的浮现，在手心滴溜溜一转后，上面又浮现出数排和先前截然不同的文字虚影来。
    “那龙岛使者真有这般大本事，我等只要一到此界，激发这枚鳞片，就立刻就能在一个月内赶来相见。此话一开始就明说就是了，何必还分成数次的一截截向人说明。不过算算时间，应该也差不多了才是。”韩立扫了一眼鳞片上文字后，眉头一皱的嘀咕起来。
    “那是因为，为了这次道果大会，我们真龙一族派出了近半族人，全在此界迎接你们这些贵宾强者了。”一个悦耳的声音忽然在韩立二人头顶处回荡而起。
    接着上空波动一起，一条浑身翠绿的五爪蛟龙凭空浮现而出在，再一闪之后，就化为一名肌肤似雪、头短角绿袍女子，用笑吟吟的目光看着韩立。
    “田仙子，难道前来迎接韩某的使者，就是道友。”韩立一见绿袍女子，不禁有几分愕然起来。
    此女正是和韩立有过一番交易的田飞儿。
    “怎么，本仙子亲自前来迎接，反让韩兄大失所望了。”田飞儿在空中嫣然一笑。
    “呵呵，这怎么可能。只是先前听闻仙子是道果大会执事之一，没想到竟会亲自到此。”韩立轻咳一声，面上浮现一丝笑容，冲空中略一拱手。
    “什么执事，只是说的好听一些，还不是一些伺候人的事情。我们真龙一族人口稀少，只有先当这迎宾使者，然后再去做那执事之事罢了。”田飞儿一撇嘴，毫不在意的回道。
    接着此女人影一晃，就到了韩立近前之处，并上下打量起不停起来。
    “怎么，田仙子怀怀疑在下是假冒之人不成？”韩立看对方目光有些古怪，不禁讶然的反问一句。
    “没什么，我看你法力好像也并没有激增多少的，怎么就能斩杀了一名降临真仙了。我先提醒你一句，你可能拥有真魂丹的事情，已经有不少强者都知道了，说不定有一些人会打此丹的主意。”田飞儿双目一眯，笑嘻嘻的说道。(未完待续……)
        
