    第八百八十三章 冷漠
    蓝袍人大惊失色，慌忙催动足下锦帕状法向后倒射出去，想躲过两只猿鹫攻击。
    可他显然低谷了两只猿鹫。既然是二级妖兽，自然有些神通的。
    只见两只妖禽尚未落下，如同猿啼的凄厉叫声脱口而出。
    蓝袍人一听此音，脑子如同被重锤猛击一般，身形也不由得晃了几晃，无法站稳的样子。一股腥臭之风随即压到了头顶。蓝袍人“啊”的一声，脸上顿时面无人色。
    几乎与此同时，噗噗两声闷响传来，两颗拳头大火球不知从何处激射而来，无声无息，奇准无比的击在了两只妖禽身上。
    爆裂之声大起，红光闪动，两团烈焰将猿鹫包裹在了其内，炎热的高温瞬间遍布附近的空间。
    猿啼声噶然而止。
    蓝袍人心中自然惊喜交加，大有死里逃生的感觉。他倒也不笨的立刻催动法器，“嗖”的一声，人激射到了十余丈外之处，又急忙掏出一张符箓，慌忙贴在身上。
    一层黄色光罩蓦然浮现在了身上。
    这时，蓝袍人心中稍微安心下来，才知道平常练习法术和实际动手根本是两码事。差点让他这位刚刚筑基的修仙者，一命呜呼了。
    想到这里，他不禁朝一侧下方望去，一眼就看见了带着同样颜色斗篷的韩立，诧异之余，自然知道救自己一命的是何人了。
    韩立以筑基期修为释放的两枚火球，自然不可能就此灭杀两只二级妖兽的，反而立刻让这两只猿鹫从火焰中飞蹿出来后，凶性大发起来。
    顿时这两只羽毛被烧掉不少的妖禽，也不再理会蓝袍人，一转身向韩立所在的马车扑来。
    而另一只被切断了一只爪子的猿鹫，则双目赤红的仍扑向蓝袍人。
    韩立看着飞射来的两只巨鸟，眉头不经意的皱了皱，突然反手一拍腰间的储物袋，两道白芒飞射而出。
    接着迎风一晃后，两只半尺来长的雪白蜈蚣出现在了空中。
    这两只蜈蚣猿鹫相比，体形小的不成比例，但是一被放出后却显得兴奋异常，口中发出吱吱的怪叫声，丝毫不惧的直接迎向两只猿鹫。
    扑过来的两只妖禽，一见这两只蜈被召唤出来，猿首上不知为何的竟显出了微缩之色，双翅猛然狂扇的停下了身形。甚至鼻仔细嗅了嗅后，害怕之极的马上掉头逃窜而走。
    上古奇虫的气息，自然不是如此低阶妖兽敢靠近的。
    但是两只蜈蚣根本没有放它们离去的意思，同时怪鸣一声后，一张口，两股白濛濛寒气狂涌而出，瞬间将不远处化为了白茫茫一片，猿鹫只来及哀鸣一声，就淹没在了其中。
    两只蜈蚣则“嗖”的一声后，毫不犹豫的射进了寒气中去。
    韩立见此，不再理会眼前的情形，转目望向了蓝袍人那边。
    只见那蓝袍人正满头大汗的驱使着那口小剑法器，和那只体形最大的受伤猿鹫，打得不亦乐乎。
    那妖禽虽然受了重伤，但凶悍依旧，整个身形化为一道棕色灰影，围着蓝袍人灵活异常的辗转腾挪，用唯一利爪不停的狠狠抓向护罩，口中啼鸣声更是一刻不停，让蓝袍人心烦意乱，无法全神应敌。
    而那口飞剑法器虽然厉害，但操纵之人生疏的很，刚才纵然出其不意的伤到了敌人，现在却只能跟在妖禽后面，苦苦追赶而已。
    至于说动用其它法术符箓，显然不是蓝袍人力所能及的事情，光是操纵剑器就勉强之极，更别说分心他顾了。
    若不出意外的话，落败身亡只是迟早的事情。
    韩立目中寒光在这只猿鹫上转了几圈后，正想是不是出手也拿下此妖禽时。妖禽不知感应到了什么，忽然口中一声尖叫，竟骤然舍弃了蓝袍人，双翅一挥的向空中激射而去，眨眼间就到了十余丈之外。
    这一幕，不要说蓝袍人就是韩立也大感意外，但冷哼一声后，毫不客气手一扬，一道红线一闪即逝的激射而出。
    那只妖禽顿时身形一颤，从空中直接载落而下，重重砸在地面上后，一动不动了。
    虽然进入天澜草原不久，韩立也听说这种叫猿鹫的妖禽极为记仇。
    他可不想以后多出什么不必要的麻烦。还是就此一个不留的好。
    但韩立这一出手，让那蓝袍人吓了一跳，并脱口叫道：
    “飞针，你竟有针法器。”他的声音中满是吃惊之色。
    “怎么，在下使用针类法器很奇怪吗？”韩立望了对方一眼，淡淡说道。伸手冲地上的妖禽尸体一招手，一道红线从上面飞射而回，光华一闪后落到了手心中。
    果然一枚红光闪闪的寸许长银针。
    “当然不是，只是……”
    尚未等蓝袍人刚要解释什么。又“噗”“噗”两声闷响从一旁传来。
    两块晶莹洁白的巨大冰块，从空中落下，在地面上砸出了两个数尺深的大坑出来。而在冰块中，赫然困着另外两只猿鹫，只是这两只妖禽，如今双目凝固，分明已经气息全无。
    蓝袍人看的目瞪口呆。冰块上却光芒一闪，两道白光从上面腾空飞起，一个盘旋后，分别落在韩立肩头两侧，现出了蜈蚣的原形。
    “这是阁下圈养的灵虫？”蓝袍人吞了下口水后，怔怔的问道。
    “不错，是在下喂养的两只寒雪蜈蚣！”韩立伸手抚摸下其中一只蜈蚣背部，平静的说道。
    寒雪蜈蚣倒不是韩立胡乱编造的东西，还真有这么一种奇虫。其成年后到何六翼霜蚣现在的形态非常的近似，若非精通驱虫之道的休仙者，还真不易区分两者。
    “道友的飞针和灵虫，可否愿意转让，枫某愿意出大价钱购买！”韩立万万没想到的是，蓝袍人打量了下这两条蜈蚣后，竟有些急切的说出这么一番话来。
    韩立一呆之后，轻笑了起来。
    “道友莫非在说笑，灵虫已经认主不说，这飞针法器就是在下愿意出售，道友也不见得能买起的。”
    “灵石不成问题，道友尽管开价就是！”蓝袍人似乎财大气粗，想也不想的说道。
    在见过韩立刚才驱使此针，瞬间击毙妖禽后，这位心中有些火热起来。
    韩立听到此言，双目微眯了起来，但仔细凝望了对方半天后，脸色一沉，声音一冷的说道：
    “抱歉！此针在下用的顺手，暂时还没有出售的意思。”
    “道友不愿，就算了。要是在下有此犀利法器，也不会轻易出售的。只当在下没说就是。在下枫岳，还没谢过道友救命之恩呢。敢问道友尊姓大名？”蓝袍人闻言，失望之极，但眼珠微转后，却客气异常的问道。
    “在下姓寒！还是叫人先收拾一下吧。”韩立淡然的说道。
    “收拾？”蓝袍人闻言一怔，目光左右一扫后才发现，不知何时在那些原先四处躲避的凡人，都已经站起身来了。只是所有人，都面露敬畏之色的簇拥在十余丈外地方。
    只有英鹭和那位跋姓大汉，面上微露兴奋的站在近些的地方，静听两位仙师交谈。其中老者，更是喜的合不拢嘴了。
    刚才他可瞅的清楚，这三头对他们来说根本无法抵挡的可怕妖禽，几乎全都是他半路雇来的寒仙师出手剿灭的。这位仙师神通之大，远超乎其预料之外，真是意外之喜啊！
    看来即使独自带队上路，也应该不会有太大问题了。
    “这几只妖兽，你们处理一下。除了爪子和和尾巴上的几根长翎外，皮毛和肉对我没用，你们留下即可。”韩立对大汉和老者用吩咐的口气说道。
    按照草原上规矩，谁灭杀的妖兽，东西自然归谁所有了。
    虽然实际上这些低阶材料，韩立根本看不上眼，但现在所扮演的只是是一名筑基期修士，自然不可能视之无物的。
    “是！谨遵仙师之命。”老者闻言又是一喜的说道。
    猿鹫的皮肉虽然对修仙者来说，不值一提，但对他们凡人来说可是难得之物。可以换不少好东西的。
    大汉也在一旁敬畏的答应着。
    然后两人一阵吆喝后，几名身强力壮的青年顿时走了过来，向三具妖禽尸体走去。准备按照韩立的吩咐处理一下三具猿鹫的尸身。
    那头被韩立用飞针灭杀的还好，被冰封的两只则需要用大锤砸碎才行了。
    “枫仙师没事的话，回去歇息去把。寒某也有些乏了，先回车子了。”韩立一回头对蓝袍人冷漠的说道，然后不等对方说什么，就自顾自的回转自己的车子了。
    蓝袍人见韩立这幅爱理不理的样子，心中顿时一凉。
    原本见对方法器、灵虫如此厉害，还想另有目的的结交一番，可没想到对方根本不给开口机会，竟如此冷淡的离去了。
    这让他好不尴尬。
    但对方刚刚对他恩，实力又明显非同寻常，他也无法发作什么。
    半晌之后，蓝袍人终于还是叹了口气，有些悻悻的回到自己的车上。
    他并不知道，盘坐在车中的韩立，正目光闪动的望着其背影，沉吟不语的样子。
    “主人！这人有些来历，但主人为何对他如此疏远。”韩立脑中传来了银月奇怪的声音。
    经过这段时间静养，他这位女婢虽然依然元气大损，但总算说话无碍了。
        
