    ..“没有了神通护身，纵然此虫肉身足够强大，也绝对无法硬接也众道友的联手一击了。╱
    ..5
    o.ooo”.
    宝花解释到这里，口中顿了一顿，但又接着叮嘱的说道：
    “不过螟虫之母肯定也掌握了土属性的天地法则，土皇钉能禁制其多久，却不是一个好说的事情。所以，一等我祭出此宝后，诸位就马上随着出手，千万不要有任何迟疑！”
    “道友放心，此战牵扯到我等小命，自然不会有任何差池的。”古朴老者不加思索的回道。
    其他人也是点头称是。
    “好，为了以防万一，妾身先沟通封印之灵，让其将封印之力全都聚集在此地，一来可以压制螟虫之母的实力，二来也可掩饰我等的行动。”宝花未马上祭出手中宝物，反而凝重异常的说道。
    此女随之单手一掐某个古怪法决，同时口中念念有词而起。
    结果片刻后，其身前处白光一闪，一张模糊雾脸丝毫征兆没有的再次显现而出。
    宝花嘴唇微动，无声的和眼前东西传音起来。
    几个呼吸间的工夫，雾脸就鬼魅般的一散消失。
    而几乎同一时间，韩立等人感到附近虚空中一下多出了一种莫名的压抑之感。
    他们心中一凛，急忙各自检查一番，发现对自己并无任何影响火，才心中为之一松。
    这时，宝花身躯四周却浮现出无数灰色符文，并飞快一滚下，就将其包国在了其中，只能隐约看到一个模糊的窈窕身影而已。
    诡异的是，此女一被这些灰色符文围住，整个人就一下变得再无任何一丝气息了。
    明明人还站在原处，但神念一扫过去，却仿佛一团空气般在那里一般，竟仿佛和整个虚空融为了一体。
    “现在封印之力已经将我气息彻底遮蔽住了，就算离那螟虫之母再近。也无法感知到的。妾身就要动手了。诸位道友准备一下吧。”宝花镇定的冲众人说道。
    古朴老者点点头，二话不说的两手一合，手中淡淡灵光一闪，却亮出一面白濛濛的玉牌。
    表面精雕玉琢，隐有无数灵兽图案若隐若现。
    “万兽牌，竟是此宝！据说此物虽然不是玄天之宝，却是上古时候从仙界就遗落下界的宝物。当年不少大乘存在，为了争夺此宝还曾经大大出手过的。没想到这件仙家秘宝。竟然落到了道友手中。”黑袍妇人一见此物。脸上现出了吃惊之色。
    “嘿嘿，老夫当年有些机缘，这才能侥幸得到此宝的。”古朴老者干咳一声后。有几分得意的言道。
    红脸大汉见此，露出一脸的羡慕之色。
    韩立则好奇的扫了此物几眼。
    “很好，有了这面万兽牌。我等的把握就又大上一分了。”宝花自然十分欣喜的言道。
    这时，黑袍妇人和那红脸老者也各自祭出了宝物，一个张口一喷，吐出一柄漆黑如墨短枪。
    一个则伸手往怀中一探，直接取出一口白骨巨刃，表面红光闪动，铭印有无数赤红灵纹。
    这两件宝物虽然被二人强压住光华，但从上面散发的若隐若无的可怖气息看，纵然不是玄天之物。也绝对是非同小可的至宝。
    “蟹兄，全力出手吧！”韩立见此，转首冲蟹道人传音了一句。
    蟹道人神色不变的点点头，单手一抬，手中忽然多出一颗淡银色圆珠。
    一声低沉闷响，无数电丝从此珠上弹射间，交织闪烁后。瞬间凝聚出一颗雷球来。
    开始不过头颅大小，但往高空徐徐一升后，就无声的狂涨至房屋大小。
    看起来声势惊人之极。
    蟹道人单手遥托着此雷球，静静的站在原地再无任何举动了。
    韩立见此，则单手一掐诀。背后金光一闪，三头六臂的金身法相显现而出。
    这法相只一凝之后。就化为实体金身的往韩立身上一扑而去。
    紫金之光大放，韩立和金身瞬间融为一体后，肌肤一下变成了金灿灿之色，同时无数银色灵纹涌现而出，滴溜溜一凝后，就飞快化为了密密麻麻的银色纹阵，遍布体表各处。
    这时，韩立才一手虚空一抓，另一侧手臂上翠光一闪之后，一口三尺长的翠绿长剑一现而出。
    手腕只是一抖，附近虚空都为之一阵嗡嗡作响，隐约天地元气都被此剑撼动了几分。
    此宝赫然正是那口玄天斩灵剑。
    韩立面对螟虫之母这曾一连毁灭数个界面的穷凶极恶之虫，也不敢有丝毫的怠慢之心，一出手正是自己压箱手段。
    宝花曾经见过韩立动用过玄天斩灵剑，故而一见其拿出此物，没有丝毫异色。
    但古朴老者和黑袍妇人等人，一见玄天斩灵剑模样却不由的神色一动，用狐疑的目光连连的扫望此剑不已。显然此剑一亮出撼动天地元气的情形，并未能瞒过他们的耳目。
    不过未等他们谁来及开口询问什么，宝花却已经单手一掐诀，身躯一个模糊后，就在水面上消失的无影无踪离
    下一刻，千余丈的高空中，漆黑光阵下方不过十几丈远的地方，粉红花影一现，宝花就无声的再次现身而出，并将手中巨钉双手一托而起。
    一见此情景，其他人自然顾不得再问韩立什么，不由自主的纷纷屏息闭气，并各自掐诀，往手中宝物中开始狂注真元之力。
    毫无疑问，只要那枚土皇钉一没入巨虫身躯的瞬间，几名大乘立刻就会进行石破天惊的联手一击。
    而这时，山岳般巨虫仍然在光阵中轻轻酣睡着，仿佛对下方的一切仍丝毫不知的模样。
    宝花死死盯着光阵中心处的巨虫，目中隐约有淡淡银丝闪动不已，但当脸上一丝厉色闪过后，终于一声冷哼，土皇钉一下化为一道黄芒的飞射而出。
    下一刻，此宝就视那黑色光阵如如无物的洞穿而过，并一个闪动后，结结实实的扎到了巨虫身躯之上，重新现出了原形。
    “轰”一声巨响传来。
    巨钉表面黄光四射，密密麻麻的黄色丝线一下在巨虫身躯上浮现而出，并一个模糊后，就诡异的直接没入到了巨虫体内。
    “成了，众位道友还不动手等在何时！”宝花大喜，一声娇叱出口，背后巨大花书虚影骤然一涨，一下爆裂而开，幻化出无数粉红花瓣的朝巨虫一卷而去。
    下方的韩立等人也同一时间的出手了。
    古朴老者将手中玉牌猛然冲着高空一晃，顿时此牌一个模糊后，竟直接幻化成一扇白濛濛玉门，一开下，从里面一下涌出无数怪兽虚影，全都呼啸的直扑空中而去。
    黑袍妇人则只是口中一催法决，手中那杆黑色短枪一晃，就一下化为一道黑色闪电的一劈而出。
    至于红脸大汉只是凝重的一挥手中白骨巨刃，顿时巨虫上方波动一起，一个千余丈长的巨刃虚影显现而出，并狠狠一斩而下。
    此巨刃虚影尚未真的落下，一股无形巨力就先一压而下。
    旁边雷鸣一响！
    一颗巨型雷球也同时的瞬移出现，并轰的一声，化为一张铺天盖地的银色电网，将整只巨虫都遥遥一罩而下、
    这些攻击、称得上是迅雷不及掩耳，动作之快几乎让人难以置信，但比起韩立的出手却还慢了那么一分。
    韩立体表银色纹阵一阵嗡响，这边才一抖手中玄天斩灵剑，身前虚空就一道绿线一卷而出，马上又一晃的消失了。
    下一刻，巨虫身躯上天地元气一颤，一道绿线就从上面一闪的切过。
    白色巨虫身躯竟瞬间的一分两截。
    接着高空中巨刃虚影和银色电网一落而下，无数花瓣和灵兽虚影，也同时滚滚而来。
    连绵轰鸣声顿时爆发而出！
    漆黑光阵瞬间就被明晃晃刃光和一道道银弧撕裂而开，无数花瓣虚影在四座虚空中利刃般的交织盘旋飞舞，发出嗤嗤的破空之声。
    而在更深处，无数灵兽虚影将巨虫团团包围在了其中，并马上化为一团团白光的自爆而开。
    滚滚气浪向四面八方一散后，顿时一片肉眼可见的光环向四面八方一圈圈的荡漾而开。
    众多攻击爆发出的刺目光芒，瞬间就将巨虫身躯彻底淹没进了其中。
    而巨虫从始至终都一动未动，竟仿佛真在酣睡中被众人直接一击灭杀掉了。
    目睹这一切的宝花等大乘，面上非但没有露出欢喜之色，反而脸色均都“唰”的一下，变得异常苍白起来。
    韩立面容也一下阴沉下来。
    在这里的这些人，哪一个不是经历过无数生死厮杀才成为大乘老祖的，纵然对自己攻击再有自信，也绝不会相信这般大名声的螟虫之母真能这般轻易的被灭杀掉，不由自主的心中全都提高了十二分的小心。
    空中各种光霞终于一闪的消失后，巨虫庞大身躯赫然消失的无影无踪，竟只剩下一颗拳头大小漆黑晶石，静静的悬浮在那里。
    在晶石表面，一枚数寸上的古钉深深的插入其中近半。
    众人目睹此景，背后一阵发寒，均感应到了一股诡异之极的气息直冲心头而来，
    “不对，情况有变。我们快些离开这里。”宝花脸色接连变化几下，蓦然果断异常的叫了一声，单手一翻转，手中顿时多出一块阵盘，并反手一捏而碎。未完待续..
        
