    第十一卷真仙降世第两千零九章再入魔界
    韩立目睹此景，神色丝毫不变，只是袖子往高空一抖。-<  >-网.
    顿时金光飞射而下，一闪即逝的没入袖口中不见了踪影。
    韩立再单手一翻转，手心中顿时多出一只拳头大金色甲虫来。
    正是韩立当初放出，追杀黑枭王的三头‘伪虫王”之一。
    韩立目光闪动的盯着手中金色甲虫片刻，就眉头微皱的低语一声：
    “还真让黑枭那家伙逃掉了。不过其近半身躯都被这些小家后吞噬掉了，所受创伤倒比原先预料的要大的多。这这也算是一个不坏的结果。”
    韩立一自语完，手掌在一动，就将甲虫收了起来，然后手中绿光一闪，竟又多出一块玉简来。
    韩立目光往这玉简上扫了一眼，脸上不禁露出一淡淡笑意。
    他这次去这天书阁，虽然见识到许多不错的秘术，但其真正目的却是为这下半部‘祭雷术”而来的。
    当初他从飞羽族地渊妖王手中得到的祭雷术，只是残缺不全的催动之法，虽然催动辟邪神雷的威力极大，但是施法过程却迟缓无比，在实际争斗中并无多大效用的。
    而当他从黑雨上人口中得知圣岛还保留有下半部祭雷术口诀后，当即就铭记在心，起了将此术彻底学全的想法。
    如今他从天书阁中找到这下半部祭雷术，并略一查看之后，就发现其中记载和先前所学一对照下，真可以凑成一套后，心中自然大喜，毫不犹豫的将记载此术的玉简带了出来。
    至于其它数十种秘术，则只是附带之物了。
    不过其他秘术中，也有几种让其眼目一亮，真有些意动的打算回去略加修炼一二的。(-<  >-网.)
    韩立将玉简中祭雷术飞快扫过一遍，再确定的确没有问题后，将玉简一收而起，就大步向不远处的传送阵走去。
    在那里，蟹道人正静静的一直等候着。
    “韩道友回来了。”蟹道人一见韩立走近，平静异常的问了一句。
    “让蟹兄久侯了。我们去见见圣岛的那些长老吧。想来他们已经等的有些不耐烦了。”韩立歉意一笑的说道。
    蟹道人自然不无不可的点下头。
    于是，当二人再走进传送阵，光芒一闪后，二者身形就再次消失不见了。
    ……
    数日后，一艘白濛濛玉舟从圣岛上破空飞离，一闪的向远处激射而去。
    在此舟上，韩立、蟹道人银月等人赫然都在上面，并且还多出了圣岛长老会中的那名姓洛的白发老翁。
    韩立站在玉舟最前方，眉头微微皱起的一脸沉吟之色，不知在思量着什么要紧事情。
    “洛道友，那黑枭王被我重创了，数百年内都不可能再对我两族起什么心思了。至于影族等其他几族在没有大乘坐镇情况下，想来也不敢轻举妄动的。总之我也进入魔界的消息，一定要先隐瞒下来，起码百余年内不得放丝毫风声出去，以防有什么意外！”韩立眉头一松后，冲老翁用吩咐的语气说道。
    “谨遵韩前辈法旨!前辈暂时离开灵界之事，晚辈一定竭力封锁所有消息的,不让外人得知的。不过前辈真打算如此快就动身吗！韩前辈才刚刚进阶大乘不久，不如多巩固下修为，多准备一段时间，再进入魔界也不迟的。”老翁答应一声后，又有些迟疑的说道。
    “莫简离和傲啸两位道友已经失陷在魔界不短一段时日了，说不定现在已经危在旦夕了，怎可能再耽搁下去的。至于巩固境界之事，我却并不太需要的。韩某修炼功法和一般道友不同，其中大半是以炼体功法进入大乘的，故而对大乘境的巩固是无需花费太长时间的。(-<  >-网.)”韩立摇摇头的解释了几句。
    “既然前辈下定了决心，那晚辈就不再劝阻了。我们现在要去的空间节点，正是魔族大军撤退时的原先一处空间通道。虽然此通道已经消失，化为了一处空间节点，但是根据附近居住的一些修士报告，节点中不时有剧烈空间波动传出，显然这里的界面障壁还有些薄弱，界面之力仍未彻底形成的。以前辈的大乘神通，外加星盘的辅助，破开进入魔界应该不是一件太难之事。”
    “只要你所说的节点没有问题，进入魔界对现在的我来说，的确就不算多难一件事情。”韩立不置可否的回了一句。
    “其实前辈若是肯多等一段时间，其他大族想必也会再派人进入魔界查探一番的。毕竟他们也有大乘修士陷入魔界内，同样没有消息传出的。”这话却是一旁的李蓉，忍不住的插口道。
    “嘿嘿，那些大族就算真派人进入魔界中，也只会关心本族的大乘存在，又怎会管我等这样小族之人的死活。况且现在时间过去如此之久了，说不定这些超级大族已经再次派人进入魔界中了。我可不认为，这些大族会将他们的举动，特意派人来通禀我们几族一声的。”韩立却冷笑一声的言道。
    听了韩立如此一说，李蓉和老翁自然不好在说什么了。
    而这时，韩立却又想到什么的淡淡说道：
    “你们不用太担心什么，我这次去魔界还有蟹兄相陪的，银月也会跟我一同过去。就算真遇到什么事情，也自保有余的。只是果儿这丫头修为太低，却不宜再跟我前去的，需要几位道友帮我暂时照看一下的。”
    “前辈放心！前辈进入魔界后，晚辈等人会将朱姑娘带回圣岛，让其安心修炼的。”老翁闻言，急忙躬身答应一声。
    朱果儿听闻此话，嘴巴微微一撅，隐约有几分不乐意的模样，却又不敢真反对什么。
    韩立见此洒然一笑，嘴唇微动几下后，直接向朱果儿传音了过去：
    “小灵天进入时间还未到，还要等上一些年月才能有机会寻找小灵天入口的。你且在圣岛先安心的修炼一段时间，让修为再提高一些，到时寻找小灵天的时候，才能跟着我可以自保的。”
    朱果儿听了之后，心中一凛，当即连连点头的不再说什么了。
    至于银月，心中十分挂念傲啸老祖安危，外加可以跟着韩立一同进入魔界，自然丝毫意见没有的。
    就这般，玉舟一路向妖族领地激射而去，一路无事的飞行了半月之久后，来到了一片碧绿草原上。
    在深入草原又飞行了两日两夜后，玉舟终于一顿的在一片要塞残骸上空停了下来。
    “按照所得消息，就是这里了。这里原先有魔族军队驻扎，但现在却已荒废许久了。”老翁手中拿着一个阵盘的低首查看了半晌后，才肯定的言道。
    “这里？”韩立听了此话，抬首朝高空凝望过去。
    只见在高空中，除了一片灰云覆盖大半天空外，其他一切显得十分普通，并无任何异样之处。
    韩立看到这里，神色微微一动，蓦然一根手指往自己眉宇间一点。
    “噗”的一声后，顿时那里一团黑气浮现而出，并幻化处第三只竖目来
    此目徐徐一睁而开后，一道乌光立刻一喷而出，并一闪即逝的没入高空不见了踪影。
    下一刻，灰云中一阵轰隆隆声传来，接着一股微弱波动随之一现而出，让玉舟上所有人一下全都感应到了。
    老翁等人见此，脸上均露出了喜色来。
    而韩立也点下头，将第三只竖目一收而起后，大袖冲四周一抖。
    顿时无数阵旗阵盘化为五色流芒的狂涌而出，并在闪动中纷纷没入虚空中不见了踪影。
    片刻工夫后，韩立两手一搓，冲身下一扬。
    一声霹雳！
    一道粗大金弧一弹而出，并一闪的消失了。
    下一刻，下方轰鸣一响，一个亩许大的巨型光阵一下浮现而出，并有无数金弧在其中闪烁跳跃不止。
    韩立一袖再冲下一甩，又一团白光从中飞射而出，里面隐约有一件尺许大的盘状法器。
    正是在灵界大名鼎鼎的破界法器“逆星盘”。
    此盘方一放出，就在巨大光阵上空滴溜溜的转动不已，并最终化为了一轮银月的悬挂在虚空之中。
    “蟹兄，银月，走吧。”韩立双眉一挑，头也不回的说了一声。
    随之就见他一步迈出，人就一个模糊的在原地消失了。
    而下方一声闷响后，韩立周身电弧缭绕的出现在了光阵中心处。
    蟹道人和银月见此，也二话不说也飞身跟下，出现在了韩立身后处。
    韩立目光朝玉舟上的老翁和李蓉扫了一眼后，这才一手掐诀，一手冲高空缓缓一点而去。
    顿时光阵上空银月一阵清鸣发出，一颤之下，一道五色光柱一喷而出，直接没入灰云之中。
    与此同时，韩立身下光阵也雷鸣声大起，六道黑白光柱在电弧缭绕中一喷而出，紧随五色光柱的击在了灰云中同一虚空处。
    一声惊天动地的巨响后，灰云中一团刺目银光一闪即逝后，一个黑乎乎的巨洞凭空显现而出了。
    韩立深吸一口气，体表骤然间金光大放，随之一闪之后，就将旁边二人也一下卷入其中，并一声长啸后，化为一道金虹的冲天而起。
    只见一阵剧烈空间波动后，金虹瞬间遁入黑色大洞中不见了踪影。
        
