    “你不知道瓶灵？哼，看来多半你和那叛徒没有多大关系。这样也好，能将此瓶躯壳收回也算是意外之喜了。至于瓶灵的事情，区区一个下界存在根本没有知道的资格。等我抓住你搜完魂后，就送你去九泉之下了。”马良脸色一阵阴沉不定，但最终冷笑一声的说道。
    他话音刚落，手中墨绿小瓶一闪的不见了，另一只手中血色印玺则一下被抛了出去。
    “噗嗤”几声，血印一闪的凭空不见，八条血河却从天而降，一个滚动后就再次化为八条五爪血龙，气势汹汹的直奔韩立一扑而来。
    在这位真仙看来，八名堪比大乘存在的血龙对付韩立二人自然是绰绰有余了。
    蟹道人目中银色电光一闪，就地一滚后，就在一声晴空霹雳中化为一头金黄色巨蟹。
    此蟹两只巨鳌只是狠狠一挥，就有两颗房屋大小雷球直奔两条血龙一砸而去，并且一个闪动后，自身也化为一团雷光的冲了过去。
    在阵阵咆哮雷鸣声中，黄金巨蟹就和两条血龙当即战到了一起。
    韩立深吸了一口气，将手中青瓶往胸口一拍的消隐不见，四周青色剑海却嗡嗡声一响，无数青色剑光交织闪烁后，化为一片笼罩百亩大小的浩荡剑阵。
    他一根手指冲此剑阵虚空一点，当即剑阵中心处一团青光涌现而出，并疯狂巨涨。
    一声长长龙吟后，一条数百丈长的青色巨龙从青光中一冲而出。
    此龙浑身翠绿欲滴，摇头摆尾之下，每一枚灵片都闪动森然寒光，方一现身而出，j就张牙舞爪的冲向离最近的一条血龙。
    那血龙见此毫不犹豫的一张大口，一道血濛濛光柱一喷而出，准确无比的击在了蟠龙庞大身躯上。
    但只见此龙身上寒光一闪，无数剑气交织闪烁，就将血色光柱一斩而灭。而身躯被击中处赫然一丝伤痕都未留下。
    远处马良见此情形。脸色微微一变，但还未等心中浮现何种具体念头时，远处青色蟠龙已经一声龙吟和那条血龙纠缠到了一起。
    只见那边虚空瞬间血雾滚滚剑气纵横，只是两个呼吸间工夫，那条血龙就被青龙硬生生撕成碎片，但附近处其他五条血龙却也趁机一冲而至，同样的大吼后。各种血道法术铺天盖地的一砸而来。
    青色蟠龙丝毫惧意没有，只是巨首猛然一摆，身上鳞片再次放出无数森然剑光的迎头一卷而去。
    而这时，那条刚刚被撕裂血龙，又在附近血雾一凝的重新显现而出，并恶狠狠的再一冲而上。
    青色蟠龙以一抵五。纵然本身所放剑气厉害无比，但也顷刻间浑身伤痕累累，再用近似拼命的方法再撕裂一条血龙后，自身也在无数血芒一压下，化为点点晶光的爆裂而开。
    剩余血龙大喜，一个掉头就要奔韩立这边飞扑而下。
    可韩立见此，却面无表情的单手一掐诀，身前青色剑阵当即一个模糊后。就凭空的不见了踪影。
    下一刻。几条血龙下方剑鸣声一响，青色剑阵一闪的浮现而出。中心处一声龙吟，另一条青色蟠龙竟从中一冲而出，转眼间又和五条血龙缠斗到了一起。
    韩立站在原地始终未移动一下，看似轻而易举的将五条血龙档下，但却几乎调动了体内小半法力才能维持整座剑阵不散的。
    这青蟠剑阵虽然随着其境界修为提升，现在变得强大无比，但消耗法力之多也同样比以前增激增了数倍之多。
    这也是韩立法力神念同远超同阶大乘，换上一名普通大乘催使了此剑阵后，根本再无余力动用其他神通宝物分毫了。
    马良见此，双眉倒竖，单手一掐决，口中突然念念有词起来。
    韩立上空处轰隆隆声一响，无数血色光霞涌现一聚后，幻化出一座山峰般大小的血色玺印虚影。
    一股法则波动一卷而下后，血印虚影当即轰隆隆的冲韩立一压而下了。
    “果然如此，你现在真元根本无法和先前相比，竟然连另外四头血灵傀儡巨人都无法凝聚而出了。”韩立不惊反喜起来，一声大笑后，袖子骤然一抖，三座小山从中一飞而出，再猛然一聚后，顿时化为了一座艳丽之极的三色山峰。
    韩立口吐一个“涨”字，当即三色山峰迎风狂涨，转眼间就化为了万丈高擎天巨山，顶端只是一闪之后，就爆发出一团刺目霞光的和血印虚影撞到了一起。
    当即空中一声地动山摇般的巨响，三色巨山猛然往地面一沉后，竟硬生生抵住了血印虚影的下落，让其悬浮在高空中而无法落下分毫。
    与此同时，从血印上散发的法则波动一卷而下，将下方虚空一罩其中。
    韩立只觉体内一寒，法力顿时就有些凝转不灵起来。
    面对此情形，韩立并未露出惊慌之色，只是口中一声低喝，手臂处当即一团墨绿色剑形光团一闪而现，另外一股法则波动从中一下爆裂而开。
    “噗”的一声闷响，两股法则之力仿佛两股巨浪般的狠狠撞击一起，但瞬间的同时溃散而灭。
    韩立身躯微微一颤，体内法力就恢复如常了。
    “元合五极山，玄天之宝！”马良见此结果，不禁有几分愕然了，接着又不禁大怒起来。
    若是他全盛时期，区区一件还未完成的残缺五极山和一件玄天之宝又怎可能如此轻易的档下他的万灵血玺。
    真元大损的他，现在实在不能发挥出血印多少威能来了。
    就在此仙心中略一犹豫，正想再换取其他神通攻击的时候，韩立却单手虚空一抓，手中青光一闪后，一口墨绿色木剑凭空浮现而出，一个大步骤然向前一迈而出，背后梵圣法相顿时往其前一扑，一下没入其体内不见了踪影。
    下一刻，韩立体内一声清鸣，光霞一闪后，竟一下飞出数颗不同颜色光团，滴溜溜一转后，就化为天龙真凤青鸾等各种不同的真灵法相虚影。
    这些虚影各自散发着不同的恐怖气息后，同时扬首一声嘶鸣后，就一闪的再没入韩立体内。
    韩立体表骤然放出刺目的紫金之光，身躯一下狂涨而起，一枚枚金色鳞片和一道道银色灵纹当即从肌肤中狂涌而出，同时肩膀两侧和肋下处各有金色光团狂闪不定。
    一声大喝传出后，一个千余丈之高，三头六臂的狰狞魔神，当即在出现在虚空中。
    此魔神头生独角，六目银芒闪动，除了一手抓着那口同样巨大化的墨绿木剑外，其余五手全都空空如也。
    正是韩立已经修炼到极致的涅槃圣体的三阶变身。
    显然他很清楚，普通神通和宝物来对付这位元气大伤的真仙，根本是无白费力气的事情，故而一出手就拿出了自己的压箱手段。
    从韩立拿出玄天斩灵剑到完成变身，只不过是一刹那的工夫，只见其所化魔神手腕一抖，手中墨绿木剑当即嗡嗡声一向，表面当即一排银色符文涌现而出。
    整个天空中的天地元气都为之一颤，无数五色光点凭空涌现而出，并潮水般的向墨绿木剑中狂涌而去。
    远处马良目睹此景，脸色一沉，毫不犹豫的袖子一抖，七八道银色符箓激射而出，迎风一个晃动后，化为了巨剑、巨斧、巨戈等七八件银灿灿巨兵，再一个模糊，就化为一片寒光的奔韩立一卷而来。
    就这时，三头六臂的韩立却抢先一步的出手了，只见其将狂涨百丈的墨绿巨剑往身前一横，就冲前方一斩而出。
    无声无息！
    一道奇长无比的月牙状墨绿剑光从中一闪而出，但只是略微一晃后，就骤然一凝的化成一根墨绿细线，一股恐怖法则波动浩浩荡荡从中爆发而出……
    “砰”“砰”几声后，墨绿细线从银光中一闪而过后，里面符箓所化七八件银色巨刃纷纷的爆裂而灭，竟不能加以阻挡分毫。
    而墨绿细线移动之快，几乎到了近似瞬移的地步，只是两个闪动就到了马良近前处，从中先至一股奇寒之力，更让这位真仙浑身血液都有一种近似冻彻的诡异感觉。
    马良瞳孔一缩，却未有任何闪动躲避动作，一袖只是往身前只是一挥，顿时长一个模糊后，竟化为一面黑色盾牌的挡在了身前，同时再一张口，一柄洁白如玉的小剑一喷而出。
    “噗”的一声，墨绿细线斩在了黑色盾牌上时候，只是略微一顿，就将其从中间无声的一切而开，迎头碰上了飞卷而来的白色小剑。
    再一声闷响传出后，诡异的一幕出现了。
    白色小剑和墨绿细线在马良身前方一接触，就同时一凝的静止不动起来。
    下一刻，一声脆响，白色小剑丝毫征兆没有的寸寸碎裂而开，而墨绿细线却无声无息的一闪而灭。
    在小剑碎裂的同时，马良却面上一阵殷红后，再也忍不住的一张口，喷出一团金灿灿精血来。
    “你竟然敢毁我的斩元仙剑，我绝不会让你轻易的陨落掉。”马良脸上满是惊怒之极的神色，似乎对小剑的毁坏大感意外，同时恶狠狠的冲韩立说道。
    这柄白色小剑似乎对其十分要紧的模样。(未完待续……)
        
