    （.）
    “原来是身外化身之术，果然足够玄妙，不过我倒有些奇怪，以阁下现在的情形，原先神通还能保留下了几分。.”巨猿瞳孔忽然蓝芒大放的向无垢老祖上下打量一番，面露一丝奇怪神色说道。
    “你……这话是什么意思。”对面的无垢老祖目光骤然一缩，首次开口了，声音晦涩之极，仿佛不知多少年未曾开口过一般，但是脸上神色还是木然之极。
    “道友不知道吧，韩某这对灵目若是全力施展之下，九霄之外万里之内一切都可看的一清二楚。阁下虽然用秘宝掩饰了身上的尸气，并且还能如常人般的行动自如，但是身上坏死的那些肌肉绝无法瞒过在下耳目的。韩某就是好奇的很，道友是如何变成现在这般模样的，自愿还是被人下了禁制。”巨猿口中轰隆隆的话语传来，让无垢老祖瞳孔再次一缩，原本所在袖中的一对手掌也不知何时的一下握紧了几分。
    巨猿如此大声音，让附近其他大乘全都听了个清清楚楚，其他人全都面现吃惊之色，只有华西仙子闻言之后，脸色大变，突然厉声的大喝一声。
    “无垢，你在干什么，何必听他胡言乱语，快都杀了他。”
    接着此女不知用了何种神通，套住山峰的那根巨环蓦然霞光大放，一下幻化成密密麻麻的晶沙，然后一涌而上后，竟一下将极山包裹了严严实实，化为了一颗巨大之极的晶莹巨球，静静悬浮在半空不动。
    然后华西仙子腰肢一扭，就化为一道惊虹激射而来，只是一个闪动，就骤然在无垢身旁处重新现出了身形，并柳眉倒竖的狠狠盯了巨猿一眼。
    “放心。他这点挑拨之言，哪能真干扰我的心性。嘿嘿，让阁下失望了。在下之所以变成这般半人半尸模样可不是被谁所害，而是练功有误，为了保命下，才无奈才变成这般模样的。不用说废话了，动手吧！”无垢老祖撇了旁边的华西仙子一眼，眼中似乎带出一丝讥讽的表情，但口中仍毫无表情的说道。
    而他在最后一句话出口的瞬间，骤然一个大步迈出。身躯一个模糊，竟以一化二，以二化四……。转眼间幻化出成上十几道一般无二虚影，并同时一闪的出现在了巨猿四周，再一闪后，更多的虚影幻化而出，向中心处一扑而上。
    刹那间。仿佛有上百人同时冲向了巨猿一般。
    旁边华西仙子见此，双目一亮，也毫不犹豫的单手虚空一抓，顿时身躯中飞出无数点点晶光在，往手中一聚后，一口造型古朴的丈许长沙刃一下浮现而出。并一声娇叱后，冲韩立所在虚空一斩而去。
    刹那间，韩立所化巨猿顿时只觉四周虚空一紧。一股令人难以置信的奇重瞬间作用在身躯上，即使以其变化之身，也一时间觉的动作迟缓，遁术失效。
    这时，四周无垢老祖所化众多灰影分身。也一闪的到了巨猿近前处，手臂一晃。“嗤嗤”声大起，无数绿色爪芒浮现而出，直奔巨猿各处要害齐抓而下。
    巨猿见此，却并未露出惊惶之色，反而一声低吼，体表骤然间紫金之光大放，无数银色符文从体内狂涌而出，滴溜溜一凝后，分别化为了密密麻麻的银色纹阵，再嗡嗡声一响，就一下幻化成一件银色符甲，覆盖全部身躯。
    那些绿芒一击在上面，当即传出“叮当”的声音，纷纷的反弹而开。
    与此同时，巨猿身躯为之狂涨数倍，脸色一狞后，身上又浮现一枚枚的紫金鳞片，同时头上黑光一现，一根金色短角也凭空现出，两条被金鳞包裹的手臂往两侧使劲一挣。
    顿时四周一声轰鸣，隐约虚空一阵模糊扭曲，仿佛什么东西竟被变身后巨猿，硬生生挣脱而碎。 同一时间，远处华西仙子手中的巨大沙刃也“砰”的一声，化为沙粒的崩溃而开。
    此女一惊，露出几分骇然之色。
    巨猿单手一掐诀，体表顿时雷鸣声一起，一根根碗口粗金色电弧缭绕而出，向四面八方疯狂弹而去。
    瞬间工夫，以巨猿为中心的亩许空间内尽是雷光闪动，金弧缠绕。
    凑近巨猿身前的近百道灰影不及防之下，当即在霹雳声中纷纷溃散而灭。
    只有十几道侥幸逃出升天，也慌忙往一处一聚，再次融合出无够老祖的真身来。
    巨猿目睹此景，一声狞笑，单手一掐诀，张口喷出一团直径丈许的银色火球。
    此火球滚滚一去后，一声清鸣之音从中传出，顷刻间化为了一头十几丈长的银色火鸟、
    此巨大火鸟双翅一展后，隐约有丝丝金光在其中闪动不已，并一头冲向远处的华西仙子。
    至于无垢老祖，在巨猿一只大手虚空一抓后，当即四周虚空猛然一紧，被一股无形巨力笼罩其下。
    无垢老祖心中一凛，袖子一抖，突然飞出一颗被绿气包裹的圆珠来。
    此圆珠往高空激射而去后，体积狂涨，转眼间化为了车轮般大小，狠狠砸在了迎头而下的巨力上。
    一声地动山摇的巨响。
    无垢老祖上方顿时一轮绿色骄阳凭空升起，同时飓风般的震波向四面八方一卷而开。
    这绿色圆珠也不知是何种异宝，此刻赫然正散发出刺目之极的光芒，同时表面浮现出无数若隐若现的金文，竟将巨猿一抓之力硬生生一击而破。
    韩立见此也有些意外，但马上另一只毛茸茸大手闪电般抓出。
    这一次，无垢老祖上空波动一起，无数金色电弧缭绕而出，再一凝后，直接幻化出一只紫金巨手，一声轰鸣闪电般劈下，正好击中下方骄阳中的圆珠。
    圆珠瞬间被无数金色电弧包裹其中，表面符文一泛而出，但马上在电弧狂闪中纷纷破裂而灭。
    圆珠本身也颤抖不停，开始徐徐的往下落去。
    下方无垢老祖声冷哼，单手冲高空虚空一点。
    原本有些缩小的圆珠一声清鸣发出，光芒骤然一变，竟幻化成了淡金之色，同时一层光幕在表面隐约凝聚而成。
    任凭金色电弧狂击不停，金色圆珠仍稳稳的悬浮在空中不动一下。
    这时韩立所化巨猿，却一个大步迈出，瞬移般的一下横跨百丈距离，直接出现在了无垢老祖近前处，手臂一动，一只遍布无数银纹的硕大拳头就狠狠一捣而下。
    爆鸣声骤然间在无垢老祖上空狂响而其，一股比先前强上倍许的无形巨力直接一涌而下，挡在下方的圆珠当即重新狂闪不定，再次被压的徐徐一落而去。
    无垢老祖见此情形，目中精芒一闪，手臂一动，似乎就要再施展什么神通加以对抗。
    但就在这时，远处却突然传出华西仙子的一声求救叫。
    “无垢，快些过来，我抵挡不住了。”
    此女声音尖利急促，仿佛充满了无比的惶恐之意。
    无垢老祖心中一动，百忙中急忙扭首一望过去。
    只见那边的华西仙子，不知何时被一片银色火海包裹在了其中，并且隐约一头火鸟在此女附近上下飞舞不定。
    华西仙子则躲在一个奇厚无比的晶莹沙罩后。
    但是此沙罩在银焰滚滚燃烧下，正迅速化为点点晶汁的融化开来。
    这些银焰的厉害，实在远远超出此女预料外的厉害。
    不但其释放的本命防御神通，无法抵挡其高温侵蚀，就连一口气放出的七八件宝物一接触之下，也只争取片刻时间，就纷纷的溶解烧毁。
    更诡异的是，随着那头银色火鸟在附近上下飞舞，四周隐约传来阵阵的禁制波动，似乎附近虚空都被禁锢起来，让其不敢贸然的施法离开，只能固守原地的不动一下。
    现在眼见沙罩也无法抵挡多久，只能情急之下向无垢呼救起来。
    无垢老祖一看清楚这边情形，手中动作略一迟疑，目中似乎闪过一丝抽搐之色，但马上就做出了决定。
    只见他口中一声大喝，身躯突然自行爆裂而开，化为上百道虚影的向四面八方一遁而走。
    巨猿虽然脸色一，另一条手臂一个模糊，一只巨爪虚影闪电般一捞而下，也不过将小半抓个粉碎。
    大半虚影还是接连几个闪动后，就一下出现在了银色火海附近，并往一处一聚后，重新化为了无垢老祖本体出来。
    他单手飞快一掐诀，体表金色火焰腾腾一起后，就毫不犹豫的一头冲入火海之中。
    只见银色火海中，一团金焰鬼魅般的接连飘动，噗嗤一声后，就诡异的出现在了华西仙子身旁。
    华西仙子大喜，单手冲沙幕一点，顿时一个缺口一现而出。
    无垢老祖再一个闪动，就一下进入了其中，出现在了此女的身侧边。
    “快些动手。我的星沙支持不了多久，只有你的本命真焰才能对抗对方的灵焰。”华西仙子盯着冲着沙幕狂扑不已的巨大火鸟，口中急促的说道。
    这时，韩立所化巨猿也”轰隆隆“的大步向这边迈来，让此女心中更有几分焦虑。
    “好，你将星沙收了，我这就放出本命真焰。”
    无垢老祖面无表情的答应一声，单手一翻转，“噗嗤”一声，一股金色火焰一窜而出，将整条手臂都包裹进了其中，但是一个闪动后，却以难以形容速度突然插向了近在咫尺的华西仙子。
        
