    “看来这位灵王还真的十分神秘！莫兄可知道石心老祖和其做的是何交易，竟然肯将三清雷霄符这等秘宝都用来交换。”韩立沉吟了一下后，终于问起了最关心的一个问题。
    “惭愧！其他事情老夫都知道，唯独和这交易有关的讯息却真的不知。只是大概知道，灵王似乎要石心老祖去做一件事情，似乎十分危险。否则也不会用这三清雷霄符作为报酬了。”莫简离迟疑了一下后，才回道。
    “做一件事情？”韩立和敖啸都露出了意外的表情。
    “应该不错的，但相关内容却真是一点不清楚了。其实要不是老夫这一次在魔界损伤了一些元气，外加一人见灵王过于冒失，恐怕当日一从魔界返回时，我就主动去灵族一趟了。”莫简离苦笑一声的说道。
    “莫兄，为何不见你和我提过此事，若是我二人联手的话，说不定也有办法从灵王那弄到三清雷霄符的。”敖啸老组却眉头一皱的说道。
    “和敖道友早说此事，又有何用。你同样在魔界中损失了不少元气，外加不久后还要准备度劫。若是因为此事再有何损伤的话。恐怕就算弄到此符，也是得不偿失的。不过若是换成韩道友的话，却是不同了。我没看错的话，韩道友气息比进入魔界前更加的深不可测。若是肯陪老夫跑上一趟的话，说不定还真有几分机会讨要几张三清雷霄符回来。”莫简离神色一阵变化后，终于说出了自己打算。
    “什么，莫兄打算和韩岛屿哦一同去灵族！”敖啸老祖脸色微微一变。
    “不错，我的确心中有几分此意。一来，韩道友和我联手下，想那灵王就算对我们两族再怎么不待见，也不敢轻易生出什么歹意的，多半会和我等老实的做此交易。二来，即使我现在不去那灵族，以后恐怕还是要跑上一趟的。毕竟我等天劫同样也相距不太远的。老夫对渡过下次天劫同样没有任何把握的。这三清雷霄符，我也极想得到的。而此符对韩道友来说，同样大用处的。说不定在以后的哪一次天劫中，就能保下一条性命的。”莫简离坦然的说道，并没有掩饰自己也想得到的意思。
    敖啸老祖脸上一阵变化不定，一时间没有接口什么。
    韩立也面露沉吟的思量起来。
    “莫前辈！若是这三清雷霄符阵的这般珍贵，恐怕灵王让做事情是危险无比，说不定还有陨落的可能。”银月听到这里。忍不住的说了几句。
    “和灵王做交易。危险自然是有的。但我等修道之人走出的哪一步，不是千难万难。当然，若是风险真的极大。韩道友没有天劫之危。无需真答应灵王什么的。老夫只要韩道友陪着走上一趟就可了。”莫简离似乎早就想过此事，不加思索的说道。
    银月听了这话，望了望韩立。又看了看敖啸老祖，神色变得有些复杂，一时间不知再说什么好了。
    “若是得到一张三清雷霄符，敖啸道友渡过天劫的几率能一下增加多少去。”韩立缓缓的问道。
    “多的不说，但一成半的几率应该还是有的。”莫简离肃然的说道。
    敖啸老祖沉吟不语，显然也是默认了此种说法。
    “一成半，这个几率的确不小了。敖啸道友，你若是刻意再拖延一下天劫爆发时间，觉得还能再拖延多久？”韩立又冲敖啸老祖问了一句。
    “顶多十年时间。再长的话，老夫也没有办法压制住了。”敖啸老祖面上肌肉一抽搐，才回道。
    “十年时间。这般说，还有一些缓冲时间的。”韩立目光微微闪动，似乎心中已经有了决定的样子。
    “韩道友，你的意思是……”莫简离不禁追问了一句。
    “既然知道有办法可以助敖啸道友一臂之力，外加此事。还对莫道友和我都有极大好处，韩某自然不会放过了。莫兄，接着！”韩立微微一笑的说了几句，忽然袖子一抖，一团白光直奔莫简离飞去。 莫简离自然下意识的抬手一抓。将白光一把抓在了手心中，再五指一分。赫然是一个乳白色的小瓶，还隐隐传出淡淡的药香。
    “这是……”莫简离双目一眯，露出一丝讶然神色。
    “这是一瓶茴焚丹，对元气损耗大有补益的。莫兄只要将此丹服用外，再闭关苦修一年时间，想来应该就可将原来损耗恢复的差不多了。到时再一起去见那位灵王的话，想来更有几分把握了。”韩立淡淡说道。
    “这丹药竟然有如此神效，那老夫就不客气了。”莫简离一听此话，自然大喜过望，当即将药瓶打开用神念略一检查后，就满脸笑容的收了起来。
    以他原来伤势，若是服用普通丹药的话，恢复时间起码要多花费数倍以上的。
    敖啸老祖见到此幕，神色有些动容了。
    韩立却一转首，冲这位妖族老祖又说道：
    “敖道友，我没看错的话，你除了元气损耗比莫道友严重的多，恐怕在神魂上也有些不妥吧。”
    “你看出来了!本座当初被困封印中的时候，曾经被几只厉害之极的怪虫用神念秘术加以偷袭，神魂上的确出现了一些问题。要是重新恢复的话，恐怕要多费一番手脚的，并且是否能在天劫前做到此事，老夫也没有十足的把握。若是无法将神魂重新弥补圆满，我恐怕连半成渡过天劫的几率，都没有的。”敖啸老祖沉默了片刻后，才叹息一声说道。
    “祖父，这是真的？”银月花容再次失色起来。
    “到了这时，我还有隐瞒的必要吗？”敖啸老祖无奈的说道。
    “韩兄，你可有……”银月闻言，心中大急，急忙冲韩立要说些什么。
    “放心。我既然这般询问了，自然也有丹药可以治愈这种神魂亏损的。”韩立冲银月摆摆手轻笑了一声，单手一翻转，另有数个颜色不一的药瓶出现在了手中，同样冲敖啸老祖一抛而出。
    “多谢韩兄，我就知道你神通广大，肯定有办法的。”银月自然欣喜起来，望向韩立的目光自然充满了一丝感激之意。
    敖啸老祖则双目一亮，袖子一卷的将这些药瓶摄到后，同样检查一番后，也惊喜交加的称谢了几声。
    “哈哈，现在看来，我二人可都要承受韩道友的丹药之恩了！”莫简离见此，异常高兴的模样。
    敖啸老祖也嘿嘿一笑的点下头。
    “二位太见外了，当年韩某大道未成时，可是多蒙二位道友的照顾，这不过是略加偿还当年的些许恩情而已。等一年后，莫兄元气一恢复后，我二人就动身灵族，争取多要几张三清雷霄符回来。而敖啸道友，就先留在族中好好休养，为度劫之事多做些准备吧。我二人一拿到东西，会立刻赶回族中的，绝不会误了道友度劫的大事。”韩立神色一正的讲道。
    “二位的恩情，敖某铭记在心了。不过若是真的事不可为，二位还是不要过于勉强，以免遭遇了不测。现在两族只有我们三名大乘存在，无论哪一位出了意外，对族中都是一种无法弥补的重大损失。老夫就算拿到了三清雷霄符，渡过天劫希望也并很大，并不值得冒太大风险的。”敖啸老祖叹息了一声，忽然一下站起身来，双手一抱拳的冲韩立和莫简离各自深深一礼。
    韩立自然也起身急忙回礼。
    而莫简离却坐着不动的打了个哈欠，并似笑非笑的说道。
    “哈哈，老夫可不是为了你，要不是那灵王手中的秘符不止一张，我可不一定真会跑这一趟的。”
    “以你我数万年的交情，此话是否由心，敖某还看不出来吗！”敖啸老祖却叹了一声，话中的感激之意丝毫不减。
    莫简离微微一怔后，就笑而不语了。
    “现在想想，莫道友开始时说的不要在下离开族中的话语，多半是想引出此事来，说的可是言不由衷啊！”韩立见此，忽然一笑的说道。
    这一次，莫简离倒真的老脸一红，浮现出了一丝尴尬之色来。
    旁边银月见此情形，却心中一松，嘴角微微一翘而起。
    若是韩立二人真能够带回三清雷霄符会回来，其祖父总算不是没有渡过下次天劫的一丝可能了，这自然让此女心中萌生一丝期盼之意来。
    下面的时间，几人却话题一转，聊起了一些两族重建的一些事情来。
    从二人口中，韩立也知道现在的人妖两族因为魔族入侵而造成的损失，经过这些年努力，终于恢复的差不多了。
    在这段时间内，两族中也新出现了一批资质惊人的后辈子弟，其中有数名最出色天才名字，甚至连这两位大乘期老祖都有所耳闻的样子。
    韩立闻听这些，自然也颇感兴趣的询问了一些相关问题。
    就这般，几人间在大厅中一待就是小半日时间，才最终尽兴的各自散去。
    到了晚上，韩立在圣岛一处灵气浓稠之极的洞府中，见到了海大少，器灵子等一批门人弟子。
    当韩立目光在几名弟子身上一扫后不禁露出了满意的神色，但当目光一凝的落在白果儿这名年龄最小的弟子身上后，脸上不禁闪过一丝讶色来！
    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》
    看最快更新，就来-<  >-
    列表
        
