    离开地砖铺成的道路，不过数十丈远，邪莲和绿石老祖就神色一动的也发现了什么。
    四人闪过一座座石塔，飞了不过二百丈远后，眼前视野一阔，一个七八丈的巨大深坑赫然出现在了面前。
    巨坑周围东倒西歪的倒了七八座只剩半截的石塔，附近地面上无数沟槽剑痕纵横交错，竟仿佛此地不久前才经过一番激烈大战一般。
    在巨坑中心处，却躺着一具黑乎乎的焦黑虫尸体，从体积形态上看，只剩下小半残骸的样子。
    但此虫即使肢体不全，但残留的狰狞摸样，还是让邪莲和绿石老祖等人都倒吸了一口凉气。
    这虫尸身躯和一般螟虫差不多，表面覆盖一层光滑油亮的甲壳，但是细长的脖颈上却是一颗丑陋之极的男子头颅，虽然只剩下了一小半，但是眼睛耳鼻等五官样样俱全，并且还生有一头野草般的乱糟糟绿发。
    在这具虫尸半趴伏在地面上，一动不动，四周丝毫血迹不见，显然早就不知死在此地多久了。
    “这就是那螟虫之母的真正后代了，看起来真让人大感不舒服！”邪莲望着虫尸残骸，脸色微微有些发白的说道。
    “哼，应该不假了。我也是没有想到，这些凶虫竟然会生的这般摸样。由此也可见那头螟虫之母，恐怕生的是更加恶心恐怖了。韩道友是否也觉得如此。”绿石老祖冷哼一声，却转首冲韩立问了一句。
    “也许吧。在没有亲眼见过那头凶虫之母前韩某可不好做什么肯定判断的。”韩立淡淡笑一声，袖子忽然冲巨坑一抖。
    “轰”的一声，一股无形潜力一推下，那具趴伏的虫尸残骸一个滚动后，竟腹部朝天起来翻了个身。
    邪莲心中一动的凝神一望玉容竟再次微微一变起来。
    只见在尸体腹部，赫然生有十几只残缺不全的肢体，其中一些颇为尖利，生满黑色硬毛，和一般虫族一般无二。
    另外一些残肢却肌肤白嫩，竟和普通人手极为相似，不过前端并非五指状而是分成一粗两细的三根一节节手指状。
    绿石老祖见到这一切，面孔微微抽搐数下后，单手一抬。
    一声闷响！
    顿时一团蓝蒙蒙火球在手心中浮现而出五指只是微微一屈，就化为一团火光的飞向虫尸。
    火球表面丝毫温度不见，但是附近虚空却一阵的模糊不清，明显蓝焰具有莫大威能，并不是一般真火可比的。
    “噗嗤”一声，火球方一接触虫尸残骸就立刻化为汹汹火焰的燃烧起来。
    片刻后，绿石老祖再单手一掐诀，冲虫尸方向又虚空一点。
    一声闷响，蓝色火焰瞬间消退不见，重新露出了下面的虫尸。
    此残骸除了比先前更黑了一些外，表面竟然不见太大变化丝毫不见真正融化的迹象。
    绿石老祖心中一凛脸色也一下阴沉起来。
    邪莲面容更是越发难看了。。
    蟹道人则除了目光微微闪动几下后，脸上仍不见丝毫表情。
    “有些意思，让韩某也试上一试！”韩立却轻笑了起来。
    话音刚落，手臂一抬，三根手指竟一下发出金属坚般清鸣额一弹。
    破空声一响！
    三道青蒙蒙剑光连成一串的从指尖处弹射而出，一卷之下，就斩到了虫尸之上。
    “砰”“砰”“砰”三声类似的声音一传而出，三道剑光站在虫尸上的结果却是截然不同。
    第一道剑光一斩在上面，立刻光芒一闪的弹射而出。
    第二道则一下将虫尸甲壳切开一截。
    第三道剑光一闪即逝后却将虫尸从中间轻一分两半。
    见到这般情形，邪莲和绿石目中都不禁闪过了一丝诧异的表情。
    韩立一手摸了摸下巴后，却露出了若有所思的神色。
    邪莲此女略一沉吟，干脆直接的开口问道：“韩兄，刚才三道剑光的威能不一样吧，否则怎会有这般结果的。”
    “它们的确威能不一样！第一道剑光，只是蕴含我五成的法力。第二道剑光则蕴含了十成的法力。至于第三道剑光，在下将一口心神相连的飞剑，直接融入了剑光中，方能一剑奏效的。”韩立淡淡的回道，似乎丝毫没有隐瞒的意思。
    邪莲和绿石自然不知道，韩立除了后面所说那道剑光真融入了一口青竹蜂云剑外，前面两道剑光注入的几成法力之说，却是以一般大乘修士具有法力多寡来说的。
    以他本身远超普通大乘的真元来说，第一道剑光不过注入两成法力，第二道也只是注入了四五成的法力而已。
    但就是这样，这虫尸的肉身强横，也让邪莲和绿石老祖心中有些骇然了。
    “此虫不但不怕绿石道友的真焰，竟然连韩道友的剑光也能抵消大半了来这种螟虫之母的直系后代，比原先想象的还要可怕几万一下面真碰上了，三位道友可有什么良策对付吗？”邪莲玉容阴暗不定的变化了一会儿后，才大为忌惮的问了一句。
    “有什么可怕的。此虫又不是无法灭杀掉，真要遇到了，我们各施神通就是了。老夫可不相信，我们四个联手，还能对付不了区区一只虫子。”绿石老祖忽然冷笑一声的回道。
    “若只是一两只，自然不算什么。可若是碰到七八只、十几只，甚至更多的此种凶虫呢。绿石道友还能这般自信！”邪莲叹了一口气。
    “十几只？这不太可能吧！”绿石老祖原本有些强装的不屑，一下凝滞了几分。
    “呵呵，遇到如此多的几率的确不会太大。那螟虫之母，真有能力一口气产出这般多强横后代，恐怕早就冲出上古封印，又怎会一直被镇压此地如此多年的。”韩立沉吟了一下后，摇摇头的说道。
    “希望真能像二位道友想象的这般的。否则，这些凶虫可是一个大麻烦了。看这里情形，这一只应该是上一波进入地宫的道友击毙的，但不知为何马上离去，似乎走的非常匆忙，不知前面是否还有更多的此类凶虫。”邪莲闻言，只能苦笑的点点头。
    “无论如何，我们已经到了这里，自然不可能临阵后退的。我们在此也耽误了不少时间，继续上路吧。万一因为我们的缘故，误了宝花道友他们的事情，那才是真的糟糕头顶了。”韩立平静的说了几句话后，就转身的向来路一飘而去。
    在测试出这种凶虫对其还造不成太大威胁后，他自然不会再多放在心上了。
    蟹道人一言不发的紧跟而去。
    邪莲和绿石见韩立走的这般干脆，都不禁有些意外”
    但他们互相望了一眼后，又觉得韩立所言也有些道理，也就神色各异的跟了过去。
    在四名大乘中，蟹道人完全听从韩立的吩咐，外加刚才韩立又显示了远胜其他人的强大神识。
    故而邪莲和绿石纵然心中有其他想法，表面上也不觉只能以韩立为马首了。
    没有多久，四人就回到了原先的小路，并沿着地图标注的路线继续向前而行。
    这一次，韩立等人一口气穿过数片地宫区域，却丝毫事都未发生，更未再见到其他凶虫的任何踪影。
    这让邪莲和绿石都心中一松。
    即使他们都是大乘存在，但也绝不像真对上先前见到的那种凶虫。
    此刻死人来到了一片广阔异常的花园中，两侧到处都是一种银灿灿的低矮花树，表面长满了一种巴掌大的银色花朵，毛绒绒的，异常艳丽，但偏偏丝毫香气没有一开始绿石老祖还对这些银色花树有些警惕，但等邪莲轻描淡写的告诉他，此花树是魔界一种特有的植物，除了可炼制一些低阶丹药，并无任何特殊的作用后，这位异界大乘也就放心了下来。
    “韩兄，按地图标注，前面那座禁制殿堂应该就是阵眼所在处了。我等只要将其重新修复，此行任务就算完成了。”眼看三人已经快要走出花园，并花园出口方向隐约眺望到一座不大的灰白色殿堂后，宝花轻笑的说道。
    “嗯，果真不远了。看来我们此行倒是颇为顺利，就不知其他几路道友是否也是如此。”韩立点点头，不动声色的回道。
    不知为何，他自从到了这花园后，虽然未发现丝毫的异常，但却有一种被什么东西一直注视的诡异感觉。
    而以他现在的神识强大，竟然还未发现对方踪影，这几乎是一件不可能的事情。
    这说明要么对方真有某种逆天神通，竟能躲过其的神念扫视。要么就是他因为地宫中各种禁制和封印力量等的影响，自行产生的一种错觉而已。
    不过以韩立的小心，此刻自然提了一百二十分的小心，但等其方一走到花园出口后，这种诡异感觉竟一下消失的无影无踪，竟仿佛从未发生过此事一般。
    这让韩立一头雾水下，真有些摸不着头脑了。
    与此同时，在地宫最深处的一座漆黑的地下洞窟中，一个模糊不清的人影却忽然发出一阵低沉的阴笑声：“炼神术……还是修炼到了第二层……炼神术。下界之人，有人会修炼此秘术！哈哈，天不绝我……不枉老夫在此苦苦支撑如此多年了……”
    这笑声一开始不大，并有些含糊不清，但后来却渐渐清晰和疯狂起来，让人听了竟不禁不寒而颤！
    七号是凡人书友‘流罂，的生日，祝愿其生日快乐！并希望这有些迟到的祝福，能让她生活美满，健健康康！）
        
