    -<  >-：.    “嘿嘿，自废通？要真是这般就可以摆脱的话，仙界也不会将炼神术一直列为禁术了。.zhaosfok.看来你并不知道，这门秘术一旦开始修炼，便只能一路向前，半途是不可停止的。以你现在第二层的境界看，若是在万年内没有到达炼神术的第三层境界，到时候神识海必定会无法容纳如此庞大的神念之力，从而自爆而忘。在此种情形下，你哪怕事先夺舍重修，都没有丝毫幸存的机会。”男子冷笑一声，又说出了一件让韩立心中一沉的事来。
    “万年时间！还好，起码在下还有些时间来筹划解救之策的。但第三层……，这炼神术不是一共就只有三层吗？”韩立目光闪动几下后，长吐了一口气，反问了一句。
    他自然不可能仅凭对方一面之言，就全信刚才的话语，但仍然从中听出了一些疑惑的事情来。
    “三层？谁告诉你，这炼神术只有三层的？哦，贫道明白了。你只得到了炼神术前半篇的修炼之法，并未得到整部修炼法决。整部炼神术，应该是七层境界的。你只修炼成了前两层，想要活命的话，道友的修炼之路还长着呢！”男子先是一怔，但马上又有些恍然的说道。
    “多谢阁下提点，但不知道阁下可懂的后面几层的修炼之法！”韩立叹了一声，忽然又这般问了一句。
    “炼神术虽然在仙界称不上是多珍稀的法决，但也并非一般的大路货色可比的，外加上仙界对此法决一向不准传授和交易，外加贫道本身又是巡查使者，所以可惜的很，并不知道后半部的修炼之法。不过道友也无需太着急的，只要你能将第三层炼神术修炼成，那么你神识再次出现危机的时间，起码又会再推迟三四万年之久的。有了如此长时间，以你资质应该有机会飞升仙界。再另寻解决之道的。”男子大有深意的回道。
    “飞升仙界，那是这般容易之事。若真是这般做到，我等下界困在大乘期的道友，就不会如此只多了。”韩立闻言，不禁苦笑了起来。
    “哈哈，那是在你没有碰到贫道之前的事情。不要忘了，在你面前可就一位货真价实的真仙。若是我肯出言相帮的话话，你起码比原先会再多出两三成以上几乎。顺利飞升仙界的。”男子声音低笑了一声的说道。
    “以前辈真仙身份。若是肯指点一二话，晚辈的确有一丝可能真能飞升仙界的。不过前辈将晚辈唤来，不会只是想单纯帮在下一把吧。”韩立沉默了片刻后。才忽然叹息一声的言道。
    “你倒是个明白人！你若是对我没用的话，我虽然也会助你绞杀那头瞑母，但绝不会花费一番手脚的将你传送到此的。我如此做的原因。却是打算借助你力量帮我做一件事情。作为帮我的报酬，我会提供一些尽快修炼成第三层炼神术和度过飞升仙劫的方法。不知，你意下如何?”男子倒也没有隐瞒的意思，直接坦然的说出来了。
    “前辈想找人帮忙的话，宝花道友作为此界圣祖，应该更合适几分吧。为何一定要找晚辈头上？”韩立并未感到意外，但是口中却冷静之极的反问一句。
    “嘿嘿，若是一般的下界大乘可以帮的上贫道，我又何必在这里苦挨如此多年了。早就在许多年前就找之前看说封印的那些本地大乘了。”男子却淡淡的说道。
    “前辈此话的意思是……”韩立心中一凛，脸色有几分凝重了。
    “既然话都说到这里了，贫道也不打算再隐瞒什么了。我之所以找上韩道友，其实正是看中你修炼有炼神术这种逆天神通的。其他的下界大乘，哪怕实力修为比你再高上数倍，也是同样无法帮上我分毫的。”男子徐徐说出了一件让韩立再一愣的话语。
    “什么，前辈找上在下。竟是因为晚辈修炼有炼神术！”韩立真有几分糊涂了。
    “不错。贫道现在清醒虽然还没有和你提及，但是眼下这般困境，想来你也能猜到几分了。”男子苦笑一声的说道。
    “前辈如此一说，晚辈对当年之事还真有些疑惑，还望前辈赐教一二。我等现在斩杀的那头螟虫之母。是不是体内元神已经不是当年那头凶虫的元神了。当然前辈若是不便的话，也就算了。”韩立迟疑了一下后。才谨慎的问道。
    “当年的事情虽然有些不堪回首，但是和你说上一些，倒也没有大碍的。当年那头螟虫之母肆虐下界时，被上界监察仙使大人察觉后，就派我和另外一名巡查使者共同下界铲除此妖。当然，那时候我等仙人虽然到下界来非常不易，但是通过一些特殊手段还是能做到的……”钵盂中沉寂了片刻后，竟然徐徐响起了男子讲述的声音。
    能够听到一名上古传闻中的参与者，亲自讲述当年的事情经历，当然不是每个大乘存在都能有的经历，韩立自然也打起了十分的精神的凝神细听。
    “虽然没有想到眼看我二人就要将螟虫之母彻底斩杀掉的时候，一场星空巨变竟然恰好的爆发而出，并直接影响到了各个界面之间。我等一下遭到了原本通过宝物和秘术强压制的界面之力！结果形势一下逆转，我等法力被压制下，反被这螟虫之母差点吞噬掉。后来无奈之下，我二人只能采用两败俱伤的办法，同时自爆了身躯施展了某种仙家秘术，才重创了螟虫之母。当然到了那时，我们也再也没有办法破去虫母的不灭之体，只能在借助附身两名高阶魔族，修建起这座巨大封印来，并留下一番叮嘱的言语。那时候，我等已经发现，那场星空巨变后，我二人就失去了和仙界的联系，并且没有办法按照原先的方法回到仙界。于是，我们借助魔族大乘的身份，悄悄探查了下界的一些著名的界面。结果发现这场星空巨变影响了所有界面，让界面之力比以前几乎激增了十倍以上，也的确找不到任何方法主动回到仙界后。无奈之下，我二人只能返回此界封印之地，布置下这个小型法阵，并让元神遁入其中，开始沉睡起来。我们那时也只能寄希望，仙界的一些好友至交，还能想起我们，会设法破开界面的来营救。在如此漫长的时间内，我二人每隔千余年就会暂时苏醒一次，但是每一次都是失望之极。而如此长的时间慢慢过来后，我哪位同伴有些绝望之下，和我终于出现了一些争执。结果几番争吵后，在一次苏醒后，她竟然忽然手制住了我，将贫道的元神真封印在了现在这件容器内。”
    男子的声音在祭坛上回响不已，言语中终于出现了一丝异样的波动。
    “她自己却带着法阵原本用来维持神魂不灭的玉清灯油，去找那头被封印的螟虫之母了。至于下场如何，你在见到那头螟虫之母的时候，应该也猜到了几分吧。而贫道这边要不是多了个心眼，事先留下了一点玉清灯油，恐怕早在不知多少年前就先他一步的魂飞魄散了。至于她为何会如此做，想来多半是想借助那螟虫之母身躯修炼成真极之躯，然后再尝试强行突破界面之力，重新返回仙界吧。当然，或许还有其他的一些想法。但那就不是贫道能知道的了。”男子终于大概的将当年的事情，讲述了一遍。
    “原来当年发生了这般多事情，难怪前辈一直被困在此地了。前辈让我帮的忙，莫非是助你从这法器中重获自由吗？”韩立听完之后，心念飞快转动不停，但口中却镇定的问道。
    “嘿嘿，贫道虽然当初被封印在这黑檀钵中，但经过这些年的自行破解，已经获得大半自由了。否则不久前，我也无法帮到你们的。我要你做的事情，其实是让你运炼神术增幅的强大神念之力，帮我激发手中的一件宝符。这件符箓一被激活后，就可无视界面之力的传送一条消息给我仙界一名好友。我相信凭当年和其的交情，一知道我现在的困境，一定会尽力设法救我回仙界去的。”有些出乎韩立预料，男子竟凝重的这般说道。
    “前辈有符箓可以直达仙界？”韩立闻言，脸上难掩诧异之色了。
    “你不用太感吃惊了。一般的符箓，当然无法做到此事。我手中这张宝符可是出自仙界一位赫赫有名的仙君之手，流传外界的少之又少，并且一般情况下，一般的低阶仙人因为神念之力不足，根本不足以激发这样的宝符。所以我才会找上韩道友的。”男子有些无奈的言道。
    “前辈是说，以晚辈现在的炼神术增幅的神念之力，可以激发这张宝符！”韩立眉头一皱的问道。
    “你现在神念之力虽然也算强大，远超同阶存在数倍，但是比其我全盛之时却还略有不如的。我指的是你修炼成第三层炼神术后，才有那么几分可能做到此事的。”男子轻笑一声的回道。
        
