    血天大陆，赫赫有名的妖兽之地，落潮草原的某个巨型湖泊上空，韩立一行人正驾驭一艘不起眼的飞舟破空疾行着。
    韩立站在飞舟最前方，面上毫无表情，看不出心中在想什么。
    稍后些站立的朱果儿和花石老祖，则有些垂头丧气的样子。
    不久前，他们刚刚将草原上最后一座上古祭坛探测完毕，但还是一无所获，让二人大为沮丧。
    忽然，韩立身上传出了一阵清晰的嗡嗡声。
    韩立神色一动，袖子一抖，顿时一个淡蓝色阵盘从中一飞而出，表面浮现十几个银文，并闪动着淡淡的灵光。
    “走，去附近的天马城。”韩立双目一眯，毫不犹豫的一声吩咐。
    花石老祖虽然有些惊讶，但手上却一掐法决，立刻将飞舟一掉头，朝另一方向激射而去了。
    “韩前辈，出了什么事情，莫不是那所谓的‘强者之战’要开始了。”朱果儿眨了眨大眼后，忍不住的直接问道。
    有关强者之战的事情，韩立虽然没有一股脑的全部告诉朱果儿二人，但也透露了一些无关紧要的东西。
    朱果儿纵然不知道这所谓的强者之战到底是怎么一回事，但也知道韩立在某个时间要去特定某处和一些强者交手一番的，故而才会有此一问的。
    “的确是时间到了。嘿嘿，当初既然承受了商盟的一些好处，倒也不好反悔不去的。”韩立不在意的回道。
    “连赫连商盟这等拥有众多大乘的势力，都必须请前辈出手相助，可见这次强者之战的多半也不简单的。前辈还是要小心一二的。”朱果儿有几分担心的样子。“放心，以我现在神通，世间能威胁道我的存在应该也没有几个的。就算万一不敌对手，我安然脱身还是毫无问题的。”韩立笑了一笑后，胸有成竹的回道。
    见韩立这般自信，朱果儿和花石老祖互望一眼后，一下安心了不少。
    半个月后，韩立等人终于飞出了草原，并来到了草原边缘处的一座巨城中。
    此城和一般城池不同，高大城墙外全都种着一排排黑绿色粗大巨竹，一根接一根连绵成一排竹墙。竟将整个城池全都包围在其中。
    而在此城的城墙之上，每隔里许远处就会耸立一尊十几丈高的飞马雕像，通体灰白，栩栩如生，并且姿势神态竟无一相同。
    韩立等人所驾飞舟根本未曾在城门处落下。而是大模大样的从城头上空一掠而过后，在众多低中阶修炼者吃惊的目光中，一头撞在了此城看似无形的禁制上。
    但飞舟只是略微低了一低后，就再次一颤的直奔巨城中心处激射而去。
    “大乘老祖”
    下方当即有好几人同时的失声出口妻乃上将军。
    附近城墙原本一脸警惕之色的警卫也骇然之后，立刻换上了恭敬神色目送飞舟向远处一飞而去。
    能直接让一条飞舟都无视一城禁空禁制的，一般合体存在可无法做到此是，只有大乘以上存在才有这般大神通。
    虽然一般所有城池都会严禁外来者空中飞行的禁条。但对大乘甚至一些强大的合体期强者来说，大都会被直接无视的。
    当然也会视镇守城池的强者等阶和数量，各城还会有些不同的。
    天马城虽然不小，但管理此城的强者也没有大乘老祖坐镇。只有数名合体期修炼者而已，这些警卫更不会有胆子去触怒一位大乘老祖。
    于是在可以直接御器飞行下，片刻工夫后，韩立等人就出现在中心处的一座悬挂商盟标志的巨大建筑前。
    韩立将飞舟一收而起。刚从空中一落而下的时候，竟从建筑中中立刻走出两排神色恭敬的男女。全都冲韩立深施一礼，为首一名六七十岁模样灰发老者更是恭声的：
    “拜见韩前辈，晚辈等人在数日前就已经得到总部传来的消息，早已将传送法阵准备好了。前辈可否还要在晚辈这里休息一下，然后再启程？”
    “你们商盟办事倒是麻利的很，休息就不用了，马上准备传送的事情吧。”韩立目光如刀般的在老者脸上一扫后，就淡淡的说了一句。
    “是，晚辈这就给前辈带路。”老者再一低头，毫不犹豫的答应一声。
    韩立点了点头，就率先大步的向面前大门走了过去。
    朱果儿和花石老祖，自然紧随其后。
    一小会儿工夫后，韩立就出现在了地下某个隐秘大厅中。
    在大厅中心处，赫然有一座涂满密密麻麻灵文的淡银色法阵。
    韩立只扫了一眼，眉头微微一皱，开口问了一句：
    “这传送阵是跨空传送阵，传送之地就是那处小世界吗？”
    “前辈慧眼如炬，碧影大人的确让前辈直接到小世界后期其他前别汇合一处。”老者老实的回道。
    “既然是碧道人安排，想来那边也已经准备的差不多了。开始传送吧。”韩立微微一笑后，就不在意的直接踏入了法阵中。
    他身旁波动一现，朱果儿二人也一闪的进入其中。
    老者称是一声后，单手一翻转，手中立刻多出了一块淡青色玉牌，一扬的晃了一晃后，一道银光飞卷而出，一闪即逝的没入法阵之中。
    下一刻，整座法阵嗡嗡声一响，银光大盛后，韩立三人就此一个模糊的不见了。
    ……
    另一个界面，一个被葱绿树木环绕的露天法阵中，银光一闪后，韩立三人一闪的被传送而出。
    “韩兄，你终于如约赶来了。数年不见，可还一切安好？”一个爽朗的声音，从附近树木后一传而出。
    接着那边树木竟活过来般的左右一分，从中走出两人来。
    前面一名老者，面容枯黄，身穿绿袍，满脸笑容。
    后面一身穿锦袍的名妙龄女子，却手怀抱一只银毛小兽，面容端庄秀丽，神态恬静异常煮酒点江山最新章节。
    “碧影道友？”韩立打量了老者两眼后，从对方身上感应到一丝熟悉的气息后，双眉一挑的问道。
    “不错，正是老夫。当日用噬佛图相试之事，还望道友不要往心里去。这一次的强者之战，还要多多依仗韩兄相助的。”碧影笑着说道。
    “碧兄客气了，在下当日既然答应下来，这次出力是义不容辞的事情。”韩立也露出一丝笑容来。
    碧影闻言哈哈一笑，身子一侧后，向韩立介绍起旁边的妙龄女子来：
    “这是本盟长老会的文心凤长老，出身幻心门，实力之强，在我血天诸多长老中算是数一数二的存在，也是这次出战的人选之一。”
    “幻心门？此门我可听说过，据说是血天北部最大的宗门，虽然门下弟子不多，但无一不是同阶中的顶阶存在。”韩立面上一丝讶然闪过的说道。
    经过这数年在血天大陆的游走，他倒是不像开始那般对诸多势力极为陌生，一听碧影之言后，当即就知晓了对方的来历，不禁颇感意外。
    像这种势力丝毫不下于血骨门的宗门强者，竟也会加入赫连商盟，实在有些违反常理的。
    似乎看出了韩立心中的一丝疑惑，文心凤嫣然一笑后，发出悦耳声音的冲韩立说道：
    “韩道友不用觉得奇怪，本宗的开派师祖，其实也是出身商盟的。故而本宗自从创立之日起，就一向和商盟是共进退的，所以妾身担任盟中长老，也是水到渠成的事情。”
    “原来如此，倒是在下少见多怪了。”韩立闻言，这才有些恍然了。
    “韩兄先随老夫到住处好好休息一下吧，现在离强者之战的约定时间只有两个月而已，雷道友和血煞道友应该不久后也会赶来的。道友若是还有什么需要，尽管提出来就是，本盟一定会尽力满足的。”碧影一边说着，一边就带着韩立等人向来时小路走了过去。
    “既然碧兄如此说了，在下若是真有需要，自然不会客气的。”韩立微笑的回道。
    于是在碧影二人带领下，一行人不一会儿就走出了包围的林海，出现在一座类似要塞的庞大建筑群前。
    “这里是本盟在此世界设立的三十六个大型据点之一，也是离冥界那些鬼物控制区域最近的据点。离此百万里外，就是那些鬼物的地盘。到时候决斗场所，就会设立在我们双方控制区域的分界处，到时除了我们这些参加的强者外，当然还会出动大军，以防万一……”碧影带着韩立等人向要塞徐徐飞去，同时不停的介绍起来。
    要塞大门前，足有上百人的中高阶甲士守在那里。
    在近似峭壁的百余丈高的巨墙上，更有一些半人半兽形态的黝黑傀儡，来回走动着。
    要塞上空则是各种颜色的霞光若隐若现，密密麻麻的各种禁制波动，更是直接遍布整个小区。
    整座要塞一副戒备森严的模样。
    有碧影带人在前面引路，大门处的守卫自然不会阻拦分毫，反而恭恭敬敬的一礼后，飞快退到了两边。
    一行人当即大模大样的走进了要塞之中。
    半个时辰后，韩立就已经身处要塞中心处一座**的小型石塔中，并在石塔顶层一间密室中盘膝坐下了。
    为了应对这次强者之战，他已经吩咐朱果儿花石老祖在外面轮流守候着，自己则在密室中打坐练气，准备好好的养精蓄锐一番。
        
