    第八百三十二章 得果
    有要事在身，韩立自然不会现在研究这颗妖丹，当即手掌一翻，青光一闪，此物消失的无影无踪。
    韩立再一抬手，将三只空空的灵兽袋祭出，冲那空中噬金虫一点指，口中发出长鸣之声。
    顿时虫群嗡鸣声大起，化为三股金云后，全都飞回三只灵兽袋中，被韩立一一收起。
    至于大庚剑阵，韩立神念一动之下就还原成了三十六口金色飞剑，缩小后自行遁入了袖口中。
    “去摘灵果吧。动作要快些。不知道先前布置的幻阵，能迷惑鬼灵门的修士多久。”韩立如此说道，人化为一道青虹向湖中飞射而去。
    紫灵见此，急忙紧跟而去。
    遁华一敛，韩立二人就在灵草上空丈许处现出了身形。
    在灵草顶部扫视了一眼后，韩立并没有急着摘取，而是一扭首，对身侧的紫灵平静说道：
    “你先摘取吧，多仔细一二了！这灵烛果甚为奇特，必须用木制东西盛放，否则药性几天都无法保留的。”
    “多谢韩兄提醒。我会多加小心的。”紫灵强压住心中的兴奋，冲韩立妩媚一笑后，轻轻谢道。
    她没有犹豫的香袖一抖，一个碧绿色木盒出现在了玉手中。
    再伸出一根玉指，冲下方虚空一划。
    顿时一道白芒闪过，一枚灵烛果当即跌落而下。
    但早已准备的此女手中木盒一翻转，白濛濛的霞光从盒中席卷而出，一下将那枚灵果卷入盒中。、
    然后她单手往盒上一拂，盒盖就自行盖上了。
    做完这一切后，紫灵才长出了一口气，就将此盒小心的收进了储物袋中。
    “怎么。紫灵姑娘不再取一枚了？”韩立见到此幕，微微一怔，面露一丝古怪之色。
    “多系谢韩兄美意，不用过只取一枚就足够了。这一次能到此地，我除了一开始探听些消息外，根本没有出任何力气。全靠韩兄神通才能得此灵果的。小女子虽然和韩兄有些交情，但也不会厚颜平分此果的。剩余的，韩兄就收起来吧。毕竟此灵果除了可炼制造化丹外。即使生服也另有一些妙用，能提升些许修为地。”紫灵嫣然一笑的说道。
    听到紫灵女如此乖巧的话语，韩立心中有些意外。
    说实话，这位乱星海的著名美女虽然娇媚动人，是他所见女修中姿容最佳之人，此女心机实在有些深沉，但在妙音门被夺之后，性情更有些变得偏执起来。这让韩立有些敬而远之的。
    但现在如此理智的说出这番话来。不管是真心的还是故意交好他，这都让韩立对此女印象改善了不少。
    毕竟面对这等天地灵果，还能克制住心中贪念的，本身就不是一件容易之事。
    “既然紫灵姑娘如此说了。那韩某就不客气了。”韩立点点头，没有客气什么。当即单手往腰间一拍。白光一闪，一个早已准备好地木匣浮现在了手中，同时另一手轻轻一挥。
    一片青光随后罩下。三颗灵烛果一颤之下自行脱落，随即一沉后被青光包裹在了其中。
    韩立单手略一牵引。三枚灵果就被收进了木匣中。
    “走吧！此地不可久留，也不知鬼灵门之人什么时候会追到此地。我虽然不怕他们，但也不想在此处和他们拼斗。毕竟炼丹要紧。”韩立将木匣收好后，缓声说道。
    “这个自然！灵果可不能久放的。但我们也不能按原路返回，否则有可能碰见鬼灵门之人。不如随便找一方向遁出数千里后，再寻一处密地炼丹吧！至于去何地方，自然由韩兄拿主意了。”紫灵眨了下美目 红唇一抿的说道。”
    “去何地方……”韩立眉头一皱，下意识的朝四下张望了一下。
    忽然间他想起什么似的。 单手往储物袋上一按，一块似绢似帛的东西出现在了手中。正是韩立在那间青蚕袍中得到的那块坠魔谷地图。
    他仔细看了下此图，又打量核实下附近的环境和位置。脸上露出一丝意外之色。这出沙漠所在位置，竟似离图中标记并不太远地样子，出了此沙漠再飞行两日的光景，就应该能到地图标注之地了。
    看着地图中粗粗的记号，韩立沉吟了起来。
    紫灵见韩立没有回答她的问话，反而看着手中的一块不知名地绢布状东西。不禁有些奇怪。不过此女聪慧异常。 没有出言催促什么，反而静静的在原地等待韩立的决定。
    “跟我走吧。先将丹药炼成再说。”韩立心中有了决定。地图一收，淡然的说道。不过他看了看身前地灵草后，忽然眉头一皱的手臂虚空一斩。一道青芒闪过，一小截枝条随之落下。
    但是此枝条方一接触到地面，蓦然枝枯叶黄，转眼间化为了灰烬。
    韩立低首看到此情形，目中一丝可惜之色闪过。
    看来典籍上记载的还是真的，这灵烛果的灵根和其他灵木不相同，是这一界少有几种根本无法移植的灵木，一旦移动原来位置，灵木立刻就会枯萎消失。根本无法人为栽种的。
    韩立不再迟疑的一仰手，放出一道白光，将那御风车祭出，人一闪到了车上。
    紫灵见此，二话不说地同样飞至了车上。
    白光一闪，御风车化为一团光球破空射去，转眼间在某个方向的天边，化为一个白色小光点。
    韩立已想好了，在半路中先找一处地方将造化丹炼制出来，然后赶紧服丹炼化药力。等体验过了造化丹的神奇药性、一切都顺利异常后，再到那地图中地方看上一眼，看看倒底有什么秘宝藏在那里。
    毕竟这地图神秘兮兮，有什么宝物的话，想必也非同一般才是。
    只要看起来没有大危险的话，韩立自然不会轻易放过图中之地的。
    而大约一个时辰后，原绿洲之地，鬼灵门一行人终于也赶到了此处。
    但是站在湖边，望着仍没有丝毫化意的冰湖和湖中空空如也的那一株灵草，鬼灵门众弟子个个面面相觑，而钟姓长老脸色铁青起来。
    这时，韩立早已在千里之外了，正向着地图标注之地遁去
    没有多久，二人就出了沙漠地带，眼前出现了高低不一地青黄色高原。
    看到这种地形出现，韩立不由得叹了一口气。
    这坠魔谷一隅之地竟然几乎包罗万象，对天下地形地掌握，几乎尽在其中，真是一件不可思议之事！就不知这种地形是坠魔谷天生存在的，还是上古修士施展莫大神通后天形成地。
    再过了小半日后，韩立驾驭着御风车到了一片丘陵山岭之地。
    望着这些不太高大的山头，韩立当即深入群山后数百里，终于找到了一处看似普通的小山头，停下了御风车。
    “紫灵道友，就这里吧！你我二人分头炼丹去。这里我用神识扫了一遍，应该没有上古禁制和空间裂缝存在，附近比较安全的。”韩立漂浮在山脚边的低空处，对紫灵平和的说道。
    “多谢韩兄了。那紫灵就先告退了。”紫灵目光在四周略一打量，马上含笑的回应道。随后身形化为一道惊虹，向附近的另一座山头飞快射去。看来准备自己开辟一处密室，来炼制丹药了。
    目视此女没入那座小山中不见了踪影。韩立这才将目光一收，身形一晃的遁出了飞车，站到了御风车一旁数丈远去。
    两手一掐诀，冲此车一招手，御风车其迅速缩小，被直接收入了袖口中。
    韩立这才化为一道青虹，直奔面前的小山中部而去。
    片刻后，在韩立指挥数十口飞剑同时切削山石的情况下，一个简易的洞府就出现在了眼前。
    韩立在洞口处，布置下一座小型的法阵后，才就面无表情的走进了洞府中。
    为了小心起见，他特意放出了七八只结丹期的傀儡在洞门后守护着，以防有意外发生。
    如此一来，韩立才安心的走进了一间密室中。他将储物袋往空中一抛，在神识牵引下，早已准备好的诸多造化丹辅助原料，在白色霞光中倾倒而出。
    最后，韩立又取出装着灵烛果的木匣和一个古色古香的青色小鼎，让它们轻轻漂浮在身前。
    韩立双目微眯的扫视了这些东西一眼，深吸了一口气，盘膝原地坐下。
    这造化丹韩立虽然是第一次炼制，但以他几乎宗师级的炼丹术造诣，自然胸有成竹。况且为了这次坠魔谷之行，韩立可准备的异常充分、无论作为主原料的灵烛果还是作为辅助原料的其他材料，都备好了许多份。就是失败了几次，也无所谓的事情。
    至于紫灵能否利用那一枚灵烛果，炼制出造化丹来，韩立并不如何清楚，毕竟此女从未在他面前显露过炼丹术。但此女既然只取一颗灵果，想必也有些把握才是的。
    心中这样想着，韩立却盯着面前滴溜溜旋转的小鼎眼都不眨一下。
    突然他一张口，一道青色婴火从口中喷出，围着小鼎转了一圈后，“噗嗤”一声将此鼎包裹在了其中。汹汹燃烧起来。
        
