    第十一卷真仙降世第两千两百零七章灵鼎之秘
    “补元丹虽然可以弥补道友小半精气，但是要想恢复如常，此后还是要好好修养一段时间的。不过，那血蛊虫在我们风元大陆可是少见之极，道友为何会遭此暗算的。”韩立先是一笑，又颇感兴趣的问道。
    “韩前辈既然知道血蛊虫，乡里啊应该也清楚此虫根本不是风元大陆所有的。我是在血天大陆遭人暗算，才中了血蛊虫的。要不是我身躯特殊，并用秘术强行压制住此虫，恐怕来不及返回家族中的，就化为一滩污血了。”血魂叹了一口气的回道。
    “道友果然去了血天大陆。但是我听许蛟道友言，当初不是打算去雷鸣大陆一趟的吗，怎又跑到血天去了。”韩立点点头的问道。
    “当初我的确先去的是雷鸣大陆，但是没想到等恢复了部分记忆后，却发现又不得不去血天大陆。也是我当初也没想到的事情。”血魂露出一丝苦笑的回道。
    “原来如此。但据我所知，这血蛊虫在血天大陆也是一等一的灵虫，并不是一般修炼者可以掌握的。看来道友在血天大陆惹的麻烦不小吧。”韩立沉吟了一下，大有深意的样子。
    “何止是麻烦不小，妾身这次真的是九死一生，并在血天大陆着实结下了几个大敌。下次若再一人踏上此大陆，我恐怕很难全身而退额。”白衣女子幽幽的说道。
    “哦，听道友口气，还打算再回血天大陆？”韩立面上笑容一敛，眉头微皱的问道。
    “不错。血天大陆必须再去的。因为在妾身新的记忆中，冰魄就是最后在血天大陆失踪的。我上次已经找了一些线索，但要想真将本体寻回，再去血天大陆之行是势在必行的。”血魂沉吟了片刻后，有些无奈的说道。
    “冰魄道友是在血天失踪的，这就难怪许家先前一点线索没有了。不过道友这一次将虚天鼎当做贺礼相赠，又是为何？在没有真正找回冰魄道友前，此鼎应该还是有大用的吧。”韩立倒是没有表现的太过震惊，一笑后，又问道。
    白衣女子听这些话，脸上却一阵异色闪过，忽然间冲许蛟等许家弟子吩咐一声：
    “你们先下去吧，我有极重要的事情需要单独和韩前辈密谈，有事的话，自会再唤你们进来的。”
    “是，前辈。晚辈等就先在外面等候了。”许蛟等人互望一眼后，不敢违背的答应一声，纷纷退出了大殿。
    “韩前辈，这些道友是不是也……”白衣女子目光朝银月李蓉等人身上一扫，有些迟疑的模样。
    “看来血魂道友下面要讲的东西，真的十分重要。银月，你们也回避一下吧。”韩立沉吟一下，也平静吩咐一声。
    银月李蓉等人自然没有异议的点下头，也向殿门外走去。
    蟹道人虽然一言不发，但面无表情跟在其他人身后。
    转眼间，整间大殿中就只剩下韩立和白衣女子二人而已。
    “现在，道友有什么隐秘之事，尽管可以说了吧。”韩立望着对面女子，似笑非笑的言道。
    “让韩前辈见见笑了。下面交谈的确不宜有其他人在场。前辈是否想知道，这虚天鼎被炼制出来的真正作用？晚辈打算用此鼎秘密来和前辈做一次交易。”白衣女子神色一正。
    “真正作用！交易！”韩立闻言，露出一丝感兴趣的表情。
    “不错，晚辈可以保证，前辈知道这个秘密后，可以从中受益无穷。”血魂凝重言道。
    “哦，这个秘密若真像你所说的这般有用。和道友做一次交易，自然是不无不可的。不过，首先血魂道友还是先能说服我才行。”韩立不动声色的回道。
    “好，我就知道韩道友对此绝对会有兴趣的。有关虚天鼎的真正来历，其实要从我在人界时候的一次机缘说起了。它其实是我根据一页金阙玉书记载，才费尽心机仿制出的一件宝物，真正作用可并不是用来斗法争斗的，而是一把钥匙……”血魂目光闪动不已，徐徐讲述起来。
    韩立一开始面带微笑的静静听着，但是不久之后，脸上神色渐渐凝重起来，最后甚至目开始闪过一丝震惊表情！
    ……
    半日后，韩立在许家诸人的恭送下终于离开了许家，并乘坐一艘白色巨舟向人族中心处飞驰而去。
    “韩兄，血魂道友和你谈了何事，竟然这般长时间。”银月有些异样的问了一句。
    “没什么，只是和血魂道友做了一个约定而已。”韩立看了银月一眼，微笑的言道。
    “约定？”银月眨了眨美目，露出若有所思的表情。
    “也可勉强说是一桩交易吧。”韩立轻描淡写的又说一句。
    银月嫣然一笑，没有再继续追问什么。
    李蓉虽然同样大感兴趣，但自知无法和银月相比，识趣的没有多问一句。
    倒是朱果儿没有多想的问道：
    “韩前辈，许家已经去过了，下面我们去什么地方？”
    “下面……当然是圣岛了。李道友，下面需要你带一下路了。”韩立冲李蓉坦然说道。
    “前辈放心，晚辈一定会将前辈尽快带到圣岛之上。”李蓉闻言大喜，急忙保证的言道。
    “好，韩某也希望早一日进入圣岛。”韩立悠然的说道。
    话音刚落，玉舟微微一颤后，顿时在光芒闪动中遁速一下提升了倍许，化为一道长虹的破空而去，并转眼间就不见了踪影。
    两个月后，人妖两族交界一处罕有人知的偏僻山脉中，
    赫然有一片茫茫雾海。
    一眼无法望到尽头，几乎占据整片山脉的三分之一面积。
    但若一进入雾海万余里，就可发现一个黑乎乎的岛屿，离地数百丈的在低空处悬浮着
    而在岛屿附近，有数以百计的陨石般巨石围着岛屿徐徐旋转不停。
    每一块数亩大小的巨石上，赫然修建有一座座阁楼和高台，上面隐约可见一些神情肃穆的甲士笔直的站在其上。
    更有一些飞舟飞车，不时从巨岛上出飞入，在更远的地方来回巡逻不定。
    在岛屿附近虚空中，一层层肉眼可见的光幕禁制，一层接一层，几乎遍布整个天空。
    整座岛屿不可谓防护不严密，而这里正是人妖两族无数人心目中的圣地‘圣岛’。
    同一时间，在圣岛中心处的一座殿堂中，十几名身穿各色服饰的合体长老正分坐在两侧椅子上，但神色间竟大都有些焦虑和不安。
    “李仙子他们应该快到了吧！”一名面容白净的男子，终于忍耐不住的向一名老翁问道。
    “旬道友何必太心急了。既然蓉仙子提前发回了传讯，说今日就到，想来绝不会错的。”老翁缓缓回道。
    “我自然也知道此理，不过现在已经过了午时，旬某也是害怕李仙子他们别半路上出了什么意外。”白净男子叹了一口气的说道。
    “嘿嘿，有韩前辈一同而来，怎可能出什么事情。”一名身披白色皮袄的妇人，却嘿嘿一笑的言道。
    “的确，以韩前辈在庆典上展现的神通，恐怕连莫前辈和傲啸前辈两位大人都无法相提并论的。要不是如此，我们这些圣岛长老，也不会全在这里老老实实的等候大半日了。”白发老翁苦笑一声的说道。
    “不过传闻终究是传闻，我们可都未曾亲眼得见的。韩前辈神通真能强大到如此境界，只是稍一出手，就轻易重创了夜叉族隐藏的大乘黑枭王。这听起来，还是实在让人有些难以置信的。”白净男子仍有一丝犹豫之色。
    “就算传闻略有些失实，但韩前辈神通绝对不是一般新进大乘可比的，这点肯定不会错的。况且现在莫大人和傲啸两位前辈失陷在魔界，也只能指望韩前辈出手才能相救而回的。无论从哪点来看，我等现在都必须极力辅助韩前辈，才可的。”老翁毫不犹豫的肯定道。
    “既然两族出现新的大乘存在，我们圣岛自然要极力相辅的。只是我等前面因为其弟子缘故，可是已经将其大大得罪了。韩前辈不会因此对圣岛大为不满吧。”白净男子苦笑一声的说道。
    闻听此话，那些未说话的圣岛长老，有几人脸色微微一变。
    “放心吧。韩前辈能进阶大乘，心胸自然不会太小的。况且我等先前举动，本意也是为我等两族未来着想，韩前辈绝不会因为此怪罪下来的。”老翁不以为然的说道。
    听老翁这么一说，其他合体长老脸色为之一松。
    老翁笑了一笑后，正想再说些什么时，殿外却忽然有一个声悦耳的轻笑传来：
    “诸位道友果然全都在这里，如此一来的话，倒不用小妹一一通禀了。”
    话音刚落，殿门外人影晃动，走进来三名女子。
    正是李蓉、银月、朱果儿三人，刚才说话之人，赫然正是李蓉此女，面上笑盈盈一片。
    唯独不见韩立和蟹道人踪影。
    “啊，是李仙子、玲珑道友。韩前辈人莫非已经到了……”
    大殿中众人一阵哗然，老翁吃惊的立刻起身问道。
    “韩前辈的确已经到了圣岛，但前辈并未和我等一起，而是先去岛上其他地方去了。不过诸位放心，前辈很快就会到此和大家一见的。”李蓉嫣然一笑的说道。
        
