    请牢记本站域名 . ,或者在百度搜索: -<  >-
    银色锁链晶莹发亮，并且若隐若现，仿佛并非真实之体
    螟虫之母身躯猛然一扭，竟一连几下的无法挣脱锁链
    “这是神念之链，不可能你……你还修炼有炼神术这门神通这门秘术，怎可能流落到下界来了”螟虫之母目光狠狠扫了锁链几眼后，脸上首次露出了难以置信的神色，甚至隐约还闪过一丝恐惧的表情
    这时韩立所化的巨猿，却是面无表情的一言不发，六条手臂各自一掐法决，口中传出低沉古老的某种咒语来
    刹那间，银色锁链骤然一勒，一下将螟虫之母绑缚的比先前加紧了数分
    “纵然你会炼神术又如何，以你这点神念之力，还真能捆束中本座的真极之躯不成”螟虫之母毕竟也不知一般之辈，片刻间就从震惊中清醒了过来，口中一声娇叱后，体表五色符文一涌而现，另外两颗原本紧闭的头颅突然妖目一睁而开，闪过阴森冰冷的目光
    瞬间工夫，螟虫之母身上一下多出了另外看两股陌生之极的气息，原本已经消失的法力波动，竟然又在其身开始缓缓复苏而起
    目睹螟虫之母的这般惊人变化，韩立所化巨猿面上却闪过一丝古怪之极的表情，忽然淡淡的说了一句让虫母有些摸不着头脑的话来
    “我原本就没指望这门神通，真可以反败为胜，但要困在你片刻工夫，也就足够了”
    “你这话什么意思？”螟虫之母一怔，目光飞快一扫下，但是四周除了远处盘坐不动的蟹道人外，哪还有第三人的踪影
    但是就在这话刚一出口的瞬间，深渊上面一阵轰隆隆的闷雷声传来
    一团刺目艳丽霞光一闪，一道无数电弧交织的五色雷柱，竟然气势汹汹的一劈而下
    “不是天罚之雷何康老鬼，你竟然还没有死？”原本还算镇定的螟虫之母，一见这雷柱竟一下魂飞魄散般的大叫起来，面孔上满是难以置信的表情
    其三颗头颅猛然一摇晃体表忽然一层漆黑如墨的火焰滚滚冒出，其体内的那一快漆黑晶核是一下嗡鸣声大做
    此虫母情急之下，竟毫不犹豫的要自爆晶核的拼命起来
    原本紧紧捆束这位虫母的银色锁链，被那一层黑色火焰一卷之下，竟呈现融化之态
    螟虫之母眼看就要从中脱困而出的样子
    但就在这时，高空中一声震耳欲聋的轰鸣，五色雷柱就以一种不可思议的度落下了一下狠狠劈在了虫母庞大身躯上
    刹那间，无数电弧交织缭绕，将螟虫之母瞬间罩在了五色雷光之下
    一声刺耳的尖叫
    螟虫之母看似无坚不摧的身躯，竟在五色电光下寸寸的碎裂而开，不过几个呼吸间的工夫就飞灰湮灭了
    五色雷柱狂闪几下后，骤然间的消失不见了，竟只能持续极短的时间而已
    而在水面上的高空中，那一颗刚刚睁开的巨目般五色云团也无声的消散而去
    整个天空又变成了灰濛濛的一片，仿佛一切都未发生过一般
    同一时间，地宫中神秘石林中的石台上那一个乌黑圆钵中一声痛楚的闷响传来，数根根连接古灯的链条，突然一阵剧烈晃动
    摆放在铜柱上的那唯一闪亮的古灯，顿时一阵微微闪动，灯光一下变得加黯淡起来，仿佛随时都可能彻底熄灭一般
    “还真是有些勉强这一击就耗去了我仅存的魂念之力的九成要是这小子无法帮助我，我这次可真亏大了不过能将那贱人彻底抹去，也算报了当年暗算大仇那贱人恐怕也万万想不到，我还能活到现在把哈哈，这般算来还是要多谢这下界小子了……，否则此仇要报的话，还不知要等到猴年马月了”那个男子声音发出一真近似疯癫的大笑
    这笑声，既有些咬牙切齿，又有一丝令人发寒的痛惜之意
    这时候，韩立却顾不得螟虫之母如此就轻易被击杀的事情所化巨猿正在抱住中间头颅的就地狂滚起来，口中同时发出中痛楚之极的吼声
    其庞大身躯在滚动中飞快缩小的收起法相，一身紫金甲衣以肉眼可见的度还原成紫金色鳞片，然后重的消退而去
    足足一盏茶工夫后，韩立重恢复了原形，勉强的站起身来，并有些昏沉沉的摇了摇沉重无比的脑袋
    刚才的变身，不但让他真元大损，幻化的神念之链是让神识之力几乎消耗一空
    如此惨烈的一战，啊也是好久未曾经历过了
    让其现在想一想，也不禁有一丝后怕
    “蟹兄，你没事”韩立看了一看远处还闭目盘坐的蟹道人，问了一句，声音竟有些微微沙哑起来
    “我没事，只要好好休息一段时间就好了但是今后数月内，我无法再和人动手了否则这副身躯就真遭受无法修补的损伤了”蟹道人睁开了双目，缓缓说道
    “我明白了这样啊，你先到我灵兽环中休养一段时日以后的一切，都交给我处理就行了”韩立理解的点点头，并这般说道
    “也好我现在并无多少自保之力了，留在外边的确反是个累赘的”蟹道人只是想了一想，没有反对之意的说道
    随后他立刻单手一掐诀，身躯淡淡银光一阵流转，竟一下飞快缩小变起来，最后化为了一只巴掌大的迷你金蟹
    韩立袖子一抖，一股五色霞光一卷，就将金蟹一下摄入袖中，收入到了一个精美的灵兽环内
    这时他才一转首，冲远处某个方向淡淡的说了一句：
    “宝花道友，你也在一旁观看了许久了，也该现身出来了刚才你那秘术虽然极耗元气，但也不至于真让你一丝自保之力都没有了”
    “韩兄果然神念强大远我等这些人不过刚之言却真的是误会妾身了”那边看似空荡荡的虚空处，波动一起，宝花就脸色异常苍白的现身而出，但方一出现，就苦笑一声的冲韩立说道
    ”妾身如今的确是法力所剩无几，这隐匿秘术动用的其实一位好友赠送的某种秘符才能做的
    此女虽然口中满是解释之言，但是望向韩立的目光却无法掩饰一丝的震惊神色
    显然韩立和螟虫之母这一战，表现出的惊人神通，让这位远魔族始祖也大感骇然，自愧远远不如的
    故而她现在再面对韩立时，虽然面上仍显得镇定，但是心中不觉已经有了极深的忌惮之意
    “道友应该很清楚，能够击杀这只螟虫之母，可不是我的功劳，而是另有人出的手”韩立摇了摇头，从怀中取出了一个药瓶，倒出数颗翠绿欲滴的丹药，一口吞下后，才徐徐的说道
    “但不是韩道友神通惊人，竟有办法困住这头螟虫之母片刻，那刑罚天雷纵然厉害，却也绝无法击杀这头虫母的不过话说回来了，这个能操纵天雷之人到底是何人，不但能知道这里发生一切，还有办法直接传音给你我二人若不是这人传声过来，你我刚才恐怕真的要逃之夭夭了韩兄对这人身份，有什么想法吗？”宝花黛眉皱了一皱后，又神色一肃的说道
    “我也是第一次知道这人的存在但既然能催动那般惊人的天雷，显然肯定不是下界之人再加上这里是上古封印之地，那人又似乎对这头螟虫之母的情形十分了解如此的话，那这人的身份，应该也呼之欲出了宝花道友，以你的聪慧，多半应该也想到此点了”韩立沉默了片刻后，忽然嘿嘿一笑的言道
    “看来，韩兄和妾身所想的真差不多那人多半应该是上古时候封印这头虫母的那两名真仙中的一人了否则，这一切就无法解释的通但是现在这头螟虫之母似乎也不是原来的那头了，其体内的元神似乎也对仙界了解异常，难道是另外一名仙界真仙的元神，占据这虫母的身躯？”宝花点点头，但又露出一丝疑惑之色的喃喃道
    韩立摸了摸下巴，脸上也露出一些沉吟之色
    “二位小友若想知道其中缘由，不妨直接到贫道这里一趟，不就一切都清楚了”深渊上空，忽然传来一个淡淡的男子声音，平和而温厚，赫然正是先前传音给他们的那人
    韩立和宝花闻言面色微微一变，不禁都有些忌惮的互望一眼
    “看来二位对贫道还是有些不放心不过没关系，那螟虫之母竟然已经身死，这用其力量造出的虚空自然马上也就塌陷了二位不久后，就会见到贫道的”男子竟然对韩立和宝花的迟疑毫不在意，反而轻笑一声的说道
    “前辈，这话是什么意思？”宝花心中一凛，急忙檀口一张的问道
    但是四周虚空静悄悄一片，男子声音竟然就此的嘎然而止，再无任何话语传来了
    而几乎同一时间，深渊底部一下传来轰隆隆的闷响，四周海水一下剧烈震动起来未完待续)
    最新最快章节,请登陆-<  >- .,阅读是一种享受,建议您收藏。
        
