    第十卷魔界之战第两千一百五十一章魔影再起
    在莫简离虽然知道韩立是从魔界刚刚返回，但在心目中自然根本没有想过韩立真能进入洗灵池的事情。\\　。com　首发\\
    毕竟多少万年来，各界冲洗灵池和净灵莲而去的强者无数，其中真正能成功的寥寥无几。韩立虽然在人妖两族中也算天纵之才，但和其他界面的那些妖孽般存在相比，可并不一定真强到哪里去的。
    但莫简离万万没想到的是，韩立神通根本不是一般合体后期修士可比的，单论肉身强横和神识强大就几乎不在一般的圣祖之下，甚至在动用二涅变身后都可短时间抗衡圣祖本体一二。
    而韩立进入魔界时候，又恰逢魔族大劫之时，高阶魔族全都混乱一团，根本顾不上韩立等外来者。否则只要几名圣祖本体略一认真关注他们，联手之下，纵然韩立等人有天大本事，也绝无可能走到魔源海的。
    “好，，果然又是一个天大的好消息。以韩道友的资质，加上洗灵池和净灵莲的洗髓易经奇效，若是我二人以后再全力辅助下，想来进阶大乘期都有三四成的希望了。”莫简离双目发亮的说道。
    “哼，他可是你们人族的修士。凭什么本老祖也要全力辅助？”敖啸老祖却冷冷的说了一句。
    “人妖两族在灵界可是一体的，韩道友若真能进阶大乘，自然也是妖族数万年内的靠山。敖啸道友又何必太分彼此呢！若是你们妖族也有人有进阶大乘的希望，老夫也会同样不惜一切代价相助的。”莫简离不以为然的说道。
    “莫老怪，此话可是当真？”敖啸老祖一听此话，却双目微微一眯，似笑非笑的说了一句。
    “老夫之言自然出自真心？怎么，你们妖族难道真有人也有机会进阶大乘不成？”莫简离先是不加思索的回道，但马上又恍然起来。
    “嘿嘿，我这位孙女，莫老鬼你也见过多次了。但你还不知道吧，她可是拥有七星月体之人，只要能修炼到合体后期大成，进阶大乘几率纵然比韩道友少上一些的，但也绝不会悬殊太多的。”敖啸老祖一指身后面色平淡的银月，傲然的说道。&*．．com最快更新＊＊
    “玲珑和你一样，也是七星月体之身？敖啸老怪，你可将老夫瞒的好苦，为何不早告诉老夫一声，难道还信不过莫某不成？”莫简离大吃一惊，目光一扫银月后，神色有些诧异起来。
    “敖某怎会信不过莫兄的，只是在下这个孙女出生之时并未呈现出相关异兆，老夫也是后来才发现她也拥有此体质的，可不是对莫道友有隐瞒之意的。”敖啸老祖摆摆手，不慌不忙的解释说道。
    “哼，就算人如此。近些年，也未见你露过丝毫口风。现在忽然借着韩道友的事情说出来，应该另有什么打算吧。”莫简离哼了一声，脸上神色恢复了正常，但话语中仍有些不满之意的说道。
    “的确，我这孙女虽然拥有七星月体，但在修炼上却遇到了一些麻烦。恐怕还需要借助道兄的一些力量，才有可能解决的。”敖啸老祖却在这时叹了一口气。
    “什么麻烦，只要莫某能帮上忙的，敖啸道友尽管开口就是了。”莫简离满口答应的回道。
    “事情是这样的……”敖啸老祖点点头，下面只说了几个字后，就见嘴唇微动，却不见声音发出，竟开始传音起来。
    莫简离自然凝神细听着，随着时间的过去，脸色开始变得凝重起来。
    “我明白了，你要的东西，我会都会给你的。但与此相应，韩道友以后冲击大乘期瓶颈的时候有何需要，你我也要一同尽力满足的。”当敖啸老祖传音结束后，莫简离沉吟了片刻后，就下定决心的说道。
    “这个自然，无论是韩道友还是玲珑哪一个能进阶大乘期，都可支撑我们人妖两族在灵界的立足了。”这一次，轮到敖啸老祖面露笑容起来。
    “多谢二位前辈美意，不过晚辈可没多少自信进阶大乘的，万一未能成功，岂不让二位前辈大失所望了。”在旁边一直静听两位大乘说话的韩立，终于轻咳一声的再开口了。
    “进阶大乘这种事情，又有谁能保证肯定可以成功的。当年老夫进阶大乘，十有**是运气所在而已。当时同辈的其他几名好友，资质还在我之上的并非没有，但偏偏只有老夫侥幸进阶成功。韩道友，你不必有何压力的。”莫简离却一拈胡须的说道。
    “不错，我二人之所以会在以后帮助你们修炼，一方面是两族看来没有其他人比你二人更有机会进阶大乘的，二来此种做法也早就成了我们两族的惯例。每当族中有大乘寿元将至之时，必定会开始集中族中资源开始全力培育有可能进阶大乘一些后辈，而且此事不光我们二人在做，圣岛上也早在全力培养其他几名认为有希望进阶大乘的后辈。这原本也是圣岛建立之初的目的之一。只不过相比圣岛那些家伙，我二人现在更看好你们而已。不过话说回来了，要不是你二人情形有些特殊，说不定也早就被请到岛上去了。韩道友，你以后的修炼可愿意去圣岛，若是有此想法的话，我二人也可送你们去的。”敖啸老祖嘿嘿一笑后，在旁边也解释了几句。
    “圣岛还有此项使命，晚辈倒还真不知道的。既然如此，晚辈也就不推辞二位前辈的好意了。不过晚辈还是习惯在自己单独修炼，以后有机会再去圣岛瞻仰一番吧。”韩立心念飞快转动几下后，也就瞬间做出了决定。
    “好，韩道友既然想好了了，我二人自然不会加以勉强的。不过老夫还有一事相问，当初和你一起进入灵界的陇家老祖还有叶家丫头真的都陨落了吗？”莫简离点下头后，忽然神色一正的问起另一件事来。
    “陇兄他们的确在魔界中遭遇了不测。”韩立如实的回道。
    “咳，这真可惜了！真灵几大世家就以陇家和叶家最为强大，二者一陨落掉，对真灵世家恐怕影响不少，也让我们人族实力大减的。不过，现在有蟹兄相助的话，则又是两说的事情了。”莫简离面上先闪过一丝惋惜之色，但目光一落在蟹道人身上后，又神色大振起来。
    “你们人族的那些真灵世家，若是有高阶修士出现的确比普通同阶强上一些，但是同样道理，这些真灵世家中出现高阶修士的比例也远比普通人困难的多。我看倒是无需太多重视的。”敖啸老祖不以为然的的说道。
    “话不能如此说的！真灵世家不管怎么说，和那些上古真灵总是有些渊源的，一旦有合体修士出现，就可堪称我们人族一大战力，还是值得期待一二的。”莫简离却摇摇头的说道。
    “但在本座眼中，这些真灵世家还远不如我们妖族中的几大王族值得看重。历年来，我们王族中出现合体存在比例可远比这些真灵世家强的多了。”敖啸老祖却冷笑一声的说道。
    “你们妖族王族人才辈出，真灵世家的确无法相比的。不过现在说此，可没什么意义的。原本老夫还指望除了韩道友外，还能有其他人能从魔界返回来，如今看来是真没戏了。”莫简离眉头皱了一皱的说道。
    “怎没回事，你缺人手了？联军这边莫非又要有什么大举动不成了？“敖啸老祖立刻反应过来，神色一沉的问道。
    ”木族现在准备了一个反攻魔族的计划，并得到了夜叉族的桑老怪的支持，寄希望能够一战成功，收服所有的失地。”莫简离沉吟了一下后，才缓缓的说道。
    “他们莫非疯了，失地要是这般好收复的，我们又何必和魔族在此地僵持如此多年。木族人不说了，桑海那老怪莫非也老糊涂了不成。你没有反对？”敖啸老祖一下满脸怒容起来。
    “敖啸，你离开联军足有半年之久，不知道最新的消息，难怪会如此想了。三个月前，我们两族和夜叉族灵族等几族，同时收到了族中传来的消息。魔族忽然增派大量人手进入进入各族领地了，再次展开了猛烈攻击。我们几族没有大乘期坐镇，形势一下变得不妙起来。我们必须要速战速决，尽快解决木族的事情才行，无法等到两界脱离那一天了。”莫简离神色也凝重的说道。
    “什么，魔族又派大军进入我们灵界了。这消息查验过了吗，不会是魔族在虚张声势吧。”敖啸老祖脸色一下难看起来了。
    “老夫自然通过特殊手段联系圣岛过了，消息不但是真的，而且在新出现的魔族援军中，发现了魔族三大始祖的化身，就不知道魔族始祖本体是否也真的进入灵界中了。”莫简离苦笑一声后，又说出一句让韩立也脸色一变的话来。
    “不可能。普通的魔族圣祖也就算了，魔族三大始祖本体绝无法轻易进入我们灵界中来的。我们当年苦心布置下如此多手段，不就是为了预防此事的发生吗？”敖啸老祖却一口否定起来。
        
