    第八百八十一章 魔虫妖尸
    一间密不透风密室中，一个高丈许青石供桌，四周插着十几杆颜色各异的阵旗，组成了一个临时法阵，闪着淡淡灵光。
    供桌上，有一个类似阵盘的碧绿圆钵，上面绿气阵阵，隐隐有个身体模糊的婴儿盘坐在其中吞云吐雾，在修炼什么功法似的。
    密室的四角，各有一名白发苍苍的老者手握一杆碧绿色法旗，盘膝而坐。这些法旗全都指向中间的圆钵，从旗尖上正喷出一股股纤细的绿雾，向中间的圆钵缓缓飘去。
    这诡异一幕，仿佛一副画卷般，一切都寂静无声的。
    不知过了多久，四名老者脸上均显出了疲倦之色，绿雾中的婴儿经过这一段时间，身形却似乎清晰了一分。
    “今天就到这里吧。真是有劳三位道友了。再过几日，桂师弟应该就能够自行回复了。在下感激不尽。”坐在密室西北角的一名红发老者，将法旗一收的站起身来，双手抱拳的冲其余三人施礼的谢道。
    “呵呵！珲兄何必多礼。我等和桂仙师相交许久了。为其尽一点力，是应该之事的。”三名老者也随之收了法旗，其中一名无须的白面老者，也急忙回了一礼的说道。
    “不管怎么说，这个人情。我与师弟二人铭记在心的。”首先起身老者，看了一眼仍在盘坐修炼中的婴儿，非常诚挚的说道。
    “哈哈，道友何必如此客气！”另一名老者也微笑的开口说道。
    “对了，我等四人一直在密室中帮助桂仙师弥补元婴之体，也不知道哪位外族人有没有消息了。实在难以相信，这世上竟有人能驱使上万噬金虫，真是太不可思议了。噬金虫产卵之难，我们可都是深知的。我来的较晚，没有参加围堵那外族人的一战。那人真可怕到这种程度，有三名元婴级仙师都陨落了。”红发老者神色一沉，凝重的问道。
    一听此话，另三名老者互望了一眼，脸上均都露出后怕之色。
    “那人不是可怕可以形容的了。此人除了可以驱使噬金虫外，还会施展一种紫色火焰和释放金色雷电，第一批栏上他的那几名仙师，一个照面，就两伤一死。大半就是这两种功法所致。金色雷电可以困住修仙者的元婴，而紫火则可以轻易加以灭杀。后面的其他仙师，即使遇见了并多加小心了。但仍然还有两名仙师无法抵挡的被灭杀了。”白面老者，叹了口气的说道。
    “而且不仅如此，这名外族人驱使的法宝也非常厉害，是一套金青两色的古怪飞剑，足有六七十口之多，锋利之极，有好几位道友的宝物一碰这些飞剑，竟然直接被劈成了两截。更邪门的是，他背后一对翅膀状法宝，可以连咒语都不用的直接施展出雷遁术来。根本无法捕捉住对方的身形。不怕浑兄笑话，当时有六七名和我等差不多的道友同时围住了对方，仍然被对方杀的汗流夹背，岌岌可危。我们几人甚至都有了暂时后退之意。后来，幸亏呼大仙师及时赶到了。暗中施展‘大五行擒仙手’出其不意的一击，才重伤了对方。但外族人重伤后，还是骤然间就化为一道血影，一下冲在包围圈消失不见了。我们几人用神识都无法找到分毫。还是大仙师说明那人已经在数百里之外，我等才知道对方行踪的。但也来不及追杀了。”一位微胖老者半解释半回忆的说道，脸上还流露一丝惊骇之色。
    “这外族人竟如此厉害，难道是大晋大宗的哪位成名的顶阶修士？怪不得桂师弟，身负‘六魂分元术’还落得如此下场。”红发老者听完这番话，脸色有些难看了。
    “桂兄不用担心。‘大五行擒仙手’的厉害，你又不是不知道。即使那人逃出了此地。但此击最起码让他修为损伤了大半。如今应该不足为惧了！并且正好圣女陪同大晋来的客人到附近天澜圣殿主持开灵仪式，那人若真是大晋的修士，如此古怪神通那些客人应该知道的吧。知道对方底细后，就好对付此人了。就算此人真是大晋哪个大宗门的修士，杀害我们突兀这么多上阶仙师，几位大仙师也不会轻易罢手的。更何况，对方为何能培育如此多噬金虫的事情，也一定要查清楚的。”白面老者恨恨的说道。
    看来这位在和韩立交手时，恐怕也吃一个不小的亏。
    “希望如此吧。不过，也幸亏这人噬金虫都是未成熟体，否则，到时什么神通都不用施展，只要将这上万噬金虫放出，恐怕四大仙师齐聚，也要退避三尺吧。”红发老者喃喃的说道。
    其他老者闻言，互望了一眼后，同只能苦笑而已。
    成熟体噬金虫的厉害，他们这些突兀人的仙师自然深知厉害的。
    几人正在感概之时， 一件意外的事情发生了。
    绿雾中盘膝打坐的婴儿，突然间口中发出一声尖尖的惨叫，马上两手抱头的打起滚来了，一副痛苦不堪的样子。身形也一点点的溃散明暗不定起来。
    ”不好。几位道友快些出手。”红发老者大吃一惊，立刻大声的叫道。
    其他三名名老者，也知道事态严重，忙再次将那法旗祭起，法决一催之下，四道绿雾重新喷向了密室中间。
    顿时浓浓绿雾将那翻滚不定的婴儿笼罩其内，不停修补元婴溃散的身体。
    时间一点点的过去，在四名老者全力出手之下，雾气中的叫声小了下来，再过了一会儿后，那婴儿终于自行盘膝坐稳了身形，全力吸纳周围的绿雾。
    不知过了多久后，一声细细，断断续续的声音，从雾气中悠悠传来。
    “多……多谢几位道友大力相帮，现在……无事了……可以收功了。”听到此声后，四名老者才大松了一口气。
    说实话，时间再长一些的话，他们固然可以坚持下去，但元气受损却是肯定免不了的。
    与是四人纷纷收了功法。
    “桂兄，刚才到底出了何事。原本凝固的元婴竟再次溃散了。这可是危险之极。”白面老者，忍不住的问道。
    “几……几位道友放心。以后不会再出此事了。刚才是……和我元神相连的噬金虫……被灭杀了。神……神识受了些影响。”婴儿有些咬牙切齿的说道。
    “什么，噬金虫被灭杀了。他是如何做到的。成熟体的噬金虫身体在这一界几乎是不灭的存在。怎么可能轻易被人灭杀的。”红发老者吓了一跳，吃惊的说道。
    “这没有什么奇怪的，没有桂兄亲自指挥灵虫。噬金虫就是再厉害，总有办法可破的。毕竟身体再坚不可摧，但还有一些顶阶魔道秘术，可是可以直接攻击元神精魂的。根本无需毁掉噬金虫的身体。”白面老者略想一下后，如此的说道。
    “哦。照这么说，此人是魔道修士了。可是先前和我们争斗时，使用的大部分神通都不太像是魔道功法啊？”最后一名廋削的老者却迟疑的说道。
    闻听此言，密室中一时鸦雀无声，几名老者面面相觑起来了。
    ……
    与此同时，在遥远的另一处地方。韩立在马车中大出了一口气，心中骤然一松。
    经过半月日夜不停的施法，终于将那成熟体噬金虫的元神从身体中抽取了出来，并吸入了阴罗幡中。
    而在这期间，外面苍鹭部的人没有打扰他一次，这让韩立有些意外，心中自然乐得如此的。
    他自然不知道，刚才抽出元神的瞬间，差点将那位害他如此地步的罪魁祸首，给灭杀了。
    一抬手冲身前黑色魔气虚空一抓，顿时魔气中“嗖”的一声，一杆乌黑小幡激射而出，被他一把抓在了手中。
    剩余的幽黑雾气则一阵翻滚后，化成了黑绿的第二元婴，双手还抓住一个金光灿灿巨大飞虫。
    而在元婴身下，玉盒上的盖子和符箓早已不翼而飞了，里面空空如也的。
    韩立把玩着手中的小幡，目光在金虫上一扫。
    此虫足有半尺来长，口中一对獠牙外露寸许，外形狰狞凶恶。完全是韩立噬金虫放大数倍的样子。正是噬金虫的成熟体！
    不过此虫元神已无，生机全无了。
    韩立想了想后，一展手中的阴罗幡，一朵拳头大小黑绿光团从幡中飞射而出，一个盘旋后，轻飘飘的落到了韩立身前。
    柔和绿光中，一只和成熟噬金虫一模一样的虫影，浮在其中。只是虫子不但体形小了许多，而且浑身乌黑，一对虫目血红欲滴。
    “去”
    韩立轻轻一点指，那噬金虫元神忽然化为一道黑芒射出，一闪即逝后一下没入了原本的虫躯中。
    巨大金虫立刻眼中冒出血红光芒，一展双翅的竟飞动起来，围着第二元婴飞舞不定起来。
    “果然和料想没有错。将此虫当作妖尸炼制的话，应该行的通的。虽然威力比原先要下降不少，但那也是厉害非常的。只不过真要驱使如意，看来虫躯也要用魔气炼化一番才可。”韩立喃喃的低语道，脸上露出几分欣喜之色。
        
