    第六百五十一章 灭族（二）
    就在付家老祖眼见遁出了付家堡范围时，耳边响起了一声糯软娇媚女子声音。
    “阁下的土遁速度实在太慢了，不如将头颅交予我，让下小女给主人复命如何。”
    付家老祖闻言心里大惊，身形不由的一顿。但眼前白影一闪，不知何时出现了一个妖娆艳丽的妙龄女子。
    此女子距他只有数尺之远，娇笑如花，与其面面相对。
    “你……”
    付家老祖刚心惊的口吐一个字来，那女子嫣然的樱唇微张，一片粉红色香雾从口中瞬间喷出，一下将不及提防的付家老祖迎头罩住。
    付家老祖暗叫不好，急忙施法打算后退。但是口鼻之间香甜气息一起，身子就立刻一软的翻身栽倒，护体宝光丝毫作用都没起到，就人事不知了。
    银月看了看身前昏迷不醒的猎物，玉脸上露出一丝轻笑，素手朝下随意一挥，一道半月形的白芒脱手斩下！
    血光四溅。
    ……
    付家堡的大厅内，数百名宾客正在热火朝天的交谈着什么。几名亲自恭贺的结丹修士，更是有付家几名身份较高修士做陪着，一副宾主尽欢的融洽样子。
    忽然几声惨叫声，从厅外隐隐传来。
    厅内嗡嗡的说话声，顿时噶然而止。
    众宾客面面相觑起来，有些机灵的修士，当即面带警惕之色的朝那些付家修士望去。
    “诸位不用慌，可能有什么小事。等老夫叫人过去看看就知。”坐在魔焰门两名护法旁边的一名蓝袍老者，同样脸色微变，但随后神情镇定的大声说道。
    此人正是付家老祖的一位堂弟，也是付家第三位结丹修士。
    他此时向魔焰门两名护法。告罪一声，就转脸向身后的两名付家弟子吩咐了一声。
    这两名付家修士，当即快步向厅外奔去。
    而那两名魔焰门结丹修士神色没变，但也略带一丝疑色地互望了一眼。
    两声惨叫再次响起，分明是刚走出大厅的两名付家修士遭了毒手。
    这一次，厅内的所有宾客都听得一清二楚，人人脸色均变起来。
    蓝跑老者脸色更是难看，他深吸了一口气后。忽然站起身来，沉声说道：
    “打开厅内禁制，快点给老祖传信。”
    附近的一名付家修士闻言，脸色发白的答应一声，然后从怀内掏出一张传音符出来，低声说了几句什么，就一扬手的释放出去。
    符箓化为一道红光从直接从屋顶飞射而出，但片刻后。那付家修士就干咽一下口水的说道：
    “不好，传音符就被击落了，我们好像被什么包围了。”
    听到这话，不光蓝袍老者就是那几名结丹的宾客，也坐不住了。
    其中魔焰门地麻脸修士。更是眉头一皱的开口道：
    “付道友，看来贵堡真有敌人潜进来了。我和孙兄陪付道友出去看看吧。”
    “两位肯出手相助，在下感激不尽。那就有劳二位道友了。”蓝跑老者正心里打鼓，一听麻脸修士此言。顿时脸上大喜的说道。
    魔焰门另一位相貌普通的孙姓中年人，却眉头一皱。似乎对同伴的行为不以为然，但也没说什么的一齐站了起来。
    至于宾客中剩下的三四位结丹修士，互望了一眼后，并没有冒然出手的意思。
    见三大结丹修士一齐要出去看个究竟，厅内地其他修士顿时鸦雀无声，静看三人的举动。
    眼见三人从容不迫的接近了大厅门口。
    可就在这时，厅外传来一阵龙吟般的清鸣之音。蓝袍老者三人闻听后。都一怔，脚步也不禁随之一缓。
    就这刹那间，一道十余丈长青虹如同天外飞仙般的从外面飞卷而进，在三人周为轻轻一绕，然后十几道细些地青芒又从青虹上爆射而出，刺目耀眼，厅中修士都下意识的两眼一眨。
    瞬间的功夫，青虹已一个盘旋后飞出了大厅。
    蓝袍老者和魔焰门两位护法停下了脚步。身形背对着众人一动不动起来。似乎也有些吃惊的样子。
    厅中地其他修士吃惊之余，感到愕然。不知到底出了何事。
    突然一声尖叫声从一名女修的口中发出，所有人目光不禁随之望去。
    只见这名女修脸色苍白无血，其旁边坐着的一位付家管事，头颅不知何时从脖上滚落下来，只有一具无头尸体无声息的端坐那里，脖颈处鲜血飞溅三尺来高。
    其他修士才发现，厅堂中十几名作陪的付家修士，无论管事还是弟子全都人头落地，悄然毙命。
    “青光 ，刚才的青光。有人用法宝偷袭了他们！付道友，你们要……”一名和付家交情不错的修士反应倒快，当即惊怒的大声喝道，打算向门口处地蓝袍老者三人警告道。但是他的话语只说了一半就嘎然而止，并且随之面无人色。
    因为背对他们的蓝袍老者三人，肢体竟如同纸人般的四分五裂开来，转眼化为了三堆碎肉，早已被那青虹斩杀了。
    看到这一幕，祝寿的宾客都情不自禁的倒吸了一口凉气。
    如果说刚才，这些修士还能勉强保持镇定，那现在就彻底心慌了起来。
    一个个五颜六色护罩，在数百名修士身上接连亮起，五花八门奇形怪状的护身法器，接连浮现了在众修士身旁。
    并且一些有交情或来自一处的修士，也忐忑不安地聚在一齐，个个面带惊惧表情。
    能瞬间斩杀三名结丹修士外加十几名付家弟子地人，怎么想也是一个恐怖之极的存在，多半是元婴期地修士出手！
    而若真是元婴期修士，灭了厅中的所有人，绝对是轻而易举的事情。
    这些人越想心里越害怕，大厅内反而无人敢喧哗。不少人顿时大悔，为何要来付家祝什么寿。这不是城门失火殃及鱼池吗！
    整座大厅竟一时间寂静无声！
    几名神识强些的结丹修士，原本想偷偷放出神识去观察厅外动静一二。
    但付家为了怕祝寿修士刺探付家堡机密，在大厅周围都布下了隔离神识的禁制，神识根本无法出得了大厅。让这些人暗暗叫苦之余，对付家也不禁气的心里大骂。
    就在厅内宾客人心惶惶之际，厅外传来了几句陌生的男子声音。
    “从现在起，一个时辰之内，任何人不准走出此厅，否则杀无赦！一个时辰后，任你们去留自如。”
    男子声音，简单而冰寒，但带有一股说不出的冲天煞气，让人听了心中一凛。
    但此话一传进厅中，众修士却大松了一口气。
    听此人口气，并没有要杀人灭口的意思，这让他们暗呼侥幸！
    不过他们心里也清楚，对方放他们一马，多半还是看在他们并没有看到对方真面目份上。故而就是没有威胁之言。这些修士也不会冒然走出这里的。
    至于替付家报仇，那更是开玩笑的话语。
    不要说有没有这个能力，就是有，谁会为了一个区区付家，和一位元婴期修士结仇啊！
    一个时辰的时间，说长不长，说短不短。
    二在此期间，厅内除了一些极低窃窃私语声外，就是大厅外偶尔出来的惨叫毙命之声。惨叫声短而急促，都是瞬间毙命。
    显然有人正在付家堡大开杀戒，而无一人有还手之力。
    听此声音，厅内修士心中凛然之际，一个个都暗自在猜测。付家倒底得罪了什么高人或者大势力，竟真被人满门灭杀的样子。其中兔死狐悲者有，幸灾乐祸的更是不在少数。
    仅仅过去了一盏茶功夫，付家堡的惨叫声终于消失，外面变得和大厅一样的安静。
    这些修士互望了一眼，还是没人敢轻举妄动。
    等过足了一个时辰，那警告他们的男子声音并没有在出现，才终于有一名结丹期修士，大着胆子的先走出了大厅。结果安然无恙。
    这一下，其他宾客自然也放心的从里面一涌而出。
        
