    “明尊……赫连商盟的那个‘明尊’”六翼心中一惊，脱口失声到。
    以赫连商盟的名头，他自然不可能没有耳闻过的。
    “呵呵，没想到老夫这点名头竟然也传入到了道友耳中。六翼道友不用多虑什么，本盟这一次之所以出动如此多人手来请，只是为了那名在其他大陆闹的天翻地覆的血祭凶魔而来的，对道友本身绝无任何恶意的。”明尊微笑的说道。
    “那凶魔已经来到了风元大陆！”六翼闻言，脸色大变了。
    “这个……，本盟还未曾发现的，但是老夫认为，其出现在风元也只是迟早的事情。道友也是这般觉得吧，否则就不会如此的神情了。”明尊不慌不忙的说道、
    “哼，明道友都亲自出马了，看来我不答应也是不行之事了。好，我就跟阁下走上一趟吧。不过我现在正身处恢复真元的关键时候……”六翼脸色变化不定，目光在眼前五名大乘脸上一扫后，终于决定暂时退让一下，但还是趁机提出了自己的条件。
    “哈哈，这个好说。本盟别的没有，一些丹药还是能供应的上，只要六翼道友跟我等回去，恢复真元的丹药就全包在本盟身上了。这位仙子，是冰凤道友吧。”明尊大笑几声，一口的答应下来后，又忽然转首冲一旁的冰凤问了一句。
    “不敢，晚辈正是冰凤，前辈如何得知晚辈的。”冰凤闻言一怔，不敢怠慢的冲红发老者敛衽一礼。
    “冰凤道友不用太客气，在下前不久才刚刚见过人族的韩道友，他亲口向我提及过仙子的，并让我若见到多加照顾一二的。”明尊异常和气的回道。
    “韩兄……，妾身明白了，晚辈也跟前辈一同去贵盟做客一次吧。”冰凤脸上一丝喜色闪过，但略一思量后，恭敬的说道。
    旁边的六翼。听闻韩立之名后。脸色却有几分难看起来。
    “那就多谢二位道友了，有些事情，明某在路上就想和二位道友详谈一番的。”
    明尊见此情形微微一笑，单手一掐诀后，当即高空中一阵剧烈波动，一条百余丈长的青铜楼船撕裂虚空浮现而出，并向下方徐徐一降而来。
    到了此时。六翼和冰凤当然不会再有反悔之意，当即一干人等全都飞上了空中的庞然大雾。
    一声轰鸣，楼船化为一团青光的破空而走了。
    ……
    一个月后，正在青元宫密室中提炼辟邪神雷的韩立，忽然神色一动，手中法决一停。身上青光一闪，一张青色符箓从袖中一飞而出，在空中一个盘旋后，蓦然化为数行青文的悬浮在身前低空处。
    韩立只是看了两眼后，双目就不禁微眯了起来。
    “冰凤和六翼竟然已经被找到了，赫连商盟的动作倒是极快，看来这联手之事他们还真有几分把握了。不过我现在虽然无暇分身，但是有些事情还必须派人亲口去询问一番的。”
    韩立叹了一声的喃喃道。接着又想起了什么。单手一掐诀，嘴唇无声的微动了几下。
    同一时间。青元宫另一处偏殿密室中，正在闭目修炼的花石老祖，耳中传来了韩立的传音之声。
    其一惊的凝神听了片刻后，立刻离开了密室。
    半日后，花石老祖就匆匆离开了元合岛。
    ……
    三个月后。
    风元大陆上，族群足可名列前十的大族“甲豚族”禁地之中，百余名肥头大耳，头颅酷似猪首，但身躯强壮巨大的甲豚族卫士，正静静的守在一座巨大殿堂旁。
    忽然大殿内传出阵阵的嗡嗡声，并有一丝空间波动从中传出j。
    外面数名修为最强的为首卫士，当即面色一变，互望一眼后，二话不说的一起向殿内走去。
    结果只是穿过了一个七拐八拐的走廊后，一个被白濛濛光幕笼罩的巨厅就出现在了眼前。
    在光幕之中，一个亩许大的巨**阵赫然散发淡淡灵光，正身处激发之中的模样。
    “怎么回事，现在这个时间怎会有人从其他大陆传送过来，费统领，你可提前收到什么命令？”一名身材略微矮小甲豚族卫士，目光一凝后，当即向旁边一身背巨剑的卫士冷声问道。
    “没有，我们传送殿没有收到任何有人传送过来的命令？会不会是对面族中哪位大人有急事，并未提前打什么招呼，临时动用法阵传送过来的。”身背巨剑的卫士，摇了摇头，有几分迟疑的说道。
    “的确有这可能，不管怎样，我们马上就知道是什么人会在这时候来我们风元了。”矮小卫士眉头一皱的说道，但仍然谨慎的冲其他人做了一个小心的手势。
    其他人立刻心领神会的一散而开，将整个出口一堵而住。
    几乎在这些甲豚族卫士方一做完这些举动的同时，巨**阵一声鸣响，中心处光霞一卷后，蓦然多出了一高一矮两个淡淡人影来。
    这几名甲豚组卫士目光一扫而过后，那名矮小卫士当即脸色一变的喝问起来：
    “不对，你们不是本族之人，那边主事之人怎会让异族在这时候动用跨大陆法阵传送过来的。”
    “嘿嘿，那边之人？把他们全都杀了，不就可以自行传送过来了。”法阵中传出一个淡淡的声音，里面霞光一敛后，终于现出了两道人影的真实面目。
    矮些人影身披黑袍，脸色有些苍白，高大人影却顶着一颗硕大鹿首，面露凶光的望着光幕外的一干甲豚族卫士。
    正是真仙马良和阳鹿这头真灵。
    “是敌人，立刻发警讯！”
    背着巨剑的卫士一听此言，当即一惊的叫道，同时手臂一动，一把就将背后巨剑抓在了手中。
    其他几人自然也反应了过来，一人不加思索的单手一扬，立刻一道红色符箓从袖中激射而出，一个闪动下，就仿佛无形之物的洞穿大殿顶部冲出。
    下一刻，大殿外上空一颗赤红火球浮现而出，并一声巨响的爆裂而开。
    附近百余名其他守卫一见此幕，当即一阵骚动，大半人往殿中一冲而入，小半人却身形往后倒退激射，并纷纷从怀中取出一件件布阵器具，往空中同时一抛而去。
    刹那间，一缕缕五色光霞从这些布阵器具中飞卷而出，并在四周一凝之后，化为了三十六根巨大铜柱，笔直一坠而下，将整座大殿围在了其中。
    这些铜柱，每一根都有百余丈长，表面赤红似火，铭印着密密麻麻的淡银色灵文。
    这时，后退的甲豚族卫士才神色稍安的往大殿出口望去。
    一声惊天东西的巨响！
    整座大殿一下火山般从内向外的爆裂而开，无数大小不一的碎石木块向八方飞溅而去，但方一到那些赤红铜柱附近的时候，一层淡淡火幕凭空浮现。
    所有东西一接触后，当即红光一闪的化为了灰烬，先前冲进去殿中的卫士，此刻却赫然踪影全无、
    外面剩余的甲豚族卫士见此情形，自然又惊又怒。
    而就在这时，从大殿废墟中却徐徐飞出了马良和阳鹿两道人影来。
    其中阳鹿单手抓着一颗圆乎乎东西往嘴边送去，似乎在大口咀嚼着什么。
    “费统领”
    一名眼见的卫士一眼就看清楚了阳鹿口中在撕咬东西的真面目，当即惊怒交加的大叫一声。
    “禁制攻击”
    看到此幕，所有人哪还不明白，冲入殿中的族人十有**全都遭遇了不测，当即不知谁怒喊了一声。
    顿时所有卫士纷纷开始催动空中的布阵器具。
    五色光霞再次一闪后，三十六根赤红铜柱表面刺目红光一闪，各有一道红色光柱冲阳鹿一喷而出。
    “嘿嘿，这点禁制也想奈何我？”阳鹿狂笑一声，只是猛然一吸气，身躯顿时吹气般的巨大而起，同时一件黄色战甲在体表一现浮出。
    “噗噗”声大起，
    红色光柱一击土黄色甲衣上，如击枯木般的纷纷一闪灭，包裹着在里面的阳鹿赫然毫发未损。
    “来而无往非礼也，你们也接我这一招。”
    阳鹿见此情形，一声狞笑，一只大手只是虚空一招，一只黑色巨斧凭空浮现，两手一抓后，用力向四面八方猛然一轮。
    刺耳尖鸣之爆发而出！
    一道黑色刃圈猛然从阳鹿身上一泛而出，并向四面八方一闪而逝的一卷而去。、。
    “噗噗”之声大起。
    三十六根赤红铜柱在黑芒一闪后，几乎同时从中间一斩两截，其所幻化红色光幕也一下溃散而灭。
    阳鹿嘿嘿一笑，正想再出手将剩下的甲豚族卫士全都一斩而尽时，旁边的马良却有些不耐烦的说了一句：
    “走吧。这些低阶家伙有什么可杀的，还是办正事要紧。”
    “是，主人。”阳鹿心中一惊，急恭敬的答应一声，随之抬抬手的将手中黑斧化为了乌有，身形转瞬间的恢复了原先大小。
    于是二人对剩余卫士不管不问，遁光一起，就向某个方向激射而去了。
    以二者的遁速，不过半个时辰就遁出了千万里之外了，眼看二者横穿一片草原，眼前出现了一片巨型山脉的时候，忽然黑袍青年神色一动，竟一下停住了遁光。
    “主人，出了何事？”阳鹿自然紧随的也停了下来，有些不解的问道。
        
