    只见池塘中的淡银色水面，竟以肉眼可见的速度飞快降低着，转眼间就少了丈许之深。
    这一次，虫群不光浸泡在洗灵池中，而是大口吸取池中灵水来。
    韩立眼见池水无法保持效果的取走，一横心下来，竟打算让噬金虫直接吞喝起来。
    当然，这也是成熟体噬金虫具有吞噬万物的特性，外加本体几乎坚不可摧，他才敢如此去做的。
    换了豹麟兽、灵躯等存在，韩立是万万不敢冒此风险的。
    谁知道这些池水直接吞食下去会有何种惊人后果！若真如此做了，落个了爆体而亡是再正常不过的事情了。
    韩立站在池边上，静静的目睹着池水一丈丈的向下落去.
    当水位一口气到了五六丈深的时候，诡异的事情又出现了！
    任凭上万噬金虫在池塘中大口喝着，淡银色水面却维持在原来水位动弹了。通过神念，韩立清楚感应到，每一只噬金虫的确都在在一刻不停的吸取着池水。
    如此一来，韩立心中自然大感诧异了！
    他眉头一皱之下，抬首望了望天空，又略思量一下剩余不多的时间，神色一动后，体表青光一闪后，就化为一道青虹的遁入池塘中。
    水位比先前低了近半的缘故，池中压力大减，韩立很轻易的就遁入到了池底处。
    目光一扫之下，顿时双目为之一凝！
    只见原本铺满一层白色细沙的池底中心处，赫然浮现数块模糊不清的石板来。
    这些石板表面有着无数和池塘壁上纹路相似的灵文，看起来不太整齐规则。仿佛是天然形成的东西。
    而这几块石板交错摆放下，上面纹路竟恰好形成一个有些残缺的小型法阵来。
    法阵不过丈许大小，但中心处赫然有一个个拳头大的孔洞，里面正向外喷出汩汩的银色液体，竟和洗灵池中之水一般无二的样子。
    韩立见此情形，为之恍然，一下又惊又喜起来。
    显然安茜一幕，才是池水会源源不断的根源所在。
    不过这个孔洞中似乎有什么宝物。竟然可以喷出如此多的灵液来。
    不加思索下，韩立单手虚空一抓，手中青光一闪，一口青濛濛长剑浮现而出，手腕一抖。就立刻化为一道青蛇的直劈下方孔洞所在。
    “轰”的一声！
    法阵上光芒一闪，一层凝重的五色光幕一闪而现，青色剑光竟被一弹而开。
    脸色一沉，他又一张口，一团银色火球喷射而出，但同样五色光芒闪动后，火球也被轻易的反弹而开。
    韩立神色有些凝重了，略一思量下。单手一掐诀，顿时在四周吸取池水的数百噬金虫，当即一哄而来，纷纷扑向下方法阵。
    片刻后，当五色光幕再次浮现后，表面爬满了密密麻麻的金色甲虫。
    所有甲虫口中獠牙一动之下，大口吞噬着整层光幕。
    以噬金虫的可怕威力，禁制顷刻间就可被吞噬一空的。
    韩立嘴角笑容一泛而出。但才刚刚浮现一丝，下一刻就瞬间凝滞了。
    只见甲虫獠牙划过之处，光幕上晶光一阵流转，丝毫痕迹未曾留下。
    噬金虫竟无法啃动这层五色光幕，这让韩立心中大骇起来！
    他想了一想后，一咬牙，抬手将这些成熟体噬金虫驱散。袖子再一抖下，十几只候选噬金虫王嗡鸣的一飞而出。
    这些候选虫王一扑而下后，同样落在了光幕上来。
    这一次，灵虫獠牙所过之处，一道道深深痕迹顷刻间在光幕上显现而粗。
    韩立长吐一口气。心中为之一松了。
    若是连这些候选虫王也奈何不了这禁制，他可真要大为头痛了。
    韩立高兴显然还是早了一些。
    在注视之下，光幕上表面啃咬的众多痕迹，在光幕微微一闪之后，顷刻间的恢复如初了。
    这五色光幕不仅坚韧如斯，竟然还拥有强大之极的修补能力。
    韩立脸色大变了。
    若是还有时间，他自问也可布置其几个法阵，同样借助禁制之力来慢慢破解眼前禁制，但现在根本无法在此空间逗留下去了。现在要么就此放弃破解的念头，要么施展霹雳手段，拼着大损耗元气，动用玄天之剑来尝试一下了。
    以其臂上封印的那口玄天之剑威能，这五色光幕纵然再有玄机在其中，一剑斩下，也绝无可能再安然无恙的。、
    而以洗灵池的神秘和这天然法阵的玄妙，孔洞中若真有什么宝物，价值之大可想而知了。
    不过话又说回来了。
    他离开此空间后，还要面对两大魔族始祖。在此时先损耗了大量元气，再面对那两魔时，自然一件极危险的事情。
    这其中的取舍利弊，让韩立脸色好一的阴晴不定。
    “算了！宝物再好，还能真比的上玄天之宝吗。我现在已经有了进阶大乘期的机会，以后只要再进一步，就可真正掌握那口玄天之剑了。何必再次冒如此大风险的。真是可惜，若是再早上一日发现此地的异样，说不定还真会拼上一把的。”韩立长吐一口气后，大为惋惜的自语几句，显然放弃了继续冒险的打算。
    韩立一转身，双袖一阵飞舞下，顿时无数噬金虫狂涌而来，纷纷没入袖中不见了踪影。
    接着，他遁光一起，一下化为一道青虹的飞出池塘，在空中略一盘旋后，就向某个方向破空射去了。
    没有了噬金虫的吞吸，洗灵池中的银白色水面顿时开始徐徐的上升起来。
    高空中一团团五色云雾凭空涌现而出，里面隐隐传出轰鸣之声，并且一道道电光开始若隐若现。
    这时，韩立所化青虹几个闪动后，就出现在了空间一角的一处祭坛模样的高台上。
    在高台中心处，一座淡银色法阵铭印其上。
    这正是韩立进来时的入口，离开的时候，自然还要借助此地处的传送法阵了。
    他身形方一在高台上现身而出，并没有马上进入法阵中，而是抬首往高空望了一眼。
    这时的韩立，已经感觉到了天地之力对其的强烈压制。若是再晚些时候走的话，恐怕真像宝花说的那般，想走也走不了。
    轻叹了一口气，韩立一抬足，人就进入动了银色法阵中，单手再一扬，一道青色法决激射而出，一闪即逝的没入到法阵中。
    银色传送阵一声嗡鸣，乳白色灵光大盛起来，一下将韩立笼罩在了其中。
    韩立感觉法阵中空间之力开始剧烈波动起来，知道马上就要被传送而走，双目轻轻合上，就要静等传送而走的那一刻。
    但在他眼皮方一合上的瞬间，突然胸前一团绿芒从衣襟中绽放而出。
    韩立双目，顿时面色大变的一睁而开，一只手掌更是闪电般的往胸前一探，竟一把将贴身藏着一样东西抓到了手心中。
    未等他面露吃惊之色的再有何反应，白光一闪后，身形就一下被法阵传送了出去。
    同一时间，洗灵池的池水刚刚恢复到了原先的水位处。在池底处，几块石板则绽放着惊人光芒，将法阵中的一切全都遮掩住了。
    而在耀眼光霞之中，一只数寸高的深黄色小瓶，正从孔洞中徐徐漂浮而出，表面遍布墨绿色的花纹，瓶口正喷出手指粗细的乳白色泉水，而且还越来越细的样子。
    当泉水最终一喷而完后，黄色小瓶忽闪几下后，竟然在瓶璧上露出一对黄豆大小的漆黑眼珠，滴溜溜的向四周一转后，竟拟人的露出失望之极的神色。
    这对眼珠再一闪后，就诡异的消隐不见了。
    同时黄色小瓶一模糊后，却坠向了孔洞中，并一闪的不见了。
    那几块石板却在光霞闪动中，化为五色光点的凭空溃散开来。
    它们竟然不是真正的实体之物，而是天地灵气凝聚幻化而成之物。
    至于原先在几块石板中心处的孔洞，也无声的消失了，仿佛从未曾在池底出现过一般。
    至于整个空间高空原本密布的五色云霞，在韩立一传送离开后，也徐徐的消散而开，整个空间都恢复了原先的平静。
    韩立身形一个闪动后，整个人就出现在了苦灵岛某一角落的空中，目光一扫，未在附近发现有其他人后，立刻神色凝重的手臂一抬，五指一松之下，手中紧紧抓住的东西，顿时呈现在了眼前。
    竟是一个巴掌大小的黑色皮袋，表面还贴着数张金银色符箓！
    韩立两根手指一动的夹住了皮袋一角，熟练异常的往手心中一抖后，符箓无声的脱落而下，同时一个绿色小瓶也从中滚落而出。
    正是那只可以催熟所有草木的神秘小瓶！
    韩立飞快将小瓶一托而起，放到眼前仔细打量起来。
    只见小瓶表面的那些墨绿色花纹，此刻竟然闪动着若隐若现的翠芒。
    但在韩立注视下，异样光芒正在瓶壁上飞快减弱。
    几个呼吸后，小瓶就彻底的恢复如常了。
    韩立眉头紧皱而起，同时脸色一阵的惊疑不定，但下一刻，他忽然一抬首，目光朝远处某个方向扫了一眼。
    手腕一抖之下，小瓶顿时被收进了皮袋中，几张符箓也一闪的自行帖在了上面。
    这时他单手一抓，往胸前一放后，皮袋就无声的消失在了衣襟中。(未完待续)
    （本站群号：95512049）
        
