    一个月后，整个魔界都为元魇颁布的灭仙令，而轰动开来了。
    灭仙令颁布的巨额奖赏，即使一些魔族圣祖都为之有几分心动。
    再者，灭仙令指定目标不过是区区一名灵界人族的合体修士，自然更不会被这些圣祖放进眼中了，即使大都没有动用本体，也纷纷派出了各大化身来。[..com]
    不过极个别和元魇交好的圣祖，却从其那里得到了一些更隐秘的消息，一番衡量后，却悄然的按兵不动了。
    但就是这样，一些圣祖化身外加一些合体期魔尊，也足以将大半魔界都搅动起来了。
    两个月后，在魔界大城之一的翡翠魔城边郊处，终于有人发现了韩立踪迹，并报之了城中坐镇的四名魔族尊者。
    结果在城中传送阵附近处，四大魔尊出其不意的堵住了韩立一干人，但蟹道人蓦然出手，一击就轻易击杀了四大魔尊，将附近万魔族都硬生生震慑住了，让韩立等人大摇大摆的通过传送阵离开了翡翠城。
    三个半月后，愿界有名的险地“烁金河谷‘中，韩立踪迹再次被人发现。
    结果魔界鼎鼎大名的天鸦老祖，派出只具化身，带着另外三名魔尊匆匆赶来，并再次堵住了韩立。
    一番不为人知的激战后，天鸦老祖化身和另外两名魔尊却当场陨落而亡，只有一名精通遁术的魔尊，拼死逃出了烁金河谷。
    消息一传开来，各地魔族都为之哗然，对此议论纷纷。
    半年后，血光圣祖本体夹带两大化身和若干手下，突然现身一座名叫‘沉水镇，的小、镇，并当场揭破了隐匿本来面容的韩立等人身冇份，并催动惊天魔功的要将他们全都生擒活捉下。
    韩立二话不说和蟹道人同时出手加以争斗。
    经过半年的修养，这时韩立元气已经恢复的差不多了，并且经过上次和涅架化身一战的磨炼，在洗灵池和净灵莲得到的莫大好处，现在才真正体验出来，让梵圣真魔功大进了不少。
    故而韩立这次一出手，就是二涅变身的涅集圣体，举手抬足间都具有令人难以置信的通天威能，竟隐约面对血光圣祖本体而不落下风。
    结果，这场绵延一日一夜的激战后，整座小镇几乎全毁掉了，附近围观的众多魔族也纷纷波及的或伤或忘。
    但让人骇然的是，此战最终还是以血光圣祖本体重伤而逃，两大化身和一干手下尽数全灭为结局。
    若是此前两战让一干魔族刚刚认识蟹道人的恐怖，那此战后，他们也终于意识到了到韩立的可怕，几乎将其和蟹道人相提并论起来。
    但轰动的是，在大战结束的数日后，有高阶魔族在离沉水镇百万里外的一片山脉中，发现了血光圣祖惨不忍睹的残尸。
    这具遗骸头颅天灵盖大开，里面空空如也，似乎血光圣祖不但肉冇身被毁掉，连元婴都被什么人硬生生的摄取走了。
    此事一经人传出，在被其他高阶魔族确认无误后，自然更加轰动起来。
    原本还蠢蠢欲动的一些魔族圣祖闻听此事，骇然之下，纷纷派出手下化身调查血光圣祖遭毒手的真正原因。
    要知道，魔界虽然一向鼓励各族间争强斗狠，甚至魔尊陨落的事情都时有发生，但是圣祖级别被害的事情，可数万年都未发生过一例了。。
    而且，这些圣祖虽有点怀疑是否是韩立和蟹道人出手暗算的，但更多的，却怀疑是和血光圣祖结怨的其他圣祖，趁机下的毒手。
    如此一来，那些圣仅次于始祖等阶的几名神通最大圣祖，虽然不害怕韩立和蟹道人，但经此e事后也忌惮重重，均打消了出手的念头。
    毕竟以韩立和蟹道人的实力，派些化身过去是肉包子打狗有去无回，本体亲至则又会海怕被仇家盯上了
    至于那些普通魔尊在没有魔族圣祖带头情形下，更不会自己送上门去找死去。
    就这般，原本人人喊打的韩立一行人，一下成了烫手的山芋，再无魔族愿意追踪对付了。当然表面上的盘查通缉自然还是存在的，但当然一副外紧内松的表面文章而已。
    而韩立的名声，也算彻底在魔界诸族间传播开了，甚至可以让一些普通魔族都谈之色变
    一座异常荒凉的小型山峰的山腹洞窟内，一名老者和一名大汉，面对面的盘膝而坐着。
    老者双眉奇长，脸庞瘦削，头顶挽一个三角发髻，横插一根黄冇色木钗，袍子上更铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异
    而大汉一身黑甲，满脸络腮，相貌极为威严，但脸上隐带肃然之色。口。二者身上散发的气息，极为可怕，逻菲普通魔尊可比的，但又似乎看看还没到大乘境界的样子。
    在老者和大汉四目紧盯着两人中间的一物。
    那是一座通体血红的鼎炉，不过尺许来高，上半截四四方方，在四角处各自名印着一个可怖的鬼脸浮雕。
    而鼎炉微微颤抖不停，并从鬼脸浮雕口中传出凄厉之极的惨叫，里面竟仿佛囚禁着什么魔物，并且在备受折磨的样子。
    “血光，你这是何苦。早一日将那几处秘洞交出来，也就早一日可从魔火中得以解脱。我和车道友被你封印在镇魔锁中如此之久，早变得极有耐心了。就是将你一口气折磨个钱吧年，都是大有可能的事情。你最后苦头吃尽，还补是要将一切都交给我们。毕竟你和我们当初可都是分裂自同一元神的，交给我们，从某种意义上说，也算是肥水不流外人田了。”络腮大汉听一会儿鼎中惨叫声后，忽然轻叹一口气，话语中竟隐约有几分劝慰之意。
    听大汉言语，这鼎炉中囚禁的赫然正是那血光圣祖的元婴。
    “不错，你若将当日从我们二人手中拿走的一切，全都加倍的交出来，老夫说不定还会一时善心大发，让你痛快的转世投胎去。你应该很清楚，我车骑恭说话还是算数的，风邪道友更不是一个言而无信之人。”老者双眉一挑，竟也森然的开口了。
    他二人竟正是当日镇魔锁中被困的车骑恭和风邪。
    他们也不知用了何种方法，终于从镇魔锁中脱困而出，并且在魔界潜伏一段时日后，终于抓住血光圣祖重伤的机会，将其肉冇身摧毁，将元婴直接抓去，并困在了眼前的魔鼎中。
    听三者间口气，明显这二魔和血光之间算是恩怨重重，极难分清里面的是非。
    “嘿嘿……别妄想了。本座……这一次既到了你们手中，就没有想过……能……侥幸活命。我……宁愿秘洞中的宝物永埋地下……也绝不交给你们，就算……当做本座。陪葬之物了。而没有……这些东西，你们……想……真正恢复昔日神通，起码……要拖延个……数千载。现在正去……圣界大劫时，你们……这点修为，一个不小心就会陨落掉的。如此……唯一可以报仇……机会，我……又怎今……放弃的。”路鼎中惨叫声略微一顿，却从里面传出了断断续续的男子呻冇吟声，话语中充满了对车骑恭和风邪的怨毒。
    “哼，敬酒不吃，吃罚酒！实话告诉你吧，这件炼魂鼎现在催动的炼魄威能，还未发挥百分之一。
    等老夫再次施法后，你身受的炼魄之苦还会立刻增强百倍。那才是真正的生不如死呢！”车骑恭闻言，顿时大怒起来。
    接着这老魔，两手掐诀，口中念念有词，扬手打出一连串的法决，一闪即逝的没入鼎炉中。
    顿时魔鼎表面一阵血光大放，四张鬼脸浮雕同时扭曲变形起来，呈现出痛苦异常的表情。
    而鼎中的惨叫，也一下变得更加凄厉，光是听听，就不禁让人毛骨悚然，
    但车骑恭却一脸狰狞之容，毫不所动的只是狂催眼前魔鼎。
    一旁的风邪见此情形，摇了摇头，就仿若未闻的闭目养神起来。
    同一时间，在一片一望无际的沙漠上空，上百名头生双角的高阶魔族，一身鲜血的将一男一女二人，团团围在了中间。
    下方的沙地上，大片残尸鲜血洒落了一地，几乎浸透了下方的沙地。
    而被围那一对男女，女的一身白袍，静静的站在空中，姿容绝世无双。
    男的一身黑甲，面孔狰狞丑陋，手中持着一柄狼牙棒，横在白衣女子身前。
    竟是宝花和黑鳄二人！
    不过这时的宝花，眉头微皱，目光在一干魔族身上扫过后，目光阴沉。
    这些魔族，外形一般无二，明显都出自同一种族，但偏偏每一人都面无表情，气息冰冷，仿佛没有生命一般。
    而黑鳄身上魔早，却几乎被鲜血染红了，浑身煞气外露，一看下方的残尸，都是出自其手了。
    “哼，你这下家伙，还真是不怕死。就已经被灭了如此之多，竟然还敢绊缠不清！”黑鳄舔了舔嘴边血迹，一声狞笑的说道。
    而一名魔族只是木然的说了一个“上”字。
    顿时所有双角魔族全单手一扬，一面面漆黑令牌在身前现而出，表面黑光一闪后，一颗颗漆黑光球浮现而出，从四面八方向宝花二人激冇射而至。（未完待续）
        
