    “韩道友这话什么意思？”白袍老者闻言一怔，有些讶然的说道。
    “道友若是没有轻视之意，又何必只拿区区一具化身用来糊弄我等？”韩立神色不变的说道。
    “化身？”这一次轮到莫简离吃了一惊，急忙用神念往老者一扫而去，但仍只觉对方气息深不可测，根本看不出任何的异常，脸色不由得阴晴不定起来。
    白袍老者露出一丝意外之色，盯着韩立一会儿后，才轻声一笑起来：
    “韩道友真是好眼力，竟能将这具同心化身都一眼看破了。本王也不得不说一声“佩服了”。不过要是因此说老夫有轻视之意，可就真有些冤枉在下了。莫兄和韩道友来之前的时候，应该听说了老夫闭关的消息了吧。实不相瞒，此事并非虚言。本王本体的确现在正在某处闭关，无法轻易出关见客的，只能将这具化身派到此地了。其实不光是二位，就是那血燃、黑鳞二位道友，在下也是打算用此化身来相见的。”
    白袍老者倒是坦然的承认下来了。
    莫简离听到这里，神色一动，张口也想说些什么，却忽听到大门外传来一声冷哼，接着一个陌生的男子声音一下轰隆隆的大声响起：
    “灵兄竟打算用一具化身接见我等兄弟，未免太没有诚意了。难道道友本体是在闭那生死关不成？否则以我等兄弟面子，还不值得阁下本体出关一次吗！”
    话音刚落，大门外人影一晃，两名皮肤粗糙黝黑，面容相近，隐约有一层角质鳞片覆盖身躯半边的异族人，蓦然走了进来。
    这二人，一个身上煞气滚滚。形成一层血色光霞笼罩全身。
    另一个却身上气息阴沉冰寒，隐约有无数淡黑色气团在体表滚动不定，并形成无数细小漩涡，将附近天地元气不停的吸扯进其中的样子。
    二者远远看起来，实在十分的诡异！
    “原来血燃、黑鳞二位道友已经到了，灵某未能出去远迎，失礼了。不过在下虽然不是闭那生死关。但这次闭关也非常重要，一旦出来可就前功尽弃了。只能让诸位道友多多见谅了。”白袍老者面对新来的两名异族大乘存在，双目一亮，但口中还是一笑的解释了两句。
    “哼，要不是这次交易……” 一名黑肤男子双目一瞪，还未来及说出什么不好听的话来，另一名男子却抢先一步的打断其言：
    “算了，黑贤弟。我等这次来。可不是来谈心交友的，不是本体又有何区别的，只要其能拿出那东西来就行。还是赶紧谈正事要紧。对了，灵兄，这两位道友又是什么人？你事先可并未提过，此次交易还约了其他人的。”
    后一名黑肤男子说到最后两句时，目光冷冷的扫了韩立和莫简离一眼过去。
    以莫简离的大乘期修为，一接触此目光下，浑身肌肤竟然不由得的一寒，脸色顿时为之微微一变。
    对方明显修炼某种对大乘存在也有威胁的神念秘术。否则区区一道目光，绝不会有这般恐怖效果的。
    至于韩立，和对方对了一下目光后，只是瞳孔微微一缩，竟丝毫异样没有显现出来。
    两名黑肤男子一见韩立这般表现，心中一惊，互望一眼后，脸上的不屑不觉收敛了几分来。
    “血燃道友这话。可是误会本王了。说起来，原先老夫第一个找的交易之人，可并不是二位。而是石心道友。现在石心道友虽然陨落掉了，但是莫道友和韩道友却带了其当初的信物来。本王又怎好拒绝的。好在，老夫手中的那样东西可并不只有一枚，足够几位道友分配的。倒是几位是否能拿出我想要的，还是两说的事情呢！”白袍老者不慌不忙的说道。
    “灵老怪，我兄弟二人对那雷霄符是势在必得的。为此一得到你打算用此符交易的消息，我二人立刻赶了过来，并将整座岛上宝库几乎都搬空了。你到底想要什么东西，尽管说就是了。只要我二人有的，绝不会吝啬分毫的。”血燃肃然的说道。
    “莫某和韩道友也是一样。只要灵兄一句话，在下就算倾尽所有，也愿意换取这三清雷霄符的。”莫简离轻咳了一声后，同样十分认真的言道。
    “嘿嘿，这个不急。几位道友还是先品尝下本王自制的灵茶，再谈事情不迟的。”老者闻言一摆手，-<  >-道。
    两名异族大乘一听此话，眉头不禁一皱，但悄悄传音了几句后，血燃也就点下头的说道：
    “也好，血某的确也听说过贵族调制的灵茶堪称一绝，就不客气的xine品尝一二了。”
    话音刚落，两名异族大乘一个晃动下，分别在附近两把椅子上坐了下来。
    那几只雪白小猴灵性十足，不等白袍老者吩咐，就主动蹦跳过去，给二者也分别沏上一杯灵茶，然后才真正离开了大厅。
    韩立和莫简离也不好继续追问下去，只能也在椅子上不语的等候起来。
    等血燃两名异类大乘，将杯中灵茶各尝了两口，并将杯子放下后，白袍老者才悠悠的再开口了：
    “虽然本王已经知道四位道友都是冲那雷霄符而来的，但在商谈这笔交易前，老夫还要正式的问一次，在下手中除了那几枚三清雷霄符外，还另有一些各界间都十分罕见的材料和宝物，诸位道友可要先看一看这些东西目录，再决定要交易的东西。否则一旦和本王达成最终交易契约，可就再无法更改内容了。”
    “不用了。我兄弟二人如此远来到此地，就是为了那雷宵符来的。其他的宝物就算再珍贵，只要不能助我等渡过下次天劫，要来又有何用的。”血燃浑身血光微微一颤，不加思索的回道。
    一旁面目相似的黑鳞，则冷笑一声后，似乎有些不屑回答此问的模样。
    “莫某也是相同回答！韩道友，你的意思呢？”莫简离深吸了一口气，同样的说道。
    “在下倒是对灵王兄能拿出的东西，颇有些兴趣的。”和其他人不同，韩立却笑了一笑后，用模糊两可的语气说道。
    “既然韩兄感兴趣，那就先看一看目录再说吧。”老者并没有多费口舌的意思，一听韩立回答当即袖子一抖，一团青光从中一飞而出。
    韩立单手一招，青光一敛，化为了一块翠绿色玉简的落到了手中。
    单手一托玉简，毫不迟疑的往额头上一贴，顿时一缕神念往其中一探而去。
    其他人的目光，自然一下落在了其身上。
    片刻工夫后，韩立神色微微一动，但马上一闪的消失不见。
    再过一小会儿工夫后， 他轻叹了了一口气，终于将玉简从额上拿了下来，并手腕一抖的抛了回去。
    “怎么，本王的这些东西，道友都看不上吗？”白袍老者身前白光一闪，翠绿玉简就波动一起的凭空收了起来，并不动声色的问道。
    “道友目录中的东西，无一不是珍稀万分的宝物，甚至其中几样材料即使在其他界面间，相信也是极难寻觅之物。可惜这些对我不太适用，远没有三清雷霄符的更加有吸引力的。”韩立沉吟了一下后，才坦然的说道。
    “真是可惜了。本王也十分看重雷霄符， 原想能用其他东西代替一二的。现在看来，是不太可能了。”白袍老者并、不觉得意外，神色如常的说道。
    “好了，既然我们四人都没有改变主意的意思，灵兄快些交易内容说出来吧。看道友样子，要换取的东西应该也很不寻常。”黑鳞有些不耐烦了。
    “嘿嘿，这三清雷霄符的价值如何，不用本王说，急位道友也清楚的很了。老夫打算将它们拿出来，要交易的物品自然价值不会相差太远的。不过这东西，诸位身上肯定没有的，否则当初在发出邀请信息的时候，本王就直接挑明说了。”白袍老者看了黑麟一眼，神色有一丝怪异的说道。
    “哼，你信中倒是没有直接说换取何物，反隐约透出打算要我等去做某种极其危险的事情，来换取这雷霄符。不过道友不要太小瞧我们这些海域大乘的身家了。深海中的各种珍稀资源之多，远超你们这些偏僻族群能想象的。光是上古时候海底洞府，我兄弟就发现过七八座之多，其中有些宝物的价值，实际说起来，不在那雷宵符之下的。在下若是拿出来，相信足以让灵兄改变主意的。”血燃哼了一声的说道。
    “莫某当年修道时也有过数次天大机遇，自问手中也有足有换取这雷霄符的东西。否则，也不会亲自跑这一趟了。”莫简离目中异色一闪，面上也现出一丝自信的说道。
    韩立则淡笑不语的样子。
    “老夫不用看诸位准备交换的宝物，也相信这些东西的价值的确不在本王的雷霄符之下。但是就像诸位道友面临天劫，不得不用雷霄符保命一般。在下要几位道友去做的事情，也同样牵扯到灵某以后的生死存亡。除了此之外，我不会用用雷霄符换取其他任何宝物的。”白袍老者干净利索的直接言道。(未完待续)！~！
        
