    第八百四十三章 飞蛾扑火
    只见远处的天边光芒一闪，高空处浮现出了一大片黑紫两色异芒，流转闪烁不停定，遮蔽了半天空。而在其下，一朵数亩大小翠绿欲滴的绿云，冉冉升起，滴溜溜的在异芒下缓缓转动，顿时绿云异芒交织之下，传出了轰隆隆的响声。
    而那巨吼声正是从那里隐隐传来。
    这黑紫两色异芒中流露出惊涛骇浪般的滔天魔气。而这种魔气三人全都熟悉异常，分明和‘南陇侯’刚刚幻化出双头四臂后流露出的气息一模一样。只是远远不如现在浮现在空中的魔气如此的惊人。远远感应一下，就仿佛能让人窒息一般。
    让令狐老祖色变的是，黑紫异芒和那绿云正向他们所在位置快速移动，不久就要接近的样子。
    “腹尸毒云！那是魏道友毒功所化云雾，普通修士粘之立毙。我曾经见过魏道友使用过一次。”白衣女子一看见那绿色云雾，面色一喜的说道。
    韩立和令狐老祖听了此言，却面带古怪之色的互望了一眼，均都从对方目中看出了深深的惊惧。
    那绿云虽然声势浩大，但明显被那黑紫异芒压在了下面。不知和魏无涯交手的是什么魔物，竟连元婴后期修士也不是对手似的？但如此惊人的气息传来，肯定不是刚刚从这溜走的‘南陇侯’。
    白衣女子也不笨，一看韩立和令狐老祖神情顿时也想明白了此理，神色阴沉了下来。
    “我们还是……”
    女子犹豫了一下，开口想提议什么时，一道阴冷的神识忽然从三人身上扫过。白衣女子声音噶然而止。
    而韩立心中一凛，令狐老祖面色更加难看起来。
    “现在我们三人也被那边的东西锁定住了，再不走的话。恐怕就走不了了。刚才对我们出手的魔物也跑到那边去了。若是联手也对魏道友出手的话，恐怕魏道友修为再深，也支持不了多久的。两位是打算过去助魏道友一臂之力，还是打算就此分手，等魏道友陨落后被这些魔物各自追杀，然后各安天命。”沉默了片刻，韩立面无表情地说出了冰冷的话语。
    他刚刚用神识向那黑紫异芒下探寻了一下，结果里面的灵气波动实在惊人。神识根本无法靠近分毫。这让他的心微微一沉。说明争斗中双方的修士，修为都远不是他可比的。
    令狐老祖和白衣女子听了韩立这话，不禁面面相觑。
    若是有可能的话，这两人才刚逃的性命，自然不想再去和刚才地魔物拼命。但是就像韩立所说的那样，一旦牵制魔物的魏无涯失手，他二人可没有什么把握，从谷中逃脱的。毕竟此刻已经深入内谷中心所在。
    况且万一魏无涯没有毙命。以后知道了他们见死不救的事情，那身为九国盟的修士，那他们以后的麻烦可就大了。他两人可还是各自宗门的大长老，还会为掩月宗和黄枫谷带来大祸地。
    但要让他们为了门派，就舍命掺和这种一丝把握没有的拼斗。这两人也不甘心的。此时两人满面的迟疑。
    韩立心中冷笑一声，双手倒背的望着逼近地天边黑紫色异芒，不再说什么了。
    “我三人中以韩道友神通最大，不知道友如何打算的？”令狐老祖眉头皱了皱。吐了一口心中的郁闷后，突然间问起韩立来。
    “我？嘿嘿……”韩立没有马上回答，笑而不语。
    令狐老祖见此，苦笑一声，只能暗骂韩立是个小滑头。
    否则，只要韩立出口建议三人立刻远遁离去。那魏无涯日后追究起来，他和女子就有借口将此事推到韩立身上了。
    就在令狐老祖有些尴尬之际，韩立突然发出了一声轻咦。
    “咦！竟然有其他修士到附近了。不过这也难怪。如此大的声响。恐怕方圆数千余里地修士，都会被引来吧。”
    令狐老祖和白衣女子闻言一惊，顺着韩立目光急忙望去。
    只见远处战团的一侧，果然隐隐有灵光闪动，真有一队修士向那异芒绿云下飞遁而去。
    “怎么是他们。他们去这么危险的地方作甚？” 韩立这刚用神识仔细扫视一下这些修士，心中猛然一震。
    那队飞往争斗处的修士共有三人，他竟意外的认得其中两人。
    一名就是和他做过交易的天晶真人，背后仍跟着两只恶鬼傀儡。但此刻它们身上伤痕累累。有只傀儡还只剩下一只手臂，似乎经历过一些事情的样子。
    另外一人则是落云宗的银发老者。韩立地那位程师兄。
    至于最后一人，则是和程姓老者一齐入谷的一名陌生老者。至于原本应该存在的另外一名年纪甚大的修士却踪迹全无，想必出了什么意外。
    看清楚这些人后，韩立脸色阴霾了下来。
    看来这几人是被这里的惊人争斗吸引过来了。说不定还误以为是修士在为什么异宝而争斗呢！若知道这里非但没有宝物反而有吞噬元婴的魔物，想来这几人早就躲得远远的了。
    因为距离实在太远，韩立即使用传音术阻止也已经迟了。这几人转眼间就接近了战团。想必现在的魏无涯，很高兴来几个替死鬼，帮其分担一下压力地。但银发老者几人可就危险了。
    别人如何，韩立不会管。但这位“程师兄”在落云宗对他不薄。他一向恩怨分明，总不能眼睁睁地看着此人在眼前送死去。看来只有同样过去一趟了。
    韩立心中无奈的想道。
    他原来地打算，虽然不是立刻拔腿就走，但也没有贸然直接惨乎古魔和魏无涯争斗的意思。而是打算悄悄潜过去，看一看魏无涯和古魔争斗的具体情形再说。
    若只是稍处下风，他自然会出手相助缠住那位刚过去的魔魂。毕竟身为人类修士，他也不想看到没有牵制地古魔在谷中大开杀界。四处吞噬元婴。
    但若是魏无涯完全不行，已经堪堪不支了。他也不会将自己葬送其中的，还是赶紧开溜以图自保的好。这只能算是谷中众修士的一劫了。面对连元婴后期修士都大败的对手，他可没有力挽狂澜的本事，能保住自己小命就不错了。
    但现在银发老者一行人贸然冲向了战团，韩立脸上阴晴了数遍，也只能硬着头皮掺和进去了他
    若是实在太危险，他大不了再使用血影遁逃命就是。只是施展此秘术的时候。可要掐准了方向，可别一遁出后，立刻撞进了哪个空间裂缝中去了。危险还是不小的。
    不到万不得已，韩立还是不会施展次遁术地。
    思量清楚一切后，韩立猛然一转身，冲身旁的令狐老祖和白衣女子冷声说道：
    “既然有其他道友出手相助了。面对这吞噬修士元婴的魔物，我等自不能袖手旁观了。无论两位道友是否过去，韩某就先过去了。只是两位现在离战团如此近了。恐怕魏道友早已经发现了两位的存在。事后可不好向魏兄交待啊。”
    用七分警告。三分威胁的语气一说完这话，韩立就一跺足，化为一道青虹直奔战团破空而去。
    令狐老祖和白衣女子听完韩立的言语，愣在了原地一时无语。
    就这片刻的耽搁，那黑紫异芒和绿色争斗的越发激烈了。此刻离他们不过十余里地了。那魏无涯若是有心。神识只要略微一扫，他们二人还真地无处可藏。
    韩立这几句话倒不全是恐吓之言。
    “走吧。韩道友说的没错。我等身为人类修士，除魔卫道的确是义不容辞的事情。”令狐老祖思嘴角抽蓄了一下后，苦笑的冲白衣女子说道。
    女子脸色阴沉。同样知道其中地利害关系，也只能无无可奈何的点点。
    好在这么多修士一齐出手，就是再厉害的魔物，自保就能够做到吧。
    这二人怀着侥幸之心的化为两道惊虹，硬着头皮地也飞遁过去。
    他们不知道，在他们身后百里处，御灵宗的大长老东门图正带三名绿袍人向这里飞遁而来。
    原本五行灵婴转化的元婴修士如今只剩下了三人。其余两人想必陨落在了空间裂缝和禁制中了。
    可他面上丝毫失落之意都没有，反而有些兴奋的不时望向远处的天边。那里的灵气波动剧烈异常。即使他在百里外都感应的清清楚楚。多半是什么修士在为宝物大大出手，他自然过去看个究竟，看看能否混水摸鱼了。
    而在另一方向上的三百里外之地，鬼灵门地钟姓长老也带着一队鬼灵门弟子向战团处赶来，脸色阴沉之极。
    此次进入坠魔谷虽然有路线图可走，还是在途中有两名弟子遭到了意外，形神俱灭在了可移动的空间裂缝中。
    而他此行的主要目的，费尽千辛万苦才找到的灵木。上面的灵烛果竟然被早一步被人摘走了。这让他修养再深。也差点气炸了肺。
    这些灵果可是他能否进入元婴后期的关键。因为灵果被摘走的痕迹还新鲜异常，而灵烛果又必须马上入药炼丹。故而得手之人决跑不远地。
    他立刻带着弟子在附近四处寻觅。可惜如此多天过去了，还是一无所获。
    正当他垂头丧气地准备带弟子按原路返回时，结果先是一阵气浪扑来，差点让门下弟子全军覆没。幸亏他身怀一件顶阶防御古宝，这才有惊无险的躲了过去。
    接着远处又传来了如此惊人地灵气波动，这让他心中一动，立刻想起了抢摘灵柱果的修士，当即按耐不住的待人飞遁而来。
        
