    -<  >-：.    韩立竟抬手间，将三只噬金虫全都收进了灵兽环中，然后静静的闭目调息起来。
    这三只噬金虫最后吞噬的结果，毫无疑问应该只能剩下最强大的一只。
    但这最后一只准虫王经过一番进化，是否真能成为传闻中的噬金虫王，他心中实际上并无太大把握的。
    毕竟在传闻中，噬金虫王之强大，几乎可让天上真仙碰见，也要退避一二的。
    当然这只是一个传言而已，在灵界各族典籍中可并未真有噬金虫王现世的记载。
    此虫王到底能够强大到何种地步，实在是一件不好说的事情了。
    韩立也只能用在心中暗自加以期盼一二了。
    不过相对他现在的惊人神通，一般大乘存在对其帮助已经不会太大的。
    故而他心中也已经有了决定，这次回去后，就让原本一直呆在身边的豹麟兽也开始闭关修炼起来。
    虽然这等灵兽一般是靠悠久岁月，慢慢积累修为和实力的，但在他不惜丹药辅助下，想来修为大增也是指日可待的事情。
    韩立心中这般思量着，神识渐渐的沉入神识海的最深处。
    白色飞舟则在荒地上空毫无掩饰的一路疾驰而走，从中散发出的一股若有若无的大乘气息，足以附近那些凶恶魔兽为之心惊胆战，不敢兴起丝毫招惹心思。
    半个月后，下方连绵的黑绿之色，终于消失殆尽，取而代之的，却无边无际的白茫茫雪原。
    前方虚空中，寒风呼啸，鹅毛般大雪一阵阵狂卷不停，其中还不时夹杂着拳头大小的晶莹冰块。
    但飞舟在一层乳白光幕笼罩下，却在飞行中稳若磐石。
    两头巨猿傀儡，更是丝毫异样的没有的操纵飞舟仍向前激射而行。
    数日后。飞舟赫然进入了雪原深处，下方白茫茫的厚雪不见了踪影，出现的全是晶莹剔透的冰川之地。
    而目光所及之处，尽是大小不一的透明山峰，更有一些不知名的毛茸茸的白色小兽，在冰上放足奔驰，对空中飞舟一副视若无睹的样子。
    显然这些魔兽过于低阶，竟连察觉飞舟强大气息的资格都没具有。
    忽然飞舟上银光一闪。一道惊虹激射而下。在一个兽群中一个盘旋后，又破空激射而走，一个闪动的重新回到了飞舟上。
    银光一闪。银月笑吟吟的出现在了飞舟前端，并打量着单手提的一头白色幼兽。
    此兽猛一看有七八分酷似白熊，但是头上却生有一根蓝色短角。两耳奇长，看起来十分的可爱。
    这头小兽脖颈处被抓住，四肢不禁一阵乱蹬，同时额头上轻微的噼啪声乱响，一些蓝色电丝若隐若现，显得极其笨拙。
    “有些意思，此兽身上竟然没有沾染丝毫的魔气，反倒有几分像人界的灵兽。”银月抬手抚摸了一下小兽毛茸茸头颅，脸上现出一丝动人笑容来。
    “这是冰角熊。是魔界中少有的几种不借助魔气，也可在此界生存繁衍的低阶魔兽，天生就具有冰雷两种属性的能力。”一个朗朗男子声音，蓦然银月身后传来。
    银月面上一喜，转首一看，正好看见韩立也从船舱中不慌不忙的走了出来。
    “哦，韩兄对此兽也有了解？”银月抿嘴一笑。问道。
    “我当年曾经特意搜集过魔界各种魔兽的典籍，故而对这种和灵兽差不多魔兽，印象颇深刻的。”韩立温和的说道。
    “原来如此，不过你现在就出关了，莫非我们距离目标已经不远了。”银月点点头。忽然又有一丝兴奋的问道。
    “按照蓝颖道友所言，距离泣灵秘图上地方。顶多就半天路程了。”韩立神念往四桌万里内的区域飞快一扫而过，口中随意的回道。
    “半天？那的确是不远了。咯咯，那位泣灵老祖据说也是魔界以前鼎鼎大名存在，其尽心所留秘藏，想来里面好东西应该不少吧。”银月欣喜的说道。
    “这个不好说。魔族和我们人族所修功法大半不同，也许它们视若珍宝的东西，对我们来说却没多少用处的。但听闻当年号称能排进魔界前三的飞行异宝‘墨灵圣舟’是其所拥有的。若是能得到此宝话，也算不虚此行了。”韩立微然一笑的说道。
    “能排进魔界前三？那此宝应该非同小可了，小妹也想一睹为快了。”银月娇容如花的说道。
    韩立微微一笑，正想再回些什么时，脸色却一动，目光“唰”的一下，向另一方向天边望了一眼。
    “怎么，韩兄发现了什么？”银月自然意外的问了一句。
    “有些意思，我们好像遇到了当年的旧识。”韩立目中蓝芒闪动的望着远处天边片刻后，嘴角忽然泛起一丝笑意。
    “旧识？我也认识？”银月真有些讶然了。
    “不错，当年你我和她可都曾经好好打过一番交道的，我们现在过去见见这位旧识吧。”韩立将目光一收而回，一转首，冲隐银月带有一丝神秘笑容的说道。
    “我还真的认识……那真要去看一看了。”银月神念也早往同一方向一扫而去，但可惜所扫范围有限，并未真发觉有何人迹存在，面上不禁满是感兴趣表情了。
    韩立一笑，不再多说什么，但是脚尖一点下，飞舟顿时通体一颤，前进方向一变，向另一方向激射而去。
    转瞬间，白色飞舟就横跨数万里之遥，来到了一座高约数千丈的冰山附近。
    在冰山正上方，轰隆声震天，一股股惊人气浪不时向四面八方狂卷而去。
    那座看似不知存在了多少年的巨型冰山，赫然已经从腰部凭空削去了小半截之多，四周地面上更是坑坑洼洼，无数大小不一冰块，密密麻麻的洒满了一地。
    在巨响的中心处，白茫茫寒气和蓝濛濛霞光滚滚的交织一起，化为一片滚滚云雾。
    仿佛有两个庞然大物，正在里面争斗的难分难解，激烈异常！ 韩立目睹此景，双目一眯，不见其有任何举动，但足下飞舟却自行的停了下来，无声的悬浮附近虚空中不动了。
    银月也眨动一对美目的凝望远处战团，可惜那边天地元气都被搅的乱成一团，根本无法看清什么。
    但从如此惊人声势看，似乎一般魔族尊者绝做不到如此地步的。
    “是她！”
    当银月神念一探而去，蓦然接触到一丝有些熟悉的气息后，玉容上顿时露出一丝吃惊表情来。
    韩立淡淡一笑，未说什么，只是站在飞舟上看着远处战团中的交锋。
    以他庞大神念，战团中的一切自然能看的清清楚楚，犹如近在咫尺一般。
    足足一盏茶的工夫后，战团中蓦然一声惊天动地的巨响传来，一团蓝色光晕在其中一下爆发而出，要将附近一切都毁灭一空的样子。
    一声凄厉之极的兽吼！
    空间波动一起，一头十几丈长白蛟，破开光晕的从中一扑而出，并不顾伤痕累累身躯的灵光一起，就要破空逃之夭夭的样子
    但就在这时，光晕一闪之后，一个婀娜身影一闪而现。
    一声娇叱1
    上面空间波动一起，一只蓝濛濛的巨爪一下闪现而出，并闪电般向下方一抓，一把就将白蛟身躯分成了数截。
    接着巨爪上‘噗嗤”一声，滚滚黑焰一涌而出，就将白蛟残破身躯全都卷入了其中。
    白蛟纵然惨叫连连，几截身躯仿佛活物般的在黑焰中左突右冲，但却诡异的始终无法摆脱魔焰缠绕。
    顷刻间工夫，此蛟数截身躯连同神魂最终化为了乌有。
    韩立见此情形，眉梢一挑，这才冲蓝色光晕中人影平静的说了一句：
    “元刹道友，看来你我还真有些缘分的，竟然在如此偏僻的地方还能能撞到一起。不过看你模样，似乎不太妙啊。”
    那站立在光晕中的人影，赫然是一名面如白玉，容颜极美的女子。
    正是那位曾经在木族领地和其交过一次的元刹圣祖。
    不过这位魔族大乘，身上虽然套着一件蓝色战甲，但表面光芒黯淡，面色也苍白异常，同时身上气息忽强忽弱，一副极其不稳定的模样。
    但诡异的是，从气息程度上看，元刹竟只有合体期的境界！
    “原来是韩道友，莫非是宝花改变了主意，让你来追杀我的。”元刹一看清楚韩立，竟然并没有露出太惊讶的表情，反而玉容一惨的问道。
    “追杀你？怎么可能。我虽然当初帮了宝花一把，但也只限于那一次交易而已，你莫非不是直接把我当成了宝花手下了。”韩立脸色一沉，不客气的说道。
    “原来是妾身误会了，还望韩道友海涵一二。也是，以道友进阶大乘后的神通，恐怕比宝花也查不到哪里去，又怎会听其吩咐，来追杀我一个半废之人了。”元刹先是怔了一怔，但马上苦笑的说道。
    “半废之人！你的气息的确不对，怎么直接跌落到了大乘以下了。是宝花出的手？”韩立双目一眯，有所猜测的问了一句。
    “不是，是我自费的大半修为!‘
    元刹沉吟了一下后，竟说了一句让韩立大出意外的话来。
        
