    在数千丈的高空处，数百名“正邪”修士也分成两波的拼命厮杀着。
    一方煞气滚滚，无数鬼影重重幻化而出，另一方则布下数座小型法阵，各种法器宝物，幻化电光雷火的轰鸣声震天。
    而这些修士中境界最高的也不过是两名金修士，其他大都是筑基左右的修为。
    “果然大晋之变和这些宗门势力插手大有关系。不过无论是哪一方笑到了最后，大晋皇族想来又要改换了姓氏。”在更高处的一朵白云之上，韩立打量着下方的大战，却颇为感慨的叹息道。
    其当年在大晋经历的一切事，还仿佛昨日之事般的历历在目，而实际上数千年过去后，不要说当年的旧人，恐怕连昔日熟悉的宗门也大有可能消失不少的。
    下方所谓“正邪修士”的争斗手段，自然更不值现在的韩立一看了。
    他只是在附近略逗留了片刻，就单手一掐法决，再无声无息的从白云上消失不见了。
    ……
    大晋南疆一处被设下重重禁制的禁地中，一队队身穿各色宗门服饰的修士，在一座高耸入云的黑黝黝巨山脚下有规律的巡逻着。
    整片禁地地都已经被布下了极厉害的禁空禁制，除了那些人界最顶阶存在的元婴老祖外，这些卫士倒也不担心有人直接空中进入巨山中。
    而这座巨山虽然当年曾经闹出了极厉害的动静，甚至还有不少高阶修士因此而陨落，从而被数大宗门共同派人加以封印看管起来。但到了数千年后的今天。里面尚存的一些宝物早已被挖掘一空，根本会再有什么高阶存在打此山什么主意。
    故而这些宗门修士看似守卫的十分严密，实际上都心不在焉，一副全在例行公事般的样子。
    就在此种情形下。一道淡淡虚影无视重重禁制和一队队守卫的一闪的没入黑色山之中。
    半个时辰后，离巨山之顶百余丈的高空中，韩立一闪的浮现而出，抬首向下方巨山一扫而过去。
    以其庞大神念之力。纵然此山仍然有许多尚存的禁制，但根本无法阻挡分毫的瞬间观遍巨山各个角落。
    当看到一些似是而非的熟悉场所后，韩立脸上现出一丝复杂之色来。
    “既然昆吾山已是物是人非，也无需在留在此地了，我就送你重归虚无之中吧。”
    韩立喃喃了一声后，忽然身形一晃，化为一道青虹的冲天而起。
    片刻工夫后，巨山顶剧烈波动一起，一只千丈之长的青色巨手凭空浮现而出。往下方巨山狠狠一拍后。
    高空中一声地动山摇般的巨响。顿时无数禁制光霞被激发而起。一圈圈强烈空间波动荡漾而开。
    整座巨山就一个模糊的凭空不见了。
    只在原处留下了一座奇深无比的巨坑。
    这一幕，自然被附近那些巡逻的宗门修士全都看了个一清二楚，不禁人人目瞪口呆。 几疑自己身处梦中一般。
    不久后，被此事惊动一些元婴老怪也急忙赶了过来。
    但他们探查一番后。除了在附近发现了尚存的有些空间力量痕迹外，却也同样无法找到昆吾山下落的分毫，只能满腹疑惑的再次悻悻的离去。
    后来，此事则一度则成为了大晋十大不可思议的传说之一，有关昆吾山的事情一度再次被无数修士谈论。
    但随着时间的流逝，相关传闻渐渐少了起来，再过万年后，就只能在一些典籍上才能再度看到和昆吾山相关的一些寥寥字眼。
    ……
    乱星海圣地天星城所在巨岛，此刻熙熙攘攘，热闹非凡，无数大小船只蚂蚁般的向此岛靠拢而来。
    在城中出现的筑基结丹修士更是不计其数，偶尔还能看见一两只元婴老祖座驾从城中上空一而过，直奔最顶端的星宫飞射而去。
    今日正是星宫之主‘凌老祖’的千年寿诞之日，整个星海各处大小势力早在十几年前就开始准备各自的大礼了，以求能够得到这位凌老祖的欢心，所属势力才能继续在在星宫庇护下无恙。
    到了中午时分，星宫大殿之中，足足数十名元婴修士聚集一堂，全都面带恭敬之色的望着坐在主位上的一名白色宫装的妙龄女子。
    此女面如白玉，生的娇媚异常，但是一对美目隐带丝丝晶光，目光扫过之处，在场的元婴老祖纷纷低首以示恭敬之意。
    作为乱星海唯一的化神初期修士，外加星宫之主的身份，这位凌宫主的确有傲视群修的资格。
    “时间差不多了，典礼开始吧。”当一些侍女打扮女修，将一些灵果茶水全都送到各个元婴修士面前后，这位“凌宫主”淡淡的说道。
    下方自然有人当即答应一声，就要立刻再吩咐下去。
    但就在这时，殿外一个淡淡的男子声音传来。
    “呵呵，看来韩某来的正是时候。有旧友远来，想来凌仙子不会连杯水酒都部给一盏吧。”话音刚落，殿门外一个人影一晃，一名面容普通的青袍男子，面带一丝笑意的走了进来。
    而在场的元婴修士神念一扫下，竟没能发现此人身上有丝毫的灵力波动，竟仿佛只是一介凡人而已。
    “你是……，不可能，你怎么还可能在此界中。”原本一直神色淡然的‘凌宫主’，在听到男子声音的时候，面上就现出一丝惊疑，等到青袍人直接走进大殿看清面容之后，一下大惊的站起了身来，连声音都微颤了起来。
    “没什么，只是有些事情缠身，我才不得不下来一趟的。倒是仙子多年不见，竟然进阶化神境界，真是可喜可贺之事了。”青袍男子自然正是韩立。微然一笑的冲凌玉灵说道。
    “所有人全都下去，我要单独和这位老友聚上一聚。”凌玉灵脸色接连变化了数次后，突然声音一冷的吩咐下去。
    殿中的那些元婴修士虽然大都一头雾水，对韩立是何来历根本摸不着头脑。闻听此话后也不敢违抗，只能纷纷起身的告辞下去了。
    转眼间，整间大殿就只剩下韩立和凌玉灵二人而已。
    “韩道友，你果真是从灵界而来的。”等所有人方一离开。凌玉灵立刻施法激发了大殿某种禁制，将殿内一切与外界都彻底隔离了开来，才走下座位，惊喜交加的问道。
    “我的确是下界而来的，但此事手来话长了，我二人可以慢慢详谈。多年不在人界，我同样有些事情需向你这位星宫之主打听一下的。”韩立笑了一下，不慌不忙的说道。
    “韩兄放心，我虽然近些年在乱星海不太外出。但人界其他地方的事情同样了如指掌的。韩兄有事尽管问就是了。”凌玉灵终于从震惊中回过神来。神色变得复杂的说道。
    “若是这样。自然最好之事了。我这次下来一路寻来，除了凌道友外，往日旧识一个都未曾再见到的。我想知道的事情也并不太多。大都和昔日之人有些关系而已。”韩立也露出一些感慨的神色。
    于是下面的时间，这位星宫之主和韩立在大殿中一呆就是半日之久。
    当笼罩大殿禁制一声闷响的自行溃散后。一道刺目青虹从中冲天而出，从中传出一句悠悠的话语声。
    “凌道友，希望在灵界还能再有相见之日。”
    随之遁光一闪，青虹就彻底从虚空中消失不见。
    大殿中，凌玉灵仍端坐座椅上，但手中捧着一枚玉简，脸上隐约带有一丝兴奋之极的表情。
    与此同时，韩立早已远离天星城万里之外，并在青光中默默思量着凌玉灵告诉其的一些事情。
    当年他和南宫婉在乱星海遗留的那座海岛，早已经成为星海一股不小势力的大本营，其中为首者竟然是他当年弟子田琴儿的数名后人，也大有结丹后期和元婴初期左右的修为了，算起来也勉强算是其徒孙一辈的存在了，并且其中一人正在那些恭贺凌玉灵的元婴修士中。
    只是韩立在知道，这些名义上的“徒孙”在凌玉灵刻意照顾下，发展异常顺利，并未有何问题后，也就未兴起再和他们相见的念头。
    而田琴儿本人，却早在两千余年前为了突破至化神境界，强行度劫未成而化为了灰烬，好在其事先做了一些安排，神魂应该并全布陨灭而亡，应该还有一丝轮回转世的机会。。
    至于石坚这名继承了极西之地千竹教主之位的另一名弟子， 却在元婴期时和一名强敌同归于尽的而亡了，但其门下却收了了数名资质不错的弟子，非但未当年继承的大衍神君道统断绝，反而在近些年越发兴盛了几分。
    至于黄枫谷落云宗，这两家和他大有渊源的宗门，在经过数千后，却有了截然不同的局面。
    当年原本已经堪堪而危的黄枫谷，在这几千年间时来运转，竟然接连收下数位‘天才弟子’，并大都修成了元婴修士，从而让黄枫谷一崛而起，不但声势远超从前，更是成为了天南不小的一大宗门。
    而落云宗虽然有韩立打下的偌大班底，但是他飞升之后，后面的几名元婴长老，却因为天才**的接连陨落掉，在千余年前再无元婴长老出现下，竟然变成了云梦山脉的一个三流宗门，早早就被挤出了三大宗门之列。
    甚至连当年的古剑门百巧院这些旧日大宗们，也大都被一些新出现宗门取代了。
    韩立听到这些消息的时候，纵然知道凌玉灵不会在这方面有任何的欺瞒，也着实愣了好久，最后只能苦笑视之了。
    （呵呵，凡人很快就要结束了，大家最好有个心理准备哦！）
        
