    第八百三十七章 惊变
    韩立身处一片光亮之中，周身霞光缠绕盘旋，四周稍远些的地方昏沉沉的，有些模糊不清。
    无数豆粒大的白色光点，漫天飞舞着，在空中漂浮不定。
    忽然韩立两手掐诀，身上灵光流转不停，一道光濛濛旋风平地而起，将他罩在了其中，绚丽闪耀。
    随后劲风越刮越大，越来越粗，远处的白色光点也如同飞蛾扑火般的被席卷而进。
    没多久，此风化为了庞然大物，如同擎天支柱般的直通天际。烈风所过之处，飞沙走石，如同巨魔临世。
    就在这时，飓风中却传出了韩立的咒语声。
    风柱强烈一颤后，自行溃散了开来，重新化为了一缕缕彩霞，飘荡于天地间。。
    咒语声略微一急，霞光随之色彩一转，化成了蓝濛濛的亮色。
    随后滔水声大起，四面八方浮现出了无边无际的滚滚碧浪。高达百丈高的浪头一个接一个的向四周滂湃激荡，而韩立则被一根巨大水柱簇拥而起，手掐法决蓝光耀目，犹如水神河伯一般，让人不敢直视。
    突然韩立手中法决一变，咒语声蓦然低沉下来，四周巨浪只是刹那间的工夫，就如同幻影一般的凭空消失，取而代之的却是一层层的赤炎火浪幻化而出，十几只长约数十丈的巨大火蛟，也同时浮现在了火焰之中，个个仰首吐珠浑身冒火……
    就这样火焰过后，绿海森林，无边沙漠、冰雪天地，一个个天地奇景在韩立操纵之下变幻而出。在这一刻，韩立仿佛成了神灵般的存在，无所不能起来。
    韩立踌躇满志。正用法力随意凝聚出一只高约千丈的荒古巨人，让其两手捶胸，仰首咆哮起来。
    突然间，四周的天际处各有一抹银光闪动，接着化为片片银潮，由远及近的滚滚而立。
    转眼间，刺目银光遍布整个天空。
    巨人在银光下如同雪块一般溶化而无，而韩立被此光一罩后。只觉双目刺痛，不由自主的两手捂目，一声凄厉的惨叫从口中传出。
    整个地在银光中瞬间塌下崩溃。
    韩立一阵地头晕目眩，但却蓦然一惊的猛睁双目。
    什么银光、什么天地，全都无影无踪！他盘坐在一间密室中，大汗淋漓。
    深吐了一口气，韩立心中稍平静下来，这才想起自己身处坠魔谷中的一间密室中。而前不久。他刚吞服下来炼制成功的一粒造化丹。刚才的一切，只不过是药性发作后带入的某种幻境而已。
    韩立怔怔的坐在地上，并没有马上起来，回味着幻境中自己体验到的东西，脸色阴晴不定。有些恍然。又有些困惑地样子。
    突然他伸手往背后摸了一把，后面的青袍湿漉漉一片了。
    韩立嘴角抽蓄了一下。
    这造化丹还真是神奇无比，以他这般神识强大之人，一服下此丹。还是立刻神识溃散的坠入了幻境之中。而在刚才的幻境中，他完全成了另外一名陌生之人，经历了种种不可思议的遭遇，并掌握了许多强**决。移山倒海，呼风唤雨，对他根本是不费吹灰之力之事。
    不过，韩立稍一细想下，那些口诀功法口诀却是个个模糊之极。根本想不起一个字来。倒是中间一些对天地灵力的感悟和掌握，记得牢靠异常，犹如亲体验过一般。真实无比。这的确对他突破下一层境界，大有助益的。
    韩立再次闭上了双目，坐在原地一动不动。
    这一坐就是小半日工夫，当眼皮眨了一下，再次睁开双目时，双睛中恢复了往日地清澈和平静。脸上的困惑之意也消失的无影无踪。
    站起身来。抖了抖袍袖，一扬手。对着一侧石门一道法决打去。
    顿时石门上灵光闪动，自行缓缓打开。韩立不慌不忙的走了出去。
    刚一走出石门，一道白光从一侧石壁中射出，一闪即逝的飞进了韩立袖袍中。
    正是银月所化地小狐。
    “我闭关几天了？这段时间，没有出什么事情吧？”韩立向洞口缓缓走去，但口中随意的问了一句。
    “主人闭关了两日两夜，这期间紫灵姑娘似乎比主人先一步出关，过来看过一次。但见洞口禁制并没有撤去时，又返回去了。”银月恭声的一一的说道。
    “紫灵修为尚浅，造化丹对她地影响轻些。早一步出关倒也不是奇怪之事。反是银月你不愿服用造化丹，真让我有些吃惊的。”韩立淡淡的说道。
    “主人应该知道，小婢并不是人类修士，而是一只银月狼妖。再加上如今借用妖狐之体进行修炼，这就更有些乱了，和人类修士大为不同的。除了精进修为的丹药外，其它修士的灵丹我可不敢胡乱服用的。否则谁知道会出什么大乱子。小婢宁愿多花些时间，也不愿胡乱冒险的。”银月在袖中有些无奈地传音道。
    韩立眉头皱了皱，想了想后轻微的点点头，也不再说什么了。
    炼制丹药剩余的那些灵烛果，他自然没有浪费，全都在服用造化丹前，抢先一步吞食了下去。如今药力花开后，还真增加了少许修为。真不愧是世间罕见的天地灵药！
    当韩立到了洞口处时，那些傀儡兽还老实的呆在门后一动不动。
    他几步上前，将腰间一只储物袋一摘，往空中一抛。顿时袋口中白色霞光喷出，所过之处傀儡兽乖乖的被吸入了其中、
    这时，韩立才施法打开了洞府石门，沉稳的走了出去。
    就在刚刚开启了石门的瞬间，另一侧山头中，一道惊虹冲天而起，向这里激射而来。
    韩立瞅了一眼惊虹。从容不迫地一伸手，朝四周招了一招。
    顿时从附近地地下，石中，有青光接连飞射而出，化为一件件阵旗阵盘，整齐的落入了手掌中。
    “韩兄，你终于出关了。我还以为道友还要再闭关半日呢！”
    这时那道惊虹飞至韩立上空，现出了紫灵身形。她悬浮空中冲韩立嫣然一笑。顿时容光流溢，花容绽放，实在妩媚娇艳之极。
    “看来紫灵姑娘服用丹药后，效果极佳。以后进阶结丹中期，只是打坐数年地事情了。韩某先恭喜道友了。”韩立口中说出了恭贺的言语。
    “韩兄说笑了。小女子服用造化丹，只是节省了数十年苦修罢了。倒是韩兄在造化丹后，可是大有希望进阶元婴中期的，这才是可喜可贺之事啊。”紫灵明眸流转。含笑说道。
    “紫灵道友不会真以为，结丹修士和元婴修士服用造化丹后，效果一样吧。那造化丹虽然号称化神期之下修士，皆可服用。但真实情形还是修为越低，效果越大的。结丹修士服用此丹。肯定能进阶下一境界无疑。但元婴修士就不好说了，能否因此进阶还是两说的事情。”韩立镇定的说道。
    “不管怎么说，这造化丹肯定对道友境界提升大有助益的。韩兄也不用过于自谦。以道友二百余年就进阶元婴期的资质来讲，此后进阶元婴中期。哪还不是指日可待地事情！”
    “资质？”韩立听到紫灵如此一说，不禁心中苦笑不已。虽然没有就此分辨什么，但还是轻摇摇头。
    紫灵抿嘴一笑，正想在说什么时，一声惊天动地的巨响忽然从远处轰隆隆的传来。接着整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，韩立还好，正漂浮空中的紫灵顿时身形一晃，差点从空中载落而下。
    “出了什么事情？这是在呢吗回事？”紫灵急忙稳住了遁光。但是却不禁花容失色。
    韩立心中同样吃惊，没有顾及回复什么，抬首向那巨响传出方向望去。
    ”咦，这个位置好像正是那地图标记所在方向啊！”心中一动，韩立有些惊疑起来。
    就在这时，远处天际间一道白线亮起。接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般的滚滚而来。白线转眼间由细变粗，无边无际白濛濛气浪蓦然出现在了不远处。
    一眼望去。气浪犹如万里白波。途经的所有山丘石山，瞬间碾成平地。无数黄土巨石都被席卷在内，向韩立这边滚滚袭来。其速度之快，刹那间工夫，离他们就只有数百丈之远了。
    “不好！”一见如此可怖地此幕，韩立面色一变。
    他不及多想的袖袍一抖，一面蓝色小盾从袖口中飞出，一个盘旋后迎风便涨，化为了巨盾横在了身前。
    冲巨盾一点指，一层蓝濛濛光罩浮现而出，将韩立罩在了其中。韩立似乎还不放心，接着又一张口，一团拳头大小的蓝色冰焰从口中直接喷出，射到身前十余丈处凭空爆裂开来。
    前方蓝芒刺目，“兹啦”声大起，大团寒气一层接一层的浮现纠结，转眼间急剧狂涨为厚厚的蓝冰。一座高约五六十十丈地蓝色冰山，横在了韩立身前。
    紫灵自然也大惊失色，手忙脚乱的放出一块锦帕，化为一片彩霞护住了全身。一看见韩立竟然凝聚出了一座冰山后，顿时面露惊喜的慌忙坠落而下，落在了韩立身侧。
    就在这时，远处的气浪终于轰隆隆地扑到了二人身前。
    整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，身前冰山更是一阵镇的巨颤，数十块磨盘大小的巨石瞬间同时砸在了冰山另一面，发出了乒乒乓乓的刺耳之声。让人听了气血翻滚，心中大感难受。
        
