    第八百九十八章 船上
    王铁枪一听此话，微微一怔。听声音好像是船上那名叫黄莺的小丫鬟叫声。但舜江在其他时候或许会在江面凝结成冰，但是在汛期却绝不会有冰块的。更何况今日的天气……
    王铁枪忍不住抬首看了下天空，只见火红太阳正当中午，即使身上只穿着一件薄薄的皮袄，仍然觉得微微发热，有些想出汗的样子。 更何况那冰中竟然还有人？
    即使走江湖这么多年，如此稀奇的事情他也是头一次听说，伸手摸了摸背后背着的两杆镔铁短枪后，鬼使神差般的抬腿向声音发出处走了过去。
    一走到大船的一侧，他一眼就看到在那里聚集了七八名人，有男有女，有丫鬟、男仆、船工，正簇拥成一团，对着河中的某样东西，指指点点，口中称奇不已的样子。
    目光略一斜撇，果然在船侧四五丈远的东，有个白乎乎东西在河面上一漂一浮的，非常的惹眼。
    凝神细望一下，果然是一块晶莹剔透的冰块，里面也真有一道人影困在其中的样子。
    “真奇怪了。难道是以前的什么人掉到河中，现如今在化冰的从水底漂浮上来了。王铁枪不禁露出吃惊之色的喃喃自语道
    “王兄，出了何事？”身后传来脚步声，一句低哑的话语声传来。
    “高兄弟，你也来了”没有回头，王铁枪就知道背后来的是和他多年的老搭档，一名修炼了几年硬功，并且拳脚功夫也小有名气的的镖师。
    “哦，冰中还真有人啊。这可是稀罕之事啊。”一名络腮胡子的大汉，漫不经心的走到了旁边，啧啧的称奇道。
    “一个死人，就算再奇怪，也无所谓的。”王铁枪冷笑一声，淡漠的说道。
    “这倒也是！死人最起码不可能来劫船的。”大汉摸了摸粗硬的胡子，嘿嘿一笑的说道。
    “你们吵嚷什么呢？不知道，夫人刚安息了吗？”一名儒生打扮的中年人，走出了船舱，见到这种情形脸色微沉，对那些丫鬟仆人训斥道。
    这位是周师爷，据说是那位官家大员的心腹之人，正是他雇佣的王铁枪二人，并和那些官眷一齐上船同行的。
    “师爷，河里……”那名叫黄莺的小丫头，有些怯生生的伸出白嫩的手指，指了指河面。
    周师爷见到王铁枪二人也站在此处，原本就有些奇怪的，见小丫头如此一说，不禁看了一眼过去。结果见到那冰块和冰中的人影，自然也满脸诧异之色，但随即眉头一皱的说道：
    “只是个死人罢了，多看也无意。都散去做事去吧。难道非要我去叫王管家来吗？”说道最后时，儒生的口气严厉了几分。
    一听‘王管家’三个字，这些丫鬟仆人立刻脸色大变，马上一嗡而散，剩下的两三名船员，也偷偷摸摸的溜走了。
    王铁枪和大汉互望了一眼，觉得呆在这里也不太好，就要一同走开。但是叫高大峰的大汉在临迈动脚步前，禁不住的再看了一眼河面，却顿时身形一滞，口中发出一声惊呼。
    “怎么可能，这个人还活着。”
    一听此话，王铁枪和周师爷均都吓了一跳，同样看去。却并未发现什么异常，那人影仍在冰中一动不动的样子。
    儒生用怀疑的目光看了大汉一眼。
    ”不会有错。冰中纳那人刚才动了下眼皮。我真的看到了。”大汉肯定的说道。
    “高兄弟不会骗我们的。看来那人真的未死。”王铁枪毫不不犹豫的选择相信同伴的言辞。
    周师爷见此，有些将信将疑了。
    但是他想了一会儿后，还是摇摇头说道：
    “就算那人真未死，也不管我等之事。不用给夫人小姐惹什么麻烦，其他的船只既然未曾多事，我们也无须过问的。”
    王铁枪听了这话，心中并未有什么气愤和不平，那冰中之人看起来实在有些诡异，不让其上船正中他心意的。
    毕竟久跑江湖，他对这些怪异之事的提防可远比一般人强多了。
    倒是高大峰面上露出一丝踌躇。
    “周师爷且慢！救人一命胜造七级浮屠，而家母也一向慈悲为怀。这人既然未死，就先救上来再说吧。”一个甜甜的声音，忽然从船舱中传来，接着走出了一名身着锦衫的秀丽少女，其背后跟着刚刚离去的丫鬟黄莺，此刻正低眉垂眼的跟在后面。
    看来正是她告诉了少女此事。
    “二小姐！这不太好吧。让一个陌生人上船…？”周师爷一见此女，恭敬的施了一礼，但脸现迟疑之色。
    ”没什么不好的。这个人既然在冰中大难未死，还遇见我们。也算是我们家的功德。反正船上空房甚多，安排一下就是了。难道我们这么多人，害怕他一个垂死之人不成。”此女轻声的说道，眉宇间现出不容质疑的神色。
    “好吧。既然小姐如此吩咐了。那我这就叫人下去救人。”儒生略思量一下，只好抱拳答应了。
    锦衫少女微微一笑，就不再说什么，带着小丫鬟走回了客舱。
    而周师爷却望着船舱，眉头紧锁起来。
    “两位也听到了，这人看来还真要救下了。不过这冰块如此巨大，恐怕还要麻烦二位一趟了。”周师爷苦笑一声的说道。
    “没关系，在下别的没有，一把子力气还是打吧的。”高大峰不以为意的说道。
    王铁枪却重新打量了巨冰两眼，然后才缓缓的点点头，表示没有问题。
    ……
    不知在黑暗中呆了多久，一阵的头痛欲裂后，让韩立终于从昏昏沉沉中苏醒过来了。
    但他尚未睁眼，耳中就先听到了稚嫩的女孩声音。
    “老夫子，这人倒底什么时候，能醒来啊。都已经两天两夜了，真的没有事吗？小姐可还一直等我的回话呢！”
    “哼！你这小丫头知道什么，老夫只是略懂医道而已，怎知道他什么时候醒来？但此人病症也着实古怪，明明脸色苍白吓人，气血大失的迹象，但把过脉后，偏偏脉象强劲异常似乎身体比普通人都强壮的多。这实在让老夫百思不解！”一个苍老的声音，有些郁闷的说道。
    “嘻嘻！我看是老夫子多半把脉把错了！”那个女孩似乎和老夫子非常熟悉，竟开口取笑起来。
    “胡说，以前你们这些人谁有个头疼脑热，不都是老夫看好的。何曾出过差错？也许这人得的是从未有人见过的怪症，老夫又不是大夫，看不出来又有何奇怪的。“那老者似乎有些尴尬，但仍硬着头皮说道。
    听到这里，韩立才感觉到自己正躺处在一个舒适之极的床榻上，身下铺着厚厚褥子，身上盖着光滑的棉被，身体温暖异常。
    听着这一老一少用大晋的言语交谈，韩立心中稍安。
    看来他不但被一些凡人给救了，而且终于到了大晋的境内。不过，他现在的处境可着实不妙啊！
    他在醒来的瞬间，就用神识就将体内的情况探测了一遍，结果倒吸了一口凉气，满心的发苦。
    在逃离了天澜圣女的追踪后，遁出了万里之外后，他解封时间就到了。当即跳入河中，采用了大衍神君所教的假死之术，将自己封在行寒冰中，然后任由冰块顺流漂浮，这才逃过了突兀人的追杀。
    但现在的身体状况，实在糟糕透顶。甚至比他预料的情况，还要坏上三分。
    不但因为血影遁过度使用，而让浑身精血大失而，身体虚弱无比，而且真元的亏损更是严重异常，让其修为再次狂跌数层，竟然掉到了炼气期的水准。如此一来，不经过五六年好好的静养恢复，真别想再次回复当初的修为了。
    韩立暗叹了口气，忽然又想起了什么似的，急忙查看了下自己的体内的众飞剑。
    结果在一口飞剑中找到了元神同样虚弱之极的沉沉昏迷的银月，这才心中微松了一口气。
    但是第二元婴的未归，也让他大感头痛。
    虽然距离相隔太远，无法准确感应什么，但显然第二元婴分明并未像其预料的那样，被突兀人大仙师灭杀了，仍然有一丝似断非断的微妙联系，让他知道此元婴仍然存在。但若是无法在一定年限内召回此元婴，对方一旦**后，对自己的反噬可就预想而之了。
    唯一让他不慌的是，一但恢复了原本修为，第二元婴的初期修为绝不可能是他对手的。找到对方将其再次收服，对他来说并不是一件多难的事情。
    心中如此想道，他忽然在神识海中传音了起来。
    “前辈，我在冰中昏迷了多久，才来到的大晋。附近可有什么大晋修士出现？”
    “嗯！你总算醒了。你在河底飘流了一年多。最后冰上附着的法力耗尽，冰块才自动浮上水面的。不过，韩小子。你的情况实在不怎么好啊。”大衍神君应了一声，有些懒洋洋的回道。
    “我自己的身体，如何不知道情形不妙。但这一次总算能侥幸逃脱，总算是不幸中的大幸，也没什么可抱怨的了。毕竟在那种情况下，也不是人人都能在元婴后期修仙者手中溜走的。”韩立笑了笑，反而有些自得的说道。
    “哼，你倒想得开！不过老夫还没问你，你有通灵之宝的事情，为何从未向老夫讲过。怪不得，有几次闭关练功，都是将老夫放在了闭关室外的。老夫可是早就想亲自研究下真正的通灵之宝。废话别说了，等会儿抽空将那小鼎拿给老夫仔细看看。”大衍神君口气一变，有些郁闷的说道。
        
