    第十一卷真仙降世两千一百八十章黑白雷球
    望着头顶转瞬间就缩小到亩许大小的大洞，以及里面那颗房屋大小的黑白色雷球，韩立瞳孔微微一缩。(《》)
    他也深知到了最后时刻，能否真从真雷劫中全身而退，就要看自己是否接住这最后一颗雷球了。
    韩立当即深吸一口气，一张口，而竟直接喷出三团精血来，然后两手一掐诀下，冲高空一点。
    顿时精血一闪之下，迎风化为数十枚血色符文，直奔高空激射而去，一闪即逝的没入各座极山之中。
    空中三座极山滴溜溜的一转，往中心处一动，竟瞬间合为一体，化为一座三色巨峰，并发出轰鸣般的巨响，体积一下一下缩小了十几，化为了数十丈高大，同时一股庞然浩荡气息也从上面一散而开。
    这三山合一的手段，看似和元合五极山的最终形态有些相似，但实际上二者自然是截然不同的。
    元合五极山是将五座山峰真正融合炼化一体，无论合体还是拆分都是可随心所欲，轻松自如，威能更不是眼前这种施展秘术才能强行合体的三山可以相提并论的。
    这种三山合体不但需要自身精血才可催动，合体时间更是奇短无比，也只有接下一击的能力。
    韩立为了这次冲击大乘瓶颈，才临时想出来的如此一种手段而已。
    三山方一合体而成，高空中黑白雷球也在一声霹雳的一坠而下，直奔韩立所在位置准确而来。
    这颗黑白雷球和先前雷电攻击大不相同，里面蕴含了几丝天地法则之力在其中，已将韩立元婴本体死死锁定住，除非被硬生生抵挡化解掉，否则纵然逃到千万里外，也会如跗骨之蛆般的死跟到底的。
    当然最可怕的，还是这黑白雷球本身蕴含的可怕威能。
    普通合体修士不要说硬接此雷球，就算是稍被擦上一下，恐怕也会立刻被其蕴含的毁灭之力化为灰烬。(《》)
    韩立目睹此景，毫不犹豫的一催法决。梵圣金身口中一声长啸出口，六条手臂同时一凝的冲空中一拍而去。
    “噗”“噗”几声！
    六团金色光球破空射出，并一个模糊后，在极山之前的融合一体，滴溜溜的化为一个金濛濛的巨大漩涡、
    漩涡足有数亩大小，里面无数符文飞舞而出，同时一股令人窒息巨力也从中一卷而出。
    黑白雷球一被吸力卷中，只是低低一声嗡鸣，就一闪的被扯入了漩涡中心处。
    顿时金色漩涡中一阵梵音声传出,金光电光同时狂闪而起。
    一声轰鸣！
    金色漩涡一震下，底部金光寸寸的碎裂溃散，黑白雷球竟从中一冲而出，表面黑白电光刺目耀眼，竟丝毫无损的样子。
    韩立脸色一变，不见其有任何举动，头顶盘旋的青色剑莲一声长鸣后，只是一闪，就诡异的上空消失不见了。
    下一刻，黑白雷球下方波动一起，青莲就无声无息的浮现而出，轻轻一转，顿时成千道青色剑气狂斩而出，轰隆隆的连绵劈在了雷球上。
    刹那间，黑白雷球表面剑气纵横，一团团青芒爆裂而开，几乎将其彻底淹没进了其中。
    即使以雷球的可怕，在青光中也微微一顿，一时间无法下落。
    韩立一见有效，心中大喜，体内更是一提法力，疯狂往空中青莲狂注而入。
    青莲中飞出剑气一下激增了倍许，密密麻麻的青光几乎遍布雷球每一寸，让其表面轰鸣不已，仿佛随时都能可能变成碎片一般。
    雷球中一声闷响，表面黑白电弧突然间一涨，化为了碗口粗细，并一道道的在电光爆裂中将所有剑气一弹而开。《》
    与此同时，雷球本体也轰隆一声的向下方再次一落而去。
    韩立神色凝重，口中一声冷哼，一根手指立刻冲空中青莲一点而去。
    青色巨莲顿时莲瓣为之一涨，体积瞬间巨大了几分，从中喷出剑气也一下更粗大了几分。
    但巨大雷球只是一闪，就一下没入青莲之中。
    雷鸣声在青莲中轰鸣大起，青色剑莲疯狂转动不已，一片片剑光所化莲瓣往中心处狂缩不已，仿佛要将雷球硬生生挤碎一般。
    但下一刻，青色莲花中骤然间刺耳尖鸣传来，一片片青濛濛莲瓣竟诡异的凸鼓变形，并飞快的膨胀而起。
    韩立见此一惊，但尚未来及做什么举动，就忽然从空中传来一声惊天动地巨响。
    青色剑莲竟一下在无数黑白电弧交织中爆裂而开，重新化为七十二口哀鸣不已的飞剑，光芒一黯，向四面八方激射遁走。
    韩立心神相联下，脸色一白，竟张口喷出数团精血来，身上气息也一下衰弱了几分，却顾不得其他的急忙冲空中一甩长袖。
    顿时七十二口飞剑方向一变的向下飞射而回，纷纷没入袖口中被韩立收回了体内。
    眼看黑白雷球毫不客气的再次一落而下，
    合体极山不用催动，就自行的在原处徐徐一转，顿时从上面涌出不计其数的各色符文。
    同时体表一层晶光闪过后，整座合体极山竟一下变得剔透近似透明起来，然后轰隆隆的直接迎向了落下的黑白雷球。
    一声闷响后，黑白雷球结结实实的砸到了合体级山的顶部之上，顿时无数道黑白电弧弹射而出，冲着山峰就一阵狂轰不已。
    合体极山震动不已，表面各种光霞闪动下，拼命抵挡着黑白电弧的攻击。
    韩立在下方也疯狂催动体内所剩法力，手指冲空中连点不已，往空中山峰狂注而去，让极山散发光霞刺目耀眼，如同艳丽骄阳一般。
    一时间高空中，黑白雷球和合体极山在高空中颤抖不已，轰鸣声震耳欲聋，震荡气浪滚滚捐出，直冲九霄云外。
    二者一时间僵持不下的样子。
    但是随着时间的一点点流逝，空中黑白雷球固然被极山散发各色霞光磨的慢慢变小，韩立体内的法力也在以极快速度飞快消失。
    要不是韩立法力比一般合体修士深厚了数倍以上，恐怕于顷刻间就会法力枯竭的一干二净。
    但即使如此，韩立脸色也难看之极!
    因为他已发现，若是真这般催动极山抵抗下去，恐怕雷球还未彻底消磨干净，自己法力就先一步的消耗干净了。
    不过韩立毕竟也不是普通修士，在此前更是为这次大劫做过诸多后手准备了，故而刹那间也就想出了一种有些风险的应对之策。
    他当即暗自一咬牙后，猛然将法力从空中合体山峰上骤然一扯而回，紧接着猛然将大袖一抖，顿时一物从中往空中一飞而出，竟是一枚漆黑的圆环，并发出“呜呜”的怪啸声的一下幻化为了丈许大小。
    他紧接一声大喝，身躯往地上一滚，顿时幻化成一只金毛巨猿，同时体表金光大放下，身躯疯狂涨巨大起来。
    原本笔直站立的梵圣金身，一闪之下，则化为点点金光的溃散开来，并一个闪动下，就纷纷往下方巨猿身上激射而去，没入其中的不见了踪影。
    巨猿一只大手闪电般往头顶一摸，顿时天灵盖一开，一个金色元婴一闪的现身而出。
    数尺高元婴小手往四周一招，顿时数团光影发出不同声响的从巨猿体内一飞而出，一个盘旋后，分别化为了天龙、彩凤，青鸾等各种真灵虚影。
    而这些虚影只是在空中一个盘旋后，就呼啸一声的纷纷投入到了元婴体内。
    金色元婴身上气息一变，身躯一个模糊，就化为一团金光的再飞入巨猿身躯中。
    下一刻，巨猿猛然扬首的一声厉啸，两手一捶胸膛，身上顿时紫金之光大放，一枚枚紫金鳞片浮现全身，头顶也刹那间生出一根青色独角来。
    更惊人的是，巨猿肩头两侧和肋下处金光一凝，竟也幻化出其他两颗金色头颅和四条遍布鳞片的手臂来。
    不过其中一颗金色头颅和两条手臂凝厚仿若实体，另外一颗头颅和两条手臂却有些模糊不清，保持着虚影形态。
    韩立竟然一口气施展出自己压箱神通‘涅槃圣体’。
    从他变身上看，虽然还是二涅变身，但比起以前明显仍大有进展了。
    若是韩立能将第三颗头颅和后两条手臂也能凝聚成实体形态，其涅槃圣体就可真正大成的进入第三涅阶段了。
    这时，空中极山在没有韩立法力支持后，顿时再也无法抵挡已经缩小大半的雷球的轰击，终于在数声哀鸣后，一下光芒一敛的一散而开，幻化成三团灵光的往四周一落而去。
    而黑白雷球只是一声轰响，就往下飞快再次落去，并一个闪动后，就砸到了下面那枚不起眼的乌环上。
    乌环在电光一闪下，几乎瞬间的碎裂而开，但马上阵阵嗡鸣声大起，十几群赤金色虫群一下凭空出现在了虚空中。
    这些金虫足有拳头大小，但每一群虫群中赫然另有一只尺许大小的巨型甲虫。
    它们正是噬金虫群和那十几头候选虫王！
    不过无论虫群还是那些虫王，此刻行动似乎都有些呆滞不灵，只是古板的闪动翅膀悬浮在空中，竟一时间没有采取其他任何行动。
        
