    此计划早在出发前，众人就已经确定过一次的，如今临到跟前，自然大乘老祖均无其他意见的。(-<  >-网.)
    片刻工夫后，簇拥在荒古上空的魔族大军在一阵轰鸣声后，分成数股，向同一方向滚滚而去了。
    原地只留下了数万最精锐的魔族卫士，以及一干大乘存在。
    而个时辰后，剩下的精锐魔族一阵骚动后，也乘坐上一些巨舟同样的离开了荒谷。
    七日后，在一片寸草不生的高原上空，一队十几万名魔族甲士组成的大军，正在虫海中奋力冲杀着。
    这支魔族大军进退有据，以数百只巨舟为支柱在高空中组成一个玄妙－异常的圆阵，并一层层的布下七八道防御光幕。
    一根根粗大光柱和密密麻麻的黑气黑芒从光幕中拼命喷射着，几乎每一刻都有大片怪虫尸体从高空中洒落而下。
    但是这片虫海中的螟虫实在太多了！
    无论死伤多少，都会马上有更多怪虫蜂拥而至，拼命攻击着整座大阵。
    原本还一直缓缓前行的魔族队伍，在层层阻拦之下，也不得不停在原处，但是从圆阵中喷出的攻击反而越发大盛起来，将附近螟虫一下击杀无数，原本面临的重压减轻了几分。
    但身处阵中一只巨舟上的三名合体期的魔族目睹这一切，却脸色阴沉，丝毫笑容没有。
    “现在就动用上了后备力量，可不是什么明智之举的。下面我们可以拖延的时间，恐怕要大大缩短了。”一名身穿赤红甲衣的魔族大汉，喃喃的说了一句。
    “哼，现在要不动用的话，刚才整座大阵就可能直接崩溃了。若是连眼前这一关都过不了，又何谈以后的事情。”另外一名身材枯瘦的魔族老者，却冷哼一声的说道。(-<  >-网.)
    “但几位圣祖大人给我等的命令，可是必须在虫海中坚持半天以上时间，现在才不过刚过数个时辰而已。我等要想真的活着回去的话，生力军肯定要预留一些的。否则等所有人都精疲力尽下，单凭我等几个又怎可能杀出虫海去。”赤甲魔族却不赞同的反问起来。
    “若不派上所有力量，我等已经危在旦夕了，还谈什么杀出虫海去。大不了到最后，我们一起施展秘术激发潜力，也未必不能安然脱身的。”枯瘦老者却不在乎的模样。
    “激发潜力！道友说的倒是轻松，其中稍有差池，我等仍难逃被螟虫分噬的下场。”赤甲大汉冷声说道。
    “我倒是觉得只要好好谋划一番，能抓住良机，这倒是并非多难的事情。”枯瘦老者一翻白眼的哼哼道。
    大汉闻言大怒，还想张口再说些什么，却被最后一名中年妇人模样的魔尊，直接开口打断了。
    “现在是什么时候了，二位道友竟然还在争吵不断。若真有此闲情的话，等安然离开此地也不迟的。不过在此之前，我三人还要齐心协力的。现在所有人手都已经派出去了，再后悔也来不及了。还是好好想想，除了激发潜力外，是否有其他杀出虫海的办法。”这名有几分姿色的魔族妇人，面无表情的说道。
    “天妙－夫人之言有理，我等还是再好好合计一下，看看是否能找到其他的办法为上。”赤甲大汉脸色一阵阴晴变化后，才强压住心中不满，勉强一笑的说道。
    “的确，我也没想到此地螟虫竟远比外界虫凶狠的多，眼下是应该齐心合力才是的。”枯瘦老者干咳一声后，也脸色一缓的言道。
    于是三名魔尊，又在巨舟上仔细商讨脱身之策来。
    同一时间，其他几支魔族大军也身处其他极几地的虫海围困之中，同样有魔尊带领众魔族拼命抵挡螟虫一波又一波的攻击，均一副只能苦苦支撑的模样。
    不过这时，韩立宝花等人所在的数万精锐魔族，在趁着始印之地附近大半螟虫都被魔族大军吸引过去的时候，却用最快遁速一口气的冲破十几股虫的拦截，距离那始印之地并不太远了。(-<  >-网.)
    但到了这时，其他螟虫也反应过来，他们也终于被四面八方蜂拥而成的螟虫围了个水泄不通，也和其他魔族大军一般，坠入到了无际虫海的堵截中。
    不过和那些魔族大军不同！
    虽然韩立宝花等大乘老祖还未出手，但数万精锐魔族和那些大乘老祖门下的近千名门人弟子一同动手下，却怎是普通螟虫可以阻挡的。
    当即只见无数剑光刃芒在队伍前方滚滚一现下，阻挡在前面的螟虫顿时纷纷化为血雨的四溅飞射，竟然根本无法阻挡分毫。
    整支魔族队在滚滚魔气笼罩下，片刻停留没有，以惊人速度向前方飞快推进着，即使有只较厉害螟虫阻挡前方，也瞬间被无数魔器绞杀掉。
    不过半刻钟后，魔族队伍就前行了百万里之遥，一路上击杀的各种螟虫不计其数。
    忽然前方虫海中一阵怪异嘶嘶声传来，接着众螟虫骤然一分下，竟现出一大浑身碧绿的巨虫来。
    这些巨虫每一个都有十余丈巨大，前肢呈螯钳状，满口獠牙，形象狰狞。
    “小心这些是高阶螟虫，它们的喷吐，可相当于合体魔尊的全力一击。”不知是哪一名高阶魔族一下认出这些巨虫的来来，顿时大惊的警告起来。
    但就在这时，前方巨虫纷纷一张大口，一道道翠绿光柱一闪即逝的狂喷而出。
    前方近数千名炼虚等阶精锐魔族不及防下，就被这些光助直接洞穿防御魔气而过的击在身躯上，纷纷发出惨叫的直接气化掉。
    这些光柱威能竟然厉害无比，魔族卫士的战甲和护体灵光，也根本无法阻挡分毫。
    “哈哈，这些高阶螟虫，竟然一下调集如此多过来，看来它们终于明白我们才是此行的主力了。既然这样，我等还等什么。”站在巨舟前端的一名浑身墨甲的魔族圣祖见此，却哈哈大笑起来，单手一扬，一蓬黑丝激射而出，一个闪动下，竟化为一张擎天大网，足有数里大小，将直接向那些巨虫一罩而下。
    这时，附近的其他几名大乘老祖神色一动后，也纷纷出手了。
    一人只是单手一掐诀，顿时前方虚空狂风一起，十几根千丈高飓风凭空而起，然后气势汹汹的向前滚滚一压而去。
    另一人则只是单手虚空一点，天空中元气一阵激荡，雷鸣声一响后，无数道碗口粗电蛇就暴雨般的喷射而下。
    与此同时，在剩余大乘老祖的暗中施法下，一道道尺许长的巨型风刃和一颗颗脸盆大小的蓝色火球，也在巨虫四周涌现而出，并毫不迟疑的向虫激射而去。
    甚至一名大乘老祖，干脆虚空一抓，一口晶莹小剑一闪而现，然后一抖的直接一斩而出。
    破空声大响，密密麻麻的晶莹剑光一闪而现，并发出破空声的铺天盖地而去……
    如此多大乘老祖一同出手，那些巨虫纵然也厉害异常，但又怎经得起如此多波攻击，当即在惨叫声中要么直接四分五裂，要么纷纷化为灰烬，转眼间就被清剿一空。
    魔族队伍中顿时传出无数欢呼声！
    “不要停，继续前进！”身穿墨甲的魔族圣祖，狞笑一声后，立刻轰隆隆吩咐道。
    那些精锐魔族卫士不敢怠慢，原本有些变慢的队伍，立刻又向前进飞快而行。
    这时，原本退让开的其他螟虫却再次悍不畏死的滚滚涌上，但仍然无法迟缓整支队伍。
    韩立身处巨舟的大厅中，但神念只是向外面一扫，却将一切看的清清楚楚。
    当看道那些巨虫被几名大乘只是联手一击，就轻易全灭后，当即嘴角一翘的泛起一丝笑意。
    这些巨虫虽然喷吐威能和合体修士差不多，但是防御能力却天壤之别，好像只是一些残次品的样子。
    否则刚才纵然是数名大乘一起出手，也不可能这般轻易将如此多合体存在直接抹杀掉。
    看来这些巨虫并非螟虫中真正最顶阶存在！
    而此，大厅中聚集了十之**的大乘老祖，只有七八人站在巨舟前后端，好随时应付一些意外。
    宝花却坐在大厅中心处的一把椅子上，把玩着手中的一面巴掌大的镜子。
    正是那面小幻天镜。
    至于其他大乘，要么两两的凑在一起低声交谈，要么在椅子上闭目养神着。
    韩立目光一闪，落在了一名坐在窗口处的女子身上，却是那位邪莲圣祖。
    此女面容酷似宝花，正面朝窗外的看着卫士和螟虫大战的情形，面上丝毫表情没有，倒是看不出心中在想什么。
    在此女不远处，那名铜鸦老人却在数名天鸦界大乘簇拥下，正盘坐地板上的打坐着，身上却隐隐有丝丝的淡黄色晶光流转不定，竟仿佛在修炼什么功法。
    韩立心念飞快一转后，就将目光一收，同样的闭目养神起来。
    在他身旁处，蟹道人则木然的站在那里，却并无银月的踪影。
    这却是韩立自觉此行颇为危险，才未将此女带在身边，让其暂时留在沙漠的临时洞府处。
    虽然银月一离开其身边的话，就会受到忘情决的影响，但是只要时间不太长的话，却不会有真正大碍的。
        
