    第四百零四章 诡局
    一夜无事。
    第二天，天刚蒙蒙大亮，众修士就默然无声的出现在了“邪修老巢”的上空。
    “就是这里吗？”紫灵仙子有些疑惑的打量了身下黑黝黝的小岛数遍。
    此岛实在是太小了，前后方圆也就是数里而已，说它是岛屿，倒不如说是一块巨大礁石较恰当一些。
    “没错，不但‘金蝉蜂’跟踪到了这里，两位长老也先后来确认过了，里面进出的人的确是那些邪修。”范夫人在一旁轻声说道。
    听了这话，紫衣女子默默的点点头，心中再无疑色。
    不过此地，显然只是对方的一个临时落脚之地。
    不但岛屿小的可怜，甚至在此岛上空也只布置了一个简单之极的小幻阵而已，根本拦不住任何人的。
    “格杀勿论！”
    于是，在这位紫灵仙子一声冰寒的命令下，乌云中的赤火老怪一声怪笑传来，几道轰隆隆的雷火打下去后，就轻易的将此阵扫荡的一干二净，然后众修士不在客气的直冲了下去。
    这破阵的动静，显然惊动了岛上之人。
    数道尖啸后，岛上近四五十道各色光华升起，一大批修士迎向了他们，领头的是三名结丹期修士，他们一见眼前的妙音门等人，不禁一怔。
    但未等他们反应过来，范夫人一个“打”已经脱口而出，然后放出了一只银轮法器，率先攻了过去。
    其他修士见此，也不客气的纷纷出手。
    顿时，天上各色光芒飞溅，尖啸之声大起。
    韩立既然想要打天雷竹的注意，自然不好意思不出手一下，就和曲魂随意的各放出法宝，圈住了五六名筑基期的修士，准备将他们一举全歼。
    以韩立和曲魂的结丹期修为，对付几位筑基期修士，自然应该是轻而易举的事情，可让他吃惊的事情出现了。
    这四五名筑基期修士一发现韩立二人是结丹期修士后，竟在神色大变后，纷纷挣破了衣衫体形狂涨，竟变身成了韩立再熟悉不过的煞妖形象，这让韩立吃惊的差点眼珠掉下来。
    不过，变身后的几人虽然速度和修为都涨了一大截，但韩立如今也不是当初的筑基期修士了，这几人也只是多支撑了一段时间后，就被韩立和曲魂的绿煌剑和混元钵击成了飞灰。
    韩立这时才发现，这些人的变身似乎和那黑煞教的煞妖还是有差异的，不但不需要念咒化茧就可变身成功，而且体内也并没有凝结的血凝五行丹。
    这让韩立如坠云雾，更加的狐疑起来，暗想这批劫匪到底和那黑煞教有什么关系？
    不过他马上就收敛心神，凝神向其它方向望去。
    现在可不是思量问题的时候，否则被什么人趁机给偷袭了，那才是冤枉之极的事情。
    可是入目的情形，让韩立心中的疑团只是越变越大而已。
    只见这些邪修，筑基期的十有**都使出了煞妖变身之术，并且组成了一个个小团体，正凶悍之极的拼命着！
    他们中修为最高的三位结丹期修士，早被赤火老怪施展法术扯进了黑云中，困在了其内而无法脱身。
    听那乌云中轰鸣声不断，他们似乎正苦苦支撑的样子。
    如此一来，对方的这些筑基期修士在数名结丹期和十来名筑基期修士的狂攻下，转眼间就被灭了大半，可剩下之人仍然悍不畏死的毫无惧色。
    他们彪悍的样子，让大下辣手的妙音门修士也大感愕然，暗自诧异不一。
    可就在这时，一声狂怒的厉啸声从下方传来，直震的妙音门的诸修士两耳嗡嗡直响，人人都不禁脸色全变。
    “还愣着干吗？快灭掉他们。棘手的家伙就来了！”乌云中传出赤火老怪的锵锵话语，众修士这才恍然大悟，急忙催动手上的法宝和法器，继续猛攻起来。
    不过岛上的修士听了啸声后，精神大振。抵挡的越发的顽强。竟然一时无法扩大战果。
    而岛上飞出了数道灰白色的长虹，转眼见就到了空中。
    众修士见此才纷纷住手，如临大敌的望着新飞来的五名结丹期对手。
    只见为首的中年大汉人脸色铁青，虽然长的五官端正，但如今满脸的煞气。
    而且从他身上的法力波动看来，修为远超其余四人，仿佛是结丹后期的修为。其余四人只是普通的结丹初期修士，只不过这些人同样眼中冒火的望着妙音门的诸人。
    “你们是什么人，竟敢屠戮我们隐煞门的弟子，本座要你们血债血尝！”中年人略一打量场中所剩无几的弟子，神情阴厉之极。
    听了这话，其他人都是一愣！
    怎么这位劫匪没有一丝被人找上门的觉悟，反而说的如此理直气壮啊？
    其中有些机灵之人，不由的有点迟疑起来，望向了此行为首的紫灵仙子和范夫人等女子。
    紫灵仙子清澈的美目中也浮现出了一层疑色，正想开口说些什么的时候，却有一人大喝一声，冲了出来，
    “废话少说，你们全都死有余辜！”
    竟是一直紧跟范夫人的赵长老突然飞出人群，并一扬手，放出了一道丈许长的火光直奔对方几人飞来。
    中年修士见此大怒！
    眼中寒光一闪后，身形滴溜溜的一转。“呼哧”一下，身上冒出了十余丈高的灰白魔气，这些灰白之气急速翻滚起来，竟瞬间化为了一只白磷磷的巨大鬼脸。
    此鬼脸才一现世，马上就张开大口，恶狠狠的向前冲去。
    赵长老放出来的火光，正好一头扎进了鬼脸的巨口中，一闪即逝的消失了。
    接着，鬼脸毫不停留的直扑向了赵长老本人。
    顿时这位赵长老露出了惊惶之色。
    他以比飞出去更快的速度，身形几闪后，马上又飞回了人群中，并且口中大声嚷嚷道：
    “大家一齐上啊，这家伙是结丹后期的修士，单打独斗我们可都不是对手的！”
    听了这明显之极的煽动话语，这边竟真有两位结丹期修士和部分妙音门的筑基期弟子，马上放出了法器和法宝攻击那鬼头。
    但更多的人，则面露狐疑之色的冷眼旁观起来。
    场中显得有些混乱了。
    见此情景，韩立的面皮微微抽蓄了一下，手脚未动，但身子却和曲魂向后缓缓滑去。
    事情有点不对劲儿。
    虽然不知道会发生什么，但韩立已有了若出现危险马上抽身而走的念头。
    “且慢动手！这里面有点蹊跷！”紫衣女子也看出了其中的不妥，冷冷的向那些妙音门弟子呵斥道。
    但妙音门这边动手的修士根本无动于衷，仍然闷头围着那鬼头猛攻，一副视若无睹的样子。
    看到这情景，未动手的韩立等人脸色微变，心中一沉起来。
    对面的中年修士也不是愚笨之人，同样看出了事情的古怪。
    他微微一怔后，果断的冲鬼头一招手，那鬼头怪啸一声，一张口，无数颗灰白色光球从口中喷出，瞬间将所有的法器和法宝都击打的东倒西歪，趁机飞回到了此人的身前。
    那出手的修士一愣，一时倒也没人敢独自冲出人群，去攻击对方。
    “谁能告诉我，这到底是怎么回事？”趁此机会，紫灵仙子终于飞出了人群，站在双方中间冷冷的问道。
    “怎么回事？你们无故杀了本门这多弟子，还问本门主。”中年人阴寒的说道，两眼不知何时变成了诡异的碧绿色。
    “劫了我们妙音门的货物，还杀了本门的门主，是你们做的吧？”紫衣女子盯着对方双目，毫无感情的缓缓问道。
    “胡说，我们隐煞门虽然一向很少和外面修士来往，但怎会做出这种不齿的事情。”中年人面露怒色的大声道。
    听了这话，紫衣女子沉默了起来，但美目中却露出了冰寒之意。
    其他的人听了这番言语，也都意识到了什么，神色各异了起来。
    “看来，我们双方中了什么人的圈套了！”范夫人忽然从众修士中走了出来，缓缓的说道。
    “哼，是你们中了圈套，不是我们？”中年人脸沉如水的阴森道。
    此人辛辛苦苦培养了这多年的弟子，几乎一日之间全灭与此，这怎能不让他对眼前诸人恨之入骨。
    要不是觉得对方结丹期修士太多，而又没把握对付那乌云中的诡异修士。他就是知道对方是中别人的圈套，也要拼着元气大伤将这些人重创于此。
    紫衣女子听了这话，眼中仍人冰冷之极，而一边的范夫人则只能苦笑以待了。
    “赵长老，符长老，你二人是不是该给我们一个交代？”紫灵仙子慢慢回过头来，凝视着人群中的两人，平静的说道
        
