    第八百一十章 斩杀蟒兽
    韩立一见白狼傀儡受制，毫不迟疑的两手掐诀，竟用神识直接引爆了两具傀儡。
    三首巨蟒的身躯固然坚硬无比，但口中却并没有如此变态的防御能力。而这两具白狼傀儡，是用许多不知名的珍稀材料炼制而成，自爆威力也非同小可。故而爆裂声响过后，两只蛇首同时发出凄厉的惨叫声，露出痛苦不堪的样子。
    中间的蛇首却丝毫没有受到影响，但更加暴怒起来。
    它身子一摆，巨大蛇尾往身前一扫，黑影一闪，就将刚刚扑上的青蟒傀儡击飞了出去，倒射十余丈远处，就此倒地不起。
    同时蟒首往前一探，用力咬下，竟将一只红牛傀儡咬的粉碎。让韩立连自爆傀儡的机会都没有。
    而南陇侯和鲁姓老者，在韩立几只傀儡兽的争取时间下，终于惊骇之下发动了攻击。
    先是老者身前的数十颗炙白火球，在他一个“去”字中，漫天飞射而来。
    而南陇侯则手一扬，一道法决打在了那只碧绿指环上。随后此指环一阵晃动，忽化然一化二，二化四，四化八……一口气幻化出上百只一模一样的幻影出来。真正的指环参杂其中，化为一片碧绿光影激射飞去。
    韩立则冷静的一翻手掌，一个黑乎乎东西的东西祭到了空中。
    此物迎风一涨，在黑光中一下化为十余丈高的山峰，而且还在法决催使下继续狂涨不停。
    正是那件千重峰古宝。
    面对巨蟒这等体形庞大、皮糙肉厚的怪兽，用此法宝应该是最恰当不过了。
    只是这巨蟒动作可丝毫不慢，必须先设法困住它才行。
    韩立正思量着，三首巨蟒的左右两侧的头颅，似乎从刚才的自爆中恢复了过来、两张大口一张。两道灰濛濛的粗大光柱脱口喷出。
    白色火球先和光柱撞击到了一起，爆裂声大起。火球瞬间化为白色火浪和灰光交织到一起，竟呈相持不下之势。
    而那些碧绿指环，则直接掠过灰光和火浪地争斗，直直接射向三只蟒首。
    韩立的黑色巨峰，则不紧不慢的跟在绿影后，徐徐飘去。
    巨蟒看到那绿色光影气势汹汹的样子，似乎感到什么威胁。主头颅一声低吼。灵光一闪，青色霞光包裹住了整个身躯，然后血盆大口一张，猛然向前方一扑。
    碧绿指环所化光影，在巨蟒气势汹汹的一扑之下，稍一接触就烟消云散了。
    唯有躲在后面的一只指环，轻轻一晃后，瞬间从原地消失。出现在了巨蟒头顶。
    接着化光芒大放的指环，化为一道绿气，迅雷不及掩耳的往下一落。
    蟒首七寸处，顿时浮现出一个放大了无数倍地绿色玉环，猛然一缩。就此拼命勒紧，深陷巨蟒的皮肉之中
    即使巨蟒体形如此庞大的蛇类，七寸之处一被制住，同样吃受不起这痛楚的滋味。
    它立刻痛苦的就地一个翻滚。主头颅猛然朝地面一阵的狂撞，同时七寸上绿光闪烁不停，似乎想要拼命挣脱玉环禁制的样子。
    两颗小些的头颅，也受此影响地面露痛苦之色。
    如此一来，和白色火浪僵持的灰色光柱，嘎然而止。
    鲁卫英见此，目中一亮。趁此机会，白色火焰在他法决一催之下。掀起十几丈高的火浪向前方扑去。
    火海瞬间将巨蟒淹没在了其中。
    不过巨蟒身躯上的青色霞光厉害异常，白火纵然将其团团包围，但一时间只见去青光闪动不已。此蟒纵然因为绿环勒紧要害而满地打滚，但身躯却丝毫没有受损的样子。
    突然间，巨蟒上空黑光闪动，一只高约数十丈地黑色山峰，凭空出现在了那里。
    山峰在空中滴溜溜的一转，大片黑霞从山峰底部喷射而出。一下将下方巨蟒罩住。
    巨蟒的身形在黑光中。一下凝滞迟缓起来，一举一动都仿佛带上了千斤之力。
    而黑色山峰则趁此机会。直坠而落。
    三首怪蟒感觉到了事情不妙，三只蟒首先后勉强一扬，往空中狂喷出几颗光弹出来，想要阻止巨峰的落下。
    但这些光弹一没入黑色霞光，尚未接触到山峰，就在途中一点点地自行分解溃散。
    巨蟒见此，仍不甘心束手待毙。
    它用尽全身力气往地上猛一拍打自己的巨尾，身形竟在霞光中激射而出。但这时四周的白色火焰，忽化为十几股粗大火链，一下将巨蟒身形缠住。让它只飞出十余丈去，就再次重重跌落地上。
    山峰终于黑压压的砸了下来。
    山峰所落之处黑芒大放，让人一时无法直视。
    三只蟒首分别只来及惨叫一声，就被轰隆隆的巨响声盖过去了。
    南陇侯脸露喜色，鲁姓老者则长出了一口气。
    只有韩立凝望了一下，眉头不经意的皱了一下。
    黑芒渐渐消褪了，露出了远处的情形。
    只见黑峰下，三首巨蟒竟没有马上毙命，但还有一只蟒首露在巨峰外面，拼命嘶叫着并来回摆动头颅，目中满是疯狂之色。
    此蟒的生命力之强，真让人叹为观止。
    鲁卫英哼了一声，手一扬，一道白色光练激射而出，到了蟒首上空。
    围着蟒首轻轻一绕，没有青色霞光护体地蟒首，轻而易举的掉落下来。蛇血从残余身躯中一下喷出数丈高去，再也不再动弹分毫了。
    “总算解决了。不过有点意外，这三首乌蛇似乎没有传闻中的厉害？”鲁姓老者神色一松，喃喃的说道。
    “这可能不是真正的乌蛇。不要忘了！真正的三首乌蛇，除了长有三颗蛇首外。还生有一对肉翅地。据说三颗蛇首可同时施展不同属性的大神通。此蟒一点不像啊。否则，我们怎会如此轻易得手地。”南陇侯也摇了摇头，目中闪国疑色。
    “也许此蟒其他品种蛇兽变异而成，并非能变化三颗蛇首，就一定是那三首乌蛇了。我们也无需弄清楚此蛇来历，还是赶紧进入通道吧。” 韩立淡淡地说道，然后冲巨峰一点指，山峰迅速缩小。化为一道黑芒飞入了袖中，不见了踪影。 原地则露出已变成肉酱般的巨蟒残尸。
    南陇侯也伸手一招，一道金光和一团绿光从残尸上蓦然浮起，嗡鸣一声后，先后飞射而回。正是那口金色飞剑和碧绿指环。
    飞剑直接没入了体中，而指环恢复原形，重新套入了指上。
    鲁卫英望了望残尸，略一沉吟后几个闪动后。人到了残尸旁边。 他随手往巨蟒头颅内虚空一抓，一颗拇指大小地青色内丹就出现在了手上。
    老者露出一丝欣慰，看了看其它两颗头颅后，同样也各取出一枚内丹出来。
    这时将残剩傀儡兽收起的韩立，和南陇侯也飞了过来。
    老者二话不说。将手中内丹向二人一人一枚的扔了过去。
    韩立一手接过此物，略看了一眼，就不动声色地收了起来。
    南陇侯自然也没有客气的接下。
    随手放出一颗火球，将巨蟒的身躯化为了灰烬。鲁姓老者才开口说道：
    “这一次。若是我们哪一人单独碰上此兽，恐怕都大为棘手。但三人联手的话，灭杀这种程度的古兽，应该不算困难的。要是那只火蟾收也如此好对付，此行倒轻松多了！” “希望如此吧。不过，多半那火蟾兽更棘手一些。毕竟当年的苍坤上人再怎么大伤元气。能让其落荒而逃的妖兽，肯定不会太简单地。”南陇侯叹了一口气，苦笑的说道。
    鲁姓老者听了略思量一下。也就无言的点点头。
    这时，韩立化为一道青光，将四周的布下的阵旗全都收回。然后飞射而回地说道：
    “走吧。那火蟾兽倒底如何厉害。我们不久就会见到了。”韩立沉声说道。随后率先大步走去。
    南陇侯和老者互望了一眼，也马上紧随跟了上去。
    毕竟下面的北极元光，可全要靠韩立的两仪环，才能过的去。 巨蟒一灭，原先地灰雾自然一丝不省，前方的一切都清楚无比。
    仍然一直是百余丈快的石头路。左右和天上则遍布血红色的禁制之光。无法看清楚什么。
    韩立三人则在低空五六丈高处，缓缓向前飞行。一直飞出了二十余里处，才面前的景色一变，竟出现了一面淡黄色的高大石壁。
    石壁露出一个黑糊糊的山洞，有七八丈宽的样子。
    “就是这里了。穿过此山洞就应该是内谷了。可在洞中就有十余里长地北极元光存在。韩道友！一会儿可全看你的两仪环了。”南陇侯长出了一口气，转脸对韩立说道。
    “既然知道山洞中有北极元光。不能从其他地方通过石壁吗？难道非要走这山洞？”鲁卫英摸了摸下巴，目光闪烁的说道。
    “这个方法，根本行不通。南陇兄，你用法宝随意攻击下此石壁，就知道其中的缘由了。”南陇侯摇摇头，平静的说道。
    “哦，让我试一下。”显然老者不死心，袖袍一甩，拿到白色光练再次飞射而出，狠狠斩在了石壁之上。
    韩立这次看的清楚，那光练竟是一口式样奇特的短刃，仿佛是某种少见的飞刀法宝。
        
