    第四百三十七章 啼魂
    此女不是长的风华绝代，但刚才一笑之下竟然也千娇百媚，风情万种。
    这让韩立大有些意外！
    若不是体内的大衍决功法并没有什么反应，韩立几乎要以为对方使用了什么高明的媚功。
    这样一来，那他刚才的失态，可就有些古怪了。
    韩立心里暗嘀咕了几下，不禁又回头望了紫灵仙子一眼、
    对方却已恢复了小家碧玉的模样，刚才那种摄人心魂的惊艳之色，已消失的无影无踪。
    韩立正暗自疑惑之际，那边的灰衣老者却向他走了过来。
    “在下天台岛葛笠，不知两位道友如何的称呼？”老者客气异常的一抱拳，和韩立二人打招呼道。
    韩立将心里的那丝疑惑暂时抛置脑后，抱以一笑的回应道：
    “在下韩立，这位是妙音门的紫灵仙子。”
    听了韩立的名字时，老者脸色如常，但一听到妙音门和紫灵的名讳后，不禁些诧异了。
    “妙音门紫灵仙子的大名，老朽也久闻了。没想到今日竟能得见真容，真是三生有幸啊！”老者虽然话如此说道，但眼中的疑惑之色甚浓。
    显然紫灵仙子的容颜和传闻中偌大艳名有些名不其实。让老者有点意外了。
    紫灵仙子当然也听出了对方的客套，只是抿嘴一笑的什么也没说。
    不过老者也不是平常之人，转眼就恢复了常色，冲韩立含笑道：
    “我等几人既然被传送到了一块儿，也算是大有缘分的。不如我等合力一齐通过此关如何。毕竟眼前的鬼冤之地并不好过。听说不少结丹的修士在过此关时都被众鬼吞噬了，落了个尸骨全无。”
    葛笠说到后面时，神色不觉郑重起来，似乎对这虚天殿之事了解的不少。
    韩立听对方说到鬼冤之地时，目光则向远处打量了一下。
    只见在他们这个小土坡十几丈外，全都是灰蒙蒙的一片，到处飘荡着一眼望不到头的灰白雾气。并有阵阵阴风在雾中吹来吹去，伴有有鬼哭尖鸣之声隐隐传来，让人听了不觉心中发寒。
    而这些鬼雾在土坡附近被一层若有若无的白光挡在了外面，无法在寸进分毫。否则韩立等人，根本无暇在这里安心商谈对策，早就有有些野鬼孤魂缠了上来。
    看到这里，韩立不禁抬首望了望上边。
    同样雾气腾腾的看不清任何东西，实在不太像在大殿之内。若说是身处荒郊野外，韩立倒还相信几分。
    此时紫灵仙子在一旁听了老者的话后，也忧心忡忡的插嘴道：
    “我也听说了，这第一道关卡的鬼冤之地原本不难过的。但自从陷落鬼雾中的修士越来越多之后，则变得危险起来。因为那些失陷修士的怨气极重，身死之后则化身为了一个个法力不弱的厉魄，对我们这些闯殿的修士嫉恨之极。一见遇到了，绝对是不死不休的情形。使得近几次虚天殿开启后，有更多的修士在此关就陨落了。而且听说上次虚天殿开启时，有一队修士在这鬼冤之地中，竟见到了神智大开的鬼王。结果整队人泯灭了，只有一人逃脱升天。”
    “鬼王？”韩立摸了摸下巴，露出了一丝意外之色。
    虽然他不太清楚鬼物们的修为划分，但也知道鬼王等阶的厉鬼几乎是和结丹后期修士相当的存在了。再加上这些鬼物的灵智变得和常人无异，对付起来自然棘手之极。
    葛笠见韩立露出了沉思之色，马上又说道：
    “我也知道碰见鬼王的可能性不大，但是我们几人还是一起行动的话保险一点。在下虽然年纪已大，也不想陨落在鬼雾中变得和这些厉鬼一样。”
    这老者倒也坦率的很！
    紫灵仙子听了这些话，却没有载言语什么。
    聪慧之极的她很清楚，对方之所以会提出联手的建议，自然不会是为了她这个筑基期的修士。而是冲着韩立来的。！
    因此她刚才插嘴了一句后，就乖巧的站在韩立身边，不再随意开口了。
    韩立听了老者的话后，则笑了起来。
    他没有直接答复对方，而是向另一边的黑袍人看了一眼后，才不慌不忙的说道：
    “葛道友有没有问过那位兄台？他是否愿意一齐合作？”
    葛笠一见韩立提到那黑袍人，脸色顿时难看起来。但踌躇了一下后，还是有些悻悻的说道。
    “咳！别提那魔道之人了。刚才一传送过来，我就好心的对他提了联手之事。谁知道这人冷冰冰竟叫我滚！若不是老朽的脾气还算好，决不能就这样和他算了。”
    老者说完这些话后，显得非常气恼！
    韩立听了此言神色如常，倒对这黑袍人产生了一丝兴趣。
    他一转脸，扬声向这位魔道修士喊了一声：
    “不知这位道友，有没有兴趣一齐同舟共济？毕我们几位结丹修士联手的话，就是真碰上了鬼王类的妖物，也未尝没有一拼之力的！”
    韩立的声音不大但清晰异常，应该真真切切的传进了对方耳中。
    可这人听了此话后，只是冷冷的向他们这里看了一眼，就无动于衷的转过头去了，根本不理会韩立的建议。
    “韩道友！我说的没错吧！这人根本好歹不知。还是我三人同行吧。”老者对黑袍人冷哼一声说道。
    看来他对先前的被辱之事，耿耿于怀。
    韩立轻轻一笑，还未等他说些什么。
    一旁的紫灵仙子，却神色微变的轻“咦”了一声。
    韩立一怔的顺着其目光望去。
    只见那黑袍人正迈步向鬼雾走去，竟一副要独自闯关的样子。
    韩立等三人愕然了起来。
    但随后，葛笠脸带不屑之色的冷笑起来。
    “这人真是自寻死路！单独一人就敢闯鬼雾，十有**过不了此关的。”
    韩立没有理会老者的冷嘲热讽，而半眯起了眼睛，凝神望着黑袍人的一举一动。
    他可不认为对方这么做是自找死路，而是另有什么特殊手段，对一人过关信心十足吧。
    鬼袍人已走到鬼雾和白光交界的地方，宽松的袍袖一抬，袖口中一道绿光射出，在其身前落下。
    竟是一只貌似猴子的小巧灵兽。
    这小猴身高不过尺许，一身碧绿的毛发隐隐发光。
    最奇特的是，它的鼻子高高隆起，奇大无比，几乎占了面目的二分一还多，看起来实在有些妖异。
    韩立看了心里只是有些诧异，还没什么反应。但一侧的老者见了，却脸色大变的叫出声来。
    “这是啼魂！他竟然有此灵兽！怪不得如此的自大？”老者竟露出了一丝惊骇之色。
    而紫灵仙子见了这小猴，同样满脸震惊之色。
    韩立皱了皱眉，开口问道：
    “啼魂？这是什么奇兽，我怎么没听说过？”
    紫灵仙子听了这话才从震惊中醒来，就忙给韩立解释道：
    “啼魂兽并不是天地自生的灵兽，而是魔道一隐秘门派，祭炼出来的一种介于灵兽和妖魂之间的一种奇特生灵。此东西虽然平常没有什么大用处，但却能天生吸魂啖鬼，无论是多厉害的妖鬼和厉魂一碰见此兽，只要被它用鼻子轻轻一吸，就会被其收进腹中。不出一时三刻，就会被炼化为了无有，实在厉害异常。”紫灵仙子说到这里时，脸上满是羡慕之色。
    “但是……“”紫灵仙子话锋一转，又轻轻的叹息了一声。
    “但是什么？”韩立有些不满此女卖什么关子。
    “但是此兽祭炼之法只有那隐秘宗派才拥有，并且过程实在血腥异常难以成功，是一件有伤天和的邪法。传闻中，只要此兽一现世必是修仙界大乱的时候。”葛笠望着黑袍人消失的背影，脸上满是复杂之色的说道。
    “此兽一现！修仙界大乱？”听了这话，韩立不由得冷笑起来。
    “即使此兽不出现，乱星海该乱的时候，还是会乱的。你们还真以为是此兽带来的灾祸不成？”韩立有些嗤之以鼻的说道。
        
