    就在泣时，下方巨兽却早只忍耐不住了，曲聊仁声怒吼，突然两只大手同时往高空狠狠一拍而去。
    巨手前方虚空一阵模糊后，刺耳爆鸣声乍起，一**白蒙蒙波纹就直奔韩立一卷而来。
    韩立眉梢微微一动，身躯在空中未躲避一步，一只手掌却蓦然一翻转，灰蒙蒙光霞闪动间，一座黑色小山横在了身前。
    此山通体乌黑，足有数丈大喜爱哦，正是那座元磁极山！
    只见白色波纹惊涛骇浪般的击在上面，爆发出阵阵的轰鸣，但黑色小山却稳若泰山的一动不动。
    同一时间，豹麒兽四肢一同，身躯一模糊后，一下化为十几道一般无二的虚影，直奔下方晶光兽狠狠扑去。
    刹那间，十几道虚影就出现在了巨兽四周，爪子一探下，密密麻麻爪影就从四面八方激垩射而出，金光闪动间，纷纷斩到了巨兽庞大身躯上。
    无数金团巨兽身躯上爆裂而开，一些五颜六色的石块从上面发出闷响的滚落而下后，这磁光兽竟然安然无恙。
    此兽反而大怒之下，十几只复眼同时向附近豹麒兽虚影狠狠一盯而去。
    复眼中五色异芒一闪，“噗噗”大起！
    十几根五色光柱一喷而出，一个闪动后，就将金色兽影均都罩在其中。
    不可思议的一幕出现了！
    五色光柱所过之处，豹麒兽幻化出的虚影纷纷一颤的被定在了半空中，甚至连眼皮都无法动垩弹一下的样子。
    下一刻，巨兽脸上狞色露出，复眼喷出的五色光柱只是滴溜溜的一阵旋转，被笼罩豹麒兽虚影就仿佛同时被无数利刃加身，瞬间被撕裂成无数碎片。
    不过即使所有虚影均都消失了，空中仍没有半滴鲜血留下。
    显然这些虚影却无一是豹麒兽真身！
    磁光兽显然也意识到了这一点，心中愤怒丝毫不减，反而复眼中喷出的五色光柱一威，凭空又粗大了一分，并向四周虚空一阵狂扫而去。
    导其中一道五色光柱微微一顿之后，附近虚空波动一凝，一道金色兽影一个跌跄的凭空现出身形来。
    正是豹麒兽真身！
    巨兽大喜，不加思索的猛一晃头颅，十几只复眼顿时同时向豹麒兽凝望而去。
    十几道五色光柱一凝之下，竟融合一体，化为一根奇粗光柱直奔小兽滚滚而来。
    豹麒兽大惊，身躯一动，就要再次化形而走。
    但五色光柱还未落下，四周虚空就先一步的骤然一紧，一下变得精钢般的坚固无比，冉它神通竟一时无法破开遁走。
    小兽眼看粗大光柱就要真将自己本体罩住，这才真的惶起来，口中急忙发出求救的呜呜声。
    “口亨，现在知道害怕了。这头磁光兽的神通，连我不及防下都在下边吃了一个小亏，凭你修为还不是它对手的。”
    关键时候，韩立声音从高空淡淡传来！
    话音刚落，忽然一道百余丈长金色剑光破空而来，一下将金色光柱硬生生的从中间一斩而开。
    豹麒兽只觉射四周一松，自瞬间恢复了自由。
    它当即大喜的，身躯一个模糊，就再次化为一道虚影奔韩立激垩射而去。
    只是几个闪动，金色兽影就重新出现在了韩立旁边，并一副垂头丧气的模样。
    韩立一手提着一口丈许长金色巨剑，一手还抓着那块绿色石头，一见见豹麒兽这般可怜兮兮的模样，倒是微微一笑，还但未等再想说些什么时，下方磁光兽却因为韩立刚才的出手却变得暴跳如雷了。
    此兽身躯一抖，不但头顶十几只复眼再次放出十几道五色光柱，庞大身躯上石块一抖之下，也化为密密麻麻的流星般石雨，直奔韩立劈头盖脸的砸来。
    这些石块虽然相比磁光兽庞大身躯，根本不值一提！但是就算小的，体积也有常人头颅大小，大些的，更是房屋一般大小，铺天盖地的滚滚而来之下，声势也着实惊人之极。
    韩立见此情形，神色却丝毫变化没有，只是单手一抖下，金色巨剑消失不见了，接着不慌不忙用一根手指冲身前黑色小山一点。
    “哼哧”一声！
    黑色小山表面几个银色符文一闪，体积一下狂涨百倍，化为了一座数百文高的山峰，将韩立和豹麒兽全都挡在了后面，并护的严严实实。
    无论五色光柱还是巨大石块，一砸到黑色山峰上，被灰蒙蒙光霞一卷后，均都一阵闷响的被硬生生挡了下来。
    不光如此，韩立深深的吸了一口气，蓦然一张口，一团青色精气一喷而出，一闪即逝的没入到了黑色山峰之中。师—刻，整座山峰嗡鸣声大赶……圈圈灰色光塑嘲水般的从中一涌而出，在高空一凝，竟一下幻化成一只直径里许的巨大云环。通体会光闪烁，凝厚异常，仿佛实物一般的往下一落而去。
    云环看似落下之势无声无息，但散发气息恐怖之极，甚至在刚一落下瞬间，附近空气都一下轰隆隆的向四周狂滚而去。
    受其影响下，方圆十里的天空甚至为之一黯下来。
    元磁极山虽然还是原先那一座，但随着韩立法力越来越雄厚，此时全力催动后竟大有风云色变之势，和刚刚进阶合体后期境界时又大大的不同了。
    下方此光兽急忙用头顶复眼和身上晶石暴雨般的一番攻击后，见仍不能阻挡巨型云环的下落后，目中终于闪过一丝恐惧之色。
    它似乎也知道情形不妙，口中一声大吼，四肢一屈，庞大身体竟一下趴伏在了地上。
    随之巨兽体表一阵五色光霞流转后，身躯忽然变得晶莹透明起来，竟仿佛化身成了一块巨大的剔透晶石！
    在晶石的中心处，赫然有一块巨型绿色光团。
    而光团中，隐约也有一块绿色石块闪动不已，和韩立手中抓的那一块十分相似，不过不但体积放大了无数倍，颜色也淡了许多。
    “要拼命了吗！我正好看看传闻中的阴阳大五行真光和元磁神光相比，到底谁更厉害一些。”韩立目睹此景目光一闪，不惊反喜的自语一句。
    接着他神念一动的猛一催极山，蓦然黑色山峰光霞再为之一威，灰蒙蒙云环同样呼应的为之一涨，体积又一下大了小半，几乎遮蔽住了半边天安。
    眼看巨大云环就朝磁光兽身上一压而上的时候，巨兽也终于准备好了神通，身躯一缩下，体垩内绿色石块骤然间一亮，一团五色刺芒从中爆发而出。
    而透过巨兽晶莹身躯，这些刺芒一下放大百倍以上，然后在外面滚滚一凝后，竟化为一轮体积不下于云环的亮丽圆盘，发出凄厉尖啸直奔空中一托而去。
    灰色云环，亮丽圆盘，一个无声无息，一个刺耳尖锐！
    下一刻，一声天崩地裂的巨响传出！
    并环圆盘两个庞然大物就在空中撞到了一起，一圈圈气浪四溅飞射，又瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起，同时无数光丝灰霞夹杂其中的漫天激垩射而出。
    一时间，“嗤嗤”声响彻整个天空。
    但云环和圆盘马上猛然一颤，竟同时在空中一闪的消失了。
    韩立见此，心中一凛。
    下面这头磁光兽不过是合体中期左右的修为，但驱动阴阳大五行真光幻化的攻击，竟然和自己全力催动的元磁神光相抗衡而不落下风。这
    岂不是说，纵然不考虑大五行真光能融入万法的特性，光是当做普通攻击手段，在威能上就要比元磁神光要强上一筹的。
    怪不得在那元合五极山炼制之法中提到，这阴阳大五行极山是最难炼制的一座了。
    韩立暗自思量着，但心中却对此神通越发火热了，二话不说的单手一掐诀！
    其体表金光骤然间大放，身躯迎风狂涨，竟一下幻化成了一头百余丈高的金毛巨猿，并且一只大手虚空一抓。
    身前黑色山峰骤然间一模糊的飞快缩小，化为十余丈大小，并“嗖”的一声的自行飞入巨猿毛耸耸大手中。
    巨猿一声巨吼，背后三头六臂的巨大魔相也一闪的浮现而出。
    魔相三张一般无二的面孔毫无表情，但黑气滴溜溜的一凝后，竟各在眉宇间浮现出一只漆黑妖目，并缓缓的一睁开，同时盯住了下方的晶光巨兽。
    “噗”“噗”“噗”三声后，三道纤细黑丝从妖目中同时激垩射而出，只是微微一颤，就一下化为了胳膊般粗细的幽黑光柱，并一闪即逝的诡异不见了。
    而几乎与此同时，巨猿抓着小山的手臂猛然一抡，再往下狠狠一掷。
    一声爆鸣！
    元磁极山也猛然一颤的从巨猿手指间消失了。
    下一刻，磁光兽上空不过数丈远虚空处，蓦然波动大起，三道黑色光柱一闪的同时喷射而出。而近在咫尺的另一处地方，黑色小山也化苏一团黑光的破空而至。
    磁光兽大惊，几乎不加思索的身躯再次一缩，体垩内那块绿色石头猛然间一亮，放出的光芒一下变得更加刺目耀眼起来。
    在透过此兽晶体状身躯增幅后，远远看去，一时间仿佛有一轮五色骄阳正在其体垩内中徐徐升起一般！（未完待
        
