    第八百六十五章 不速之客
    “时辰已到，布阵，开鼎！”冯姓老者见此情景，毫不犹豫的大声道。
    随着此声话落，从韩立等人身后出飞射出十几名结丹期修士，其中两人晃了几晃就到了赤红巨鼎两侧。其他人则飞到了巨鼎的上空，随后纷纷从腰间掏出一个个蓝光闪闪的阵盘，高高举起。
    “噗”的一声闷响，一层蓝濛濛的光罩浮现在了平台之上。
    此光罩巨大异常，竟将半个平台都罩在了中间。
    而那两名到了巨鼎旁的中年修士，一见光罩成形，二话不说的双手掐诀，再一扬手，数道法决打在了巨鼎之上。
    轻轻颤抖的鼎盖，在一片五色彩霞闪动后发出了嗡鸣之声，接着缓缓飘起，仿佛重若千斤。
    原本跪拜在巨鼎前的玉姓青年，一下站起身来，双目死死盯着巨鼎，眼也不眨一下。
    突然一团白光从鼎中飞射而出，化为一道刺目光华直接冲天而去。
    青年想也不想，同样化为一道黄虹紧追而起。
    片刻后白光就飞至了罩壁跟前，并一头撞了上去，但是蓝色光罩只是微微一晃，就若无其事了。而这时后面的黄虹一下追至到了跟前，光华一敛青年身形显现而出，抬手一把向白光抓去。但是白光灵性十足，一个拐弯又向下方飞射而去，青年脸色一沉，又化为惊虹紧追了过去。
    顿时在这巨大的光罩中间，一白一黄的光团，前后追逐不停，如同流星赶月一般。
    下面的数百筑基弟子见到这一幕，全都双目睁大的注视着这一幕。那些元婴老怪，则一副气定神闲的站着，偶尔有人还在低低的说着什么。
    韩立微眯这双目，也懒洋洋的注视着这一切。
    显然，这位百巧院弟子还未炼化任何一件法宝当作本命法宝来使用，而纯粹靠着一件顶阶飞形法器去追此宝，自然在速度上差了一筹不止。
    不过也没关系。那乾坤塔虽然现在看起来速度较快。但蕴含的灵力正在急剧减少的，顶多再过半刻钟就会速度大减起来。倒时候青年就能轻易抓到此宝了。这一切恐怕也是烈火老怪等人策划好的吧。否则，宝物一出现就让这位弟子抓住了，那这认主仪式似乎就有些太儿戏了点。
    想到这里，韩立双目微眯了一下。
    虽然前边的白光异常耀目，但他略一提起明清灵眼，就将其中包裹的宝物看个清清楚楚。
    此宝看起来就是一件洁白无暇的小塔，三寸大小，精致异常。除此之外，他倒真没看出此宝有什么特殊之处。
    “韩道友，你觉得这百巧院弟子怎么样，有没有可能进阶元婴期的？”韩立身后传来了一声悦耳的女子声音。
    韩立一怔，缓缓回过身来。那叫明馨的女修不知何时站到了身后，正矜持的冲他微笑道：
    “此事我和烈火道友的看法差不多。不过若是百巧院能找到一些灵药的话，此名弟子应该有不少希望可以结婴的。”韩立目光在此女玉容上一扫而过，神色不变的说道。
    “不过说起来，这人就是再资质绝佳和韩兄比起来也是小巫见大巫的。也不可能修成韩道友这般惊天动地的神通。听说坠魔谷中总共出现过两只古魔，韩道友就独自一人就解决了一只。单凭这一点，恐怕道友神通已不在三大修士之下了。”这女子冲韩立轻轻一笑，目中闪过异色的说道。
    韩立听了此言，心中嘀咕了几句，但表面上却说道：
    “明道友此言过奖了。若没有其他道友在一旁协助，在下又怎能是那古魔对手。而且最后也不是在下解决的那只古魔，只是此魔没有在下这般好运，死在了空间裂缝的吞噬中而已。”
    “韩兄太谦虚了，那妾身就不提此事了。不过韩兄曾经在慕兰神师手中安然遁走，并且击杀过大晋魔宗长老的事情，总不会是谣言吧！听说这位大晋魔修足有元婴中期顶阶修为，不知此事是真是假？”少妇抬起白皙玉掌优雅的一拂额前的青丝，似笑非笑的提及了此事，神色间竟现出一丝娇媚出来。
    韩立目光闪动一下，在对方裙袖摆动间，一股似兰似菊的花香扑鼻而来，让他闻了心旷神怡之感，突然觉得此女亲切异常，让他忍不住想回答此女的问题。
    “媚功？不对，不是的。对方双目清澈，不是施展了媚功的迹象。倒好象是对方身上花香所带的古怪。”
    在未凝结元婴前，韩立碰到的精通媚术女修，也不算少了。几乎刹那间，就发现了自己的异常和此女的一些微乎其微的小动作。不过对方身上灵气波动平静如初，好像全是那股花香在作怪。
    “明馨道友知道的不少。那两次也只不过是韩某侥幸而已。不值一提的。倒是明馨道友的事情，我也曾听两位师兄提及过。听说道友修炼的百花阳春决具有不可思议的威力，能克敌制胜于无形之间。”韩立轻笑一声，大有深意的冲此女说道。
    “什么？程道友也知道百花阳春决的威力。”明馨神色微变，笑容为之一滞。据她所知自己修炼的百花阳春决虽然知道的人不少，但因为体质的原因能修炼此功法的可算是凤毛麟角，故而此法决的真正神通知道的人可并不多的。
    韩立微然一笑，正要说些什么时，忽然神色一动，猛然抬首向后面天空望去。女修见韩立这般举动，一呆的也随之望去，远处的天空根本空空如也，哪有什么东西。
    此女黛眉皱了皱，美目瞅了韩立一眼，脸带出一丝古怪之色。
    可是韩立根本没有理会此女，反而凝望着远方面带一丝凝重，忽然间，他扭首对不远处的金老怪大声说道：
    “烈火道友，恐怕有贵客到此了。我等还是出去相迎一下吧。”
    “贵客！道友说的是何人？”一听韩立这话，其他人都愕然的望了过来，烈火老怪更是急忙四下张望，有些惊疑的问道。
    韩立叹了口气，尚未来及说话，金老怪这时却面色一变，似乎也感应到什么的向韩立原先张望方向望去，紧接着吃惊的说道：
    “的确有人来了，好强大的灵气波动，这……这好像是元婴后期修士？”
    金老怪的话音才落，远处的空中一声长啸冲天而起，接着醇厚清朗的声音从天外传来。
    “太真门至阳登门拜访，烈火道友可在？”
    “是至阳上人，以他的身份怎么会到这里来？”烈火老怪有些震惊和迷惑。
    金老怪和程姓老者等人也惊讶的互望了一眼，同样不知道三大修士之一的至阳上人为何到此地来。三宗没有一人邀请此人啊！
    韩立摸了摸下巴，沉吟起来。
    天道盟可和正道谈不上什么和睦相处，但至阳上人这次似乎也没有恶意，因为他过来时，身上强大气息并没有收敛，所以韩立在如此远的距离，就轻易的感受到了他的存在。
    “走吧，我等还是出去迎接一下至阳道友吧！”烈火老怪此处地主，很快就冷静下来的说道。
    其他人没什么意见。他们也不担心至阳上人对他们不利。
    毕竟就算是元婴后期修士，也不可能硬碰硬的力敌他们所有人。
    众人一时间顾不得认主仪式，全都从光罩中打开的一个空洞中飞射而出，直奔远处的禁制大阵而去。
    不过在路上时，韩立感到飞在自己旁边的那名古剑门女修，似乎对他的兴趣更大了。不时的偷偷打量其不停。
    韩立心中冷哼一声，此女若是还不知好歹的继续找麻烦的话，他绝不介意给其一点教训的。
    到了大阵处，烈火老怪师兄弟三人几道法打出，就让禁制让出了一条通道出来。
    结果外面一道惊虹飞射而进，光华一敛后，一名道骨仙风的中年道士出现在了眼前。
    韩立一眼看去，道士皮肤晶莹，身背长剑，不是至阳上人是谁！
    至阳上人一现身出来，金老怪等人原本想过去见礼的，谁想到道士目光一扫之下，立刻看到了站在一边的韩立，脸上顿时露出了欣喜之色。
    “哈哈，韩道友果然在这里，贫道刚刚从贵宗赶来，才知道道友竟然到了百巧院作客来了。这才急忙赶过来的。”至阳上人含笑的招呼道。
    “怎么，上人是在找韩某？”韩立抿了抿嘴唇，眼露出诧异的神情。
    “不错！贫道原本是有要紧事路过溪国的，可没想到在半路上就从得到消息，说韩兄安然归来了。这不，就立刻赶来一叙了。”道士笑容满面的说道。
    “看来是韩某在那些坊市打听消息时，被人认出来了。不过道友如此着急的找在下，不是只想叙旧吧！”韩立转眼间就明白了对方为何知道自己下落的原因，但仍有些不解的问道。
    “这件事说来话长了。几位道友，我和韩道友有些话要详加商谈一下，几位道友不会介意吧！”至阳上人先是叹了口气，随后和颜悦色的对其余三宗的修士，客气的说道。
    “既然至阳兄找韩道友有急事，这当然没关系。我等就在下边等着就是了。”烈火老怪干笑一声，满口的答应道。
        
