    第十卷 魔界之战 第两千一百二十四章 阴阳大五行真光
    “看来我们聊得时间太长了一点，蓝颖妹妹有些等的不耐烦了。《》网 .com你这次来广源斋，遇到了什么不能解决的问题，竟需要蓝颖妹妹的帮助？”紫灵听到麻衣少女的传音声，神色先微微一红，但马上就关切的问道。
    “没事，我来的主要目的已经解决。现在想要咨询的问题，只是顺便一问的。”韩立倒不在意的回道。
    “原来这样，那我先将禁制撤去，再和蓝颖妹妹谈一下。”紫灵闻言放心了许多，点点头的说道。
    韩立自然没有反对的意思。
    于是紫灵芊芊玉手虚空一抓，禁制令牌就再次一闪的出现在手心中。
    一晃之下！
    四周的光幕“噗”的一声，凭空破裂的消失了。
    片刻工夫后，麻衣少女带着“朱姨”，面带微笑的从五层走了下来。
    下面事情，则简单妇人多了。
    韩立当着紫灵的面，将自己体内那神秘绿气的一些特性，一五一十的告诉了蓝颖。
    麻衣少女也真不愧为广源斋之主，在修为上不高，但在见多识广上却真是不凡，竟真凭借韩立所说的特性，思量了许久后，真辨认出了绿气的本来面目。
    “什么，你说这是阴阳大五行真光附带的地煞阴气，所以才这般难以驱逐掉？”韩立一听麻衣少女说出的绿气名字，几乎一下蹦了起来。
    “看来韩兄也听说过着大五行真光了。《》网 .com虽然我没有十足的把握，但也有七八成信心不会错的。阴阳大五行真光，号称能融入天下任何功法神通之中，甚至有万法之母的名称，但此真光本体若是常年深处玄阴之地不见天日话，就有一定可能会形成这种变异的地煞之气。据说当年魔界上古时候，就曾经出现过一名拥有阴阳大五行真光的始祖。他借助此真光融入所修魔功后的增福威能，连另外两名和他并列的始祖，都被其以一己之力硬生生压住而无法对抗，甚至差点统治了整个魔界。要不是一次异界出游后，这位始祖就此莫名的失了踪影， 恐怕现在的魔界早不是现在这般模样了。”麻衣少女凝重异常的说道。
    “我翻阅一本上古魔典的识货，也曾经看过一些。不过当年那位始祖能够差点一统整个魔界，最主要还是和其本身修炼的通天魔功大有关系。那魔功本来就号称加魔界第一，历年来修炼之人无数，但除了这位始祖彻底参悟透彻外，就再无任何一人能够参悟其中奥妙分毫了。再加上有那阴阳五行真光融入的增幅，难怪当时根本无人能敌了。韩兄，你怎会沾染到此东西相关的地煞阴气，难道已经接触过大五行真光了。听说这东西本体可不太固定的，可能是一块不大的山石，也可能是一截不起眼的枯木！”紫灵竟然也听说过相关传说，在一旁忍不住的说道。
    “没有，我根本未曾见过这阴阳大五行真光，这地煞之气只是无意中从一块矿石得到的，并窜入体内的。但从此之后，就跗骨之蛆般的再也无法彻底驱逐掉了。”韩立面上神色渐渐平静了下来，苦笑一声的回道，但心中却翻江倒海般的翻滚不停。
    这阴阳大五行真光，可正是元合五极山其中一座极山应该具备的神通。
    此真光早就在人界绝迹不见了，相比其他几座极山，他对此根本没有抱有能找到的信心了。
    万万没想到，到了这魔界来竟忽然有些线索，还和一直存在体内让自己头痛的神秘绿气大有关系。《》网 .com
    虽然这离真正找到大五行真光还早的很，就算找到了也可能数量并不足以炼制成一座极山，但这也让韩立心中多出了一丝希望。
    看来，他还要在魔界再多留些时间了。
    “嗯，从一块矿石上得到的，倒不奇怪了。那大五行真光虽然从魔界消失多年了，但一些沾染相关变异地煞之气的矿石，倒时不时发现过一些的。但凡是在发现矿石之地的势力，即使在原地继续挖掘，却是一无所获的。据推测，附近地下虽然可能有一处或数处地方孕育着阴阳大五行真光，但是不知什么原因，位置却似乎都发生了极大的变动，根本无法再找到了。韩兄接触到的那块矿石，多半也是由此而来的。”听到韩立如此之言，麻衣少女倒是没有觉得奇怪，反而若有所思的点下头。
    “那这东西长期存在体内，是否有什么害处，可有办法驱除掉？”紫想到了什么，急忙追问了一句。
    “这变异的地煞阴气虽然不是大五行真光本体，但对我魔界某些修炼特殊功法之人来说，其实也是一种求之不得的东西。韩道友既然是人族修士，这东西却是有害无益的，还若是待得时间长了，会让经脉萎缩，肉身僵化的。到了那时，可就是真的是大麻烦了！不过韩道友也不用太担心，以前也有其他人中被这东西缠身，故而有大能之士创出了一种炼化之法，只要韩道友照此口诀运功的话，也就可以将这地煞阴气体内直接炼化了。”麻衣少女胸有成竹的说道。
    “原来如此，蓝颖妹妹既然这般说，贵斋肯定有此种炼化口诀了。据我所知，你们广源斋一向喜欢搜集各种法决秘术的。”紫灵神色一松，轻笑的问了一句。
    “这个……这门法决，小妹这里还真没有。因为此口诀毕竟属于非常偏门的东西，根本没有几人能够用的上，故而本斋也没有花大力气去收集。不过，我倒是知道炼化口诀如今在谁手里，但是想要得到的话……。”麻衣少女沉吟了一下后，露出了迟疑的表情。
    “怎么，看仙子神色，这炼化口诀并不太好到手，难道有何困难之处吗？”韩立何等之人，一看少女神色，立刻心中一动的问了一句。
    “不瞒韩道友，那口诀是掌握在一名合体后期的老怪物手中。此人平常喜怒无常，神通还在朱姨之上，本斋虽然和他做过几次交易，也可以联系到此人，但是不是真能讨来此口诀，却是不敢保证的。”少女缓缓的说道。
    “这没关系，只要仙子能联系到此人，再大的代价我也付的出。他总不会抱着一门根本无用的口诀，真将松上门的天大好处放弃吧。”韩立闻言，却彻底放下了心来，并微微一笑的回道。
    “有韩道友这句话就行了。小妹自然会联系到这老怪，给道友一个满意的答案。”麻衣少女听了韩立这番话语，再无迟疑的一口答应下来。
    紫灵在一旁见了，轻吐一口气或，脸上焦虑也终于消失了。
    “不过，小妹帮韩兄解决了如此大的麻烦，是不是也该谈谈其中的报酬了？”麻衣少女满脸笑容的说了一句。
    “这个自然的。仙子想收多少魔石，尽管开口就是了。”韩立笑了一笑，回道。
    “算了吧！若是换做其他人，小妹说不得要厚着脸皮的狮子大开口一次了。但韩兄既然是紫姐姐旧识，而紫姐姐又是我的至交，这一次的费用就，本斋主就自垫了把！”麻衣少女眨了眨眼睛，，竟忽然一板脸孔的说道。
    听了这话，韩立有些意外，但略想了一下，也就轻笑的点下头：
    “蓝仙子如此说了，韩某就却之不恭了。”
    “你就这般答应了，也不推辞一二？”麻衣少女却一下瞪大了美目，神色有些怪异的又问道。
    “既然是道友美意，在下怎好推辞的。难道蓝仙子还有什么话要说吗！”韩立似笑非笑的回了一句。
    “一句感谢的话，也没有听到。我怎么觉得，这个人情送得轻飘飘的，别人根本没有多少感谢之意的！”麻衣少女撇撇嘴，又斜瞅了韩立一眼。
    韩立嘴角微微一翘，只是原地含笑不语了。
    一旁的紫灵，听了韩立二人的这般对话，脸庞上露出了一丝若有若无的笑意，并檀口微张的说道：
    “好了， 你们两个一个是得了便宜还卖乖，一个是想趁机拉一强援，既然这样，何必说的遮遮掩掩了，全都摆在明处直说就是了。韩兄，蓝颖妹妹的确和我情同姐妹，以后若真有可能花，你能帮一把的话，也就帮一下了。”
    “只要力所能及，我自然可以帮蓝仙子一下的。但说好了，我帮的只是蓝道友，和广源斋却没有太大的关系！”韩立脸上笑意终于一敛，并神色一正的说道。
    “此话果真，那小妹可就铭记在心了！”麻衣少女先是脸上微红，但再一听韩立后面的华语，当即大喜起来。
    “可是，我不会在魔界滞留多久的，若是回到人界的话，再来这魔界可就不是这般轻易的事情了。”韩立却大有深意的冲麻衣少女又说了一句。
    “韩兄大概忘了，我们广源斋可是跨界的大势力！撕裂虚空跨界传送对对普合体存，也许是一件几乎不可能的事情，但对我们广源斋来说，却并不是不能解决。”蓝颖闻言笑了起来，并说出一句让韩立有些意外的话来。
        
