    八千年时间，对一名凡人来说是可望不可及的恐怖寿元，对那些动不动沉睡上千年的上古真灵般存在却只是长眠几次而已，而相对一界的存在来说，更只是不起眼的一个瞬间。
    八千年后的一日，已经彻底成为风元大陆一流势力的人族各个大小城市中，无数普通凡人从住处一涌而出，在一些广场茶楼等处聚集一团，反并纷纷满脸兴奋的在议论着什么。
    在各个大小街道上，更是可见一些身全副武装的力士走来走去，空中也不时可见一队队的修士来回巡逻着。
    在人族现所占区域的几座边界巨城要塞中，更是各种禁制全开，同时一座座巨型飞行法器腾空而起，上面布满了一群群甲士，全都如临大敌般的警惕着城外的一切异动。
    在某座巨城数万里外的一座巨山之顶，三名服饰各异的异族大乘各自盘坐一块巨石上面面相对着。
    一名大口喝酒，身披五色兽皮的狰狞大汉，一名手捧手卷，脸色异常苍白的白衣少年，以及一名双目紧闭，脸上堆满皱纹的绿衣老翁。
    “碧天君，算算时间，应该差不多了吧。”不知过了多久后，狰狞大汉忽然开口问道。
    “要渡飞升之劫，自然要选阳气最浓的中午时分最好了。那人既然号称灵界第一强者，这点常识怎会没有的。道友只要耐心再多等待一会儿就是了。”绿衣老翁双目终于一睁而开，淡淡的说道。“这倒也是。如此近距离，要是飞升天劫真的降临了。我等怎么可能没有丝毫感应的。不过一想如此多年过去了，终于又有人敢渡飞升之劫，本天君还是忍不住有几分激动。”狰狞大汉一摸头上的蓝色短发，咧嘴一笑的说道。
    “灵界上次有人飞升仙界成功是什么时候的情了，我是记得不太清楚了，只觉得是很久很久之前的事情了。不过这位人族的韩天尊，能在如此短时间就创下这般大名头，而且还对自己度劫之事毫物无保密之意。倒真是好大的气魄。以前度劫之人，哪一个不是都偷偷摸摸，生怕被第二人知道的样子。”那名白衣少年也将手中书卷一放而下，有几分感慨的说道。
    “这些年来我们中的一些老面孔少了许多，看来偷偷度劫的确不少，可惜我等全没有任何感应，可见这些老友应该全都度劫失败。已经不复存在了。”老翁仍然不紧不慢的说道。
    “我们这些老家伙平常都拼命强压法力，生怕引起天劫临身，而这位韩天尊却敢在进入大乘不足万年时间就主动度劫飞升。嘿嘿，别的不说，单此种胆量，本座就十分佩服的。对了。碧道友，听闻你曾经在数千年前见过这位韩天尊，其到底是如何一个人？”狰狞大汉嘿嘿一笑的又问道。
    “的确，我这些年一直闭关不出，的确还一直未曾见过这位韩道友的。”白衣少年闻言。也露出了大感兴趣的表情。
    “我当年为的确在某个盛会中见过韩道友一面，却无法用什么言语来形容人什么。”老翁眉头一皱。迟疑了一下的回道。
    “那他修为神通到底如何，以碧道友能力，总能感应出一二吧。”白衣少年轻笑了起来。
    “若只问实力的话，我只能说很强，十分的强，纵然老夫没有直接出手相试，但相信就算是三四个我加起来，也绝不是其对手的。”老翁脸上肌肉抽搐了一下后，才缓缓回道。
    “什么，碧天君莫非是在说笑！三四个你都不是他对手？我三人相交也算不短了，你神通到底如何，我二人还能不知道吗？”白衣少年先是一怔，但马上的连连摇头。
    旁边的狰狞大汉，也是一脸的狐疑不信之色。
    “在这种事情上，我怎会和二位道友说笑的。二位只要一见其本人，也就明白老夫言语绝半分虚假了。别的不说，这位韩天尊单只一个眼神，就能让我有一种心惊胆战的感觉。若不是对方神念之力在我数倍以上，又怎么会有这种事情发生的。”老翁苦笑的回道。
    白衣少年和狰狞大汉闻言，不禁面面相觑了。
    “算了，这位韩道友实力越强，渡过飞升之劫的希望也就越大，要是真能度劫成功，在飞升的一瞬间，从仙界通道中散发出的那一缕仙界波动，整个界面的强大者都能感应到一二，若顺势参悟一些法则之力出来，定能从中受益不小的。当然我等离的如此近，相信参悟起来也就更容易一些的。”狰狞大汉长吐一口气后，重新恢复镇定的说道。
    “呵呵，的确如此，否则我等又何必不远万里的到此地来。”白衣少年也哑然一笑起来。
    于是三人交谈了几句后，就再次静下来的等候起来。
    同样的一幕，在巨城外的其他几处隐秘之地也发生着。
    不知不觉中，人族区域附近已经聚集了数目惊人的一大批灵界大乘，其中不少还是那些常年闭关，必须拼命压制法力才敢外出的异族老怪物。
    ……
    人族无涯海的某个荒岛边缘处的一片礁石上，一男一女正并肩站立着。
    女的一身白衣，容颜娇艳，赫然是冰魄仙子，男的却是一名气度不凡，虎目虬须的锦衣大汉。
    “胡俊道友，韩兄这次真度劫应该有不小的把握，我等离如此之近观摩，想来得到的好处绝对不小的。等一会儿，一定要仔细观摩才行。”冰魄仙子转首冲锦衣男子说道。
    “这个自然，韩天尊神通广大，小弟当年要不是从青元宫求得数种灵丹，恐怕也没有踏入大乘境界的一天。”锦衣大汉却有几分敬意的回道，其正是人族这万余年新出现的另一名大乘修士‘胡俊’。
    而莫简离这位昔日的人族大乘，终于还是在数百年千的另一次大天劫中陨落而亡。
    荒岛另一边处，另有十几名修为高低不一的男女站在一艘漆黑巨舟前方，其中三名风姿各异的绝色女子，神色凝重的眺望向荒岛中心处。
    正是南宫婉，元瑶、银月三女。
    元瑶在当日韩立分魂从下界返回灵界后不久，带着妍丽返回了人族，并就此住在了元合岛上某座偏殿中，从此未再离开过岛半步。
    至于银月于摒弃了忘情决的后患后，在千余年前终于进阶了大乘期。
    在三女稍后些的地方，冰凤带着器灵子、海大少、白果儿等一干门下弟子站在那里。
    数千年的时间，足以让韩立这些弟子全都一一进入合体境界，至于他们是否真能进入大乘期，这却要看他们自己以后的造化了。
    冰凤和南宫婉和元瑶等人一般，经过如此多年修炼，也卡在距离进阶大乘仍差一步的境界上，但相信以其冰凤之体，以后进阶大乘几率远比其他人要大的多。
    这些韩立最亲近之人，虽然对韩立大有信心，但在此时面临传闻中的飞升天劫仍不觉有一丝担心之色流露而出。
    ……
    万余里的高空中，一名黑衣少女赤足踩在一头黑色怪鸟身上，神色复杂的望着荒岛所在方向。
    在其旁边，一名紫袍宫装妇人有几分无奈之色的望着少女，并在片刻后说道：
    “黛儿，你若真想和韩前辈告辞，又何必滞留在此，直接过去不是更好，也省得以后真留下心结来。”
    “不用了。韩大哥这些年来一直视我为妹妹般看待，那边既然有南宫姐姐她们在，我又何必再去痴缠什么，只要在这静静看着其飞升即可了。”黑衣少女却十分平静的说道。
    紫色宫装妇人闻言，只能轻叹一声的不再说什么。
    ……
    在荒岛中心处一个早已布置好的巨**阵中心处，韩立和蟹道人、火须子、魔光等人站在一起，共同抬首仰望着高空。
    此刻的荒岛上空，一个几乎笼罩全岛的五色云团在无数灵气滚滚汇聚下，正在徐徐形成着，虽然速度很慢，但仍以肉眼可见速度一点点变得更加巨大。
    “看来再过一会儿，韩道友就无法再压制飞升之劫了，相信以道友的实力，渡过此劫是轻而易举的事情。”魔光将头颅一低后，轻笑的冲韩立说道。
    “魔光兄说笑了，在这飞升之劫下不知陨落了多少大乘强者，在下又怎敢有丝毫小视之心的。”韩立一低首后，淡淡的说道。
    “嘿嘿，要是换做其他下界大话，我火须子还会相信几分的，但是道友你吗，自从修成第三层炼神术和那五藏锻元功后，你现在实力恐怕一般真仙也无法相比的。若是现在遇到当初的马良，在其法力受压制下，相信几个照面就被你斩杀掉了。啧啧，这倒有些奇怪，明明资质不算太出众，竟然能将这些仙界神通修炼到这种地步，我还是第一次遇到这种怪胎的。”火须子也一旁啧啧称奇的说道。
    “也许我天生就适合修炼这几种仙界功法吧。”韩立微然一笑。
    “主人真到仙界后，也别忘了对我的承诺。”一旁神色木然的蟹道人，忽然也主动的开口了。
    “既然你在恢复往昔记忆后，已经真心认我为主，我答应你的事情自会一定做到的。”韩立望了蟹道人一眼后，神色一下有几分肃然的回道。
    (下一章应该就是凡人的大结局了！天啊，这么多年，终于要结束了！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m..阅读。
        
