    第六百八十二章 再见南陇
    一听韩立此言，老道脸上的忘形之色，消失的无影无踪，重新了冷静下来：
    “看来韩道友打算用此要挟贫道了。”
    “要挟？真人此言差矣。到现在为止，在下可任何实质东西都未向道友要过，反而先送出数颗罕见的魂石。道友若觉得不划算，第二个问题就当韩某从来没有问过。这些魂石在下也不会要回的。”韩立色如常的说道。
    一听这话，天晶真人脸色一滞，随后阴晴不定起来。
    韩立也不着急，站在对面并没有任何催促之意。
    “我给你的傀儡术，你可以大致分辨出真假来。但你说的阴冥兽之言，我如何知道是否虚言？”好一会儿后，老道才冷冷的说道。
    “说实话，道友就算知道阴冥兽之地，也无法进去的。那里不但凶险万分，就算侥幸进去，也是有去无回的。当年在下命大才死里逃生。不过，就算阁下不信我所说，但魂石可是货真价实的，用其中的一部分，换取阁下手中的傀儡炼制术，道友也没有吃亏。否则就算空有傀儡炼制法，没有魂石又有何用？”韩立心平气和的徐徐道。
    听完此话语，天晶真人眉头一皱，脸上显出了踌躇之色。
    “好！我没心思琢磨你所说魂石出处是真是假。我只问道友，你打断用多少魂石交换傀儡炼制术。数量太少的话，我还是留下来自己独占的好。”老道衡量好了其中的利弊关系，终于神色一缓的说道。
    “这要看看道友提供的上古傀儡术的价值了。若是只能炼制白日里地那些傀儡，就是白给我看，我也不会有什么兴趣的。”韩立心中一喜，面上却不动声色。
    “白日换东西的那些傀儡，只不过是我从遗迹中找到的残次品而已。听道友的意思。似乎能炼制的傀儡越厉害，你所给的魂石就越多。”老道脸带古怪之色的说道。
    “嗯！是这个意思。若是能炼制全力一击有元婴期以上威力地傀儡术，我就是送给真人二三十块魂石，又有何妨？”韩立抿抿嘴唇，平静说道。
    “都是一开始所给的那种品质魂石？”天晶真人竟认真的问道。
    “难道上古傀儡术，真能炼制出相当于元婴修士的傀儡？”
    韩立先是一惊，随后大喜，口中则毫不迟疑的说道：
    “韩某既然说出口。就绝不是虚言。”
    “好，这些就是上古傀儡炼制的玉简。也不用什么借阅，就直接送给道友了。”老道飞快的从储物袋中掏出一个白饿玉简，直接仍给了韩立，然后面露一丝狐狸般的狡色。
    韩立被对方地举动，弄的一怔。心中隐隐觉得有什么不对劲。但想了想后，也没客气的拿起玉简，用神识扫了一遍。
    结果半晌之后。韩立脸上红白交错，一将神识收回来后，就直瞪着天晶真人一语不发起来。
    “怎么。这傀儡术中提供的几种傀儡，最高级的甚至可媲美元婴中期修士地攻击，难道还不符合道友的要求？”老道略笑嘻嘻的说道。
    “哼！怎么不符合？可这些傀儡要求提供的主要材料。竟是万年铁木这等逆天地东西。还有其它的辅助材料，不要说稀有了，有几种我连听都没听说过，这让我上哪去找？”韩立面露恼怒之色。
    “嘿嘿！这件事。贫道就爱莫能助了。不过，上面不是有各种材料的图画吗？道友也许机缘深厚，有机会凑齐傀儡的所有材料呢？”天晶真人反而慢悠悠的说道。
    “天晶道友难道已找齐了上面所说材料，否则怎会到处收集魂石？”大出老道意料的是，韩立脸上的怒色很快下去，竟立即反问道。
    “贫道什么时候说，要亲自炼制傀儡了。我只不过在遗址中寻觅到了两只半成品的高阶傀儡，将那魂石融入其内。就可以拿来用了。何必自己再动手。” 天晶真人面不改色地说道。
    “你……”韩立一时无语。这老道实在难以对付啊！
    “好了，贫道已经将傀儡炼制术交给韩道友了，那贫道的……”
    “给你！”
    韩立未等老道皮笑肉不笑的说完，没好气长袖往桌上一拂，绿光闪动后，一小堆魂石凭空出现在了那里。
    晶光闪闪，惹眼异常。
    天晶真人大喜，但又觉得有些不好意思。想开口再说些什么时。韩立却一摆手说道：
    “这次韩某不慎，吃了个哑巴亏。但也不会有什么怨言的。现在东西两清了。在下就告辞了。”韩立一拱手，满脸郁闷之色的转身出了阁楼，头也不回一下。
    老道望着韩立远去的身影，先是眯着眼睛的摇摇头，接着又点点头，然后才从容的将所有晶石都收进了储物袋中。
    这次竟然又一块根本用不上地傀儡炼制术，换来如多地魂石，他自然满意之极。
    有了这堆魂石，足可以将那几只半成品的傀儡，彻底完功。
    不过，韩立一次拿出这般多魂石，还真让他吃惊不小，心里对韩立也不禁高看了两分。
    老道不知道地是，现在走在数条街道远的韩立，面上郁闷神色早已一扫而空，反而单手摆弄着那块白色玉简，换上一种诡异的笑容。
    万年铁木，对别人来说不太可能。但对他来说不成问题。只是花费的时间稍长一些罢了。
    至于其几种叫不上名字的材料，他没有记错的话，好像从那些虚天殿中的傀儡残骸中都能找到。
    若是他运气不错的话，应该可以拼凑出几只傀儡的材料出来。当然除了这些材料外，还有其他一些珍稀的辅助材料，要花些时间去收集了。这些全力攻击几乎相当元婴修士地傀儡，炼制出来。自然威力无穷。可以让本已放弃的傀儡术再次成为他的杀手锏之一。
    可惜的是，玉简中虽然记载了几种相当于结丹修士傀儡的炼制方法。
    但这种叫低阶些的傀儡，所用材料同样是不现在修仙界可以轻易寻觅到的。有些材料早已灭迹不知多少年了。否则一次拥有五六只此等傀儡，虽然无法对元婴期修士造成什么威胁。但若是能像以前一样，炼制出上百只出来的话，元婴修士一样要退避三尺地。
    不过这种想法，韩立也只能想想而已。
    不用猜他也知道，即使有材料能炼制这种结丹期的傀儡。其成本材料也肯定相当于一件普通法宝价格。不要说百余只，就是数十只，韩立也无法负担起的。
    以前炼制千竹教的数百三级傀儡，就让他几乎倾家荡产，甚至将那时的众多妖兽材料，都卖的七七八八，才凑够材料这些钱的。但它们现在和这些傀儡比起来，可就是小巫见大巫了。
    韩立心中苦笑的想着。然后辨认了下方向后，直接奔阗天城地西城门而去。
    虽然现在天色已晚，但是对他来说，白天和夜晚哪有什么区别，先去找下庚精主人再说。
    相比傀儡这等外物的炼制。还是提升自己的本命法宝威力，才是最应该做的事情。
    毕竟本命法宝的提升，可是潜力无穷地。
    希望那庚精主人的条件，不会太过分了。能用一些妖丹换取下来。就最好不过了。
    韩立心中也只能朝好的方向想想了。
    ……
    半个月后，百年一度的交易会正式召开了。来自天南各地地诸多修士，全都涌进了这座修士之城。
    城中的拍卖行，更在交易会开始的第二天就对外拍卖各种珍品了。
    厅中的诸多稀有物品，吸引了众多身家富有的修士。大量的高阶修士，陆续涌进了这家拍卖行。
    一连数日的拍卖，让这拍卖厅中显得火爆异常。
    而今日拍卖到了最后时，有几样东西尤其受众多高阶修士的追捧。甚至连一些修士利用了门派地力量，也参与了进去。
    “七十六万灵石，此块庚精由这位道友获得。”站在拍卖大厅最前方的一位中年修士，满面笑容的说道。
    他面前的檀木桌上，放着一个翠绿托盘，里面有一核桃大小的淡金色矿石，毫不起眼的样子。
    结果一位身穿银袍，面目模糊修士。有些激动的走出台下。上前交付灵石后，将庚精就此取走。
    同样坐在台下的韩立。轻叹了口气。蓦然站起身来走出了拍卖大厅。下面拍卖地东西就是再珍贵，也和他没什么关系了。
    那日晚上，他很容易地用神识找到了庚精主人。但对方想换的东西，竟是一只七级兽卵或传说中地另一种炼宝材料“化一神泥”。韩立都没有，交谈无效后，他只能失望而归。
    但从对方口中，韩立也已得知，那块庚精并不大，就是他得到了。也只够掺入七八口飞剑的样子，还是不够用的。
    不过尽管如此。等今日有庚精参拍的拍卖会一开始，韩立还是参加了进来。
    但是价格一超过五十万灵石时，韩立就彻底放弃了此物。
    看来他的大庚剑阵，短时间内是无法施展出来了。
    出了拍卖行的韩立，并没有再去那里，而又去几家坊市转了一圈。将炼制上古傀儡的部分材料趁此交易会搜集了一些。
    虽然还缺少不少材料，万年铁木的培育同样要花费大量时间和绿液。现在不可能马上炼制元婴期的上古傀儡，但给了他足够时间，以后将傀儡炼制出来后，实力立刻可以大增的。
    接着，韩立人就直往阗天城的一角而去。
    今天已经是交易会的第四日了。他记起了南陇侯给他说过的话，心里有些好奇的就按照玉简中所说的地方，走了一段路程后找到了此处。
    韩立用神识略一扫过附近情况后，人就站到了一间看似普通的石屋前。
    此石屋表面上看起来，似乎只是孤零零的两间相连的屋子而已，毫不起眼。
    他走过去，略微沉吟一下，尚未来抬手及敲门，屋门轻轻一响，在他诧异的目光中竟自行打开了。
    一个玉冠，紫袍的长髯人含笑的走了出来。
    “韩道友，你终于来了。我介绍几位同道，给道友认识一二。”南陇侯似乎早知道站在门外的是韩立，一站到韩立面前，就满面春风的招呼道。
        
