    第八百一十三章 内谷之地
    “这就是内谷？”望着眼前的一切，韩立情不自禁自语起来，脸上满是异样神色。
    在他身后十余丈处，一座千余丈高的紧挨山崖。在山崖底部，有个不大的洞口。
    韩立从此洞口刚走出来的，尚不足片刻。
    南陇侯和鲁姓老者则并肩站在一侧，望着眼前情景，同样脸上满是诧异表情。
    眼前是一个遍布无数大小山岭的巨大山脉，看起来一望无际。但同时又是一个五彩斑斓的世界。、
    无论天空地上，到处飘荡着一片片的淡淡霞光。
    这些霞光颜色各异，面积大小不一。大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，均都艳丽异常。 让韩立等人吃惊倒不是这些云霞，而是在此处的天地灵气紊乱之极。无论何种属性灵气都混杂交织到一起，并且给人一种暴躁不安的感觉。仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。
    “此地不愧为上古修士争斗的地方，竟能连此处天地灵气的根本，都彻底摧毁了。如此一来，我们无论何人在这里施法，恐怕都要受到一些影响吧。”南陇侯看来半晌后，才长出了一口气说道。
    “这些还是次要的，最主要的是那些东西。才是真正的大麻烦。”韩立却忽然一抬手，冲天上的某处一指，苦笑的说道。
    离他们数百丈远的空中，隐隐有十几道尺许来长，仿佛白色光霞的似东西，在缓缓飘动着。
    南陇侯和鲁姓老者一看清楚那些东西，顿时大吃一惊。
    “空间裂缝，怎么会这么多？它们还会自己游走！”鲁卫英当即失声的叫道。
    此刻。南陇侯脸色也难看之极。 “这很正常，此地既然是上古战场，空间裂缝出现的比外边多一些自然是预料之中地事情。否则，怎会有那么多惊艳绝世的元婴修士，一进入此地全都有去无回。 为了以防意外，从现在起我们只能完全按照苍坤上人的路线图来前进了。否则，嘿嘿……” 韩立瞅了南陇侯一眼，轻笑一声的说道。
    “韩兄说的有理。我们千万不要冒险做出轨之事。谁知道隐形空间裂缝。会出现在何处。不过这些会游走的裂缝听起来可怕，但只要注意到了，以它们的速度完全构不成威胁的。”南陇侯沉吟了一下，也镇定了下来。
    “可这里空间地裂缝的密度，最起码是外面十倍以上的多。而且南陇兄所说的方法，也要在隐形空间裂缝，同样不会游走的情况下才算可靠。若是它们和那些明处裂缝一样到处乱窜的话。苍坤上人留下的路线图，如今并不一定是安全的。”鲁卫英眉头紧锁。盯着另一处空间裂缝密集地地方，若有所思的提道。
    韩立听了此言一怔，头颅略微一偏，目中蓝芒大放，顿时在百余丈外之处。发现一道模糊光弧，悬浮在空中一动不动。
    韩立凝望了此隐形空间裂缝片刻后，定下心来了。
    但就在他沉吟一下，再思量是不是将此消息透漏给两人和用什么方式透漏时。那南陇侯看到了韩立沉思的表情却有些误解起来。犹豫一下后，他说出了让韩立大出意料的话语：
    “两位道友不用担心。那种隐形裂缝是不会移动的。苍坤上人遗书中确认过了此事。”
    “南陇兄能确定此事？苍坤上人如何得知地？”鲁卫英精神一振，但又有些怀疑的问道。
    “鲁兄以为，当年苍坤上人在元气大伤下，如何能安然从坠魔谷中全身而退的？这全靠他当年修炼的一种神通，可以感应到空间裂缝地存在。这才能走出此谷的。否则别说重伤后的苍坤上人，就是他全胜时期也无法安然退出的。”南陇侯面对二人，平静的说道。
    听了这番解释。老者神色一松，安心了许多。
    “世上竟有这种密术！若是这样的话。苍坤上人当年能走出坠魔谷，倒也不是侥幸之举了。”
    韩立神色同样一动，似乎也松了一口气的样子。
    南陇侯见此，心中也放下心来。他可怕韩立二人，此时生出什么退却之心。
    特别是他如今根本无法看透的韩立，绝对是对付火蟾兽地主力，一定要拉上他前进的。
    “好了！我们该走了。据遗书上说。在无法快速飞遁的情况下。火蟾兽的巢穴离此地足足有整整一日的路程。这一路上，两位可要小心了。”南陇侯又神色一正的说道。
    “这个南陇道友放心。自己性命。我和鲁道友自会珍惜万分的。”韩立嘴角微微一翘，微笑的说道。
    鲁姓老者闻言，也点点头。
    “这就好我们已经耽误不少时间了。出发吧。”南陇侯满意地说道。
    然后他辨认了下方向后，身上金光一闪，被一团金光包裹在内地凭空浮起，向某个方向缓缓飞去。
    韩立和老者互望了一眼，同样护体灵光闪动，升到了半空中。他们紧随南陇侯飞行路线寸步不离。
    这时候，即使只飞错了数丈远的距离，也可能就触动了什么空间裂缝或者哪个上古禁制。韩立和老者自然都万分小心。
    这一路上，南陇侯飞行路线非常古怪，有时直来直去，有时要兜一个大圈子。但无论哪种路线轨迹，每飞行一个时辰后，必定停下来重新辨认下方向位置，才会重新出发。
    在途中，他并没有掏出什么玉简来看。显然已经将路线图早已背地滚瓜烂熟了。
    韩立一直神色如常，但却暗暗将每一步路线，都强行记在了脑中。万一有什么惊变，这可是保命的退路啊。而他估计，鲁卫英多半也在做同样的事情。
    毕竟修仙者都修炼过最基础的五行功法缘故，他们几乎都有过目不忘的神通。记住这些路线。自然不费吹灰之力。
    就这样足足飞行了大半日，就像南陇侯说的那样，果然没有遇到任何危险。
    韩立渐渐真正宽心了下来。看来南陇侯真得到了苍坤上人当年地路线图。
    这时跟在南陇侯身后，他记下飞行路线的同时，还一心二用的用神识感应着周围的一切。
    他估算了一下，一路上最起码有三四处带有强烈禁制波动的地方，还有几处则若有如无，似是非是。让韩立无法判断那是法阵禁制。还是此处灵气紊乱造成的异状。
    韩立对这些地方，自然大感兴趣，也知道那里多半存有上古修士遗留的宝物，若走上一趟很可能大有收获。
    不过，韩立只是略微动心一下，就马上将跃跃欲试的心思，彻底掐灭了。
    因为，他越对一些上古奇阵有些研究。就越对上古禁制大为忌惮。
    通过对某些上古奇阵地了解，他深知有些上古禁制的厉害之处，只在空间裂缝之上，而不在其下的。
    即使他拥有灵眼神通，能够避开所有空间裂缝。但去触动那些不知深浅的上古禁制，那也和拿小命去冒险。而以他如今的眼光，普通古宝早已无法落入他的法眼。
    再说他此次入谷，若是能得到火蟾妖丹、古修残骸遗宝、灵烛果以及洞口处的众多罡银沙。已经算是大有收获了。
    故而韩立权衡下其中的利弊后，毫不犹豫地放弃了冒险之心。
    倒是他目光一扫之下，发现了一侧的鲁姓老者脸色有些阴沉，不时的向远处频繁望去。
    韩立心中叹了一口气。
    看来此位若是在古修遗骸中无法得到想要的东西，多半会在内谷的一些地方一探地。
    这倒不能说对方太贪心了。韩立自问，若是他也寿元不久大限降临，同样会抓住此机会冒险一试的。
    毕竟若是成功了，就可寿命大大延长或者功法突飞猛进。
    韩立思量到这。心中却不禁略微感到一丝悲哀。
    可就在这时，前边带路的南宫侯突然停下了遁光，直直的望着前方，脸色有些阴晴不定起来。
    韩立见此，眉头一皱，隐隐有了些不太好地预感。
    他目光随之向附近一转，又马上盯向南陇侯的背影，一语不发。
    他们下方是一处百余丈高的小山头。普通平常。并没有丝毫特殊之处。而前方的很远处，一左一右的各隐隐有一个高大异常的山岭。惹眼异常。
    而明明说过有一天的路程到火蟾兽巢穴，现在才过了大半日，此地自然还并非目的地了。
    原本有些心不在焉地鲁卫英，见此，不禁面露愕然之色。
    “南陇兄，出什么何事？为何不前了？”鲁姓老者目中露出谨慎之色，不解的问道。
    南陇侯闻言，缓缓转过身子，望着韩立和老者二人一眼，忽然面露苦笑之色。
    “两位，我想我们可能遇到一些麻烦了。说不定，还要冒些风险了。”
    “什么？南陇兄，这话是何意？”老者白眉一动，有些惊疑起来。
    韩立摸了摸鼻头，还是没有言语什么。但脸上同样现出一丝询问之意。
    “两位道友，可看见远处的两座山岭吗？”南陇侯一指远处酷似的两座高山，缓缓说道。
    “自然见到了。难道麻烦和它们有关？”鲁卫英诧异的问道。
    “不错，就是因为它们。”南陇侯十分肯定的承认道。
        
