    广场上数万修炼者只觉肩头一沉，就惊恐发现身躯仿佛被巨山压住一般，一下变得沉重万分，四肢都无法动弹一下了。
    倒是韩立神念往整个黑白天地瞬间一扫后，忽然冷笑一声，背后三头六臂梵圣金身光芒一闪，化为一道紫金长虹的腾空而起，一个盘旋后，往韩立身上一冲而去。.
    一声轰鸣后，韩立体表金光一放，ka为一头三头六臂的紫金巨猿。
    巨猿六条手臂往胸前猛然一捶，身躯就在无数银白灵纹缭绕中，疯狂巨涨，顷刻间竟化为了七八千丈之高，堪称顶天立地。
    而那一道道缭绕全身的银白灵纹一闪之后，就汇聚成银白色纹阵的融入巨猿全身上下，仿佛天生就铭印其上的一般。
    巨汉见此情形，心中大凛，二话不说一根手指冲下方再次凝重一划，竟飞快划出一个圆圈。
    黑白天地间一声晴空霹雳，一个直径千丈的黑白巨环凭空出现在巨猿身躯之外，然后一缩，就刑具般的紧紧勒在了巨猿身躯上。
    巨猿三颗头颅一低，六道冰冷目光同时往黑白巨环上扫了一眼，嘴角竟泛起一丝冰寒之意。
    巨猿肩头猛然一晃，身上紫金毛发一根根倒竖而起，那些银白纹阵一阵嗡呜后，变得光芒夺目，同时一股无形巨力从体内狂涌而出，并暴风般的重重撞击在了巨环上。
    黑白巨环一颤惧怕，竟在光芒狂闪中被硬生生一撑而开。
    随之六条手臂一动，六只大手向下猛然一捞，竟抓住了黑白巨环不同部分然后同时使劲一用力。
    黑白巨环一声哀鸣，化为无数碎片的爆裂而开。
    正在高空中施法的巨汉，顿时面上一阵殷红，再也忍不住下，一张口就喷出两团淡银色精血来。
    巨汉又惊又惧，急忙施法强行压下法则之力的反噬，就想在另行施法对付韩立。
    但这时，黑白天地间的三首巨猿，已经抢先一步的又出手了。
    只见此猿猛然六条手臂往空中一举，拳头一阵银纹缭绕，竟然各自幻化处十几个银色纹阵，并往拳头上瞬间一聚融合一体。
    “轰”的一声六只毛茸茸拳头上全都刺目夺目，并在巨猿三颗头颅同时怒吼下，化为无数拳影的往高空中狂击而出。
    “嗤嗤”声大响！
    拳影闪动下，竟化为无数银色光丝，以不可思议速度狠狠击在了漆黑天空之上，并在一阵刺耳尖鸣中将虚空硬生生的撕裂而开。
    整个黑白虚空狂闪几下后，寸寸的彻底碎裂而开。
    广场上空一下恢复了原本摸样。
    众多原本正苦苦抵挡身上重压的修炼者，只觉身上一轻就恢复了行动自由，当即大喜之极的纷纷往高空望去。
    只见这时，空中无数银丝一顿之下，竟在空中一凝聚后，幻化一只百余丈长的银色巨手，毫不客气的反手向下方巨汉狠狠一拍而去。
    巨汉见此面色大变，目中隐约有惊惶之色，但马上脸上厉色一现单手一抓，就将那柄玉扇再抓到手中，并往巨手狠狠一扇而去，七色光霞滚滚而出。
    与此同时，他又一张口，一块漆黑如墨方形宝物一飞而出迎风一涨，幻化成数十丈长的砖。
    轰隆隆声大作！
    七色光霞和漆黑巨砖几乎同时击在了巨手上。
    “轰”的一声惊天动地的巨响整个天空都为之一颤。
    银色巨手竟然只是五指一合，就硬生生将黑色巨砖击的粉碎飞开，七色光霞更在银光一闪中，就被硬生生的撕裂而开。
    银色巨手只是一个模糊，就出现在了巨汉上空，并毫不迟疑的一压而下。
    巨汉见到自己两件宝物在巨手下都不堪一击，心中大惊，哪还敢直接硬接此击，不假加思索下，身形一个闪动，人诡异的在原地消失了。
    远处巨猿见此情形，中间头颅一声冷哼，猛然一拳向身前虚空狠狠一捣而出。
    “噗”的一声，一团银色拳影脱手射出，并一闪的不见了踪影。
    下一刻，数十丈另一处虚空中，巨汉身躯一个模糊的闪现而出。
    但几乎同一时间，巨汉背后另一个波动紧随而至，银色拳影就一闪的激射而出。
    巨汉大惊，再想破空躲开，却来不及了。
    “轰”的一声，巨汉背后刺目银光一闪后，身上黑色战甲竟被击的碎裂而开，整个人都被一击飞出，在半空中再也无法维持巨大化的身躯，一闪的恢复原来大小。
    巨汉方一站稳身形，立刻感到嗓子一甜，忍不住的又一口精血喷出，身上气息骤然间消小半。
    他不禁心中骇然之之极。
    要知道，其身上黑色战甲可是用七七四十九种珍稀材料，并花费数百年时间才凝练而成的防御至宝，竟然无法抵挡对方虚空一击！
    这让啊心中震惊几乎比先前强烈百倍。
    “自己绝对不是对方对手，走！
    巨汉强忍背后痛楚，再无任何迟疑的心中立刻有了决定。
    他当即二话不说的遁光一起，一下化为一道黑虹的破空而走，只是一个闪动，就到了数百丈外，再一闪下，竟就诡异的到了天边尽头处，眼看就要逃之夭夭。”
    “想这般简单走掉，你把韩某的大乘庆典当成了什么地方了！念剑诀，斩！”巨猿中间头颅一张口，蓦然传出了嗡嗡的轰隆声。
    话音刚落，三颗头颅眉宇间同时一裂而开，各自现出一~~
    ef="
    -<  >-网
    -更新首发~~颗漆黑竖目，晶光一闪，三道晶蒙蒙光柱一喷而出，又瞬间化为三口晶莹小剑，一闪即逝的没入身前虚空不见了踪影。
    下一刻，天边尽头处，巨汉正在催动秘术的想一口气彻底离开此地时，却忽然脸色一变，身躯一个模糊，向一旁一闪的挪移而开。
    但这时，附近虚空骤然间三道晶光一闪而现，三道晶莹剑光一斩而下，快似闪电！
    巨汉虽然一动的躲开了其中两道剑光，但被最后一道晶光从腰间一斩而断。
    “一声惨呼！”
    大片银血从高空一洒而下。
    但巨汉毕竟是大乘存在，在这种对一普通修炼者说致命的一斩下，上半截身躯中缺一道黑影一飞而出，一晃之下，又化为一个和巨汉面容一般无二的三四尺高小人。
    这小人就地一滚，就化为一股黑风的将两截残躯一卷而入，滚滚向更远处飞遁而走了。
    “姓韩的，今日之厚赐本座铭记在心了。下一次，定会回报此恩。”
    远处天边隐隐传来了巨汉咬牙切齿的声音。
    “下一次？还是先看看你是否能逃过我灵虫追杀再说吧。
    ”三首巨猿体表紫金之光一闪，韩立就重新恢复了原形，望远处天边扫了一眼后，淡淡的说了一句话音刚落，他袖子一抖，顿时三朵金花一飞而出，迎风一涨后，竟化为三只丈许大的金色巨虫，体表遍布狰狞紫纹。
    这三只金色巨虫也不用韩立催促什么，只是在其头上一个盘旋，就一下化为三团金色流星般的激射而走，并顷刻间破空不见了踪迹，猛一看上去，三只金色巨虫遁速竟丝毫不比先前远去巨汉差哪里去。
    它们正是那三头伪噬金虫王。
    以它们堪比合体后期的强大实力，外加几乎无法损坏的身躯，和连大乘修士都感到恐怖的可怕耐力，对付已经身受重创的巨汉，自然是再好不过的对手了。
    韩立相信就算巨汉真能在三头伪虫王追杀下逃掉，但也绝对会伤上加伤，无法在途中及时修补受损身躯。
    如此一来，巨汉最好结果也是要回去静养数百年时间，才有可能恢复原先的实力。
    而广场中的人妖两族修炼者和其他异族使者，先前就已经被韩立原出预料的大神通震惊过了，单等再看到韩立化身巨猿，三下五除二的将夜叉族这位凶悍大乘打的落花流水，甚至练肉身都被一斩两截的狼狈逃窜了。
    所有人一下沸腾而起……
    “韩前辈神通盖世，威震灵界无数人妖两族修炼者大声齐呼，脸上满是近似狂热的激动表情。
    韩立刚才轻描淡写下就击败另外一位大乘的表现，几乎让在场的所有人妖两族存在都相信，两族在灵界立足数十万年之久后，终于等来了一名足以带领两族走上强大的真正大乘强者。
    这怎不让两族之人为之兴奋和狂热。
    欢呼冲天而起，直接穿透禁制向整个天渊城传播而去。
    天渊城中未能直接参加庆典的其他两族之人，虽然还不知道山峰之上发生了何事，但是感染之下，也不约而同的同样欢呼而起。
    一时间整个天渊城，尽是膜拜韩立之声，欢呼声洞彻长空！
    广场上的其他参加庆典的异族使者，却在震惊中和敬畏中另行都有一些忌惮之色。
    人族突然多出这般强大的大乘修士，对附近其他几族来说，是好是坏可真不好说了。
    这些使者在忐忑不安中几乎同时决定，回去后的第一件事，就是立刻以最快速度将此事向族中汇报而去。
        
