    第八百六十六章 至阳的邀请
    面对天南仅有的几名大修士之一，即使金老怪那样自视甚高的老怪物都没有露出丝毫不满，烈火自然更不会做出得罪至阳上人的事情，当即一招呼其他修士就向下方飞去。
    程师兄和吕洛互望了一眼，脸上略露出一丝疑惑之意。不过程师兄曾经见过韩立的神通，虽然惊疑，但倒也并不担心什么。于是同样往下飞去。
    韩立望了望下方落在了地面上的众修士，才抬首说道：
    “上人现在可以说了吧？至阳兄如此郑重的样子，倒让韩某有些感兴趣了。”
    “嘿嘿！在说此事之前，我先多谢道友在坠魔谷中牵扯住一名古魔主魂的事情，否则让那古魔两魂合体，恐怕整个天南都麻烦大了。”至阳上人随手放出一个隔音罩，上下打量了一番韩立，笑着说道。
    “道友是想问那古魔主魂的下落吧。”韩立嘴角一翘，轻笑的说道。
    “道友真是聪慧过人，这的确是我想询问的事情之一。”至阳上人怔了下，但随即不在意的说道
    “至阳兄尽管放心，我能从空间裂缝中逃脱只是侥幸而已，古魔主魂早在裂缝中被灭的一丝不剩了。完全不用担心此事的。”韩立干净利落的说道。
    “贫道这就放心了。否则那逃遁的古魔，必定还会回天南和主魂互相吞噬的。但主魂一灭，作为分魂肯定就马上会感应到的。估计在这里吃了一个大亏后，不会再回这里了。”至阳上人长出了一口气，神色为之一松。
    “至阳兄，那名占据了魔躯的古魔分魂真的如此厉害，竟三名元婴后期修仙者也无法灭杀他。”韩立却感兴趣问起此事，脸上露出了一丝怀疑。
    “道友还是以那古魔在坠魔谷中的神通来看其实力的吧？”至阳上人没有直接回答此问，却反问了一句。
    “哦，我倒听说此魔出谷后吞噬了不少修士的元婴，难道回复了实力后此魔真能厉害如斯。”韩立还是有些讶然。
    “韩道友海不知道吧，此魔在最后一战和我们交手时，竟变化出来的三头六臂的神通出来，修为几乎立即暴增了一倍多。已经堪比化神初期的修士了。若不是我们三人事先在那里布下了一座禁制大阵，并还有十几名元婴中期修士在一旁牵制。恐怕那一次灭魔之战，仍奈何不了此魔的。就是这样，我们三人还是不惜大耗元气，连施秘术才在大战最后一口气斩掉了它两颗头颅，数只手臂，让其逃掉的。”至阳上人脸带凝重的缓缓说道。
    “此魔如此凶悍。怪不得道友怕它再和主魂合体呢。若是再厉害三分，天南还真的无人能挡！”韩立也一咧嘴，倒吸了一口凉气。
    “可不是如此吗！好在此魔应该去了大晋了。此事自然由那些大晋的修士去操心了！”至阳上人忽然又笑眯眯起来。
    韩立望了道士一眼，怎么觉得对方话语中有一点幸灾乐祸的意思。看来这老道似乎对大晋印象实在不怎么好。
    “上人既然说魔魂的只是想问的事情之一，想必还更重要的事情吧？”韩立话锋一转，出其不意的问道。
    “不错，这魔魂之事只是附带问一下，这次找韩道友另有要事的。不过，贫道还是先恭喜道友修为大进，终于进阶元婴中期了。”至阳上人瞅了韩立一眼，微笑的说道。
    “多谢上人缪赞，在下只是机缘巧合。”韩立自然客气了两句。
    “我听魏道友提及，说韩兄弟身怀金雷竹法宝，可以驱使传闻中的辟邪神雷，不知此事是否当真。”问出此话后，至阳上人神色肃然了起来。
    韩立心中一惊，瞳孔一缩，瞬间沉默了下来。
    他不知对方问起此事是何用意，但是稍一思量下，觉得拥有辟邪神雷之事现在也不是秘密之事，倒也不用隐瞒下去的，终于点点头的回道：
    “不错，再下的的确有几件金雷竹法宝。道友有什么事情就直接说吧。在下并不喜欢拐弯抹角的！”
    “好。有道友此话就行了。韩道友能驱使辟邪神雷，那就是贫道所要找的人了。不过其中的缘由因，为事关重大贫道就不能在这里就和道友直接说的，以免造成一些不必要的麻烦。只能透漏道友，此事非常重大牵扯到整个天南修仙界，而且和最近在无边海出现的无名大漩涡有关。”至阳上人听韩立亲口承认有辟邪神雷神通后，顿时大喜的说道。
    “这话说的没头没脑，可让在下一头雾水了。不过道友应该是想找韩某用辟邪神雷做些什么吧？”韩立眉梢不禁自行跳动了一下。虽然不知道对方说的是什么事情，但多半不会是什么好事。心中立刻警惕心大起！
    “我这次出来只是路过云梦山，另有要事去办的，所以不能在这久待。不如这样，道友近期内能否去一趟七灵岛，我和魏无涯还有合欢老魔都在那里，道友到了那里后，我三人再细细将此事给道友道来。”至阳上人朝下方的金老怪等人瞅了一眼后，忽然平和的建议道。
    “七灵岛？就是漩涡附近新出现的那七座岛屿？”韩立眉头皱了皱。
    “不错。这七座岛屿环绕那漩涡四周，倒也真是难得的灵脉之地。我们这三人，这些年可都居住在其中三座岛上的。”至阳上人说起此事时，竟长叹了一口气，脸带无奈之色。
    韩立心中一呆。看其样子，好像三人居住在这七灵岛上，并非心甘情愿之事啊。 他心中数十种念头来回滚动。
    一口就拒绝至阳上人的邀请，他还没有自大到这种地步，不要说三大修士声名赫赫，就是其背后代表的庞大势力，也让韩立不愿意和三大修士任何一人交恶的。但就这么什么都不知道的去七灵岛，韩立心中也不太情愿，面上不由露出了踌躇之色。
    “韩道友尽管放心。这一次叫道友前去七灵岛，决没有任何恶意的，也绝不会让道友去做超出自己能力的危险之事。只是纯粹想借助道友的辟邪神雷一用而已。而且即使贫道现在不邀请道友，半年后，天南所有的元婴中期修士，也都会接到我等三人联名发出的请函，同样要去七灵岛一聚的。反而若此次助我等一臂之力，道友下一次就可不必去了”至阳上人似乎看出了韩立的担心，含笑的解释道。
    “既然至阳道友都如此说了，看来此事真是十分要紧之事。那三个月后，韩某就去七灵岛拜访三位一趟吧。”韩立默然了一会儿，终于勉强的答应道。
    “三个月，时间有些紧。道友不能将时间提前一些吗？”至阳上人眉头一皱，沉吟的说道。
    “这恐怕不行。在下刚回宗内，正有几件要紧之事要处理，不可能马上就离开落云宗的。”韩立摇摇头，干脆的拒绝道。
    “好吧，三个月就三个与。也能勉强赶上了。三个月后，贫道和其余两位道友就在七灵道恭候道友大驾了。”至阳上人犹豫了一下，还是答应了下来。
    “其实道友这次去七灵岛，说不定还能有些意外收获呢！甚至对贵宗都有些好处的。”至阳上人又大有深意的说道。
    韩立目光闪动几下，尚未明白怎么回事时，至阳上人却开口告辞了。
    他将隔音罩一收，大声的向下方的金老怪等人说了两句的告辞言语，然后就化为一道白虹掉头飞进了禁制大阵中，离开了百巧院。
    韩立则对其最后说的好处言语，有些疑惑，但一思量下根本无从猜起，就将此事抛置了脑后。人向下方缓缓落去。
    ……
    “真的一定要动手比试吗？道友应该知道，你赢的希望实在不大。”这时韩立身处百巧院四周群山中的一座峰顶上空，无惊无喜的冲对面之人淡淡的说道。而在下方的山顶处，其他修士正抬首仰望着空中。
    “老夫身为古剑门的大长老，总不能一声不响的就将门中的利益拱手相让吧。毕竟排名高低和云梦山资源的划分，大有关系的。而且老夫也很是好奇，一名仅仅凝结元婴三十余年的修士，倒底有何神通竟能创出如此大的名声。这一次，老夫若是落败，以后也无需举行正式的排名之战，我们古剑门从此就甘居落云宗之下。”对面不远处的虬发老者，此刻满脸凝重的说道。
    “好吧。既然金兄都如此说了。在下恭敬就不如从命了。”
    韩立淡然一笑，不再说什么，单手一抬。“噗嗤”一声，一颗拳头大的蓝色火球，凭空在手心处浮现而出。
    金老怪同样不言语，但是一张口，三道金芒喷射而出。竟是三口一模一样的小剑。这三口小剑原本只有寸许大小，金濛濛的，但是转眼间围着其主人身躯略一绕后，突然体形狂涨至尺许来长，化为三道丈许长的金虹空中盘旋不定！
    韩立看到对方祭出了飞剑，毫托着蓝色火球的手掌轻轻一抖，顿时爆裂声传出，蓝色火球竟瞬间在手中爆裂开来，随即在蓝焰之中，一只半尺大的蓝色火鸟冲天而出，口中发出了清脆鸟鸣之声。
        
