    话音刚落，石城中忽然十几团血影一冲而，又化为一团团血雾的爆裂而开。
    顿时滚滚血浪冲天而起，一**的将外面剑芒和三座极山攻击，大半接了下来。
    如此一来，原本堪堪危险的石城禁制，立刻一缓的重新稳定了下来。
    韩立所化巨猿见此情形，自然大怒，一声大吼，突然一张口，一道水缸粗细的金色电弧一喷而出，一闪即逝的劈在了血浪之上。
    “轰”一声！
    丝丝电光波及之处，焦糊味道大盛，附近血浪全瞬间为之一空。
    “辟邪神雷”
    血浪中一声轻“咦”传出，但马上一声轻笑，四周血浪骤然往同一处飞快汇聚，再滴溜溜一凝后，一下幻化出一名身穿短衣血裙的娇媚少女和十几头狼首熊身的数丈高怪物。
    那少女看起来不过十五六岁摸样，一手提着一个翠绿花篮，身材婀娜修长，容颜娇媚如水，肌肤赛雪似玉，一对秋目转动间，浑身散发出无与伦比的诱惑之力。
    即使韩立这等心境之人，骤然一望下，都不禁神魂微微一恍。
    韩立心中一凛，忙一催动炼神诀，这才让神魂为之一醒，但其望向少女的目光，却一下凝重几分，神念一动下，就直接一扫而去。
    “合体期后期”
    韩立不禁有些诧异了。
    这名少女刚才出来的声势。绝不下于一般大乘存在。却只是合体期的修为，实在是太出乎预料之外了。
    倒是那十几名狼首熊身的怪物，浑身血红，一个个也是合体初中期修为，但聚集一起，却散发出不弱于普通大乘的恐怖气息。
    韩立心念飞快转动，暗中猜测血裙少女的来历，手中攻击微微一缓，漫天剑影当即一散的凭空消失，三座数百丈三山峰。也一凝的定在了高空中。
    “你是什么人，也是修罗蛛一族人？”巨猿发出轰隆隆巨响的厉声喝问道。
    少女气息，和其他修罗蛛极为相似，但是其中却有参杂着另外一股有些熟悉的气息。仔细回想一下，竟和那乾火之地的空鱼有些酷似样子。
    “小妹不才，正是此城少主。几位道友都是外界之人吧。不知本族有何得罪诸位之处，非得要打打杀杀的。不如我等坐下好好谈谈，说不定能化干戈为玉帛的。”血裙少女眸中秋波转动，笑吟吟冲韩立说道，完全一副平辈相看的口气，丝毫不见对大乘存在有何畏惧之意。
    “化干戈为玉帛？除非贵族肯将一族晶核交出，否则就算韩某愿意答应，其他道友也不可能同意的。”巨猿面无表情。森然回道。
    血裙少女闻脸色微微一变，正想再说些什么的时候，修罗蛛族母却在远处冲少女大喝道：
    “樱儿，何必和他们费话。他们是来图谋我们一族的法则神通，是不是你死就是我亡的事情，根本没有罢手的可能。还不快快动手！”
    这位修罗蛛族母，在少女一现身后，当即也再无任何顾忌，话语中尽现凶厉之色。
    血裙少女一听此话，眉头皱了一下。抬首朝其他两个战团扫了一眼，才叹了一口气的说道：
    “原还想罢手不战的，但现在看起来却是千难万难了。既然这样，就不高怪罪小妹出手无情了。”
    少女一说到后面几句时，脸上虽然还是满是娇媚。但声音却一下变得冰寒刺骨起来
    韩立心中蓦然升起一种危险之极的感觉，心中一凛。不加思索的双足一动，身躯当即化为一道虚影的向后倒射而出。
    几乎同一时间，韩立附近上空血光一现，一只巨爪带着带着滚滚血气的闪电般一抓而下，无声无息，先前竟丝毫征兆不见。
    只见血光一闪，韩立原先站立处一下被血雾淹没了。
    接着里血雾一起，再一个卷动，另一名血裙少女就面带笑容的浮现而出。
    而石城光幕内的那一名“樱儿”却在此时一个模糊，竟一下幻化成四周那些狼首熊身怪物中的一人了。
    韩立一惊！
    所化巨猿手指飞快冲对面虚空一点，一道青芒从指间出弹射而出，一个晃动后就化为了十余丈青虹，再一个闪动，就瞬移般的到了血裙少女身前，闪电般的围着一绕。
    惊人一幕出现了。
    被青虹围住的“樱儿”，不仅没有慌张，反而冲韩立露出一丝诡异笑容，一只白嫩手掌一个翻转，竟五指一分的冲青虹直接一把抓去。
    韩立瞳孔微微一缩，但心中毫不犹豫的一催剑诀。
    顿时青虹寒光一盛，一个卷动的化为一条栩栩如生青蛟，张牙舞爪的一扑后，竟一口将少女整个吞进了腹中。
    但下一刻，“砰”的一声巨响从青蛟体内传出，接着里面一下无数血丝从中洞穿而出，将青蛟瞬间撕裂而碎。
    血裙少女一声娇笑，竟然若隐若现的在血光中再浮现而出。
    韩立所化巨猿一声怒吼，一只毛茸茸手掌蓦然一抬，遥控一拍而去。
    远处上空剧烈波动一起，一只亩许大巨手撕裂虚空的闪现而出，并在无数金色电弧缭绕中，迅雷不及掩耳的一拍而下。
    一声惊天动地的巨响，电光狂闪，金四四溅，一股令人难以置信的庞然之力一卷而下。
    纵然少女拥有一身不可思议的神通，稍一接触这股巨力，也不禁笑容一凝的身躯崩溃而散，被金色电光一下彻底的淹没不。
    当所有波动光芒一敛后，原先虚空处只剩下了一口光黯淡无光的青色小剑而已。
    同一时间，在石城禁制内，一头狼首熊身怪物“砰”的一声后，化为血雾的爆裂开来。
    等这些血雾再一凝后，血裙少女面带微笑的再次现身而出。
    韩立目睹这一切，目中闪过一丝讶然，所化巨猿却抬手冲远处小剑一招。
    顿时小剑一声低鸣，往回激射而来，一闪即逝后，就没入手掌中。
    韩立低首一看，脸色微微一变。
    只见这一口青竹蜂云剑，表面血痕斑斑，青光微弱，赫然一副灵性受损样子。
    巨猿目中精芒一闪，两手猛然一搓小剑，顿时一声“轰鸣”，手指间一片金弧缭绕。
    当所有电光重新一敛后，小现出的小剑，表面血痕尽数脱落消失，重新恢复了青濛濛的明亮之色。
    “血灵之术，你修炼的竟然是血道的至邪功法，怪不得连韩某的本命飞剑也敢污秽。”巨猿将手中小剑一抛，就一下张口吸入了体内，才神色一冷的冲远处轰隆隆说道。
    “道友倒是见多识广，连血灵之术竟然也知道一二。不过小妹也没想到，阁下的本命飞剑就是用那金雷竹炼制而成的，否则也不会费刚才那般手脚了。既然这样，那小妹就用真正手段和道友切磋一二吧。”血裙少女见巨这般轻易的恢复了飞剑的灵性，也有一丝恍然的轻笑起来。
    “很好，韩某那就好好请教一下血灵之术的玄妙了。但在此之前，奕道友也别闲着，一起动手吧。”韩立冷笑一声后，所化巨猿忽然三条手臂同时一掐诀，再用手指冲石城上空虚空一点。
    一阵嗡鸣后，三座原本悬浮高空不动的山峰，当即滴溜溜一转后，猛然为之一涨，一下化为了千余丈之巨。
    一座山峰一下放出层层的灰色光霞，再一凝的化为十几道巨大触手般存在，往下方光幕狠狠一抽而去。
    另一座山峰下方，则“嗤嗤”声大气，凭空生出无数道无形剑气，化为巨大剑网的加入到攻击之中
    最后一座山峰，五色晶光一亮后，一圈圈光环凭空浮现而出，毫不犹豫的往下方狂砸而去。
    石城上所剩禁制当即狂闪，一下再次的摇摇欲坠起来。
    正在城头上飞快肉身的奕姓老者一见此幕，当即脸色大变，肩头一晃后，就想停下修补的先应付眼前之事。
    但是其旁边波动一起，叫“樱儿”的血裙少女，竟然一下在其旁边闪现而出，并伸出一只千千玉手的冲其一拍而出。
    奕姓老者一惊，自然下意识的想要躲避，但是那只玉手前一刻才一探出，下一刻却不知怎么的就按在了老者肩头之上，其护身灵光和躲避举动，竟然丝毫效果没有。
    老者惊怒交加，方想开口说些什么，但肩头那只玉手却忽然绿光一亮，一下变得水晶版透明剔透起来，同时一股熟悉的法则之力一现，将瞬间将其身躯全都包裹在内。
    不可思议的情形出现了。
    老者遍布血丝的残缺手臂和下半截身子，表面只是一个扭曲模糊，就在法则之力作用下，忽然墨绿之光流转，只是一个模糊后，就和原先未受损时一般无二了。
    这时，少女才妖娆一笑，就玉手从老者肩头一挪而开。
    “物灵回朔”
    韩立在远处看到这一幕，缺真的骇然了，不禁一下失声的大叫出口。
    这绝不是什么不灭之体的类似之术，而是真掌控时间法则小成后，才能施展的一种传说中神通。
    而奕姓老者见到这一切，自然大喜起来，一回首后，有些激动的冲少女忙问道：
    “樱道友，你那东西莫非已经参悟成功了！”(未完待续
        
