    第十卷魔界之战第两千一百五十四章二号阵眼
    这些庞然大物，有仿若宫殿般的巨大殿阁，也有小山般的蜂巢状岛屿，更有一团绿濛濛光影直接幻化成的巨大云团。圣堂
    这些巨大东西上面，同样载满了各族联军，并在高空中略一停顿后，就在那些飞车战舟簇拥下，密密麻麻的离开木棉城上空，轰隆隆的向远处飞动而去。
    离开的联军足足带走了木棉城近半的精锐力量，三大大乘也均在其内，并且还会在魔族边界处，再和其他几支从其它城池支援来的力量汇合一起，并最终形成一支真正可以和魔族大军相抗衡的力量。
    韩立并未随同这支部队离开，只是在莫简离等人率队离开的时候，站在阁楼上空远远眺望了一会儿后，就神色平静的返回住处继续修炼去了。
    五日后，原本已经安静下来木棉城再次骚动起来，另外一支以木族本族力量为主的联军又纷纷汇集一起，也准备离开木棉城。
    这时，正在阁楼顶层闭目打坐的韩立，神色微微一动后，停止了运功，并睁开了双目。
    片刻后，楼梯处脚步声传来，朱果儿走了上来，并冲韩立恭谨的说道：
    “韩前辈，木族派人来请前辈过去。”
    “我知道了。你修为还太低，这一次大战，你就留在木棉城吧。等大战结束后，我再回来带你返回族中去。”韩立用吩咐的口气说道。
    “是，果儿谨遵前辈之言。”朱果儿闻言先是一怔，但马上从韩立话语中听出了不容违抗的口气，当即低首的答应下来。
    韩立略点下头，就不慌不忙的站起身来，向阁楼下走去。
    当他来到一层大厅的时候，蟹道人正在大厅一角地面上，静静的盘膝而坐，脸上丝毫表情没有。
    而在大厅中间，一名肌肤碧绿的木族青年，则正有些不安的站在那里。(《》)
    韩立目光只是一扫，就看出这木族青年不过有元婴期修为，并且才刚凝结元婴成功的样子。
    “拜见韩前辈，晚辈奉大长老之名，特来请韩前辈动身的。”这木族青年一见韩立出现，慌忙上前两步，并深施一礼的说道。
    “大长老？贵族大长老不是已经在圣树中休养吗？”韩立双目一眯，缓缓的问道。
    “回禀前辈，现在我们木族大长老职位暂时由子寒长老代理。”木族青年低首的解释道。
    “原来如此，前边带路吧。蟹兄，一起走吧。”韩立不动神色的点点头，又冲蟹道人招呼一声。
    蟹道人没有开口回答什么的，但是身躯一个模糊后，就一下无声的出现在了韩立身后。
    那名木族青年见此情形，自然吓了一大跳，但在韩立目光示意下，却不敢多问慌忙向门外走去。
    在他来领下，韩立带着蟹道人走出了阁楼，目光往高空一扫下，立刻就看到了腾空而起，静静悬浮在高空中的十几座千亩大小的青色云团。
    在云团上面，隐约可见一些阁楼亭台，并且众多的各族卫士正匆忙在上面进出个不停，仿佛在从木棉城往这些青色云团上在搬运什么东西。
    韩立只看了几眼，就将目光一收，遁光一起下，就跟着木族青年往空中最大的一座青色云团激射而去。
    蟹道人则紧跟其遁光之后。
    片刻工夫后，韩立遁光一敛的出现在了云团上一座通体用淡黄树木搭建而成的平台上。而在平台一端尽头处，则有一座百余丈高的翠绿色大殿。
    在大殿入口处，赫然有十几名全副武装的木族卫士守在那里。
    “韩前辈，代理大长老就在殿中等候几位前辈呢。”木族青中小心的解释几句。
    韩立打量了大殿几眼，神念往里面一扫而过后，立刻感应到了里面几个不弱的气息后，嘴角微微一翘后，就示意木族青年继续带路的走了过去。《》
    显然大殿前的那些木族守卫都认得木族青年，当他们过来时，丝毫没有阻拦的意思，但当片刻后，这些守卫一感应到韩立身上散发出的深不可测灵压后，原本木然脸孔上均都一变起来，望向韩立目光不觉带有了丝丝的畏惧。
    甚至当韩立从这他们中间走过的时候，这些木族守卫不觉的躬身低首起来。
    虽然种族不同，但在面对真正强者的时候，这些木族卫士者所流露出的敬畏是丝毫不比在面对本族强者时少上多少的。
    但就在这时，韩立却忽然嘴唇微动的冲身后蟹道人传音了几句。
    蟹道人双目微微一闪，蓦然脚步一顿的停了下来，然手双手一背的向殿门一侧走了过去。
    那些木族守卫见此，都有些诧异起来，但互望了一眼后，却谁也没有开口说什么。
    而就在此时，韩立就在木族青年带领下穿过一条走廊，进入殿堂的正厅中，目光向里面随意的一扫而去。
    在数十丈广的大厅中，赫然只有寥寥三人而已。
    代表主人的主座上，坐着一名满头紫发的木族老者，合体后期修为，形容枯瘦，身披一件绿袍，但腰间系着一根半银半金的腰带。
    在木族老者左右两侧的下方，分别坐着一名身穿银色甲衣的木族大汉以及一名身材高挑的黑衣少女。
    这二人也都是合体中期的修为。
    而大汉身材异常魁梧，几乎比普通木族高上两头，额头有几道深深皱纹，两眼无神，看起来有些无精打采。
    黑衣少女，则十七八岁模样，头生一对黑色短角，面容秀丽，但神情冰冷异常的。
    一见韩立走了进来，原本正在交谈的三人，均都闭口的将目光扫了过来。
    “韩兄吧，老夫早就听莫前辈说过，道友神通十分了得，这次大战能得道友相助，真是本族之幸！”木族老者一看清楚韩立修为真是合体后期后，顿时满面笑容的站了起来，并远远一抱拳。
    “韩道友，草疾有礼了！”
    “你就是韩立，从修为上看果然比我和草道友实力都强上许多，妾身是夜叉族的妃筱汐”
    其余二人在感应到韩立修为在他们之上后，也神色各异的站了起来，同样一礼的说道。
    “韩某来的有些迟了，让三位道友久候了。”韩立不动声色的回礼道。
    ”韩兄请坐，我正和二位道友商谈阵眼守护的事情。到时草道友和妃仙子将会和韩兄一组，共同守护同一处阵眼的。”木族老者先招呼韩立坐下，又笑着说道。
    至于那名魔族青年，则在木族老者示意下，早恭敬的倒退出了厅堂。
    “到时能有草道友和妃仙子相助，韩某守住阵眼也多了几分把握。”韩立打了个哈欠，一副已经将草疾和妃筱汐已经看做自己副手的样子。
    以其稳压其他二人的修为境界，在这时自然无需客气什么，否则到时反而会束手束脚的。
    木族大汉闻言，目光微微一闪，但脸上丝毫异色没有，倒是那黑衣少女闻脸色微微一变，鼻中不禁轻哼了一声。
    “哈哈，以三位道友的联手之力，在下也相信那处阵眼肯定会固若金汤的。不过三位驻守阵眼处除了是保护其不受魔族攻击外，还另有一个重任在身的。”木族老者话语略停顿了一下后，神色肃然的说道。
    “另有重任？我接着任务时怎么未从我族大长老那里听说过此事？难道是贵族临时增加的！”黑衣少女眉头一皱，有些不快起来。
    “这个当然不是了，其实说是重任其实到时候主要是草道友的任务，韩兄和妃仙子的任务仍然是守护好阵眼即可了。”木族老者却毫不在意的解释道。
    “哦，草道友到时倒底要做什么事情，子寒兄可否先介绍一二。”韩立也颇有些兴趣的问了一句。
    “其实没什么，不过木界大阵的一些精妙变化，恐怕许借助三处阵眼的一些力量，到时会需要有人操纵阵眼与整座大阵加以配合一下而已。而有关操纵阵眼变化的法决，已经传授给了草疾等三人。只不过在他们激发阵眼力量的时候，还是需要其他道友多加守护一二的。”木族老者含笑的说道。
    “原来如此，这个自然没有问题。木界大阵原本就是贵族的镇族大阵，阵眼自然还是由贵族之人操纵才合适的。”韩立微微一笑，毫不在意的说道。
    “妾身也没问题，阵眼就交由草兄负责就是了。”黑衣少女思量了一下后，也点下头的答应下来。
    “好，我就知道二位道友肯定会鼎力相助。那一等大阵布置好，这二号阵眼，就真全交给三位了。”木族老者大喜，再次起身冲韩立三人一礼的说道。
    “子寒长老放心！
    “不敢，我等自会尽力的。”
    韩立三人自然也起身回礼一番。
    接下来的时间，木族老者又叮嘱了一些需要注意的事项，最后又分别给韩立三人各自一枚玉简，里面分别记载了木界大战的一些禁制变化，让三者分别熟记在心。
    到时万一真有强敌闯到了阵眼处，让他们也可借助禁制之力加以御敌的。
    当交代完一切事情后，木族老者又一声吩咐，唤来三名木族人，将韩立三人在巨大云团上其他建筑中分别安排了一个临时休息的地方。
    毕竟从木棉城到布置大阵的地方，还有好长一段路程。
    在此之前，韩立这些人自然需要先好好养精蓄锐一番的。
    半日后，高空中轰隆隆声再次响成一拍呢，十几座巨大云团一动之下，就在数千只飞车战舟簇拥下也离开了木棉城，直奔魔族占领区域方向飞驰而去。
        
