    第四百六十六章 宝光阁
    既然到此的修士，显然没人愿意白冒此风险而空手而归。因此这位的话没说多久，当即就有人一言不发的大步向其中一条青石通道而去。
    片刻后，此人的身影就无声息的消失在了通道中。
    有人带头，其他人也纷纷动身了。
    在目睹了万天明几人各选一条的走进了通道后，极阴等魔道老怪却冷眼相视的没有急着走进去。
    并且极阴祖师冷瞅了一眼两名还盘坐不动的白衣长老，踌躇了一下，忽然从身上拽下了一根晶莹发亮的手链。
    链子上穿着四颗拇指大小的椭圆珠子，散发着淡淡的青光。
    “这是婆罗珠，具有定神安魂的奇效。有这四颗珠子在身，极妙幻境的危险就是突然大上数倍，也应能保你神智清醒。”说完此话，极阴祖师郑重的将这条手链交予了韩立。
    韩立心中一喜，没有推辞的接了过来，口中连声称谢。
    这婆罗珠的名声他可早就听人说起过。据说只要带了这么一颗在身，在修炼时就可大大减少心魔的干扰，是珍稀之极的宝物。
    极阴祖师竟奢侈的一下用四颗串成了手链而用，并为了确保他能够通过最后一关，就这么给了自己。
    这真是让韩立太意外了！
    看极阴祖师不舍的肉痛模样，估计过关后即使不好意思马上要回，但在他取宝没有利用价值后，肯定会被其收回去的。
    不过现在虚天殿中人人各怀鬼胎，即使极阴祖师这位元婴期修士也有玄骨在偷偷算计着。
    这位名义上的师傅能否活着走出虚天殿，韩立怀疑之极。
    韩立将这链子当着极阴的面，带在了手腕之上，并重新细看了一下。
    这些婆罗珠似木非木，似金非金，还有一种檀香似的的香味从上面悠悠传来，让人闻了头脑一凉，精神大振。
    果然不同凡响！
    “按理说有这几颗婆罗珠应该足已。但为了保险起见，韩小友将此物也带在身上吧。这是我修炼的青冥针符宝。但论威力绝对并普通的法宝强上数倍，你带在身上用来防身吧。”儒衫老者这时掏出了一张青色的符箓，面带笑意的递给了韩立。
    “青冥针符宝？”一听这话，韩立先是一怔，但随即兴奋了起来。
    这可是元婴期修士的符宝啊，不是那些垃圾符宝可以相提并论的。
    青竹蜂云剑的“辟邪神雷”虽然厉害，但毕竟不能肆无忌惮的使用。
    有了此物的话，他的安全自然就多了几分保障。
    韩立没有客气的同样收了起来，并恭敬的道了几声谢。
    这时，蛮胡子二话没说直接扔过来了一件黝黑的内甲，上面镶满了一些银白色的麟片，显得沉甸甸的。
    “还是蛮兄出手大方。竟将这件异宝‘皇鳞甲’给小徒保命，在下先代小徒多谢了！”极阴一见此衣有些动容，一丝贪婪之色一闪而过的急忙说道。
    “这件宝甲百余年前还能对我有点作用。但是现在我的托天功早已大成，此物就暂借这小子保命用吧。希望到时不要让我失望！否则，嘿嘿……”蛮胡子冷冷的望了韩立一眼，面带狰狞之色的说道。
    韩立闻言不禁神色微变。
    极阴一听此甲只是暂借的，脸上闪过一丝失望之色，但随即消失的无影无踪，并微笑着说道：
    “好！小徒有这几样宝物护身，想必遭遇什么样的意外都可以安然脱身。我等去取宝吧。这通道的开启可是有时间限制的。”
    听了这话蛮胡子和老者没有什么意见，但是却没有动身的意思，而是大有深意的先看了韩立一眼。
    韩立一怔，但随后苦笑了一下。
    看来这几人还是怕他临阵退缩，非得目视他先走进去才行。
    于是韩立面带着淡淡的微笑，随意找了一条通道走了进去。
    极阴和老者等人这才相视一笑的另选其它三条，步入了进去。
    “你不觉得魔道等人的举动有些奇怪吗？”当石殿之内只剩下两位白衣老者时，那位面无表情闭目的冷脸老者，缓缓的说道。
    他的声音有点阴寒！
    “虽然这些老怪使用了手段干扰了我等的探听，但从神情上看对那位结丹初期的小子的确很重视的样子。并且还给了好几件东西护身。”慈眉善目的白衣长老皱了下眉，赞同的说道。
    两人一人一句后，又默然了下来。
    “你怎么看？”冷脸长老有些凝重的又问道。
    “能让魔道老怪都如此重视的样子，自然只有利益了。而此处能让他们动心的也只有内殿的虚天鼎了。那结丹小子可能对他们取宝大有帮助吧！”另一位有点迟疑的回道。
    韩立若是在此听了这些话，只能无语而已。
    这两位真是老狐狸，只是寥寥数语的分析竟就将事情的真相猜的七七八八了。
    到时他不佩服恐怕都不行！
    “取虚天鼎？他们这些人还真能白日做梦！除了那几种应在乱星海早已灭绝的灵兽外，这根本就是妄想之事。否则上几代的圣主早将此物收走了，还轮的到他们”一声不屑的声音响起。
    “这事可不好说！说不定这些人还真弄到了什么蛮荒遗种！只要有心人肯花大把的时间和心血也不是一点希望没有。毕竟上次也发生过，有修士差点将虚天鼎取出的事情。虽然最后只勉强将盖子给打开了一点，取了一粒补天丹就被人暗算逃之夭夭了。这次万天明的金丝蚕，我觉得也不是完全没有可能。”
    “既然这样，为了以防万一还是偷偷跟去吧。没有取出来最好。若是真的将此宝弄出来了。我们自然不能再让补天丹落入他人手上。”
    “也只有如此了！”
    ……
    韩立可不知道，他已引起了星宫的两位执法长老的注意。
    此刻的他，正惊讶的沿着一条盘旋而升的青石台阶，一步步的往高处走着，脸上满是诧异之色。
    进入了随意选择的通道不久，他面前就出现了一个个连绵不绝的青石楼梯，走了足足有一顿饭的工夫后，仍然没有到尽头的迹象。
    韩立好奇心大起。难道这阁楼竟修建在如此高的地方？
    抱着心中的疑惑，韩立倒静下心来沿着台阶，不慌不忙的一点点攀升着。
    再往上走了约百余丈后，韩立终于看到了一抹亮光，顿时精神一振的加快了脚步。
    果然在转过一个拐角后，一个普通的方形出口就在眼前。
    顺着出口向外隐隐的望去，外间的情景让韩立神色一动，急忙大步走了过去。
    暗黄色的天空，灰蒙蒙的雾气，没有蓝天和红日，一切都是阴晦不明的颜色。
    这竟是一个深不可测、圆柱形的巨大空间。
    猛一看，似乎非常狭窄。四周是浓浓的迷雾，无法透视分毫。
    方圆近千丈的不大面积，让韩立将此处一览无遗。
    他竟然就站在雾壁上开出的一个窗口一样地方。
    在前面有一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空浮在高空中。
    此桥精致异常，雕龙画凤。一头连接着方形出口，另一头则通向一座空间正中处漂浮的四角楼阁。
    此楼阁高有三十余丈，分为两层，通体使用美玉雕砌而成，在虚空中闪闪发光，犹如琼台仙宫一般。
    而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的丈许大牌匾，上面书写着三个不小的古文字——“宝光阁”。
    韩立没有急着踏上长桥，而时仔细端详了一下楼阁。
    此楼阁虽然不大，但其内散发的惊人灵气波动深不可测，并有一层淡淡的白色荧光将楼阁罩在了其内。看来此处被布下了极厉害的禁制阵法。
    韩立终于动了。
    他缓缓的踏上了玉桥，一步步的向那宝光阁走去。
    走到了玉桥中心处时，韩立不禁歪了一下头颅，向玉桥的下方瞥了那么一眼。
    如同万丈深渊，根本看不到底部，只能隐隐的看到一些模糊的黑色。
    让人望了心寒无比！
        
