    一口气将所有光球拳头吞噬一空后，凶司王口中念念有词，一张口，喷出一团绿惨惨精血，并一闪即逝的没入鬼脸中。
    刹那间，盾牌上鬼脸打了一声饱嗝，体形狂涨而起，几个闪动后，赫然化为了小山般的庞然大物，并冲韩立所在大口一张的狠狠咬去。
    天色为之一黯！
    鬼脸看似普通的一咬，却给人一种要将整座山峰全都吞下的诡异感觉。
    “吞噬天地”
    三头六臂巨猿脸色一变，一下失声的叫出了鬼脸施展的大神通，但马上一声低吼，六手同时一扬，金色符文疯狂涌出下，竟各自化为一颗金灿灿的光球的一喷而出。
    六颗金球只是一个瞬移，就同时出现在了鬼脸巨口下方，一闪的往一处激射而去。
    “噗”的一声闷响！
    六颗金球同时爆裂而开，无数符文一卷之下，就化为一个金濛濛的漩涡
    此漩涡只是滴溜溜一转，化为了亩许大小，里面梵音声一传而出，无数金文从中心处疯狂飘舞而出。
    “轰”的一声。
    鬼脸巨口一下咬在了金色漩涡上，两者之间光霞大放，顿时有两种属性截然不同的力量爆发而出，竟形成一片金黑两色的阶段光晕在鬼脸和漩涡间狂闪不定。
    凶司王见此情形，脸上首次露出了凝重表情，但忽然一步迈出，整个人就一晃的在原地消失不见了。
    下一刻，巨猿上空波动一起，一只黑黝黝巨足带着一团团血光的从半空中狠狠一踩而下。
    巨猿六目一眯缝，一条手臂一动，二话不说的往高空一捣而出。
    一团金色骄阳一下爆裂而开。
    黑色巨足一顿之后，就被金色骄阳中的庞然威能一震而开。
    但下一刻，更高处虚空一阵水面般的荡漾，凶司王就化身千丈巨人就一闪现出，冲下方一声狞笑后，两条手臂同时一动。就往化为两团乌云的狠狠一抓而下。
    乌云中血焰飞溅。并有一股闻之欲呕的腥臭一卷而出。
    “来的好”
    一看对方化身为巨人，依仗肉身强大的直接攻来，韩立所化巨猿不惊反喜的低喝一声，单手一掐诀，身躯同样为之一涨百丈巨，同时体表浮现无数大小不一的银色纹阵，六条手臂骤然剑光一闪。杖、锏、锤等六种截然不同的金色重兵就一闪而出，猛然一挥后，化为六道金色飓风的冲高空狂击而去。
    一声天崩地裂般的轰响传来，几乎响彻整个天空。
    巨猿身躯一颤后，六件金色重兵竟寸寸碎裂的毁灭一空，并不由自主的向后倒退出两步。
    而凶司王所化巨人在乌云散尽后。也显露出了两条手臂被化为血雾的身影，似乎比巨猿更加的狼狈几分。
    但面对这等重伤，凶司王似乎反被彻底激发了心中的凶厉，不退反进的一足狠狠一踩而出。
    “噗”的一声，其小腿先是无数黑纹浮现而出，接着一下自爆而开的化为团团黑气，并滚滚一动的化成一条数十丈长黑龙，狰狞的一扑而小艾。
    同时凶司王也肩头一晃。大口一张。
    瞬间工夫。它身上那副战甲的上尖刺，就狂芒一闪的全都激射而出。再一个模糊后，就化为一口口血红尖锥的“嗤嗤”而下。
    而巨人口中却一张口，喷出一片血红色怪云。
    血色云雾中嗡嗡声一响后，忽然从中冲出无数拇指粗细的黑色怪虫。
    每一只都足有筷子长短，体表遍布黑色甲壳，背生赤红双翅，尖口如剪刀般尖利，一个个行动快似闪电，一窝蜂的飞扑而下。
    巨猿见此情形，哈哈一声大笑，六条手臂同时一搓，再往高空一扬。
    雷鸣声一起，六道粗金弧从手臂上缭绕而出，轰隆隆一滚，就化为六条金蟒的一蹿而出，正好将扑下的黑龙一下围在其中。
    六蟒一龙一阵疯狂撕咬。
    这时，那些血红尖锥连闪之下，也激射而至的到了巨猿近前处。
    巨猿神色丝毫不变，三颗头颅只是同时深吸一口，再往空中一吹。
    刹那间狂风一起，三股青濛濛罡风一喷而出，迎空一卷后，竟然就将那些血红尖锥吹的东倒西歪，片刻间就不知被卷到了何处。
    后面的虫群面对青色罡风却灵性十足，嗡嗡声骤然一急，就一哄而散就化为十几股的绕了过去，从其它方向飞扑而下。
    巨猿对此情形似乎视若无睹，直到虫群嗡嗡的一下到了离其不过数丈远的时候，体表才“腾”的一声，滚滚银焰再次浮现而出，并一盛的四下一卷，就将附近所有飞虫全都出其不意的包裹进了火海中，顷刻间的纷纷化为了飞灰。
    但就在这时，忽然巨猿身后黑气一起，一只枯瘦鬼爪猛然从中浮现而出，闪电般的无声一探后，竟然无视银色火焰护体灵光的洞穿而过，一把直接抓向了巨猿后背某处。
    “砰”的一声闷响。
    巨猿后背处骤然一个银色纹阵一闪而仙，鬼爪正好一把抓到了上面。
    看似枯瘦的鬼爪似乎蕴含莫大力量，一股巨力一涌而下，竟将巨猿庞大身躯抓的向前一个跌跄。
    但那银色纹阵只是闪了一闪后，仍稳稳的贴在巨猿背上，竟不见丝毫的破损。
    巨猿在身形前跌的同时，也二话不说的反手一掌劈出。
    一道金色刃芒一闪而现，附近黑气从中间一分两半，显露出了里面的一个三尺来高的似猴非猴子的怪物。
    此怪物头生独角，两眼通白无瞳，从脑门到身下处一下浮现出一道单淡淡血痕，鲜血从中狂涌而出。
    此怪物赫然已经被刚才刃芒一斩两半。
    但得手后的巨猿显并不打算就此放弃攻击，其余五条手臂同样一动，顿时无数金弧再次轰鸣的弹射而出，化为一张金色丝网的向后一罩而下。
    “噗”的一声，怪物两片身体瞬间化为两股黑气的向两侧飞射而出，一闪之下的从金色电网中洞穿而过，似乎视手辟邪神雷如无物。
    这一下，即使韩立也不禁一惊，所化巨猿手中动作下意识的顿了一顿。
    趁此此会，两股黑气冲天而去，再滚滚一凝后，又再次幻化成那似猴非猴的怪物。
    此怪物冷冷的看了韩立一眼后，一个闪动，就瞬移般的出现在了空中巨人头颅旁，并砰的一声的自爆而开，再化为一股黑气的钻入巨人鼻孔之中。
    巨人两条原本缺失的手臂，瞬间黑气滚滚的重新的幻化而出，和原先一般无二的模样。
    “第二元婴，不，应该说是第二元神才是。”
    巨猿目中寒光一闪，嗡嗡的说出了一句。
    “你倒是见识不凡，竟然一眼就认出了它的来历，我这第二元神是用上古凶兽遗骸炼化而成，不但行动无声无息，一身巨力就连我这本体都要自逊三分。你背后的纹阵是何东西，竟然能挡住它全力一击，看来一般宝物秘术根本无法伤你肉身分毫了，不是下界的神通吧。”凶司王晃了晃两条新生出的臂膀，先是微微一怔，但马上冷笑的说道。
    “是不是，阁下亲自试上一试不久知道了。”巨猿哼了一声后，不置可否的样子。
    此刻，高空看中雷鸣声大盛，六条金色雷蟒飞舞盘旋之下，也已经黑龙硬生生撕裂粉碎。
    而鬼脸巨口和金色漩涡僵持到现在后，也在一阵连绵巨响中，终于一闪的溃散而灭。
    凶司王扬首看了天空中的两层光幕一眼后，忽然嘿嘿一笑的说道：
    “既然你有此种秘术护身，想来一般手段对你造成威胁根本是妄想了。嘿嘿，看来本王不动用本命神通是不行了。。”
    话音刚落，巨人口中一声凄厉长啸传出。
    另一处战团中，正喷吐黑色雷火还和噬金虫王打的难解难分的五只金色鬼妖一听啸声，忽然舍弃了对手，重新化为五颗金色骷髅头的奔凶司王激射而来，一闪即逝后，就没入其巨大身躯中不见了身影。
    巨人头颅下脖颈处金光一闪，五颗骷髅头就诡异的浮现而出，并且五口齐张，或声音悦耳，或声音嘶哑，竟各自念动起一段截然不同的咒语来。
    随着咒语声越来越大，惊人的一幕出现了。
    巨人体表血焰一盛，肌肤上蓦然用处一无数黑色灵纹，一阵流转后，竟忽然幻化成出上千张拳头大的鬼脸。
    这些鬼脸每一张都栩栩如生，双目紧闭，但带着或怒或喜等各不相同的表情，遍布行巨人体表每一寸地方。
    凶司王所化巨人单手一掐诀，口中发出一阵阴沉低笑，其身上所有鬼脸全都徐徐的一睁而开。
    金光一闪！
    一道天外飞仙般的金色剑光，丝毫征兆的从附近虚空中弹射而出，闪电般的围着巨人头颅一绕，又一闪的出现在了数十丈外的虚空处。
    剑光一敛，一个身高尺许的金色小人赫然面无表情的闪现而出。
    “咕咚”一声，巨人硕大头颅已经一个骨碌的从脖颈处滚落而下。
    金色小人见此，肩膀一抖，“嗤嗤”声大响，顿时无数道无形剑气从体内激射而出，从四面八方的直奔巨人无头身躯一卷而去，一副要将其瞬间搅成碎肉的样子。(未完待续。)
        
