    “嘿嘿，想不到区区半件玄天之物，就有这般多道友争抢。诸位都有信心找到那面阳旗不成，就不怕非但非福，返给自己族中招来大祸吗？”一个嘶哑的女子声音，忽然冷笑的在广场上空回荡而起。
    “既然这样，古仙子何必也出价争抢，老实将此宝让与我等就是了。”一个尖利的声音，不客气的回道。
    “让你？石魈族有这么大胃口吃下这件玄天之物吗，就不怕撑破了肚皮！”嘶哑女子不屑一顾的说道。
    “石魈族没有这般大胃口，蜉蝣族不知在古仙子的眼中，能否拿的下此宝了。”一个阴森的老者声音也从一座飞屋中蓦然响了起来。
    “蜉蝣族”
    大半的大乘老祖一听此声音，均都脸色大变。
    “蜉蝣族自然是天元大陆一等一的大族，但我们天鸣族也不是一般小族。若是碰到其他东西，说不定让贵族一二，但是这玄天之物吗，老身今日是要定了。”嘶哑女子沉默了半晌后，才丝毫感情没有的回道。
    “好，很好。既然诸位都没有放手的意思，那现在就看谁出的价高了。毕竟这里是赫连商盟的拍卖场，还是以身家多少来论输赢的。老夫已经出到现在的价格，要是没人再喊价的话，这半件翻天旗就先在老夫手中存放了。”老者嘿嘿一笑。
    “十五亿灵石”
    这一次，嘶哑女子毫不犹豫的叫出了一个惊人的价格。
    “十五亿。古道友，你手中有这般多灵石吗，不会已经将手中宝物折算其中了吧。”蜉蝣族老者阴沉的说道。
    “折算宝物又怎么了。老身手中灵石不多，但就是无用的宝物带的多了一些，正好可以派上用场的。”嘶哑女子冷笑了两声。
    “既然这样，本座也插上一腿吧，十八亿灵石。”那个石魈族大乘，也再次开口了。
    “十八亿五千万”
    “十九亿”
    ……
    如此高的价格，让其他原本还有意的大乘老祖，纷纷眉头紧皱的闭口不言了。
    一些身家雄厚的老怪物。自问得到这半件玄天之物，也无法真的留在手中，也只能不甘的同样放弃了。
    一时间，只有这三名来头不小的大乘，仍在出价不放。
    石台上的胡玉双，笑眯眯的站在那里，一副静等最后结果出来的样子。
    “韩前辈，你不想要这件翻天旗了。”血魄忍不住的问了一句。
    从刚才开始，韩立除了了叫过一次价外。就再未开口过了，这让两女都有些意外起来。
    “此宝虽然不错。但若真花费偌大代价带回去，不一定真是什么好事。毕竟不完整的一件玄天之物，拿回族中并无法马上让我们人族实力大增的。反而会凭空招惹那些大族的注意。我们人妖两族底蕴不够，尽量不要做这个出头鸟了。”韩立慢悠悠的回道，神色间不见一丝的紧张。
    对他来说，此宝似乎真是可有可无的。
    “不错，我们人族若真弄回这般一个名头够大但又丝毫不实用的宝物，是有些得不偿失了。真可惜，这翻天旗不是完整之物。否则前辈倒是可以争上一争的。”血魄有些惋惜的说道。
    “嘿嘿，若真是完整的玄天之物，就可用直接沟通某一上古真灵，召唤其为我们人族守护。人族立刻就可从跳升至中等势力，无论人口数量还是所辖区域都可放心的上一大台阶。有如此大好处的话，韩某就算冒些风险，也不算什么的。现在吗。自然不值得如此做了。”韩立又略加解释了几句，就闭口不言了。
    血魄和朱果儿知道韩立不会出手争抢这半件玄天之物，自然也对眼下争夺兴趣大减了。
    这半件玄天之物，终于还是被蜉蝣族的老者。以二十五亿灵石的天价拍走。
    “其余大乘老祖纵然心中火热，也只能不甘的看着一名商盟大乘长老，带着翻天旗子进入到蜉蝣族大乘所在的飞屋中。
    足足过了一盏茶的工夫，此商盟长老才带着满意表情的从中再次飞了回去。
    显然蜉蝣族大乘虽然得到了这件半件玄天之物，但也真将身上宝物折算的差不多了，只能退出了对下面宝物的争夺。
    而且他回去的路也要小心翼翼，应该不会多太平的。
    这时，石台上妇人解除了另一名宫装女子手中银盘上的禁制，从中取出了一个巴掌大的玉盒来，单手微微一托。
    “唰”的一下，广场众人目光一下盯向了玉盒，静等美艳妇人的介绍之言。
    胡玉双将下面众人表情尽数看进了眼中，微微一笑后，才檀口一张的说道：
    “金阙玉书此仙家之物，相信同样是不少道友都知道一二的。下面拍卖的，就是金阙玉书完整内页一张。本盟保证，此内页是三十六页中的原物之一，而不是铭印下来的复制品，并且记载的仙家法决绝对可以修炼的。至于具体的名称和效用，本盟却不会透露的，是否愿意购买此宝，全看各位道友和前辈自己的意思了。”
    胡玉双的解释之言一说完，立刻单手一拍玉盒，里面轰的一声，一道碗口粗的金色光柱冲天而起，里面霞光一闪，一张金灿灿的书页一下浮现而出。
    书页表面无数金色符文若隐若若现，每一枚稍一凝望，都给后一种震撼心魂的感觉。
    正是仙界特有的金篆文！
    “真的是金阙玉书中的内页之一，没想到此等宝物赫连商盟也能弄到手。”
    “早就听闻，金阙玉书内页记载的都是真正的仙家功法秘术，没想到今日竟能得见真正的原物。”
    ……
    这一次，此拍卖物带来的骚动虽然比不上那翻天旗，但是明显对其感兴趣的人却更多了起来。
    “胡丫头，你不透露书页中记载的秘术名称，肯定修炼起来应该有什么缺陷或者限制吧。否则怎会解释的这般含糊不清。”先前天鸣族的大乘老祖，淡淡的说了一句。
    就这一句话，让广场上不少人面上的兴奋之色，立刻为之一敛。
    “前辈莫怪，晚辈不透露此法决名称，也是为了最后得主着想的。毕竟这等仙家秘术，想来物主也不想弄的人尽皆知的。至于说缺陷吗，除了修炼时间比一般功法长久些外，绝对无其他限制的。”胡玉双毫不犹豫的说道。
    “以贵盟的名头，想来是不假了。”天鸣族大乘嘿嘿一笑后，不再说什么了。
    其他人也问了几个问题后，胡玉双当即宣布以底价一亿灵石开始拍卖。
    “一亿五千万”
    “一亿七万”
    “两亿”
    这一次，不等那些大乘老祖出手，广场上就有人忍不住的纷纷叫价起来。
    “哼，这点灵石也想拿下一张金阙玉书的内页，别痴心妄想了。我出三亿!”一个飞屋中的大乘存在，毫不客气的将价格一下提高了上去。
    “巧的很，在下也对这金阙玉书十分感兴趣。六亿！若是有人出价比这高一块的话，尽管拿去就是了。不过在下提醒诸位道友，既然胡丫头都说此仙家秘术修炼极为耗时，想来我等得到多半也只能当做参考领悟之用的，是否真值得花费如此巨大数目灵石，还是多多思量一二吧。”先前那名石魈族大乘，将价格一下提升了一倍，并淡淡的说了几句。
    这一下，其他对金阙玉书感兴趣的大乘老怪，均都一下犹豫了起来。
    这等价格对一门不知道是否真能修炼的功法来说，的确是太虚高了一些。
    “既然道友这般说了，那在下出六亿一千万吧。”一个男子声音，忽然在广场上空响了起来。
    正是韩立的声音。
    血魄和朱果儿在一旁见此，不禁互望了一眼，均都有些吃惊的样子。
    “哼，既然这位道友真愿意花这般大巨价，我也不会食言，就让给阁下了。”石魈族大乘明显有几分不快，但倒真干净利索的退出了竞拍。
    “那在下多谢道友相让了。”韩立倒也不客气，不慌不忙的回了一句。
    “好，这位前辈已经出价到六亿一千万了。晚辈数到三，若是没有人再出价的话，此物就贵这位前辈所有了。一……”胡玉双却喜笑颜开了。
    这张金阙玉书虽然珍稀，但原本只以为顶多卖出三四亿灵石的价格，如今一下多出这般多，自然是意外之喜了。
    这一次，却是真是没有人和韩立争抢了，结果金阙玉书被一位商盟长老亲自送了过来。
    韩立付清灵石后，看也不看的将此书页立刻先收进了储物镯中，然后稳坐椅上静等最后一件压轴拍卖品亮相。
    按照惯例来说，最后一件压轴拍卖物，应该才是整个大会价值最高的宝物。
    这也是刚才几名大乘老怪，一番思量火，最终放弃和韩立争抢金阙玉书的原因之一。
    毕竟谁也不想因为灵石不够缘故，而放弃一丝最后拍卖品的争夺机会。
    此刻，广场中心处，美艳妇人深吸一口气后，一步走到了第三名宫装女子身前，一根手指冲银色光幕虚空一划，顿时一道缝隙在上面徐徐一打而开。
        
