    血光闪过后，光柱全都一闪即逝的没入沙地之中。
    结果下一刻，下方大地开始颤抖起来，一道道裂缝浮现而出，并且越来越粗大的模样。
    旁边黑鳞见此，嘿嘿一笑，单手虚空一抓，手中一闪的多出一杆紫金色长棍，猛然一抖。
    顿时一声晴空霹雳！
    霞光万丈下，一道千丈长的巨棍虚影从天而降，一闪之下，就擎天神兵般的砸在了地面上。
    一声天崩地裂的巨响后，整个大地彻底的碎裂而开。
    方圆百里内的大片沙漠，竟在轰隆隆声中凭空凹陷进了一大块去。
    黑鳞狂笑几声，说中紫金棍再次一晃，就要催动更大威能的继续狂砸而下。
    而就在这时，下方凹陷的沙地中轰鸣声略微一敛后，忽然无数道各色光柱一喷而出。
    接着整片沙地一鼓后，一座石城顶着层层光幕的从中一冒而出，并徐徐的向高空一飞而去。
    在石城正前方的一段高大石墙上，修罗蛛族母、黑袍老者等人，带着数百名手下，脸色异常难看的看着对面飞舟上的韩立一干人等。
    “果然是你。不知我们修罗蛛一族有何地方得罪诸位道友，竟然一再来找妾身一族的麻烦。”修罗蛛族母纵然心中恼怒之极，但在石城方一稳稳的停在和对面飞舟平齐的虚空中，仍强压怒火的问了一句。
    毕竟上次韩立的神念强大，给其印象太深了。
    没有必要话她实在不想和对方一干人动手。
    即使这些人，明显来势汹汹的样子。
    当然更深层次的原因，还是妇人想再拖延些时间，好让一些还未来及回援的臂助，能够及时赶回来。
    “嘿嘿得罪自然谈不上。但是我们这次进入此界，就是为了修罗蛛一族而来的，道友一族若是肯将晶核自行献出的话，自然就可化干戈为玉帛的。”韩立笑笑的没有回答什么，一旁的黑鳞却狞笑一声的抢先说道。
    “什么，想要妾身一族的晶核。这么说，你们也是冲我们一族的时间之力而来了。”修罗蛛族母闻言脸色大变，再无任何笑意的说道。
    “虽然不全如此意思，也差不多的。怎么样贵族可愿自行交出晶核来。”血燃淡淡的说了一句。
    “交出晶核？你们白日做梦！既然你们敢在我面前说出这话来，那就是和我们一族不死不休了。动手吧！”妇人厉声说了两句，就头也不回的冲身后一招手。
    其身后的那些族人和手下顿时光芒一闪后，竟一下从城头消失了大半之多，只留下十几人而已。
    这十几人中，全都散发着合体期的灵压其中四名男女气息更是远超其他人，近乎接近大乘期的存在。
    正是四头成年的修罗蛛。
    莫简离见此情形，神色微微一变。
    韩立也双目微眯了一下。
    上次他来探视的时候，对方巢穴中可是只有三头成年修罗蛛的。
    这时候，血燃和黑鳞一听修罗蛛族母不客气的回话，互望一眼后就脸色阴沉的毫不犹豫出手了。
    只见血燃一根手指.骤然往身前巨大香炉上虚空一弹。
    一声低沉的轰鸣后，炉中血腥气大起，上方青光更是点点一闪的越来越多。
    而这些青光滴溜溜一转后，竟幻化成了一只只拳头大的鬼面蜂。
    这些巨蜂不但头颅遍布鬼面般花纹，身躯更是若隐若现的模糊不清，仿佛不是实体之躯一般。
    “去”
    血燃袖子冲对面一抖，口中一声低喝。(看小说就到-<  >-.)
    嗡嗡声大起，数以万计鬼头蜂当即化为一团淡青色虫云的直扑对面而去。
    血燃自己则大步一个迈出后，带着八团血光一个闪动的出现在飞舟和石城中间的虚空中。
    血光中，八名婴儿脸上诡异笑容一现，同时一张口，又是八道血色光柱直接冲修罗蛛族母一喷而去。
    修罗蛛族母原本还想冲身旁的老者再说几句什么话，一见这种肆无忌惮的挑衅之举，当即心中大怒之极，体表银光一闪后，也一个闪动的出现在了虚空中，单手只是一挥，一团金光在身前绽放而开。
    这金光滴溜溜一转后，竟在“噗噗”声中，一下将八道血柱接连的全挡了下来。
    这时金光才一敛，现出了真容来竟是一面两丈高的巨大金盾，将妇人严严实实的挡在了其后。
    韩立等人和奕姓老者一见二人交手起来，均都目不转睛的在一旁观望起来，一时都没有直接插手争斗的意思。
    这时，那一群鬼面蜂也如风般的飞到了妇人上空处，并化为一团淡淡青云的往下一罩而下。
    修罗蛛族母一声冷一只长袖朝空中一甩。
    一道十几丈长白光破空一斩而出，只是一个闪动下，就将青色蜂云从中间硬生生一劈而开，并一个盘旋后，化为一道惊虹的飞舞起来。
    “砰砰”之声，顿时爆豆般的从蜂云传来。
    也不知那白光是何种宝物和神通，只是绕了蜂云数圈后，所有鬼面蜂就全一颤的爆裂开来，化为点点青光的重新漂浮在虚空之中。
    血燃见此非但没有吃惊，目中反而露出了一丝狞笑来，马上一张口。
    数团血色精气立刻一喷而出，一闪即逝的没入巨大香炉中。
    香炉中鬼哭声一下清晰了几分，里面香烛也开始闪动起丝丝的血芒。
    不可思议的一幕出现了。
    远处点点青光一凝后，密密麻麻的鬼头蜂就完好如初的重新浮现而出。
    未等修罗蛛族母脸色一沉，再想催动白光绞杀掉的时候，这些鬼头蜂在方一现身的瞬间，忽然一个模糊的同时消失掉了。
    下一刻，附近虚空阵阵狂风骤然一起，呼啸声大盛！
    一道道近似透明风刃，在风中若隐若现的浮现而出，并在“嗤嗤”的破空声中，向妇人骤然激射而来。
    这些看似普通的攻击一落入修罗蛛族母眼中，竟让其面色一紧，单手闪电般往身前金盾上一拍，一声钟鸣般巨响传出。
    金色巨盾一个模糊后，就化为一层金幕的将妇人护在了其中。
    下一刻，密密麻麻的风刃就暴风般的斩到了光幕之上。
    刹那间，金色光幕表面灵光荡漾不已，但却稳若泰山的将风刃尽数挡在了其外。
    不光如此，修罗蛛族母用秘术方一催过金盾后，玉手一动的往发髻上一抚而过瞬间，竟掐下了一小缕长发，接着一声冷笑后，小口冲其就是一吹。
    “轰隆隆”一声巨响，那些乌黑发亮长发从妇人手中消失的一瞬间，天空为之一黯，十几条百丈长的黑色巨蟒竟破空而下，直扑血燃这位异族大乘而去。
    血燃神色微动，不敢怠慢的也单手一掐诀，身旁八只血光中婴儿蓦然口中发出不似人生的低吼，体表诡异花纹一阵发亮，竟在血光暴涨中，纷纷幻化成了八名头生独角的狰狞恶鬼，直接迎上了那十几条黑色巨蟒。
    这八名恶鬼挪移之间，浑身血色光焰闪动不已，十指更是直接化为了一柄柄利刃，一抓在黑色巨蟒身上，顿时大片鳞片血肉滚滚而下。
    这些巨蟒，则依仗庞大身躯和令人恐怖的巨力，身躯或扫或盘，所过之处犹如飓风扫过一般，同时巨口中獠牙毕露的冲这些恶鬼狂咬而下，不时喷出一团团奇毒无比的绿气，一时间，高空中震荡不已，呼啸和低吼声交织一起，滚滚绿气和团团血焰则或捉对斗在一起，或闪电般的漫天追逐不定。
    不过从场面上看，八只恶鬼明显被那些黑色巨蟒压下了一头。
    血燃脸色有些难看，单手往袖中一缩，正想再祭出另外一件异宝时，对面的修罗蛛族母却目中凶光一闪，忽然单手一拍天灵盖，一团绿光从中激射而出，迎风一晃后，竟一下化为一头小山般大的巨型蜘蛛。
    此蜘蛛不但通体碧绿，浑身更是长满了仿佛钢针般的硬毛，六足就微微一动，就“噗”的一声的在原地消失不见了。
    血燃一惊，正想对此有何反应时，放出巨型蜘蛛的妇人却一张口。
    “嗤嗤”声大作，竟有无数根绿丝破空射而出，只是一个模糊后，就瞬移般的直接出现在其近前处。
    而统一时间，血燃头顶处也波动一起，一对长满硬毛的倒钩般尖爪也从虚空中一探而出，并闪电般向下方天灵盖狠狠一扎而去。
    血燃心中一凛，不加多想下，单手猛然从袖中一探而出，竟一下抽出一口淡黄色的短鞭来，并二话不说的往高空猛然一击。
    顿时风雷声一响，一座百余丈淡黄色山峰虚影一闪而现，正好挡在了两只尖爪的前面。
    “啪啪”两声后，小山虚影表面黄色光晕一闪，就被山峰虚影轻易的反弹而开。
    那些绿丝没有任何阻挡下，只是微微一颤，就爆发出异芒的就要直接扎入血燃的护体灵光之内。
    但就在此刻，血燃面前紫金之光一闪，一根粗大棍影竟丝毫征兆没有的一闪而现，只是微微一晃后，就化为一片紫金光幕的将那些绿丝尽数挡在了外面，这时，血燃旁边波动一起，黑鳞手持紫金长棍，面带一丝狞色的闪现而出。
        
