    韩立听到这些话语，瞳孔微微一缩，但是面上倒不像宝huā那般彻底失色。
    但一直沉默不语的蟹道人，忽然开口了，所说内容让韩立心中为之一动。
    “真极之躯！是玄仙才能拥有的真躯之身？”蟹道人这般平静的说道。
    “哦，区区一具伪仙傫竟然也知道我这真极之躯。看来你原先主人，应该也是仙界中人了。”螟虫之母闻听此话，有些意外的扫了蟹道人一眼，有些意外的说道。
    韩立眉头一皱，直接的问道：“什么是玄仙，莫非是仙界的一种高阶仙人？”
    “玄仙并不算是真正的高阶仙人，而是仙界中的一种异类存在。他们平常不修仙力真元，只是疯狂锻炼自己肉身，走的是一种和普通仙人不同的大道之路，又被其他仙人称之为炼仙，论神通和实力比一般同阶仙人要远远强上不少的。而真极之躯，几乎就是玄仙的标志之一了。不过寻求这种大道的玄仙，虽然在低阶仙人中算是厉害无比，但是一旦进入仙人境的中高层后，却会修炼奇难无比，甚少有能修炼到极高境界的。故而玄仙虽然在仙界名气极大，但实际上真愿意走这条道路的少之又少，在仙界并不容易见到的。”蟹道人木然的回道。
    “炼仙，听起来和我们人族的力士似乎有些相像。但既然不是高阶仙人，你认为，我们是否和对方还有一战之力的。我的真正神通你应该知晓几分的。”韩立神色阴沉异常，但其耳朵忽然微微动了几下，目中一丝阴晴之色一闪而过后，忽然一笑的问道。
    “若是可以锁住此女真元，让其无法动用法力仅以肉身对抗的话。以你的本事，应该还有三成的机会。当然这种判断，是在这头虫母真极之躯刚修成没多久，还并未真正稳固的情况下。”蟹道人双目一阵晶光流转，沉默了片刻后，才沉声说道。
    “宝huā，你已经听到了。若是拼命一战我们还有三成的机会。不愿意拼命的话，就只能各自逃命了。不过要寄希望这头凶虫放我们一马，多半不太可能的。起码你我中有一个肯定会陨落在此地的。刚才我用秘术探查过了，这出深渊似乎被另外一种力量笼罩住了，你那凤灵盘的力量在这里根本无法好使的。我也暗中试过其他几种秘术了，似乎也无法撕裂虚空的直接逃出去。”韩立叹了一口气后，转首的冲宝huā说道。
    螟虫之母听着韩立和蟹道人的言语，不屑冷笑了几声只是在原地用两条人形手掌狂搓手中两根土皇钉，让其表面光芒渐渐黯淡下来，竟根本在乎他们之言，只是自顾自的想先收服手中的两件玄天之宝。
    “我明白了。既然这样那就只有放手一搏了。不过我虽然有办法再助你一臂之力，但是必须要蟹兄辅助一下，并且一旦施展后我二人都无法帮上你分毫了。”宝huā踌躇了片刻后，才银牙一咬的说道。
    “哈哈，这就足够了。不要再说废话，直接动手吧。难道还真要等它将你的两件宝物降伏后，再出手吗！”韩立面上浮现出一丝奇怪之色，口中淡淡的说道。
    “好，蟹兄，把你所有法力都借我一用。”宝huā也是果决异常之人，脸上一丝殷红闪过后冲蟹道人一声娇叱的说道。
    蟹道人早已得到韩立的传音吩咐，故而闻言后，毫不迟疑的单手一掐诀，身躯一个恍惚，一下诡异的出现在了宝huā背后处。
    他身上一声霹雳后，无数粗大银一下缭绕全身的浮现而出，同时两只手掌一个模糊，就稳稳的按在了宝huā双肩之上。
    轰鸣声大起！
    蟹道人身上雷光，一下化为条条银色小蛇的往宝huā体内狂涌而入。
    宝huā直觉肩头两侧一热，两股浩荡灵力一下潮水般的狂涌而入，体内原本已经接近枯竭的法力，一下重新变得充沛而起。
    甚至连此女本身苍白的面容，也一瞬间变得红润艳丽起来。
    宝huā自然知道，这种度给的外来法力，在体内根本无法逗留多久，片刻间工夫后，就会直接透出体外的消散在虚空之中。
    不过即使只有这点时间，也足够其施展原本根本没有想过要动用的一***锏了。
    但动用此术的代价，不但其境界重新变得不稳，大有可能重新跌落大乘以下，更会深深得罪那位土皇钉的真正主人。
    她当年和其好不容易结下了一份大情分，说不定就此的彻底消耗个一干二净了。
    宝huā想到这里，心中不禁又叹了一口气。
    谁想到这螟虫之母真的如此可怕，然连上界仙人的大神通都修炼而成了。
    不，从和这位螟虫之母一番接触看，对方体内是否还是原先的那头毁灭数界的元凶，已经是模糊两可的事情了。
    毕竟她和韩立可都不傻，早就看出了现在这位螟虫之母的可疑处了可是事到如今，二者谁也没有兴趣浪费力气再去戳破什么。
    毕竟到了此时，对方在他们面前毫不在意的显露处如此多秘密来，自然绝对没可能再放他们安然离开，也只能拼命一战了。
    这算是误中副车，但箭在弦上，又不得不发了。
    宝huā如此想着，嘴角不禁带有一丝苦笑之色，但是手中动作却没有丝毫的迟疑。
    一手只是轻轻一捏某个古老法印，体表顿时粉光大盛，无数五色梵文从体内狂涌而出，一圈圈交织闪烁下，竟一下幻化成十三层的艳丽光轮。
    而宝huā自己就身处光轮中心处，垂首低眉，檀口轻启，阵阵清晰异常的梵音声，天乐般的徐徐传出，同时其满头直到腰间的三尺青丝，一下从根部开始的寸寸断裂而开，眉宇间更是银光一闪，一枚淡银色的‘梵…竟深入紧肤的显现而出。
    转眼间，此女身上气息大变，化身成一名充满清冷气息的年轻女尼，身上充满了神圣不可侵犯气息。
    女尼身上梵音一盛，抬首露出一副清淡表情，身躯中“噗”的一声，一股浓浓huā香一散而出，一根根长满粉红huā朵的枝条竟纷纷从其体内生长而出。
    此女在一圈圈光轮中，竟将自己身躯化为了一株活生生的huā树，远远看去，实在诡异无比。
    宝huā蓦然抬起一条长满huā枝的手臂，冲螟虫之母轻描淡写的一点，面上再现出一丝淡淡的笑容后，身上所有巨huā一下凭空的枯萎凋零。
    而宝huā自己更是“咕咚”一声，整个人木雕般的从高处一下坠落而下，直接没入下方的深渊深处，消失的无影无踪。
    那十三层光轮在宝huā不再的瞬间，也一喜爱化为琉璃之光的寸寸碎裂。
    而蟹道人。身上电弧一声轰鸣的不复存在，自身则飞快的盘膝坐下，竟两眼一闭的直接在原地打坐调息起来。
    这时才可发现，刚才看似短短的一瞬间的度给真元，却让蟹道人这具伪仙傫几乎耗尽的所有的能量，身上气息竟一下变得若有若无，仿佛随时都能彻底消散一般。
    而宝huā刚才那倾尽全力的一指点出后，对面原本正在压制手中土皇钉的螟虫之母，蓦然自觉心头莫名的一个激灵，手心中原本已经被其压的死死的两枚土皇钉中突然爆发出刺目光芒，无数七色符文一涌而出后，两缕赤炎一喷而出。
    两只正当其冲的两只手掌被赤炎一卷下，竟凭空化为了灰烬。
    两枚自由的土皇钉，则爆发出一声尖鸣后，竟同时化为了两条七色长蛇，闪电般冲螟虫之母身躯激射而去。
    螟虫之母口中一声轻“咦”原本化为灰烬的两只手掌一个闪动下，就再次在手臂上重新幻化而出，并反手一抓下，就以一个不可思议角度抢到了两枚土皇钉前边，不慌不忙的一把抓去。
    “噗噗”两声，两枚土皇钉一个模糊后，竟无视两枚手掌阻挡，虚影般的直接洞穿而过，并一闪即逝的没入螟虫之母的身躯中。
    螟虫之母面上一惊，急忙一抬手掌的目光一扫，发现表面丝毫伤损没有后，脸色为之一沉，再一查体内情形，面容又一下有几分狰狞起来。
    在其体内一枚漆黑如墨的晶核上，那两枚土皇钉赫然已经化为了两枚寸许长的晶莹之物，死死钉在了上面，并且一层又一层的黄色丝线将其包裹了个密密麻麻，让它丝毫法力都无法调动了。
    “好，很好。我倒是没有想到，你们竟然还有本事直接催动这两件玄天之宝的本源之力。但如此做的话，固然可以一时间让它们威能大增，但以后再想恢复如初没有十几万年的时间，是想也别想的事情了。不过你们做此种事情，只会更加激怒本座。下面，我将你们全都一寸寸的撕裂而开，再将你元神炼化成傀儡供我驱使，永世都不得超生。
    ”螟虫之母女子头颅，面现厉色的大喝一声，接着一根前肢猛然往身前虚空一划。
    破空一响！
    一道白蒙蒙风刃应声而先，并在下一刻一个闪动后，就出现在蟹道人面前，要将正盘坐的它一切两半。
        
