    下面的时间，韩立亲自带着南宫婉一一走遍了青元宫的所有殿堂楼阁，并按照其喜欢自行挑选了一间偏殿当做平常居住修炼之所。
    不过，在南宫婉看过了青元宫的藏经阁和万宝堂后，还是被里面收藏的各种奇门秘术典籍和数之不尽的法器材料丹药等宝物惊得目瞪口呆。
    以韩立这些年的几次奇遇，外加通过斩杀过的那些敌对大乘而得的收获，身家之丰厚，恐怕整个灵界也没有几人可以相比的。
    如此多宝物，自然远非久困小灵天的南宫婉可以想象的。
    韩立微微一笑，让南宫婉从中精心挑选了几样防身秘宝，又取出了几种丹药后，就将这两处的禁制令牌也交给了此女，让其有需要时尽管自行出入这两处重地。
    南宫婉见此，自然异常高兴，没有客气什么的全都一一收了下来。
    下面的时间，韩立在分别召见了青元宫的一些执事，处理了宫中的一些要紧事情，并派出一些人手去寻找冰凤的下落后，就带着南宫婉游遍了整个元合岛和大半个无涯海。
    二者在月许时间内，好像凡人夫妻那般形影不离，亲昵异常，着实享受了一番鱼水之欢。
    但等二人再次返回青元宫的时候，却又一前一后的分别闭关起来。
    岛上一切事情仍交给了海大少来处理。
    韩立盘坐在一间被层层禁制防护的密室之中，身前有三块不同物件悬浮低空，并散发着淡淡灵光。
    一张金灿灿书页，一银一红两块玉简。
    这些正是他这次外出所得的意外收获，分别记载了两种仙界秘术“五藏锻元功”“元罡罩”和那一门雷之力的提炼秘术。
    韩立看了三者一眼后，就先眉头一皱的冲那金色书页一点。
    顿时此物微微一颤后，就化为一团金光的飞入了其袖口中。
    这金阙玉书中记载的“五藏锻元功”虽然玄妙万分，修炼成可让其实力激增，但是其修炼之慢也让人膛目结舌，绝不是眼下这种时候可以慢慢参悟。只能留在以后再说了。
    至于剩下的“元罡罩”和提炼秘术……
    韩立再略一沉吟后。袖子一抖，霞光一闪，那块淡银色玉简也一下不翼而飞了。
    “元罡罩”这门仙界秘术，是用金篆文书写而成，内容异常晦涩难懂，光是参悟透彻也就要花费不少时间，更别说之后的修炼了。同样不适合现在选择修炼的。
    如此一来，就只剩下最后这门雷之力提炼秘术了。
    韩立凝望着眼前的赤红玉简，心中思量着。
    这门秘术，他在途中就已经参悟了十之**，剩下部分应该只要月许时间就足以彻底领悟了。
    在他已经拥有辟邪神雷情形下，想来提炼过程也不会太长久的。
    而相反。此门秘术结合他已经掌握的祭雷之术，威力之大却远超常人想象的，相信足以给以后对手一个意外的“大惊喜”。
    韩立心念转动一番后，就不再迟疑的单手冲玉简一招、。
    顿时此物一个模糊，立刻无声的落在了手指中，并往额头上一贴而去。
    片刻工夫后，韩立就闭上了双目，身躯仿佛木雕般的一动不动了。
    两个月后。韩立额头上所贴玉简早已不见了踪影。反而体表轰鸣声震天，一道道金灿灿电弧缭绕而出。飞快往身前一团金色雷球中汇聚而去，让其不断涨大，顷刻间就化为了脸盆般大小。
    “噗”的一声。
    韩立蓦手中法决一动，张口喷出一缕银色灵焰来。
    此灵焰只是围着雷球一饶，就一下化为汹汹火海的将其包裹了起来。
    雷球在火海中发出低沉的轰鸣声，飞快转动不停，表面金色符文开始狂闪不定，隐约夹带一丝丝的紫金之色，似乎开始了某种神秘异常的演化。
    ……
    几乎同一时间，雷鸣大陆上的某个小山的山腹中，阳鹿这名真灵仍双目紧闭的盘坐在一个数寸高绿色小瓶旁，仿佛这数月来就从来都没动过一下一般……
    忽然绿色小瓶微微一颤，表面放出淡淡的绿光，同时一丝空间波动一散而出。
    阳鹿神色一动，双目一睁而开，往小瓶处一扫后，立刻身形一个晃动的站立而起，微一躬身后，恭敬之极的说道：
    “恭喜主人出关！”
    在它话音刚落的瞬间，瓶口处金光一闪，一个模糊人影在其面前徐徐浮现而出，化为了一名身穿黑袍的瘦弱青年。
    “嗯，做的不错。我现在伤势已经彻底痊愈，可以离开这里了。”马良打量了阳鹿这位新收灵仆一眼，淡淡的说了一句。
    “是，主人！”阳鹿自然不会有丝毫违抗之意，立刻低首答应一声。
    马良点了点头，袖子一甩，将绿色小瓶一收而起，又一张口，喷出一面黑白两色的古怪阵盘。
    此阵盘呈八棱状，表面遍布密密麻麻的黑白两种颜色的古怪符文。
    黑袍青年二话不说的将阵盘往身前一抛，立刻化为一股黑白之气的在空中变化不定起来，一会儿化为一面古镜，一会儿又化为一张画轴，再过一会儿又化为了其他的器物，仿佛时刻都在不停变化之中。
    黑袍青年却只手臂一动，一根手指冲眼前之物徐徐一刺而出。
    “噗”的一声。
    在手指一接触的瞬间，黑白之气为之一凝，就化为一颗拳头大晶球的固定不动起来。
    随之青年口中念念有词，手指连点之下，数道血红色法决一闪的弹射而出，纷纷没入晶球中不见了踪影。
    下一刻，晶球表面血光一现，一个血红鬼脸从中一泛而出，冲青年狰狞一笑后，就转首冲某个方向低吼了一声。
    但片刻后，鬼脸“砰”的一声，一闪的自爆而开，化为点点碎片的的消失不见。
    “哼，那两个小辈跑的倒是挺快，看来又跑出此块大陆上了。否则我这头寄念神魔不会只有这点反应了。那个方向，应该是此界的风元大陆所在吧？”黑袍青年先冷哼了一声，望了先前鬼脸低吼方向一眼后，就向阳鹿问了一句。
    “回禀主人，风元大陆的确是在那个方向。”阳鹿先前见到那鬼脸时，心中一凛，此刻口中不加思索的回道。
    “风元大陆！嗯，也好。血祭的事情已经差不多了，也该忙些正事了，先前在血天、雷鸣两地各施展过一次秘术搜索，也并无那叛徒神魂的丝毫反应，看来是要去此界最后一块大路上看上一看了。”黑袍青年摸了摸下巴，在目光微微闪动中就下定了决心。
    随之这位真仙就不再迟疑什么，张口一吸，将晶球化为一股黑白之气的再吞入腹中后，就一声吩咐：
    “带我去最近的跨大陆传送法阵，我等去那风元大陆去。”
    “是，主人请跟我来。”阳鹿自然不敢迟疑什么，躬身答应一声。
    接着二者遁光一起，化为一金一白两道长虹从山腹中一冲而出，只是在高空一个盘旋后、，就往某个认定方向激射而去。
    ……
    风元大陆上，一个偏僻的幽谷上空，六翼脸色异常难看的看着眼前的四名气息丝毫不下于自己的大乘老者。
    在其旁边，一身白衣的冰凤，也面带一丝诧异的的表情。
    自从六翼带着她悄然返回风元大陆后，就立刻找了这样一处毫不起眼的地方，准备先好好闭关恢复一下真元之力，结果才刚过大半年短时间，就被这些看似陌生的大乘找了过来。
    虽然六翼反应极快，但也一下被堵在了此地。
    因为只要是稍用神念往远处扫去就可发现，虽然眼前出现的只有这四名大乘老者，但远处四面八方尽是密密麻麻的各种禁制波动，此刻赫然已经被人用不知名手段悄然布下了大型禁制，就算六翼遁术再奇妙，也休想短时间内的破开逃掉。
    “几位是什么人，竟然动用这般大手笔，是特意来找在下的吗？”六翼面上凶光一闪，冷冷的问道。
    “嘿嘿，道友不用惊惶，我等没有恶意，只是想邀请阁下和旁边这位仙子跟我等走上一趟，有些事情相商而已。”一名圆圆脸孔的老者，微微一笑的回道。
    “我要不愿意去呢！”六翼眼角一跳后，面现一丝狰狞。
    “这个恐怕由不得道友了。”圆脸老者不紧不慢的说道。
    “哈哈，真以为单凭你们四个和一座破阵，就能拿下我了。等我杀了你们，再破此阵是易如反掌之事。”六翼脸色阴沉四惠，蓦然狂笑起来。
    “哦，若是加上在下呢，六翼道友还有这般自信吗?”又一个苍老声音从高空中传了过来。
    “什么人？”
    六翼一惊，顿时一扬首，目光往高处一扫过去。
    只见在百余丈高空中，不知何时又多出了一名头发赤红的老者，看似身上丝毫气息全无，却用一种似笑非笑的目光看向他。
    “阁下是……”六翼神念方一朝对方身上扫去，瞳孔不禁一缩起来。
    “在下明尊，想起二位道友到盟中做客一番。”明尊上下打量了六翼几眼后，面带笑容的言道。
        
