    一声惊天动地的巨响！
    整个光幕骤然一凹，表面丝丝白痕一现就要在脆响声中碎裂而开。
    就在这时，天鼎真人雕像捧着小塔的那只手掌，突然泛起丝丝的白芒，飞快没入光幕之中，让表面刚出现裂痕飞快的弥合如初。.
    “砰”的一声，光幕凹进去的地方一下恢复如初，并将青色小山硬生生一弹而开。
    韩立见此眉头一皱，单手一招，就将迷你小山重新收进了袖筒之中。
    “韩兄，这尊天鼎真人雕像大不寻常，和小塔相辅相成，当初我用尽了各种手段都无法破开二者联手下的禁制。”一旁的冰魄见此情形，心中暗惊韩立随手一击就差点将小塔上光幕击碎，但口中却飞快的解释了起来。“既然这样，那就先毁掉这雕像吧。”韩立目中厉色一闪，口中却淡淡说了一句。
    一声低吼。
    韩立体表金光一盛，身躯疯狂巨大而起，顷刻间工夫就幻化成一头十几丈高的金毛巨猿，同时背后恐怖波动一起，一个三头六臂的狰狞法相一同浮现而出。
    “噗噗”两声。
    巨猿两只巨手一翻转，青黑两种小山顿时在手心中浮现而出，一晃之下，就化为了数丈般高大。
    巨猿双臂一抖，就以一种恐怖之极巨力将两座小山再次狠狠一掷而出。
    只是这一次的目标，赫然是天鼎真人的雕像。
    两座小山方一出手，立刻化为青黑两团模糊光影，以几乎撕裂耳膜的刺鸣声一闪的就到了雕像近前处。
    晶光一闪，原本只包裹小塔的光幕为之一涨立刻化为了一层巨型晶罩，将整个雕像都包裹进了其中。
    同时原本动也不动的雕像，背后长剑突然自行的一颤。
    “嗤嘿，两声传来！
    两道白茫茫剑气从雕像上一卷而出，只是一闪就迅雷不及掩耳的斩在了迎头而来小山上。
    “轰”“轰”两声惊雷般巨响。
    两座小山只是微微一颤，就以恐怖巨力就将两道剑光硬生生压的溃散而灭，但本身去势也为之一顿的抵消了大半之多。
    当二者再砸在了光幕上时，雕像一下通体白光大放，
    让光幕微微一凹后，就要同样的反弹而开。
    不过这时，金毛巨猿已经一个迈步，一闪的没入虚空不见了。
    下一刻当其一个模糊的出现在光幕上空，两只毛绒拳头只是微微一握，顿时泛起一层紫金刺芒的向下方狂击而去。
    刹那间密密麻麻的紫金拳影，发出呼啸声的幻化而出暴雨般的击在光幕之上。
    开始拳影还一闪的就没入光幕中，但随着更多攻击落在了上面。光幕的吸收一下变得迟缓起来，对后续大半攻击只能硬生生依靠自身坚韧加以抵挡起来。
    顿时光幕表面爆裂声大起，一团团紫金拳影爆裂而开，同时自身也开始狂闪不定起来。
    上方巨猿见此情形，脸上脸上厉色一闪而现忽然双拳一收，单手飞快一掐法决。
    它背后的三头六臂梵圣法相，体表金光一凝，就化为实体般的金身存在，手臂一动，六只金灿灿大手就同时向下方光幕虚空一按而去。
    轰鸣声一响。
    六颗金灿灿光球、凭空在光幕上方浮现而出，再一闪的往同一处汇聚后，幻化成了一团金色的巨型漩涡。
    此漩涡中无数舍文漂浮而出，同时传出阵阵的梵音声，并往下方气势汹汹的一落而去。
    就在这时，原本天鼎真人雕像双目处白芒一闪，突然两道晶光一喷而出，直奔空中漩涡一斩而去。
    但金色漩涡中只是一声巨鸣，一股庞然巨力当即从中一涌而出，狠狠撞到子原本就有些摇晃的光幕上。
    “噗嗤”一声传出！
    整尊雕像表面突然浮现一座座白色纹阵，并从中放出更加刺目的白光，竟让光幕一声巨颤后，仍勉强抵住了空中巨力。
    但金色漩涡疯狂转动不止，庞然巨力仿佛浪头般的一汲波狂压而下，丝毫不见有停下的意思。
    如此恐怖攻击，那尊雕像纵然玄妙无比，但如何真全能够接的下来。
    不过几个呼吸间工夫后，天鼎真人雕像身上白光一敛，所有纹阵就全一个模糊的消失不见，并且“嘎嘣”一声后，表面浮现无数裂缝，全都寸寸碎裂的崩溃开来。
    一没有了雕像的支持，仅凭金色小塔自身加持的禁制，更不可能在抵挡住空中传来的巨力。
    几乎紧步天鼎真人雕像下场之后，金色小塔一声闷响后，放出晶莹光幕也一下的崩溃而灭。
    这时，韩立所化巨猿才一声大笑，毛绒绒大手朝下虚空一招。
    金色漩涡和两座小山顿时一闪消失，同时金色小塔也在一股吸力一卷下，稳稳的落在了巨猿手中。
    冰魄仙子如此长时间都无法取出的宝物，竟这般轻易的就到了韩立手中。
    金光一闪。
    金毛巨猿就出现在了冰魄的附近处，单手一掐诀，体形飞快缩小，转眼间就恢复了人形模样。
    “幸不辱命，东西已经拿到了。冰魄道友看看，里面是否真有你所需的宝物。”韩立只有神念往手中之物扫了一下后，就不慌不忙的递了过去。
    “这次能破开禁制，全是道友一人之力，小妹怎敢先选取宝物。还是韩兄先从中选取三件东西，然后小妹再从中挑选所需之物就行了。”冰魄明显还身处震惊之中，一见韩立此举，忙连忙摇手推辞起来。
    “里面东西我看过了，除了那枚记载秘术的玉简可以拿来借鉴一二外，其他宝物对韩某都没什么大用。回头我只要将那枚玉简中内容复制一下即可了。冰魄道友不必在意什么。”韩立轻笑了起来，手腕一抖，竟将手中金色小塔直接抛给了对方。
    “多谢韩兄hou赐，此恩小妹铭记在心，以后一定houhou相报的。”冰魄仙子见韩立做出这般举动，心中微微一松后，大为感ji的说道。
    随之她用神念一检查过金塔中七八样宝物，神念一动，就凭空从中摄出一块赤红色玉简，一把抓住后，立刻递给了韩立。
    “这玉简既然对韩兄有些用处，自然无需再复制什么，直接拿去就是了。”此女这把般说道。
    “既然道友这般说了，韩某就却之不恭了。”韩立目光微微一闪，倒也没有推辞什么，袖子一卷，就将赤红玉简接了过来。
    冰魄仙子见此情形，嫣然一笑。
    “此地事情已了，我等离开吧。外面那座法阵万一被人毁掉，再出去可就要大费手脚了。”韩立略一沉吟下，这般的说道。
    “韩兄再等片刻，小妹这些年在此地也没有白待，已经可以控制天鼎宫的部分禁制。我去中枢法阵处ji发一下早就设定好的一些东西。如此的话，等和血魄汇合的话，小妹就可让天鼎宫随时关闭，将我们都轻易传送出去了。”冰魄含笑的回道。
    “这倒是个好主意，道友去做吧。”韩立自然没有不答应的道理，当即点了点头。
    于是二人当即遁光一起，按原路而回的飞出了大殿。
    一顿饭工夫后，二人身影就再次出现在了韩立先前进来的那座传送阵处。
    韩立单手一掐诀，虚空一点，见法阵嗡嗡声一响的泛起死死灵光，当即脸上露出了一丝笑容。
    二人一走进此法阵，身形就此的消隐不见了。
    巨山般血色石碑外面，三道人影正聚集在石碑上数枚巨大银文附近地方，神色凝重的交谈着什么。
    赫然正是萧冥等人三人。
    这三名血天大陆的大乘老祖，先前在外面经过一番艰辛折腾后，终于闯进了此空间来。
    “清平道友，你能肯定这里就是中枢的入口所在？不会弄错了位置吧，否则我等已经尝试了各种方法，为何还无法打开的。”萧冥沉声的向清平道人询问着。
    “绝不会错的。只是这进入之法似乎被人动了手脚，原先法决已经失效了大半。而贫道虽然也懂一些银蝌文，但谈不上有多精通。这样吧，贫道再试上一试，若是还不行的话，就用蛮力破开吧口虽然这有可能直接触动其他禁制，但也顾不得这许多了。”清平道人脸色阴晴不定片刻后，一咬牙的说道。
    “好，清平道友你尽力而为吧，实在不行的话，我们再联手破开中入口。”萧冥想了一想后，也就点了点头。
    万花夫人对此自然毫无意见。
    于是级间清平道人深吸一口气，两手十指一动，车轮般的飞快掐动起法决，同时口中念念有词起来。
    面前石碑上的四枚巨大银文，开始泛起明亮之光，并随咒语声沿着某种诡异轨迹游动起来，但速度缓慢无比，几乎一寸寸的爬行着。
    “开”
    一盏茶工夫后，清平道人一声低喝，一根手指冲石碑某处猛然一点而出。
    四枚银文一个模糊后，蓦然闪电般的汇合一处，幻化成一团硕大的银光。
    随着道人口中咒语声变得急促，银色光团飞快转动而起。
    但是仅仅几个呼吸间工夫，一声爆裂传来，光团一下应声的碎裂而开，重新幻化成四枚银文的飞回到了原来位置。
    仿佛道人刚才一番施法，全都做了无用之工。
    三人见此，脸色全都变得有些难看。
        
