    第八百一十九章 七焰扇
    “难道鲁兄，另有什么分配之法？”韩立目光闪动几下，淡淡说道。
    “若是那玉盒和药瓶也是古宝的话，我们三人一人拿走两件宝物，毫无问题。但现在玉盒和药瓶中……”
    “玉盒、药瓶中，我们还不知里面是何物，自然要先打开一看，再按价值大小分宝了。”南陇侯突然插嘴，说出了貌似公正的话语来。
    鲁姓老者闻听此言，眉头皱了一皱，但随即连连的点头：
    “老夫就是这个意思。不知韩道友意下如何？”
    “在下没有意见，就依两位道友所言！”韩立几乎没有考虑，就如此说道。
    “韩道友如此爽快，那本侯就看看里面倒底是何物了。”听到韩立如此痛快的说道，南陇侯也很满意。
    他当即先一伸手，白色玉盒“嗖”的一声，飞入了手中。随后往玉盒上反手一拍，就要打开盒盖。
    可就在手掌接触盒盖的瞬间，忽然白光一闪，一层白濛濛霞光浮现而出，一下将手掌反弹了开来。
    “咦！这盒子竟被下了禁制。”南陇侯一怔，但略沉吟一下，就手上金光闪动的再此抓向盒盖。
    这一次对还有白色霞光冒出，金光白霞一时间交织一起。
    但片刻后，霞光明显抵不过金光闪烁的手掌，被金手缓缓的抓到了盖子上，强行将盒盖打了开来。
    白色霞光顿时溃散不见踪影。
    韩立目光一凝，立刻看到了盒中之物。竟是一块微微发黄的古老玉简。
    在鲁姓老者诧异的目光中，南陇侯犹豫一下，还是伸出两根手指将玉简轻轻夹出，将其放额头上一贴。
    刹那间，其神识就玉简中的东西一扫而过。脸上露出诧异之色。
    “两位道友也来看看吧！”南陇侯为了避嫌，很快就将玉简拿开，然后抛给了韩立。
    韩立神色一动，接过玉简同样将神识浸入其中。
    但片刻后他眉头不经意的一皱，又将玉简仍给了鲁姓老者。
    鲁卫英也匆匆扫视了下玉简中的东西。
    “七焰扇”这是什么古宝，从未听说过。这古宝很厉害吗？”老者尚未看完，就嘴角一动地喃喃道。
    “这可不太清楚了。不过如此郑重的将炼制方法记入这玉简中，而且所用材料大都是灵料之类的东西。应该很厉害吧？”南陇侯不太肯定的说道。
    “就算再厉害也没什么用。炼制此宝所需灵料。也太多了些。虽然上面也有灵料的祭炼之法。但竟需要八十一种火属性灵料融合炼制。还有如此多的辅助材料。其中一些，在这一界好像早已绝迹了。这玉简在如今根本是鸡肋之物了，只能用于炼器上研究用了。”鲁姓老者摇摇头，随后将玉简扔还给了南陇侯。
    南陇侯笑了笑，脸上倒也露出颇以为然之色，将玉简漫不经心的重新放入玉盒中。
    “七焰扇？主人，这玉简中真记载了此宝的炼制之法？”韩立正也觉此玉简无用之时，脑中却忽然想响起了银月惊喜之极地话语声。
    韩立闻言心中一动。随即传音回道：
    “不错，正是叫这个名字。怎么，你知道此古宝？”
    “主人，若是我灭有记错的话，这七焰扇也是通天灵宝之一。虽然它排名在通天灵宝中似乎极低。几乎是倒数几位的样子。”银月的声音有些微颤，情不自禁的连声说道。
    “通天灵宝！”一听这话，韩立吓了一大跳，不禁怔住了。
    “什么？这个七焰扇是通天灵宝。那此玉简一定要得到了。老夫早就想研究下通天灵宝了。如今竟有炼制之法。真是再好不过了。”韩立尚未回答，最近一直没有开口的大衍神君，竟突然兴奋在韩立脑中嚷嚷道。
    “你这老怪物，胡乱插嘴什么？”银月听到大衍神君的话语，却声音一冷，没有好气的说道。
    “哈哈！你这小妖狐，还对当日之事，记恨在心啊。老夫只是从未见过有灵智地器灵 。这才提出要借你研究一二的。你的主人不是未曾答应吗？”大衍神君打了个哈哈，一副不在意的样子。
    “你……”
    “好了，银月！此事早已过去多时，不用记挂心上了。倒是前辈竟然也知道通灵之宝，这倒让晚辈有些意外了。不过，现在不是详谈之时，什么事情都等以后再说吧。”韩立冷冷的说道。然后目光在放回地面地玉盒上一转之后，就看到南陇侯已经将两个黑色药瓶拿在手中。正在打开瓶盖。
    银月立刻识趣的偃旗息鼓。而大衍神君虽然觉得有些不快，但毕竟现在受制于韩立。也只能嘟囔了两句，同样不再言语了。
    黑色药瓶方一打开盖子，一股清香就从瓶中散发而出。
    韩立只闻了一口，就觉得浑身舒泰，精神不禁一振。
    “这好像不是最常见的那几种上古灵丹，不知是什么灵药。但肯定不是有害的毒药。必须回去找典籍仔细查查看了。”南陇侯从瓶口中倒出一枚翠绿欲滴地药丸，轻托在手中，迟疑的自语道。
    “药瓶中有几颗？”鲁姓老者眼角一动，盯着药丸缓缓说道。
    “就只有一颗！看来是珍稀类的古灵丹。”南陇侯当着韩立和老者的面，将那空瓶再倒几下。才想也不想的说道。
    “再看看另一个药瓶！”鲁卫英的声音有些集萃起来。
    南陇侯闻言点点头，将丹药重新倒回瓶子，然后又将另一个药瓶打开。倒出了一模一样的另一枚绿色丹药。
    这一下，南陇侯和鲁姓老者都有些面面相觑起来。
    “看来这次收获还算不错，有三件古宝，两枚不知名的丹药。以及一份古宝炼制法。两位道友打算如何分配？”韩立看到这里笑了笑，悠悠问道。
    “这两名丹药虽然不知道是何种灵丹。但是韩道友想必也知道。我二人入谷地主要目的，就是寻找灵丹妙药的。这两枚灵丹，我和鲁道友打算一人一枚，姑且算分到一枚宝物了。而韩道友可先从剩下地古宝中优先挑选一件，道友没有什么意见吧！”南陇侯看了看手中的两个药瓶，抬首对韩立平静的说道。
    韩立听了这话，眉头微微一皱，看了看地上的几件古宝。
    “古灵丹的价值。不用我说，两位道友也是知道地。说实话，在下宁愿不要古宝，也想分得其中一粒。说不定就可令自己修为大进呢！”韩立摸了摸下巴，轻摇摇头地说道。
    一听韩立此言，南陇侯和鲁卫英顿时神情大变，现出紧张之色。南陇脸上阴晴不定一会儿后，强笑的说道：
    “韩道友年纪轻轻。何必和我等两个寿元将尽之人，争抢这两粒丹药。以道友短短时间就进阶元婴期地资质，以后进入无上大道哪还不是易如反掌。” “年纪轻轻和想要分的丹药，根本是两码事情。能有机缘就在眼前，韩某自然也要全力争取一下了。在下可以放弃其他所有宝物。只要这两粒灵丹。说实话，普通的古宝，韩某可并不缺少。”韩立神色淡淡，轻声的说道。
    “ 韩兄说笑了。这灵丹我二人怎可能会随手放弃。要不这样吧。只要韩兄肯放弃灵丹。其余的宝物，我们可以让韩兄再优先挑取一件。剩下的东西，我们再平分了去。这总可以了吧。南陇兄，你说呢？”鲁姓老者见韩立似乎势在必得的样子，心中一急下，咬牙说出如此的话来。
    南陇侯闻听此言，眉头紧皱，但随即苦笑起来：“只要肯放弃这些灵丹。可以让韩道友先挑选两件宝物。”
    说出这番话地南陇侯，面上不舍之色一闪而过。
    毕竟先前经过慕兰草原一行，他的古宝几乎都在被鬼灵门一干人围攻中，毁坏殆尽。对这些眼前的这些即将到手的古宝，自然大为的不舍。不过若是为了古灵丹地话，孰轻孰重，他可也分的很清楚。
    这时韩立神色一动，露出一丝犹豫之色。似乎对此建议有些动心起来。
    鲁姓老者见此。急忙有趁热打铁的又劝说道：
    “道友的寿元还有如此之多。以后有地是时间寻找灵丹。相比之下，倒是古宝对如今的道友更重要一些。毕竟道友以后经历的争斗之事。肯定会有许多。现在多出一件古宝，说不定就能在以后救得 道友一命呢。”老者为了说服韩立放弃灵丹，也算是苦口婆心了。
    韩立不禁轻笑起来。
    “看来韩某若不放弃这些灵丹，还不真不好分配这些宝物了。好吧。看在两位道友如此诚心的份上。在下可以答应不要这两粒古灵丹。韩某也无须挑走两件古宝。除了这面镜子外，将这个玉盒中的炼宝之法和这些材灵料都给我即可了。在下对炼器，可一向颇感兴趣的。”韩立伸手往地上虚空一抓，那面紫色镜子凭空飞射到了手中，不慌不忙的说道。
    “没问题，就依韩兄所言。”南陇侯二人先是一呆，但略一交换眼色后，就一口答应了下来。
    他们虽然对韩立不拿古宝，而要这些东西有些疑惑。但现在为了古灵丹，这些事情也懒得再细琢磨了。
    韩立听到二人的答复，神色如常地点下头，手中光华一闪，紫色古镜不见了踪影。随后大袖又向地上的那些材料和玉盒轻轻一拂。
    一片青霞闪过后，那一大堆材料和玉盒，同时不见了踪影。
        
