    一边世界血焰翻滚，无数黑气所化骷髅在里面张牙舞爪的呼啸飞舞。
    一边世界翠翠绿绿，尽是树木藤蔓身影，无数五色彩蝶上下盘旋飘动。
    两种世界以某条界线为中心，潮水般的不停撞击一起，或血焰将树木众蝶点燃化为灰烬，或树木藤蔓在血焰中生成变粗壮大，将无数骷髅卷入其中，化为己身养料。 两个截然不同的世界的挤压冲撞，竟在中心处形成一个巨大漩涡，疯狂转动不停，但偏偏无声无息，仿佛这一切都不过是虚幻之物一般。
    “有趣，他们二人倒是厉害的很，竟然已经摸到了一些灵域的催使法门，虽然只是一些皮毛，但一般大乘肯定无法对抗的。金儿，你去杀了那头蜥兽。这鬼王就交给我了。”韩立双目一亮，喃喃的自语了两句后，就忽然声音一冷的吩咐一声。
    旁边的金色小人目中冷光一闪，点了点头，就身躯一纵的化为金虹的直扑下方的双头巨蜥。
    韩立自己则就地一滚，无数银弧缭绕中变身成一头百余丈长雷鹏，双翅一抖，就化为一道飓风的直扑下方血海处。
    当光幕一破的瞬间，原本互相斗法的文心凤和那具白骨，自然头一时间就发现了韩立和噬金虫王的存在。
    文心凤自然大喜过望。
    而阴司鬼王所化白骨见此则心中一惊，再一见噬金虫王韩立化神巨鹏的从天而降，当然不肯再向先前那般静坐的束手待毙。
    它目中绿焰一亮，一手猛然将手中钵盂往高空中一抛，顿时无数血色符文从中狂涌而出，一个翻滚的化为小山般巨大直奔金色小人所化金虹一罩而去，同时其身下的血海中咆哮声一起，从中一下飞出十几条巨大血蛟，张牙舞爪的奔巨鹏飞扑而去。
    白骨另一只手则飞快一掐法决，冲远处虚空所化两个世界处凝重一点。
    “轰隆隆“的巨响声，正和绿色世界僵持不下的血焰世界丝毫征兆没有的一下自爆开来。一轮庞大无比的血色骄阳当即从虚空塌陷处一冒而出。往对面狂压而去，无数血焰骄阳表面一卷而出。
    绿色树界在对方自损般的狂攻下，里面树木藤蔓虚影全都一阵的扭曲模糊，大半蝴蝶则一颤之后则凭空化为粉末的爆裂而开来。
    文心凤见此，当即心中一惊，急忙两手飞快掐诀，十指车轮般的冲绿色世界处连点不已。一时间倒也顾不上配合韩立夹攻那具白骨起来。
    “噗噗”两声，那血色钵盂中放出巨大吸力的将金色小人从遁光中一震的摄了出来，两道惊人晶光就从小人目中一卷而出。
    巨大钵盂在蛟龙般晶光交叉一击后，就被硬生生的洞穿底部而显露出两个硕大孔洞来。
    此钵盂遭此重创，当即滴溜溜一转，一下漏气般的飞快缩小起来。再被金色小人催动两道晶光一阵狂斩后，就一下化为无数碎片的爆裂而开。
    而金色小人丝毫停留没有，法决一催下，身形再次跳起一纵，竟和两道晶光一下融合一体，化为一道粗大惊虹的一卷而，一个闪动后，就到了双头巨蜥处。并一个模糊的围着其疯狂一绕。
    双头巨蜥明知不妙。但在巨貂牵制下却根本无从躲避，直来及体表放出一层赤红火幕后。就被惊虹一斩分成数截。
    但此巨蜥却生命力极强，数截身躯一阵扭动后，竟从伤口处放出团团黑气的要重新弥合接上。
    就在这时，对面巨貂却腥风一起，一个飞扑后，抢先到了巨蜥旁边，前肢一抬，就将一截身躯死死按住，大口一低的直接撕咬了起来。
    在巨蜥身躯疯狂扭动中，巨貂只是几口，就将此截身躯全吞进了腹中，在一掉头后，兴奋之极的咬向附近另一截巨蜥身躯。
    晶光一闪！
    金色小人在附近虚空中浮现而出，冷冷看着下面这一幕，并未有出手阻止的意思。
    于是顷刻间后，双头巨蜥就硬生生的被巨貂吞吃了个干净……
    另一边，韩立所化巨鹏在十几条血蛟方一金身的瞬间，双翅一抖，体表轰鸣声大作，一根根粗大金色电弧从身上弹射而出，化为一张雷网的冲这些血蛟一罩而下。
    白骨黑莲上见到此幕，心中不屑一顾。
    对方要是以为这些血蛟只是幻化之物就可以轻易打发掉，那可是大错特错了。
    其身下血海可是用九九八一种污秽之血炼制而成的，所幻化出的血蛟自然非同一般，纵然比不上真正的蛟龙，但可怕程度也绝不会相差太远的。
    但此念方才在白骨心头一转，空中霹雳声一盛，其不由一惊的急忙望去。
    只见那十几条血蛟在金色电弧缭绕下，竟纷纷哀鸣的飞灰湮灭，连片刻工夫都未能支撑下来。
    在没有阻挡后，巨鹏当即气势汹汹的一扑而小艾。
    “辟邪神雷”
    白骨目中绿焰骤然一凝，一手往蓦然身下飞快一拍，身下血河轰隆隆一声后，化为滔天巨浪的冲天一卷而去。
    而身下黑色莲座滴溜溜一转，莲叶疯巨涨而起，化为一颗黑色光球的将白骨护在其。
    “嗖”的一声，光球竟一闪的没入虚空不见了。
    等巨鹏再次放出金弧的将血浪尽数击散之时，白骨早已不见了踪影。
    这位阴司鬼王倒是见机极快，一发觉根本无法同时对抗韩立和文心凤后，立刻瞬移的逃之夭夭掉了。
    而没有了这位鬼王真元支持，血色骄阳片刻工夫就被文心风施法压的溃散而灭。
    此女当即一收秘术，面带笑容的站起了身来：
    “多谢韩兄相助，否则小妹要和这位佛骨王要分出胜负来绝不是一时半刻的事情。不过也不能就此放其走掉，万一和其他鬼王联手后，其他道友可就大有危险了。”
    “这个自然，我等马上就动身去追。”
    巨鹏体表金弧一敛，双翅一收后，就重新恢复了人形，并对此女淡淡的回道。
    这时金色小人和那只吃的肚子滚圆巨貂，也一个闪动的飞回到了韩立两人身边来。
    于是韩立二人也没有再罗嗦什么，当即带着各自灵兽腾空而起。
    此刻不需寻找什么，就可清楚看到逃走的佛骨王赫然已经飞到了最中间的山头上，并将头顶金色光晕化为无边魔焰的正往下方光幕狂压而去。
    那两层光幕只支撑了几下，就一声闷响的被金焰洞穿而灭。
    佛骨王体表黑光一闪，无声的往下方山峰上一落。
    文心凤和韩立当即遁光一起，化为两道长虹的激射而去。
    几个闪动后，韩立二人赫然也出现在了中间山峰上方。
    二人目光往下方一扫，却不禁全都怔住了。
    只见山峰之上并未见丝毫争斗景象，反而一名面容清秀的中年男子正和碧影面对面的盘膝而坐。
    二人中间放着一张洁白如玉的石桌，桌上摆放着一个四方棋盘。
    此棋盘金灿灿仿若赤金，上面布满的棋子却是黑白两色。
    碧影和那中年男子凝望棋盘不语，似乎棋局正下到关键时候。
    而佛骨王正笔直的站在中年男子背后，一副老老实实的模样。
    韩立和文心凤心中讶然，但毕竟都是经过无数风浪之人，互望一眼后，竟也神色如常的从高空一落而下，并几步走到了碧影的附近处。
    噬金虫王和飞貂则一闪之后，没入二人袖中不见了踪影。
    “二位道友也来了，先前老夫还有几分担心，如此就彻底放心下来了。”碧影抬首看了韩立二人一眼，面露一丝笑容。
    “碧兄，你们这是怎么回事？”文心凤黛眉一皱，开口问道。
    “没什么，我和转轮道友略交手一下后，发现双方功法竟然互相克制，除非真分出生死来，否则无法轻易分出胜负来。故而约定以此棋局决胜负。当然若是你等其他人先分出胜负来，这盘棋也没有下到最后的必要了。”碧影微微一笑，说出这般一番话来。
    “是你杀了凶司王？”对面转轮王所化中年男子抬首向韩立望来，瞳孔血光一闪后，缓缓问了一句,声音阴沉异常。
    “凶司王的确被我打杀掉了，阁下莫非想替他报仇？”韩立神色丝毫不变，镇定异常的回道。
    “哼，既然是在一对一交手中被你斩杀，说明是他自己技不如人，被杀掉也是他自己事情，与我何干。”中年男子淡淡的说道。
    “转轮道友，韩道友既然斩杀了那位凶司王，自然算是胜了一句。佛骨道友主动逃出了自己所在山峰，自然也败下阵来。道友可有何异议吗？”碧影抬手往棋盘上放下一枚棋子后，微微一笑的问道。
    “既然他们无用，前面两局就算你们获胜。但是这二位道友既然和佛骨都来到了本王面前，我却不能让他们再轻易离开，去搅乱其他战局。让他们三个就留在这里，直到其他两座山峰也分出胜负吧。”转轮王目光一眯的看了碧影一眼后，淡淡的说道。
    “让他们三个都留在这里……，好，我可以代表他们答应下来。”碧影略一沉吟后，竟真的一口同意下来。(未完待续。)
        
