    “韩兄，这话说的太见外了。瑶儿是我义女，丽儿则是我传弟子。她二人若是想要离开此地的话，自然随时都可以的。不过以我的建议，她们最好还是在这里多留一段时间，再回你们人族更好一些的。”青元子想了一想后，说道。“哦，这话怎讲？”韩立闻言有些意外，目光朝元瑶妍丽脸上扫了一下。
    二女互望一眼，都露出一丝苦笑之色来。
    “此事还是让瑶儿亲自给你解释一下吧，省得老夫越俎代庖，让道友有什么误会，就不好说了。瑶儿她们自己愿意现在就离开，我绝不会有二话的。”青元子正色的说道。
    “韩兄，我二人现在恐怕真不能马上回到族中的第十一卷真仙降世第两千三百二十一章赤融山脉。起码还要多留在义父这边二三百年时间才行的。至于其中的缘由，你仔细查看一下我姐妹现在的肉身，就可明白了。”元瑶一看韩立目光望了过来，轻吐一口气的说道。
    “肉身？”
    韩立有些奇怪，马上一股无形神念之力一放而出，将元瑶娇躯一罩其下。
    结果片刻工夫后，他脸色微微一变了。
    “原来你们肉身有些不稳，难道当初的逆转还有什么后患不成？”
    “韩兄真是慧眼如炬！当初家师虽然炼制了几种特殊丹药，将我二人肉身逆转了过来，但毕竟我和师妹的半人半鬼之身维持的太长久了一些，还必须借助冥河之地的两种特有灵物来不断滋润现在**才能最终凝固无碍的。若是现在就离开的话，恐怕会有前功尽弃之忧的。”妍丽仔细的解释了一番。
    “原来如此。若是这样的话，的确不适宜现在就带你们两个离开了。”韩立点点头，有些恍然的样子。
    “韩兄放心，瑶儿和丽儿两个丫头在这次天劫中对老夫都算是出了大力我原本就第十一卷真仙降世第两千三百二十一章赤融山脉打算等天劫过去后，传授给她们几门真正的大神通。在这边多呆上百年的话，她们绝对有天大的好处，以后就算进阶到你我这样的境界，也不是没有可能的。”青元子微笑的说道。
    “义父，我和师姐真的也有修炼到大乘境界的可能？”元瑶听了此话，脸上一喜。
    旁边的妍丽也有一分的砰然心动。
    “哈哈，别人不好说，你们两个丫头却肯定会有那么一丝机会的。不要说有老夫的尽心指点就是单以你们和韩道友的渊源，有他伸手相帮的话，这机会自然不是一般修士可比的。韩道友，你说是吧！”青元子面露一丝狡黠之色的言道。
    “原来青兄将主意打到小弟头上了。不过日后，元瑶二位仙子真有要冲击大乘境界的一天，韩某自然尽力助她们一臂之力的。”韩立哑然一笑起来。
    青元子单手一捻胡须哈哈大笑起来。
    元瑶美目望向韩立，一对明眸秋波流动，隐含一丝异样情愫在其中。
    妍丽也满脸欢喜之色。
    “对了，老夫先前在渡劫时曾分神看到一个紫金小人在谷外催动数种犀利异常剑气，竟将那不灭天尊轻描淡写的就斩杀掉了。这小人的气息老夫颇感熟悉，但不知是何来历道友能否赐教一二？”青元子忽然想起了一事，神色一肃的问道。
    “呵呵，原来道友在问金儿的事情。看青兄应该已经猜出了几分吧。”韩立不置可否的回道。
    “难道真是那噬金虫王？你竟真培育出它了……不错，也只有此虫王才能斩杀一般大乘如斩杀狗一般。可比真仙的威名，果然没有半分虚假的，可道友是如何做到此事的？”青元子纵然心中早有两三分预料，也不禁一下失声出口，脸色连变了数下。
    “在下能培育出虫王也是侥幸之极，让我用同样步骤手法培育第二次多半也不可能的。其中还要多谢青道友以前的指点，否则更是真的一点机会没有的。”韩立微微一笑，冲青元子略一抱拳的称谢道。
    “老夫当年也不过是随口一说而已，没想到道友竟然真就培育出这种逆天灵虫了，果然不愧为有大机缘在身之人。有了此虫王相辅的话，道友就足以纵横整个灵界而无忧了。对了，韩道友可否将其召唤出来，让老夫见上一见。”青元子苦笑一声，丝毫不掩饰自己的羡慕之意。
    “青道友说笑了！灵界何其之大，族群何其之多，不知多少大能之士隐藏其中。一头虫王纵然厉害，又如何真能作为依仗的。至于这头虫王，先前被我放出去了，等回来再叫来给道友见上一见。”韩立摇了摇头，不以为然的说道。
    “韩道友实在太谦虚了。”青元子闻言，大喜起来。
    “这个尽情道友放心。对了，青道友可否知道赫连商盟韩立不经意的又问了一件■责。
    “赫连商盟，这可是横跨数个大陆的超级势力，对其倒是了解一些，但也并不算太多。怎么韩道友和它们也有纠缠吗？”青元子微微一惊。
    “纠缠倒是没有，不过也许今后需要和它们打一下交道，所以希望提前从道友这里知道一些相关资料。”韩立轻笑的说道。
    “这个简单，老夫回头就将所有相关资料制成玉简，专门再给韩道友送过去。”青元子满口的答应下来。
    “如此韩某多谢了。”韩立自然十分的高兴。
    下面的时间，他和青元子又交流了一些渡劫的心得后，一行人最终在其洞府处暂住了下来。
    第二天一早，当韩立刚走出所住石屋的大门时，外面正静静的站着一名貌若天仙的白衣女子，一见他走出来，当即嫣然一笑的说道：“韩兄，今天瑶儿单独陪你一天如何？”
    七日后，冥河之地某片荒地上空，轰隆隆声大响！
    忽然一道绿蒙蒙的擎天剑光一扫而过后，灰蒙蒙虚空竟硬生生的被一斩而开，现出一条奇长的漆黑裂缝来。
    下方原本一直悬浮在低空处黑色巨舟当即嗡嗡声一响，徐徐的向漆黑裂缝一飞而去，几个闪动后，就没入其中不见了踪影。
    片刻工夫后，天空中一阵震荡，黑色裂缝徐徐的弥合如初了。
    在离此不远的一片乱石堆上空，元瑶妍丽二女一直静静的目睹着这一幕。
    “走吧，你的情哥哥已经离开了此空间。妹妹你也不用恋恋不舍了，只要你我再多等两百来年，将肉身真正凝固下来，就可回到人族再见到他了。咯咯，你不会连这点时间都等不及了吧！”妍丽忽然发出“咯咯”轻笑的说道。
    “啐，什么情哥哥1我和韩兄之间一直都很清白的。倒是这几天，我看你对韩兄偷望不已，不会也春心荡漾，有其他想法了吧。”元瑶脸色一下绯红起来，轻啐了一口的反击道。
    “我是多次偷看韩兄了，但和妹妹你的目的可大不一样的。姐姐只是好奇，韩道友看似毫不起眼，但怎么修炼这般逆天，这般快就成为了和师傅他老人一般的存在了。”妍丽毫不在乎的说道。
    “哼，谁知道你是不是口是心非！”
    “咯咯，那要不要姐姐将心掏出来，先给妹妹看上一看。不过看了之后，妹妹可要对姐姐我从此负责到底了＾
    二女一阵的贴身嬉闹起来。
    赤融山脉是风元大陆一处颇有名气的灵地。
    此山脉连绵数百万里，但和其他方不同，此处十座山峰中几乎有近半都是活火山，有些甚至终年喷吐赤红熔岩或者淡黑色的火山灰，让山脉大部分地方不但寸草不生，而且炎热无比。
    但与此相应都是，赤融山脉却盛产各种品质的火属性灵石和矿材，以及一些外界罕能见到的至阳属性的灵药，故而此区域虽然因为火山爆发无常而十分危险，每年仍能引来大批的外来之客。
    这一日，山脉边缘处，一座刚刚喷发过的小型火山附近，一大群服饰容貌各异的异族人，正趁着火山停歇的瞬间，纷纷涌进了附近的洼地之处，三五成群的躬身寻找各种火属性灵石和材料。
    每当火山爆发，自然有一些低阶材料直接随着火山灰一喷而出，散落附近区域内。
    这些异族人修为均都不高，大都不过练气期的实力，偶尔有几个境界最高的，也不过堪堪刚筑基的样子。
    如此低的实力，怪不得只敢在赤融山脉边缘处寻找低阶灵物，而不敢进入山脉更深处一点的。
    忽然一名生有四耳，皮肤焦黄的异族人神色一动，觉得四周阳光似乎一下黯淡了许多，当即抬首往天空望去，结果脸色“唰”的变得苍白无血，同时口中发出一声难明的尖叫。
    附近的其他异族人一听此声音，也均都下意识手中动作一停，同样往高空看去。
    结果所有异族人，一下全变得目瞪口呆起来。
    只见离离他们万余丈的高空中，不知何时的多出了一艘千余丈长的黑色巨舟，无声无息，仿佛巨岛般的静静的悬浮在那里。
    而在巨舟之上，隐约有众多身材高大的傀儡甲士走来走去，看起来密密麻麻，一时间根本数不清楚，气势好不惊人。
    下方这些异族人，即使在本族中也是最低阶修炼者，何曾有机会见到这般巨大的飞行法器和如此多的，自然一个个变得张目结舌，心中惊惧交！！！
        
