    长髯男子再一挥手，后面海兽大军当即一窝蜂般的继续向前涌去。
    但就在这时，忽然附近虚空中波动一起，一道晶光丝毫征兆没有的从中激射而出，一个闪动，就瞬移般出现在了长髯男子近前处，并化为晶濛濛剑光的一卷而来。
    长髯男子一惊，但马上异常镇定的张口一喷，一团紫光一飞而出，迎风一涨，就化为一面遍布层层紫纹巨盾。
    同时他单手一掐诀，体表“腾的”一声，一层蓝汪汪水幕一泛而出，将身躯彻底淹没进了其中。
    “噗噗”两声，巨盾和光幕和晶光一接触下，竟仿佛纸糊般应声而碎。
    晶光只是围着长髯男子闪电般一绕，就在其满脸骇然中从腰间一斩两截。
    “砰”的一声。
    长髯男子两截身躯方一分开瞬间，却化为无数泡影的爆裂而开。
    密密麻麻半透明水泡向四面八方激射而去。
    就在这时，晶光一敛，凭空从中现出一名尺许高的金灿灿小人，一根手指只是冲某个方向虚空一划，一道无形剑气一个模糊的一喷而出，将一只水泡飞快一卷其中。那只水泡滴溜溜一转，转眼化为了一个和长髯男子面容一般无二的小人。
    虽然其体表有数件不同凡响的异宝护身，但在犀利剑气疯狂搅动中，所有宝物纷纷爆裂而开，小人也一声惨叫后，在剑光中一闪而灭。
    从晶光出现，到长髯男子被灭，只不过是转眼间事情。
    让长髯男子身下巨龟和后面海兽大军连一丝反应的机会都没有，而等它们明白怎么一回事后，自然全都惊怒交加。
    其中十几头气息最强大海兽一声吼叫后，海面滔天海浪一卷而起，灵光刺芒狂闪，各种各样攻击雨点般的直奔金色小人狂射而去。
    金色小人见此情形，目中寒光一闪。身形一个模糊，忽然漫天都是小人虚影，大片无形剑气从高空一卷而下，不但将这些攻击全都尽数破去，还毫不客气的落在海兽大军之中。
    这些无形剑气犀利无比。就连一般大乘都不敢硬接。普通海兽自然更加不堪一击。
    大片海兽当即在剑光闪动中全都被一斩数截，咕咕血水外加无数海兽残肢海面上漂浮而起。
    这一下，海兽终于变得恐惧起来，不知谁发出一声凄厉嘶鸣后。剩余海兽当即一哄而散，向四面八方拼命逃窜而去。
    漫天小人虚影一晃的汇聚一体，重新化为了金色小人，向远处逃走海兽冷冷望了一眼后，单手朝下方海面虚空一抓。当即长髯男子陨落处一只储物镯一飞而出，一个闪动的落在了小手中。
    小人低头只看了一眼，就肩头一晃，身躯一个模糊的凭空不见了。
    同一时间，墨灵圣舟前端，韩立将目中蓝芒一收而起，并自语般喃喃两声：
    “好了，这些不请自来客人已经打发掉了。现在可以安心静等消息了。”
    站在身后的朱果儿听到韩立这般言语，眨了眨乌黑大眼。还有些一头雾水样子。
    随后时间内，韩立再次闭目的静静养神起来。
    半日后，当空中日光渐渐有些黯淡的时候，忽然一张符箓从从海中一飞而出。
    韩立双目一睁而开，单手虚空一抓。就将符箓凭空摄到了手中。
    “砰”的一声！
    符箓应声爆裂而开，化为了赤红火球，同时一股信息直接传入到了韩立神念中，让其脸上很快现出一丝喜色来。
    “前辈。莫非是……”朱果儿见此，忍不住的问道。
    “不错。终于找到了一处疑似入口的处所。走，我们驾舟直接过去了。“韩立一站起身，哈哈一笑的说道。
    朱果儿听到此言，自然也露出喜极之色。
    巨舟在韩立法力一催下，当即从船体泛出一层黑色光幕，缓缓向海面一沉而去。
    半个时辰后，海底某个长满五颜六色海底植物的隐秘之处，数以百计的傀儡全都整齐的聚集在一块赤红色巨石前。
    花石老祖和涂咬则站在这群傀儡前面，正对着赤红色巨石指指点点什么。
    远处海水骤然一涌，黑色巨舟仿佛海底魔神般的从远处轰鸣的飞驰而来，当几个闪动的到了赤红巨石上空时，站在船首的韩立单手一掐诀。
    舟上黑色光幕光芒一盛，随之疯狂巨涨而起，竟顷刻遮蔽数里大小，让附近海水全都硬生生推挤到了光幕之外。
    “韩师”
    “韩道友”
    花石老祖和人面蛟一见此情形，自然过来见礼。“这里就是你们寻到的坐标？”
    韩立身躯一个模糊，从巨舟上消失不见，直接出现在了赤红巨石近前处，并上下打量了两眼。
    “不错。经过我和涂前辈的再三测算，应该不会错的。而且我们也的确从这里感应到一些泄露出的空间波动。”花石老祖恭敬说道。
    “花石道友说的极是，我也有七八分的把握可以肯定这里就是韩兄所要寻找的入口。”涂咬也十分自信的言道。“嗯，有劳涂兄了。既然这样，我先进去看一看再说。果儿，你过来一下。”韩立点点头，转首冲仍在巨舟上的朱果儿招手一下。
    朱果儿见此，急忙飞身而下，来到了韩立身边处。
    “你跟我进去一下，看看这里是不是真是小灵天入口。
    若无误的话，花石再带巨舟和傀儡其跟着进去。”韩立吩咐一声的说道。
    “是，前辈。”
    “遵命，韩师。”
    朱果儿和花石老祖，异口同声的答应一声。
    涂咬虽然觉得韩立举动略有些冒险，但一想到其先前展示的惊人法力，迟疑了一下后，还是没有说出劝阻的言语。
    接着，就见韩立体表霞光一卷，将朱果儿一裹其中，化为一团金光的冲赤红巨石一冲而去。
    只见看似普通的巨石，表面一阵模糊扭曲后，韩立二人就无形之体般的直接没入其中。
    外面只剩下了花石老祖、涂咬和一干傀儡还在静静等候着。
    另一边，韩立带着朱果儿一冲进赤红巨石中，遁光顿时一凝，身形仿佛陷入某种禁制中般的变得凝滞无比，同时原本在外面感应微弱的空间波动一下强烈无比，在前方不远处则出现一团七色光晕，徐徐转动不停着。
    韩立神念稍一往七色光晕中一扫而过后，神色为之一振，一声大喝后，身躯疯狂巨涨，一下化为了十余丈高的金毛巨猿。
    他原本呆滞身躯在变身后，立刻恢复了原先的灵动，再大手一把将旁边朱果儿抓住后，就一步步向七色光晕迈去。
    “噗嗤”一声。
    巨猿一头扎进光晕中后，整个人就在一阵诡异荡漾的消失不见了。
    另一个界面，某处密林中，一声惊天动地的巨响。
    一颗苍苍翠翠的巨大松树，突然体表无数金芒洞穿而出，接着树身一颤后，通体化为无数木刺的爆裂而开，只在原处剩下了一个数丈深巨大土坑。
    在土坑上方十余丈处的地方，一团七色光晕滴溜溜的转动不停，里面波动一起后，从中一下飞出两道人影来。
    一男一女，正是恢复了原形的韩立和朱果儿。
    韩立只是四下打量了两眼，就眉头一皱：
    “这里的灵气比灵界略有不如。果儿，这里可就是那小灵天了。”
    “韩前辈稍后，晚辈虽然觉得灵气浓度很像，但等我再仔细查看一下就可知道是否有误了。”朱果儿同样四下扫描了一遍后，却兴奋的说道。
    接着这丫头单手一个翻转，手中多出一块绢帕状的法器来。
    她将绢帕往身前一抛，手指飞快在上面点指几下，顿时上面一片白濛濛霞光卷过，一副清晰之极地图当即浮现而出。
    “我的秘术有效了。这里的确是小灵天无疑，让我再看看现在所处的位置……，咦，竟然是在小灵天的绿海中。”朱果儿先是满脸喜色的回道，但仔细一看绢帕上的地图后，又一声低呼出口，似乎十分意外的样子。
    “不管这里是什么地方，既然是小灵天无疑，那就行了。你在这里先呆着，我去接花石他们过来。此通道比原先预料的难通过，单凭花石一人和难过来的。”韩立点点头，吩咐的说道。
    朱果儿闻言，自然躬身称是。
    于是韩立身形一个晃动，就再次飞入七色光晕之中。
    不过一盏茶工夫，当土坑上七色光源再次波动一起后，一艘缩小无数被的黑色飞舟从中缓缓一飞而出。
    当此舟方一飞出，立刻迎风一涨的恢复了小山般大小后，船首处则现出了韩立和花石老祖的身形来。
    至于涂咬父女，先前在通道另一端处，和韩立再次感谢一番后，就告辞的离开了。
    朱果儿见此，自然满脸笑容的轻飘飘一飞而上。
    “好了，果儿你可以说说这绿海是怎么一回事了。另外，也可以说说你原先居住在何处了。我这一次来到小灵天，要和你母亲好好谈上一谈的。”韩立微笑的冲朱果儿说道。
    “绿海是绿灵族人居住的地方，而绿灵族则是小灵天最强大的异族，也是我们小灵天人族的死敌。至于果儿原先居住地方自然是在人族聚集的区域，正好和绿海所在南辕北辙，在小灵天另一端处，极其遥远的。”朱果儿有几分郁闷的回道。
        
