    “好强大的肉身力量，就不知道和螟二相比，谁更厉害一些了。”那个阴森声音一下变得诧异起来。
    这时，韩立才凝神往下方望去，只见水面上不知何时的多出一名浑身晶莹清澈，仿佛液体凝聚而成的天牛般怪虫，体长足有十几丈，浑身上下竟全都是各种大小不一的眼珠，让人一望之下，不由自主的浑身寒气大冒。
    刚才阴森声音赫然是从此怪虫口中发出，两根透奇长触须一碰触下，中间轰鸣声不断，一道道灰白色电弧显现而出，扭曲狂闪的轰鸣不断。
    正是刚才那种差点重创韩立的煞雷！
    韩立脸色凝重的望着怪虫和其头顶上的灰白色电弧几眼，心念飞快的转动几下后，蓦然抬首望一侧宝花处望去。
    只见这时的宝花，双手掐诀不已，土皇钉所化的擎天巨柱在其催动下，竟正和空中那只巨爪争斗一团。
    巨爪虽然在那边肆虐凶猛，但其主人却隐没在高空滚滚灰云中，丝毫没有显露出身形来。
    其以一只肉爪对抗选玄天之宝幻化出的巨柱，反隐隐占据了一丝上风
    韩立一望见巨爪样子，脑中不由自主的浮现出先前在阵眼殿堂处所见的那几截残破兵刃来。
    除了尺寸天壤之别外，其他竟然一模一样。
    看来那些东西多半就是这只巨爪的杰作了。
    黄色巨柱搅动处，虚空震荡，狂风大作。
    巨爪划破之地，一道道晶莹白痕凭空显现，二者一时间斗的难解难分。
    不过从宝花一点点苍白的面容看，显然这般催动土皇钉超出了其负荷，现在看似并未太落下风，但明显无法太持久的样子。
    “蟹兄，这边的这个家伙，交给你来对付。我去那边帮宝花先解决那边那个再说。”韩立脸色连变数一下后，忽然这般的朝身后某处一声吩咐。
    “既然你这般说了，那就交给我吧。此虫的神念秘术和煞雷术纵然厉害，但对我却没有太大作用的。”
    虚空中一雷鸣，蟹道人竟然浑身银弧缭绕的在韩立背后浮现而出，并淡淡的说道。
    这只伪仙傫也不知得了韩立什么吩咐，竟在韩立等人争斗一开始的时候，就悄悄的隐匿不见了。直到现在才蓦然的应声从虚空中闪现。
    蟹道人一现身的瞬间。就往地上就地一滚。
    “轰”的一声巨响！
    一头浑身雷光四射的金色巨蟹，就此在空中浮现而出，足有千亩大小。两只巨鳌猛然一举。
    雷鸣声大作！
    密密麻麻的雷球飞快凝聚而出，暴雨般的向下方那头透明怪虫狂砸而去。
    这些雷球明显和一般电弧大不一样，不但每一颗体积惊人。表面电光中更是隐约有无数银白色光文闪动。
    怪虫一见此景，似乎也暴怒而其，口中一声怪叫后，两根长长触须猛然一抖，无数道灰白电弧迸射而出，化为无数电芒的向那些雷球洞穿而去，并撞击到了一起。
    一时间，两种雷光以某一界面为分割的纷纷爆裂，威能竟然隐隐不相上下的样子。
    灰色电光和银色电弧交织一片。让整片虚空在震动中都隐隐灼热发烫起来。
    黄金巨蟹身躯大的惊人，但是几根下肢飞快挪动下，身形却模糊的漫天游走不定，不停的狂放出雷球，自身却根本不和对手接触一下。
    那透明巨虫身形同样鬼魅一般的忽隐忽现，在闪动间，一道道灰白电弧也不断激射而出。将那些雷球纷纷的一击而碎。
    至于其最擅长的神念秘术，早就施展出来了，但对一名傀儡来说却是对牛弹琴，效用不见分毫的。
    另一边，韩立则将手中翠绿长剑一亮而出。一声长啸后，三头六臂的法相再次一现而出。同一道道巨大剑光就化为一座巨山剑影的直往那只巨爪一斩而去。
    宝花见此，精神一振，同样一声清鸣之声出口后，头顶天灵盖蓦然一分而开，一朵粉红巨花托着一个粉红小人的一冲而出。
    这小人一张口，一道粉红色光环一吐而出，迎风一涨后，竟化为一根晶莹巨环的直奔高空中滚滚灰气一压而去。
    巨爪主人应该就一直藏身在其中。
    在有韩立相助下，此女终于直接让大成元婴出窍，对巨爪主人出手了。
    ……
    某处水面下，近万丈一道一眼无法望到底部的深渊中，古朴老者和黑袍妇人二人正怔怔望着下方一物，满脸都是震惊和骇然之色。
    一物静静躺在深渊最深处海沙上，浑身洁白如玉，足有万丈之长，竟是一副巨大无比的巨虫骸骨。
    骸骨虽然一动不动，但体表却笼罩一层淡淡的灰白色光晕，隐约散发出一股深不见底的可怖气息。
    这气息和先前他们几人所见的女童气息极其相似，但细微处又有些不同。
    “这就是那螟虫之母本体？”
    二人在深渊高处小心的观察了好一会儿后，黑袍妇人才有些迟疑的喃喃一句。
    “应该不会错了！除了那头虫母外，老夫实在想不出还有何物遗骸会残留这般可怕的气息。先前我们见到那副褪掉的躯壳，也无法和其相比的。”古朴老者深吸一口气，缓缓回道。
    “这螟虫之母本体已经坐化掉了，从骸骨的存在痕迹上看，似乎还是许久之前的事情!这实在太可笑了。刚才出现的那个家伙又是怎么一回事。难道其已经修炼到了真仙境界，让元神无需躯壳就可正式遨游万里，永生不灭了。”黑袍妇人干笑几声的说道。
    “这个老夫也不知道了。但不管怎么说，对我等来说应是一件幸事的。我等无需动手就已经完成了此行任务。至于其元神为何还能活蹦乱跳的，多半应该和这具骸骨有些什么联系吧。”古朴老者苦笑一声的回道。
    “哦，这么一说倒是的确大有可能的。听说有些上古秘术可以将浑身精元缩在体内某一部位上，若这螟虫之母在坐化前也做了同样安排，其元神倒是有希望多存活一段时间的。既然这样，让我将其也彻底毁去吧。”黑袍妇人有些恍然起来，但马上脸上狞色一现，恶狠狠的说了一句。
    话音刚落，妇人单手虚空一抓，顿时黑光一闪，一柄漆黑如墨的短枪浮现而出。
    “且慢！”
    老者忽然想起了什么，脸色一变的急忙阻拦一声，但已经迟了。
    黑色短枪一声轰鸣，直接化为一道黑色闪电的冲巨大遗骸一劈而下。
    “砰”的一声，黑色闪电直接击在骸骨的头颅处，瞬间化为无数纤细电丝的弹射爆裂而开，声势好不惊人！
    但当所有黑色电弧一闪的消失后，骸骨头颅却完好无损，连一丝印痕都未曾留下来。
    “这不可能！我这天机枪纵然不是玄天之宝，一般的顶阶宝物在其威能下也是纸糊般的不堪一击的。”黑袍妇人见此，一下失色的叫出声来。
    就在这时，笼罩骸骨的光晕蓦然间光芒大放，同时无数金银符文从骨骼中一涌而出，围着整具骸骨的飘舞而起。。
    “不对，这骸骨有些不对劲！”古朴老者脸色大变，口中一声大喝，原本一直紧紧握在手中的万兽牌顿时往身前一抛，一下化为一闪光蒙蒙玉门的耸立在虚空中。
    老者再单手飞快一掐诀，顿时万兽齐吼，大门一开下，无数怪兽虚影从中密密麻麻的狂涌而出。
    另一边的黑袍妇人，更是心中一凛下，两手蓦然一抬后，背后现出一只九头怪蛇虚影来，浑身乌黑，蛇芯紫黑，再同时一张口后，大片紫色魔焰滚滚的冲骸骨一卷而去。
    这些紫色魔焰所过之处，尽是阵阵腥臭，附近虚空竟一下变成了淡黑，竟仿佛是这魔焰直接污秽过了一般。
    这黑袍妇人一件宝物无法毁掉骸骨，干脆功法一变，施展另外一门的压箱神通‘黄泉秽焰’。
    此焰是采取数个界面最毒的八十一钟污秽之气炼化而成，普通人不要说是沾染上一丝，就相隔百里外的嗅上那么一嗅，也会立刻毙命而亡的。
    至于被这秽焰直接卷入其中的生灵，据说不但肉身会为污水消失元神精魂都会遭到秽，直接会抹去轮回资格，从此无法进入黄泉之门的。
    黑袍妇人对此焰向视之最大依仗，但可惜的是这种黄泉秽焰是消耗之物，用一次就少一次，除非真到性命相关的紧要关头，否则绝不会考虑动用的。
    这也是那具骸骨实在太过诡异，并且此女先前在女童那边已经见识过螟虫之母的厉害了。
    眼见滚滚紫焰和无数兽影，下将下方骸骨彻底淹没之后，原本静静不动的骸骨突然白森森的下巴一动，传出了嘎嘎的笑声，同时两条手臂突然一动，顿时一股无形潜力疯狂涌出。
    无论是魔焰还是兽影，一接近骸骨数丈远后，立刻就诡异无法向前分毫了，仿佛均碰到了一面坚不可摧的透明墙壁。
    任凭兽影纷纷自爆而开，秽焰疯涨狂卷，却根本无法靠近骸骨身边之处。
    反而骸骨身上阴沉笑声不断，整具骸骨在两手一撑之下，竟摇摇晃晃的站了起来。
        
