    第八百六十九章 通宝决
    在明清灵眼神通施展出来不久，凝望着小鼎的韩立终于神色一动，仿佛发现了些什么。
    一抬手。
    冲着小鼎郑重的一点指，指尖处青色闪动，几道纤细灵丝激射而出，一闪即逝的不见了踪影。
    虚天鼎蓝光闪动，随即在冰焰包裹中狂涨起来，原本数寸高的小鼎眨眼间就涨至丈许巨大，巨鼎表面的花鸟虫鱼，山水树木等图画也一下变得清晰可见起来。
    看着空中变化而出的巨物，韩立不慌不忙的站起身来，往空中一招手，巨鼎一下落下了数丈，停留在了韩立胸前数尺远处。
    重新打量一下此鼎，韩立想都不想的一抬手，“砰”的一声，一只手掌直接穿过蓝色冰焰贴在了鼎壁之上。
    诡异的一幕出现了，原本汹汹燃烧的蓝焰忽然化为一股龙卷之风冲天而起，然后龙吟声传出，一只丈许长的蓝蛟在风中浮现而出，一个摇头摆尾后，蛟首蓦然向下一扎，一闪后竟，直接没入鼎盖中消失不见。
    与此同时，巨鼎淡青色的表面瞬间转化为蓝濛濛颜色。巨鼎四壁上的那些虫鸟走兽，一阵光华大放后竟突然活了起来，在鼎壁上游走活动不定，实在是不可思议。
    韩立看到此幕，脸色却丝毫不动，但按在鼎壁上那只手掌灵光闪动不停。数缕青霞通过手掌，迅速注入到了鼎中，源源不断的样子。
    而随着灵力大量注入，鼎中嗡鸣之声渐起。
    就在韩立注视之下，一个个蓝色古文从鼎上浮现而出，直往空中飘去。蓝光乱晃后，在三丈高的空中，这些古文经形成一篇古怪的法决经文。
    韩立抬首凝望而去，手掌中注入鼎中的灵气不由得一缓，顿时空中的文字为之一黯，就要马上溃散的样子。
    韩立一惊，急忙恢复了灵气注入。
    空中经文这才又恢复了稳定，散发出淡淡的灵光。
    这些经文不长，只有千余字而已。但韩立细细一看后，脸上先是一喜，但最后又露出了苦笑之色。
    看来不用费尽心机再破解什么了，这片经文直接就将驱使虚天鼎的方法坦然的写在其中了。
    经文开头说的很清楚，要想驱使此鼎有两大条件，一是必须先炼化了此鼎附带的乾蓝冰焰，二是必须修炼一篇叫做“通宝决”的上古功法。
    这种法决是专门为驱使通天灵宝这等级宝物而创立的，并且每一件从上古流传下来的通天灵宝，都具有自己的通宝法决，内容均都不同的。
    而在通天灵宝间，这些法决也是完全不可混用的。毕竟每一件通天灵宝均有自己的特性、威能，而只有使用相配的法决，才可能驱动通天灵宝。
    如此一来，通宝决就将通天灵宝和普通古宝彻底区分开来。只有拥有通宝决的古宝，才堪称的上是通天灵宝。因为修炼此决后，才可以将通天灵宝封印在自己身体中加以慢慢培炼。
    当然这种陪炼并非普通法宝那样，将心神与宝物融合一起，而是和魔器有些近似，只是暂时将通天灵宝藏在体内，用通宝决功法日夜加以影响宝物灵性而已。 这样一来，时间一长，通天灵宝灵性就会慢慢改变，变得和得宝者神识吻合相似 ，从而达到人器合一的地步。这才可以驱使通天灵宝的威能灭敌。
    不过因为通天灵宝威力实在太大，驱使此宝时修仙者神识只能占据了辅助地位，故而此宝可不像本命法宝无法被夺取，反而在巧妙的时机下，能轻易的就被人夺了去，但别人刚得到此宝时无法马上使用，同样需要用通宝决培育一番，才能改变通天灵宝原来的灵性印痕。
    以上这些东西，是经文中简单提及到的。
    看到这里时，韩立心中还惊喜异常。但当看到下面的那些法决时，脸色却一下难看起来。
    因为这法决看似简单，只分为普普通通的三层而已，可是光是修炼这通宝决第一层，就需要元婴中期修为，第二层和第三层竟然要进入元婴后期和化神期才可修炼。
    如此一来，就算是能将第一层通宝决练成，也只不过只能借用通天鼎些许威能而已，这可他原先预期的大不一样啊。
    郁闷的将手掌一抽，隔断了往鼎中注入的灵力，经文立刻溃散消失了。
    韩立盯着身前的巨鼎，脸色阴沉起来，嘴唇紧闭。
    虽然不知道经文上说的些许威能倒底有多少？可韩立对此并不抱有有多大希望的。
    难道这些威能还能比他的大庚剑阵和紫罗天火更加厉害？
    默默的在原地回想了一会儿，韩立叹了一口气，还是打算先参悟下此鼎通宝决第一层功法再说。即使只有第一层法决也可先将虚天鼎封印体内，先培炼着再说。
    心中这样想到，韩立袍一拂，一股青光喷射涌出，将巨鼎席卷在了其内。
    霞光中的巨鼎迅速缩小，刹那间恢复了当初的大小。
    一伸手，将小鼎抓到了手中，然后灵光一闪，小鼎被其收进了储物袋中。
    做完这些后，韩立再次盘膝坐下缓缓闭上双目，脑中神识中浮现出了通宝决第一层的法决，默默的参悟起来。
    这功法并不复杂，韩立估计顶多月许就可完全参悟成功，倒是虚天鼎培炼灵性时间长短，经文上可没有说。也许一年半载，耶稣十年八年。好在通宝决也是自行运转的，只要将通天灵宝封印体内，就可让神识自行影响其灵性了。
    ……
    两个多月后，韩立从闭关室中走了出来。
    参悟通宝决的时间比他预期的还要快的多，仅仅二十余天就参悟透彻，将那虚天鼎顺利的封印到了体内。
    而剩下的时间，他利用程姓老者送来的材料和昔年在虚天殿得到的一些傀儡残骸，炼制出了一只元婴级傀儡出来。
    这倒不是韩立材料只够炼制一只出来，而是元婴级傀儡失败率实在高的出奇，原本可以炼制三四只的材料，竟然只成功了一只。
    这让韩立心中大为遗憾，一时又深感头痛。
    不用问，大衍神君的要炼制的傀儡肯定比这傀儡更加复杂高级，那成功率岂不低得更加可怜。难道原先准备的材料，还要再翻数倍不成。这根本是不可能的事情。
    好在他稍一提此事，大衍神君倒得意洋洋的解释一番。
    说这种炼制之法是他亲自研制出来的，在他指点下成功率根本不用考虑，基本上不会失败的。真要炼制失败，多半就是这种傀儡的炼制之法还有缺陷才对。不会让韩立再多准备材料的。
    听到这里，韩立才松了一口气。
    现在除了密室后，他先去禁地看了下南宫婉，察看下佳人的解咒情况，又回洞府花了数日时间，炼制了一批对结丹大有用处的丹药出来，给慕沛灵送了过去。 然后韩立就向程兄老者和吕洛告辞，去赴至阳上人之约了。
    程姓老者和吕洛虽然正为接收资源灵矿等事情忙碌之极，但一听此事，仍将韩立一直送出了云梦山脉才算罢休。
    这倒让韩立心中洒然一笑。
    ……
    离开了落云宗，韩立化为一道惊虹，一路向北飞遁而去。
    七灵海就在溪国北边的无边海中，据说只要到了海边，就只有一日的路程可看见那大漩涡和七座灵岛了。
    而以韩立现在的可怖修为，即使未用全力而为，遁速也惊人之极。
    七日后，韩立就出现在了海面之上。还未曾发现那所谓的七灵岛，就已经感到了附近海域的惊人变化。
    原本浑浊无比的海水虽然还谈不是那个什么清澈，但是已经有了几分蔚蓝的样子。神识一扫之下，海中也出现一些小鱼小虾之类的海中生物，原本应该存在的哪几种凶暴的海兽，则丝毫踪影不见。
    附近的灵气比起当初来，也是天壤之别，看来传闻还真的一点不虚。
    再过了大半日后，韩立终于感到，在非常遥远的地方有一个巨大的灵气源头，明显张扬之极。
    而在这股巨大灵源的附近，尚有七个小些的灵气波动传来。看来就是所谓的七灵岛了。
    韩立好奇心大起，遁速不觉快了三分。
    当隐隐在海上看见一个黑点时，前方却出现了一小队修士，约有六七人，其中大都是筑基修士，为首一人是结丹期的，竟是一名有几分姿色的宫装妇人。
    韩立没有掩饰自己行迹的意思，这一队迎面而来的修士，自然一眼就看见韩立，并直接迎了上来。
    “参见前辈，晚辈合欢宗门下弟子。奉命几位前辈之命封锁此处海域。不知前辈到此有何贵干，能否让晚辈通禀一下。”宫装妇人目光在韩立身上一扫后，顿时脸色大变的深施一礼，恭敬的说道。
    “封锁？看来至阳道友倒没有虚言，这里还真出了问题。”韩立没有回答此女，反而眉头一皱的自语道。
    “阁下莫非是落云宗的韩立前辈？”宫装妇人再偷眼观察了韩立几眼后，一愣之后忽然谨慎的出声问道。
    “不错，正是韩某。我应至阳上人之邀到此的，是否还要禀报一声，才能过去。”韩立似笑非笑的说道。
    对面的众修士一听韩立之名，马上一阵的骚动。
        
