    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！
    第十卷魔界之战第两千两百零一章重见红颜
    “只要消息可靠，价格就算贵上一些，也不算什么。这份情报，我要了。”韩立也没想到此事如此轻易的解决了，当即一喜的说道。
    “好，简中就有部分资料，里面还附上了价格，道友先看上一看。若是真觉得没有问题的话，我自拿出剩余部分情报，当场完成此交易。”麻衣少女将一块黑乎乎石片状器物一抛过来后，说道。
    此女做事果然滴水不漏
    “好，韩某就先检查一二。”韩立抬手将石片一把抓住了，淡淡说道。
    接着他将石片往额头上一放，神念往里面一扫而去。
    而麻衣少女则端坐对面，微笑的静等韩立的回话。
    一盏茶工夫后，韩立面上闪过一丝恍然，将东西从额上一拿而开，并缓缓的说道：
    “想不到城主府有人暗中卖出大量的血牙米。从请报上看看，这人或者说这股势力，还在城主府占据了不低的地位。看样子应该不像是有假，这份资料买了，价格我也接受。蓝仙子将联系的方法，相告吧。”
    “既然道友说没有问题，那交易就算真的成立了。”麻衣少女点下头，袖子冲韩立一卷后，又一块石片一飞而出。
    这一次，韩立将石片一把抓住，神念只是一扫后，就将联络方法看了明明白白。
    他不动声色的两手一搓。
    “噗”的一声！
    石片化为了白粉，然后一只手掌一翻转，出了一只巴掌大的白色玉盒。
    “这里面装的东西，应该抵挡情报绰绰有余了。蓝道友看看，是否满意？没有问题的话，我还一事向向仙子打听一二的。”韩立将玉盒一抛而出，并淡淡说道。
    “哦，韩道友还有事情？还有何小妹能帮忙的，尽管问就是了。”麻衣少女纤手一抬，将玉盒吸到了手中，打开盒盖的往里面扫了一眼，露出满意的笑容。
    “此物，蓝仙子可知道其来历？”韩立深吸一口气，一根手指一弹之下，一根绿丝激射而出，围着那辆纺车一绕之后，又一闪即逝的一卷而回，并最终凝聚成一小团豆粒大小的绿色气团，滴溜溜的在指尖前飞快的转动不停。
    而下一刻，那辆纺车忽然一声闷响，直接化为一堆飞灰的烟消云散了。
    原本神色从容的麻衣少女，瞳孔骤然一缩。
    一旁的魔族妇人，目睹此景也脸色一变。
    这纺车看似普通之极，其实却是一件等阶不低的辅助魔器，具有一些不可言喻玄妙作用。
    否则麻衣少女也不会整日用此物纺织一些凡物，而没有丝毫不耐之色了。
    让麻衣少女色变原因，倒不是心疼这件魔器被毁，而是这件魔器所用材料，是魔界一种珍稀的‘焦魔木’，经过特殊手段被炼器宗师处理过后，坚韧程度乎达到一种无法被摧毁的地步。
    但刚才纺车却被不起眼的绿气，一击就化为了灰尘，其可怕可想而知了。
    麻衣少女，双眸微眯起来，并用一种奇怪目光盯着韩立指尖前的绿气，面现沉吟之色。
    韩立能清楚感应到，少女的一缕神念瞬间将小团氯气包裹起来，在小心翼翼探查的养子。
    他不动声色，任凭麻衣少女作为。
    那魔族妇人神念，也同样往绿气中探去。
    但片刻工夫后，麻衣少女神色变了几变，微微有些怪异起来。而魔族妇人仍然一脸的疑惑之。
    就在这时，韩立手指微微一颤，绿色气团“嗖”的一声，竟一下没入指尖中不见了踪影。
    “实在抱歉，这东西在下也无法控制的，只能将它逼出体外如此长时间了。但我想，如此长时间也足够仙子彻底检查过一遍了。不知仙子是否已经辨认出其来历了？”韩立口中歉然说着，人却目光炯炯的盯着麻衣少女，神色颇为凝重。
    这绿气正是他当日吸收异魔金所藏晶珠中神秘能量后，所残余下的东西。。
    晶珠中能量固然可以让其修为突飞猛进，轻易转化成精纯之际的法力，但是所留下绿气也如同跗骨之蛆般的让其大感头痛的，当初只能暂时封印在第二魔婴身体中处，留待以后再想办法的。
    现在既然来到这号称能知晓万事的广源斋，麻衣少女也看起来大有来历颇为神秘，他自然心存一试的顺便一问了。
    若是真能解决，自然是最好不过了。就算不行，他顶多回到人界，再想办法也不迟的。
    “光凭刚才检查，小妹还不能说出具体的结果。但是在我记忆中，的确有几种东西比较吻合的。但要再深入的作出判断，必须要另外询问一些问题。韩熊可愿再回答几个问题。”麻衣少女黛眉微皱的想了一会儿后，才正色的问道。
    “当然可以，蓝仙子有何疑问，尽管提就是了”韩立听了此话，精神一振，毫不犹豫的回道。
    “那小妹就不客气了。此物如此诡异，道友当初是如何得到的？除了刚才展示的惊人威力外，可还有其他奇特之处?此东西在道友身体中，已经存在多长时间了？”麻衣少女一口气问出了好几个问题。
    “如何得到的，这个涉及韩某一些隐秘，就先不说了。不过我倒可以先讲一下这东西的几点特性？至于在在下体内存在时间，不是太长，尚不到百年而已。”韩立略一沉吟后，才谨慎的回道。
    “行，韩道友先说下此物的特殊之处吧。小妹看看能否单凭这些，就能作出最后判断。”麻衣少女不置可否的样子。
    韩立微微一笑，正想继续说些什么时，忽然神色一动，竟马上闭口不言了。
    麻衣少女见此有些奇怪，但还未等其眸光一转，要开口询问时，一旁的妇人忽然一个大步上前，同时一只手掌一抓之下，竟从虚空中蓦然抓出了一道白濛濛的符箓来。
    妇人只是神念略微往符箓上一扫，就%%道：
    “小姐，是紫小姐前来拜访的，并且已经到了楼下。”
    “是紫姐啊。她怎会过来的，难道我上次卜算结果出错了不成？”麻衣少女先是露出一丝喜色来，但马上又想起了什么，一下变得愁眉苦脸起来。
    “因为小姐事先吩咐过，紫小姐到来的话，不用阻挡。所以她一直到了楼下，采传来的消息，马上就要到这一层了。”妇人一边说着，一边用异样的目光打量了韩立两眼。
    “既然蓝仙子另有客人，那韩某就先退让一下吧。”韩立站起身来，非常识趣的说了一句。
    “这倒不用的。来的是我一位好友，应该只是来询问一件事情的。一句话的事情，也没什么忌讳的，韩道友只要在旁边稍等一下就可了。”麻衣少女略一沉吟后，就不加思索的言道。
    “若是这样的话，在下就先等蓝仙子见过客，再说吧。”韩立点点头，也不勉强的说道。
    麻衣少女点下头，就不再接口什么了。
    片刻工夫后，楼梯口处传来轻盈的脚步声，人还未出现，一个仿佛天籁之音的悦耳声音就先传了上来。：
    “颖儿，你这个丫头这次一定要给我一个交代了，我花了这般大代价，为何上次卜算一点都没应验。今天就应该是你说的最后一日了，可是我想见的人，连个影子都未曾见。你不会是故意在糊弄姐姐吧。要是这样的话，你可是砸了招牌，我给的那几种灵药可是要加倍赔偿的。”
    话音刚落，一道人影一个闪动后，一下出现在了四层楼梯口处，赫然是一名身材修长，浑身被一层黑纱雾气笼罩的年轻女子。
    透过黑色雾气，隐约可见女子一身紫色长裙，一对美眸星辰般的明亮，让人一接触下，有一种心神俱醉的沉溺感觉。
    此女正发出“咯咯”的轻笑声，刚才的话语明显有几分玩笑之意。
    站在一旁的韩立，一见这黑纱女子身影，身躯竟一下触电般的瞬间僵直住了。
    他双目充满了激动之色，但下一刻，面上却又一下换成了迟疑的神色。
    紫裙女子一进入此层，目光四下一扫后，自然也一眼看到了韩立，美目微微一呆后，竟也闪过一丝惊疑的眼神。
    “蓝妹妹，这位是……”紫衣女子有些不太肯定的问了一句。
    “紫姐姐，这位是本斋贵客‘韩道友’。神通修为甚至不在‘朱姨’之下的。姐姐，难道以前见过？”麻衣少女见韩立和少女这般异样表情，忽然想起了什么，脸庞上竟忽然闪过一丝难以置信之色。
    “什么，他姓韩？”紫衣女子娇躯一颤，美目一下再无任何顾忌的死死盯着韩立面容不动一下了。
    见到紫衣女子这般神色，韩立心中原本的那一丝疑惑，也一下荡然无存了，心念飞快的转动几遍后，就蓦然深吸一口气，袖子一抖，一片青光往身上一卷而过。
    体内一阵“嘎嘣”爆响！
    他身躯矮小了一些，同时面上一阵模糊或，也一下恢复了原先庐山真面目，重新化身为了一名二十多岁的青年男子模样。
    “紫灵，好久不见了。你这些年，还好吗？”韩立盯着紫衣女子，声音出奇平静的缓缓问道。
    （现在网站正在举办大神之光的活动，全部订阅的书友都可以去领一份神光的，好像有经验币可拿，有兴趣的可以去参加一下哦。
    另外这一章，紫灵终于出现。呵呵，恐怕不少‘紫灵’粉丝，要欢呼一声了。）
    #c。.。
        
