    不加思索下，韩立一声冷哼，放出的庞大神念骤然间一凝，就往自身一撤而回了。
    沙哑女子和那名陌生男子见此良机，自然不肯轻易放弃，马上将神念一催，就气势汹汹的一追而下。
    转瞬间，三股强大神念就一下出现在了韩立所在的高空处，另外三股弱小些的神念虽然也奋起急追而来，但明显还落后一步样子。
    韩立见此情形，双目一眯，一声冰澈刺骨的冷哼发出！
    哼声虽然不大，但是高空中顿时一阵剧烈波动，沙哑女子和陌生男子神念被波及下，竟不由自主的为之一凝，一下从和韩立神念的撞击中分离了开来。
    这时，韩立面上一丝狞色闪现，单手一掐诀，放出体外的神念非但没有马上趁机收回体，反而滴溜溜一转后，一下凭空幻化成一口十余丈长的晶莹巨刃，一闪的斩在了男子的神念之上。
    一声凄厉惨叫，一下从石城中爆发而出。
    陌生男子不及防下，原本整体的神念竟被晶莹巨刃硬生生斩成了两截，并有十分之一左右，凭空消失在了虚空中。
    韩立将神念晶化的果断一击，算是重创了陌生男子一下。
    沙哑女子这才一下清醒过来，猛然一声娇叱后，神念之力猛然一缩后，也幻化成一只晶化巨手，狠狠的冲巨刃一砸而去。
    但其攻击，却明显有些迟了。
    巨刃一个闪动后，就在原处化为点点晶光的消失了。
    与此同时，庞大之极的神念之力也潮水般的回归到韩立身体内。
    “轰”的一声！
    韩立背后青白两种雷光闪现而出，幻化成一对电光缭绕的晶莹羽翅。
    “走！”
    韩立一声低喝，单手一掐诀，背后羽翅骤然一扇。
    整个人就化为一根青白光丝的激射而出，只是一个闪动，就到了千余丈外出，再一个模糊后，则就出现在了天边处。就此消失的无影无踪。
    石城中一声怒极的哼声传来，巨大蜘蛛虚影再一闪而现，一名身材高大的绿衣美妇，则稳稳的站在虚影之上，阴晴不定的看向远处韩立消失的地方，却没有马上动手去追的意思。
    附近波动一起，一名面容阴厉的黑袍老者，跟着出现在了美妇身旁。脸色略微有些苍白。恶狠狠的也看向远处。
    “罗仙子,可要去追此人。再不追的话，恐怕就真要让其逃掉了。”老者有些不甘的说道。
    “暂时算了！这人神念之强远超我等想象，恐怕其他神通也不会逊色哪里去的。在不知其来历下。还是不要贸然行事的好，以防还有同伴埋伏。”绿衣妇人脸色变化了片刻后，还是摇摇头的说道。
    “罗仙子之言。也有道理。不过这片残界不是早就被封闭了，此人又是从哪里冒出来的。难道他也和老夫一般，是无意中从空间裂缝中掉入此界的。”黑袍老人沉吟了一下后，面上厉色微微一收的说道。
    “这个不好说了。虽然此界被封闭，但是进入这里的方法还有数种之多的，只是每一种要么必须机缘巧合，要么需花费极大的代价。否则我们修罗一族，这些年那能如此的安稳。”绿衣妇人缓缓的说道。
    “这么说，此人可能是无意中闯入这里的。也可能是有心进入这小修罗界的。前者也就罢了，若是后者的话，可真有些不妙的。”黑袍老者闻言，脸色凝重了几分。
    “倒底是哪一种等下去细细商讨一下后，再确定也不迟的。”绿意妇人阴沉的言道。
    “也好。先去问问碧珠这丫头，看看对方是何时将神念留在其身上的，这样就更好判断一下了。”黑袍老者赞同的说道。
    于是巨大蜘蛛虚影一散后。二者身影同样一闪的消失在了虚空中。
    片刻工夫后，石城中心处的一座巨大殿堂中，绿衣妇人和黑袍老者，分主宾的分别落座下来。
    在下方近些地方，则另有三名中年男女笔直的站在那里。
    两男一女。隐约散发出的气息，似乎不比一般大乘期修士真差哪里去。
    在这三人的身后处。则是十七八名各种打扮不一的男女老幼，均有炼虚等阶的灵压散发而出。
    其中一人，赫然是在熔岩湖引韩立到此的那名妙龄女子。
    “族母大人，来犯之人是什么来历，可是专门冲我们一族来的？”三名中年男女中的一名白面男子，冲妇人和老者一礼后，慎重的问了一句。
    “是不是冲我们一族来的，现在还不好说。碧珠，你被那人种下了神念标记，难道就没有丝毫的察觉吗？你觉得，他大概是在什么地方，何时对你动的手脚？”绿意妇人面无表情的一摆手，却转首冲妙龄女子问道。
    “回禀族母大人，要不是奕大人出手，侄孙还一直不知神念印痕的事情，实在不知道是从何时被种下的标记。”妙龄女子一听这话，脸色大变的走出人群，冲绿衣妇人叩拜的急忙解释。
    “一点都未察觉？你再好好想一想吧。就算你当时没有察觉什么，但事后想想，总应该能找出一些蛛丝马迹才对的。”绿衣妇人哼了一声，冷声说道。
    “是，侄孙这就再重新细想一下。”少女有些惶恐的回到，并马上低首的冥思苦想之中。
    其他人也神色各异的盯着此女。
    不知过了多久后，此女身躯一震，终于再次抬起了螓首。
    “怎么，终于想起来了。”绿意妇人双目一眯，神色微缓的问道。
    “是，族母大人。侄孙记得，当日在那些空鱼族的乾火池出来的时候，曾经略感身体有丁点异样的。只是这点异常，实在微乎其微，要不是侄孙重新想了数遍，恐怕也根本记不起来的。”妙龄女子诚惶诚恐的言道。
    “什么，空鱼族，乾火池！”绿衣妇人和黑袍老闻听此言，均都一下脸色大变，仿佛这事一下触动了二者的什么忌讳。
    其他人见此，自然有些惊讶的面面相觑起来，半晌后，三名中年男女中的一名五官异常精致小巧的女子，迟疑了一下后，才走出来问道：
    “族母大人，那人在空鱼族的地盘盯上碧珠的，有什么不妥吗？空鱼一族对我族来说，只能算是不错的血食而已，也无需太过重视的。”
    “哼，你们知道什么。空鱼族要只是不错的血食，我又何必将那么珍稀的乾火池让给它们居住。若只论血食的鲜美和数量多少，还有其他几种可是远胜空鱼一族的。”绿衣妇人哼了一声，脸色阴晴不定的说道。
    见绿衣妇人一副阴沉的神色，小巧女子虽然还是一头雾水，但不敢再多问什么，只能略一躬身后，就无声的退了下去。
    这时，一旁的黑袍老者却眉头紧皱的开口了：
    “罗仙子，既然此事涉及到空鱼一族，我们更好好好核计一二了，以防那件事情真会出什么意外的。”
    “这个不用道友说，我也明白的。碧珠，你将当日在乾火池发生的一切，全都一字不拉的讲述一遍。”绿衣妇人冲妙龄女子冷冷说道。
    是，！当日我到乾火池的时候，正当午时……”妙龄女子心中一惊后，当即一边回忆，一边一五一十的仔细讲述了起来。
    绿衣妇人和黑袍老者听完之后，不禁互望了一眼，均从对方眼中看出一丝凝重之色来。
    “你们全都先下去吧，我有话要和奕道友单独说下。”绿衣妇人深吸一口气后，这般向其他人一声吩咐。
    “遵命”
    其他人闻言，不敢有违抗之意，当即纷纷低首的倒退处了大殿。
    转眼间，整座大殿就只剩下了绿衣妇人和奕姓老者二人。
    “奕道友，你怎么看此事。那人到此，莫非真也是想图谋那件事情的。否则这小修罗界纵然有些珍稀资源，但也不至于引来那般大神通的存在。”绿衣妇人思量了一会儿后，才凝重问道。
    “应该不是的。那件事情，也是你我参悟多年，才灵感一闪得到的天大机缘。怎会有其他人也有相同想法的。这人应该是无心的。”奕姓老者想了片刻后，倒是面容一松的回道。
    “我也是这般想的。不过这也不能说，此人真不是专门冲妾身一族而来的。毕竟我们修罗蛛对其他界面来说，本身就可算是一个珍稀之极的存在。”绿衣妇人谨慎的回道。
    “嗯，这倒是不能排除。不过那人若是真冲你们修罗蛛一族而来，应该绝不可能单身前来的，应该会有两三个帮手才对的。”黑袍老者歪首想了一下后，冷笑了起来。
    “奕道友此话提醒了。单凭现在这些资料，的确无法精确判断的。只要派人去调查一下，看看对方有没有帮手，其意图就应该知道的大概了。来人，召无影和万蜂前来见我。”绿衣妇人点点头，对此倒是极为的赞同，并马上单手一个翻转，掏出一块阵盘状法器，毫不犹豫的吩咐了几句。
    结果没有多久，殿门处一响，一道狂风和一团黄光 一卷而进，并一个闪动后，就到了绿衣妇人和奕姓老者面前，灵光一敛，同时现出了真容来。
        
