    ..邪莲和绿石老祖不禁面面相器起来。---------.----
    “邪莲道友，我们怎么办？要不要也跟过去？”绿石老祖有些不安的说道。.
    “韩兄说的也有道理，既然事情有变，再守此地反而不是明智之举了。去看看到底出了何事再说吧。”邪莲脸色飞快变化几下后，也就银牙一咬的说道。
    随后此女袖子一抖，背后花影一闪，就化为一团虚影的飞射而走。
    绿石老祖见此，轻叹一声，单手一掐诀下，体表绿色雾气滚滚，也腾空跟了出去。
    这时，韩立已经带着蟹道人，正沿着一条狭窄通道向剧烈震动最强的方向，疾驰而去。
    虽然在上古封印力量下，禁空禁制仍然存在，但在韩立等大乘存在不惜法力全力施展下，遁速自然也不会太慢的。
    韩立神念往通道左右一扫而去，结果眉头不禁一皱。
    看似表面光洁的通道，里面却遍布一道道纤细裂痕，并且还以肉眼可见速度飞快增多的样子。
    这座地宫恐怕无法支撑多久了。
    韩立心中一沉后，飞快做出了判断。
    这时，前方传来的震动越发激烈了，仿佛整个地宫随时都可能崩塌一般。
    忽然前方一个岔口出现，韩立想都不想的一个拐弯，遁光一下没入新的通道中。
    但前恶风一起，两团黑影迎面直扑而来，却是两只浑身黝黑的人面虫。
    这这两只凶虫竟仿佛早在新通道入口处，等待许久了一般。
    韩立目中寒光一闪，一声冷哼，手臂处突然翠绿色剑影一闪，手中就立刻多出了一口三尺长的墨绿色长剑，一晃下，就冲对面扑来两虫一斩而去。
    “轰”的一声，四周天地元气一下沸腾而其，同时一股庞大之极的法则之力一下降临到通道中。
    两只人面虫只感到四周诡异波动一起。身躯就一下麻的无法动弹了，接着眼前绿光一闪，就一凉的再无任何意识了。
    韩立一个晃动，身影却一个模糊的出现在了两只人面虫身后处，手腕一抖，墨绿长剑就一闪的消失了。
    这时，两只人面虫身上才传来“噗噗”两声，身躯竟从腰部同时一分两截。并马上光焰一卷的化为了飞灰。
    因为不愿意被多纠缠什么。韩立甚至没让蟹道人出手帮忙，就直接取出了玄天斩灵剑将两只人面虫斩杀了。
    以他现在修为，无需动用涅槃之体就可动用这柄玄天之宝的部分力量。对付两只连大乘都不是的人面虫自然是不不费吹灰之力的事情了
    蟹道人见到这一切，神色微微一动，但二话不说的紧跟韩立遁光一闪而去。。
    而除掉了这两只人面虫后。二者在通道中再未碰到其他的凶虫。
    不知过了多久后，眼前景色一阔，他们就出现遁出了通道出口，出现在一个巨大无比的地下洞窟中。
    此洞窟地面铺着淡银色的细沙，顶部却遍布石笋般的锋利尖石，但离通道出口不远处，却是滚滚的灰白色雾气，同时一股淡淡的檀香气息从里面一飘而出。
    而在雾海前，数道人影正悬浮在低空中。其中一道人影背后一朵粉红色巨花虚影徐徐盘旋不已，赫然正是宝花。
    此女此刻玉容冷冷的盯着灰白雾气，但眸光隐约也有些惊疑之色。
    对面雾海中，则有一张模糊不清的灰白色雾脸悬浮在那里，嘴唇无声微动，似乎正好此女在传音交谈什么的样子。
    宝花身后处，黑鳄此獠赫满脸警惕的站在那里。其余数人则有些面熟的异界大乘。
    现在一听到破空声，这几人都一惊的急忙转首望来，但一看清是韩立和蟹道人后，又神色一松下来。
    “怎么，其他道友都没有过来吗？这里到底出了何事？”韩立神念略一往灰雾一扫后。当即遁光一停的沉声问道。
    “原来是韩道友和蟹道兄，我们也不知出了什么事情。现在宝花道友正沟通上古封印之灵，在询问其中其中真相。至于其他道友？二位可是最先赶到这里的人！”一名头戴金环、相貌古朴的老者，凝重的回了一句。
    “上古封印之灵，就是此物吗？”韩立目光一闪，瞬间落到了巨大雾脸上，若有所思的问道。
    就在这时，宝花似乎和雾气大脸交谈完了。
    巨脸一个翻滚，就消散了了雾海中。
    “韩道友，蟹道友，伱们赶过来了。正好，可以助妾身一臂之力的。”宝花一转身，肃然的冲韩立说道。
    “宝花道友，伱似乎还没告诉韩某这里到底出了什么事情，那边的震动到底又是怎么一回事？”韩立却目光一闪的一扫雾海深处，却反问一句。
    “那是上古封印力量失控了！无论是镇压螟虫之母的封印，还是困住元魇道他们的那部分力量，全都一下流逝了近半之多。现在不但那头螟虫之母苏醒在即，困在封印中的其他道友如今也一下危险起来。毫不疑问，此虫醒来后的第一件事，肯定是先抹杀元魇他们。至于这震动，就是那上古封印即将崩溃的表现，一下流逝了如此多力量，这上古封印也无法维持下去了，整座地宫恐怕也快要崩溃了。”宝花叹了一口气的回道。
    “什么，封印失控了。这怎么可能！我们可什么都未做的，难道是那些修复禁制的几组人中，有哪一组在修复中出了大错！”一名面色枣红的大汉，一惊的问道。
    ”宝花道友，刚才沟通了上古封印之灵，难道没有仔细询问个究竟吗？它身为封印本身具有的灵性，应该知道其中详情才对的。”那名古朴老者也深吸一口气，问道。
    显然这些人，也是刚刚才知道此事的。
    “妾身当然问过了，但是这封印之灵也不知道怎么一回事，只是感到本体力量似乎都被某种东西一下抽取走了。不过，它已经答应妾身，愿意将我们直接挪移到螟虫之母沉睡地方，让我们趁其还未醒转的时候，先重创此虫母再说。如此一来，不但可以暂时拖住此虫，还可让其他道友有时间去解救被困的那些道友。看来人算不如天算，我们也只能将原先计划抛弃了。”宝花苦笑一声的说道。
    “什么，就我们几个去对付那头螟虫之母，宝花道友不是再说笑吧。”最后一名身穿黑色长袍的妇人，却一下失声起来。
    老者和大汉二人闻言，同样脸色一变。
    韩立却只是眉头一皱，并未直接说些什么。
    “诸位放心，妾身如此做，自然是有几分把握的。我从封印之灵那里知道，那头螟虫之母虽然借助操纵的封印之力，一口气困住了元魇等上百位大乘道友，但是自身也是付出诺大代价才做到此事的。再加上这一次，它又被迫醒来的，现在元气应该恢复的不多，根本无法和全盛时期可比的。封印之灵也答应我等不再理会地宫其他地方，而会将剩余力量全都用来辅助我们这次举动，而妾身为此行还特意借来了一件专门可以克制虫族的玄天之物。如此算来，我等也并非没有机会的。”宝花却飞快的解释一番。
    听了此女这般一番言语，其他三名异界大乘不禁心中微松，但此事毕竟牵扯到一干人等的小命，一时间也没有谁真一口答应下来。
    宝花自然看出其他人心中还有的一丝顾虑，当即心中一横后，有勉强一笑的说道：
    ”诸位道友即使不愿冒此风险，但也总要为那些被困的族人亲友想一下吧。现在铜鸦道友他们就在元魇他们被困处附近，我们就算无法直接斩杀这头虫母，先缠住其一蟹时间，也可为其他人争取一下脱困的良机。况且我还有一物分别赠送给几位道友，有了此物的话，就算我们真的不敌此虫母，但脱身逃掉却还是绰绰有余的。”
    话音刚落，宝花袖袍一扬，“噗噗”几声，各有一道红光冲韩立几人分别一射而去。
    其他人下意识的纷纷一把抓住眼前红光。
    韩立往眼前一亮，却发现是一块铭印着一副复杂图案的赤红阵盘，
    韩立感应到阵盘上隐隐散发的空间波动，心中一动，反手一观，却在阵盘背面发现名印着一个精致异常的翎羽图案，栩栩如生！
    “这是……”韩立不禁露出了迟疑之色。
    “凤灵宝盘，这是可以瞬传送百万里外的凤灵宝盘！宝花道友竟然能弄到此物，这可真是天大的机缘了！”那名面容古朴的老者，一看清楚手中阵盘的摸样，再用神念一扫后，顿时惊喜交加的大叫起来。
    “什么，这就是用那真正的天凤翎羽才可炼制的凤灵盘！道友不会弄错了吧。我可听说有此物在手的话，几乎相当于多出了一条性命，并且几乎一切禁制阵法都无法直接隔绝其传送之力的。”黑袍妇人也一下吃惊的问道。
    “此物不会错了，我早年曾经在一次拍卖会上，也见过同样一件的凤灵盘，式样和散发的天凤之气全都一般无二的。”老者毫不犹豫的说道。
    “好，既然宝花道友愿意赠送此物，那我就舍命走上一趟了。若是此行没有用到此奇物，本座可也不奉还了！”红脸大汉盯着手中阵盘，目中一阵贪婪之色闪过后，终于下定决心的说道。未完待续..
        
