    血燃黑鳞以及莫简离纷纷接过晶核，检查过后没有问题，自然大喜的收了起来。
    “既然报酬已经付清了，本族和诸位道友的交易也算皆大欢喜了。但不知诸位打算何时离开此界。此界毕竟小了一些，可无法容纳我等这样的太多大乘存在的。”修罗蛛族母忽然目光微闪的问道。
    “罗道友放心，顶多过数日我等就会自行离开的。但这小修罗界物产和我们灵界颇为相异，我等打算再多收集一些。道友不会在这上也加以阻拦吧。”韩立轻轻一笑，不以为意的言道。
    “咯咯，只是收集资源的话，本族当然绝不会干扰分毫的。不过此界除了我们一族外，还颇有两三个难缠的存在，诸位还是不要太大意了。”妇人妖娆一笑，大有深意的言道。
    “哦，道友说的其中之一，莫非就是那头车泣子！”莫简离闻言，神色一动。
    “莫道友也知道此凶兽存在，难道已经见过了。”妇人心中微惊，脱口问道。
    “的确碰到了一次。此獠不愧为传说中的上古凶兽，老夫都差点栽在其手中了。”莫简离脸色变化了两下后，才叹了一口气说道。
    “此界还有此种凶兽，罗道友可否告知其巢穴所在？”血燃听到妇人莫简离对话，却面上一喜，竟有一丝激动的忙插口询问起来。
    “车泣子巢穴，妾身倒是知道，只是……”修罗蛛族母目光一闪，露出了沉吟的表情。
    “放心，我兄弟不会白白索要消息的，只要罗道友相告，自会加以重谢的。”血燃一见妇人表情，顿时察觉自己的神色有些不妥，忙将激动之色一收后，冷静的说道。
    接着。这位异族大乘手掌一个翻转，拿出了一个不大的皮袋，并一抖的扔了过去。
    妇人玉手一招，就将皮袋摄了过去，用神念往其中一扫后，就露出了一丝意外的表情，再抬首深深望了血燃一眼后，才徐徐的说道：
    “我这有一副地图。上面标明了车泣子的巢穴位置。道友可以拿去看一看。”
    话音刚落，妇人一抬手，一块白色玉简从袖中一飞而出。
    血燃袖子一卷。就将玉简摄了过去，马上往额头上一放，露出了凝重表情。
    一旁黑鳞。神色也有些异样，望向玉简的目光中，更隐约有一丝跃跃欲试的意思。
    这时，血裙少女忽然冲韩立所在一笑，说道：
    “几位道友在外界也是名动一方的人物，想必随身也带了不少珍稀宝物吧。这样吧，我们一族这些年来也收藏了一些外界没有的资源。不若先和本族交换一些，然后再自行去搜寻材料如何。如此一来，可为诸位节省许多时间的。”
    “樱道友意思是。在这里来一次临时的小交易会。”韩立一怔，但马上笑了起来。
    “不错。说实话，此界有的资源材料，本族都应该或多或少收藏一些的。只要诸位能付出足够的代价，本族绝对会让众位满意的。”少女面不改色的言道。
    修罗蛛族母听到少女这番言语，没有出言阻止，一副对此建议默认的意思。
    而莫简离等人闻听此言。都大为意动起来。
    以他们在这小修罗界剩余的时间，想要收集到足够数量材料，的确不太可能的。若是能从修罗族手中换取一些，，倒不失一个好办法的。
    “好。老夫身上有些东西，就和贵族交换一些吧。”莫简离想了一想后。首先一口答应下来。
    “我兄弟也有些身家，也交换一些吧。”血燃和黑鳞传音交谈了几句，同样的同意下来。
    “既然几位道友都参加了，韩某自然不会例外了。”韩立神色不变的说了一句。
    对这种有利无弊的事情，他自然没有不参加的道理。
    “好，在附近另寻一地，我就开始正式交易吧。”血裙少女嫣然一笑，神态妩媚之极。
    血燃等人当即同意了下来，韩立也点了点头，但是目光朝那寒潭方向若有若无的多扫了一眼，。
    此举动极其隐秘，丝毫没有引起其他人的注意。
    ……
    数个时辰后，在离寒潭所在岛屿不远的另外一座小岛上空，修罗蛛族一干人在妇人和血裙少女带领下，乘坐原先那头黑色巨鹰，面带着满意之色渐渐远去了。
    小岛上空，一下只剩下了韩立四名静静站立的外来大乘。
    在刚才的一番交换中，无论韩立莫简离还是血燃黑鳞，均都大有收获，得到了许多修罗界特有的珍稀资源。
    虽然众人也付出了不菲的代价，但是总的来说还是皆大欢喜。
    “韩兄，真的放这些修罗蛛这般回去吗？若是现在改变主意，还不晚的。”望着远去的一干修罗蛛族人，血燃忽然开口说了一句。
    “为何要改变主意？要是这一族真这般好拿下来，我等又何必和对方做什么交易，早就在她们老巢时就直接击杀掉了。”韩立神色不变的回了一句。
    “先前是不知道这些修罗蛛竟然身家这般丰厚，刚才的交换说不定只拿出来所藏的十之一二而已。更主要的是，道友难道不对那块空间之石动心吗？此物蕴含的空间法则之强，就算薛某也是生平仅见。若是能得到此物，我等只要轮流保管一段时间，说不定都有可能参悟掌控真正的空间法则。”血燃眉梢一挑，话语中充满了无尽的诱惑。
    一旁的莫简离听到此话，神色也不禁有一丝异样了。
    “嘿嘿，可惜得很！韩某对空间之力并不感兴趣，所以也没有再冒险的意思了。二位道友要是真对此物感兴趣，完全可以和修罗蛛一族商量一二，说不定只要出足够多代价，对方直接就能将此物交换给二位呢。但在下就不参合了！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。
    血燃听了这话，脸色微微一变，但打了个哈欠的马上说道：
    “道友说笑了！看这些修罗蛛对此物的重视，恐怕就算将我兄弟二人身家掏空，对方也绝不会有一丝交换的意思。既然韩兄不愿出手了，那先前之话就当血某没说过。我兄弟二人还有事情，就在此和二位道友分别了。”
    这位异族大乘一边说着，一边冲韩立和莫简离分别一抱拳。
    附近黑鳞见此，也拱了一下手。
    “两位道友也一路走好！”韩立轻笑了一声，同样回礼一下。
    莫简离也面带笑容的说了几句保重言语。
    于是血燃黑鳞二人遁光一起，分别化为两道长虹的破空离开，转眼就在天边消失的无影无踪。
    “韩兄弟，下面有何打算，还准备去寻找一些珍稀材料吗？”莫简离一等远处遁光真的不见后，才含笑问了韩立一句。
    “是有此意思。离开此界还有数日光景，在下看看能否再找到什么机缘了。莫兄如何打算的？”韩立微微一笑，反问了一句。
    “莫某此行能得到三枚晶核，已经算是侥幸之极了，所以不打算再冒风险了。下面，我会找一处隐秘之地打坐休息，静等离开之日的到来。韩道友虽然神通惊人，但是此后几天也要小心修罗蛛一族的反扑才行。”莫简离缺神色肃然的如此说道。
    “嗯，莫兄如此做法也算极为妥当的。至于那些修罗蛛，我也许一人无法击杀她们，但她们想要对付我。也是不可能的事情。”韩立哈哈一笑，极为自信的言道。
    “韩兄弟对这一切都胸有成竹，我也就放心了。事不宜迟，莫某就先走一步了。数日后，你我在灵界再见了。”莫简离神色一松，重新现出笑容的冲韩立告辞起来。
    韩立没有多挽留对方，说了几句恭送话语后，就目睹莫简离抬手放出一条小船，一个晃动的到了上面，并化为一道惊虹的破空离去了。
    韩立静静在原处站了好一会儿，才将目光从远处一收而回，转首朝原先寒潭所在的巨岛望了一眼，脸上忽然泛起一丝异样的表情。
    他袖子一抖，整个顿时化为一团青光腾空而走，直奔巨岛飞射而去。
    不过一顿饭的工夫，韩立就重新出现在了原先那座山谷上空。
    他悬浮在虚空中，朝下方寒潭所在淡淡扫了一眼。
    只见整座山谷的寒气，比原先似乎弱了一些。
    但是寒潭四周的虚空，因为附近法阵被撤去的缘故，却仍冻彻成了一大团晶莹玄冰，将整个寒潭入口再次冰封在了其中。
    韩立目光默默的注视着下方巨大冰块一会儿，才蓦然一张口，一团银焰激射而出，一个晃动后，就化为一只银色火鸟。
    韩立口中念念有词，单手掐诀冲银色火鸟虚空一点。
    顿时“噗”的一声，银色火鸟仰首一鸣，体表银翎一燃之后，体积飞快巨涨起来。
    刹那间工夫，银色火鸟就化为了十几丈之巨，体表便是汹汹银焰流转不定，只是神态明显有些萎靡的样子。
    显然先前和那盏古灯召唤出的紫色孔雀一战后，消耗也颇为不小。
    韩立见此眉头一皱，但马上面无表情一张口，数团青濛濛精气一喷而出，几个闪动后，就全没入巨大火鸟身躯中不见了踪影。
        
