    在这只队伍中心处，却赫然有一辆比其他飞车巨大数倍的漆黑魔舟，大半部分多被淡淡魔气围绕其中，里面隐约可见一些同样打扮的蒙面魔族。
    只是这些魔族身上气息，明显比其他飞车上魔族更强大几分样子。
    “离木棉城还有多长时间！这一次，好不容易将对方三名大乘全都调开了，我也花费巨大代价才瞒过木族耳目悄悄返回灵界，故而此次行动只能成功，不能失败！”巨舟上魔气中，忽然传出了一个苍老声音。[]
    “回禀吞天大人1以现在速度到达木棉城大概还有半个月的路程！”另外一个男子声音，恭敬之极的回道。
    “哼，不行。速度太慢了，元刹他们可不一定能拖住那三个老鬼太长时间的。加快遁速，必须在十天之内飞刀木棉城。只要毁掉城中的木族圣树，木族自然也无任何能力保住剩下领土了。那颗圣树对木族的重要，远超乎你们想象的。”苍老声音毫不感情的吩咐道。
    “可是吞天大人，现在速度已经‘弧月飞车，在潜行下的最快遁速了，再提升的话，恐怕就无法瞒过木族布置的耳目了。”那个男子却一声犹豫的回道。
    “没关系！异族大军现在已经开始溃败，现在正在四下收缩力量的后撤中。我们只要小心一些，应该不会有问题的。再说，有老夫亲自坐镇这里，就算真发现了木族的探子，又怎会让他们活着将消息发回去。”苍老声音冷笑一声的说道。
    “既然吞天大人肯亲自出手的话，自然就没问题了。小的这就传令下去！”魔族男子一下大喜的回道。
    一小会儿工夫后，黑色魔舟和所有飞车一颤之下，遁速一下大增起来，但同时也传出了低低的嗡鸣，再也无法保持原先的寂静了。
    七日后，正在擎天巨树下盘坐的韩立，忽然神色一动，一下睁开了原本紧闭的双目。
    几乎同一时间，盘坐在他两侧的一男一女也从入定中苏醒了过来。
    三人均都不言一句，同时往一侧天空高处望去。
    不过几个呼吸间的工夫，天空尽头处就响起了破空声！
    青光一闪，一道数尺长剑光激射而至，并在几个闪动后，并直奔山谷中的巨树处激射而来。
    韩立双目一眯，二话不说的单手往远处招。
    剑光一下到了山谷上空，一个盘旋后，往巨树下一落而去。
    韩立五指一抓，青光一敛，手中顿时多出了一口数寸长的青小剑虚影，里面赫然包裹着一块白色玉简。
    两手一搓，手间青光一散，只剩下了那枚迷你玉简来。
    韩立用两根手指将玉简一夹而起，往额头上一放，神念瞬间往其中一探而去。
    旁边草疾和妃筱汐则肃然的也望了过去。
    片刻工夫后，韩立将玉简一拿而开，并顺手扔给了木族大汉，才淡淡的说道。
    “一个时辰后，魔族大军将会正式进入大阵处。整座绝阵要在半日正式激发木界之力，将三分之二的魔族都要困死在其中。”
    “魔族果然上当了。只要能将这部分魔族全灭杀在阵中，联军一方即使无法反攻所占领地，但也能让魔族元气大伤，一定时间内再无力发动下一轮攻势了。”草疾看完玉简后，脸上也露出大喜之色的言道，并也将玉简交给了妃筱汐。
    “既然这样，我们按照命令，到时准时催动法阵之力。只要三十六出处阵同时发动，陷入大阵中的这些魔族绝对有死无生。”妃筱汐神念往玉简中一扫而过后，嘴角也露出一丝笑意的说道。
    “这个自然。不过在大阵禁制全都激发后，我们这里也开始只能进不能出了，让其他人都给我提高十二分的警惕来。”韩立目光一闪，淡淡的吩咐一声。
    “是，草某马上传令下去，并亲自再安排一下人手的布置。”草疾不加思索的答应一声，。
    这里守卫力量还是以木族人为主，自然由这位木族合体亲自下令比较合适一些的。
    “那小妹去检查一下禁制情况，看看还有什么遗漏或不妥的地方吗？”妃筱汐也主动提出的说道。
    “好，那就多辛苦二位道友了。
    韩某在这里坐镇，二位一发现有什么异常，可立刻通知我一下，”韩立点点头，并没有反对的意思。
    于是下面，木族大汉和夜叉族女子均站起身来，各自腾空的飞遁而去。
    韩立则在树下再次闭上了双目，神色平静如初，仿佛真未将魔族大军将到事情放在心中去。
    半日后，百万里的大地忽然阵阵轰鸣声传来，以三十六处法阵为中心的大片区域，同时从大地中生出一颗颗参天巨树来。
    每一颗都有水缸粗细，并拼命狂涨巨大，转眼间就化为百余丈之高，竟将这些区域均都化为了一望无际的一片片林海。
    那些已经被引入法阵中的各支魔族队伍，无论飞行法器还是本身飞行遁术，在虚空中阵阵无形禁制下，刹那间纷纷失灵的从高空坠落而下。
    只有那些炼虚以上的魔族，才仍可勉强的在高空中悬浮不动，但是相比平时消耗法力也一下激增数倍以上，并无法飞的太高。
    虽然大部分魔族均都皮糙肉厚后，从高空落下也没有什么损伤，但也让魔族顿时一阵大乱起来。
    相对魔族，异族联军一方却对此异变却早就胸有成竹，在禁空禁制出现前的一瞬间，早就提前的往地面纷纷一落而去。
    林海中无数绿光闪动，原本密密麻麻的各族联军，刹那间的不见了踪影。
    即使合体期的魔族魔尊在高空用庞大神念在林海中扫描而去，竟也惊怒之极的丝毫收获没有。
    多达数百万魔族在深陷林海的同时，竟时间还找不到一名敌人了
    但下一刻，木界大阵的恐怖威力，才开始呈现而出。
    先是一股无法形容的诡异波动，突然同时从三十六处阵中心处一阵阵荡漾而开，并迅速卷过各处林海的每一处地方，无数精纯之极的木灵气凭空在树木间浮现而出，并疯狂的往一些特别巨大树木中狂注而
    “轰隆隆”之声大响！
    那些巨树丝毫征兆没有的拔地而起，接着通体翠光闪过后，幻化成一只只高约百丈的巨大树人，一只只巨大拳头挥动下，就奔各处魔族杀了过去。
    不光如此，魔族附近的其他树木在或多或少也吸入一些木灵气后，也纷纷枝叶大涨，或冲附近魔族一扫而去，或直接幻化出一根根原木的狂砸而去。
    魔族不及防之下，当即惨叫声连天，一下死伤无数。
    但陷入大阵中的高阶魔族也不少，当即反应极快的发号施令，顿时各处魔族训练有素的纷纷汇聚成团，或合力祭出各种魔器，或摆出魔阵，竟暂时稳住了阵脚。
    但这木界三六天绝阵既是是一族的镇族大阵，自然绝不能仅仅只有这点威能，几乎在这些魔族以一定代刚刚将那些巨大木人和附近树木全都清剿一空的时候，高空中一股股青波卷过之后，竟忽然间狂风大作，一道道白茫茫飓风凭空浮现而出，然后交织滚动下化为一条条巨大风龙，张牙舞爪的冲下方魔族狠狠扑去！
    风龙过后！
    无数翠绿树叶又凭空在高空浮现而出，阵阵清鸣之后，竟化为一口口利刃，暴雨般的激射而下……
    如此十几波接连不停的禁制攻击火，数百万魔族当即死伤大半，尚存的魔族要么是实力惊人，要么是有神通不弱的高阶魔族庇护，否则根本无法挨过如此凶猛的攻击。
    不过木界大阵纵然玄妙厉害，但一次针对如此多魔族发动如此大范围的攻击，所消耗能量自然惊人之极1
    即使有大量灵石、众多灵脉以及三十六颗后背圣树提供精纯灵力，在这十几波攻击后，大阵也在无力继续发动攻击了，只是勉强维持住困敌之效，缓缓等待能量的恢复。
    按照大阵的吸纳速度，下一次攻击，起码也要半日后了！
    木界绝阵外的魔族只觉前方绿光一闪，一层凝厚无比的绿色光幕一下无声的浮现而出，仿佛天盖般的一下将他们和前边族人隔离了开来，并失去了联系。
    这些魔族自然也一下变的惊怒交加，在一些高阶魔族带领下，当即就要冲光幕发起攻击。
    相信在如此人合力攻击下，这光幕纵然再玄妙也绝对抵挡不了多久的。
    但就在这时，天盖般的巨大光幕前，忽然间白光一闪，无数巨大光阵凭空浮现而出。
    “不好，快攻击，是传送法阵！”一些高阶魔族反应极快，马上就认出了这些光阵的来历，当即大惊的叫道。
    但是这些命令明显已经晚了！
    光阵中白光霞闪过后，无数联军人影凭空在里面浮现而出，铺天盖地之下，几乎布满了整个天空！
    下一刻，喊杀声大起！
    联军毫不犹豫的冲这些残余魔族部队冲了过来。【未完待续
        
