    韩立神色不变，只是呆在原处，淡淡望着远处轰响传来之处。
    远处地平线上忽然泥土一阵翻滚，形成一条粗大土龙般的飞快蔓延开来，仿佛地下正有什么巨物正向韩立这边飞驰而来。
    韩立见此情形，神色微微一动，但尚未来及表现出何种举动，紧随土龙出现的阵阵黄色沙尘中，蓦然冲出一个数十丈高的银色巨人来。
    此巨人一头碧绿披发，狮口牛目，**大半身躯，腰间围着一件青色皮裙，浑身肌肉凸鼓虬结，并仿佛银子打般银光灿灿，只是一个大步迈出，就直接横跨数百丈距离，让附近地面都为之剧烈一颤。
    这巨人身躯竟似乎奇重无比。
    韩立一看清楚银色巨人模样，目中终于闪过一丝讶色。
    就在这时，那巨人已经几个大步的追上了土龙最前方处，一低吼后，两只手掌猛然往附近地面狠狠一拍而下。
    “轰”“轰”两声地动山摇的巨响。
    以巨人为中心，方圆数里内的地面全都一下的崩溃凹陷，最终形成了一个百丈之深的小型盆地。
    一声尖鸣！
    一头身形有些模糊的黄色巨兽突然从盆地中一冲而出，拼命往鸣煞之地方向逃遁而去。
    但银色巨人却似乎对此早就有所预料，只是一声大笑身躯一个晃动，就一个闪动的骤然到了巨兽上空，并抬起一只巨足狠狠一踩而下。
    “砰”的一声。
    黄色巨兽和银色巨足方一亲密接触，就身躯一颤的从高空急坠而下。
    再一声闷响后，巨兽小半身躯就被巨足硬生生一下踩入地面之中。
    这时，韩立才终于看清楚了那黄色巨兽真面目，赫然是一头体长六七十丈的土黄色巨龟、
    其身上硬壳足有半丈深厚，并生有尺许行的黄色见此，一颗生有独角头颅则被银色巨足死死踏住，尽管拼命挣扎却根本无法缩进硬壳之中。
    银色巨人却已经二话不说的手臂再一轮，两只硕大拳头就化为一片银色拳影的狂砸而下。
    刹那间。一团团银光在黄色巨龟身上爆裂而开。一股股惊人震波更是向四面八方一卷而去。
    黄色巨龟纵然防御惊人，但几个呼吸间的工夫后，整个头颅就被拳影砸成了肉酱，龟壳更是在银光中寸寸碎裂而开。
    “砰”的一声。
    银色巨人一只大手终于直接洞巨龟身躯而过，一缩之后，手中就蓦然多出一颗头颅般大小的黄色圆珠。
    巨人一见此珠，当即一声狂笑。手腕一抖后，将圆珠往口中一抛而去，竟一下吞进了腹中。
    银色巨人顿时体表一阵黄光闪动，但单手一掐诀后，就恢复如常了。
    就在此刻，这巨人忽然一转首。朝韩立这边望了一眼。
    其眼珠银白刺目，竟仿佛瞳孔全无。
    韩立见此情形，双目一缩。
    银色巨人却马上双足一动，直奔韩立这边大步走来，尚未靠近就就先打雷般的大笑说道：
    “敢问道友可也是参加天外天聚会的道友，在下天忌族银罡子见过了。”
    “原来是天忌族道友，在下人族韩立有礼了。”韩立轻吐一口气，在空中远远一抱拳。
    “阁下就是人族那名去魔界斩杀了螟虫之母的韩道友。这可真是太巧了。银某对道友之名可是早有耳闻了。”银色巨人闻言。面上一阵吃惊之色闪过，但马上单手一掐诀。身躯飞快的缩小起来，竟片刻间化为了和韩立差不多大小的一名银肤大汉。
    “银兄过奖了，在下能斩杀那头螟虫之母不过是巧合而已。倒是天忌一族的名头，在下早就如雷贯耳了。道友刚才的变身，就是天忌一族鼎鼎大名的造化之身吧，果然威能深不可测。”韩立微微一笑后，客气的说道。
    天忌族也是风元大陆上赫赫有名的种族，虽然其族人并不算太多，但是个个天赋惊人，修炼速度也远超过其他一般种族，若是能修炼到能够施展造化之身的高阶层次，实力更能瞬间加以倍增的。
    故而天忌族号称风元大陆四大秘族之一，其族高阶存在很少在人前现身，能在这里碰到一名大乘等阶天忌族之人，这也让韩立大感意外和吃惊的。
    “嘿嘿，韩道友真是太谦虚了。刚才路上碰到的这头土龟兽，其内丹对我颇有些用处，才不得不变身一直追到这里来的。既然我二人在此碰到了，不如一同前往天外天吧。”银罡子嘿嘿一声的说道。
    “银道友相邀，韩某自然没有不从之理的。”韩立打了个哈欠，倒也没有拒绝的意思。
    “哈哈，韩兄真是爽快之人，那我等这就上路吧。你我在路上正好商讨一下那名血祭仙人的事情，明尊这老家伙当初发给我的消息很简单，不知道友可知道一些什么。”银罡子闻言，显得十分高兴。
    “我当初和明尊道友见过一面，倒还真知道一些消息。道友想知道的话，韩某自然会如实相告。”韩立笑了一笑，不加思索的说道。
    “那在下就先多谢了，我这有一艘碧波车，道友一同乘坐前行吧。”银罡子闻言，大喜过望的回道，接着就见其张口一喷，一股翠绿霞光一卷而出后，高空中波动一起，顿时空现出一只三十来丈长的翠绿飞车。
    飞车呈三角形，，表面精雕玉琢，通体散发淡淡清香，车上前后，还各有四名银甲傀儡动也不动的站在那里。
    韩立也没脱推辞什么，身形一动，就随着银罡子的向车上一飘而去。”
    片刻工夫后，碧绿飞车破空声一响，化为一团绿光的遁入黑绿荒地中，再几个闪动，就直接消失在天边不见了踪影，
    ……
    半日后，鸣煞之地中心处，一片黑濛濛风海中，碧绿飞车正顶着狂风的飞快前行着。
    忽然前边黑风蓦然一淡，竟凭空现出一片诡异天地来。
    只见在前方虚空竟从数千丈高处忽然一分为二，化为黑白两色天地。
    下半边仍是黑色风海世界，上半边天空则是一片白濛濛光幕，里面隐约还有无数大小不已的巨石凭空悬浮不动着。
    这些巨石，小的的不过房屋大小，大的则仿佛巨山岛屿，上面隐约一些殿堂楼台等建筑。
    “这就是天外天，果然有些意思。”
    站在碧绿飞车前端的韩立，望着高空中景象，啧啧称奇的说道。
    “这里的确有些奇特！据说此地是上古时候某一大族的曾经禁地，但后来不知发生了什么事情，不但此族莫名的凭空消失了，此处更是从地下喷出浓浓的阴煞之气，让这里变得生灵全无起来。”在韩立旁边，那名银罡子则摇头晃脑的说道。
    在先前时候，韩立和其在飞车中一番交谈后，倒是相处的不错，颇有一见如故的意思。
    “能让整个种族全都消失，看来此族当时招惹了什么不可抗拒的天灾，要是**的话，恐怕无法让一族无声无息的消失。”韩立闻言，目光闪了一闪。
    “嘿嘿，可能如此吧。咦，好像是商盟的人过来迎接我们了。”银罡子嘿嘿一声后，又轻咦一声的说道。
    只见上方光幕中灵光一闪，一艘白色飞舟从中洞穿而下，直奔二人所在飞车激射而来。
    韩立和银罡子互望一眼后，自然站在飞车前端不动的等候起来。
    而他们身下飞车，则无声无息的在风中停了下来。
    片刻工夫后，那白色飞舟就几个闪动的到了近前处，并灵光一敛的停靠在了飞车边上。
    飞舟上一名身穿蓝色长袍的男子，目光一扫飞车上的韩立和银罡子，脸上一丝讶色闪过，但却不敢怠慢的急忙躬身一礼，说道：
    “可是人族的韩立前辈和天忌族的银罡子前辈，晚辈奉了明尊大人之名，特来迎接二位前辈进入天外天。”
    “你认得我？看来明道友倒是将我们这些人相貌全都告诉你们这些小辈了。既然如此，在前边带路吧。”银罡子面无表情的吩咐道。
    韩立则一副不置可否的淡淡模样。
    “是，二位前辈请跟我们来。”蓝袍男子自然不敢违抗，恭敬的回道道，随即飞舟一个掉头后，当即在前边引路起来。
    碧绿飞车在银罡子催动下，不紧不慢的跟在其后寸步不离。
    一盏茶工夫后，碧绿飞车终于在天外天中一座数里大小的悬浮巨石上一落而下。
    在这块巨石上，赫然有一座乳白色的巨大殿堂，门口处还分别站着两排全副武装的商盟甲士。
    银罡子将飞车一收后，就和韩立大模大样的向大殿内走去。
    那些甲士一个个目不斜视，根本没有上前盘问或阻挡的意思。
    结果当韩立二人一进入殿门，穿过一条不长的走廊后，就在一间十几丈高的巨厅中，见到了明尊这位商盟主事之人。
    “韩道友，银兄，你们二人竟然同时到来了，这可真让老夫有些意外了。”原本坐在主位上，正和附近几名气息不凡之人交谈的明尊，一见韩立和银罡子走了进来，当即大喜的起身相迎。
    其他几人并未起身，但都神色各异的打量起韩立二人来。
    “哈哈，我和韩道友在鸣煞之地边缘处碰到了，自然就一起赶了过来。倒是明兄数千年不见，气色到还和以前一般无二的好。”银罡子哈哈一笑目不斜视的说道。
    韩立则只是微笑的打了一声招呼，就颇有兴趣的打量大厅端坐的其他几人来。
        
