    第八百六十二章 飞剑与傀儡
    韩立心中叹了口气。他在灵缈园残骸中虽然得到了许多灵药，但是却无一是能延长寿命的。对此无能无力的。
    “师兄不必过于沮丧，说不定在以后数年中还能另有机缘呢！”韩立只能报以安慰。
    老者摇摇头，神色淡然，看来对生死之事真的透彻了。
    韩立接下来自然不再提及此事，而是手掌一番，手心中多了一枚白色玉简出来：
    “两位师兄这一来，我倒想起了一事。我正好有些材料需要宗内弟子去各地坊市收集一下。因为所需种类不少，能收集多少就算多少吧。只要尽力就行。这些东西无论多少灵石，只要不太离谱，就让宗内弟子尽管拿下，回头到我这里来领取费用就是了。”韩立将玉简一递，随意的说道。
    “让我看看！”吕洛有些感兴趣了，接过玉简用神识扫了一下，脸上渐渐露出了一分古怪。
    “师弟，怪不得你只说是尽力，这些东西可大半都不好寻觅啊。有几种好像只是传说中的东西，我们天南估计不可能有的。”吕洛怔怔的说道。
    “哦，是什么样的材料。让为兄也瞅下！”程师兄一听此言，露出好奇之色，伸手讨要过玉简也看了一遍，随后同样有些吃惊起来。
    “果然都是些难以寻觅之物。师弟难道又要炼制什么法宝？”
    “法宝？、！姑且算是吧！”韩立微微一笑，并没有详细解释什么的意思。
    程师兄见此，没有再追问什么，满口答应了此事，说马上就安排门下弟子，去天南各地收集这些材料。
    说到这里时，老者和吕洛互望了一眼后，吕洛突然的将腰间一只鼓鼓囊囊的储物袋摘下，递到了韩立身前。
    “这是？”韩立有点意外，下意识的接过此物，有些疑惑的望了二人一眼。
    “师弟莫非忘了，当年你曾经让宗内弟子帮你收集过一些古怪材料和庚精。这些年来，除了只收到一小块庚精外，其余东西都已收集完毕。我原本就想给师弟一个惊喜的，没想到师弟又需要更多的材料。看来师弟在炼器上的造诣也非同一般啊。”吕洛含笑的说道。
    “又找到了一块庚精？”韩立一听这话，心中大喜，急忙打开储物袋看了一眼。
    在诸多杂七杂八的材料之中，果然有一小块核桃大小的金黄色庚精，躺在其中。
    至于其余的材料，则正是他炼制上古元婴傀儡欠缺的几种材料。否则，当初他在进入坠魔谷前早就炼制出元婴级的傀儡出来了。
    “这些东西正是我所需之物。多谢两位师兄费心了。这些东西价值不菲，恐怕花费了不少灵石，我……”韩立脸上显出一丝喜意，但当提及了费用之时。却被老者哈哈一笑的摇手打断了。
    “师弟说的哪里话。这些东西虽然值些灵石。但师弟昔日在慕兰人入侵之际，代替本宗一连出战两场。宗门替师弟付些灵石也是应该之事。师弟尽管拿去用就是了。”
    “师兄如此说了，那师弟也就不客气了。”韩立闻言一怔，但想了一下笑了笑，也就洒脱的将储物袋收了起来。
    老者见韩立并没有再推辞，脸上也露出了满意之色。
    “对了，程师兄。昔日我被吸进空间裂缝时，有两口飞剑未来及收起。师兄当日可曾见到过了。”韩立再想起了一事，不加思索的问道。
    当日他被吸进了空间裂缝不知道它们的踪迹，老者是一直呆在外面，应该知道飞剑的下落才是。
    “这件事情，师弟不提，我也想跟师弟说一声的。当日你留在外面的两口飞剑，为兄来不及帮你收起，被那妖魔赶到一把抓了去，落入了此魔手中。只是后来围剿此魔时，听人说并未见它用过这飞剑应敌，看来面对师弟的本命法宝，它还无法魔化使用的。唯一麻烦的是，现在此魔下落不明，这飞剑恐怕不好找回了。”老者似乎早有所预料，有些歉意的说道。
    “在古魔那里？这倒有些麻烦。不过也没关系，只是身外之物罢了。再炼制两口就是。”韩立脸色微变，但随即就神色如常了。
    “我想也是。师弟本命飞剑众多，丢失了两口也不算什么。范不着再冒奇险去找生死不知的此魔。”老者闻言神色一松，有些放心的说道。
    说起对那妖魔的畏惧，这位程师兄可比韩立尤甚三分的。自然不想韩立这位落云宗长老再出什么意外。他可是以后落云宗能否在修仙界大放异彩的关键啊。
    下面，程师兄和吕洛二人再和韩立交谈了一会儿，聊了些宗内的事情后，也就一起告辞离去了。
    韩立起身，将二人一直送出了禁制大阵外，才从容的返回了洞府。
    “主人，你现在又得到了一块庚精，岂不是可以再炼制两把飞剑，重新布置大庚剑阵了。”才一走进大厅中，墙壁银光闪动，银月无声无息的浮现而出，笑眯眯的说道。
    “哪有这么容易的事情。青竹蜂云剑是成套的法宝，这块庚精不足以再炼制一套十二口飞剑出来。而欠缺的两口即使用其它飞剑补上，也无法配合操纵如意的。即使强行催动大庚剑阵，也困不住对手的。那两口丢失的飞剑，一定要找回来的。”韩立听到银月提及此事，脸色骤然阴沉了下来。
    “可那两口飞剑可是落入了古魔手中。主人虽然修为大进，但若古魔并未身死。对上它还是不是对手的。”银月有些担心的说道。
    “这个不用你说，我也知道。在没有十足的把握前，不会轻举妄动的。等将那虚天鼎开启或者将那仿制的七焰扇炼制出来，我才会去寻找此魔的。”韩立目光闪动几下，重新坐在主座上，肃然的说道。
    “韩小子，你怎么忘了老夫研制出来的傀儡。那古魔虽然厉害，但你能凑齐材料炼制出此傀儡。面对此魔时虽然不能说稳胜，但是自保却是绰绰有余的。”韩立神识中突然传来了大衍神君的话语声，仿佛见韩立没提及他的傀儡，竟有些不服气的样子。
    韩立嘴角微微一翘，露出了淡淡的轻笑。
    “前辈在此傀儡上耗费了如此多心血，晚辈自然相信它不同凡响的。况且从炼制材料的珍稀就可也知，这傀儡肯定厉害异常。但是傀儡的炼制之法和效用，前辈可一直口风不露。晚辈怎能有太多的信心？”
    “哼！你不必用激将之法。在你未将材料凑齐之前，老夫是不会透漏傀儡的半点信息。我只能告诉你，这只傀儡若是炼制出来后，其厉害甚至不在老夫昔年全盛之下。你这总该心里有数了吧。”大衍神君傲然的说道。
    “不在前辈全盛之下？”这一回，韩立真吓了一大跳。脸上闪过不可思议的表情。
    “怎么，你不信。”大衍神君声音骤然冷了下来，仿佛有些不快。
    “谈不上信不信！这种傀儡也是前辈刚研制出来的。炼制出来后倒底有何威力，恐怕前辈自己也是猜测之言吧。”韩立表情回归了平静，淡淡的说道。
    “哈哈！这话说的倒也有些道理。不过以老夫的才智怎会估错估自己研制傀儡的威力。这一点，你就放心吧！”大衍神君还真是喜怒无常，转眼又大笑了起来
    韩立微微一笑，不再理会此人，起身向密室外走去。
    虽然明天就要去参加那所谓的观礼，但那最后一缕乾蓝冰焰还是早些炼化的好。只不过在炼化乾蓝冰焰后，他看样子还需要花些时间将新得到的材料，先炼制出两只元婴级上古傀儡再说。
    想到这里，他摸了摸腰间新的的储物袋。
    先前他在坠魔谷中曾经见到过天晶上人所驱使的恶鬼傀儡。别看在古魔手下根本撑不了多久，但实力是的确不错，不下于普通元婴修士的样子。
    这样想着，韩立进入了密室中。
    第二日一早，韩立和程师兄二人汇合一起，直奔百巧院而去。
    因为三家合用一处山脉，自然没有多久就到了云梦山脉的另一端，百巧院的宗门所在。
    说起来，韩立当初还以低阶弟子身份，到此参加过三宗的试剑大会，现在想想还真有些好笑的。
    韩立三人刚一飞近落云宗的禁制大阵附近，就早有三名结丹期的修士在那里恭候多时了。
    一见韩立三人飞来，这三人立刻化为三道遁光迎了上来。
    “参见三位前辈，晚辈奉了几位师叔之名，在这里恭迎三位前辈。”为首的一名老者光华一敛，当即在韩立三人身前现形而出，并深施一礼的说道。后面的其他两名中年修士，也同样施礼拜见。
    “三位师侄不必客气，在前边带路就是。”程师兄淡然一笑，平和的说道。
    韩立的目光却在老者面容上一转，脸上露出似笑非笑的面容。
    说来也巧，这老者正是当日主持试剑大会的付姓老者。以修仙者的超强记忆力，他不可能认不出现在的自己，但其脸上丝毫异色不露。
    看来虽然修为低了些，心机可非同一般的深沉啊。
        
