    凡人修仙传2313_凡人修仙传全文免费阅读_第十一卷 真仙降世 第两千三百一十三章 大敌降临来自
    “呲啦”一声，虚空一下被两只巨爪撕裂而开，现出一道千余丈长空间裂缝。
    黑影一晃，一个小山般身影从裂缝中一迈而出，接着遁光一闪，另外两道惊虹紧随的激射而出。
    光芒一敛后，遁光中分别现出一名青年道士和一名枯瘦的黄袍男子。
    那巨大身影体表黑气一散后，终于现出了庐山真面目，竟是一个头生弯角，背生数排短短骨刺的黝黑巨人，面孔看起来和平常男子一般无二，甚至还有几分憨厚的样子，但身上流露出的气息，却给人一种近似窒息的恐怖感觉。
    “不灭道友好神通，竟然只凭变化之身就能撕裂虚空，让我等轻易的进入此空间了。”黄袍男子向四周打量了几眼后，就面露笑容的冲巨人说道。
    “哈哈，这多亏了黄兄用九幻如意门先让此空间界面之力松动了十之**，否则单凭本座又怎可能做到此种事情的。”巨人哈哈一笑后，体表一层黑炎一卷而其，身形飞快缩小起来，化为了两丈高的巨汉。
    “嘿嘿，话是这般说不假，但若没有道友用大神通破开大半的界面之力，进入此地仍不可能的事情。”黄袍男子嘿嘿一笑的说道。
    “好了，你们两个不要再互相奉承了。贫道跟你们到这里可不是听废话的，还是赶紧找到那人，将事情尽快了解掉的好。”旁边青年道人，面带墨绿蛇纹。两眼一翻的冷冷的说道，其瞳孔竟然纤细竖立，仿佛蛇瞳一般。
    “三全道友不用着急。青元子这厮即使开始渡天劫， 也绝不是三五天就能结束的。这些时间，足够我们赶到渡劫之地了。”黄袍男子却不慌不忙的回道。
    这黄袍男子自然就是那黄元子，旁边二人则是另外两名赫赫有名的大乘强者“不灭天尊”和“三全道人”。
    “看来，为了对付青元子。你还真是苦心谋划了许久，竟将其渡劫时间和地点都已经了如指掌。”青年道士闻言，不禁瞥了黄元子一眼。带有一丝异样的言道。
    “这个当然。青元子根本不是我们长元族人，而是异族元神侵占了我一位嫡亲族兄的肉身，才能修炼到现在这般境界的。那位族兄当初对我有莫大恩情。我将原来姓氏抛弃，改成了现在的名字，就是为了不忘大仇，希望有一日能重新夺回族兄肉身。”黄元子声音一下森然了起来。
    “原来道友和青元子真有如此大仇的，放心，本座一定会助你报得偿所愿的。”巨汉目中精芒一闪后，大嘴一咧，嗡嗡的说道。
    “我可不管你和青元子间的恩怨，给多大报酬就出多少力，至于最后能不能真斩杀青元子。主要还要看你自己的本事了。”三全道人却不阴不阳的说道。
    “放心，我找三全兄过来，主要是为了你的法阵造诣。凭借道友阵法大师身份，外加我的九幻如意门配合，青元子布下的那些禁制。对我们来说就如同虚设一般了。”黄元子并没有生气，反而胸有成竹的说道。
    “希望真能如此吧。听说那青元子对阵法之道也颇为精通，现在为了渡劫布置的禁制肯定非同小可的。”三全道人神色微微一缓，口中不轻不重的言道。
    ”哈哈，我对三全兄可是信心十足的。好了，这就上路吧。这一次。我和青元子只能有一人可以活着离开此空间。”黄元子大笑了一声后，袖子一抖，就化为一道惊虹的腾空而走了。
    不灭天尊和三全道人互望了一眼后，体表遁光一起，同样腾空的跟了过去。
    ……
    山谷之中，高台之上，青元子赫然已经盘膝悬浮在十几丈高的低空处，数十口青色飞剑在其身旁盘旋飞舞不定，面上毫不表情，双目紧闭不动。
    在其下方，上百面幡旗赫然灵光闪动，并涌出一层层的五色霞光，幻化出无数枚艳丽符文漂浮在巨台之上。
    巨台下方各层布置的法器，此刻开始嗡嗡的低鸣不已，一道道瑞气从中涌现而出，凭空消失在了虚空之中。
    至于高台四周上千座雕像，却还保持着原先模样的一动不动，似乎巨台上发生一切和它们根本无关一般。
    元瑶则神色紧张的站在一杆阵旗下方，抬首望着天空处。
    只见此刻的高空，赫然已经红云滚滚，一阵阵黑风呼罡风呼啸而起，所过之处虚空都为之轻轻颤抖。
    红云越滚越厚，远远看去，几乎将整个天空遮盖的一丝不漏，但里面却隐约透露出一股炙热气息。
    没有多久后，云雾中赤红之光一闪后，一团团炙热光球密密麻麻的凝聚而出，并在轰隆声一起后，下雨般的狂落而下了。
    同一时间，下方青元子双目一睁而开，手臂一动下，一根手指冲高空一划而过。
    “噗”的一声轻响。
    一道千丈长青色剑气应声涌现而出，略一舞动下，竟幻化成一层青濛濛光幕，将整座巨台全都笼罩在了其下。
    一团团亮丽红光落在青色光幕上，纷纷爆裂而开，化为无数火花四溅飞射，但方一接触剑光立刻丝丝的化为了乌有，根本没有一缕能浸入剑幕之内。
    不过这些红色光球明显只不过是天劫的开始而已。
    当数以万计的光球一落完后，高空中雷鸣声一响，一道道紫金色电弧又浮现而出，就化为无数雷矢的直劈而下。
    与此同时，那些黑色罡风一凝后，也漆黑一片的往下方一压而来。
    此风尚未的真的落下，里面“嗤嗤”声一响，一道道半透明风刃一**的狂劈而出。
    一时间，漫天尽是若隐若现的白芒。
    “来的好”
    青元子一见此幕，非但没有吃惊，反而豪兴大发般的大喝一声，体表一下放出刺目之极的青光，同时两手冲高空接连虚点而出。
    高空中剑幕忽然所有青光一收，重新化为了千余丈长剑光，并就地滚滚一晃后，一条青色巨蛟浮现而出。
    此蛟张牙舞爪的漫天一阵狂舞，所过之处，破空声大响，一道道剑气纵横交错，竟大发神威的将所有紫电风刃都硬生生一拦而下。
    巨台上一角处的元瑶见此，当即大喜起来。
    就在这时，空中忽然又红光大亮，所有红云纷纷稀薄般的消散，露先出一条滚滚流淌的熔岩长河，并在下一刻，河中火浪一起，一片片熔浆泼天而下,。
    声势之大，整个天空都被点燃了一般。
    元瑶目睹此幕，面上笑容不禁僵硬了起来。
    青元子却不慌不忙的单手一掐诀，从阵旗上涌出的那些符文顿时往高空飞窜而去，再滴溜溜一凝后，幻化出一座五色符阵。
    这符阵在法决一催下，里面嗡嗡声一响，数以万计的五色晶丝从中狂出，从落下熔浆中纷纷洞穿而过，将它们化为股股青烟消散一空。
    这时，青元子口中一声长啸，单手蓦一拍天灵盖，当即青光一闪，一个身穿长袍的青色小人从中一冲而出，两只小手一搓，再往高空一扬后，密密麻麻的青色剑气狂涌而出，每一道威能之大都下于开始一道。
    青元子很清楚，到了这时，天劫的可怕才刚刚开始展现而已。
    ……
    十日后，以山谷为中心的万里之内的天空，早已被滚滚黑云笼罩的风雨不透，但里面轰隆声响彻震天，连绵不断，并不时有五色光霞若隐若现。
    显然此时，天劫已经到了最凶猛的时候。
    万里外的一座小山顶部，三道人影笔直的站立在一颗巨树数根枝条上，向远处山谷静静眺望着。
    这三人，一个身材高大，一个身穿道袍，还有一个身材瘦削，正是黄元子、三全道人等三名大乘强者。
    他们早在两日前，就赶到了这里，并开始耐心等候出手的良机。
    “没想到这青元子的大天劫，竟然这般厉害。换了本座的话，可没有多少把握能挨到此时的。”巨汉般的不灭天尊，长出一口气，缓缓说道。
    “不错，即使是贫道遇到这等天劫，十有**也无法渡过的。青元子如此大名头，果然不是虚传的。”三全道人，同样神色凝重。 黄元子脸上一直阴沉似水，听到二人的这番言语后，却忽然冷笑了起来：
    “就算这青元子神通之大远在我们三人之上又如何？先不说他能不能真渡过此劫，就算真的渡过了，元气大伤下，又如何能从我们三人联手下逃生，同样难逃魂飞魄散的下场。”
    “这倒也是。青元子就算法力通天，这一次也在劫难逃的。”不灭天尊点了点头，非常赞同的样子。
    “不过看这天劫趋势，起码还能再持续五六天的样子。我们是不是也开始准备破除这些外围禁制了。否则真等天劫一结束后，青元子很可能立刻隐匿逃掉的。”三全道人看了看山谷方向的黑云，却冷冷的说道。
    “嗯，时间的确差不多了。嘿嘿，以青元子现在的情形，就算知道我们在破除这些禁制，相信也绝对无法分心他顾的。顶多动用一些后备手段而已！”黄元子阴森的言道。
    “后手？哈哈，我倒想看看这位青元子准备了何等后手。他现在动用的后手越多，我们最后对其下手时就越发的轻松。”不灭天尊狂笑几声起来。
    凡人修仙传2313_凡人修仙传全文免费阅读_第十一卷 真仙降世 第两千三百一十三章 大敌降临更新完毕！
        
