    万月山脉边缘处的一座小山谷中，百余名服饰各异的高阶修炼者正聚集一起，合演着一种不知名的巨**阵。
    旁边一名身材魁梧、相貌威严的锦衣男子，面无表情的注视着这一切。
    ……
    一处遍布无数毒虫的诡异沼泽中，一座淡蓝色石台上，供奉着一只青光濛濛的小鼎。
    在石台附近，三名面容丑陋之极的老者正各自盘坐一个方向，神色凝重的闭目修炼着什么。
    ……
    “宇光国、穿云国等齐云山脉附近的八个国家全都被灭了。这怎么可能的。”
    远离血鹤城不知多少万里外的另外一座巨城中，一名身穿绿袍的老者，有些不能相信的冲眼前一名黄男子厉喝道。
    “碧影大人，小人之言绝不敢有半分虚假。这八个国家从上到下，无论君臣还是普通百姓，真全都在一个月前全都诡异的消失了，连一个幸存者都无法找到。”黄衣男子诺诺的回道。
    绿袍老者正是和韩立打过一次交道的碧影。
    “那齐云山脉内的那些大小宗门呢。出现这等惊人事情，宗门中人总不会丝毫没有察觉吧。”碧影脸沉似水的问道。
    “这个属下也专门调查过了，齐云山脉中大小十九个宗门中，同样的人影全无了，似乎和那八国之人落了个同样下场。”黄衣男子苦笑一声的回道。
    “同样的消失了？这十九宗虽然在血天大陆上根本不算什么，但联合在一起的话，也是一股不容小视的力量了，就算本盟出手也不可能无声无息的一起抹杀掉。此事如此离奇，难道没有查到什么线索吗？”碧影目光微闪几下后，缓缓问道。
    “线索倒不能说一点没有。本盟发现此事后，第一时间就派人进入八国和这些宗门调查了一番。结果发现无论八国城池还是那些宗门内都未发现剧烈抵抗的痕迹，这说明要么这些人是自愿被人掠走的，要么就是对方实力之强实在到了一个不可思议地步。让八国和十几宗门根本连抵抗资格都没有。”黄衣男子略一低首的回道。
    “你认为是哪一种可能？”碧影反问了一句。
    “属下认为，很可能是第二种情形。”黄衣男子并没有多考虑的回道。
    “为什么？”
    “因为八国各族凡人不说了，那十九宗之人身为修炼者绝不可能自愿离开宗门的。本盟调查之人，在齐云山脉中发现了一些残留的血道气息。碧大人你也知道，只有血道功法中才会拥有利用血祭迅速提升修为的手段。这些人口若真是为此而被抓走的，如此大规模的血祭即使在血天大陆上也是极少发生过的。而齐云山脉中残留的血道气息更是极为恐怖，绝对是大乘老祖等阶的血道强者所留下的，也只有这等凶人才会肆无忌惮的做此种事情。”黄衣男子一一分析的说道。
    “说的有几分道理。多半真是那血道气息主人做的。此事非同小可。但现在本盟正在全力备战强者之战的事情，无法分心太多力量在其他上了。但八国中两国是属于本盟的，也不能真的撒手不过问。这样吧，你将此事的调查结果向离齐云山脉最近的啼血门、风蛇族各通禀一声吧。这两伙势力是附近最大的势力，都有大乘老祖坐镇，并且也有不少利益在齐云山脉上。不可能对此事真放问不管的。回头我也会请烟雨真人走上一趟，和这两大势力老祖一同追查下去。”碧影终于有了决定的吩咐说道。
    “是，属下知道如何去做了，这就将相关一切安排的妥妥当当。”黄衣男子当即顺从的躬身领命。
    ……
    齐云山脉北面的一座巨型湖泊，水面翠绿欲滴，春风吹过后，表面荡漾起一圈圈的波纹，并有一些鱼虾在水面下游走不停，一切都看似正常之极。
    但巨湖底部的一处深不可侧的水下峡谷上空。却布满了一层层的玄妙禁制，将看似奇长峡谷全都护了个严严实实。
    在这些禁制下，遍布一团团凝而不散的血雾，将整个峡谷都染成了鲜红之色，根本无法看清楚里面丝毫情形。
    而在血雾之下，却流淌着一条腥气扑鼻的黑红血河，宽足有百丈，长却一眼无法望到尽头，蜿蜒之极的沿着峡谷直通向极远之处。
    在这汩汩血河表面。一个模糊不清人影盘坐其上。
    此人影单手掐诀。一手托着一件闪闪发光的物体，正有一条条黏稠血水从河中一飞而出。纷纷没入其中。
    ……
    半个月后，正在庭院中闭目修炼的韩立，身上忽然传出阵阵的清鸣之声。
    韩立神色一动，顿时睁开了双目，袖子再一抖，一道金光从中一飞而出。
    正是一张淡金色符箓。
    韩立双目微眯的看了金色符箓片刻后，就单手一点的将其收了起来，接着身形再一个模糊，就直接消失在了屋中。
    数个时辰后，韩立就带着花石老祖和血魄离开了血鹤城，化为数道遁光的直奔附近万月山脉激射而去了。
    不久后，血鹤城中心处的宫殿中，面具男子一下失声出口：
    “什么，那人族大乘已经离开了城中，还往万月山脉方向去了。”
    “不错，弟子按照太上长老吩咐，一有韩前辈出城消息，立刻就来汇报了。”一名合体期男子，恭敬异常的站在萧冥面前回禀道。
    “做的好，你下去吧。”萧冥神色阴晴不定了一会儿后，换上一丝笑容的摆摆手。
    这名合体期男子当即识趣的退出了大殿。
    “韩立竟然也去了万月山脉，以其神通，这可有些麻烦了。”萧冥旁边波动一起，两道淡淡虚影一闪而现，正是万花夫人和清平道人。
    说话之人正是其中的万花夫人，话语中充满了对韩立的忌惮之意，显然先前那番交手，让其还心有余悸的。
    “不会是巧合吧。韩道友先前也说过在附近区域另有什么要事的。而且现在还并不是天鼎宫现世的日子，若真是冲此事来的，动身未免早了一些。”萧冥终于开口了。
    “此种时候进入万月山脉，哪是‘巧合’二字能轻易说通的。至于未到开启时间，先去山脉中等候之人可也不止这位韩道友一人。现在的万月山脉，恐怕早就已经聚集了不少株待兔之人了，现在再多一人，可是毫不稀奇的事情。”清平道人冷静的说道。
    “看来二位都认为这位韩道友也是为天鼎宫而来的了。”萧冥若有所思的样子。
    “不能说百分之百，但十之**也是差不了多少的。现在多出这般一名大敌来，萧兄可有什么良策吗？”清平道人反问了一句。
    “何需什么良策。就算他实力再强，没有钥匙的话，也根本无法进入天鼎宫的。就算退一步说，他真能从其他人手中抢得钥匙，那天鼎宫内禁制重重，以道友继承的天鼎真人一脉传承，外加我在阵法之道的造诣，难道就会真怕此人不成了吗！”萧冥嘿嘿一笑的回道。
    “这倒也是，是贫道有些糊涂了。此人就算是有天大的神通，但只要被我等先一步找到宫中大阵的核心中枢所在，那时候就算哪怕其他大敌都联手一起，我等根本不用再放在心中、了。”清平道人怔了一怔后，顿时哑然一笑起来。
    旁边的万花夫人闻言，也神情大松下来。
    萧冥却摸了摸下巴，目光中闪过一丝耐人寻味的神色。
    ……
    七天后，万月山脉中的某座高大山峰的山腹内，一座临时开辟洞府中，韩立坐在洞府主厅的一把石椅上，神色平静的听着血魄此女正在讲述着一些事情。
    “……就这样，主体为了以往万一，在拿着一把真钥匙进入天鼎宫前，特意用特殊秘术，将我这具分身和虚天鼎留在了外面。只要经过一段时间没有按时返回的话，就会自动激发作为分身的我，并封印了大部分相关记。而按照主体先前的推算，天鼎宫二次出世的时间又要到了，要想将主体救出也只有再进入其中了。虚天鼎正是进入天鼎宫的一把用金阙玉书秘术炼制出的仿制钥匙。虽然作为仿制钥匙，作用只有原物的小半效果，直闯天鼎宫正门的话，危险太大了一些。但当初妾身本体却发现了天鼎宫大阵的一处破绽，即使只有这柄伪钥匙，也能有几分把握潜入其中的……”
    血魄足足讲述了一顿饭的时间，才终于将冰魄当年发生的事情，讲述了个大概。
    “这么说，血魄道友终于恢复了全部的记忆。这真是可喜可贺的事情。当年你那虚天鼎来和韩某做了交易，虽然因为记忆封印缘故，并不知道天鼎真人和天鼎宫的具体事情，只知道此鼎是一处连大乘存在都会动心的超级秘藏开启钥匙，但可从未说过这只是一柄仿制之物，并非真正的开启之物。这一点和当初的约定可有些不太一样了。”韩立脸上看不出丝毫的异样，淡淡的说道。
    （宽带总算让人修好了，赶紧上传新一章！）
        
