    第二天一早，花石老祖神色恭敬的出现在了阁楼一层大厅中，向韩立回报前些时候见到冰凤时所转告的一些话语。
    “这么说，冰凤真是被那条六翼霜蚣劫持了下来，并且他还对我敌意不轻了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。
    “冰凤道友的确如此说的，而且六翼之所以如此老实的答应做诱饵之事，也是明尊前辈答应劝说韩师千年之内不得为难其做条件的。”花石老祖如实的说道。
    “原来如此。对了，我让带走的那几样护身宝物，可转交给冰凤道友了？”韩立不动声色的又问道。
    “弟子已经转交了。”
    “这就行，你先下去吧。等到大战来临的时候，你躲得越远越好。”韩立这才满意的点下头。
    花石老祖自然恭声从命，告退离开了阁楼。
    剩下的日子来，韩立只是静静呆在阁楼中修炼养神，并未外出的意思。
    而在此期间，不但其他大乘强者陆续来到天外天，商盟之人更是在鸣煞之地中开始布置起两仪灭尘大阵。
    至于作为阵眼的两件玄天之宝供处，更是布下密密麻麻的一层层禁制，除了明尊和几名商盟长老，其他人全都不准靠近分毫。
    倒是明尊所说的几名真灵一直不见踪影，也不知是隐藏了起来，还是打算大战当日再召唤出来。
    大半个月后，在阁楼中静静盘坐的韩立，忽然身前波动一起，一团赤红火球激射而出，瞬间化为点点火花的爆裂而开。
    一个淡淡声音顿时在屋中回荡而起。
    “韩道友，那人已经离鸣煞之地不远了，我等也要开始行动，速速到上次谈事大殿来吧。”
    韩立听完这些话语，神色一凝，单手一掐诀。化为一道青虹的激射而出。只是一个闪动，就洞穿屋顶的不见了踪影。
    一盏茶工夫后，上次众人相聚的大殿前，一道道遁光不停从四面八方汇聚而来，纷纷落在大殿之内。
    当韩立遁光一敛的也出现在大殿中时，此地已经聚集了十余名大乘强者，其中既有乌夫人银罡子等人认识之人。但也多出了数名有些陌生的脸孔。
    其中一对面容酷似的男女修士，一下引起了韩立的注意。
    这男女看似都不过二十来岁的模样，男的英俊冷酷，女的貌美娇媚，但从二人身躯有一层紫红色煞气透体而出，并且站立处数丈之内虚空时不时的一阵扭曲模糊。看起来无比的诡异。
    银罡子等其他人看向这一对男女的目光，也隐约都带有一丝忌惮之意。
    明尊仍端坐主位之上，正听着一名中年男子的禀报。
    “六翼二位道友，已经按照约定将那凶魔引到了鸣煞之地边缘处，若是按照现在的速度顶多两三个时辰就进入到两仪灭尘大阵控制区域。盟中所有弟子和几名长老已经先一步出发，各就各位了。召灵仪式也一切准备就绪，随时都可以召唤那些真灵降临此地……”
    “好，再过半个时辰后。就开始召灵仪式。至于两仪灭尘法阵。没有我的命令谁也不得擅自开启。其他的事情，就先按照原先计划自行处理就是了。一会儿我就会和其他道友到设好的埋伏地点。到时一切交给本座就行了。”明尊听完后，露出满意之色的吩咐道。
    那名中年男子点头称是，就遁光一起的匆匆离开了。
    “诸位道友也听到了，本盟这边一切准备停当，到时只要众位一齐出手，定能将这名真仙镇压住。不过丑话说在前面，若是到时有谁临阵退缩或另起什么其他心思，可别怪明某不认旧交的翻脸无情了。”明尊冲众人神色一正的说道。
    “嘿嘿，明兄放心，到了此时，谁还会去临阵退缩！”
    “不错，若到时真有谁坏了此事的话，我等定会共同出手击杀的。”
    这些大乘强者当即有人不以为意的说道。
    其他人也纷纷赞同。
    “明道友，我兄妹都已经到了，为何还未见轩九灵的身影。他不会临时改变主意，不趟此次浑水了吧。”那对新出现男女中的男子，忽然冷声问道。
    银罡子等人闻言，神色一动。
    “云淡道友放心，轩九灵道友前两日就已经来了，只不过其需要临时祭炼一门大威力秘术，并且另有重任交付，所以才一直没有现身的。”明尊客气异常的回道。
    这一对男女果然就是“云淡月梳”二人。
    “原来如此，我兄妹可是久闻轩九灵能够以一己之力斩杀真灵的大名，一直想一见而未果的。”那名叫月梳的女子轻笑说道。
    这一对男女，竟隐约对那位轩九灵颇有些敌意的样子。
    明尊只能苦笑一声，却不好再接口什么。
    好在云淡月梳二人，也并未再继续再询问下去，下面自顾自的无声交谈起来。
    明尊心中一松，当即向众人又嘱咐了一些要事情。
    就在这时，韩立耳边波动一起，忽然响起了明尊的传音声。
    他只听了几句，脸上不禁现出一丝讶色，但只想了一想，就缓缓的点下头。
    明尊见此，脸上一丝喜色闪过。
    结果再过一会儿后，众多大乘强者纷纷驾驭遁光的离开了大殿，往事先说好的埋伏地点赶了过去。
    转眼间，大殿中就只剩下了明尊、韩立、云淡月梳等四人。
    那一对男女有些意外的打量了韩立两眼后，男子就冲明尊淡淡说道：
    “明道友真要让我兄妹去守护法阵中的玄天之宝。此事可责任重大，万一出了什么意外的话，我兄妹怕担待不起的。”
    “呵呵，两位道友太谦虚了。若是贵兄妹不行的话，恐怕也没有谁更适合此事了。这两仪灭尘大阵是此战胜败关键，只要两件玄天之宝无事，两处阵眼就会安然无恙，整个大阵也会生生不休的一直运转下去。”明尊客气异常的说道。
    “我兄妹一向共进共退的，只能负责其中一处阵眼。看来另一处阵眼，就是交给这位道友了。他真能胜任此责，不会误了大事？”男子点点头后，忽然不客气的直指韩立说道。
    韩立见此微微一笑，并未答话，也丝毫动怒意思没有。
    “二位放心，韩道友也是神通广大之辈，我将此事相托，自然也对其放心之极的。”明尊打了个哈欠，含糊的接过了话语。
    “既然明兄这般说了，我兄妹也就放心了。一切就听从道友安排吧。”名叫月梳的女子，好奇的再打量了韩立两眼后，忽然嫣然一笑的说道。
    “好，老夫这就安排人引两位道友去阵眼处。”明尊闻言大喜，随之两手“啪”的轻拍一声。
    结果殿外顿时走进来一名商盟甲士，恭恭敬敬的将这对兄妹引出了大殿。
    “韩道友，这两仪灭尘阵另一处阵眼就交给你了，应该没有什么问题吧。”明尊这才神色一肃的转首向韩立问道。
    “明兄还真看得起韩某，既然如此，在下只有舍命担下此事了。”韩立只是略一沉吟，就不慌不忙的回道。
    “哈哈，此事也只能是能者多劳。有道友和云淡数月兄妹共同守那阵眼，这两仪灭尘大阵算是万无一失了。”明尊哈哈一笑的说道。
    韩立淡淡一笑，并未再多说什么。
    这时另一名甲士走了进来，冲韩立躬身一礼后，就将其也引出了大殿。
    而明尊等韩立身影在厅门处一消失后，脸上笑容一收而起，反眉头紧皱的露出思量之色来。
    “你确定这名真仙真有办法摆脱界面法则之力，暂时恢复仙界时全的部实力。否则的话，你这一番某划可实在是多此一举了。”忽然一个陌生男子声音从明尊背后传出，接着其足下影子一个模糊，竟从中缓缓冒出另一道陌生人影来。
    明尊对此丝毫不感惊讶，反而头也不回的平静说道：
    “放心，我从血天那边收到的那份战斗影像虽然残破不全，只能模糊看到一些画面而已，但以其当时所化的金色神人形象，足以表明对方的确在那时恢复了真正的仙人实力。否则碧影等人在其手中，也不会如此不堪一击的。这次大战真正胜负关键，还是要看你那一击是否能得手了。否则我们的下场，不会比碧影等人强哪里去的。”
    “只要对方真恢复了真仙之身，在没有提防下，怎挡的住的九劫灭真**一击。此功法可是我等祖上传下的真正仙界秘术，也是专门用来破除真仙之躯的手段。虽然我前后炼化了九只真灵元神才有这么一击之力，但用来对付一名降临真仙也是绰绰有余了。”模糊人影嘿嘿一笑后，十分自信的回道。
    “的确如此。那真仙纵然厉害，但在前面那些布置下，也足以消耗其大半实力，多半无法躲过你这一击的。破除了真仙之躯的仙人，实力也就比一般真灵强上一些，再也不足为虑了。”明尊缓缓说道。
    “但其他人可不知道你的计划，事后还能有几人存活下来，可是不好说的事情了。那四名真灵，恐怕也在炮灰之列吧。”模糊人影阴森的说道。
    “这也是没有办法的事情，对付一名全盛时期的仙人，不付出些代价怎行的。况且我也已经再三提醒此仙不好对付，让他们动手时自行多加一分小心了。”明尊不置可否的回道。
        
