    第十卷魔界之战第两千一百六十七章木族大战（十一）
    七名带翅女子同时一声“娇叱”，七座光阵一下涌出熔岩般的赤红液体。圣堂
    每一团都火光滚滚，遍布血雾上空，并一下火焰冲天的化为火海的将下全笼罩在了其中。
    但诡异的是，火海附近竟丝毫没有温度升高迹象，反而有丝丝的凉气从中散发而出。
    这时七座光阵光芒一闪的狂涨起来，并融合一体，幻化成一母许大小的“封”字古文，往下火海猛然一落。
    巨大符文一落入火海的瞬间，“轰”的一声，化为点点灵光的没入其中。
    下一刻，整片火海中无数光点狂涌而出，再一凝后，竟凭空幻化成一层黑红色光幕，将整座火海全都封印其下的样子。
    光幕表面无数符文游走不定，还在闪动中微微的涨缩不停，看起来神秘万分。
    长袍老者见此情形，脸上喜色更浓了三分，口中一声“大妙”后，当即身形一个晃动，一晃的出现在滚滚火海上空。
    此魔张口一喷，一团白光一卷而出，并光芒一敛的出现在了手中，是一个尺许大的白玉瓶。
    老者二话不说的将玉瓶双手一举，口中再念念有词。
    顿时白炙火焰滚滚而出后，一下化为三条白色火蛟的一扑而下，光幕丝毫阻挡没有，一闪而过后就没入火海之中。
    刹那间，三条白色火蛟在里面一阵摇头摆尾，口喷一股股白焰，火海中烈焰大涨，
    这时，七名带翅女子和老者却在原地纷纷的盘膝坐下，双目一闭，口中纷纷掐诀不动起来。
    火海在被法决一催下，一**火浪在光幕下狂卷而起，所过之处，无数火团爆裂轰鸣，三条火蛟在其中若隐若现，仿佛要将一切都撕裂烧化一般。
    若是普通修士落入此等火海之中，恐怕一时半刻间就会被炼化成了飞灰，从此永不超生了。(《》)
    但一小会儿工夫后，火海中却传出了韩立淡淡的声音。
    “这就是你们的手段吗，也不过如此!‘
    长老老者和七名魔女闻言一惊，不禁睁开双目往火海中一扫而去。
    而火海中忽然一声清鸣传来，银光一晃，一只数丈大的银色火鸟从中一飞而出，直扑高空光幕而去。
    火鸟翎羽银光灿灿，两翅遍布银色火焰，看起来艳丽之极。
    老者脸色一沉，蓦然心中法决一催，同时一根手指往火海中一点。
    顿时火海中正兴风作浪的三条火蛟当即一声龙吟的冲天而起，也在一个闪动后，直扑火鸟而去。
    银色火鸟似乎察觉到了身后的威胁，双翅只是一抖，庞大身躯当即一个盘旋的掉头而去，恶狠狠的迎向了三条火蛟。
    低吼声，鸣叫声，当即在光幕下爆发而出！
    银色火鸟当即和三条火蛟一下扑打在了一起，一片片鳞片和一根根翎羽不时从高空洒落而下。
    激烈异常！
    银色火鸟以一敌三，竟丝毫不惧，反大占上风的样子。
    而就在这时，火海中金光一闪，六道粗大光柱从中一喷而出，一闪即逝后，就结结实实的击在了黑红色光幕上。
    一声惊天动地的巨响，团团金光在光幕上爆裂而来。
    看似凝厚之极的光幕一阵剧烈晃动，表面符文当即大半溃散而灭。
    四周盘坐的七名带翅女子，却神色不变的犹如未睹这一切，只是同时一张口，各自喷出一团鲜红精血来。
    精血迎风一晃，顿时化为七股血雾的钻入光幕中。圣堂最新章节
    原本剧烈晃动的光幕当即光芒闪动的稳定下来，消失的符文也重新的涌现而出。
    火海中又一声冷哼传来！
    “嗤嗤”的破空声大响，但是无数青色剑光从中一下狂劈而出，暴风骤雨般的斩到了光幕之上。
    这一下，黑红色光幕一阵连绵颤动后，表面光芒狂闪之下，顿时变得黯淡之极，仿佛随时都要破裂开来的模样。
    高空老者也见此情形，神脸色一沉，一只袖子一抖，一个淡银色圆环一飞而出，并一个盘旋的狂涨巨大，幻化成一只直径里许的巨大光环，徐徐往下一压而去。
    尚未真的落下，下方虚空就一紧的变得粘稠无比起来。
    原本濒临破碎的光幕在这光环威能压制下，竟徐徐的恢复了稳定。
    “好，我倒也看看，能镇压住我多久！”
    韩立冰寒声音再次传来，但在话音刚落的瞬间，一声不似人生的低吼从火海深处一下传来，随之一股陌生的恐怖气息从火海中冲天而起。
    长老老者略一感应此气息，脸色不大变，但还未等其再施展何手段时，整片火海忽然为之一颤，火焰滚滚一分下，竟从中探出一只毛茸茸的金色拳头。
    这只拳头只是五指狠狠一捏，接着一个模糊后，顿时化为重重叠叠的无数金色拳影，，但又蓦然汇聚一团，重新凝聚成一只阁楼大小的金灿灿拳影，并一声轰鸣的冲天而起，狠狠砸在了光幕上。
    下一刻，一轮金色太阳在光幕下爆发而出，万道金光中，无边庞然巨力向四面八方一下肆虐而开。
    这一次，即使有七名魔族女子和巨大光环在高空辅助，黑红色光幕也无法支持下去的寸寸碎裂崩溃开来。。
    下方火海在金光卷动中也一下撕裂而来，一道金灿灿人影一个晃动，就从火焰中腾空天而起，一下要飞遁而走的样子。
    “镇！”
    高空中的魔族老者一见此情形，脸色一下变得难看起来，但口中毫不迟疑的一声大喝，手中法决一变，又冲下方狠狠一点。
    顿时巨大光环猛然滴溜溜一转，就向金色人影一压而下。
    金色人影一声巨吼，两条手臂猛然一扬，两只拳头直接冲着巨大光环接连击出。
    “轰”“轰”两声！
    两股飓风凭空冲天而起，正压下的光环被一冲之下，凭空晃了几晃，就被一股巨力一托的无法落下。
    而就这片刻耽搁，金色人影一个模糊，就在下方虚空中一闪的不见了。
    高空中正催动圆环狠狠压下的长老老者，一见此景，心中一惊，几乎想都不想的猛然一根手指冲悬浮早头顶的白色玉瓶一点。
    “呼哧”一声，玉瓶猛然一个瓶口倒转，就从中一下喷出一股白色火焰，再瞬间化为一层火幕的将其护在了其中。
    与此同时，老者还猛然单手掐诀，背后可怕气息一卷，巨大虫影法相顿时再次一闪的浮现而出。
    “哼，倒是反应挺快！”
    高空中波动一起，一个金色人影从中一踏而出，竟是一只数丈高的金毛巨猿，并满面寒意的冷哼喊一声。
    此猿方一站稳，立刻就一条手臂“咯嘣”一响，狂涨一截的向老者迎头就狠狠一抓而下，而另一只手掌却虚空一抓，一口金色巨剑浮现而出，紧随一劈而下。
    整个动作，快若闪电！
    魔族老者脸色一变，手中法决一催，背后血色虫影大口一张，竟一口冲抓下手掌咬去。
    旁边的白色玉瓶则滴溜溜一转，化为一团白光的迎向金色剑光。
    韩立心中一声冷笑，抓下金色手掌蓦然一声雷鸣，无数金色电弧从中狂涌而出，同时手掌一涨，凭空巨大了数倍以上。
    “砰”“当”的两种不同声音同时传来！
    巨大虫影竟被缠绕电弧的手掌一击而破，而另一边白色玉瓶却不知是何种材料炼制而成，金色剑光一斩到瓶上，却白光一闪的反弹而起，竟未破损分毫。
    长袍老者倒吸一口凉气，大袖一抖，四周火幕就一下往空中一卷而去，化为一条火蛟的冲抓下手掌狠狠一扑。
    又一声嗡鸣！
    金色手掌五指一捞而下，就将白色火蛟头硬生生一抓而散，但破裂白焰却趁势一个翻卷，却又刹那间化为数条火蛇的将整只手掌死死的缠住。
    纵然手掌上金弧狂闪，将其中一条火蛇一震而散，但其他火蛇却让手掌无法再落下了。
    但就在这时，韩立所化巨猿脸上却浮现出一丝诡异笑容来。
    同一时间，长老老者两侧波动一起，一道绿影和一道三头六臂的金影忽然无声的闪现而出。
    二者一个猛然一张口，喷出一张绿色丝网的一罩而下，另一个却二话不说的六条手臂一动，金色符文闪动间，各有一颗金色光球奔老者后背一按而去。
    以长袍老者神通自然在两道人影浮现的瞬间，也就一下发现背后的异常，但此刻其正在将大半法力都放在了空中攻击上，想要再调回却有些来不及了，故而心中一凉下也只能猛然肩头一摇，白光一闪，两道白骨飞叉从肩头一飞而出，向两道人影要害激射而去，同时护体灵光一凝，光芒大盛下，比先前一下凝厚了倍许有余。
    无论绿色人影还是三头六臂的金鹰，在白骨飞叉迎面激射而至的瞬间，竟均都不闪不避！
    结果“咔嚓”两声后，两道人影体表白光爆裂而开，一个身躯猛然一颤，不由自主的倒退了两步，另一个则只是晃了几晃，却站在原地未动一下。
    而两根白骨飞叉，一个直接没入绿影身躯大半截，无法再进入分毫。另一个却被坚若金刚的身躯硬生生一弹而开。
        
