    “我当然明白这道理！一会儿我们出手破阵的时候，可以将声势弄的大一些，就算青元子能忍住不动用那些后手，也无法安心应对天劫的。三全道友，等下就要靠你了。”黄元子阴沉一笑的说道。
    “放心，破阵事情就包在我身上吧。”三全道人闻言，傲然回了一句。
    说完这话，青年道人单手一掐诀，足下顿时朵朵白云一涌而出，将其身形一托后，向山谷方向一飘而去了。
    黄元子和巨汉见此不敢怠慢，同样遁光一起的跟了下去。
    三人方向前飞了不过百余里，忽然四周轰隆隆声一起，附近虚空一个模糊，所有景物一变后，三人一下身处一片参天巨林之中。
    此树林的树木一个个高约百丈，通体黝黑，仿佛黑铁浇铸而成一般。
    在三人方一出现在林中的瞬间，四周巨树当即一阵地震般的剧烈摇晃，向三人纷纷一倾的斜砸而下，尚未真的落下，阵阵劲风就先滚滚压下。
    “这等简陋法阵也想困住本座，真是好笑之极。”三全道人一见这等情形，反而哈哈大笑起来。
    未见啊动用何等宝物，只是一声大喝，两袖向前方一抖，滚滚黄气从中狂涌而出，向四面八方一卷而去。
    惊人一幕出现了。
    黑色巨树被黄风一卷之后，竟立刻如同稻草般的倒飞出去，并在一阵闷响后，全化为沙土般的直接消失不见了。
    这时四周虚空一阵扭曲后，才恢复了原先的景色。
    三全道人身形一动，继续向前激射而走。
    后面的黄元子和巨汉见此，不禁一喜。
    这一次。三人才一飞出十来里地，下方数个丘陵处忽然光芒大放。三座亩许大小的符阵一闪的在丘陵顶部同时闪现而出，里面破空声一响，密密麻麻的火球浮现而出，铺天盖地的向三人激射而来。
    三全道人见此，嘴角一撇，袖中一根手指一动，突然三道碧绿光丝一闪而出，并“轰”的一声后，化为三根粗大光柱激射而下。
    三声惊天动地的巨响！
    三根光柱竟灵蛇般的在火球间一扭的一闪而过。狠狠击中了三座符阵，将其连同下方丘陵全瞬间的碾为了平地。
    三全道人身形根本没有停留半分，遁光直接从丘陵上方一掠而过。
    黄元子和巨汉互望一眼后，笑嘻嘻的跟了下去。
    显然青元子所布禁制虽然很多。但外围边缘处却普普通通。是用来对付那些修为低劣之辈用的。
    只有接近山谷处的那些禁制才是真正核心，是专门用来对付同阶大乘的法阵。
    ……
    山谷之中，在谷口处正盘坐的妍丽。忽然耳边波动一起，传来了青元子凝重的传音：
    “妍儿，且小心。外边有为师的大敌正在闯阵，你拿着我先前交给你的几样宝物，去主持那十八天煞阵。”
    “是，师尊。妍儿马上就过去。”妍丽面上一凛。急忙起身的冲高空一礼的应声道。
    此刻山谷中，所有禁制大阵都已经彻底打开了。
    一层层五颜六色霞光。外加虚空中狂卷不停的黑色罡风，根本让人无法看清楚山谷中心处任何东西。
    除了阵阵雷鸣声和不时发出的清鸣之音外，此女再也无法感应到巨台处的丝毫动静了。
    “你不用担心。有人主持的话，十八天煞阵起码威能再增两成，足以将外敌阻挡外面数日了。等我一渡过此劫，就可亲自对付这些大敌了。”青元子似乎察觉到了自己这位徒弟的心中不安，竟然一笑的又安慰了两句。
    妍丽闻听了这些言语，心中微微一松。
    既然师傅还能有暇传音给自己，想来应该在天劫下应该还有余力的。
    她当即不再犹豫的遁光一起，化为一团黄光的破空离开了谷口。
    片刻后，妍丽站在一座山头之上，身下漂着一件盘状的巨**器，上面密密麻麻的插着一排颜色各异的小旗。
    而她本人正神色凝重的看着手中的一面铜镜。
    铜镜中闪动的画面中，赫然三全道人正催动一口白色飞刀，上下蛟龙般的一阵飞舞，就将外围一处遍布金光法阵破除的干干净净。
    三全道人再一个闪动后，就从画面中一下消失的无影无踪。
    妍丽见此情形，倒吸了一口凉气，黛眉紧皱而起。
    她虽然知道能被青元子视作大敌的人，肯定也是大乘期的存在，但也没想到对方在阵法上竟有如此高造诣。
    看来外围禁制虽多，但绝对阻挡不了对方太久的。真要想给自家师傅争取时间，也只有靠自己主持的十八天煞大阵了。
    妍丽心中如此想着，不敢再怠慢了，单手冲身下一招，顿时数杆阵旗一晃，化为股股青烟的不见了。
    一盏茶工夫后，山谷附近狂风大作，飞沙走石，地面骤然裂开一道道缝隙，从中狂涌出阵阵血色色雾气，滚滚一卷下，就将整座山谷四周全都包围在了其中。
    接着几声刺耳尖鸣后，血雾中鬼哭狼嚎声大起，隐约无数巨大黑影在里面若隐若现，一股股煞气从中更是冲天而起，竟将天空黑云硬生生冲散开了小半之多。
    妍丽在短短时间内，就将围绕山谷的十八座玄妙法阵全都激发开起了。
    若是单凭其中一座法阵，对大乘存在来说并不算什么。
    但这十八座天煞阵却是别出心裁的连环法阵，阵阵相扣相连，看似面对一座，其实却不得不和十八座法阵中同时抗衡。
    如此一来，若不能将十八座法阵同时破掉，那就只能一座座的耐心破解了。
    这也是青元子明知道有大敌闯入度劫之地，仍能镇定异常的缘由。
    果然大半日后，当三全道人带着黄元子二人一路闯到山谷附近，一看清楚这十八座天煞大阵的情形，当面容一下有些阴沉了。
    当黄元子从三全道人口中也了解到这些法阵的玄机后，脸色更是一下铁青了几分。
    “这么说，我们必须一座座将这些法阵全都破掉，才能进入山谷中了。”黄元子咬牙切齿的问道。
    “恐怕非得如此不可。不过这种连环阵，最难破的就是第一座。只要能破掉一座，因为叠加之力减少缘故，后面其他法阵的破解就容易多了。不过也就因此，这第一座法阵禁制就相当于十八座法阵相加威能，要破除真要大费一番手脚的。”三全道人略一思量后，回道。
    “哼，青元子此獠果然狡诈，不过要以为这样就能难住我了，那就大错特错了。三全道友，要破除这些法阵要多长时间？”黄元子哼了一声的问道。
    “要是道友肯用九幻如意门相助话，大概四日就够了。”三全道人思量了一下后，说道。
    “四日不行，说不定青元子会提前结束天劫的。这样吧，关键时候我动用子母尸阴雷助你一二。必须在三天内将山谷外法阵全都扫荡一空。”黄元子狰狞的说道。
    “子母尸阴雷！没想到道友连此宝都准备在身了。有此物的话，三天内破掉十八天煞阵自然就没有问题了。”三全道人闻听黄元子所说宝物名字，脸色微微一变，但马上恢复如初的说道。
    “很好。不灭道友，你不用出手，在一旁养精蓄锐就行了。回头等和青元子交手的时候，才真正需要你出大力的。”黄元子点了点头，转首冲巨汉这般说道。
    “这个不用黄兄说，本座也知道的。青元子的几门神通，也只有我功法才能正好克制一二的。”不灭天尊一咧大嘴，满不在乎的言道。
    黄元子阴笑一声，不再说什么的单手一翻转，霞光一卷，一个晶莹剔透的迷你牌楼闪现而出，并手腕一抖的一抛而出。
    高空中风雷声大起，一团刺目白光大盛后，一座十几丈高的牌楼从天而降。
    黄元子身形一个晃动，就一个模糊的出现在了牌楼顶端，单足轻轻一点。
    牌楼一声轰鸣，就夹带团团雷光的向对面大阵一飞而去。
    三全道人嘿嘿一声，单手一掐诀后，紧跟着牌楼的射了过去。
    巨汉用大手摸了摸头顶上的一根弯角，面露一丝阴笑后，才不慌不忙的徐徐飞了过去。
    ……
    地渊某处沼泽之地上空，忽然虚空中一阵异样扭曲，接着刺耳的尖鸣声一响，一道百余丈长的墨绿剑光一闪而现，并轻描淡写的一划而下。
    沼泽上空当即一声脆响，整个天空竟然应声被一道绿濛濛剑痕一分两半。
    接着轰鸣声一响，一艘千余丈长的黑色巨舟就硬生生从剑痕中一挤而出，一闪的飞入到了此空间内。
    在巨舟前方的硕大甲板上，一名身穿青袍的男子正双手倒背的站在那里，脸上神色异常平静。。
    “韩前辈，这里就是你挚友隐居的地方?”男子背后的一名黑袍女子，用目光扫了四周一圈后，忍不住的开口问道。
    “不错，血魄道友觉得有些奇怪吗?”男子笑了一下的回道。
    这男子和黑袍女子，自然正是刚从飞灵族那边赶来的韩立和血魄了。
        
