    不过在此之前，他必须得到地煞阴气的炼化之法才行。
    另外血牙米也必须尽快弄到手了。他已经从广源斋得到了联络的途径，想来此事应该不难的。
    韩立一边全力催动遁光赶路，一边细细思量着下面的行动。
    数日后，他终于一路无事的回到了蓝瀑城。
    但在住处的客栈中，紫灵竟然早已等候在了那里。
    “出了什么事情，你怎么亲自过来了。”韩立有些意外，凝重的问了一句。
    按照他与紫灵事先商量好的，为了不让二者间联系引起有心人的注意和给紫灵引来不必要的麻烦，真有什么要紧事情，通过紫灵心腹送一下传音符，也就可以了。
    二人在表面上，还是要尽量先不要见面的好。
    可现在紫灵突然亲自出现，并且好像还等候有一段时间的样子，这自然让韩立有些意外了。
    “我不能不亲自来过来一趟了。我师傅六极已经到了蓝瀑湖，并且不久前还召唤我带着所有手下赶过去相见！”紫灵却顾不得其他事情，张口就说出了让韩立心中一跳的话来。
    “六极来了，是本体吗？”韩立下意识的问了一句。
    “这倒不是，只是一具合体后期的化身而已。但就这样，以其神通和携带的宝物，也不会比一般圣祖差太多的。”紫灵摇了摇头，大为忌惮的说道。
    “既然不是本体亲至。，我倒不用过于担心什么。但六极怎会到此区域来，应该不是冲我而来的！我自问并没有怎么得罪过这位始祖，若是真想对付我的话，也不会仅派一具化身了。紫灵，你可知道她此行的具体目的吗?”韩立想了一想，眉头微皱的问道。
    “给我命令中。并没有说的太仔细。好像是让我和手下帮其在附近地区寻找一个人的样子。再具体些的，命令中就丝毫没有透露了。我也觉得不是冲你而来的。但为了小心起见，韩兄还是要多加注意一二的。”紫灵大为关切的说道。
    “好。我知道了。那六极身为魔界始祖，警惕之心肯定极强的。在这段时间内，紫灵，你就暂时不要再联系我了。以免被她发现了从而对你不利。我再过一段时间的话。也会尽快离开蓝瀑湖，准备要返回灵界了。“韩立闻言，望着紫灵娇艳无双的脸孔，心中不禁为之一热，但口中却冷静异常的嘱咐道。
    “我知道了。就是说，我们下一次再相见时，说不定是数百年甚至上千年后的事情了。你纵然有蓝妹妹提供的破界宝物。也不可能随意动用返回魔界的。”紫灵神色微微一黯，露出一丝不易察觉的幽怨之色。
    “这可不一定的。我最近又得了些机缘，可以免去一些苦修之功，应该可以更早一些的突破大乘期瓶颈。只要我能进阶成功。一定马上返回魔界，将你从六极门下救出。在此期间，紫灵你先暂且委屈一下，在魔界先竭力自保再说。若是有什么意外，六极在此之前就打算将你炼化成化身的话，你可以传讯给广源斋，让他们再用宝物通知我一声。我样会及时破界来见你的。”韩立毫不犹豫的承诺道。
    听了韩立之言，紫灵望向韩立的眸光有些异样。半晌之后才轻柔的说道：
    “多谢韩兄之诺，小妹感激不尽。相信以韩兄天纵之才。一定可以突破大乘期境界，成为世间最顶阶的存在。紫灵在这里。先预祝韩兄成功了。我也不宜在这里多滞留什么，就此告辞了。”
    此女话音刚落，就忽然冲韩立敛衽一礼，再无任何迟疑的转身离开了。
    韩立望着紫灵美妙绝伦的背影消失在大门之外后，嘴唇微动几下，最终还是轻叹了一口气，没有再说出些什么，神色也有一分黯然起来。
    ……
    两日后，蓝瀑城外一处邻近湖边的小山顶部，韩立站在一块山石上，静静眺望着远处一望无际的巨大湖面，身形一动不动。
    这时正是早晨时分，天色尚未大亮，湖面上弥漫着淡淡的水雾，让空气显得异常的潮湿
    忽然间，韩立眉梢一挑，当即头也不回的说了一句：
    “既然贵客都已到， 又何必在遮遮掩掩什么。道友也算半个地主，还会怕在下埋伏什么不成？”
    “嘿嘿，这么大一笔买卖，小心一些总无坏处的。”高空波动一起，一名头戴斗笠的灰袍人闪现而出，嘿嘿一笑后，用尖尖声音回道。
    “怎么小心自然是随阁下的方便了。不过我要的血牙米，道友可如数带来了。”韩立终于回转身来，冲空中淡淡说道。
    “血牙米自然带来了，不过道友所要数量实在有些过于惊人，我可花了不小代价，才能勉强凑够的。所以价格吗，恐怕还要再提上两成的。”灰袍人斗笠下双目精光一闪后，如此说道。
    “再提上两成？我可从未听说过，做生意还有临时提价一说的。”韩立一怔，马上脸色阴沉了几分。
    “要按原价自然也行。不过道友所要的数目，我等却只能提供三分之一而已。道友总不能让我等自己吃亏做此生意吧！”灰袍人毫不在意，尖笑一声的回道。
    “哼，你们会吃亏?算了， 我还有其他事情在身，没有时间和你们在这里讨价还价另外。就按你们所说的，价格可以再提两成吧。但血牙米质量必须过关，数量也能少丝毫的。”韩立哼了一声，神色阴晴变化了一会儿后，才似乎最终下定决心的说道。
    “哈哈，道友请放心。这批血牙米绝对都是最顶阶品种，而且一粒都不会少道友的。”灰袍人大喜，大笑的回道。
    “希望如此吧，开始交易吧。”韩立一副不置可否的模样，袖子一抖，一只黑色圆环飞从中飞出，直奔会袍人激射而去。
    “道友倒是对在下放心的很啊，竟先将魔石拿了出来。”灰袍人一见韩立此举，略有些诧异起来，但手中动作却丝毫迟疑没有，单手一抓，就将圆环摄到手中，并用神念往其中一扫而入。
    韩立冷笑一声，却并没有回答此问什么。
    片刻后，灰袍人斗笠下面容，露出了满意的表情。
    “看来道友还真是大有来历之人，竟真能一次拿出如此多魔石来。既然道友是守约之人，在下自然也不会毁诺的。方兄，现身吧吧，可以将所有的血牙米都拿出来了。”灰袍人将圆环一收而起，“啪”的一声，轻拍了下双手，极为高兴的说道。
    话音刚落，更高处的虚空中绿光一闪，隐约一道绿色人影也鬼魅般的闪现而出。
    此人一条手臂似乎动了一下。
    破空声一响！
    一只碧绿色的储物从其身上弹射而出，一个盘旋后，就稳稳冲韩立飞来。
    韩立见此情形，神色微微一变，但袖子一卷之下，就将飞到眼的圆环一把抓了下来，然后往额头上一放，同样开始检查里面的东西。
    显然，韩立检查的要比起灰袍人仔细的多。
    足足一顿饭工夫后，他才神色一展的将手臂一缩而回，并冲灰袍人平静的说道：
    “虽然价格贵了一些，但东西倒是的确不错。”
    “这个自然。不瞒道友，调动这一批上品血牙米，可着实耽误我等和其他几家的交易。所以在下也只好临时提高一些价格了。”灰袍人尖笑的言道。
    “既然货钱两清了，那我也就不多留了，先告辞一步了。”韩立将碧绿圆环一收，两手一抱拳的说道。
    随后就见他体表青光一盛，人就化为一道青芒的破空而坐，只是几个闪动，就骤然消失在了天边处。
    “竟然在禁空压制下，还能走的这般轻松。看来此人恐怕神通之大，还在你我原先预料之上！”灰袍人望着着天空好一会儿后，忽然说了一句。
    声音由原先的尖利，竟一下变得低沉异常起来！
    “既然此人不是可以出手的对象，自然就当做成一笔交易就是了。话说回来，这段时间来城中购买血牙米的人，似乎修为大都不弱。我们出手的次数，并没有几次的。”高空中的绿色人影，则冷冷的说了一句。
    “面对那些大势力之人，圣祖老人家也不愿意轻易得罪的，我们能暗中出手的对象，只能是那些小势力或者无名无姓的独行客了。眼前这人不但修为不弱，而且一进入城中就明目张胆的大肆购买异魔金，应该是某个不小势力之人，我们自然不便真得罪的。能多敲出一些魔石来，已经算是没有空手而回了。”灰袍人却似乎极为想的开，轻笑的说道。
    “反正这人来历颇为神秘，时间太短，一时半时也无法查出其真正身份的。而我等也已经接到了圣祖他老人家的召唤，必须马上离开城池了，能不节外生枝的话也是不错的。”绿色人影毫不感情的回了一句，当即体表光芒一闪，就再次遁入虚空中不见了踪影。
    “何止是不错！我有一个预感，真要和那人动手的话，说不定后悔的是我二人了。”灰袍人望着绿色人影消失的地方片刻后，忽然双目一眯，用低不可闻的声音自语了一句。
        
