    “好，不过在此之前，必须先做好其他一些准备。樱儿，叫他们开始布置吧。”修罗蛛族母点了下头，就冲血裙少女淡淡说道。
    “是，母亲大人。你们把东西拿出来，开始修改法阵吧。”少女应声答应着，就转身向同来的其他族人一声吩咐。
    其他修罗蛛之人闻言，当即腾空而起，往冰台四周的法阵一飞而去。
    一些人在空中或取出一面面阵盘，或取出一杆杆阵旗，甚至还有人直接拿出一些式样奇特的不知名法器，纷纷往冰台附近一投而去
    这些东西一落在法阵中，顿死化为各色霞光的直接没入地下不见了踪影。
    随之这些修罗蛛族人，又开始口中念念有词，单手掐诀的冲下方法阵连连虚点不已。
    整座法阵一阵的嗡鸣不已，所有灵纹在闪闪发光中开始诡异的流动起来，不一会儿工夫，竟完成幻化成了另外一个截然不同的大型法阵来。
    此法阵方一成形，耸立中间的那座圆柱状冰台传出了嘎嘣的脆响声，表面竟一下浮现出丝丝的白痕来。
    这些白痕飞快由细变粗，转眼间工夫就化为了一根根手指粗细的裂缝。
    “轰”的一声巨响后，整座冰台寸寸的碎裂而开，一个方圆十来丈的迷你水潭，顿时显现而出。
    此潭水面清澈如镜，方一现出，立刻一道白濛濛光柱冲天而起。
    但此光一冲出百余丈高，忽然“噗嗤”一声，四周法阵骤然光芒大放，一层淡蓝色光幕一下在高空浮现而出，将韩立等人和小半山谷全都笼罩其下。
    光柱一击在高空光幕上，立刻一声闷响，化为点点白光的爆裂而开。
    一股白茫茫寒气四下一卷而开。
    寒气所过之处，虚空中“呲啦”声大气，隐约一片片寒冰凭空涌现，迅速向韩立等人滚滚压来。
    但韩立等人丝毫不慌。体表灵光纷纷一闪，就将这些寒冰一逼而开，无法近身分毫了。
    “此地寒气，似乎也没有想象中那般可怕。”黑鳞神念一扫这些寒气，嘴角一撇的说了一句。
    “是吗，道友再试一试看！”修罗蛛族母眼中异色一闪，忽然单手冲水潭处一招。
    水潭边缘处蓦几处红光一闪，四团红光从中一飞而出。并一个盘旋后。就悬浮在低空中一动不动了。
    竟是一柄如意，一面镜子，一颗晶球以及一只圆环。
    这四件宝物均散发着阵阵炙热气息。将附近寒纷纷化为了乌有。
    而看似平静的水潭，在四件宝物一飞出的瞬间，传出咕噜噜的怪响声。从中喷出光柱为之一浓，竟化为了实质般的乳白之色。
    刹那间，整片光幕内寒气为之一盛，奇寒程度比先前超出了十倍以上。
    所有人在这股奇寒一压下，护体灵光狂闪不定，竟马上呈现不支之状。
    血燃莫简离等人心中一惊，或单手一扬，或手中掐诀，一件件护身宝物一飞而出。化为阵阵霞光的在身前盘旋飞舞，才将寒气重新逼退。
    “果然和先前不一样了。这几件器物就是贵族埋下的纯阳之宝吧。不过若只是如此程度的话，以道友神通外加异宝护身的话，进入潭中直接取宝，应该也能勉强做到的。”韩立缓缓开口了。
    虽然没有放出什么宝物护身，但体表却有一层淡淡银焰闪动，所有寒气一接触下。都泥牛入海般的被摄入其中，根本无法近身前数丈之内。
    “若是谭中寒气只是如此，妾身当然不惜冒险一试了。但是道友不知道的是，这谭中每深入一丈，冰寒程度就会更强一分。此潭之深。就是妾身到现在都无法探知清楚。用一般方法将将潭底的宝物取出，根本是痴心妄想的事情。否则。我们一族怎会空留宝物在外如此多年。”妇人冷笑一声的说道，但望向韩立的目光却不觉有一丝忌惮之意。
    先前奕姓老者神通丝毫不比修罗蛛族母差哪里去。
    韩立能够将其击的肉身大毁和元婴重伤，那击伤或者斩杀妇人，自然也不是什么太难事情了。
    “原来如此。那诸位打算让我们如何相助。”韩立点了下头，不动声色的问道。
    “很简单。这个法阵是我族中阵法师花费数百年时间才构思出来的。只要一瞬间有六名以上大乘存在，同时用法力注入其中，就可催动其中威能，将深潭中的宝物直接摄取出来。以前，因为本族根本无法凑齐如此多大乘，故而只能将此计划搁浅。现在有诸位道友的话，却是易如反掌的事情了。”旁边的血裙少女，轻笑的解释了两句。
    “六名大乘，就算加上罗道友，我们这里也只有五人吧。”韩立目光一闪，有一丝讶然了。
    “这个就不用韩兄等人担心了，小妹有一种秘术，可以将境界临时提升一截，到时勉强也可算为一位大乘存在。”少女妩媚一笑后，说道。
    “道友还有这种秘术，莫非也是时空神通中的一种。”一听少女此言，韩立心中一凛。
    “韩道友果然对时空法则颇有了解，此术的确是以时空之力为基础才能施展的。”血裙少女闻言一怔，深望了韩立一眼后，才缓缓的回道。
    韩立笑了一笑后，却不再追问什么。
    “既然一切都准备妥当，那就动手吧。此地如此寒冷，我可不愿在这里多待的。”这时，黑鳞嗡嗡的说了一句，十分不耐的样子。
    “好，妾身同样不愿多耽搁什么。诸位道友就按照此位置，也进入法阵吧。嘿嘿，以诸位阵法造诣自然一眼能看出，这法阵对几位无害，根本不用担心什么的。”修罗蛛族母面无表情的答应一声，单手蓦然掐诀冲寒潭上空的四件纯阳之宝一点。
    “轰”的一声，四件宝物顿时一闪后，化为滚滚的四团火球，并且表面赤炎滚滚窒之下，疯狂而涨。
    顷刻间，就化为了四团赤红骄阳高挂虚空之中，同时一**火浪向四面八方一卷而开。
    光幕中冰封的一切，在红浪闪过之后，纷纷的冰消溶解。
    同一时间，围绕寒潭的法阵也一阵轰鸣，从中缓缓升起六根数丈高的石柱来。
    这石柱表面霞光缭绕，铭印着密密麻麻的各种灵纹，在顶端处则各有一个淡银色的微型法阵。
    “各位道友只要站在这些柱子上，等我一声吩咐，将法力全注入里面就可了。操纵法阵的事情，就交给本族之人就可了。樱儿，你先过去吧。”修罗蛛族母深吸一口气后，将手中法诀一散的说道。
    她让血裙少女先进入法阵中，显然是存在了让众人安心的打算。
    不过此举也真有效果，看到血裙少女嫣然一笑的先飘入大阵后，血燃和黑鳞互望一眼后就不加思索的身形一动，占据了另外两根石柱。
    莫简离略一迟疑后，也就同样的飞了过去。
    韩立目光在这六根石柱上扫了一眼，淡淡一笑后，单手一掐诀，身躯一个模糊的在原处直接消失不见。
    下一刻，一根石柱上波动一起，韩立身影就直接瞬移的出现在了那里。
    妇人见所有人都进入法阵之中，不敢怠慢什么，同样几个晃动后，站在了最后的石柱上，并且向法阵外其他族人一声吩咐：
    “开始施法，这次一定要一次成功。”
    “是，族母大人。”四名成年修罗蛛中一名男子，肃然的答应一声，当即一招手，其他人身形接连晃动，纷纷站在了法阵边缘处，并盘膝坐下，开始口中念念有词起来。
    顿时整座法阵灵纹再次开始诡异流转起来，同时各色符文开始从各处一冒而出，并徐徐往寒潭上空一聚而去，竟隐约形成一颗模糊不清的符文之球。
    这时，那些修罗蛛族人要么开始催动法器，要么手中掐诀，开始将一股股精纯法力直接注入到法阵中。
    整座法阵嗡嗡声大响而起，那些流转而动灵纹在闪闪发光下，纷纷变得的晶莹剔透起来，从里面浮现的符文一下激增了大半之多。
    一小会儿工夫后，寒潭上空的符文之球化为了丈许之大，并且变得越来越清晰，仿佛实体一般了。
    修罗蛛族母眼都不眨的看着寒潭上空，当符文之球体积到了一定程度，再也无法增加的时候，才神色一凝的冲韩立等人吩咐了一声：
    “就是这时候，诸位道友也开始注入法力了。”
    话音刚落，妇人体表就灵光狂闪而起，滚滚真力就沿着双足往身下石柱狂涌而去。
    其他五人虽然心思各自不同，但闻言后，倒也都不敢怠慢的各自施法而起。
    刹那间六根光柱在惊人法力灌注之下，通体开始狂闪而起，表面灵纹大亮后，同样有密密麻麻的符文狂涌而出，往高处汇聚而去。
    “轰隆隆”的巨响传来，浮球体积在如此多符文融入后，迅速狂涨而起。
    一会儿工夫后，就化为了阁楼般大小，将整座水潭全都银罩在了其下。
    妇人见此，面现一丝喜色，单手冲寒潭上空虚空一点，檀口一张，一张青色丝网一喷而出。
    << >>
    列表
        
