    刚才那名黑甲魔族，自然是紫灵派来之人。
    以六极的始祖身份，哪怕紫灵只是其诸多弟子之一，在蓝瀑湖也有不小的势力，可轻易调动不少人手的。
    用这股力量去调查区区一名炼虚期存在的底细，自是轻而易举的事情。
    短短一天时间不到，紫灵就派人就将无忧底细和开采私矿事情，全都调查的一清二楚了。
    实际上在蓝瀑湖，，偷开私矿事情并不少见。
    而无忧一伙开采私矿地点在一处品质不高的低劣矿脉上，外加其修为不弱，故而其他势力即使知道此事，也并没有怎么出手阻止。
    “低劣矿脉上，怎可能产出大量的异魔金来。真正原委，还必须从无忧他们身上才能得到的。”韩立顷刻间，心中就有了决定。
    于是他不再迟疑什么，单手一掐诀，双目一闭下，就开始催动了那些种在无忧等人身上的神念标记。
    以他如今的恐怖修为，在这些魔族身上动手脚的时候，他们自然根本无法察觉分毫的。
    但是没有多久，韩立面孔上却闪过了诧异的表情。
    他清楚感应到，大部分神念标记赫然已经离开了蓝瀑城，唯独赫两道却在离他住处只有数里远地方，还在慢慢的接近中。
    韩立自然大感惊讶，神念一动，立刻从屋中一探而出，直奔标记所在处一罩而去。
    结果片刻后，韩立就将携带神念标记两人全看了个清清楚楚。
    正是无忧一伙中的一对魔族男女。
    男的三十多岁，女的二十多岁。似乎是一对夫妇的样子。
    当韩立神念扫过去的时候，这两人正从附近街道上的一辆兽车上走了下来。悄悄传音商量几句后，就奔韩立住的客而来。
    韩立是阅历何等丰富之人，心念只是转动几下，也就将这对魔族男女行为猜了个七七八八。知道他们的确是来冲自己而来的。
    他微微一笑后就将神念一收而回，就在大厅中屋静等起来。
    果不其然，不过一顿饭的时间后，他就感应到了两个神念标记出现在了住处的大门外。
    不过这两名魔族似乎还有些犹豫，在门外徘徊了一阵，并没有马上进来的意思。
    韩立眉头一皱，嘴唇无声的微动了几下。
    下一刻，，那一对魔族男女耳中蓦然响起了清冷的话语声：
    “既然来了，就进来吧!能来到这里。你们想来早就下了决心的。”
    魔族男女一听此话，脸色均都一变，互望一眼后，还是那三十多岁的魔族男子一咬牙的说了一句：
    “走吧，韩前辈已经开口了，我们自然不可能回头了。”
    那有几分姿色的女子，略一迟疑后，也只能苦笑的点下头。
    于是男子当即在外面大声说了一句“拜见”的话语。就带着魔族女子推门走了进来。
    他们一进入大门，眼前就出现了一座不大的厅堂。
    厅堂正中的一把椅子上，韩立端坐其上，正不动声色的打量着二人。
    “晚辈夫妇，拜见韩前辈！”魔族男子一见韩立心中一颤，急忙和女子同时上前大礼拜见。
    “起来吧。我刚刚从你们那里回来，你们二人就跟了过来，是有什么要紧话要和我说了。”韩立不置可否的问了一句。
    “前辈慧眼如炬，晚辈夫妇的确有事找前辈商量一二的。”魔族男子赔笑一下后，小心的说道。
    “什么事情。说吧。我这边的事情也很多，没有太多时间浪费的。”韩立神色不变，淡淡说道。
    听了韩立此话，这一对魔族男再互望了一眼，结果还是男子硬着头皮的问道：
    “前辈，你先前所说的话，不知是否还算数?”
    “先前的话？哦，你指的是我临走时何无忧说的那件事情。若是此事的话，自然算数的。怎么，二位有兴趣和韩某做此交易吗？”既然眼前人都主动提起了，韩立也没有兴趣和两名化神境界存卖关子，平静的反问道。
    “不错，晚辈二人是有此意！其实有关这些异魔金的详细出处，我夫妇比无忧知道的更具体一些。因为这些异魔金就是我二人亲自监督挖掘出来的。只要前辈真愿意付约定的魔石，我二人可一五一十相告的。”魔族男听了韩立之问，眼睛一亮的回道。
    “你们到这里，无忧不知道吧？”韩立目光一闪，没有直接回复什么，而是淡淡的问了一句。
    ”前辈明鉴，晚辈二人的确自己跟来的。不过这可不是我夫妇想先背着他人做什么事情，而时无忧大他们几个先对不起晚辈夫妇。就因为我二人是负责矿脉具体事务之人，他们几个就早偷偷商量好，准备一旦真出了事情，就将一切麻烦都推到我二人头上的，想拿我们夫妇当替死鬼的。要不是在下无意中偷听到此事，还要一直被他们瞒在鼓里的。而且前辈先前交易所给的魔石，我夫妇最后能到手的也寥寥无几。冒如此大风险，却只有这么点收获，晚辈二人自然是大不甘心的。”到了此时，魔族男子反一挺胸膛的说道。
    “你和无忧之间有何怨恨，韩某可不会去管的。只要你提供消息让我满意，原先所说魔石，自然一个不会少的。。”韩立双目一眯，丝毫感情没有的言道。
    “多谢前辈，晚辈自信所说一定不会让前辈失望的。”魔族男子当即大喜的称谢道。
    “好，你说吧。”韩立吩咐了一声。
    “是，其实这些异魔金皆出自我等偷偷开采的一处私矿之中。第一块异魔金就是我和瑶妹发现的。不过这些异魔金是在矿脉的最深处，位置及其偏远，若不是有人指明的话。非常难以找到的。我等也是一直偷偷开采了近百年，才发现它们的存在。具体的位置。则是在……”魔族男子开始讲述起来。
    而韩立在听的过程中，不时出言询问一些相关的细节问题。
    魔族男子全都尽力的回答了一番，当他将所有事情都讲述完之后，韩立低首沉吟了一下。再次抬起头颅头颅时，面上则露出了满意的表情。
    “你回答的不错，的确省了我许多的麻烦，既然这样，我也会如约的付给你魔石。但有些话先说在前边。若是我发现你所说东西有何虚假之处的话，你就算能拿到魔石，以后也会没命去花的。现在还有什么补充之言吗！”韩立单手一翻转，一个装满魔石的红色储物镯就出现在了手心中，望着魔族男子森然的说了一句。
    “前辈放心，晚辈怎敢有欺瞒之言的。前边所说的句句是真，绝无半点虚假的。”魔族男子看了一眼韩立手中的储物镯，目中闪过一丝火热，陪着笑容的说道。
    “嘿嘿，希望如此吧。你们现在可以走了。”韩立手腕一抖，就将储物镯直接抛了过去，淡然的吩咐一声。
    “多谢前辈厚赐，我二人就不打搅前辈了。”魔族男子一把接住储物镯。神念往里面一扫，发现里面尽是密密麻麻的魔石后，当即大喜的深施一礼，就忙一拉旁边女子倒退出了厅堂。
    这一对魔族男女一离开客栈，就来到附近一条偏僻的巷口中后，旁边女子就再也忍不住的开口起来：
    “怎么样。韩前辈所给魔石是否真想他原先说的那般多。”
    “虽然没有细查。但是应该差不多的。以对方出手大方程度，既然真给了，就不会在这上面糊弄我们了。我来之前，倒是没想到这位‘韩前辈‘，真这般容易的会付给魔石。让我们原先准备的几个后手倒是没有用到了。”魔族男子难掩兴奋之色的回道。
    “那我们下面怎么办，是否要按照无忧原先安排的路线，离开蓝瀑湖。”女子也露出了大喜的表情，但又想起了什么，谨慎的问了一句。
    “蓝瀑湖肯定不能呆了，但也绝不能走无忧给安排的路线，我们另走其他路线。只要能安然离开此地区，也不用和他人会合了。有了这笔魔石，我们以后就是天高任鸟飞了，我何必低三下气的做别人的下属。”魔族男子不加思索的说道，显然对此早就有所考虑的。
    “好，我听你的，就这般办吧。”魔族女子略一犹豫后，也就一口赞同起来。
    于是这一对魔族男女，当即拦下一辆兽车，直奔离他门最近的一辆城门而去了。
    同一时间，韩立仍然坐在厅堂的椅子上，双目微眯的在思量着刚刚得到的资料。
    他刚才在倾听魔族男子叙述的时候，神不知鬼不觉的施展了一种玄妙秘术。
    此秘术虽然不像搜魂术那般，可以直接探查别人隐藏脑中的一切内容，却可以临时判断说住之人所说话语的真假，并且异常的有效。
    否则，以他谨慎性格怎会轻易相信魔族男子所说一切，并干脆支付这么一笔魔石去。
    只要魔族男子刚才所说东西并不虚假，纵然对方还隐瞒了其他的一些东西，他也不会多在意的。
    当然，这也主要因为他现在身处客栈之中，并不方便动手擒下对方施展搜魂之术，否则万一被惊动附近其他高阶魔族，或者被客栈布置的几种禁制发现，也要麻烦不小的。
    “算了，时间紧迫，先不找那些家伙的麻烦，等探查完回来后，再说吧。事不宜迟，现在就动身去看看那处私矿吧。”韩立脸色阴晴不定的变化了好几遍后，蓦然站起身来，低低的自语了几句。
    （呵呵，大神之光活动结束了，凡人得了第一！相信大家和我一样的高兴。在此，忘语感谢诸位书友的大力帮助和一路支持，也希望本书能继续给大家带来愉快和欢笑！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
