    第十卷 魔界之战 第两千一百三十四章 六绝青雷阵
    灰袍人大袖一甩后，也在一片光霞中蓦然消失了。( .com)
    两日后，韩立再次从蓝瀑城中乘坐兽车而出，直奔湖边的广源斋而去。
    在此密林中的阁楼内，韩立再次见到了蓝颖，并和其在一处密室中待了数个时辰，才面带神秘笑容的走了出来，不慌不忙的重新回到了城中。
    这一次，韩立方一进入客栈，就一连数日的闭门不出起来。
    因为韩立刚来之时，就一口气支付了一个月的魔石费用，故而一开始时，客栈中的其他魔族倒还没太在意。
    但直到一个月的最后数日，仍不见韩立屋中有丝毫动静时，这才引起了其他热汗的注意
    最当最后一日到来时，一名担任客栈伙计的魔族，终于小心翼翼的敲响屋门，并最终走入里面后，才蓦然发现屋内早已空空如也了。
    ……
    韩立盘坐在一辆暗灰色飞车上,在闭目养神着。
    在其对面处，一名白净青年和一名秀美少女赫然也坐在飞车的其他角落中。
    二者一个神色平静，犹如木雕般的一动不动，一个则双目滴溜溜的转动不停，一副左盼右顾的模样。
    正是蟹道人和朱果儿。
    韩立当日一悄然离开岛屿后，来到了原先约定的地点，将二人找了回来，丝毫耽搁没有的上路了。
    经过这几日的飞行，他们一干人已经离开了蓝瀑湖区域，进入了相邻的魔界其他地域内。
    如此一来，韩立也心中一松下来。
    他现在可算满载而归了，自然打算就此离开魔界，重返灵界去。
    按照当日陇家老祖等人和他商量好的计划，自然不可能原路返回的，而打算一旦在魔源海得手后，就通过另外一个探查过的魔界通道返回灵界去。(7*
    那处通道据陇家老祖等人所说，不但地处魔界偏僻之地，没有太多高阶魔族驻守，而且通向灵界那一端也不在是人妖两族地域，而是相邻的木族领域。
    如此一来，只要他们出其不意的杀入通道内，想来驻守魔族根本无法阻挡他们的返回。
    现在陇家老祖等人均都陨落掉了，但是韩立还是打算按照原先计划好的路线返回。
    毕竟其余通道可不清楚是通往何处的，万一是通向灵界其他大陆的，他可要哭笑不得了。
    他可不想为了返回人族，再折腾个一二百年时间。
    不过，韩立一想起紫灵来，心中还是隐隐有些作痛感觉。
    要说他对此女没有一丝感情，自然是不可能的事情。相隔如此多年和紫灵才刚刚相见，却又不得匆匆的再次分离，心中滋味也是百般表述不能言清的。
    当然，要不是紫灵所修魔功受那六极挟制，他定带此女一同返回灵界，并可另寻秘术伐除其体内魔气，让其重复人族灵身。
    眼下嘛，也只能让紫灵暂时仍逗留在魔界捏了。
    韩立一边默默思量着，一边回想起当年在人界时的种种一幕，同时另一个清丽无双的面容也不禁在脑中浮现而出，让其心神为之触动。
    也不知过了多久后，韩立忽然神色一动，一下睁开了双睛，目中精光闪过。
    几乎与此同时，下方飞车光芒一敛，竟一顿的停了下来，静静悬浮在高空中。
    “韩前辈，出了什么事情？”朱果儿一下跳了起来，有些吃惊的问道。
    蟹道人却仍盘膝坐在一旁，神色丝毫不变。
    “我们好像无意中闯入到一座超级法阵中了。圣堂最新章节.com这座法阵布置的十分隐秘，一个疏忽下，连我也没有事先察觉到。”韩立缓缓站起身来，眉头微皱的说道
    “超级法阵，连前辈都没有察觉！难道是冲我们来的！”朱果儿略有几分不安了。
    “蟹兄，你觉的这个法阵如何？”韩立没有回答朱果儿的回话，反而转首冲蟹道人问了一句。
    蟹道人闻言，也睁开双目，转动头颅的四下打量了一番后，才不慌不忙的回道：
    “这个好像是六绝青雷大阵，只是有些残缺。我要是道友的话，最好继续向前，直奔阵眼处。那里虽然是法阵威力最大的地方，但同样也是能离开此法阵的唯一地点。”
    说完这几句话，蟹道人就再次木然的闭口不言了。
    “六绝青雷绝阵？虽然从未听说过，但以蟹兄见识，自然多半不会有错的。那就继续向前吧。不管是不是冲我们而来的，既然陷入其中，也只有破阵而出这一条路了。”韩立略一沉吟后，也就决然的说道。
    随后他单足轻轻一点飞车，顿时灰光爆发出，并化为一层光幕的笼罩在了车外。
    同时飞车一颤之下，化为一道长虹的再次破空而走。
    遁速比起先前，一下提升了倍许之多。
    朱果儿睁大了双睛，不停的向左右打量个不停，似乎想从中看出一些法阵痕迹来。
    但是飞车四周空荡荡的一片，根本看不出任何的异常。
    “不要看了，以你修为还不足以发现四周的幻术禁制！”韩立见此，说了一句。
    接着他一只袖子冲飞车外一抖，一道金濛濛剑气从中一卷而出。
    “轰”的一声巨响。
    金光所过之处，虚空一下纸糊般的碎裂而开，四周景色随之大变，幻化出无边的白色雾海。
    飞车正在雾气中异常吃力的向前行驶着。
    “啊，这是……”朱果儿一下大惊失色起来。
    “这不过是刚开始而已，若是我们头按原路返回的话，早就激发了法阵中的厉害禁制，不可能这般平静下去了。”韩立淡淡的解释几句。
    “不过就算这样，不久后，六绝青雷阵禁制也会开始主动攻击的。以韩道友神通，也不得不防上一二。”蟹道人仍然闭着眼睛，但出口提醒了一句。
    “多谢蟹道友指点，韩某自会多加小心的。”韩立神色微动，称谢一声后，蓦然双手齐杨，数十团灵光同时激射而出，没入飞车各处骤然间不见了踪影。
    正是数十件寸许大的阵旗阵盘等布阵器具。
    下一刻。数十缕漆黑魔纹纷纷的从飞车内涌出，并化为一个个大小不已的符纹法阵，凝聚在四壁上不动了，仿佛原先就铭印在上面一般。
    布下此法阵后，韩立双手倒背的站在飞车前端，眺望远方不语了。
    而在瞳孔深处，刺目蓝芒闪动不已，他隐约透过层层白雾，看到了一些什么。
    忽然间，他脸色一沉，单手一掐诀，口中开始念念有词起来。
    顿时飞车四壁上的黑色符纹均都黑光一闪，一个个符文从中狂涌而出，密密麻麻之下，瞬间幻化成一张黑色符网，遍布灰色光幕之外。
    而片刻后，两旁原本宁静的雾海中，传来轻微的雷鸣声。
    一开始声音不大，但随着四周白雾翻滚开始波浪般的翻滚起来，雷声立刻轰鸣起来。
    两侧雾海中，更是有青色电光开始闪动。
    同一时间，白色雾海也一下变成沼泽般的黏稠无比，让飞车颤抖之下，遁速飞快减缓下来。
    韩立一声冷哼，猛然一张口，一团青濛濛精气喷了出来，一闪即逝下，就没入身下飞车内不见了踪影。
    同时他双足青色光霞缭绕，一股股强大灵力往飞车内灌注而入。
    飞车一阵嗡鸣声传来，同时体表黑色符网一颤之下，竟将附近白色雾气纷纷一震而碎，遁速再次一提，重新弩箭般的向前激射而去。
    “轰隆隆”的霹雳声乍起，随着飞车骤然提速，四周雾海中的青色电弧也刹那间的纷纷现形而出，化为无数条青色电蛇，冲飞车乱轰而来。
    每一道青色电光击中黑色符网上，都让此物为之一颤，组成符文为之一闪。
    成百上千道同时轰击下，让黑色符网剧烈颤抖，狂闪不已，仿佛随时对无法支撑住一般。
    但是韩立却对此视若无睹，只是继续催动身下飞车以惊人遁速一路向前。
    “噗”的一声！
    黑色符网终于一声闷响的被青弧击的支离破碎，数十道青色电光再无任何阻碍的直奔飞车轰击而来。
    韩立眉梢微微一挑，十指蓦然往四周虚空连弹而出。
    刹那间，同样的轰鸣声乍起，一道道金色电弧从指尖弹射而出，竟间也组成一张金色电网，迎头将青色电弧纷纷的一击而碎。
    而就这片刻耽搁，飞车上的黑色符纹就再次光芒闪动，重新狂涌出无数的黑色符文，再凝聚成一张黑色符网出来。
    就这般，那青色电弧虽然异常厉害，但在韩立将法阵之力和辟邪神雷接连动用下，还是轻描淡写的一一化解开来。
    转眼间，飞车就飞遁出了万余里远，前方雾海开始稀薄起来，但同时青色电弧却愈发密集，隐约已经接近法阵中心处的样子。
    不久后，四周轰鸣的电光中，开始出现一颗颗拳头的青色雷球，但每一颗都静静的悬浮在远处，并不加入青色电弧的攻击中。
    就在这时，远处稀薄异常的雾海中，蓦然传来一声了女子的话语声：
    “宝花姐姐，到了此时，你已经手段尽施，纵然有天大本事如今也插翅难飞了。若是肯束手就擒的话，小妹可看在往日情分上留下一缕分魂，让你再入轮回之道中。”
        
