    地下世界某个戒备森严的隐秘大殿中，一座散发五色光辉的巨型法阵被布置在中心处。
    而在法阵中，十几名黑甲卫士正在忙碌着，飞快将一块块极品灵石放入看似密密麻麻的凹槽中。
    同时在法阵外面的大殿中，则有五十多名气息各异的男女站在那里。
    这些人中气息最强大的赫然有大乘期的修为，但人数不算太多，只有五人而已。
    其他人则大都是合体期修为，有七八人才是更低的修为。
    其中自然包括了血魄和朱果儿两人。
    韩立带着二女和花石老祖站在大殿一角，静静看着黑甲卫士忙碌的情形。
    那十几名香女，然不可能一起传送到血天，而是被托付给商盟之人，让他们将这些异族美女送到人族去。
    大殿中其他几名大乘，显然也是心高气傲之人，或带着门人，或独身的同样占据一处地方，并无丝毫互相交谈的意思。
    其他异族人，更是老老实实的待在原处，丝毫不敢向韩立等人大乘所在位置多看什么。
    大殿外忽然脚步声一动，明尊竟带着飞云仙子走了进来。
    原本各自沉默的几名异族大乘心中一凛，自一下望了过去。
    韩立用手摸了摸手腕上多出一枚绿色圆环后，也用平静一扫而去。
    这看似储物镯的圆环，正是田飞儿幻化而成的。
    “几位道友，这传送法阵一般百年内只能够使用一次的，故而这一次老夫会亲自过来一趟，以保证传送不会出错。”明尊笑着冲几名大乘存在说道，目光竟在韩立身上略微停顿了一下，才挪移开来。
    “呵呵，有明兄亲自出手维护的话，想来这次传送肯定不会出任何问题了。”一名身材奇长、竹竿般枯瘦的异族大乘，笑着说道。
    其他人也面带笑容的说了一些致谢的话语。
    面对这位商盟中赫赫有名的总执事·他们不敢怠慢分毫的的。明尊一一的对这些人招呼了一番，才最终冲韩立一抱拳的问道：
    “韩兄，老夫对你大名也是久仰了，这一次要不是拍卖大会出了一些乱子·老夫原本打算拍卖结束后，亲自上门拜访一番的。如今才得相见，还望道友多多见谅的。”
    “明兄太客气了，韩某这一次能在贵盟拍卖会上见到这般多同阶道友，也是颇为惊喜的。”韩立笑了一笑，也回了一礼。
    其他异族大乘，见明尊对韩立这般态度后·却不禁有些讶然了。
    要知道这位明尊，本身也是风元大陆声名最盛的强者之一，能让其这般平等相待的对象，自然不可能是一般的大乘存在了。
    “明兄，这位韩道友是……”那名身材奇长的异族，忍不住的问了一句。
    “在下人族韩立，见过诸位道友。”未等明尊主动介绍什么，韩立却抢先主动介绍了一下自己。
    “什么·就是力闯魔界，斩杀了螟虫之母的那位人族大乘！”身材奇长异族一听此言，脸色一下大变了起来。
    旁边其他几名大乘也是一惊·望向韩立的神色一下有了几分异样了。
    这时他们哪还不知道，明尊多半就是冲韩立而来的，否则单以他们几个的身份，绝对无法让其多跑这么一趟的。
    “在下的确参与了魔界之行。但斩杀螟虫之母，可不是在下一人之力，传言是有些夸大了。”韩立不置可否的回道。
    这几名异族大乘对韩立的态度一下热情了许多，并各自介绍了自己一番，就开始互相交谈了起来。
    明尊在一旁看着这一切，也不时插口一两句进去。
    但没有多久后，大殿中传来一阵清鸣之声。
    那巨型法阵的灵石已经被安装完毕·法阵本身一下闪亮而起，无数五色符文在各处浮现而出。
    “法阵已经装好灵石了，几位道友可以进去了。”明尊目光瞥了一下后，就冲韩立等人说道。
    “明兄保重，韩某就告辞了。”韩立冲明尊一拱手后，就带着二女走向了巨型法阵。
    旁边的其他几位异族大乘·同样行礼的走了过去。
    转眼间，数十人就全进入了巨型法阵中，
    巨型法阵光芒一阵大盛后，韩立等人身影就此一个模糊的消失了。
    “总算走掉了。明大人，那个龙族真混在其中了吗？”飞云仙子长吐了一口气后，竟转首的冲明尊这般说道。
    “是不是真的，查看一下就知道了。”明尊却淡淡的回道，随之单手冲巨型法阵虚空一抓。
    顿时一块圆形阵盘从中一飞而出，并一闪的落在了手中。
    只见那阵盘晶莹透明，边缘处有圈刻度般灵纹标识，并且其中大半圈全都闪动着淡淡的光芒
    “五十七个，果然比预定中多消耗了一人的传送能量。就不知，她是如何混入这些人中的，大殿布下的禁制竟然没有发现其存在。”飞云仙子在旁边也看清楚了阵盘上显示，当即面色一喜的言道。
    “真龙一脉神通深不可测，有些功法或宝物能欺瞒过我等耳目，也不是太奇怪的。他要想近期返回龙族，这次传送也是唯一的机会了。不过魇龙之血这个大麻烦送走之后，我们也可以大松一口气了。”明尊终于露出一丝笑容的回道。
    “这也幸亏明大人有龙族至交及时报信，才知道那东西并非‘租龙之血，而是什么‘魇龙之血，，才让龙族来人在拍卖大会上劫走了此物。否则无论真将此物拍出去，还是动用厉害手段伤到了龙族之人，本盟可都不好收场的。”飞云仙子苦笑的说道。
    “这魇龙之血既然如此邪门，会污秽祭炼之人真元，真拍卖出去肯定后患无穷的。原本直接将此物交给龙族之人，也不是不行的。但此举的话，却显得太软弱了一点，对本盟威信大有影响，也不好给下面人交代的，还是任凭龙族人带走好了。虽然同样对拍卖会声誉有损，两者也只能取其轻了。”明尊淡淡的说道。
    “这倒也是。不过就算想用交涉手段，时间上多半也是来不及了，只能采用这种折中之策了。”飞云仙子恭敬的回道。
    “好了，此事就到此结束了。悬赏之事，只要外紧内松就行了，想来过不了几年，此事也就应该被人忘掉的差不多了。回去吧。拍卖大会的事情虽然了解了，但是盟中还有一些事情要处理的。”明尊点了点头，大袖一抖后，就自顾自的转身而走了。
    飞云仙子嫣然一笑，紧跟的出了大殿。
    韩立自然不知道所谓魇龙之血被抢，竟然是赫连商盟故意放龙族一马，但就算真了解了，多半也只能无语一会儿，就不会再放在心上了。
    当他觉得眼前白光一敛后，就从一阵淡淡的眩晕中飞快清醒了过来，立刻看清楚了周围的一切。
    身下是同样的一座巨型法阵，但是附近却是异常空旷一片的青石地，除了一男一女两名并肩站立的陌生人外，竟再无其他人踪影。
    “欢迎诸位前辈、道友来到血天大陆，在下方进是赫连商盟在此处的负责之人。众位有什么需要问的话，可以跟在下开口，在下知道的一定会尽力回答的。”那男子生有一张圆乎乎脸庞，看似不过三十来岁的年纪，但冲众人一抱拳开口后，就给人一种笑眯眯感觉，十分和善的样子。
    但旁边的年轻女子，却生的冷艳异常，除了打量了法阵中的众人外，却一言不发。
    “原来是方道友，可有附近区域的地图，和需要注意的势力标注。”这两人也有合体期的修为，传送到此的大半人都不敢怠慢，急忙回了一礼，并有一人立刻询问道。
    “这个当然备有了，有需要的道友，尽管过来拿上一份就行了。”圆脸男子不加思索的说道，接着大袖一抖，顿时数十块颜色各异的玉简在身前一闪而现。法阵中众人见此一喜，纷纷走了过去，领取了一份。
    有些性急之人用神念稍一扫玉简内容后，就露出喜色来，接着遁光一起，纷纷离开了此地。
    剩下之人有的询问了其他一些事情后，也跟着离开。
    其中包括了四名大乘和其门人弟子。
    转眼间，法阵附近就只剩下韩立这一位大乘，和其他五六名似乎一伙的异族人。
    这几名异族正聚集一起的窃窃私语，似乎在商量着什么事情。
    “我们也走吧。”韩立将手中玉简一扫看完后，淡淡的说了一句。
    此玉简是自然不是他亲自都动手拿到的，而是花石老祖跑了一趟，替他们各拿了一份过来。
    听到韩立之言，血魄等人自然不会有意见，当即答应一声后，就要一同飞离此地。
    “是韩前辈吧，且等一下。晚辈奉命特来迎接前辈的，希望前辈能随同晚辈去一个地方。”那名冷艳女子却忽然上前几步的开口了，声音意外的悦耳甜美。
    “奉命迎接我！奉何人之命，你也是赫连商盟的人？”韩立有些意外的脚步一顿，转首问了一句。
    夜里作者后台出了点问题，码好了这一章，但无法及时上传，只能拖到了现在，还请大家多多见谅哦！）
        
