    三日后，韩立带着银月、蟹道人和白果儿、李蓉四人离开了天渊城，直奔许氏家族而去。
    韩立早已打听清楚，自从魔族退走自后，许家就重新返回了原先的家族驻地。
    故而先经过几座城池的传送，并经过短短半月路程后，韩立一行人就来到了许家。
    稍一报上名头后，整个个许家顿时沸腾起来。
    不但许家家主许蛟和许芊羽慌忙迎出，一干许家长老更是一个不拉的紧跟而出。
    其中赫然有当年曾经见过韩立的许岩、许火等人。
    看来许家在魔劫中倒是未损失多少真正实力。
    “参见韩前辈，前辈能大将光临，许家上下荣幸之至。”许蛟恭恭敬敬的冲韩立大礼说道，其他一干长老也同样面带一丝兴奋的跟着施礼相见。
    若说以前韩立以合体修士来的时候，许家还能以人族大族身份保持自己的一分自傲，那如今在以大乘修士出现的韩立面前，则真的只能诚惶诚恐了，再也不敢流露任何可能招致韩立不快的神色来。
    韩立等人被许家直接让进了许家用来招待贵客的主殿大厅中。
    韩立不客气的在主位上一落座后，就对旁边站立的许家之主淡然说道：
    “我这一次为何会来，你们应该很清楚的。虽然有关血魄道友事情，我听许仙子说过一次了，但现在还想让许家再给我讲述一遍，看看是否有遗漏之处。”
    “晚辈遵命。血魂前辈刷是七个月前，忽然回到许家的……”许蛟不敢怠慢，开始仔细讲述起来。
    韩立则凝神细听着每一点细节之处。
    一盏茶工夫后，他等对方彻底讲完后，才有一丝凝重的说道：
    “这么说，血魂道友除了让你们将虚天鼎给我送来外，还说过只有我才可能将其救醒了。”
    “是的，前辈。血魂身为先祖分身，虽然修为只有炼虚左右，但却也因此身躯近似半虚半实之间，原本是极难受伤的。但这一次，血魄前辈却不知糟了何种暗算，体表看似丝毫无损，但浑身黑气透体，并一直陷入昏迷，实在十分诡异。晚辈已经用尽了手段，却丝毫效果没有，还望前辈能够看在冰魄先祖面上，能够出手救助一二。”许蛟陪着小心的说道。
    “听道友这么一说，我也对血魄道友昏迷原因颇感兴趣。我先亲眼看看血魂道友现在情形再说吧。若是真能救治的话，韩某不会吝惜出手的。”韩立微微一笑，没有作何推辞的言道。
    “多谢前辈大恩，晚辈就这就给前辈带路。
    ”许蛟大喜，口中连声称谢不已。
    “蟹兄你跟我去看看吧。银月、果儿，李道友你们几个暂时留在这里吧。”韩立点下头，却冲银月三人一声吩咐道。
    “好的，小妹就和果儿李道友在这里暂时等候一下吧。”银月顺从的答应道。
    至于李蓉和白果儿，自然是不敢有其他意见，同样点头称是。
    一干许家修士也早注意到了银月等人的存在，因为修为相差太远，除了感到她们身上气息同样深不可测外，倒也无法看出真正的修为境界，心中暗暗吃惊下，对她们自然也同样的恭敬异常，不敢有何怠慢处。
    在留下数名妇人专门留下陪同银月李蓉等人外，许蛟带着其他长老却带着韩立和蟹道人往许家禁地而去。
    在许家最深处的一座地下石殿中，韩立在许蛟陪等人陪同下，出现在了那里。
    大殿中心处，一只晶莹剔透的半透明玉棺，静静放在那里。
    在晶棺中，一个白衣女子躺在其中，双目紧闭，身上隐约有一层黑气笼罩。
    正是冰魄仙子当初分出的血魂化身。
    韩立几步就走到了晶棺面前，方一接近丈许之内，立刻就感受到前方传来的阵阵奇寒。
    “万年玄冰！”韩立目光在晶棺上扫了一眼，丝毫异色没有的的问了一句。
    “前辈慧眼如炬，这的确是万年玄冰棺。也只有此物才能减缓血魄前辈身上气息持续削弱，所以晚辈才……”许蛟急忙解释起来。
    “奇寒之力原本就对大部分伤势都有一定控制之效，在不知其真正症状时，将血魄道友放进万年玄冰棺中，倒也不失一种聪明做法。”韩立点点头，不置可否说道。
    这时，他目光已经放在了晶棺中的白衣女子身上。
    这时的血魄，不但双目紧闭，满脸黑气，眉宇间更是多出一团诡异血纹，忽闪忽现，隐有血芒从肌肤中透出。
    韩立一见着血纹，神色微微一怔，似乎一下联想起了种，眉头不禁一下皱起。
    “韩前辈，你看出血魄前辈昏迷的原因了。”许蛟见此，急忙问道。
    “虽然看出一点点了，但还不能肯定，还需要再确认一下。”韩立不动声色的言道，神念一放而出，往晶棺一罩而去。
    片刻工夫后，韩立神色一动，忽然间一根手指往眉宇间一点。
    一声轻声后！
    一团黑气浮现而出，一凝后，就化为一只漆黑妖目。
    妖目一睁下，一根晶丝从中一喷而出，一闪即逝下，竟直接洞穿晶棺之壁，没入白衣女子身躯中。
    下一刻，晶丝一卷儿回后，前半截赫然插着一只拇指大小的血红色怪虫。
    与此同时，白衣女子眉宇间血纹顷刻间消失不见了。
    此怪虫体态酷似蜗牛，但偏偏头生七八根长短不一的触须，并在一离开白衣女子身躯的瞬间，就立刻疯狂的挥舞不定，看起来十分的诡异
    “这是什么，我等为何从未在血魄前辈身躯中发现过。”许家一干族人目瞪口呆起来，许蛟更是一下失声起来。
    “你们以前无法发现，是毫不奇怪的事情。这是一头血蛊虫，原本就是无形无色，溶于血液之中的。若不是我用神念化丝之术将其强行逼出，你恐怕永远丢无法发现其踪迹的。”韩立双目一眯的凝望着近在咫尺处的血红怪虫，口中却平静言道。
    “血蛊虫，难道是蛊虫的一种。不过此虫既然如此厉害，为何以前名不经现，晚辈等人从未听说过的。”许蛟有些迟疑问道。
    “嘿嘿，此虫可不是我们风元大陆能有的蛊虫，而是灵界三块大陆中最神秘的血天大陆独有的一种奇虫，和你们所知的一般意义蛊虫可是大不相同的。”韩立淡淡回道。
    “血天大陆！这怎么可能！”许蛟和其他许家长老闻言，一阵骇然。
    “我虽然未曾去过血天大陆，但是当年倒是曾经去另一块雷鸣大陆游历过一段时间，并从雷鸣大陆的一本典籍中看到过此虫的描述。绝不会有错的！”韩立扫了许家诸人一眼，眉宇间喷出的那根晶丝忽然一动，就一幻化出无数丝影的将血色怪虫罩在其下，猛然一勒。
    “噗嗤”一声！
    晶丝一闪消逝的凭空消失，血色怪虫也一下切割成无数碎片的爆裂而开，化为点点血滴的洒落一地。
    “这血蛊虫虽然阴毒异常，即使合体修士中了此虫也极难驱除，但只要一被抽离身体之外的话，却是不堪一击的。”韩立又冷笑的说了一句。
    “多谢前辈指点，那现在血魄前辈他……”许蛟望了晶棺中还没有任何动静的白衣女子一眼，还有些担心的问道。
    “放心吧，现在血蛊虫已经被驱虫，只要多多修养一段时间，就能自行清醒过来了。不过我恐怕无法等这般长时间的。算了，我再出手一次，让其先清醒过来一段时间再说吧。”韩立略想了一想后，就这般的说道。
    “许家多谢前辈大恩了。
    ”许蛟大喜过望，其他许家长老闻言，同样满脸感激之色。
    韩立眉宇间妖目一收后，身形一个晃动，就到了离晶棺近在咫尺的地方，目光再在白衣女子艳丽的面容上一扫后，一根手指忽然冲对方额头一点。
    顿时一道蕴含莫大灵力的青蒙蒙光柱一喷而出，一闪即逝后，就没入白衣女子身体内，并在法诀一催下，迅速走遍此女所有经脉，将一些堵塞晦涩处，硬生生的一一打通。
    白衣女子一声负痛的轻哼后，黛眉一皱后，徐徐睁开了双目。
    韩立目光一闪，另一根手指一弹，一道绿光飞射而出。
    一股药香一散而开后，绿光准确无误的没入白衣女子微睁的樱口。
    韩立见此，微微一笑，当即一转身的向殿门外走去。
    “让血魄道友静坐一刻钟，将丹药之力彻底化开后，就带她来见我把。”
    “是，韩前辈”许蛟等人惊喜交加的回道。
    蟹道人目睹这一切，却丝毫表情没有的跟着韩立也走出了殿门。
    一刻钟后，在原先的许家主殿大厅中，韩立终于见到了彻底清醒过来的白衣女子。
    “血魄道友，现在感觉如何了。”韩立向刚刚向自己道谢过的白衣女子微笑的问道。
    “多亏了韩前辈刚才的那颗‘补元丹…晚辈暂时应该无事了。”血魄脸色异常苍白，但仍勉强一笑的回道。（未完待续。
        
