    陇家老祖听到此话，只是略一沉吟后，就遁光一起的向韩立激冇射而去，几个闪动后，就脸色阴沉的出现在了附近处。
    另一端的羽衣少女，美眸飞快闪动几下后，募然一跺玉足，背后一对焰翅一扇，也一晃的没入虚空不见了。
    片刻后，韩立一侧波动一起，丹衣少无声的显现而出。
    至于那白戚听了韩立之言，只是扫过来一眼后，就继续的无动于衷。
    “韩兄，小妹性命和全交给你了。希望道友还有什么底牌可以对抗这位魔族圣祖一二。否则，我等真的只是以卵击石而已了。”羽衣少女方一现身，就苦笑的冲韩立说了一句：
    “底牌？二位不可能也不保留一些吧。而且两位道友可否发现，这位魔族圣祖虽然一开始的出手，声势着实惊人外，此后攻击却全靠手中的那柄黑魔匕了，并没再动用其他的魔功神通了。”韩立所化巨猿盯着对面的黑袍青年，头也不回的嗡嗡说了一句。
    “韩兄话里的意思是……”羽衣少女心中一跳，微微一惊起来。
    “叶仙子不要忘了，这里可是洗灵池所在的困灵之地。恐怕整个魔界灵气最精纯的地方，也就我们此刻所待之处了。一名魔族即使是圣祖，在此地方和人争斗的话，我就不信对方不受此地立天地灵气的压制。”巨猿一声冷哼的说道。
    “韩兄此话不错，即使他刚才催动那柄黑魔匕，也是必须先破开此地的灵气牢笼，才可以吸收外界魔气对我等进行攻击。若老夫没猜错话，这老魔一身法力在这里无法根本直接补充体内魔气的，每动用一些，就会少上一分。他手中的玄天之宝多半也是同样情形。只要不让此物继续吸纳外界魔气，单以黑魔匕本体之力，我等联手也不是不能抵挡一二的。”陇家老祖似乎被韩立话语触动了，脸上阴沉稍微一缓后，冷静的回道。
    羽衣少女听了二者言语，心念飞快转动后，暗觉有理，恐惧之意也不禁去了大半。
    这时，对面的黑袍青年听得韩立等人之言，双目微微一眯的轻笑了起来。
    “不错，不错！能如此短时间就看出这些东西来，你们三个在人族合体修士中，恐怕也是最顶阶存在了。本座在这苦灵岛上的确修为受些压制，一些神通和宝物也不便直接拿出来施展。但你们以为玄天之宝是什么，你们又如何阻挡本座用它吸纳外边的真魔之气。对了，还那灵族小子。本座刚才一直未对你动手，就是感应到你体内有故人气息。灵王派你到这里，是何用意？不是故意想将一具伪仙保双飘天文学网。”黑袍青年满不在乎的冲韩立等人说完之后，目光一动的落在了白戚身上，并声音一冷的问道。
    听到黑袍青年这番问话，陇家老祖等人心中一动，目光“唰”的一下，也望向了白戚。
    从一开始，这位灵族圣灵就表现的十分诡异，韩立他们既然决定联手对抗黑袍青年，自然也要先弄清白戚的真正意图才可。
    在白蒙蒙光霞中，白戚虽然面容无法看清什么，但是听了黑袍青年话语后，体表微微光闪动几下后，终于沉声的开口了：
    “白某来的时候，族中的那位大人的确嘱咐了几句话，并在我体内种下一枚分灵符，不如就让那位大人亲自和前辈谈上一谈如何？”
    话音刚落，白戚身上白光为之一敛，现出了其真容来。
    竟是一名身穿锦衣的中年男子！
    面容普通异常，但双目银光灿灿，在眉宇间有一个淡紫色灵斑，闪闪发光。
    他身上锦衣明显非同一般，不但印有许多银色灵纹在上面，微微一动下，更有无数白光晃动不已，非常惹眼。
    “哼，你们灵族那个老怪物活的比本座都要长久的多，我倒也看看他有什么话想说。”黑袍青年并不觉得意外，哼了一生后淡淡说道。
    白戚微微一笑，马上单手一拍头颅。
    一声轻响后，其天灵盖蓦然一开，从中飞出一道银色符箓来。
    符箓迎风雨一晃，光芒万道，幻化成了一道丈许高的虚影来。
    韩立见此情形，双目一凝，就将那虚影看了个清楚，是一名鹤发童颜的白袍老者。
    陇家老祖和羽衣少女人见到此幕，不禁互望了一眼，心中各种念头飞快转动下，谁也没有轻举妄动。
    毕竟情况再糟糕，也不过是马上和这位魔族圣祖拼命而已。此刻形势似乎要出现了变化，他们自然还是求之不得的。
    老者虚影一飞出后，就静静的悬浮在白戚坐墅，目光往四周扫了一遍后，最落到个野面的黑袍青年身上后，神色平静异常。
    “元魇道友，好久没见了。我倒是没想到会在此地看到身为三大始祖之一的你。岛上原本负责看守的灭情、无常两位道友为何不在了。”白发老者虚影明显蕴含某人的一丝魂念在其中，冲冲青年一抱拳后，竟仿佛真人般的问了一句。
    这位灵族大乘存在，竟似乎认识这位元魇圣祖。
    而韩立一听到“始祖”二字后，纵然一向镇定异常，也不禁神色一变。
    陇家老祖和羽衣少女，更是“咯噔”一下，心再次沉入了最底处。
    “灭情无常另有事情，近千年来此岛由本座就近监看一二了。你这位灵王大人，突然派几个小辈深入此地，看来对那两样灵物还是没有死心。但是你应该很清楚，区区一些合体存在到这里，根本是自寻死路的事情。但要是你这位灵王大人亲自保驾的话，又是另外一说了。”黑怕青年一见白袍老者虚影，瞳孔微微一缩，冷声说道。
    “若不是你们愿族跑到灵族领地打的热火朝天。说不定老夫还真有兴趣跑上一趟的。如此多年没见，老夫也很想知道元魇道友的梦魇魔功，是否另有突破了。如今分身无暇，只能让这些小辈冒些风险了。不过现在看看，除了白戚外，其他人都已经遭遇不测了。道友出飘天文学网！”灵王不动声色的说道。
    “我能留下你们灵族一人到现在，已经算是给你面子了。要是还废话连篇，就不要怪我没给机会了，将他也一掌灭杀了。”黑袍青年脸色一沉，大有一言不合，马上就再出手的模样。
    “元魔道友脾气，比起数万年前倒没有多大变化。好的，老夫也就长话短说了。我打想用一样东西，为族中晚辈换取一株净灵莲和一次进入洗灵池的机会。不知兄友觉得如何？原本老夫是想和灭情无常二位道友做此交易的，可没想到会换成了道友！”灵王虚影叹了一口气，有些无奈的说道。
    “哈哈，想不到灵王也会说笑！你以为这般说辞，元某就会相信了。别说灭情、无常二人不在这里，就是在此地，他们也不会和灵界之人做什么交易的。好了，话说完了。本座这就先送你这晚辈上路吧。你的者一缕分魂，我也不客气的笑纳了。”黑袍青年听完之后，却根本不信的样子，狂笑一声后，就再次一摆手中的巨剑。
    陇家老祖和羽衣少女见此情形，脸色骤然一变，不觉一提体内法力。
    韩立所化巨猿也目光一凝，体表金光流转起来。
    但在这刹那间，灵王虚影却不慌不忙的张口说出了一个让黑袍青年一惊的话语来：
    “怎么，元魇道友，莫非连那陨界石，也不想要了吗？”
    “什么，陨界石？你手中有此物？不对，你倒底知道些什么？”黑袍青年一下失声出口，但马上又一下恍然的想起什么，声音徒然大寒的反问一声，脸上狰狞之色毕露！
    “嘿嘿，老夫知道的，远比道友所猜想的要多得多。毕竟老夫和灵界其他几族大乘期存在不同，经历的岁月是他们的数倍有余，自然也会知道一些，他们根本不知道的事情？有了此石的话，你们魔族眼前的大劫，起码可以再推迟个上万年。其珍贵之处，不用我再多说什么了吧。道友，你仔细想想，再回答老夫不迟的。”灵王露出大有深意的表情，胸有成竹的说道。
    黑袍青年脸色阴晴不定，悬浮在池塘上空一动不动。
    韩立和陇家老祖等人听到这番对话，心中自然也是同样的惊疑不定，不禁各自猜想着刚才话语中真正含义。
    “好，很好。很久以前，本座就猜想你来历不同一般，绝不是普通的灵界中出身，如今连圣界秘事都知道的如此清楚，看来当初的猜测果然没错了。只是可惜的很啊……”黑袍青年忽然神色一展，并轻轻的摇了摇头。
    “可惜什么？难道你不知道陨界石对你们魔界的垂要吗？”老者眉头一皱，有些奇怪起来……
    “可惜的是，你今日遇到的是我，更不该将此事告诉我！”黑袍青年嘴角一丝诡异泛起，并在下一刻，突然将手中黑色巨剑冲白戚一斩而下，同时另一只大手冲白袍老者一探抓去。
        
