    ~.<  >-~    鸠面老者凝重的将手掌五指一分，顿时手中呈现一枚赤红的晶莹长翎，剔透清澈，仿佛是水晶精雕细琢而成一般。
    铜鸦老人神色为之阴晴变化不定，凝望了手中翎羽片刻后，忽然手腕一抖，竟将此物一抛而回，并冲宝huā深吸一口气的说道：“宝huā，想不到你竟然有这般大机缘，能够见到那位大人一面。既然这样，看在这位大人面上，我可以信你一次，将所谓的两全其美之策说出来吧，老夫姑且听上一听。”
    “多谢道友体谅，那妾身就先说上一说了。其他道友没什么意见吧。”宝huā面带微笑，目光四下一扫的说道。
    “宝huā道友不用客气了，我等也想听道友的打算是如何的。”
    “不错，以宝huā道友的名头，老夫自然也是信得过的。”
    一些大乘老祖一见铜鸦老人做出让步，心中纷纷一松的说道，然后静等宝huā下面的言语。
    “既然诸位如此谬赞，那宝huā就不客气了。其实在半年之前，我又潜入过那始印之地一次。”宝huā脸上笑容一收，并说出了一句让其他大乘老祖吃了一惊的话语。
    “什么，宝huā道友又潜入始印之地了。”
    “这怎么可能，她是如何做到的。”
    一些异界大乘，顿时大惊的议论纷纷，那些本土的魔界圣祖也是一脸的震惊之色，竟没有一人提前知道此事的样子。
    “诸位道友不用吃惊。我能做到此事，一方面是因为妾身修炼有几种颇为玄妙－的隐匿神通，另一方面则是因为这面新炼制出来的小幻天镜缘故。
    有了此宝的掩护我才能不惊动那些螟虫，勉强潜入到始印之地，并发现了一些新的变化。这也是我刚才对铜鸦道友所言有两全其美之法的原因。”宝huā却对其他人讶色置之不理，略加解释了几句。
    “道友倒底在始印之地发现什么变化？竟让宝huā道友改变了原先想法！”有一位大乘老祖，忍不住的问道。
    其他大乘也同样一副郑重神色。
    “始印之地因为封印之力缘故妾身和上一次一样，同样无法进入始印之地深处，只是在边缘处远远查看一番。而据我观察，上古封印似乎又有了一些变化。”宝huā美眸转动，缓缓说道。
    “封印起了变化。道友指的倒底是何种变化？”那位帝王打扮的大乘老祖，一脸慎重的问道。
    “玉剑道友不用担心，此变化从某方面说是一种好事。因为我发现那原先溃散大半的上古封印，似乎正在自行修复中。虽然非常缓慢但上古封印的确比我上一次所见时又增强了一些，仿佛本身就有一定的灵性。”宝huā微笑的回道。
    “自行修复，拥有灵性！”
    大厅中的大乘老祖们，互相张望下，不禁面面相觑起来。
    “既然是宝huā道友亲眼所见，想来应该不假的。但在下还有些不明白了。上次道友不是说过，这封印力量已经被那螟虫之母控制住了。如果封印力量增强，那凶虫应该更加难以对付才是怎会反成了一件好事。”这一次，却是金差这位白光界大乘，忍不住问道。
    “看来这位道友有些误会了。妾身刚才所说的增强封印力量，指的可不是被螟虫之母掌控的那一部分，而是仍被上古封印控制的封印力量。虽然这股力量增强幅度相比上古封印整体来说微不足道的，但这也说明封印本身力量还是不容小视我等仍能借助(最快更新)一二的。”宝huā眸光闪动的言道。
    “老夫还没从中听出你的两全其美办法在何处？宝huā，你有什么打算，就直接说出来吧不要再遮遮掩掩了。”鸠面老者哼了一声，有些不耐的说道。
    “妾身可没有什么遮掩，只是想将一些事情先说清楚了，才可以将后面计划给其他道友加以解释明白的。”宝huā摇摇头的说道。
    “好，那老夫就继续洗耳恭听了。”鸠面老者两眼一翻，不置可否的样子。
    宝huā一笑就自顾自的继续讲述起来：“因为上次探查时发现，那螟虫之母栖息之地和困住元魇等道友的地方并不在始印之地同一处。无论先触动哪一边禁制，都会立刻惊动螟虫之母。所以妾身原先计划，的确是打算集合众人之力先镇压那头螟虫之母，然后再解救元魇道友等人。当然这样做的后果，可能会一下激怒那头凶虫，让其立刻催动封印力量先对付被困的一干道友。如此一来，元魇道友等人就可能会有性命之忧的。但现在妾身发现那上古封印具有灵性后，就起了先助那上古封印先夺去的那部分力量的想法。若是能成功的话，不但元魇道友人可以先一步脱困，那螟虫之母在上古封印力量重新恢复之后，力量必定重新受到压制，说不定不用我等再出多少力量，就可借助上古封印将螟虫之母轻易镇压下去了。”
    宝huā终于一口气将自己计划说了出来。
    大厅中的大乘老祖们听了后神色各异，有的面露喜色，有的沉吟不语，但还有的则有些犹豫不定的表情。
    韩立摸了摸下巴，也露出了思量的神色。
    旁边的银月，则眨了眨眼睛，并没有露出太多的表情。
    “宝huā道友，你的打算看起来不错，但是老夫却有一个疑问，希望能先解惑一二。”铜鸦老人在默然了片刻后，却开口了。
    “道友有何疑惑，尽管问就是了。”宝huā轻笑的说道。
    “我想知道，就算那上古封印真有你所说的灵性，但你有何把握让其配合我等行动。若是没有这上古封印相助，我等想要将被螟虫之母操控的封印力量夺回来，恐怕是妄想之事吧。毕竟那头凶虫是上古时候连上界真仙都无法灭杀的恐怖存在，期间只要稍有差错，我等反可能坠入奇险中的。若是我们也被困始印之地中，各界可不会再轻易派人来援助了。”铜鸦老人不客气的说道。
    “铜鸦兄放心，妾身既然有此想法，自然是因为有办法可以和上古封印沟通的。当年妾身身为始祖之一，曾经在始印之地值守过数万年之久。若论对这上古封印的了解，元魇和涅盘二人也远不如我的。这一点，铜鸦道友尽请放心的，绝没有问题的。”宝huā胸有成竹的回道。
    “以宝huā道友名声，既然如此说了。老夫自然信得过。况且老夫这一次原本就想先救人的。有更好计划，和我目的也不冲突，老夫自然也没有意见了。”鸠面老者双目微眯了一会儿后，展颜一笑的说道。
    宝huā微点下头，又向其他大乘存在问了一句：“诸位可还有问题？若是没有，下面就商量一些具体的步骤吧。妾身虽然已经有了大概的计划，但是一些细节，却还需要众位道友共同加以参谋的。”
    大厅中的大乘存在，一阵窃窃私语，也另外几名大乘先后提问了几个和上古封印有关的问题。
    宝huā全都一一的从容解答。
    这让其他大乘老祖大为满意，深感宝huā的确对此次行动已经深思熟虑过了，并非什么草率之举。
    下面的时间内，所有老祖没有意见后，一干人等就开始商量一些具体事情和步骤了。
    经过一天一夜的争论和协商，所有细节处都考虑过完毕，厅中大乘老祖都觉得具体计划没有太大问题后，并约定后十余日后的具体出发时间，聚会才终于结束。
    黄金宫殿光芒大放之后，顿时无数道遁光和惊虹从中飞射而出，并飞快消失在天边之中。
    韩立带着蟹道人和银月也在其中。
    他准备就沙漠附近随便找一座山峰，暂时逗留一段时间即可。
    但三人遁光刚一离开土城百万里之遥后，韩立神色一动，遁光一敛，竟一下停在了高空中，向一侧虚空扫了一眼后，淡淡的说了一句：“宝huā道友既然已经到了，又何必再遮遮掩掩，现身和韩某一见吧。”
    银月见此，一惊的停在韩立一侧。
    蟹道人遁光一闪后，则面无表情的出现在了韩立身后处。
    而韩立所望之处，却传来一个悠悠的悦耳声。
    “没想到，如此短时间没见，韩道友真进阶成了大乘存在，并且神通已经厉害如斯。看来，元魇对你的忌惮倒还是对的。”
    话音刚落，虚空波动一起，一朵粉红巨huā虚影一闪，一个优雅身影浮现而出，背后则站着一名黑甲大汉。
    正是宝huā和黑鳄二人。
    此女神色平静的望着韩立，目中却露出颇感兴趣的神色。
    “怎么，宝huā道友对当初之事有些后悔了？”韩立却面无表情的反问一句。
    “后悔，也许吧！不过当初不这么做的话，妾身又怎可能这般快就恢复往日修为，并且这次行动有韩兄加入的话，我对此次计划更有一分信心的。”宝huā嫣然一笑了。
    “宝huā道友说笑了。在下区区一名新进大乘，又能出多少力量。道友突然拦住韩某，不是只为说这些无聊话语吧。”韩立凝望宝huā，大有深意的言道。（未完待续
    ~.<  >-~
        
