    第十一卷真仙降世第两千一百七十八章真雷劫
    他二话不说的手中法诀一变。(《》)
    梵圣法相忽然将手中巨剑一抛而出，体表骤然间金光濛濛的一阵流转，竟瞬间由虚影幻化成了实体金身，无数金色符文围绕其身躯盘旋飞舞。
    金身三颗头颅则大口一张，无声无息，但一股白茫茫的波浪一卷而出，并一个闪动下，就冲入了雾海之中，
    一声惊天动地的巨响！
    白色波浪在尘雾中爆裂而开，一圈圈透明音波一卷散开，波及到了整片雾海。
    音波卷过之处，雾海中整齐排列的灰色卫士，刹那间一震的化为粉末。
    但是下一刻，当雾海再次一滚后，数以十万计的卫士就完好无损的再重新幻化而出，手中兵器齐挥下，破空声大起！
    无数道黄芒激射而下，密密麻麻遍布整个虚空。每一道都发出刺耳尖啸，仿佛无坚不摧。
    韩立见此，脸色一变，口中一声低喝，一根手指冲梵圣金身蓦然一点。
    三头六臂的金身，当即口中白波一停，一个大步向前迈出一步去，六条手臂一挥，顿时手掌中金光闪烁。
    轰轰几声后，六道奇粗光柱一喷而出，并在雾海下方瞬间融合一体，化为一道金濛濛飓风。
    此飓风足有数百丈之高，只是滴溜溜一转，无数金文从中狂涌而出，同时一股令人难以置信的吸力，从风中一卷而出。
    那些激射而下的黄芒被巨力一扯之下，只是一颤下，就纷纷方向一变的向飓风中射去，并发出一阵闷响的不见了踪影。
    至于空中无边尘雾和幻化处的百万卫士，也在巨大吸力作用下，同样无法自制的飞蛾投火而去。
    一时间，尘雾滚滚，人影纷纷涌动。圣堂最新章节
    不过几个呼吸的工夫后，整个天空为之一清，除了黑压压的乌云外和金色飓风外，再无任何东西存在。
    金色飓风仍在虚空中疯狂转动，里面轰隆隆声不绝，丝毫看不出可以容纳如此多尘雾的摸样。
    韩立见此，长吐了一口气，面上终于露出了欣喜之色。
    他一只袖子冲空中飓风一抖，一连串各色法诀从中激射而出，连连闪动下，就纷纷没入风中不见踪影。
    下一刻，空中一声闷响！
    飓风里面声音一下嘎然而止，但本身却在金光狂闪中飞快缩小起来。
    片刻工夫后，当空中飓风最终一散的彻底消失后，一颗头颅大小的土黄色晶球却从高空一坠而下。
    下方韩立目光一闪，单手虚空一抓下，一把将晶球凭空摄了过来。
    但此物方一落到手心的时候，韩立手腕竟不由自主的微微一沉，虽然马上就重新抬起，但面上也现出一丝惊容来。
    这颗土黄色晶球看似毫不起眼，但是分量之重，竟在数百万斤以上。
    以韩立如今神力，一接触之下竟差点未能抓牢此物。
    虽然不知这整片雾海被其用莫**力强行压制成一团的东西，应该唤作何种材料，但若以其炼制成一些特定宝物的话，威能之大可想而知了。
    韩立心中正在思量，空中天地元气一阵激荡下，更高处雷鸣声再次传来！
    紧接盆地上方的一块乌云剧烈翻滚而起，飞快左右一分下，竟蓦然现出一个巨型大洞。
    此洞足有数十亩之大，里面轰鸣声震天，一道道银弧弹跳不已，一团团雷球耀眼闪烁，并且边缘还在不停狂涨巨大，仿佛一个雷电世界正在破空跨界而来。(《》)
    “真雷劫！”
    韩立目睹此景，神色一下肃然的喃喃几声，手掌微微一晃下，顿时手中之物一闪的收了起来，同时两手十指冲四周一点，一道道青色法诀弹射而出，再一闪即逝的没入残余的那些法阵之中。
    顿时四周嗡鸣声大气，剩余法阵一下在光芒大放中将威能催发到了极致，激发的光幕一下变得凝厚异常，
    更惹眼的是，韩立四周原本一直静静不动的三座极山，也终于无声无息的腾空飞起。
    它们在光幕上空一顿之后，就分成三角状的悬浮在低空处，正好将韩立牢牢护在了其下。
    但韩立还不放心，接着心中剑诀一掐下，七十二口青色飞剑在极山下闪现而出，一阵盘旋飞舞后，又幻化成一朵巨大青莲，悬浮其头顶上一动不动。
    难怪他这般谨慎了！
    世人所说的大乘天劫，其实十有**指的并非前边的五行之劫，而是随后紧跟而来的真雷劫。
    以往其他合体后期修士在冲击大乘瓶颈时若是陨落掉，十有**就是送命在这真雷劫之下的。也只有渡过了此劫的存在，才有资格接受后面的的心劫测试。
    虽然心劫之难甚至还在真雷劫之上，但是一般情形下，纵然无法通过此劫，总还是有一定几率可以保住性命的。而不像真雷劫那般，要么真可以侥幸渡过此关，要么就直接消失在天雷威力之中，根本没有第三条路可走的。
    韩立一边催动各种禁制和宝物，一边心中飞快回想傲啸老祖、莫简离两位大乘存在在渡这真雷劫时的种种经验之谈，脸上表情凝重之极。
    ……
    远在山头上的银月、朱果儿和蟹道人，此刻神情竟然均都不同。
    银月仍然秋目如水，但脸上不知何时又挂上了焦虑的表情，朱果儿在看完了韩立对抗五行之劫的一番神通争斗后，小脸则一副目瞪口呆的表情。
    至于蟹道人双手倒背的站在另一座山头上，神色淡然的看着盆地中发生的一切，
    忽然他神色一动，一转首下，目光竟向足下山头极远处望去，一时间并未有何举动，。
    一会儿工夫后，另一座山头的银月也仿佛察觉到了什么，美目一闪下，向同一方向望去。
    “如此荒凉地方，竟然还真有其他修炼者在附近，只有将他们赶走再说了。”银月低声自语了两声，身躯蓦然一晃后，人就在原地一下消失不见了。
    朱果儿在一旁目睹此幕，先是微微一怔，但马上就有些恍然了，但想了一想后，还是有些迟疑的留在原地，并未紧跟了过去。
    离盆地万里外的低空中，两波遁光，正一前一后的互相追逐着，二者飞驰激射方向，正是韩立渡劫盆地所在之处。
    前面疾驰而逃的遁光大约有十几道，看功法气息，竟都是人族修士，并且大部分是元婴期修士，只有前面为首的一名驾驭晶莹遁光的女修，是化神后期的修士。
    此女面容白皙秀美，二十多岁，一身蓝色宫装，不时转首回望下，脸上满是焦急之色。
    至于后面紧追不放的另外一波存在，遁光大都是漆黑灰白之色，并夹带着阵阵不弱的魔气魔风，里面隐约可见一些面目狰狞的魔人，竟是一支颇为精锐的魔族队伍。
    这些魔人化神以上修为，就占据一半之多，其中甚至还有一名炼虚等阶的人首蛇身的高大魔人。
    以二者之间的修为差距，自然宫装女子一伙人和后面追兵之间的距离，在飞快拉近之中。
    那蓝色宫装女子，眼见后追兵离自己一伙不过数里远距离，马上就可直接出手拦阻他们了，当即一咬牙，蓦然遁光略微一缓，单手一翻转，顿时手心中多出一只晶莹剔透的白色小鼎来。
    一只玉手往上面飞快一拍，小鼎就立刻一声嗡鸣的盖子一飞打开，里面嗤嗤的破空声一响后，当即无数根晶丝从中一卷而出，并一散之下，冲后面魔族一罩射去。
    这些白丝晶莹纤细，根根奇寒，并且卷动间仿若闪电。
    后面那群魔族不及防下，顿时在魔气中一阵大乱，纷纷催动魔功的加以抵挡，但仍有二名元婴级魔族当场被白丝洞穿身躯而过，直接化为两座冰雕的坠空而落。
    为首魔族见此，大怒，突然一张大口，喷出一股股墨绿色雾气来。
    那些白丝一接触此绿雾，竟立刻被腐蚀的表面碧绿一片，光芒黯淡之下，顿时再无先前的威能。
    那蛇首魔族又扬手放出十几口黑色飞叉，化为十几道乌光冲白丝几次而去。那些白丝一接触之下，纷纷一震的反弹而回，根本无法抵挡多少。
    宫装女子见此，神色一变，将小鼎蓦然一收下，就要遁光一起的反身逃去。
    但却有些迟了！
    后面两名化神后期魔族却突然各自一催魔功，竟各自化为一道长虹的破空而至，几个闪动下，抢先一步的挡住了一干人族修士的去路。
    宫装女子脸色一下变得难看之极，但也不得不率领一干手下，立刻停下遁光摆开了防守阵势。
    其他人族修士一个个脸色苍白异常，根本无法掩饰目中的惶恐之色。
    毕竟他们实力和这些魔人相比，实在差的太多了，纵然肯拼命，但能生还的机会还是近似一丝没有的。
    而趁此机会，后面其他魔族一拥而上，立刻催动魔气的将一干修士围了个水泄不通。
    蛇首人身魔族当即狰狞之色一现，口中发出大喝的喊了一个“杀”字，并一催动十几杆飞叉，就要率先扑了上去。
    其他魔族也纷纷紧跟的同样出手。
        
