    第八百四十六章 再战魔魂
    怎么回事，在灵目之下竟然没有看到那魔魂踪影，让韩立心中一沉。
    但他深吸了一口气，将心中不安强自按捺下去，然后身上青光狂闪不定，全身灵力都被调动了起来往双目狂注而入。
    顿时一对瞳孔中蓝芒晶莹慑人，将明清灵眼提升到了极致。
    这一次，韩立扫视了一遍后，终于有所发觉。他脸色一变后，背后的十几只巨龟同时灵光闪动，上千根大小一样的冰锥蓦然激射而出，将一侧的某处不大的地方，全都笼罩在了其内。
    黑气蓦然在冰锥笼罩下出现了，双头四臂的魔魂面带惊讶之色的现形出来。其三只手臂中多出了法旗、圆环、小剑等三样宝物。此刻见到漫天冰锥激射而下，三只持宝手臂同时轻轻一挥、
    小镜中喷射出了黑色霞光席卷而出，小剑挥舞几下后，黑濛濛犀利剑气横扫而出，至于那件它刚到手的圆环，也不知它怎会知道用途，轻轻一晃之下，无数道大小环影密密麻麻的脱手射出，声势惊人。
    漫天的冰锥尚未落下，就被这些法宝的威能在半空中击的粉碎，白濛濛的寒气瞬间遍布附近十余丈之广，温度骤然即将。
    但身处其中的魔魂丝毫不在意此事，反而阴沉一笑后一晃，身形再次在魔光中消失不见。
    韩立脸上有点难看，伸出了些许舌尖添了下上唇。
    这位古魔之魂可算是他踏入修仙界以来，面对的最棘手对手了。甚至一不小心，都有可能陨落与此。
    而此刻他虽然将明清灵眼提升到了极致，但在魔光中隐形的的魔魂，身影变得模糊之极。甚至它急速闪动飞遁之下，都无法锁定对方具体的位置。只能看到一条淡淡的影子闪来闪去。只有有魔魂身形稍缓或者停下时，才能勉强的跟上对方。
    如此一来，韩立马上身处在了下风。并且全力施展明清灵眼，对双目负担实在太大，无法一直持续此神通地。而灵眼神通稍一减弱，甚至连对方的影子都无法看到了。
    韩立自然心中郁闷。唯一的对策就必须在短时间内破掉对方的隐匿或者逼迫对方放弃此手段。让对方认为在这魔光中隐匿对他无用才行。
    否则，和这种神出鬼没的对手拼斗下去，韩立也心中发毛的。
    心中这样想着。韩立手中动作没停，一拍腰间灵兽袋，大片噬金虫嗡鸣着从袋口中蜂拥而出。
    韩立并没有指挥虫云攻击什么，而是口中一声低鸣后，虫云“轰”的一声化为朵朵金花四散飘去。
    眨眼间，以韩立为中心方圆二十余丈内，到处金光闪闪遍布噬金虫的踪迹。
    这样一来，就算韩立无法使用灵眼捕捉到魔魂踪迹。但这魔物一进入虫群范围内，就可立刻被感应到，不用害怕被其突然偷袭。
    就在虫群刚刚布下，不远处一声冷哼声传出。
    接着声音传出处，魔魂黑光一闪地又现出了身形。只是它前面头颅盯着韩立四周金光点点的虫群，面上有些难看。
    但马上此魔双眉倒竖，头颅一晃之下蓦然和后面倒换了过来，狰狞凶恶的恶鬼头颅一下面朝向了韩立。并发出让人心寒的阴沉笑容。
    韩立心中一凛，心中顿时警惕心大起。只见对面恶鬼头颅已经大口一张，大片黑色波纹无声无息的喷射而出。
    此波纹所过之处，附近噬金虫身不由己的被席卷入了其内，接着一个个东倒西歪的纷纷从空中载落而下。
    顿时韩立四周布下的虫群，面对魔魂方向一下少了一大块。变得空荡荡起来。
    鬼头大嘴一咧，冲韩立露出了凶残地一笑，接着身形一晃就要飞身而上。
    韩立却脸色一沉。蓦然一抬手。中指手一弹，一小团核桃大小金团竟悄然无声的激射而出。
    速度竟然奇快无比，瞬间就到了鬼脸额前。
    这也是韩立在服用造化丹的幻境中，领悟出的一种操纵雷电的手段，将辟邪神雷压缩成球，再出其不意地弹射而出，速度足可比普通电弧快多了，威力也可增加小许。
    魔魂不及防之下。果然吃了一惊。这雷球速度实在太快。无论它闪避还是施展其他神通都有些迟了。无奈之下，他只能猛然张口。一条毒蛇般的紫影一闪喷出，竟直接和金色雷球撞到了一起。
    “轰”的一声闷响，金光闪动，雷球爆裂了开来，那条紫影“嗖”的一声被反弹而回。一股焦糊之味却在附近空间迅速弥漫开来，那恶鬼头颅口中发出痛楚地闷哼，瞅向韩立的目光一下恶毒起来。
    刚才弹出的紫影，竟是它那条奇长无比的怪舌。虽然不知道此舌为何不怕辟邪神雷克制，但是光是雷电之力就也让这舌尖受创不轻，竟吃了一个不小的苦头。
    韩立见自己突然偷袭，没有凑效，脸上并没有露出意外之色。但马上冷笑一声后，口中清鸣声随之发出。
    在长鸣中，那些原本坠落而下的金色飞虫突然间双翅一振，竟纷纷活过来的再次腾空飞起，直接飞回到了原来位置。
    魔魂见此，狰面孔上闪过一丝惊异，瞅向噬金虫的目光一下凝重了几分。
    这时，另一边地银发老者等人见韩立和魔物交上了手，也纷纷祭出了自己的攻击宝物，一口白色飞剑，一柄蓝色玉尺，和三枚一套的白濛濛梭形法宝纷纷化为颜色各异的光团，气势汹汹的奔魔魂激射而来。
    魔魂只冷冷扫了一眼这几件东西，三只手臂中的魔化宝物同时一抛。顿时化为大片黑濛濛异光席卷而去，在途中就将这几件宝物就抵住在了远处。而操纵这些魔化之宝的正是其后面的头颅。
    随后次此头颅不知施展什么法决，魔化宝光一下暴涨数倍，瞬间形成了一个巨大光罩将银发老者等人地宝物全都席卷在了其内，困在了其中。然后只是不停地往光罩中注入法力。并没有再施展其他的手段。
    看样子魔魂同样打着先收拾掉韩立这个最棘手地对手，然后再慢慢对付另几人的意思。
    韩立见此，眉头皱了一皱。偏偏这时，魔魂后面的刻头颅突然开口说话了：
    “这些飞虫竟然不怕的本尊的撼波魔功！据我所知这一界只有寥寥几种灵虫才有这能力。但看这些金色甲虫地样子，十有**就是名气不小的噬金虫了。这些噬金虫还被震波给震得晕了一晕。可见它们还不是传闻中的成熟体。否则如此多噬金虫，本尊没有合适魔器在手的情况下，也只有暂避三尺份儿。只可惜我现在用的并非本体，否则真像让你见识一下圣界魔蝶的厉害。像这样未成熟的人界灵虫。可是魔蝶的最佳补品了。”
    魔魂口中森然地说完这话，后面头颅瞅了一眼，正将魏无涯压得节节后退的魔首古魔，脸上露出一丝怪异的表情。
    韩立嘴角微微一翘，脸上如同未闻的木然之极，但忽然一抖身上袖袍，数十道金色剑顿时从袖中激射而出，围着他一阵的盘旋飞舞。
    一连串地法决一个借一个打出。这些飞剑顿时金光闪烁，幻化出道道金光，就要布置出大庚剑阵。
    魔魂恶鬼头颅的双目，却在此时凶光一闪。
    “既然存心送死，我也没有时间和你纠缠什么。多吞噬一个元婴，一会儿和那家伙争斗时也多一分把握。这个身体马上也用不上了，就让你尝尝我们圣界魔功的真正厉害，你就乖乖的去死吧。”
    这魔魂不知是感应到了韩立飞剑地威胁。还是真的不耐再纠缠下去。竟根本不给韩立布置剑阵的机会，当即口中一阵狂笑后，身形一阵模糊后，竟赤手空拳的直接出现在了虫群中。
    韩立心中一沉，顾不得布下剑阵，神识猛然一催虫群。
    噬金虫虽然对变身后的魔魂有些畏惧，但在韩立强行催动之下，也顿时凶性大发。一窝蜂的向魔魂身上狂扑而去。
    原本簇拥着韩立的那些狐妖傀儡，也白光一闪，配合巧妙的齐扑向魔魂。 天煞魔尸则大步向前，挡在了韩立身前。
    至于后面地巨龟傀儡，则没有使用背上的冰锥，而是同时扬颈张口，十几道粗若小树的蓝色光柱直接喷射而出。
    瞬间，魔魂就陷入了众多的攻击之中。
    韩立不指望这些东西真能挡住此魔魂。但是只要为他争取到布置下剑阵的机会。也就可以了。
    照他所想，如此多的攻击就算奈何不了对方。但也应该能滞缓下对方的行动，足以让他完成剑阵的。
    但是韩立还是低估了已变身成双头四臂魔魂地真正厉害。
    魔魂恶鬼头颅口中发出几声金属板地锵锵之声，手臂一挥后模糊起来，四只手掌的十指全都飞快地扭曲变形，结出一个接一个的古怪法印。
    骤然间，一圈刺目之极的黑芒从魔魂体内蓦然射出，光芒刺目耀眼，让人无法直视。
    接着一圈接一圈的黑濛濛气浪从魔魂体内爆发而出。这一层层的暴烈气浪将噬金虫、虎妖傀儡，给推得东倒西歪。
    十几道蓝色光柱一闪之后，被化为了无形。
    而这时，魔魂两颗头颅同时大口一张，一阵比凄厉的鸟鸣更要高亢数倍的长啸，带着充沛气动响了起来。 直震得附近的天空，轰隆隆的回响个不停。
    接着气浪瞬间消散，黑芒黯淡了下来。
    一层乌黑油亮、长满长长倒刺的古怪硬壳，同修罗战甲般的浮现在了魔魂体表之上，散发的气势直冲九霄之外。
    此刻，魔魂的恶鬼头颅微一低头，脸上带起一丝凶残的望向了韩立。
    而韩立看的目瞪口呆，心中惊骇之极！
        
