    第十卷  魔界之战  第两千一百一十八章  无忧
    “在下无忧，数日前就想派人请道友过来一趟了，但因为另外一件事情耽搁了，才等到今日和道友一见的。”这几名魔族男女中，一名眉宇间铭印有鲜红魔纹的青年,明显是为首之人，冲韩立微微一抱拳，微笑的说道。
    “炼虚后期大成!”
    韩立目光在这几人身上一扫后，纵然青年似乎有宝物遮蔽了大半气息，仍将对方修为看了个清清楚楚。
    除了这男子修为不弱外，其他人却只不过是化神期，还是大都是初期的修为。
    “听说阁下手中有大量的异魔金，可是真的。”韩立也没有客气，在魔族青年对面一坐后，就开门见山的问道。
    “此事当然不假，否则在下也不会再次恭候道友大驾了。”魔族青年也坐下了下来，闻言笑着回道。
    “既然这样，无忧道友就说说%%。”韩立点点头，再问了一句。
    “这个不急，无忧还有一事必须先提醒一下的，道友若是觉得无妨，我等才可继续谈下去的。否则道友也只能从哪里来，再从哪里回去了。”青年无忧忽然口气一变，神色凝重几分的说道。
    “道友有话尽管说就是了，在下也并非没有经过大风大浪之人。”韩立听了，却一笑的回道。
    “好，看来道友也是痛快之人。你们几个，到外面等候一下，等我和贵客谈完之后，自会召你们再进来的。”无忧抚掌大笑起来，但马上脸色一沉后，冲其他人一声吩咐。
    其他魔族男女闻言，恭谨答应一声，就纷纷走出了厅门。
    而那名自从进来后，就一直不敢乱动的八字胡男子，也忙深施一礼后，同样退了出去。
    这时，无忧则袖子一抖，数面漆黑令牌状魔器一飞而出，在附近虚空滴溜溜的一转后，竟幻化成一层漆黑光幕，将二人和外面世界一下隔绝了开来。
    韩立见此情形，目光微微一闪，脸上没有什么异样，但心中却颇感几分兴趣来。
    眼前魔族这般隆重，显然下面要说内容真的非同一般了。
    “让阁下见笑了，但事关重大，在下不得不小心一二的。”无忧轻咳一声，先有些歉意的解释两句。
    “没关系，但现在可以说了吧。”韩立似笑非笑的言道。
    “这个自然。在下所以这般谨慎，主要是这批异魔金的来路，其实是有些见不得光的。在下可以以一个极低价格全都出售给道友，但道友也必须发个心魔血誓，无论交易后出现什么变化，都不的将在下一干人供了出来。”魔族青年盯着韩立，一字字的说道。
    “道友的意思就，你们只管将东西交给我手中，之后有任何后果，却让在下一力承担，不能牵扯到诸位了。”韩立神色不变，淡淡的反问了一句。
    “呵呵，我就知道友也是大有来历之人，是一点就透的。在下虽然如此说，阁下一旦完成交易，只要不在此地多滞留什么，自然也不可能真出现什么问题的。在下先前这般说，只是存了万一的说法而已。”无忧又神色一松的轻笑道。
    “哦，我看是无忧道友不想我太快被人查到，从而稀里糊涂的就将几位也牵扯出来吧。”韩立听了，嘿嘿一笑。
    “道友如何去想，在下不会多问的。无忧只想明确告诉这批异魔金的来历牵扯颇多，太具体的也不能告诉多少。至于愿不愿意收购，却是道友的自由了。”无忧脸上笑容一收，神色变得有些肃然起来。
    “在下若是不收这批货物的话，恐怕无忧道友也没打算让在下就这般轻易走出去吧。”韩立沉默了一会儿后，目中精光闪动的说道。
    “这倒是道友多虑了。在下绝不会做出对道友不利的事情，只会用一种小秘术，消除阁下刚才谈话的些许许记忆而已。”这一次，魔族青年坦然的说道。
    “消除记忆，这倒的确是一个不错的办法。但是涉及到神念问题，再玄妙秘术都有失败的可能  。在下更没有被人随意种下禁制的意思！”韩立冷笑一声，不客气的回道。
    “这么说，道友不愿意和在下做此交易了。”魔族青年口气一下变的冰寒起来。
    “既然有大占便宜的事情，我为何不做。有多少异魔金，说出一个价格来，我全要了。”韩立神色一缓，嘿嘿一笑的言道。
    “好，只要阁下愿意做此交易，自然也不必消除记忆了。不过心魔之誓还是要发的。”无忧闻言心中一松，随之也大喜起来。
    “心魔之誓好说。不过，还是先谈下交易再说吧。要是你手中异魔金数量，不能让我满意，这笔交易还不一定能做成的。”韩立语气又骤然一转。
    “不知两千块的数目，道友能否看进眼中了。”到了此时，无忧才终于说出了自己的底牌来。
    “两千块”
    即使韩立心里早有准备，听到如此大的数字，脸色也不禁变了几变。
    如此多的数量，几乎抵得上他前几日在城中其他商铺搜刮的总和了，出现在一名炼虚存在手中，实在有些诡异了。
    “价钱怎么算？就算都是异魔金，品质若是不过关的话，我也不一定全收下的。”韩立心念飞快转动几下，口中却没有迟疑的说道。
    “这个请尽管放心！全都是最上品的异魔金，绝对不会拿次品充数的。至于价格，道友只要给这个数目就可以了。这可比其他商铺价格足足低了三分之一。”魔族青年拍着胸脯的保证道，并伸出一只手掌，五指一分的在韩立面前晃了一晃。
    “要冒如此大风险，只便宜了三分之一。这个价格还是高了许多。”韩立双目一眯，缓缓的摇摇头。
    “那道友打算给多少？”无忧没有动怒，反而满脸笑容的问道。
    “我只能接受正常价格的一半。否则这笔生意，在下宁愿不做。”韩立毫不犹豫的言道，似乎早就对此有过考虑的。
    “好，一半就一半。只要阁下肯发心魔血誓，这不成问题。而且这交易必须尽快进行，不等再耽搁了。不如这样，明天还是这个时间这个地点，我们就进行交易如何？当然道友若是有些担心，尽可带些帮手一起过去的。”有些出乎韩立预料，魔族青年只是略一思量，就满口答应了下来，并马上提出了交易的时间地点。
    见对方如此急迫的样子，韩立心中有些意外，但点下头后，就打了个哈欠的说道。
    “没有问题的。就按无忧道友所说，明天进行交易。至于帮手，嘿嘿，到时再说了。”
    “道友果然爽快，明天这个时辰，无忧在此再恭候大驾了。”魔族青年冲韩立一抱拳，不再掩饰心头的兴奋之意。
    “既谈完了，在下还有事情，就不在此地多留了。”韩立则站起身来，淡淡的说道。
    无忧自然不会加以阻拦，将四周光幕一撤后，就客客气气的亲自送韩立到厅门外，直到目睹韩立背影消失不见后，才冲附近的其他魔族男女一招手，带着他们重新回到了厅堂中。
    “大哥，事情可谈成了？”一名面容和无忧有几分相像的魔族男子，方一进入大厅中，就忍不住的问嚷嚷道。
    “三弟放心，自然是谈成了，并且明天就立刻交易。”无忧微笑的回道。
    “太好了。最后一批烫手山芋总算出手了。大哥，我们交易完，是不是马上就离开蓝瀑城。”那名魔族男子大喜，急忙又问了一句。
    “当然要立刻离开。铁虎，你那些矿工都处理干净了吗，没有留下什么后患吧！”无忧回答了一句后，蓦然又冲另外一名中年魔族问了一句。
    “老大放心，知道内情的人都被灭口了，都没落下活口。甚至为了以防万一，我还把矿洞出口给封死了，就算真有人逃过此劫，也绝无法短时间从矿洞中出来的。”中年魔族急忙恭敬的说道。
    “这就好。我们私自在蓝瀑城附近开矿，原本就是犯了城中几家势力的忌讳，这一次又意外发现如此多惊人的珍稀矿石，一旦消息走漏，绝对会惹下杀身大祸的。只能赶紧将东西分批便宜出手，立刻远遁离开，才有保命的希望。”无忧吐了一口气，仍有些忧心忡忡。，
    “可是老大，我何必在冒险在城中出售，何不带着矿石远遁之后，在其他城池寻找更合适的机会出手。这样，那些矿石价格也不会被压的太低。”一名面容清秀的魔族女子，仍有些不甘心的说了几句。
    “哼，你真想人为财死鸟为食亡！带着矿石离开，我们才真是自寻死路的。没有这笔巨大财富在身上，我们只要及时走掉，那些大势力即使知道消息，多半也不会费力再追杀我们。但若是带着矿石的话，恐怕我们跑到天涯海角，那些大势力也绝不会轻易放手的。况且最近我仔细研究了一下，那处私矿为何一下出现如此多珍稀矿石的原因，却发现了一个更加不妙的消息。”无忧神色阴沉的言道。
    “更不妙的消息！大哥，还有什么消息，比我们眼下这种情形还要糟糕！”魔族青年一怔后，不禁问了一句。
    其他魔族男女也同样露出了诧异的表情。
    *
        
