    第十卷魔界之战第两千一百四十五章意外来客
    里许的虚空中，忽然间无数点蓝光再次涌现而出，纷纷一凝后，竟在韩立和蟹道人附近又凝结出和先前八名一般无二的重重晶莹人影来，密密麻麻之下，足有上百名之多的样子。《》
    “不可能!”
    韩立一见此景，心中骇然的暗叫一声。
    若是这些新出现的人影，真和先前的八条人影拥有同样能力的话，岂不是代表了自己要面对的是近百名魔尊等阶的敌人了。
    即使那元刹是魔族尊者，也绝无此等逆天神通。
    韩立深吸一口气后，所化巨猿眉宇间一道血痕一裂而开，一团黑气从中一涌而出，就幻化出了一只漆黑妖目，竖立而起，正是那枚破灭法目！
    此妖目漆黑眼珠只是微微一动，顿时闪动森然目光的朝四周人影同时一扫而去。
    “果然如此”
    巨猿口中一下爆发出了嗡嗡的吼声，一条手臂骤然往前方虚空一把抓去。
    空间波动一起，前半截手臂一模糊后，竟一没入虚空中不见了。
    与此同时，一名刚刚凝聚而出的晶莹人影前，金光一闪，一只毛茸茸大手就从虚空中一探而出，并五闪电般的抓来。
    诡异的一幕出现了！
    原本面无表情的晶莹人影，脸上竟一下浮现出惊慌之色来，两手猛然同时在身前一横，蓝光大放下，凭空凝结出一面淡蓝色冰盾来，滴溜溜的悬浮在身前，接着再猛然一跺足，身躯就弩箭般的向后激射而去。
    这晶莹人影和先前那八道截然不同，竟根本不敢硬接巨猿的这一抓。
    但韩立所化巨猿蓦口中一声大喝，震得附近虚空嗡嗡作响。另一边的金毛大手一下变得无坚不摧，五指一张后，竟一把将蓝色冰盾抓个粉碎。圣堂最新章节
    手臂再一声闷响后，又一下暴涨一截去。
    那名正往后逃窜的晶莹人影，只觉对面金毛大手一模糊后，胸口就骤然一热，撕裂般剧痛一下传入魂魄深处，不由自主的一声惨叫出口。
    它原本酷似元刹的面容瞬间大变，竟幻化成了尖耳猴腮的雷公的模样，困难之极的一低首，顿时看间金毛大手赫然从其胸前处洞穿而过。
    “砰”的一声！
    金色手掌上一股银焰反卷而起，一下就将魔物卷入其中。
    魔物又发出数声惨叫后，就一下嘎然而止了。
    这时，金毛大手一抖，才一闪的凭空不见了。。
    金毛巨猿，正将伸出手臂缓缓的一收而回。
    而几乎在魔物毙命的同时，原本散落在空间中的其他晶莹人影，均都自行的爆裂而开，化为点点蓝光的消失在虚空中。
    下方元刹见到此种情形，脸色首次微微一变起来。
    那晶莹魔物是其饲养的一种极其罕见的晶像兽，不但可以能驱使极寒之力，更擅长这种可以化身百千的的天赋神通。一般情况下，只要本体无法被对手识别出来，此兽凭借众多化身，几乎可以横扫一切圣祖境界下的敌手。
    而元刹凭借此兽，也不知灭杀过多少强敌对手，但现在方一放出不到几个呼吸间工夫，就被韩立轻易看破弱点并击杀掉了。
    这让元刹大出预料，原本还有的几分轻慢不觉消失了大半。
    不过这晶像兽的本命魔核早已被其和自己元神炼化到了一体，虽然肉身失去了，但只要回去再用秘术祭炼一段时间，就仍可将此兽复活过来。
    故而元刹虽然心中提高了警觉，但也没有露出太多的恼怒之色。《》
    “果然有些本事，怪不得刚才这般大口气。不过你真以为凭借这点神通，就能对抗一名圣祖，那可是大错特错了。我不知道你先前见到其他圣祖是在什么情形下，是否有什么忌惮和限制处。但是此时此地在本座全力施展下，你绝对没有丝毫胜算的。”元刹口中冷冷的说出几句话后，就单手一掐诀，背后蓝色光霞一闪，顿时一道蓝色光柱一下冲天而起。
    下一刻，一头数十丈高大的巨狼虚影，就一下出现在了大殿上空，浑身蓝光濛濛，两眼紫焰滚滚。
    一股几乎让人窒息的可怕气息从巨狼虚影散发而出，一下就充斥了整个天空，并向韩立等人一压而来。
    韩立所化巨猿被这股强大气息迎一冲下，身形一颤之后，竟“蹬蹬”的倒退数步去。
    韩立虽然在合体境界中再无敌手，但真面对一名大乘期存在的全力威压，也不由得要退避一二。
    一旁的蟹道人，神色未变，但也一只袖子猛然身前一甩，一层金色光幕一闪即逝的浮现而出，就将其和一旁朱果儿全都遮蔽在了其中。
    恐怖气息一压向蟹道人，身前金色光幕只是微微一闪，就安然无恙的承受了下来。
    旁边的朱果儿，也是毫发未伤的样子。
    “这就是元刹的本命魔相了，果然非常可怕！蟹兄，你现在恢复了多少法力，可以全力出手了吗？”韩立望向远处蓝色巨狼虚影，所化巨猿闪过一丝忌惮，一转首的冲蟹道人问道。
    “我现在还差一些才能恢复大乘期的境界，单凭我一人之力不足以击退对方的。”蟹道人木然的回道。
    “蟹兄可不是一人，还有韩某呢。这一次，不击退这位元刹圣祖，她不会轻易放我们离开的。道友尽管尽力出手就是了。”巨猿嗡嗡的说道。
    “联手的话，的确还有几分胜算的。”蟹道人目光微微一闪后，终于点点头的回道。
    韩立闻言心中一松，所化巨猿当即不再犹豫的两手猛然一捶胸膛，顿时从身躯中飞射出数颗五颜六色的光团来，一阵盘旋飞舞后，就分别化为了天龙、彩凤、天鹏等几大真灵法相。
    而一旁的梵圣金身也在这时，往巨猿身躯上一扑的没入其中。
    下一刻，金毛巨猿身躯一下狂涨十倍，化为了小山般的庞然大物，同时体表金光再一模糊后，又一声大吼的变身成了三头六臂的形象。
    蟹道人则是向前一个大步，在金光大放中，也现出巨山般黄金巨蟹本体，体表一声霹雳，无数银色电弧弹射而出，交织成一张巨大雷网，笼罩全身之上。
    元刹看到巨猿和黄金巨蟹的变身，瞳孔微微一缩后，一只手掌二话不说的一翻转下，手中忽然多出了一柄白濛濛的小锤。
    三尺来长，表面遍布一只只眼睛般的金色花纹，密密麻麻，足有上百只之多的样子。
    元刹手腕只是微微一抖，小锤一下通体发亮起来，上百只眼睛竟同时一睁而开，露出淡金色的眼珠，并微微的转动起来。
    让人一看之下，不禁毛骨悚然！
    元刹一声冷哼，手中小锤一动下，蓦然向虚空一抛而出。。
    一声轰鸣，一只白濛濛的巨大锤影忽然间在高空浮现而出，并往下狠狠一砸而去。
    风雷之声从锤影上一下爆发而出。
    韩立目中精光一闪，露出一丝意外的神色。
    白濛濛锤影所击之处，竟然不是他和黄金巨蟹所在位置，而是一侧下方一座不起眼的小山头。
    以巨大锤影的恐怖声势，若真砸中了，不过数百丈的小山恐怕顷刻间就变得粉碎。
    就在此时，山头上忽然传来一个淡淡的男子声音：
    “元道友果然不愧为魔族圣祖，竟然如此快就发现了老夫！”
    话音刚落，一道银虹从汕头上一卷而起，只是一个闪动后，就撞到了锤影之上。
    地动山摇的巨响！
    银芒白光瞬间交织一体，化为一团巨大光球又在涨缩间爆裂而开大，剧烈波动化为阵阵飓风向四面八方一卷而去。
    四周山头和密林，纷纷在波动中尽数化为了粉末，让附近地面一下变得平整无比。
    而当飓风终于一荡而散火，在仅存的山头上空，赫然多出了两道人影来。
    韩立吃惊之下，目光一凝的急忙望去，结果心神顿时大荡起来。
    那两道人影是一男一女，男的一身银袍，乌黑长直披腰间，面若处子，脸上带着淡淡的笑容。
    女的身材婀娜，肌肤雪白，背后一头笔直长发，银光灿灿，犹如纯银打造一般，容颜竟是出奇的美丽，更给人一种清丽脱俗的除尘之感！
    此女一现身而出，就用一对淡绿色美眸，深深的凝望着韩立所化的巨猿所在，神色间竟颇为的激动。
    元刹一见那名男子，竟也神色大变，面若寒霜的一声娇叱道：
    “敖啸，你这个老家伙竟然敢独身潜入此地吗，就不怕真的陨落在此地吗？”
    那男子正是妖族唯一大乘期存在，那位银月狼族出身的敖啸老祖！
    他身为妖族大乘老祖，竟会出现在木族领地，实在是出人预料的事情。
    在他旁边的银发女子，自然就是当年韩立人界昆吾山一别后，就再未见过的银月，也就灵界的那位‘玲珑仙子’。
    韩立一见银月也是一呆，但马上狂喜起来，但未等其来及开口问些什么，敖啸老祖却嘿嘿一笑的先开口了：
    “元刹，你若真有本事将我这把老骨头留下，老夫也不会出现在此地了。但现在的情形是，老夫加上这两位道友的话，不知你还能有几分胜算了。不要到时未将老夫留下，反自己吃不消了。”
        
