    三头六臂法相顿时再次巨大而起，顷刻间就在金光中身躯暴涨‘一大截，一下狂增百丈之高。
    同一时间，下方韩立元婴和肉身却在静静盘坐不动，仿佛在全力炼化先前吸纳的天地元气。
    那些元气之雄厚，哪怕以韩立之神通，先前也只是强行吸入体内，暂时镇压一时而已，只有大致炼化之后才可能真正操控如意，让修为一时暴增。
    不过这些对那擎天巨人的梵圣法相来说，却丝毫不成问题。
    巨**相三口狂喷金色霞光，将空中飞卷而下的灵霞全都一吸而入，一副若无其事的轻松样子。
    而法相在不停吞噬中，则持续巨大！
    不过一盏茶的工夫，一个几近千丈的金色巨人就屹立在盆地中心处，六臂微微一晃，天地都为之一震。
    这时，四周天边涌来的灵潮开始减弱，并最终一闪的彻底消失了。
    元婴见此，身躯只是一晃，就化为一道金光的往下方肉身上一扑而去。
    一个模糊后，元婴就重新归位，和肉身再次合二为一。
    韩立身躯一震后，缓缓睁开了双目，略一感应体内几近澎湃的法力后，脸上不禁一丝异色闪过的喃喃起来：
    “此法果然有效，如此一来冲击瓶颈应该会轻松一些的，”
    话音刚落，他立刻手中法诀一掐，再次闭上双目的运功而起。
    刹那间，韩立身上金光大放，一枚枚金色鳞片从体内浮现而出，瞬间覆盖全身，头顶上青光芒一闪，一个半尺长的青色独角一闪现出。
    空中金色漩涡一声脆响的碎裂而散，而一道比比先前还要可怕倍许的气息从韩立身上一冲而起。
    此气息所过之处，天空云层都被一冲而开，几缕阳光一射而入，刺目之极。
    这时的韩立，两手法诀飞快变化，口中传出低沉咒语之声，在其身躯两侧，金色霞光一聚，两颗金色头颅和四条金色手臂虚影若隐若现，仿佛随时可真正凝聚而出。
    同一时间，韩立体表鳞片颜色蓦然一深，开始散发出紫金色的异芒。
    此刻他将梵圣真魔功彻底运转而起，庞**力在体内巨浪般的一波接一波向瓶颈开始冲击，但其体内仿佛有一道无形堤坝横在那里，将这些法力死死拦在那里，丝毫松动不见。
    看来冲击瓶颈的过程，绝对不是短短几日就可见效的。
    韩立一边不停催动功法，一边感应着体内的一切变化，脸上丝毫异色不见。
    突破大乘期瓶颈，自然绝非以前瓶颈可比，他早就做好了打持久战的准备……
    一个月后，银月站在山头之上望着远处的盆地方向，脸上丝毫表情没有。
    在其旁边却多出了一道娇小身影，赫然是朱果儿这丫头。
    韩立开始突破瓶颈时，可弄出不小的动静，正在附近修炼的朱果儿自然不可能没有发觉，不久后就将功法一收，飞奔到盆地附近加以等待起来。
    此刻盆地方向早已被十几层各色光幕笼罩其下，任这小丫头往目中狂注灵力，看到的仍是光蒙蒙一片，丝毫东西都无法看清。
    “玲珑前辈，韩前辈现在怎么样了，如此长时间，可是出问题了？”小丫头脸色有些焦急，忍不住的冲银月问道。
    “现在整个地区都被禁制覆盖了，我也无法看清里面发生的事情，不过从那边传出的气息越来越强大，几乎快不在我祖父之下了，想来应该无事的。”银月淡淡目光一扫，冷漠的回了一句，随之就不再理睬的盘膝坐下，自顾自的运功修炼起来。
    朱果儿闻言，心中微松，但见银月这般神色，心中又不禁有些哭笑不得。
    这位“玲珑”前辈不久前还一副对对韩立异常关切的表情，现在竟一下变得这般冷淡。要不是，这些年她已经知道了银月此种变化是受某种法诀影响的缘故，恐怕也要为之愕然半天的。
    另一边山峰上的蟹道人，双目银光闪动的盯着笼罩盆地上空的一层层光幕，脸上隐约有一丝异样浮现。
    盆地蓦然整个为之一颤，笼罩上面的所有光幕一阵剧烈波动，惊天动地的巨响一下从里面连绵爆发传出。
    金光一闪，十几道粗大光柱从光幕中一喷而出，直冲九霄云外，将漫天乌云都一击而散1
    所知一股恐怖气息从中一卷而出，即使蟹道人神念一接触之下，瞳孔也不禁微微一缩。
    “成了，气息已达大乘境界了，是否真正冲击成功，就看能否渡过下面的天劫了。”蟹道人竟用低不可闻的声音喃喃两声，脸上顷刻间恢复了原头．的淡然，好像对韩立此刻的情形仍能了如指掌。
    不过他话音刚落，十几层光幕一声轰鸣，就在无数金芒中寸寸的碎裂而开，现出一个千余丈高的金色法相虚影，而在虚影脚下处，一团直径十余丈的紫金色光晕悬浮在空中，韩立正双手抱臂的站在其中。
    这时的韩立，仍保持着魔化的妖异样子，但浑身上下鲜血淋淋，遍布无数纤细伤口，并以肉眼可见速度飞快愈合着。
    更诡异的是，韩立身躯比先前高出大半，手臂大腿赫然比先前也粗大一圈以上，竟凭空化为了一名孔武有力的力士般大汉。
    在下方，那座数十丈高的巨大晶台，此刻早已荡然无存，在原处只剩下坑坑洼洼的地面和遍布粉末状的残骸，仿佛被什么巨力硬生生压碎一般。
    韩立在紫金色光晕中，双目紧闭，但银色灵纹遍布浑身上下并流转不定，看似在虚空中一动不动，但凝望脸孔身躯，却可发现其额头青筋暴跳，浑身上下肌肉蠕动，仿佛体内一股恐怖力量正在酝酿之中。
    至于他此时散发的可怕灵压，更让方圆数里内的虚空都近似凝固起来，任何生灵一进入其中，都会瞬间被此灵压硬生生绞杀掉。
    而高空之中，原本被金色光柱击散的乌云，则在轰鸣声中再次汇聚而起，并且滚滚翻动之间，隐约可见一团团五色光霞闪动不已，并且在飞快的狂涨巨大。
    不过几个呼吸间功夫，五色光团竟一个个化为了亩许大小，高空尽见霞光滚滚闪动，几乎将乌云都遮蔽的一干二净！
    “五行之劫！”远处山头上的银月，一见空中异像，原本冰冷面孔上竟微微有些动容起来。
    朱果儿虽然有些稀里糊涂，但看银月这般神情，自然也知道盆地上空的天象非同小可，当即双目睁得滴溜溜滚圆，眼也不眨的盯着远处。
    此刻，韩立身上气息越发可怕，甚至隐约可见身躯四周空气有些扭曲模糊。
    忽然韩立一抬头，双目一睁而开，脸上丝毫表情没有的望向天空。
    几乎同一时间，天空中的五色霞光骤然一变，同时幻化成了赤金之色，并下一刻，从中喷出无数道尺许长金光，并一晃之后，就利刃般的激射而下。
    一个个金光灿灿，寒气逼人，从高空一落之下，就暴雨般的冲整个盆地一洒而下。
    “金罡之气！”
    韩立双目一眯，心中一凛的脱口叫出，但脸上却没有露出太多畏惧之色，只是一只袖子猛然四周一抖。
    顿时十几道法诀一飞而出，一闪的没入附近虚空中不见了踪影。
    下一刻，盆地四周布置的众多法阵，嗡鸣声大起，一层层光幕一闪即逝的就再次幻化而出，化为护罩的将盆地全护在了下方。
    “轰隆隆”声大作！
    金光一落到最外层光幕之上，爆发出惊人的轰鸣声，并化为一团团金光的爆裂而开。
    光幕表面立刻波纹荡漾，狂闪不定！
    不过一盏茶的工夫，最外层光幕就再也无法支撑的在金光中被斩成无数碎片。
    而激发此禁制的法阵，也因此光芒一闪的寸寸碎裂毁坏，再也无法使用了。
    密密麻麻的金光瞬间一闪，就再次落到第二层光幕之上，同样的声响再次传出……
    就这般，高空落下的道道金光，连绵不绝，无穷无尽，并且每一道威能都不下于一般的飞剑飞刀！
    如此一般狂轰乱击下，就在短短时间内一连击破五层光幕。
    不过就在这时，下方韩立却只是单手一掐诀，千丈高的法相虚影却六臂一模糊，一下向空中握拳狂击而去。
    刹那间，狂风般的呼啸大气，一团团阁楼般大小的拳影在光幕外浮现而出，并一晃的直奔高空巨型光团破空射去。
    拳影所过之处，挡在前面的一道道金光尚未真正接触，就纷纷一震的碎裂而灭。
    拳影几个闪动下，就直接击在了金色光团上。
    一声金属撞击般的刺耳声响后，拳影一个反弹的瞬间而灭，而金色光团猛然一震的化为无数金光的溃散而开。
    从空中坠落的金光，一下嘎然而止！
    不过下一刻，散落的金光只是滴溜溜的一阵翻滚，就立刻颜色大变，幻化成了青绿之色，再滚滚一聚后，又组成了青色光团，体积丝毫不再原先之下。
    同时一股浓浓的草木气息，从光团中一散而出！未完待续。
 


