    黑脸道士不再言语什么，袖子一抖，身形就一动的直奔大门内一飘而去。
    他仿佛对此殿内的一切熟悉异常，穿过一座巨厅和走过数个百余丈长廊后，眼前骤然一亮，一处幽静院落出现在了面前。.
    院落内种满了各种葱翠异常的花木，长满了海碗大小的各色巨花，并在门口处站着两名面带银色色纱巾的宫装女子。
    这两名女子生的肌肤如玉，婀娜多姿，身上散发出的气息若有若无，但给人一种深不可测的感觉。
    “见过两位仙子，在下特来拜见宫主她老人家！”黑脸道友一见两名宫装女子，竟上前一礼，异常客气的说道。
    “离大人，奴婢可不敢真受你一礼的。你快些进去吧。宫主吩咐过了，已经在里面等候多时。”一名宫装女子一扭腰肢的避过这一礼，笑吟吟的说道。
    “呵呵，仙子说笑了。那离某就先进去拜见宫主大人了。”黑脸道士含笑的回道，再冲两名宫装女子一礼后，才抬步进了院落内。
    穿过一片清香扑鼻的花丛，一小片片青油油草地就一下出现在了面前。
    草地四周种植的全是一种异常淡雅的青紫色花树，一名身穿紫袍的妇人，则正站在一株花树前，低首悠然欣赏的样子。
    “拜见宫主！”黑脸道士道士并不敢怠慢，抢上两步，低首恭敬说道。
    “离师侄，现在又没有外人在，又何必左一个“宫主”，右一个宫主的，叫我一声‘师叔’就是了。”妇人头也未抬，轻笑一声的说道。
    “我可不敢！现在不是在九元观中，师侄可不愿意招人口舌的，万一有人在监察使大人那里多嘴的话。我和宫主可都会有些不便的。”黑脸道士雀肃然的回道。
    “你胆子未免太小了一些。不过有那些监察使者在，我们这些仙宫之主做得也实在没啥意思，到处都是束手束脚。反不如在观中待得的自在呢。要不回头我向你师祖他老人家辞了这职位，推荐师侄你来担当如何？”妇人终于抬起螓首的说道，其面容赫然生的异常白净，一对黛眉直插鬓发，给人一种莫名的威严之感。
    “咳。宫主，师祖他老人家怎可能答应此事。虽然我们金翰仙宫所辖之地。在整个仙域来说微不足道，但毕竟是我们九元观在仙域中的脸面所在，所辖仙民更是无数，怎是师侄这等法力低微之人能当一宫之主的。”黑脸道士连连的摇头。
    “哼，你这小滑头说的倒是好听。你师傅和其他那些师伯们，哪一个神通不是远胜于我，为何不见他们出来当这个金翰仙宫之主。我不就是拜在你师祖门下。晚上一些年月吗。但在这仙宫也已滞留了十余万年之久，也该换个人了吧。”妇人哼一声的说道。
    “呵呵，宫主当初当初在拜入祖师门下前，就曾经是某个小灵界的一界之主，如今再担当者仙宫之主，不过是牛刀小试而已。换了我师傅和其他师伯，一个个都懒散惯了，还真没有办法将金翰仙宫带的如此兴盛。”黑脸道士闻言，大加奉承起来。
    “这话听起来倒也有些顺耳。你师父和你其他那些师伯们，一个个要么根本不通俗事。数万年十几万年不知能出关一两趟吗，要么就修炼的石人般丝毫情感没有。特别是你师傅，连我以前在管中见了，都能躲多远就躲多远，根本不敢靠近数丈之内的。”紫衣妇人似乎想起了什么不好的事情，有些咬牙切齿的收到。
    黑脸道士听了这话，只能苦笑不已。
    别说这位小师叔了，就是自己平常见了自己师傅。似乎也是心惊胆战，根本不敢多说一句话的样子。
    “对了，今天并不是仙宫议事之日。你找我有什么要紧事情吗。刚才我通过观天镜看到，似乎把门的那些卫士不放的话。你都有些硬闯的样子。”紫衣妇人又想起了黑脸道士这次见自己的真正用意，忽然一笑的问道。
    “回禀宫主，我这次来，是来交付上次祖师亲自交代下来的那件事情。”黑脸道士脸色蓦然一正，同时不由压低了几分声音的说道。
    “什么，是为那件事情。你且等一下，还是到我的灵域中交谈吧。”紫衣妇人原本懒洋洋的神色，一听黑脸道士的言语后，顿时神色一变。
    话音刚落，就见此女一根手指往四周凭空一划。
    顿时一道白痕凭空浮现而出，接着波动一起！
    白痕一个卷动后，竟幻化成片片白光的一散而开。
    只见附近虚空中，白光所过之处，骤然所有景物为之一变，竟直接幻化成了一座布置典雅的精美殿堂，里面桌椅齐全，并有两队貌美的宫装侍女，静静站在殿堂两侧。
    黑脸道士目光往那些神色木然的侍女身上一扫后，神色有些动容了：
    “竟然将灵域修炼到了第三层的‘化灵境’可以幻化出域灵来了。师叔的这些域灵，虽然现在看起来修为和灵智都很低，但只要精心的加以培育，以后绝对是一大臂助的。”
    “师叔我也是不久前，才刚刚将灵域从‘造物镜’，提升到化灵境的，所以才急于想回观中，好能好好的巩固一下自己的灵域。当然，若是你师祖能出关，愿意亲自指点一二，那就更加好了。师侄，你坐吧。在我的灵域内，就算是监察仙使的监察仙器，也无法轻易侵入的。将那件事情给我好好说一下吧。”紫衣妇人淡淡一笑的说道，并不慌不忙坐到了大殿中间的椅子上。
    “那师侄，就逾越了。”黑脸道士倒也没有客气，也在下方处找了一把椅子上做了下来。
    “我记得那件事情，你应该数百年前就开始处理了吧。现在有结果了？”妇人缓缓问道，口气有了几分凝重的样子。
    “这数百年来，师侄用尽了各种方法，最后不得不付出偌大代价，才借助一名好友的异宝，才勉强追查到那人的一些下落。”黑脸道士肃然回道。
    “只要真能查到那人的踪迹，代价再大也是值得的。那人当年带着那件东西，从我们九元观叛逃的无影无踪。虽然有他本命魂牌在手，但不知被什么逆天宝物或者秘术遮掩下，竟一直无法感应到其生死存在了。连你你师祖他老人家，不惜破例的想亲自出山想追查此事，也被另外数名神通广大之辈阻挡下来，只能无功而返。直到数百年前，
    你回报其本命魂牌再次有了反应，并且似乎情形大为的不妙。祖师才点名，将此事交给你来处理。这个叛徒陨落的话，自然是死不足惜，但他当年偷带走的那件东西，却和我们九元观以后的兴衰大有关系，一定要追回来的。”妇人说到最后，脸上竟有几分不怒自威之色。
    黑脸道士见此心中一凛，急忙起身称是，并略一躬身的继续说道：
    “师叔也不用过于担心，这叛徒虽然真魂牌出现裂痕，但看情形一时半会还不会真的陨落掉，多半是被困在了什么地方。唯一麻烦的是，师侄这次探查出的结果有些棘手。这叛徒如今竟然不在仙界，而身处下界之内。”
    “下界！哪一处小灵界中吗？这有何难的，只要有了其准确位置，多花费些仙灵石，直接动用降仙台传过去就是了。难道他逃到的下界，指的是那几处失落界群中的一个。”紫衣妇人先是有些诧异，但马上又想起了什么。
    “师叔所猜不错，那叛徒的确是逃到了失落的小南洲界群中一个小灵界中，具体是哪个小灵界，还未真正确定下来，但是再多等些时日的话，就可有准确的结果了。但那小南洲界群的数百小灵界，自从当年的那场大变故后，早已从我们仙界的掌控下丢失掉了，至今还未能找回准确的坐标来，降仙台根本无法传送那里的。”黑脸道士愁眉苦脸的言道。
    “这的确有些棘手的。自从小南洲界变动了坐标位置后，因为无法借助我们仙界之力，不光我们仙界之人无法下去，里面下界人飞升到我们仙界，也变成了一件十分困难的事情。这些年来，还能从这些失落界群中飞升我们真仙界的下界人，无一不是天赋惊人，潜力无穷之辈，绝对无法小瞧的。”紫衣妇人双目一眯，半晌后，才说道。
    “这个我自然知道。我们仙域大名鼎鼎的天殊仙君，不就是从失落界面中飞升上来的吗，结果短短百万年时间，就闯出了这般大名头来，还直接拜在了本仙域的广法帝尊门下。”黑脸道士隐约有几分羡慕口气的说道。
    “好了，不管这些失落界面飞升之人如何，没有准确坐标的话，要去下界去这些失落界面，一般方法绝对无法办到的。说不得也只有找师祖一趟，看看他老人家有什么方法吗？以那叛徒现在的情形，到时候只是下界一两人，也足以将其抓回来了。不过，我也有些好奇。那叛徒当时如何逃到这些失落界面中的。”紫衣妇人沉吟了半晌后，目中冷色一闪的说道。
        
