    半年后，当黑色巨舟出现在天渊城上空时，城中人妖两族全都沸腾了起来。
    不但一干两族长老全都恭恭敬敬冲出住处，前往往舟上拜见，并用最快速度通知了正好在天渊城附近隐居修炼的莫简离。
    韩立在略微召见了一些合体之辈，让舟上的一干人族修士自行选择则留下或者就离开后，就带着愿意留下的小灵天人族修士在圣舟中等待莫简离的到来。
    一日后，当一个朗朗长笑声从远处虚空传来后，正在船舱和南宫婉交谈的韩立，当即站起了身来笑着的说道：
    “莫兄来了，婉儿你跟我一同出去迎接一下。”
    “可是莫简离道友，婉儿正好一睹其风采。”南宫婉这些日子自然早从韩立口中得知了这位人族大乘的一些事情，闻言嫣然一笑。
    韩立哈哈一笑，袖子一抖，一片青霞一卷而出，将自己和旁边之人一裹后，就立刻化为一团青光的激射而出。
    片刻后，巨舟前方甲板上遁光一闪，韩立和南宫婉并肩站在了那里，并向远处一望而去。
    只见远处笑声未尽，一道白虹就一闪而现，并以不可思议速度激射而来，只是几个晃动，就一个模糊的出现在了巨舟上空。
    “韩老弟，多日不见，近来可还好。”
    空中白虹一个盘旋，遁光一敛，现出了一名精神矍铄的老者，目光向下方一扫韩立后，笑眯眯的开口说道。
    “多谢莫兄挂心了，小弟这一次虽然外出时间不长，但总算圆满达成心中夙愿，找回了在下在人界的双修伴侣。婉儿，快来拜见一下莫兄。”韩立冲空中一拱手，面带笑容的介绍道。
    “什么，这位仙子就是弟妹？”莫简离闻言，自是吃了一惊。
    “南宫婉拜见莫简离前辈。妾身虽然被困小灵天。但有关前辈事情可听夫君说过数遍了。人族可说全靠前辈一人之力在支撑，妾身实在钦佩之极。”南宫婉上前敛衽一礼，十分恭敬的说道。
    “南宫仙子太客气了，快快请起，老夫和韩道友也算是至交之好了，绝无需这般客套了，你我以后只需平辈相交即可。不嫌弃的话。喊我一声‘莫兄’即可了。”莫简离上下打量了南宫婉一遍，满脸笑容的说道。
    南宫婉嫣然一笑，知道对方和韩立的确交情匪浅，倒也没有太托辞的叫了一声“莫兄’。
    莫简离闻言，喜笑颜开，想了一想后。当即从身上掏出了一个淡银色的玉盒来，用轻描淡写的口气说道:
    “既然叫我一声‘莫兄’，当兄长的初次相见，自然不能两手空空了。我正好刚得到一套玄女碎阴针，共一百零八根，颇为玄妙，也算是难得的顶阶宝物了，就送给弟妹当礼物了。”
    南宫婉也是见多识广之人。一听老者之言。就心知这套玄女碎阴针绝对非同小可，称谢一声后。才上前双手接过了银盒，并当场打开盖子一观。
    只见盒中赫燃摆放着百余枚数寸长的黑色细针，每一根看似纤细，但表面晶光闪闪，并有丝丝寒气透体而出，神念稍一接触后，竟一寒的为之冻彻住一般。
    南宫婉一惊，知道这套宝物之珍稀还远在其预料之上，大喜的再谢几声后，才将银盒小心的收起。
    韩立在旁边面带笑容的看着这一切，丝毫没有出言让南宫婉拒绝莫简离礼物的意思。
    “莫兄，你我还是到里面再详谈一下吧。韩某这一次外出，去了血天大陆一趟，颇见识了许多东西，并且还有一个好消息和一个坏消息要告诉道友一声。”韩立在和莫简离再客套了两句后，终于神色一正的说道。
    “哦，一个好消息和一个坏消息，那莫某真要好好听上一听了。”莫简离心中一凛，但面上没有太多异色的点头答应道。
    “莫兄，请。”
    韩立一侧身后，和南宫婉引着莫简离走回了原先的船舱大厅中。
    三人方一落座后，莫简离就直接的开口问道：
    “现在韩老弟可以好好说说，怎么一个好消息和一个坏消息了吧。”
    “这个自然。但不知莫兄想先听好的，还是先听坏的？”韩立微微一笑，反问一句。
    “为了能先有个好心情，自然是先好后坏了。坏消息就算再怀，有好消息在前面垫底的话，莫某也能多高兴一会儿。”莫简离苦笑一声的回道。
    “既然这样，韩某就直接说了。其实我这次离开族中，除了想要寻回被困小灵天的婉儿外，还有一事，就是要救助一名被困血天大陆多年的人族道友。我所说的好消息就是，这位道友如今不但脱困，并且在一番机缘下，在不久前也进阶成一名大乘存在。”韩立笑着说道。
    “什么，我们人族又新出现一大乘修士。韩老弟，你没有骗老夫吧。”原本稳坐椅子上的莫简离，“噌”的一下，站起身来，又惊又喜的急忙问道。
    “呵呵，那位道友是韩某亲自相助救出来的，怎可能在此事上相骗的。不过这位道友因为境界还未稳固和因为一些特殊缘故，还必须在血天大陆上多待上几年，才可能重新返回族中的。”韩立不慌不忙的回道。
    “哈哈，人族既然能多出一名大乘存在，晚回来一些又怕什么。对了，这位道友尊姓大名，老夫可是认识的？”莫简离开怀一笑后，忽然想起什么的问道。
    “这位道友……不，应该说这位仙子当年离开族中时，就已经是合体境界，名叫冰魄，莫兄想来应该听说过的。”韩立想了一想后，缓缓说道、。
    “冰魄，冰魄仙子！你这一说，我还真有些印象的。她好像也是一名飞升仙人，当年进阶合体境界时，我还曾听敖啸道友谈论过一次的。没想到这些年没见，冰魄道友竟然也走到了这一步。莫简离略一沉吟后，就一下恍然的说道。
    “是啊，冰魄道友和我也算有些渊源，我也没想到其真能进阶到大乘，但这对我人族来说，却是可喜可贺的事情！”韩立一笑的言道。
    “的确，我们人族历史上从未有过同时出现三名以上的大乘修士，况且韩老弟又是大乘中的顶阶强者，神通之大足以抵挡数名大乘而毫无问题的。以此种实力的话，人族完全可以正大光明的开始扩张领域，称霸一方了。”莫简离欣喜之后，目中精光一闪的说道。
    “扩张领地！现在可不是什么好时机。”韩立听了眼角一跳，神色凝重了几分。
    “哦，这是为何？以我族现在实力，夜叉木族等异族，根本不堪一击了，韩老弟还有何顾虑？”莫简离有些讶然，眉头一皱起来。
    “这恐怕要牵扯到我下面所说的坏消息了。”韩立言道。
    “坏消息……的确，莫某先前光顾着高兴了，还未听韩道友口中的坏消息是什么，是很严重的事情？”莫简离心中一跳。
    “何止是严重，若是一个疏忽，甚至可能让我们人族全族消亡的。”这次轮到韩立苦笑了起来。
    “什么，竟然坏到此种程度。韩老弟快快说来听听。”莫简离脸色大变起来。
    “这件事我自己未亲眼可见，大都是通过赫连商盟那边得到的消息，但离开血天时，整个大陆因为此事人心惶惶却是不假。而此事又牵扯到一名疑似降临真仙……”因为事关重大，韩立倒也没有丝毫隐瞒的意思，将自己得的有关血祭和仙人事情一五一十的从头到尾讲述了起来。
    “我暂时答应了明尊的联手提议，若真有机会镇压那位真仙的话，我恐怕只能不吝出手一次了。毕竟若是对方真找到了人族头上，单凭我们一族之力恐怕很难对抗一名真仙的。莫兄你见多识广，可有其他不同想法？”足足讲了一盏茶的时间后，韩立才口中话语一顿，向老者肃然问道。
    “竟然有真仙在灵界出现……这真是不可思议的事情！此事实在太过重大，韩老弟让我多想一想，再来回答此问。”莫简离早已听得目瞪口呆，脸色阴晴变化片刻后，才深吸一口气的说道。
    “这个自然，莫兄尽管多考虑一下。婉儿，让人备上一些灵茶来。”韩立转首冲南宫婉说道。
    “夫君，婉儿亲自去沏一壶小灵天特有的灵茶给莫兄尝尝吧。”南宫婉刚才一直微笑的没有说话，此刻一听韩立之言，起身的温婉说道。
    “也好”
    韩立不动声色的点下头。
    于是南宫婉冲莫简离微微一礼后，婀娜的退出了大厅。
    片刻工夫后，一壶仿佛琥珀般的灵茶被一个洁白如玉的圆盘托起，被送到了大厅中。
    南宫婉亲自动手，分别给韩立和莫简离各倒上一杯后，才嫣然一笑的再坐回了位子。
    这时，莫简离似乎想到了什么，终于凝重的开口了：
    “韩老弟，我刚才想了一想，觉得还有一事不明，不知你可知道或者赫连商盟向你提及了！”
    “什么事情，莫兄尽管手就是了。”韩立神色一动，回道。
        
