    第八百七十章 无边魔气
    韩立如今算在天南修仙界无人不知，无人不晓了，这些修士一惊之后，纷纷都面露敬畏之色。
    “若是韩前辈的话，自然无需通禀了。至阳前辈早就吩咐过来，前辈一到就可放行的。晚辈这就带前辈前往灵龟岛去。”宫装女子恭谨的说道，不敢有丝毫的怠慢。。
    韩立点点头，面无表情的不再说什么了。而宫装妇人则冲身后的修士吩咐几句，就引着韩立向后飞遁而去。
    远处黑点渐渐变大，果然是一座面积不大的小岛，大概有二三十平方公里的样子。
    “韩前辈，这是我们合欢宗占据的灵凤岛，太真门所在灵龟岛就在相邻的另一处。”妇人似乎知道韩立第一次到此地，小心的解释道。
    韩立向妇人所说方向看了一眼，大概距离太远，一时并未发现另一座岛屿。但是另一方向上，那个巨大的灵源处，其惊人的灵气波动却更加清晰了。灵气如此之强，绝对就是传闻中喷吐大量灵气的漩涡所在。
    韩立心中思量着，跟着宫装妇人继续朝远处飞遁。
    当看到那所谓的灵龟岛时，已是一个时辰之后的事情了。
    这此岛比起先前合欢宗占据的灵凤岛，还略微大一些，从上面看去，轮廓还真有几分近似灵龟。
    在接近小岛前，宫装妇人早就发出了传音符，故而韩立二人刚一飞至海岛边上时，就有一道白光从岛上迎了过来。
    “是至阳道友吗？道友亲自前来迎，韩某愧不敢当！”看到这熟悉的遁光，韩立顿时停了下来，远远的传音过去。
    “呵呵，韩道友是守信之人。贫道自然应当远迎了。”至阳上人见到韩立似乎很高兴，同样朗朗传声而来。
    然后白光飞至了韩立身前十余丈出，光华一敛，显出了道士的身影。
    韩立微微一笑，冲对面拱了拱手。
    “道友先跟我到洞府一聚，我已经通知了魏无涯道友。而合欢那老怪物正有要事在身，就无法分身来此了。”至阳上人吩咐宫装妇人先回去，自己则转身冲韩立含笑的说道。
    “也好，就依道友之言。”韩立没有反对的意思，当即二人立刻向岛上飞去。
    在途中韩立用神识扫视了一下全岛，结果眉头不经意的皱了一下。
    岛上的的确有一条极佳的小灵脉，十余里大小的样子。岛上修士不多，但个个修为极高的样子，反而没有韩立预料中的低阶修士出现在海岛上，这让韩立心中有些疑惑！”
    没有多久，韩立在道士带领下，进入了一座新开辟不久的洞府中。
    此洞府设在一座不起眼的石山中，倒也巨大整洁。
    韩立随至阳上人到一间大厅后，同时落座，自有两名道通奉上灵茶，韩立品了一口茶后，就和至阳上人轻声交谈起来。
    这位三大修士之一的老道，似乎现在不想提及邀韩立到此原因，反而不慌不忙的给韩立介绍起附近海域的一些情况和占据七灵岛宗门的一些情况。颇有些旁观他顾的样子。
    看来在魏无涯到来前，这位都不打算透漏一丝消息给韩立了。
    韩立心中有些不快，但面上却但故作不知，同样和至阳上人看似随意的闲聊着。
    但仅仅在一顿饭工夫后，魏无涯就同样到了洞府之外，然后在道士相迎下，身影也出现在了大厅中。。
    和韩立一见面后，自然又是一番的客套，从表面上看起来，魏无涯皮肤晶莹，面色红润，似乎恢复了坠魔谷一战中的元气大损，看起来元气充沛异常的样子。
    这让韩立心中暗暗称奇。
    据他所知，上一次坠魔谷大战，这位魏大修士真元亏损的可不是一丁半点啊。如此短时间就能彻底恢复的元气。看来灵丹妙药可服用了不少啊。
    魏无涯倒也干净利索，刚一落座就先开口问道：
    “至阳兄，将情况先和韩道友说了一些吗？”
    “自然没有。这等事情，还是我们三人中有两人在场情况下，说出来更好一些的。既然魏兄来了，不如就由魏兄告诉韩道友此事吧。贫道在一旁补充就行了。”至阳上人神色如常的说道。
    “也好，由魏某来说也行！此事可不能再拖下去了。否则遗祸不小啊！”魏无涯稍一思量下，就一口答应了下来。
    “遗祸不小？”韩立一听这字眼，脸上现出感兴趣之色。看来此事还真不是小事。
    “韩道友，魏某就长话短说了。说起来这件事情还是和那古魔有关的。”魏无涯一开口竟惊人之极，把韩立吓了一跳。
    “那古魔不是重伤远遁了吗？”韩立一呆的说道。
    “话是如此没错。可是道友不觉得大漩涡出现的时机太巧了吗。几乎是那边古魔刚被我们赶走，这边无边海就出现了这种异象。而且，我们在还在漩涡附近发现了一些确切证据。韩道友应该知道，那古魔最后被围剿的一段时期，曾经到处屠戮过一些修仙家族和小宗门。我们三人后来发现，这些家族宗门竟然都是那些藏有魔器或者传闻中可能拥有魔器的势力，其中真有三件魔器被这古魔收了去。而在这大漩涡附近的一处隐秘地方，就发现了其中一件失踪魔器的残骸。仿佛承受了巨大威能直接被毁的样子。所以，我们怀疑那古魔先是跑来无边海这里动了什么手脚，然后才被我们剿魔组在其它地方困住，被击成重伤逃离天南的。”魏无涯凝重的说道。
    “这个出现的莫名漩涡是不是有什么不妥？否则，就算是古魔动了什么手脚，三位道友也不会这般郑重其事。”韩立沉吟了一下，试探的问道。
    “韩兄这话算是问对了。若是这个漩涡只是往外喷吐灵气和浮出七座小岛出来，我们三人又怎会在意此事。关键问题是，我们发现这个所谓的大漩涡，竟然是不不知多少年前的一个巨型封印大阵的阵眼所在。而这七座灵岛，竟也只此法阵的一部分而已。道友应该知道其中的严重了吧”至阳上人苦笑了起来。
    “封印法阵。这要封印什么，竟然要如此巨型的法阵。”韩立终于面色大变，有些骇然起来。虽然他不知道这个法阵倒底有多大。但只要一项项七座岛屿间的庞大距离，就可想像此法阵的巨大了。
    “这件事也是我们想知道的。但是我跟本毫无头绪。但被封印之物肯定和上古魔界与古魔有关。这件事情要请至阳兄说一下了。毕竟当日是至阳兄先潜到了漩涡的底层，看到了那里的情形。”魏无涯缓缓说道。
    “贫道有什么好说的。你们二人后来不也见到了。这个巨大漩涡底部其实全是深不可测的漆无边魔气，具体有多深根本无法探查清楚，全靠漩涡中的万丈精纯灵气镇压着，这才没有冲出大阵。但万一爆发而出，肯定对我们天南是一场大劫，整个天南的天地灵气都会立刻改变。甚至，我都怀疑无边海以前是这般恐怖模样，说不定就和海底的这些魔气有关呢！”道士平静的说道。
    “可是现在的此处的情形，韩道友也看见了。封印大阵的阵眼已经遭到破坏，大漩涡中的灵气正在一点点的往外溢出，总有一天会真的无法镇压住下面的魔气的。到时候魔气一出，最起码一小半天南都会深受影响，再也无法再适合我们修仙者修炼了。而韩兄的落云宗，紧挨着无边海，肯定深受其害的。”魏无涯无奈的说道。
    韩立听到这里时，心中已经无语了。
    “三位道友既然现在喊韩某过来，应该有解除此劫之法了吧！否则，三位都没有办法，韩某就更是束手无策的”韩立眉稍一挑，淡淡的说道。
    魔气爆发，固然他们落云宗肯定要倒大霉，但魔宗和正道盟肯定也好不到哪里去的。只有九国盟离的太远，表面上看来是可以置身事外的。但真的小半天南灵气大失，九国盟哪能真的可以高枕无忧。丧失修炼之地的各宗各派，肯定会重新挑起大战，来夺取修炼资源的。
    故而韩立此时，反而镇定了下来。
    “我们三人一发现此大患后，立刻到处搜集资料，想解触此劫。结果，还真让我们找到了有关这封印法阵的资料。说起来还真是有些不可思议的。这事情竟然还要和大晋修仙界扯上关系的。”魏无涯说到这里时望了至阳上人一眼，脸上露出古怪之色。
    “大晋？”韩立这时真怔住了。
    “道友可知道这些典籍的是从何处找到的吗？”竟是至阳上人苦笑一声，有些无奈的说道。
    “上人的意思是，难懂是……”韩立隐隐猜到了什么，同样面露诧异之色。
    “看来韩道友猜到了。有关这上古封印法阵的资料，竟是在本门一本不知搁置多少年的隐秘典籍中找到的。顺便还查清楚了我们太真门的一些渊源来历问题。本门在上古时期竟是大晋修仙界现在三大道门之一‘真极门’的一个分支。而且当初之所以搬到这天南而来，竟然就是为了看守这上古封印法阵的。”道士露出一副苦笑不得神色的说道。
        
