    虚空中一声爆鸣！
    翠蒙剑光闪动下，韩立身前虚空骤然一下塌陷，四周天地元气一下漏斗般的往一点狂卷没入，从中一下散发出一股毁天灭地般的恐怖气息。
    韩立在进阶大乘之后，终于首次将玄天斩灵剑的威能彻底释放出来了。.
    “噗”的一声，一轮光蒙蒙翠绿弯月一下从塌陷虚空中飞出，
    一个闪动后，弯月表面无数晶莹的符文狂涌而出，散出让人为之迷醉的五色光晕。
    “轰”的一声巨响！
    原本塌陷的虚空和翠绿弯月同一时间的爆裂而开。
    无数符文和翠绿之光滚滚一凝后，一根近似透明的奇长晶线从中一现而出，一个闪动后，又诡异的消失了。
    这晶线看似普通寻常，但刚才一出现的瞬间，却让整个天空为之一黯，四周虚空同时嗡鸣而起，一阵模糊后，竟一层层有规律般的扭曲起来。
    所有空间弯曲方向，全都朝向那根晶线，竟仿佛万物朝圣一般。
    “是法则之线，这不可能！”
    正被困在宝花灵域中的女童见此，一下失声的叫了一声，脸上终于现出了惊怒的表情，口中骤然间一声尖叫，体表竟突然浮现处一层黑焰滚滚，布满无数尖刺的骨甲来。
    黑焰中无数灰色符文翻滚不定，骨刺则每一根都晶莹如玉，表面隐约可见无数淡银色灵纹一圈圈缠绕而成，精雕玉琢而成的一般。
    而下一刻，女童身前波动一起，晶线就一闪的无声浮现，其纵然满身神通，但在灵域束缚下。却无法避开什么。只能眼睁睁看着这根“法则之线”一个模糊后，就滚滚的一斩而来。
    那一层诡异黑焰和骨甲纵然将晶线稍微阻挡了几下，但还是如催枯朽般额一切而过。
    女童一声惨叫。身躯是从腰间一分两截，脸上四肢等其他部位却同时现出无数纤细血痕，整个人在下一刻。一下化为无数碎肉的崩溃开来。
    “做得好！”
    宝花见此大喜，毫不犹豫的单手一掐诀，原本巨大之极的巨树光芒一闪，顷刻间的缩小了百余倍，化为了半尺来高的迷你之物。
    晶莹闪烁，一圈圈七色光晕从中一散而出。
    宝花一手五指一动，就一把将小树死死的抓住，并下方虚空飞快一扫而去。
    “噗”的一声，小树上枝条和无数花朵竟顷刻间的枯萎消失。
    而与此同时。女童被所化碎肉四周骤然浮现处无数朵血红色巨花。
    每一朵血花滴溜溜一转后，竟花瓣一张的将一片碎肉一包而入，并化为一团粉光的爆裂而开。
    当所有爆裂结束后。那些碎肉竟一片不剩的尽数在灵域中消失的无影无踪。
    而这个时候。宝花手中小树显然也在刚才一击中耗尽了所有威能，光秃秃的树干猛然一颤后。就化为虚影般的消散了。
    整座灵域更是在一阵剧烈涌动后，无数花瓣一恍惚的溃散而灭。
    玄天灵域终于不复存在了。
    空荡荡的虚空间，顷刻间，就只剩下了韩立和宝花二人而已。
    “法则之线!韩兄没想到你竟然能将这口玄天只宝掌控到如此地步，妾身真是佩服之极!”宝花望了韩立一眼，神色有些奇异的说道。
    “刚才那东西叫做法则之线，威能果然远非从前可比的。”韩立抬手一扫手中翠绿长剑，神色同样有几分异样的回道。
    “怎么，道友是第一次凝聚出此线不成？”宝花有些怔住了。
    “的确是第一次见到此物，韩某刚才只不过是全力催动这口玄天之宝而已。”韩立淡然一笑的回了一句。
    “妾身不知说什么好了，难道这件玄天之剑一开始就是在道友体内孕育而成的不成。否则玄天之宝要是能在催动中凝聚出一丝法则之线来，几乎是可遇不可求的事情。不知多少玄天之物得主，拼命祭炼和培育数万甚至十几万年，仍丝毫摸不到法则之线的边。”宝花苦笑了一声。
    “这么说是韩某运气不错，竟能轻易的做到此事了。但在下倒是对道友的玄天灵域更为的感兴趣一些，不知以后是否可赐教一二的。”韩立目光一闪，口中却轻咳一声的回道。
    “玄天灵域之法，是在下花费了莫大心思，才从一本残缺的上古典籍中摸索出的那么一点。但里面还有不少地方无法完善，跟真正的灵域根本无法相提并论的。但韩道友若是真感兴趣，你我有空时倒不妨交流一二的。”宝花神色不变的说道。
    “好，韩某自认是求之不得的。不过刚才那螟虫之母元神化身，在我等两人联手一击下，是否真的被灭杀掉了。不知为何，韩某心中还是隐隐有些不安的。”韩立先是点下头，又马上眉头一皱的反问一句。
    “按理说对方只是螟虫之母的一具化身而已，并非真正螟虫之母可比的。在双重法则之力作用下，应该绝无幸理的。但是妾身心神上的那一股压抑也尚存，同样未减分毫。的。”宝花脸色一沉，半晌后才缓缓说道，竟然和韩立感觉大有不谋而合的意思。
    “这么说，对方真的并未身死，只是一时重创不出了而已。”韩立脸色微微一变。
    “恐怕多半如此了。”宝花苦笑一声的言道。
    “不管这么多了，能先重创对方，也是一件幸事的。你我快些趁此机会找到螟虫之母本体才是正事。那二位道友到现在还没有讯息传回，看来应该还没有得手的。”韩立想了一想后，这般说道。
    “这个自然……”宝花微微一笑，正想马上回复些什么的时候，原先女童消失的地方蓦然传出一个尖尖声音：
    “你们以为击败了螟一，就可以再无后顾之忧了，真是天大笑话。现在让我螟二来好好会一会你们。”
    话音刚落，忽然一只擎天巨爪在高空一现而出，并一把向韩立和宝花狠狠一抓而下。
    此爪五指一分，几乎遮蔽了大半个天空，前端尖甲就足有十余丈长，并闪动着森寒的青光。
    一抓之下，虚空中顿时留下五道奇长的白痕，仿佛将整个天空都一下撕裂开一般。“别忙，螟二！也要给我三留下一个玩玩吧。”另一个阴森声音也一下从四面八方传来
    而韩立在刚一听到此声音的瞬间，耳中忽然传来一声诡异的笑声，似女子媚笑，又似女子娇喘**之声。
    韩立神识竟不由自主的一个恍惚，双目同时闪过一丝迷茫，手中动作更为之一缓。
    与此同时，一声晴天霹雳，一道巨大的灰白色电弧从高空一闪而现，气势汹汹冲韩立一劈而下。
    韩立神念是何等强大，外加修炼果炼神术这等逆天秘术，几乎在一个恍惚间，体内马上一股清凉之气从丹田中一冲而出，飞快往头颅中一转后，人马上清醒过来。
    “煞雷”
    但他一见高空灰白色电弧，脸色竟微【一变的急忙将手中翠绿长剑一收，肩头一晃下，竟对头顶巨爪不管不问，反一下幻化出十几条一般无二虚影，向四面八方同时飞射而出。
    但那灰白电弧轰隆一声，竟仿佛活物般的一分，同样化为一般数目的电弧分别向这些虚影一闪的追去。
    这时，宝花那边却一声娇叱传来，手中一轮黄色光晕滴溜溜一升而起后，土皇钉竟一下化为了千余丈之巨，并狠狠冲空中巨爪一词而去。
    而那巨爪五根锋利指甲猛然一收，直接化为五口青色巨刃的狂斩而下，竟似乎丝毫不惧下面巨钉的摸样。
    一阵天崩地裂的巨响后，巨钉和五口青色巨刃一接触下，就爆发出刺目之极的青黄两色光霞，一时间僵持不下的样子。
    另一边，那些灰白电弧却如同跗骨之蛆般的紧追韩立所花虚影不放，大有不灭杀目标，就永不回头的摸样。
    “区区煞雷，真以为韩某无法对付吗！”十几道虚影同时响起韩立暴怒的声音。
    随之同样的雷鸣声一起，十几道金色电蛇从这些虚影手中弹射而出，和那些灰白电弧一接触下，竟滋溜一声的纷纷碎裂而灭。
    而那些灰白电弧除了黯淡几分外，竟丝毫无损的仍冲韩立幻化那些虚影激射而去。
    “轰隆隆”一阵巨响！
    那些虚影竟在灰白电弧及身的瞬间，纷纷的自爆而开，化为无数金色符文的和那些灰白电弧交织成了一起，一时间竟无法分出上下的样子。
    不过只有一道虚影一凝后，直接显现出韩立本体，并且一声大喝下，浑身紫金光霞流转，并狠狠一拳冲射来灰白电弧捣出。
    一声惊天动地的闷响，一道乳白色光柱击应声而出，一下和灰色电弧迎头撞击到了一起。
    看似难缠直接的电弧，一接触白色光柱的瞬间，就立刻仿佛遇到克星般的寸寸碎裂而开，并被白光一下淹没吞噬了个干干净净。
    而韩立原本浑身流转的紫金之光，在这一击后，一下黯淡了小半自多。
    他刚才这一拳看似威猛无比，却一下让体内真元流逝了不少。
        
