    一盏茶工夫后，韩立就出现在了三层的大厅中，并和麻衣少女分主宾的坐下。
    “韩兄，不，小妹是不是该称呼一声前辈了。不过区区数百年时间，竟然就成为了大乘老祖。虽然知道以道友天资，迟早会有这一天的，但也绝没想到会来的如此之快。”麻衣少女掩嘴一笑的说道，倒是没有表现的有多生疏。
    “蓝姑娘不必客气，你我既然是旧识，还按往日的称呼交往即是。不过看来不用我多说什么，你们广源斋已经对始魔之地事情，都知道的差不多了。”韩立笑了一笑，温和的说道。
    当年此女也算对其有恩的，韩立自然不会真拿出前辈的身份相压的。
    “既然韩道友如此说，那小妹也不客气了。有关始魔之地的两次大战几乎震惊整个魔界，我们广源斋号称无所不知，自然是第一时间就得到了相关消息。但万万没有想到，一直被视作魔界大劫的螟虫之母，竟然真被宝花和韩道友等人联手斩杀掉了。如此一来的话，我也可以放心的继续经营此斋下去了。”麻衣少女眸光一转，笑嘻嘻的说道。
    “这一次能斩杀那头螟虫之母，其实真正出力的却是另有其人的，我和宝花都只是挂个名而已。否则以这头螟母的可怕，我们几个真硬对上的话，能够保住一条小命就算是侥幸的事情了，哪还谈什么斩杀对方。不过其中的详情，却有些不便的直接相告贵斋的。”韩立淡淡的回道。
    “原来如此。不过小妹相信，纵然那瞑母不是韩兄亲自斩杀的，想来在其中也出了大力。”蓝颖却一点不在意的说道。
    “蓝姑娘真是谬赞了。不过我这一次来，却是想让你帮忙联系一下紫灵。这一次，我打算带她一同返回灵界的。”韩立没有隐瞒自己这次的来意，坦然的直接说道。
    “呵呵，此事尽管包在小妹身上。其实这些年，紫灵一直都在临近区域一处秘地隐居苦修着。若是想来的话。不过几天的工夫就可到的。这样吧，韩兄先暂时在这广源斋小住等待数日如何？”蓝颖满口的答应下来。
    “好，那在下要打搅蓝姑娘几日了。”韩立想了一想，倒也没有拒绝的答应下来。
    蓝颖闻言。自然面上越发显得高兴，当即又询问了一些始魔之地中不涉及隐秘的一些事情，并听的津津有味样子。
    “对了，在下还有一事，恐怕需要借助贵斋的力量。‘韩立忽然想起了什么，话语一顿后，口中这般说了一句。
    “若有事情需要交代的话。韩兄尽管说就是了。”蓝颖不加思索的说道。
    “我有几件东西给给仙子先看上一看！”韩立没有多说什么，袖子一抖后，四团白光从中一飞而出，滴溜溜的在虚空中一转后，立刻凝聚成四块巴掌大小的晶砖。
    “这是……”蓝颖美目一扫这些东西，神色微微一动。
    “它们上面铭印有魔界泣灵圣祖遗留的一处宝藏秘图，是当年无意中得到的东西。我虽然有了此图，但可惜对魔界了解不多。一直未去真正寻找上面标示的地方，故而要借助贵斋的一些力量了。”韩立淡淡的说道。
    “原来是传闻已久的泣灵秘藏!啧啧，不瞒韩兄。小妹也曾经打过此宝藏的注意。但可惜一直无法找到相关线索，没想到是落到了道友手上。韩兄放心，只要有地图，那秘藏又的确是在魔界的话，小妹一定不会让你失望的。”蓝颖脸上现出一丝诧异，但马上笑吟吟的答应道。
    韩立则满意的点点头。
    ……
    五日后，在阁楼同样的大厅中，韩立终于见到了紫灵。
    二者再次相见，自然惊喜交加，别有一番复杂之情各藏心中。。
    而蓝颖则早识趣的悄然离开了大厅。让二人独处起来。
    此刻的紫灵，早已从蓝颖口中知道了其进阶大乘的事情，但从韩立口中亲自得知六极已经陨落的消息后，整个人还是呆住了
    毕竟此事才发生不过数月，宝花等相关人等又刻意未将消息泄露出来，故而知道此事的人。是寥寥无几的。
    “这么说，我终于恢复了自由之身，再也不用惧怕被炼成其他人的化身了。”紫灵眸光有几分迷茫，口中喃喃的说道。
    “这个自然。不但是六极本身，就连起几大化身也一具未曾跑出来。”韩立十分肯定的言道。
    “这般一说，我也放心了。那韩兄这次见我，是想……”紫灵美目落在韩立脸上，有些迟疑的问道。
    “你当日不是曾经说过，想恢复人族之身，好回到灵界看看人族生活的地方吗！我这一次过来，特意寻找了几种秘术，应该有办法驱除你身上的真魔之气，让你重新恢复原先体质。如此一来，你也可以在灵界重新修炼人族功法了。”韩立笑着说道。
    紫灵脸色微微一变，竟没有马上露出高兴的表情，反而沉默了片刻后，才缓缓的问道：
    “韩兄，我想问一个事情，希望能听到你真正回答！
    “以你我的关系，何必说这般见外的话。有什么要问的，尽管说就是了。”见紫灵这般表情，韩立心中一沉，隐隐一丝不太好的感觉。
    “我想知道，韩兄你对飞升仙界，成为真正的仙人，大概有几成把握？”紫灵正色问道。
    “什么，你怎么想起问这个事情！”韩立脸上露出一丝讶然，显然此问也大出乎其预料之外。
    “我只想听你的真正回答。”紫灵望着韩立，十分坚持的样子。
    韩立见此，踌躇了一下，但是片刻后，还是平静的回道：
    “若是其他人问我此事，我自不会说丝毫真话的。但是紫灵的话，自然没有这般多顾忌了。若是以前的话，我渡过飞升之劫的把握，大概只有两成多吧。但是这一次始魔之地之行，我另外又得了一些机缘。这些机缘虽然对我以后来说，还不知是祸是福，但是却让我飞升仙界的把握，应该再多出两成多。”韩立也神色一肃的说道。
    “这么说，韩兄有一半的你几率飞入仙界了。小妹虽然知道你进阶后，绝对不是一般的大乘可比的，但也没想到竟有这般大把握。”紫灵听了回答，神色有些动容，并喃喃的自语起来。
    “紫灵，你为何忽然问我此事来。”韩立还是有几分疑惑的样子。
    “韩兄，既然你如实回答了，那小妹再多问一句了。我若是真清除体内魔气，真重新回归人族之体的话，原先修为会不会大损，会立刻掉落出数个境界去吧？”紫灵没有回答韩立所问，反而凝重的又问了一句。
    “若是刚被灌注魔体不久的话，我倒是有把握保你修为无恙。但是你已经修炼六极的魔功如此多年了，现在重新拔除体内魔气的话，的确会可能让你有掉落境界的危险。不过你放心，以我现在实力让你恢复原先的修为并不是多难的事情，并且还会保你以后修炼也无大碍的。”韩立沉默了一下后，隐隐猜到了对方所想的东西，脸上有一丝异色的徐徐回道。
    “只是以后修炼没有大碍？自从上次分手之后，我曾经细细思量过回归灵界的事情。但是无论如何细想，却发现自己若真想在大道上有成，其实呆在魔界才是最好的。就像六极当初对我说的那样，我体质其实修炼魔界功法才是最佳选择。回到灵界的话，就算有你庇护和相助能够勉强进入大乘境界，但最后飞升的时候，恐怕也会变得千难万难的。小妹可不想韩兄到时候成功飞升仙界，成了一名真仙，而自己却还留在下界中，并在一次次天劫下只能静等陨落之时。”紫灵说着说着，艳丽无双的玉容渐渐变的十分坚定起来。
    韩立听了这些话，怔了好一会儿，但最后还是轻叹了一口气的说道：
    “你真想好了，要做此决定？要知道，以你现在修为我还有办法将你体质还原成原先模样。但是随着修为境界的加深，此事却会越来越难的。等到你也在魔界进阶到大乘境界后，可就再无法逆转你的魔人之躯了。”
    “韩兄放心，小妹是早就有此思量，并非匆匆才下的决定。哪怕我只有百分之一飞升仙界的希望，我也不愿轻易放弃的”紫灵十分果决的言道。
    韩立望着眼前绝色佳人坚毅的玉容，好一会儿后，才闪过一丝思量之色的点下头：
    “既然紫灵你真的有此决心，我自然不会勉强的。不过我这两次进入魔界中，倒是得到一些对魔功修炼大有益处的秘术和丹药，就全留给你吧。”
    “小妹多谢了，韩兄也不太在意此事。以你现在的神通，想要撕裂虚空进入圣界的话，应该也不是太难的事情吧。以后你我自然还有大把机会相见的。”紫灵心中一喜，但说出最后一句时，玉容不禁微微一红。(未完待续)
        
