    一听这话，那名叫“阳鹿”的鹿首怪兽顿时脸色大变，满心绝望的灰色巨雀却骤然一喜，盯向原先同伴目光一下变得疯狂嗜血起来。
    二者互望片刻后，几乎同一时间各自一声大喝，一个骤然间体形狂涨百倍，体表一下浮现一件长尖刺的土黄色厚甲。
    另一个则双翅一抖，体表灰色灵焰一下化为漫天火雨，直奔对面狂卷而去。
    在二者身形晃动中，轰鸣声、爆裂声，一下响彻整个空间。
    黑袍青年见此，嘿嘿一笑，一个转身后，整个人连同身下血色巨印一下没入身后虚空中不见了踪影。
    “噗”的一声。
    黑袍青年在一阵空间波动中，出现在了雷鸣大陆上一片坑坑洼洼的乱石堆上空，手中却托着一只微微颤抖的墨绿色小瓶，并四下扫视了一番。
    他见四周空空如也，任何一人也没有后，冷笑一声，袖袍一抖，当即化为一道金虹冲天而走。
    小半日后，金光在一座看似普通的小山上一落而下，青年一现形而出后，就将手中墨绿小瓶往身前一抛。
    顿时此瓶一个倒转，瓶口朝下霞光一卷，一个高大人影摇摇晃晃的闪现而出，虽然浑身伤痕累累，战甲也大都破裂而开，但赫然正是那鹿首熊身的怪兽。
    “我猜的没错，果然还是你活下来了。”黑袍青年扫了怪兽一眼，淡淡的说道。
    “阳鹿参见主人！”鹿首怪兽则二话不说的一下半跪在了青年面前。
    “很好，你很识趣，也很有胆量。要不是你率先投靠我，我倒也不是这般容易脱困的。尽管放心，既然你做到了我要求的一切事情，我自然也不会毁约的，真魂丹一定会赐给你，也一定会将你带回仙界去。不过在此之前，将你部分主魂交出来。先签下灵仆契约再说。也好趁机帮你斩断和此界的一切联系。”黑袍青年面无表情的说道。
    “是，主人。”阳鹿只是略一迟疑，就大口一张，喷出一团淡绿色光团来，里面隐约有一只缩小乌无数倍的鹿首小兽，正在扬首咆哮什么。
    “这也算是便宜你了。只要在这张仙灵宝鉴上订下契约，你就可不受界面之力影响。进入仙界而无什么后顾之忧。我却不知要花费多少年来重新祭炼一番此宝的。”黑袍青年盯了光团一眼，同样一张口，喷出了一张霞光万道的金色书卷来。
    “放开你的心神，不用抵抗，否则会发生什么事情，我可不会保证的。”黑袍青年口中说道。单手一掐诀，一根手指冲金卷飞快点指了些什么。
    下一刻，金卷表面霞光万道，从中一下飞出无数金篆符文，一个闪动下，纷纷没入光团中，围着里面迷你小兽团团旋转飘舞起来。
    一声低吼！
    鹿首怪兽一下双手抱头的面现痛苦之色，一时间感到有无数东西往自己神魂中狂钻而去。让其一下明白了金卷效用以及所要订立灵仆契约的大概内容。
    此兽强忍痛苦仔细看过一遍后。心中却骤然一松起来。、
    按照上面契约所讲，身为灵仆固然要受人驱使。但是在面对一些危机自身性命的命令时，只要付出一定代价，也并非一定执行不可的，并且此契约也并非永久性的，上面同样列出了解除契约的一些条件。虽然看起来苛刻，但也似乎并非毫无希望的事情。
    这让此兽心中暗喜起来。
    黑袍青年似乎也看出了此兽心中所想，面上神色不变，但心中却冷笑不已起来。
    当全部看完契约内容，觉得真并无问题，并且远比想象中的宽松多后，阳鹿当即再无任何迟疑，将心神一放而开。
    同一时间，光团中小兽体表的抵抗之力一消失后，那些金篆符文在纷纷一闪的没入其中。
    阳鹿本体一颤之后，就此双目一闭的直接翻身栽倒。
    这时，黑袍青年才不慌不忙的大袖一卷，霞光一闪的将金卷一收而回。
    包裹小兽的光团这才一动的一飞而回，重新没入阳鹿身躯中不见了踪影。
    不知过了多久后，当此兽巍颤颤的重新站起身来的时候，感觉整个神魂看似和以前一般无二，但又能隐约感应到有一种莫名的束缚之力掺杂其中。
    看来这就是那金卷上的契约之力了。
    它当即暗叹了一口气，向黑袍青年再大礼参拜一下。
    黑袍青年仍笔直的站在原先之处，仿佛从来都没有动过的样子。
    “好，既然你订下了契约，我答应的东西自然也不会不给的。”青年淡淡说道。
    话音刚落，阳鹿身前波动一起，凭空多出一颗鸡蛋大小的金灿灿丹药来。
    此丹药看似死物，但表面金芒夺目，有丝丝乳白色瑞气围绕其盘旋飞舞，更有一种说不出的檀香之气从中一散而出。
    阳鹿只是闻了一下，当即就觉神魂舒泰无比，整个人都有一种直入九霄的飘乎乎的感觉，当即不禁又惊又喜起来。
    “这就是真魂丹，你可以马上服下，也可以等以后带你返回仙界前再服用。我若是你的话，就会选择后者的。此丹固然能改善你的神魂之力，同样也会让此界法则之力对你也产生排斥之力，让你实力大受到影响的。”黑袍青年又徐徐说道。
    “是，主人。小的还是以后再服用吧，这样也能为主人多提供一些臂助。”阳鹿再略一犹豫后，还是恭恭敬敬的这般说道。
    接着它再一张口，喷出一个紫红色木盒后，用手一点金丹，小心的将其收进了其中。
    “下面我会进入秘宝中暂时休养一下，你就在外面好好守着，直到我出关就行了。”黑袍青年先满意的点点头，不客气的吩咐起来。
    “是，主人！”阳鹿虽然一怔，但马上恭答应一声。
    黑袍青年则身躯一扭，化为一团光球向高空中墨绿小瓶激射而去，并一闪即逝的没入瓶口中不见了踪影。
    一声轰鸣！
    小瓶表面霞光一卷后，竟重逾千斤般的直往下急坠而去，直接没入泥土中，并一直坠到小山的山腹深处，才一闪的静止不动起来。
    阳鹿见此情形不敢怠慢，单手掐诀，体表黄光泛起后，也无声的没入泥石中。
    当其一个模糊的出现在绿瓶附近处，只是四下望了一眼，就神色木然的盘膝而坐起来。
    小瓶空间中。
    黑袍青年一闪的再次出现之后，只是稍微打量了一因为先前大战而变的有些狼籍空间后，眉头微微一皱，袖子一挥。
    顿时四周雾气滚滚一阵变化后，先前一切痕迹就全都虚影般的被一抹而去。
    黑袍奥青年再单手一招，天空中亮光一闪，一朵七色彩云浮现而出，并一闪的飞射而下。
    “噗”的一声。
    彩云一下化成一团光濛濛蒲团，不动一下停在了其近前处。
    青年身形一个模糊，无声的出现在了蒲团上，盘膝坐下，双目一闭的开始神念内视起来。
    “真有些麻烦了。先是被角蚩族几个家伙的法宝自爆伤了一些元气，后又被法法则之力折腾了一番，看来这一次没有数年许时间是没有办法将体内伤势抹去了。不过好在这次下界除了那符箓外，祖师爷还将这件动地的仿制之品赐了下来，虽然据说还不足正品的万分之一玄妙。但也让我修养时间足可缩短十倍以上了。”黑袍青年再一睁开双目后，面露一丝诡异的喃喃几声。
    随之就见他一掐法决，口中念念有词。
    忽然整个空间微微一颤，四周虚空绿濛濛霞光一卷，隐约无数灵花异草虚影在四周接二连三的浮现而出，并转眼间密密麻麻，几乎遍布整个整空间每一寸地方。
    整个空间都变得灵气盎然，仿佛一下活过来了一般。
    黑袍青年口中法决一停，单手虚空一抓，手中墨绿之光一闪，一个墨小瓶虚影竟在手中凝聚而出，并一抖的往高空一抛而出。
    小瓶虚影闪的往高空激射而去，转眼间没入云雾中不见了踪影。
    “雨来”
    青年体表金光狂闪下，神色凝重的用一根手指冲高空一点后，一声低喝出口。
    一声闷响！
    高空云雾翻滚，一个直径百丈的巨型瓶影凭空浮现而出，并一个倒转的大口朝下。
    “噗”的一声，巨大瓶口中一下涌出潮水般的绿色液体，并迎风一散的化为铺天灵雨而下。
    不可思议的一幕出现了。
    空间那些灵花异草想一兔八哥被这灵雨一浇灌后，竟以肉眼可见速度飞快长大。
    转眼间，一朵朵碗口大巨花，一株株小树般灵草虚影入目皆是。
    并且这些灵花异草全都比以前清晰凝实了大半，散发着惊人之极的药香之气，几近实物一般。
    黑袍青年见此情形，毫不吃惊，反而手中法决一变后，四周灵花异草中纷纷飞出了一缕缕蕴含药香的青气，万川归流般的齐往其身上一涌而去。
    青年深吸一口浓浓药香后，就在青气包裹中徐徐闭上了眼睛。
    这时，高空中的巨大瓶影才“砰”的一声，自行的溃散消失。
        
