    “噗嗤”一声。
    魔化巨猿体表数个紫金光带一浮而现，刚刚吸纳的天地元气顿时潮水般往手中巨刃中狂涌而入。
    巨刃上一排银色符文一闪而亮后，一道百余丈长绿色剑芒从上面一卷而出，但再一个模糊，就化为月牙状的凭空不见了踪影。
    “玄天之宝，是玄天之物。”凶司王所化巨人略一感应墨绿巨刃上散发的法则波动感，当即大惊起来，急忙双手飞快一掐法决，就要施展什么秘术躲避而开。
    但是此时明显已经迟了。
    下一刻，凶司王所化巨人上空蓦然波动一起，一轮绿濛濛弯月在万道光霞中浮现而出，只是滴溜溜一转，恐怖之极的法则之力就先一罩而下。
    凶司王只觉四周虚空蓦然一紧，无论手足还是身躯全都一寒的被法则之力禁锢而起，整个身子被巨大冰山直接镇压住一般，任凭如何挣扎都无法再动弹分毫了。
    全力催动的玄天斩灵剑之厉害，远远超乎凶司王预料之外。
    他其以前见过的其他玄天之宝的法则威能，竟根本无法和此时面对的相提并论。
    “不，此战我认输，禁制解除。”凶司王所化巨人终于面露惊惶之色，口中一声大叫认输后，原本笼罩整座山峰的两层光幕竟瞬间的溃散消。
    但是绿色弯月却根本不管不顾这一切，仍在绿色光霞闪动中一压而下。
    “千鬼之力，爆！”一连尝试数种秘术，都无法从法则震慑中逃脱的凶司王，情急之下终于心中一横起来。
    刹那间，其体表上千鬼脸忽然化为了鲜红欲滴之色，接着就在轰鸣声中纷纷一闪的爆裂而开。
    一股血雾当即向四面八方一卷而开，竟将四周那股法则之力一下抵消了大半。
    凶司王所化巨人在血雾喷出的同时，身躯也一下漏气般的缩小成常人大小，并“嗖”的一声后，挣脱法则束缚的冲天而起。
    远处巨猿见此情形。鼻中冷哼了一声。手中墨绿巨刃竟忽然一抖的朝身前处闪电般横斩而出。
    看似普通之极的一斩，巨刃前半截部分却在刚一斩出的时候，一个模糊的消失掉。
    同一时间，刚刚化为血焰从绿色弯月旁一闪而过的凶司王，旁边虚空中忽然爆发出一团刺目绿光，半截近似透明的巨刃一闪即逝，就从凶司王腰部一斩而过。将其硬生生的分成了两截。
    凶司王护体血焰对这半截巨刃虚影的一斩，竟然丝毫效果没有。
    凶司王一声惨叫，却并没有真的失去了分寸，反而不加思索的单手飞快一掐诀，下半截身躯当即化为血雾的爆裂而开。
    其上半截身躯在这股血雾一裹后，发出一声爆鸣的从当前位置一闪的不见了。
    韩立见到此景。所化巨猿面露一丝讥讽，一根手指冲那边虚空一点。
    “砰”的一声。
    那轮绿濛濛弯月滴溜溜一转后，同样的爆裂而开。
    “嗤嗤”声大响，无数墨绿丝芒向血雾消失地方瞬间洞穿而去，一闪即逝后也诡异的消失在虚空中
    附近虚空骤然间一阵剧烈波动，凶司王一声哀鸣，半截身躯就如同破布般的再次显现而出、
    不过，他体表已经遍布无数孔洞。小半截身躯几乎都不翼而飞。
    即使这样。凶司王还没有陨落而亡，反而毫不犹豫的从残破身躯中一下飞出数件阴气森然的宝物。将自身一护，就一掉头的朝另一方向山头激射而去。
    但韩立动用了玄天斩灵剑，自然绝不会再放对手生离而走的。
    凶司王在宝物护送下，方一风驰电掣般的射出千余丈距离，前方虚空就金光一闪，数百丈高的魔化巨猿就无声的浮现而出，一条手臂只是一动，一只金灿灿的弥天巨掌就用迎头一拍而下。
    一声地动山摇的巨响。
    凶司王放出的数件防御宝物连同自身残缺肉身，竟轻而易举的被金色巨掌一击粉碎。
    “嗖”“嗖”两声，两团黑气从模糊血肉中洞穿而出，向不同方向拼命逃窜而走。
    巨猿眉头一皱，一根手指冲其中一团黑气虚空一划。
    当即一道青濛濛剑光一闪而逝，将其中暗藏东西一斩两片，正是那似猴非猴的怪物。
    接着青濛濛剑光上轰鸣声一响，无数金色电弧弹射而出，瞬间将枯瘦怪物一罩的化为了灰烬。
    没有了凶司王的法力支持下，这个所谓的“第二元神”意外的脆弱无比，并无法向以前那般重生而出。
    另外一团黑气正要趁机逃之夭夭的时候，两侧虚空晶光一闪，黑气中一声哀鸣，从中冲出一个牛首蛇身的怪物。
    但才冲出数步远去，怪物身躯一下四分五裂而开，无数黑气从中狂涌而出，并且传出呜呜的鬼哭之声。
    就在这时，黑气上空金光一闪，金色小人一闪而现，两手一抬，漫天无形剑气一卷而下，几个呼吸间工夫，就将所有鬼气全都一扫而净。
    到了此时，这位阴司十王之一的凶司王，才算在此战中真正陨落而亡。
    ……
    同一时间，另一个世界中，某做深埋地下万丈的黝黑殿堂中，十个并排摆放的青石棺中的一具，突然盖子一下爆裂而开，从中蓦然站起一个黑乎乎的影子来，并发出惊怒交加声音：
    “什么人，竟然敢将我本体灭杀掉。不要让我再碰到你，否则等我重铸肉身后，定要将其剥皮抽筋，永镇阴魂海之下。”
    说完这话，黑影当即从石棺中一飘而出，向殿门外飞快一飞而去。
    ……
    恢复常人大小的韩立，手中抓着一颗拳头大的血红圆珠，表面有一层黑气缭绕，并且隐约有无数黑点密密麻麻的遍布其上。
    这些在常人眼中再普通不过的黑点，但在灵目放大百倍再看后，赫然是无数扭曲一团的鬼脸。
    “有些意思，此东西倒可以仔细参悟一二的。”韩立托着手中这颗刚刚从凶司王破灭精魂中抓出的东西，露出一丝笑意的自语两声。
    手腕一抖，圆珠顿时一闪的不见了踪影。
    韩立这才双目一眯的向附近几个山头一望而去。
    只见除了他身下处外。其他山峰仍然被光幕严严实实的笼罩着。
    显然他是第一个结束战斗之人。其余四处战团还正身处激烈争斗之中。
    韩立心中这般想着，并未多犹豫什么，深深看了一眼中心处的那座山头后，却身形一动，向左侧的山峰激射而去。
    他没记错的话，此山头应该是文心凤选取的场地，若有他相助的话。想来也不难解决此地的另外一头阴司鬼王。
    他身形接连几个晃动后，就蓦然出现在了光幕上空，单手虚空一抓，一座黑濛濛小山在手心中浮现而出，手臂一轮之下，当即化为一团巨大黑影的呼啸砸下。
    另一只手却一掐法诀。再一扬，一道百余丈长青色剑光一卷而出，并气势汹汹的一斩而下。
    站在韩立旁边的金色小人，也默不作声的肩头一晃，“嗤嗤”声一响，无数道无形剑气狂喷而下。
    笼罩山峰的双层光幕纵然也算玄妙，但又怎禁得住韩立和噬金虫王的全力攻击。
    不过几个呼吸间工夫，两层光幕就在狂闪中寸寸碎裂而开。里面一下传出震天的轰鸣声。将下方情形全都显露而出。
    韩立凝神一望，山峰上果然正分成两个战团的打得热火朝天。
    一处战团中。那头原本异常小可爱的飞貂般小兽，赫然化为了近千丈之巨，正和一头体积同样大小的双首巨蜥撕咬在一起。
    飞貂两翅振动不停，一股股银色电弧缭绕而出，遍布身躯每一寸地方。
    双首巨蜥两颗头颅一红一黑，口中红色赤焰和滚滚黑气各自喷吐不停。
    二者均都皮糙肉厚，或贴身撕打一起，或暂时分开用雷电赤焰黑气互喷不停。
    一时间倒也难分上下的样子。
    另一处战团则显得无比诡异了。
    一边，文心凤竟然静静的盘坐在一片上百根绿竹之间，单手掐诀，双目紧闭，体表一件五色霞衣若隐若现的覆盖全身，头顶处则有一个乳白色阵盘悬浮在哪里，从中不时飞出众多的银色符文。
    另一边，相隔数百丈外的地方，则是一片百亩大小的血海滚滚滔天，在血海中心处，一座漆黑莲台上，赫然有一具完整的人形白骨盘坐上面。
    此白骨浑身鲜血淋漓，有些地方还有一些肉屑没有去除干净，却仿佛常人般的一手捏着古怪法决，一手却托着一个血红色钵盂。
    在其头颅背后却赫然有一团亩许大的金色光晕，里面隐约有无数金色光焰若隐若现。
    但古怪的是，此白骨和对面的文心凤一般情形，在施展秘术并用宝物护住了全身后，却同样的在黑色莲台上静坐不动着。
    韩立见此情形神色微微一动，瞳孔深处却蓝芒一闪，忽然扫向了白骨和文心凤间的某处虚空处。
    结果在其灵目凝神一望后，那边原本看似空荡荡毫无一物的虚空，赫然一下变成了生灭两重截然不同的世界之地。
    (帮朋友推荐一下作品，有兴趣的书友可以去看一下。）
    书名：红怜宝鉴
    作者：deathstate
    作品简介：
    研制武器的科学家来到神州大陆，无奈成为浊世翩翩佳公子。
    科学无用，唯一出路，修道成仙。
    可是身边一群伶俐可人的丫鬟怎么办？小师妹怎么办？未婚妻怎么办？
    一人得道，鸡犬升天？
    拖家带口的修仙生活本来就很苦，只希望你们不要争风吃醋，一起构建和谐社会，美满家庭。(未完待续。)
        
