    q韩立听了这话，目光一转的扫了上旁朱果儿一眼，脸色有些阴晴不定。
    “前辈，我不知道什么时候被探杳过了。那段时间，晚辈一直昏迷不醒的。”朱果儿有些惶恐起来，急忙解释起来。
    “以对对方神通，你一点未察觉是毫不稀奇的事情口我也没有怪罪的意思，不用担心什么。“韩立摇摇头，反安慰了少女两句，但接着蓦然声音一沉，又有些冰寒的冲宝花问道：[]
    “我怎么知道，你所说小灵天事情是真的。你要拿不出让我信服的证据来，想让我在此时火中取栗的相助你，根本是痴心妄想的事情口我宁愿以后慢慢另行寻找方法，也不可能因你几句信口之言，就冒如此大风险的。”
    说完这些话，韩立朝蓝瀑圣祖和妙龄女子，也分别淡淡的再扫了一眼过去。
    这时的二女，见宝花出言拦下了韩立，并当面谈起了交易来，脸色均都一下难看起来。
    不过二者也都不是普通魔族，知道韩立的还未真决定留下相助宝花，故而并没有什么冒然举动，只是阴沉的看着他们下面的交谈。
    “我既然如此说，证据自然是有的0我现在就可给你看一样东西，其中真假道友尽可自己判断的。”宝花美眸晶光流转，嘴唇微动，却无任何声音发出，竟是直接传音了过来。
    韩立先是微微一怔，接着忽然身前虚空波动一起，一团粉红光霞诡异的浮现而出，并一闪的奔其面门射来口
    神念往其中一扫，发觉只是一道普通神念包裹着一样东西后，韩立手掌一动，一把就将光团抓了下来，然后两手一搓，凝神一望0
    “这是……”
    其手中赫然多出了一根漆黑如墨的短棍，表面却又隐隐泛起一层金色光泽口
    韩立心念飞快转动，却发现自己毫无印象，竟从未见过此类东西。
    “啊，这不是太玄罡木吗？”朱果儿一看见此物，却一下大惊的失声出口口
    “你认得此物，”韩立双目一眯，淡淡问了一句。
    “前辈，这太玄罡木是我们小灵天独有的灵木，百年才长半寸，千年生一叶，万年才开一花，是炼制各种宝物法器飞最珍稀材料，在我们小灵天可素有神木之称的口
    我以前也只是见过豆粒夫小的一小块，如此大的太玄罡木，可是第一次听闻过。”朱果儿睁大了眼睛，盯着韩立手中的短棍，有些骇然的样子口
    “独有？你能肯定小灵天外面，不会有同样的灵木吗？或者你看错偶尔什么，将其他相似的材料误认为此木了吧？”韩立眉头一皱，有些怀疑的问道。
    “据我们小灵天的人族前辈所说，这太玄罡木并非从外界传入的，而是小灵天数种灵木交杂外加多种机缘，才无意中变异而出的一株灵木，外界绝对没有相同的第二株。而为了争夺此木，也是我等小灵天人族和其他异族多次爆发大战的缘由之一。所以，晚辈也不可能将天玄罡木认错的。”朱果儿神色认真的回道。
    “原来如此！”韩立用手指抚摸了一下手中灵木，目中露出若有所思的神色，但脸上不禁沉吟了下来。
    “韩道友，你若是还肯走的话，这通道可不会存在太久的。”就在这时，妙龄女子终于淡淡的开口了。
    蓝袍妇人目中一丝煞气闪过，也一声厉喝：
    “若是真不想走的话，那就永远不要走了。”
    与此同时，妇人身前的那杆青色巨幡一声嗡鸣后，通道开始微微颤抖起来，似乎随时都可能冉溃一般。
    “走”
    韩立目睹此景，瞳孔骤然一缩后，不加思索的口吐一个字来。
    下一刻，足下飞车一声清鸣，一下化为一团光球的激垩射而出，只是沿着通道接连几个闪动，就一下遁入了通道尽头的孔洞中，并最终消失的无影无踪。
    看到这一切，蓝袍妇人和妙龄女子均都脸色一喜起来，而宝花圣祖眸光微微一闪，面上丝毫表情没有样。
    这时，蓝袍妇人手指再次向前一点，顿时巨幡表面青色电弧大起，通道和虚空中的孔洞一声轰鸣后，均都寸寸的崩溃开来。
    整个雷电世界一下恢复到了原先的情形。
    妙龄女子看到这里，这才轻笑一声的冲宝花说道：
    “宝花姐姐，看来你未能打动那人族小子。这也是，换了我多半也不肯冒如此大风险的口好了，姐姐你现在法力已经无法坚持下去了，下面就让我二人亲自送你上路吧。”
    此女笑吟吟神色一收，一只玉手不再迟疑的罂银色佛像上一拍。
    嗮弓
    顿时万道银芒从佛像上发出，随之虚空波动一震，一个身高十丈的银色虚影从上面一冒而出，一凝之后，就幻化成了实体般的巨大银佛。
    另一面，蓝瀑圣祖也一张口，数团精气一喷而出，一闪即逝下，没入了剩下的五杆幡旗上。
    下一刻，这五杆小幡一阵轰鸣，同样化为了十余丈高的巨幡，和先前那一杆同时滴溜溜一转后，竟在刺目电光中，各自化为了六条水桶粗细的青色雷蛟，张牙舞爪，直奔黄色光晕中的宝花一扑而去。
    黄色光晕之中，那条黑鳄所化的巨鳄口中一声怒吼，所喷魔雾幻化的十几条黑色触手一阵模糊后，竟也幻化成十几条黑色巨蟒，直接迎向了六条青色雷蛟。
    “轰隆隆”的一阵连绵巨响！
    青光黑雾一阵缭绕爆裂，十几条黑蟒竟一个照面就被撕裂个粉碎。
    巨鳄当即一声惨叫，口中所喷魔雾一下嘎然而止，身躯在黄色光晕中狂扭起来。
    显然刚才方一交锋，它就吃了一个大亏。
    而六条雷蛟再无抵挡下，一个闪动，就纷纷出现在了黄色光晕近前处，要同时的一扑而上。
    但就在这时，光宝花脸色一沉，手中托着的短锏猛然一抖。
    刺耳的尖鸣声大起，顿时一圈圈黄色光环从锏上狂涌而出。
    扑过来的青色雷蛟被黄澡瀣光圈一档之下，竟不觉动作迟缓了千百倍，一时间凝滞在了光晕附近。
    妙龄女子见此情形，；冷哼一声，两手一掐诀！
    其身前的巨大银佛虚影一声嗡鸣，一只银色大手只是一探而出，就不知怎么横跨数百丈距离，出现在了黄色光晕上空，并在银光一涨下，小山般的向下方一压而去口
    巨大银掌虚影尚未真的落下，一股令人恐惧的力量就先一步的滚滚而下，黄色光晕一晃后，竟一下被压的变形扁圆起来。
    光晕中的宝花，美眸丛闪，一只玉手忽然闪电般一动，一把将短锏抓到了手中，并手腕一抖的直奔高空一击而去口
    此击看似轻飘飘的毫不见威势，但是短锏只是一闪，就诡异击中银掌虚影的中心处。
    先是一声闷响，随之一团刺目光球在巨掌下方爆裂而开，一股股黄色飓风波涛般的向四周一卷而开，将巨掌虚影连同附近的青色雷蛟和其他电弧雷球，均都一扫的撕裂粉碎，并还以更凶猛声势持续向四面八方狂卷而去。
    “不好，她竟然自爆了震元锏！”
    “她现在就打算拼命，竟然连祭炼如此多年的至宝都不要了！”
    蓝瀑圣祖和妙龄女子，一见此情形均都大惊，身形不进反退的各自一个闪动，就分别隐入了身后的雾海之中口
    不过虽然如此，二者倒也没有太过惊慌。
    对她们来说，即使宝花自爆了宝物也无法逃出六绝青雷大阵的，反而会因为这次自爆让体垩内最后的法力消耗一空。
    如此一来，等二人再此出手时，就可不费吹灰之力的擒下这位大敌了。
    但就在二女打算静等自爆余威尽数散去的时候，忽然间高空中一声天崩地裂般的巨响传来，接着整座雾海为之一颤，一股可怕之极的气息一下从上往下的一卷而来。
    即使以蓝袍妇人和妙龄女子的神通，一接触此可怕气息后，也不禁脸色大变，毫不犹豫的各自化为一道惊虹的向更远处激垩射而走口
    雷海世界上空剧烈波动一起，一轮金色骄阳骤然间破裂虚空的浮现而出，一个闪动后，就化为两道粗大光柱激垩射而下口
    只见金光一闪，蓝袍妇人和妙龄女子原先所待之处中顿时被金色光柱洞穿而过，而当金光再为之一敛后，两个白色大洞就凭空浮现而出。
    光晕中的宝花见此，嘴角浮现一丝笑意，一提体垩内仅存的法力，袖子一抖，顿时飞出一片粉色霞光，将黑色巨鳄一卷的消失不见。
    同时她背后粉红花树虚影一闪即逝，整个人也在粉红光霞中一下消失的无影无踪。
    超级法阵外面的高空中，韩立正面无表情的站在飞车之上，旁边十几丈远的虚空中，一个百余丈巨大的金色巨蟹正狰狞异常的悬浮在那里，并且正将恐怖大口徐徐的一合而上，隐约可见里面还有残余金光闪动不已。
    刚才的可怕攻击，正是蟹道人在韩立要求下现出原形，全力一击的恐怖结果！
        
