    第八百八十六章 昊元丹
    药瓶一翻，一颗火红的杏仁般丹药，倒在了手心处。
    看了这枚，昔年用高级妖丹炼制出的灵药，韩立脸上露出一丝惋惜之色。
    这种原本用来给结丹修士增加灵力的丹丸，用在此处的确浪费了点。
    要是法力没被封印，银月没有受伤，直接使用搜魂秘术的话，也就无需这般麻烦了。
    单手一捏蓝袍人下巴，熟练之极的一抖手腕，就巧妙的将下鄂弄脱臼了，嘴巴不由得大张了开来。
    另一只手一弹，丹药被一团青气包裹着，射入了蓝袍人嘴中。
    韩立松开双手，单手往腰间一模，一银光闪闪的细针出现在了手指间处。
    寒光闪动，银针化为几缕银线幻扎向蓝袍人身体各处，瞬间就已完毕。所扎之处，乌黑毒血射出尺许来高，一股闻之欲呕的腥臭随之散发而出。
    韩立站起身来，双手倒背的站在一旁，静等对方醒来。
    足足过了一盏茶工夫后，枫岳身上的毒血被放出了一大滩后，终于口中传出了低低的一声呻吟，马上就要醒转的样子。
    韩立目光一闪，两手齐抬的十指连弹，一阵劲风激射过后，仍在流淌的毒血立刻噶然而止。 接着肩头一抖，第二元婴马上化为一朵乌云，斜射入一旁林中，不见了踪影。
    “是你……”蓝袍人终于睁开了双目，看清楚了身前的韩立，口中发出惊讶之声，挣扎着就坐起了身来。
    “怎么，看到我很意外？”韩立瞥了枫岳一眼，淡淡说道。
    “是道友救了我？冯枕那个老贼呢？”青年虽然声音虚弱无力，但仍然充满了警惕之意。
    “你说的是那个穿紫袍的，在那边地上呢！”韩立目光向一旁扫了一眼，口中漫不经心的说道。
    枫岳眼珠微转，吃力的一扭脖颈，终于看到了紫袍老者不成人形的尸体残骸，脸上先是一惊，接着终于露出痛恨之色。然后目光一转，回到了韩立身上。脸上露出奇怪之极的神色。
    “这老贼难道也是寒兄击毙的。看来寒兄神通真是高深莫测。救命之恩，枫某铭记在心了，以后一定厚报的。”枫岳有些试探的问道，同时一只手伸手去腰间掏出一粒丹药来塞进了口中，另一只手撑地的就要勉强站起身来。
    但是他才站起一半，就两腿一软的再次跌倒在地。
    “怎么回事，我怎么一点力气都没有。”枫岳倒在地上，脸色唰的一下，露出一丝惊慌之色。
    “以后厚报？看来道友还不知道自己的处境。 ”韩立没有伸手相帮的意思，反而神色不变的说道。
    “这话什么意思？我现在到底如何了？你给我下了禁制？”青年瞪着韩立，脸上显出惊怒的样子。
    “给你下禁制，你也太高看自己了。我想要制住你，还需要下什么禁制。你先看看你现在的模样吧。”韩立冷笑一声，一扬手，一件不大的东西扔到了枫叶的身旁。
    竟是一面普通的青铜小镜。
    枫岳闻言，脸上全是惊疑之色，但见韩立丝毫表情没有，一咬牙的将镜子拿起，往里面看了一眼。
    “啊！怎么回事？我的脸……，这是毒气，我什么时候中毒如此深的！难道那老贼用的那东西有毒？”枫岳一见之下，顿时魂飞天外，不禁用嘶哑的声音大声叫道。
    然后慌忙将腰间储物袋，往地上一倒，一片白光后，一大堆瓶瓶罐罐东西出现在了地上。
    他急忙找出几个瓶子，不管三七二十一的，往嘴里猛塞丹药。
    韩立冷眼旁观，在一旁任由对方自己服用丹药，一言不发。
    服完了丹药，枫岳也顾不得和韩立再说射门，立刻在原地闭目打坐运气，想要将接着药力将毒逼运出来。但是仅仅过了一会儿后，他再次睁开双睛，脸上惊恐之色反而更深了三分。。
    “这怎么可能，这么多解毒圣药竟一个都不管用。我中的是什么奇毒？”这位终于意识到了所中剧毒厉害，焦急万分起来。
    “虽然以前没见过，但应该是十绝毒中的苦毒吧。”这时，韩立才慢条斯理的重新开口。
    “苦毒？他们竟然用此毒来对付我。那老贼果然真投靠了孔家。据传闻孔家正好有这种毒药的。”枫岳面孔瞬间苍白无血，无法自制的尖叫起来。
    “孔家”韩立眉稍动了动，但马上神色如常。
    “不对。苦毒中了应该立刻毙命的。我怎能还苏醒过来。”青年忽然想到了此点，竟不知从何处生出力气来，一下翻身爬起，向韩立质问起来。
    “哼。别不知好歹了。要不是有些事情想问你，我会浪费一枚‘昊元丹’在你身上。你能留下一条小命暂时活着，还要多靠你脖子上的那件东西暂时抵挡了一下毒气。否则毒性攻心，就是有仙丹神药也无法让你重新醒来的。”韩立脸色一沉，不客气的说道。
    “你动了此物？”青年一听韩立提及银色钥匙，才发现自己视若性命藏起的东西，不知何时坦露在了胸前，顿时心中一惊，竟暂时冷静了下来。
    “我也很好奇，一位筑基期修士中了苦毒竟没有马上毙命，自然要探究些原因了。不过天昊元丹，也只是将毒气暂时压下而已，一日后，毒气就会重新攻心。你还是必死无疑的”韩立为无所谓的说道。
    “昊元丹，我好像听说过似的。似乎是一种很珍稀的丹药吗？我再接着再服用此丹，能否将毒气继续压下。”枫岳略思量了一下，有点紧张的问道。
    对方竟听说过此丹药，这倒让韩立有点意外。但却冷漠的回道：
    “继续服用然可暂时保你小命。但你知道此丹是用什么炼制成的吗。这根本不是用来解毒的丹药，而是结丹期修士突破瓶颈增进修为灵丹。根本是有价无市的东西。”
    韩立后面没说什么，但话里之意却明显之极。
    “结丹修士增进修为的丹药？”枫岳即使预料此丹珍贵异常，听闻此言仍然一时无语了。
    “不过，你真要想活命，倒也不是没有办法的。”韩立忽然间笑了起来。
    “什么办法。只要能救下小弟的性命，什么条件我都答应寒兄。”青年精神一振，忙大喜的说道。
    “嘿嘿！我也不要你什么报答，只要一会儿老老实实回答我几个问题就可以了。”韩立打了个哈哈，不冷不热的说道。
    “行，只要枫某知道的。绝不隐瞒分毫。”青年毫不犹豫的说道。
    韩立淡然一笑，不置可否的说出了办法。
    “办法也很简单。既然中了苦毒，这具身体毁定了，那干脆换一具躯体就是了。以前中过十绝毒的修士，有不少都用夺舍之法逃过一命的。”韩立不动声色的说出了办法。
    “夺舍？”青年一呆之下，却大出韩立意料的苦笑了起来。
    “怎么，你觉得这方法不行？”韩立双眉一挑，面无表情的反问道。
    “多谢寒兄费心了。但夺舍对别人可以，但枫某却无法使用此法的。”枫岳踌躇了一下后，吞吞吐吐起来。
    “无法使用此法！难道你已经……”韩立想到什么，心中有些意外。
    “不瞒道友，我已经夺舍过一次的。现在躯体本不是我原先身体。”枫岳面带惨笑的说道
    “这样的话，在下也无计可施了。毕竟十绝毒，原本就无药可解的。”韩立叹了口气，在青年期望目光中，两手一分的说道。
    “真的没有别的办法吗？寒兄见过识广，麻烦再多想一下。”一听韩立如此说道，枫叶满面惊慌，苦苦的哀求道。
    “不用多想。这十绝毒既然闻名修仙界如长时间，真有办法可解的话，就不叫十绝毒了。”韩立摇摇头说道。
    “这么说，我只有一天的间可以存活于世了。”青年怔在了原地，面色无血。
    “没错。即使继续服用昊元丹多拖延些时日外，丹药一尽。你的死期同样马上就到。”韩立望着眼前青年，不带任何表情的说道。
    “寒兄有多少昊元丹？可否都卖给我。”犹如抓住了最后一根救命稻草，枫岳回过神来后，死死盯着韩立问道。
    “怎么，枫道友真还真想买在下的灵丹。此丹倒也不是不能卖。不过，数量肯定不会太多。而且要等道友先回答在下的一些疑问。再说此事也不迟！”韩立先皱了下双眉，接着又若无其事的说道。
    “有什么问题，道友尽管问吧。在下都到了这个地步，还有什么不能回答的。”枫岳惨淡的说道。
    “好，这样最好了。先说说你的身份吧。你不是突兀人，是大晋世家的修士吧？”韩立不客气的如此问道。
    “道友既然已经猜到，又何必多此椅问。”枫岳抬首看了看掉落一旁的玉佩和胸前的银白色钥匙，一咬牙的说道。
    看来这位以为韩立刚才看到了这两件东西，才刚刚猜出来的。
    韩立嘴角一动，随即无动于衷。
    “宁中冯？指的那个宁中，冯家势力很大吗？”
        
