    第八百五十章 困魔
    魔魂并没有想到这柄巨剑就是金雷竹法宝，吃了一惊。
    不过以他诡异的遁速，黑光一闪，身形就出现在了十余丈之外，巨剑自然一斩而空。
    此魔一停下后，脸色骤然阴沉下来，四只手掌一搓，又有两颗黑色芒球浮现而出。
    黑光闪动，两颗光球化为两杆黑色光矛，嗡鸣直响。
    此魔口中獠牙一咬舌尖，“噗”“噗”两声，两口精血脱口喷出，击到了黑矛之上。
    顿时两杆光矛一阵轻颤后，化为了血红之色。
    而喷出了精血后的魔魂，两颗头颅同时显出了一丝萎靡。似乎此法让它损耗不少元气。
    青色巨剑又一次在魔魂头顶出现，接着斩下。
    这一次魔魂二话不说的四臂一挥。手中两杆血矛，对准巨剑同时掷出。
    血芒一闪即逝后，“轰轰”两声巨响。
    金弧狂闪，但是两杆光矛在辟邪神雷之下，竟没有溃散开来。结结实实的击在了巨剑剑身之上。
    结果巨剑一声长长的哀鸣，一下被击出了数丈之远，连翻了数个跟头。同时剑身之上灵光狂闪，变得黯淡之极。
    远处正指挥巨剑的韩立，面色血红一片，但随之青气闪了急闪后，神色就回复如常起来。
    巨剑灵性首创，心神和巨剑相连的他，自然受到了一些波折。好在他神识实在强大，这点损伤还无法对他造成什么影响。
    但韩立也不敢再迟疑下去，冲远处一点指。
    巨剑嗡鸣一声后，化为数十道青芒突然解体开来，然后向韩立回转射去。
    “想走！把这些飞剑留下再说。”魔魂一见飞剑遁走。马上厉声喝道。随后冲那两根血红光矛一招手，光华一闪之下，血矛瞬间化为两只血色大手，呼啸一声的急追而去。
    既然见到韩立冒然将诸多金雷竹法宝放出来，它自然不肯再让韩立轻易收回去。
    而魔魂自己也滴溜溜一转，魔气大量冒出，随后化为一团乌云，风驰电掣的尾随追去。
    韩立见此。心中暗喜，但面上毫无表情，显得镇定异常。
    一旁的银发老者却有些坐不住了。当即手一翻，一口黄濛濛小剑就出现在了手中，想要助韩立一臂之力。
    “程师兄，不用出手。等困住此魔时，师兄再出手也不迟！” 老者手中飞剑尚未祭出，耳中就传来韩立的传音之声。
    银发老者闻言一怔。四下打量了一下后，若有所悟的立刻停下了举动，心中大安起来。
    这时远处地血色大手明显比众飞剑快的多，青色剑光只飞出去了少许，就被两只大手先后追赶上来。
    眼见两只血手蓦然狂涨数倍。向众飞剑一把捞下，就要硬生生抓去。韩立却手中法决急不慌不忙的一催。
    原本看似散乱的众飞剑发出一声清鸣，突然灵力联结一气，随之化为一片青霞破空而去。
    遁速刹那间竟快了足足一倍。
    两只血色大手自然一捞而空。眼看青色飞剑一下飞射至韩立头顶，盘旋不定起来。
    后面乌运中的魔魂心中大怒。对方刚才这举动，实在是有几分故意戏耍之意。
    此魔面沉如水的冲血色大手一招。两道血光飞射而回，一个盘旋后两口血色长刀，落入了手中。
    一声厉啸从魔魂口中发出，十余丈之广的魔气毫无征兆的向韩立滚滚而去。而此魔身形一晃，从魔气中瞬间消失，隐匿起了身形。
    见魔气压顶。韩立不禁眉头一皱，但两手一抬，身上金色电弧顿时沿着两只手臂脱手射出，化为了一张电网将大片魔气拦截而下。 一对眸子中蓝芒急闪，目光向左右不动声色地一扫而过。
    但马上，韩立脸上露出了一丝讶色！
    四下空荡荡的竟没有魔魂的踪影。蓦然抬首向空中望去，同样踪影全无！
    韩立呆了一呆，摸了摸下巴。但立刻面色一变的想到了什么。顿时一把抓住银发老者胳膊。二话不说的化为一道青虹倒射而去。
    就在这时，韩立原先站立之处两道血芒一闪即逝的冲天而去。接着魔魂在下方数丈远之处现出了身影。两颗头颅同样露出意外神情。
    这一次的偷袭，他原本以为十拿九稳的。
    韩立则心中大骂魔魂阴毒，竟然想到从下面袭击二人。若不是他反应够快，就是有灵眼神通也差点被斩成了两半。他可不认为仅凭自己青袍内地三色虫甲和薄薄的一层护体灵光，就能真挡住对方的刀芒。
    一旁的银发老者则满头大汗，同样一脸的后怕表情。
    魔魂站在原地，望了望见韩立勃然色变地面孔，眼珠转动几下后阴森一笑，身形一晃又化为一道黑芒激射而来。
    韩立轻笑了起来。
    黑芒方一射出数丈远去，身前就金光绽放，一道不起眼金丝浮现而出，一闪即逝的冲向黑芒。
    “当”的一声轻响。金丝一闪之下竟然在黑芒前顿了一顿，两口血色长刀挡在了其前。但随后一声闷响，黑芒骤然被弹出了丈许远去，现出了魔魂有些跌跄的身形。两颗头颅上全都是吃惊地神色。
    而金丝则一闪后不见了踪影。大庚剑阵终于被韩立激发了出来，也将此魔引进了数阵。
    韩立此刻，两手一掐诀，神识同时联系到了所有剑光，猛然一催动整个大庚剑阵。
    诡异地一幕出现了。
    只见无数金色丝线，闪着妖异金芒，忽隐忽现的出现在了四周。它们的闪动无声无息，毫无规律。缓缓向中间靠去。
    魔魂脸孔一厉，这时才知道自己中了韩立圈套，竟然深陷入了不知名禁制中去了。
    惊怒之下，他双刀一挥，数道血色刀芒交叉射出，直奔韩立所在位置斩去。
    数十道金丝同时浮现后连闪几下，血芒刹那间被切成了无数肉块片，化为了点点灵光。消失的无影无踪。
    魔魂一怔，前面头颅露出了凝重之色。随后冷哼一声，两口血色长刀往中间一合，刺芒闪动后，化为一口血色巨刃出来。
    四臂同时持刀，对准一个方向缓慢异常的一刀斩去。巨刃上血芒耀眼夺目，一道数丈长的巨型月牙激斩而出。
    气势着实惊人！
    巨型刀芒连斩数根金丝射出十丈之外去。结果前方浮现的金丝密密麻麻，再破开数尺后。刀芒终于血光大减地崩溃开来。
    魔魂终于大惊起来。
    而四面八方地金丝则丝毫不停的，慢慢向中心处靠拢而去。
    施展过一次大庚剑阵的他，操纵起此剑阵来，可比上一次熟练的多了。
    一旁的银发老者面上惊喜交加。不知，韩立竟还有这般深不可测的大神通。
    中心处的魔魂。一连施展了数种遁术，一会儿化为轻淡黑气，一忽儿化为纤细地黑丝，要从阵中飞遁而出。但无一例外地都被金色丝线硬生生地拦挡了下来。
    甚至它还将手中巨刃化为四口狭长的怪刃。四臂齐挥地舞成一个血色光球护住全身，然后又硬闯了一次。
    结果情况更糟，那些金丝不但犀利异常，而且根根含有巨力。要不是血色光刃可以暂且抵挡金色丝线切割的，早就被乱刃分尸了。
    眼见剑阵收缩，金丝一根根的离魔魂越发靠近，中间可活动的距离只有数丈大小时，魔魂终于忍不住地两颗头颅仰首长啸起来。一粗一剑。一阳一柔。
    韩立眉头不经意的皱了下，正不知此魔想做什么时，忽然远处百丈魔火中的另一只古魔发出了同样的长啸，接着一个巨大人影从火焰中激射而出，直奔这边飞遁而来。
    漆黑的魔焰包裹中，一个同样双头四臂，但身高足有六七丈地巨大魔物，在火光中若隐若现。它遁速之快简直瞬息千里。转眼间就离韩立这边不足百丈了。
    韩立面色不禁大变。
    “师弟！我们的援兵也到了！”就在这时。银发老者竟大喜的对韩立说道。
    韩立一愣，目光一转。向远处猛然扫视。
    只见两侧的天边，同时有光芒闪动，竟有两队修士同时赶至了这边。
    这一下，让韩立心中刚刚升起地逃遁之意顿时打消
    看了看剑阵中困住的魔魂，又飞快瞅了一眼飞奔而来的另一魔物。
    心中主意立定，他突然一指头顶盘旋许久的紫色火鸟，顿时此鸟双翅一展后迎向了飞遁来的古魔。
    而他自己一只手掌一翻，本已收起的血魔剑浮现而出。
    另一只手掌中则血光闪动，一张血濛濛的符箓出现在手心处，上面赤红血蛟游走不停，正是那张费尽心机才炼制成功的降灵符。
    此灵符在边界之战中，虽然动用了一会儿，但时间不长只耗费了其未能三分之一而已。如今再次拿出，韩立毫不犹豫地将血符往身上一拍。
    血光闪动，灵符一闪即逝的消失不见。
    一只巨大的蛟影蓦然浮现在了韩立身上，足有十余丈之巨，通体血红，正是那八级毒蛟的本体模样。。
    此蛟影浮现后，就仰天一声惊天动地的长鸣，直震得整个天地一阵的色变。正飞奔而来的古魔及剑阵中的魔魂，闻听此声都大感意外。
    银发老者更是一脸地目瞪口呆。
        
