    -<  >-：.    黑色巨舟在海面上停留了片刻后，就发出一声轰鸣的再次破空飞遁而走，消失在了天边尽头处。
    两个月后，一片生满参天巨木的森林上空，魔灵圣舟的庞大身影，一闪的浮现而出。
    在巨舟前端的甲板上，韩立带着银月和朱果儿均都出现在那里。
    花石老祖这位合体期妖修，则一脸恭谨的站在三人身后略远些地方。
    到了此时，这位高阶妖族已经知道了韩立人族新进大乘老祖的身份，在一番大惊之余，原先心中的一点小心思自然早就抛的九霄云外了。
    他这段时间内，这老老实实的带着韩立等人走遍了附近区域的大半地方，更一连去了数处那座上古祭坛出没的地方。
    但可惜的是，至今为止，韩立等人还是一一扑空，并未找到祭坛所在。
    “这里就是你说的下一个地方？”韩立头也不回的问道。
    “是，前辈！这片密云凶林，即使在我们妖族也是名气不小，有化神以下绝地之称的。除了炼虚以上存在进入此中可以勉强自保外，修为低些的进入此地，十有**会丢掉性命。因为这密云凶林中不但有些天然陷阱凶恶异常，还有些以未开灵智的妖兽极其强大，更有几种特有的毒虫难以招惹。当然这一切对前辈这样的存在来说，自然是不值一提的。”花石老祖答应一声后，恭敬的解释起来。
    “那座司南四方坛真的在这里出现过？”韩立点下头，看不出表情的又问道。
    “回禀前辈，在下方的这片沼泽中心处，曾经有些道友远远见过那上古祭坛几次。不过这祭坛本身已经残缺，除了表面一些上古符文对一些阵法师还有些参考价值外。对一般人来说实在没有多大用处。故而倒也没有人真过去细看过的。”花石老祖回道。
    “嘿嘿，既然这样，我们下去吧。我有一种预感。祭坛有七八成几率应该就在这里的。”韩立嘿嘿一声说道。
    旁边的朱果儿和银月闻听此言，都是一喜。
    于是几人当即从巨舟上飘落而下，直往下方密林中的一片广大沼泽一飞而去。
    这沼泽上空笼罩一层淡绿色毒雾气。炼虚以下修士除非有异宝护身，否则绝无法再里面待上太久的。
    再加上，雾气中生有一种类似类似蚂蝗的细小毒虫，一旦不察的被侵入体内，想要驱除就是千难万难的。
    故而对一般妖修来说，的确算是凶险万分之地。
    但这一切对韩立来说，却犹如平地般的视若无睹。.zhaosfok.
    其体表只是数团银焰一声呼啸的飞出后，阵阵热浪顿时向四面八方狂卷而去，竟将方圆亩许内的毒雾全都扫荡一空。那些毒虫之类的存在，更是在顷刻间的被银焰焚烧一空，根本无法靠近韩立几人半步。
    偶尔出现几头不知好歹的妖兽。韩立也根本不用出手。就被银月一人轻斩杀掉了。
    没有多久工夫，一行人来到了沼泽一处不引人注目的角落中。
    韩立骤然双目一亮。隔着数里之遥，一眼就看到了一座高约百丈的古朴祭坛，悬浮在一片水坑之上。
    “找到了！花石，你留在这里就行了。我们先过去吧。”韩立面露一丝笑容的吩咐道。
    花石老祖自然不会有任何意见，急忙躬身答应一声。
    而银月和朱果儿则兴冲冲的跟着韩立直奔那高大祭坛而去。
    一小会儿工夫后，几人就同时出现在祭坛近前处。
    韩立身形一顿，抬首仔细打量着眼前高建筑几眼。
    只见这祭坛呈四棱状，由下往下分成三层，表面遍布一些不知名的上古文字，但大半都被一层淡绿色青苔覆盖。
    而且祭坛四角均都塌陷缺少，一副年代异常久远样子。
    “果然不错，的确是那上古时流传下来的司南古坛！按照宝花之言，只要在特定时间，在这上面用秘术来激发来测算其所说的那几个空间坐标，就可寻找到那小灵界的入口了。”
    “果儿，你是小灵界出生之人。神魂中天生就带有此界的一些气息，一会儿还要借你一丝神念一用，如此所测位置才可能更加精确一分。”韩立转首冲一旁朱果儿说道。
    “是。晚辈一定尽力辅助！”朱果儿闻言，急忙答应一声。
    从她欣喜异常的表情来看，显然也对能够重新回到小灵界是极为期待的。
    一旁的银月，则含笑不语了。
    韩立将南宫婉可能在小灵界的事情，倒也没有隐瞒这位红颜知己，早就告知了一声。
    以银月此时心境，自然不会有一般凡尘女子嫉妒等想法，反而欣然的愿意跟一同去小灵界寻找南宫婉回来。
    而韩立虽然自信宝花不可能在此事上哄骗自己，但是这种借助上古祭坛来测算其他界面入口的事情，还真是第一次去做。
    在施法过程中会不会出什么意外，测算结果会有多大误差，都是不好说的事情。
    故而韩立看似表面平静，但是事到临头，心中还不由的有一丝凝重。
    要不是据那宝花所说，用这种上古祭坛来测算小灵界位置需要特定的时间和时辰才可，他早就开始着手此事了，那还会等到今日。
    韩立看着眼前祭坛，心中一些念头飞快转动着，大袖蓦然一抖，一片金光往旁边一卷，就将自己和朱果儿同时一包的不见了。
    下一刻 祭坛最高层处，波动一起，两人就同时出现在了那里。
    银月却仍留在了祭坛最下方，只是抬首凝望着韩立一举一动，面带一丝关切之色。
    韩立目光四下一扫！
    祭坛上面空荡荡一片，竟然任何物件都没有。
    不过当他目光往地上一扫后，就立刻看到了一个四周边缘标有一些刻度标记的圆形纹阵。
    整个纹阵足有足有十余丈大小，几乎遍布祭坛顶层的每一处地方。但一些角落处的符文，却有些磨损的痕迹，看起来极为的模糊不清。
    韩立神色动了一动，没有露出太意外的表情。
    同时早已打听清楚了，只要这纹阵大体完好，一些局部的残缺，并不会对其施法测算有太大影响的。
    韩立深吸一口气后，两手一掐诀，顿时一道法诀打入纹阵中。
    “轰”的一声。
    下方看不知存在多久的纹阵，狂闪几下后，被一下激发而起，同时祭坛上空开始出现五颜六色的光点，往祭坛上灌注而去。
    韩立见此眉梢一动，十指连弹，更多的法诀被一打而出。
    纹阵轰鸣声越发的剧烈，渐渐的连整个祭坛都开始微微震动，同时一条条柔光带开始在附近凝聚而出，并盘旋飞舞而起。
    声势好不惊人！
    就在这时，韩立却一声低喝，手中法诀一顿，一只手掌五指一分往地面一按而去。
    “噗嗤”一声！
    一股青濛濛精光柱一下从手心中喷出，通过纹阵往整个祭坛狂注而入。
    一吸入这般精纯的法力后，祭坛传出的轰鸣声愈发巨大起来。
    此种情形，足足持续了一顿饭工夫，韩立往祭坛中注入的法力，几乎接近体内全部真元的四分之一。
    而从纹阵中传出的隐隐吸力，仍然不见停止的意思。
    韩立见此，微吸了一口凉气。
    怪不得虽然许多人都知道这种上古祭坛的存在，但真对其感兴趣的却没有几个。
    催动此祭坛所需要的法力消耗，就绝不是大乘以下存在可以考虑的。
    当然若是配合一些顶阶灵石，一些合体期中的法力雄厚者，也未必不能有机会激发起祭坛一些功能，但是到时真能有几分效果，那就是不好说的事情了。
    而这种上古祭坛的功用又大都一些不重要的辅助类，一些大乘存在没有必要，估计也根本不会做这种出力不讨好的事情。
    韩立心中想着，下方纹阵突然一阵光芒刺，吸力一下消失了。
    随之就见纹阵发出“砰”的一声后，无数五颜六色的符文从中狂喷而出，并滴溜溜一转下，在祭坛上空一下现出一个光濛濛的巨大圆盘来。
    一圈圈和纹阵中刻度相似的符号标记，几乎遍布圆盘中各处，但有的光芒夺目，有的却黯淡之极。
    韩立目睹这一切，脸上不禁露出了欣喜的表情，身躯一直，手掌直接离开了纹阵的，但是另一只袖子一抖，忽然一物从中一飞而出。
    竟是一面青濛濛的古镜1
    韩立二话不说的，一根手指蓦然冲空中圆盘接连虚空点出。
    破空声一响。
    数根晶丝从其指尖处激射而出，一闪即逝后，就没入圆盘的几个相隔甚远的刻度符号上。
    “噗噗”几声后，这几个原本黯然的符号标记一下为之大亮起来，并开始徐徐的自行转动起来。
    “果儿，就是现在了。”韩立双目微眯一下后，蓦然一声吩咐。
    “是，前辈！”朱果儿闻言，不加思索的答应一声，一根手指往额头上只是一点。
    顿时一缕神念从其眉宇处激射而出，一闪即逝的没入了巨大圆盘的中心处了。
    刹那间，那几个原本徐徐转动的刻度符号，同时为之一颤，接着以不可思议的速度疯狂转动起来。
        
