    第十一卷
    真仙降世
    第两千两百零二章
    黑枭王.
    “魔族始祖”
    一听这四个仿佛具有莫大魔力的字眼，在场无论人族修士还是高阶妖族，均脸色大变
    刚刚才经历过魔劫的他们，对作为象征魔族最强大的魔族始祖，自然都有说不出的恐惧之心。
    紫光中灵族听得此话，神色同样微变，但对此回答又似乎并不觉意外，长吐一口气后，就恭敬一礼的说道：
    “多谢前辈回复，刚才若有冒失之处，还望前辈千万不要怪罪，晚辈会将答复如实带给圣王大人的。”
    韩立点点头，没有再多说什么。
    等紫光灵族坐下后，其他几个到场的异族使者也开始接连现身，纷纷献上各自贺礼，向韩立表达了本族善意。
    其中赫然包括了已经分成数部分归附其他几族的木族使者。
    面对这些分别代表一族的异族使者，韩立微笑的一一加以致谢。
    但这些异族使者献完礼物后，广场一角又站起了一名原本披着黄色斗篷的婀娜女子，将头上斗篷一拿而下后，露出一张仿佛画中人般的绝色脸孔来。
    “蓉仙子，这不可能！”
    “真是蓉仙子，圣岛不是早就声称蓉打偶哟在三千年前就深入蛮荒下落不明了吗？”
    一些看清楚此女面容的人族修士，顿时一阵骚动，不少人竟直接失声出口，满面难以置信的表情。
    此女竟似乎名气极大，顿时引起一阵骚动来。
    韩立见此情形，心中一动，目光往此女身上一扫而去，却发现此女虽然只有合体中期修为，但身上气息却奇特异常，竟隐约有丝丝晶光从肌肤中透射而出，将其相衬的犹如不是凡尘中人一般。
    显然此女修炼功法极为不凡，不是普通合体修士。
    “道友是……”韩立面容不变的问道。
    “晚辈李蓉，代表圣岛恭贺韩前辈成就大乘之境，成为我族第二名大乘修士，特奉上顶阶飞舟一辆，一等侍女十名，顶阶灵兽百头，傀儡甲士千具以做恭贺之礼。”绝色女子冲韩立敛衽一礼后，甜甜一笑的说道，声音悦耳甜美，犹如天籁之音一般。
    “原来是圣岛使者，如此重礼，韩某多谢了
    在下原本就有意在庆典后去圣岛一趟的。”韩立点下头，目光微闪的说道。
    “前辈若肯驾临圣岛，自然是我等求之不得之事。圣岛诸位道友早就有意邀请前辈上岛的，有些十分重要之事需要和前辈商量一二的。”李蓉嫣然一笑的言道。
    “好，我定会去的。”韩立点点头，一副不置可否的样子。
    “晚辈还有一事……”
    “什么人，鬼鬼祟祟的躲在外面！”
    李蓉还想再说什么，韩立忽然面色一沉，袖子猛然朝远处一抖，同时口中一声低喝。
    “轰”的一声，一股无形潜力直接透过巨山外禁制，一下到了数里外的虚空处，似乎重重撞到了什么东西上。
    一团黑色光晕应声爆裂而开，其中人影一闪，竟浮现出一名身穿黑甲的巨汉来。
    巨汉面容彪悍，但脸上一丝愕然之色，显然被自己在如此远还被韩立发现有些意外，但面上异色一收后，就不在乎的哈哈大笑起来：
    “哈哈……韩道友，夜某不请自来，道友不会不欢迎吧。”
    黑甲巨汉一说完，就冲韩立遥遥一抱拳，一个大步迈出后，竟不知怎么的一个闪动的横跨数里之遥，直接出现在了三色巨山上空，并大摇大摆的往下一落而来。
    “噗嗤”一声，数层光幕组成的禁制和巨汉身躯一接触下，就纸屑般的碎裂而开。
    巨汉体冒黑光的直接落在了广场低空处，双臂一抱下，和韩立遥遥相对的样子。
    在场的修炼者见到此景，先是一怔，但一些脾气暴躁的人族修士马上大声呵斥起来。
    但也有些老成稳重之人，见巨汉当着韩立这位大乘面也满不在乎神情，心中不禁为之一惊。
    “枭王……是夜叉族的黑枭王！”李蓉此女上下仔细打量了巨汉一番后，忽然倒吸一口凉气的失声起来。
    “黑枭王”
    韩立眉头微微一皱，目中一丝异色闪过。
    其他原本正在呵斥巨汉的修士，显然也大都听说过巨汉名头，口中呵斥声顿时嘎然而止，取而代之的纷纷换上了惶恐的表情。
    “哦，你这丫头以前难道见过我。”巨汉转首扫了此女一眼，颇为意外的问了一句。
    “晚辈数千年前，曾经根莫师见过前辈一面的。”李蓉脸色有些发白，有几分惧怕的急忙回道。
    “原来你就是当年莫老鬼身边的那个丫头，才这些年不见，你然也成为了合体修士，不错，不错！”巨汉一边口中说着，望向李蓉的目光，竟毫不掩饰的露出一丝淫秽之意。
    李蓉心中一沉，几乎马上转首就想逃走的念头。
    不过好在，此女总算还记得自己现在天渊城中，并且场中还有本族一名新进大乘，故而才压住心中惧意，勉强维持镇定的在原地未动一下，只是将目光往下一垂，下意识的避过了对方不怀好意目光。
    “原来是夜叉族的黑枭道友。道友会亲身出现此地，还真是让韩某受宠若惊。”韩立终于开口了，脸上神色平静异常，看不出心中有何想法。
    “嘿嘿，道友是人族第二位诞生的大乘存在，更是我们几族近万年来诞生的唯一新进大乘。老夫怎能不亲眼见上一眼，并取些经验后回去，”巨汉闻言，将头颅转向韩立，，嘿嘿一笑的说道。
    “原来如此，可惜在下只是侥幸进阶大乘的，要让黑枭道友失望了。但远来是客。来人，给黑枭道友准备席位！”韩立点下头，并吩咐一声。
    “是，师尊！”器灵子答应一声，就打算去做此事。
    但巨汉一摆大手，有些不耐的冲韩立直接大声道：
    “不用这般麻烦了。本座在此可是待不长的，和道友说完一些事情，不久就会离开的。”
    “哦，黑枭道友有事情和韩某说？”韩立淡淡问道。
    “不错。本座这次来，一是为了想看看韩道友到底是何等人物。刚才道友在如此远就能发现本座存在，可见神通的确不凡，并未让我失望。二则是想向道友讨要一个人。不，现在我改变主意，打算讨要两个人了。”巨汉一咧大嘴，露出几分狰狞的言道。
    ”讨要两个人？哪两人！”韩立双目一眯而起。
    “听闻韩道友门下有一弟子，身居隐雷根，本座打算借来一用，好用来抵挡下次天劫之用。至于另一人，则是这位仙子了。本座看上她了，打算带其回夜叉族，当本座的贴身侍妾。”巨汉口中发出轰隆隆的声音，但是话语内容却让在场所有修士几乎难以置信。
    “什么，他竟然要韩前辈的弟子。”
    “还敢让蓉仙子当其侍妾，也未免太不将我们两族放进眼中了。“
    众修顿时勃然大怒，但摄于其大乘之威名，却不敢直接大骂什么，只能大都双目喷火的盯着这位夜叉族大乘。
    “黑枭王，你竟敢打我的注意，你难道忘了莫师对你的警告。”李蓉听了后，脸色变得难看之极，并突然厉声的言道。
    “莫师……哈哈，你们人族还真会自欺欺人。你真以为本座不知道莫老怪和傲啸老鬼早已不在族中，并且生死不知了。否则本座又怎敢到此的。”黑枭狂笑而起，说出了一句让广场修炼者大惊失色的话来。
    “莫前辈和傲笑前辈出事了？”
    “他一定子胡说八道，两位前辈神通广大怎可能有事的。”
    “不过两位前辈，这些年的确没有任何消息传出了。”
    ……
    这一次，广场上众人再也无法保持镇定，纷纷变得惶恐之极。
    那些异族使者闻言，有的同样震惊，有的却神色异样。
    “韩道友，你不会为了区区两人，就为贵族惹来大祸吧。你虽然也进阶大乘，但想真正掌握大乘之力，没有个数百年时间是想也别想的事情，根本不可能是我的对手。”黑枭王神色一冷，根本不理会广场上其他人，只是阴沉的冲韩立言道。
    话语中充满了威胁之意。
    “这么说，黑枭道友到此不是参加韩某大乘庆典，而是故意来捣乱的。”韩立听了巨汉先前的话语，原本不变的神色一动，竟然轻笑起来。
    “捣乱？韩道友若是这么想，也不无不可的。”巨汉面上狞笑毕露，毫不客气的言道，一副有恃无恐的样子。
    “好，既然是恶客，那韩某作为主人，说不的只有亲自出手驱除，给一些教训了。”韩立面色一沉，森然的言道。
    他话音刚落，单手只是轻轻一掐诀，三色巨峰一声嗡鸣，忽然从广场各处喷出无数缕五色光丝直奔巨汉一卷而去。
    与此同时，广场上空也一声轰鸣，金银电光狂闪而现，化为一道道电蛇，直扑而下。
    韩立竟发送巨峰禁制，毫不客气的真出手了。
    “还真敢冲黑某出手，真是不知死活！但如此一来，可不算我黑某人违背誓约了。”巨汉见此情形，竟不怒反喜的大笑起来。
    随之就见他猛然两手一握拳，往身前狠狠互击一下。
    “轰”的一声，一圈圈黑色音波瞬间狂卷而出！
        
