    “什么，我祖父七天后，就要度劫了。怎会来的这般快，不是应该还有一段时间的吗？”银月惊怒之极的冲面前的一名天渊城修士大叫道。
    此刻，他们已经身处天渊城中的传送大殿处，眼前站着的正是一名轮值的天渊城长老。
    韩立等人刚从这位合体期长老口中得知了这惊人之极的消息。
    “玲珑仙子，敖啸前辈似乎在闭关时出了些差错，所以才不得不提前度劫的，连多一日时间都无法再拖延下去了。为此圣岛还特意向本城调用了一些宝物和法器，否则本城也不可能知道此消息的。”这名面孔有些陌生的妖族长老，苦笑的冲银月说道。
    不过他望向莫简离和韩立的目光，自然恭谨之极。
    “七天的话，就算一路上尽量动用传送法阵，多半也来不及了，根本无法将雷霄符在其七日内送到其手中的。不过若是敖兄能够在天劫下多坚持数日的话，我们说不定还有机会的。”莫简离脸色连变数下后，如此的说道。
    “既然这样，还等什么，马上赶回圣岛吧。希望真能来的及。马上将我们传送到离圣岛最近的大城去！”韩立神色阴沉，但冲眼前妖修不加思索的吩咐道。
    “是，晚辈马上就安排。”这名妖族长老从韩立等人对话中听出了一些什么，心中一凛后，当即躬身答应道。
    他立刻吩咐传送殿的一些卫士，开始解除一个传送法阵的禁制，并飞快安上一些灵石去。
    等这一切方一做完后，银月一个闪动后，立刻冲入了法阵中。
    韩立等人自然紧随其后了。
    灵光一闪！
    韩立等人立刻从传送阵中消失的无影无踪。
    九日后。两族圣岛附近的天边处，破空声一响。一艘漆黑如墨的巨舟一闪的浮现而出，并发出“嗤嗤”声的直奔圣岛疾驰而来。
    在此方向巡逻的一些圣岛守卫见此，急忙飞驰而来。
    不过当这些人一看清楚，巨舟前端铭印的一个斗大的古文后，顿时一惊的纷纷驻足停下来，面现恭谨之色的冲巨舟施礼起来。
    “敖啸现在是否在岛上度劫！”巨舟尚未飞到这些人面前，一声厉喝却先从里面一传而出。
    接着巨舟前人影一晃，一名老者一晃而现。
    正是莫简离这位人族大乘。
    “拜见莫前辈！敖啸大人，如今不在圣岛中。而在离圣岛十万里外的红云谷度劫。如今岛上所有长老都去那边，为敖大人护法去了。”一名炼虚等阶卫士，急忙上前一步的回道。
    “红云谷！”莫简离微微一怔的自语了一句。
    而几乎同一时间，黑色巨舟蓦一个颤抖。就以不可思议的速度从众卫士前一闪而过。朝另一方向疾驰而去了。
    众圣岛卫士见此，不见面面相觑了一下。
    大半个时辰后，黑色巨舟仍在万丈高的虚空中激射而行着。
    但此刻巨舟前端。除了莫简离外，韩立银月等人全尽数出现在了那里。
    所有人面色全都凝重无比望着前方，银月脸庞上更是焦虑之极的神色。
    韩立此次灵族之行得到了两张雷霄符，回来方一见她的时候，就明确表示愿意将其中一张交给敖啸老祖，好让其能够多几分度劫的把握。
    这自然让其欣喜之极。
    可万万没想到方一族中。就听到敖啸老祖会突然提前度劫的消息，这自然让银月心中万分忐忑。
    ”砰“的一声！
    银月怀中忽然传出一声低沉的闷响声。仿佛什么东西在体内一下爆裂而开。
    银月脸色“唰”的一下，一下变得苍白无血了。
    “月儿，出什么事情？”韩立一下就发现了银月的异样，心中一沉，不禁升起一股不祥的预感来。
    银月眼圈一红，未回答韩立所问，反而一张口，喷出了一块鲜红色的晶莹玉牌来。
    此玉牌不过巴掌大小，但表面印着一个栩栩如生的男子背影。
    韩立目光一扫后，就立刻发现这男子背影异常熟悉，赫然正是敖啸老祖的画像。
    不过此刻，玉牌上的背影赫然遍布密密麻麻的裂纹，并且正以肉增多。
    几个呼吸间工夫后，整块玉牌就一下化为粉末的从手指间散落而下。
    银月呆呆的看着这一幕，站在原处一动不动。
    到了此时，韩立那还不知道发生了什么事情，叹了一口气后，就站在一旁的静静相陪，未再开口说什么。
    倒是莫简离见此，眼角骤然跳动几下后，扬首望天的头也不言语任何一声了。
    朱果儿化石老祖等人互望一眼，更是大气不敢喘一下了。
    墨灵巨舟却仍以先前惊人速度一路疾驰着，再过来近半时辰后，前方灵光一闪，忽然十几道遁光迎面激射而来。
    韩立见此眉头一皱，抬足轻轻一点巨舟。
    一声嗡鸣后，飞舟顿时停在了高空中。
    这时，前边那些遁光几个闪动后，纷纷出现在了巨舟附近处，光芒一敛后，各自现出了身影来。
    正是那一干圣岛长老！
    “拜见韩前辈，莫前辈！”
    两族修士一看见巨舟上的韩立莫简离，先是一喜，但马上面带悲痛之色的冲二者躬身施礼起来。
    “敖啸，可是没有渡过天劫？”莫简离阴沉面孔的问了一句。
    “回禀前辈，敖大人刚刚陨落在了天劫之下了。只留下了护身的两件残缺宝物，和一枚灵核。”为首一名老者恭谨的回道。
    “我祖父灵核在谁手里，交给我吧。”银月蓦然冷声的开口了。
    “原来玲珑道友头也在这里。按照敖啸前辈的遗嘱愿，他老人家灵核原本就应该交到仙子手中的。”老者一见银月开口了，神色一肃的回道。
    接着他袖子一抖，取出了一个淡黄色木盒，双手一捧的飞上了巨舟，交到了银月手中。
    银月身形微微发颤，但一咬牙后，仍当众打开了木盒。
    只见一颗拳头大的淡白色晶核，散发着熟悉气息的躺在盒中。
    在晶核旁边，还放着一口淡白色半截小剑以及一口缺了半边的黄色小钟。
    银月用手指轻轻抚摸了晶核一下，抬首冲韩立平静的说了一句：
    “我想要好好静一下，这段时间不要让人打搅我。”
    话音刚落，银月就不再理会任何人的一转身，向船舱中一飘而去了。
    韩立默默的看着银月身影，未出言拦阻什么，好一会儿后，他才回身冲一干圣岛长老吩咐一声：
    “你们也上圣舟吧。关于敖啸道友度劫的过程，好好给我和莫道友讲述一遍，任何细节都不要漏掉了。”
    “是，我等一定如实向两位大人讲述一切的。”老者神色一凝，毫不犹豫的躬身回道。
    韩立点点头，就让这些圣岛长老也登上了巨舟。
    ……
    半年后，圣岛某座不大的灵山之顶，韩立双手倒背的站在一棵翠绿灵松下，默默眺望着远处一片被薄薄白雾笼罩的小山谷，面无表情的不知在思量着什么。
    忽然他背后波动一起，一道淡黄色人影无声的浮现而出，冲韩立一礼后，就恭敬的站在一旁束手而立了。
    “月天，新洞府事情可是有眉目了。”好一会儿后，韩立才头也不回的问了一句。
    这人影正是海大少，其亲传弟子之一。
    “回禀师傅，弟子按照你老人家的要求，亲自勘察了两族的大半领地，终于找到了完全符合要求的地方。我等弟子随时都可以搬迁过去了。”海大少恭恭敬敬的言道。
    “哦，新洞府地址是何地方？”韩立神色一动，终于回转身来。
    “回禀师傅，新洞府在无涯海中的一座岛屿上。此海虽然身处两族间偏僻之地，但灵气极为精纯，而且天生大半海域都被两仪磁力笼罩，略加改造话，就可作为一种极厉害护府禁制使用的。”海大少老实的回道。
    “既然有这般多好处，那就选此地吧。你们回去收拾一下，过几日我们就离开圣岛了。”韩立点了下头，说道。
    “是，师尊。不过银月师姑没有事情吧，她老人家到现在还未走出闭关之处吗？”海大少迟疑了一下后，问道。
    “银月虽然还没有出关，但我有一种预感，她应该就在这几日出来的。”韩立重新回身望了一眼远处的山谷，神色不变的说道。
    “原来如此，那弟子马上就去督促门下开始准备搬迁洞府之事了。”海大少自然对韩立之言深信不疑，当即再恭敬一礼后，就倒退几步的飞离了小山。
    韩立则仍静静的站在灵松下，眺望着远处之地。
    不知过了多久后，忽然前方山谷中雾气一滚，一道白虹激射而出，几个闪动后，就出现在了韩立上空。
    “韩兄，我已经没事了。我们一起离开这里吧。”一名俏生生的银衣女子蓦然现身而出，冲韩立嫣然一笑的说道。
    “好，走吧。我已经找到了好一块不错的地方做洞府，以后我们可以先安闻一段时间了。”韩立微微一笑，同样温和的回道。
    “自己的洞府吗，太好了。真想早一日亲眼看上一看！”
    银月双目一亮的说道。(未完待续
        
