    第八百二十三章 血咒解禁
    “怎么样？鲁兄也布置的差不多了吧。有这几座法阵将此处彻底罩住，就算就天大麻烦，也能应付一二了。况且，十有**我们是在白浪费时间而已。”南陇侯将手中的最后一杆法旗插进水潭底部的一角后，两手一拍的苦笑道。
    “嘿嘿！老夫宁愿多浪费些时间，也不愿出什么意外。若是此门后面真是上古修士的秘宝藏匿处，那自然最好不过。如若不是的话，做了些准备总比不做的好。老夫虽对宝物眼热的很，但对这条老命却更加看重的。”鲁卫英微然一笑，不在意的说道。
    南陇侯听了这话，摇摇头就不说什么了。
    此时老者将手中最后一件阵盘摆好，并激发了禁制，一层白色霞光若有若无的浮现在了四周。
    老者满意的点点头，这才转过身来重新面对闪着血光的石门。
    南陇侯早等的有些不耐烦了，见老者布置完毕，立刻不客气的猛然将腰间的一只储物摘下，往空中翻转一抛。
    顿时一片白色霞光席卷而出，地面上多出了那晶莹剔透的古修骨骸。
    “这血咒之门也够邪门的。破解此门的禁制，竟然还需要下咒之人的精元或血肉才能解除。血肉肯定无法找到了。但是这具坐化的古修遗骸中，应该还有一些修士精元才是。”南陇侯沉声说道，一张口，喷出了那口金黄色飞剑。
    随后他伸手冲地上虚空一抓，那具骨骸顿时凭空漂浮而起，升到了地面五六丈高的地方。
    南陇侯手指一弹，顿时一道白色法决，击到了胸口前停止不动的小剑上。
    嗡鸣一声后。小剑一阵的轻颤，剑尖处突然爆发出刺目的剑芒。
    金灿灿的，耀目异常！
    随后这点剑芒越来越亮，将化为了一团金色芒球。
    片刻后，剑光所化光团瞬间脱离小剑激射而出，全都打在了浮在空中的骨骸上，景色芒团以下爆裂了开来。
    无数犀利异常地剑气交叉纵横，一下将整具骨骸都淹没进了其中。刹那间后。大小差不多的骨粉，从剑芒中如沙砾般飘落而下。
    南陇侯目中精光一闪，袖袍一甩，一片金色霞光从袖中蜂拥而出，正好就将那些半透明的骨沙，一粒不剩的席卷在其内。
    空中的金色剑芒，这时行消退了下去。
    看看被金色霞光卷成了一团的晶莹骨粉，南陇侯暗自点了点头。然后扭首瞅了一眼旁边的鲁卫英。
    老者见此。自然知道南陇侯的用意。当即不客气地双手一搓，那杆白濛濛的法旗就出现在两手间中。
    轻轻一抖，法旗附近一股飓风凭空浮现。
    这时南陇侯盘膝而坐，两手掐诀，口中发出低沉的咒语声。然后各色法决从手中一道道飞出。全都打在了包裹骨粉的金霞上。
    金色霞光被这些法决一催，裹着里面的骨粉缓缓翻滚旋转起来。
    这些半透明的粉末在霞光中泛起各色的灵光，闪烁不定，显得艳丽异常。
    这时。一旁的鲁姓老者试探地攻击了下石门。
    他没有慌张动用手中的法法旗攻击，而是随意的单手一抬，红光一闪后，数颗拳头大火球一连串的射向了石门。
    “噗噗”几声轻微的闷响。
    火球刚一靠近石门，上面血光狂闪几下后，突然活了过来。大片地赤芒往中间一聚，一阵交织凝聚，化为一个和石门雕刻鬼头一模一样的巨大鬼脸。足有丈许之大。
    鬼脸一口将几枚火球吞进了大口中，闪了几闪，立刻溃散不见。石门竟回复了原狀。
    看到这一幕，鲁姓老者心里一惊。但犹豫一下后，又将手中法旗冲着石门一指。
    旗上已经浮现的那股飓风，马上化为一条风龙，呼啸着攻击着石门。
    鬼脸再次浮现，同样大嘴一张后。大片红光从口中喷出。一下将那风龙卷入了血光中，被收进了鬼口中。然后鬼脸在老者惊怒交加间。再次的消失。
    鲁姓老者和南陇侯互望一眼后，不禁面面相觑起来了。
    “这血咒之门，果然有些古怪。还是老老实实按照苍坤上人地破解之法，解除此门吧。”南陇侯叹了一口气，缓缓说道。
    鲁卫英听了这话，摸了摸下巴，也只能点点头而已。
    虽然他还有更厉害的攻击手段，但这石门上的鬼脸实在有些邪门。他可不愿弄巧承诺的搞砸了此事。以苍坤上人昔年偌大的名声，想必找出的破解之道有较大把握才是。
    “去！”南陇侯这时一声低喝，冲半空中的霞光一点指。
    霞光金色大放，嗡鸣一声后，毫不迟疑的向石门卷了过去。
    血光闪动，那只鬼脸再次从门上浮现了出来。只是这一次，鬼脸方面无表情地和金霞才一照面，掺杂在霞光中的骨粉突然化为米粒大小白色光点，拼命的向鬼脸粘附而去。
    而鬼脸一接触这些光点，蓦然冒出了一股股灰白色雾气，鬼脸瞬间溶解了开来。片刻后，整个石门都被笼罩在灰雾之中。
    雾气中鬼哭凄厉之声大起，血光闪动不已。
    随后一条条粗大的血色触手，一下从雾气中冲出，拼命的抽打着青石地面，仿佛整个石门都活过来一样。但转眼间这些触手被灰雾一罩后，立刻一根根的融化溃散开来。
    “就是现在。动手！” 南陇侯一见石门上的情形，毫不犹豫的大声叫道。
    随后他一点身前金剑，两手一掐诀，全身灵力通过法决灌注到了飞剑中。
    金色飞剑瞬间化为一道刺目金虹，破空射去。
    一侧地老者则脸色阴沉，同样将大半灵力往旗上注入，手中法旗直接抛了出去。
    白光闪动后。此旗一下化为数只风龙，气势汹汹地再次扑向石门。
    转眼间，金虹和风龙先后扎进了灰雾中。
    一声惊天动地的巨响从雾中传出。金芒、血光、飓风同时在雾中交织到一起，然后混为一团后地爆裂开来。
    一阵狂风后，石门顿时清晰可见起来，灰白色地雾气一下被爆炸驱散的干干净净。 南陇侯见此，双目一眯。
    石门上血光全无，仿若禁制全消的样子。
    目光略微转动一下。南陇侯又瞅了一眼插在插入石门表面半截的金色小剑。
    神识一动之下，小剑突然从石门上飞射而出，化为数尺长金虹，对准石门就是纵横交错的乱砍一起。
    轰隆隆的一阵杂乱之声传来，在金光大放中，整座石门竟被飞剑砍成了一堆碎石。
    一股腥臭之极的气息蓦然传遍了开来。
    可是南陇侯和鲁姓老者一看清楚石门的碎屑后，脸色均都大变起来。
    这些碎石屑切口处，竟然像人一般。汩汩地流出暗红色的黑血来。而那种腥臭气息，正是从这些黑红之血中传出。
    此种情形实在是说不出的诡异！
    石门虽然被斩碎了。但是南陇侯二人并未看到什么惊人的东西。因为在石门之后，出现了一条黝黑的阶梯来，往地下延伸而去的样子。
    “走！我倒也看看，这血咒之门倒底都有些什么宝物。竟弄的如此神秘兮兮的。”南陇侯望着仿佛直通九幽地下地通道。舔舔嘴唇后，突然冷笑的说道。
    随后也没有招呼鲁姓老者，就自顾自的向前大步而去，几步后就进入了通道之中。
    鲁姓老者却在原地伫立了片刻。
    他望了望地面上冒着黑血的血咒之门的残骸。又瞅了瞅那条暴露在眼皮底下地通道，眉宇间不禁紧锁了起来。
    忽然间他长吐了一口气，人一抬腿也走进了通道之中。
    有些出乎老者的意外，这条通道非常的短，仅仅深入地下二十余丈后，就到了一间地下大厅中。
    大厅不大，只有七八丈宽广。
    整间大厅除了一张供桌外，到处空荡荡的。别无它物。
    当老者进入此地时，南陇侯正站在大厅中间，怔怔地望着供桌上的几样东西，整个人仿佛在发呆着。
    老者有些惊疑的走了过去，同样望去。结果心中顿时一震。
    “天元果！我没有看错吧。这就那吃了一颗，就可延寿百年的天元果。那个紫色的灵芝，难道是传闻中补天芝，看此火候应该有了上万年。就是生吃也可以精进数十年苦修的？而这个金光灿灿的竹子。莫非是三大神木中的金雷竹！还有这……”鲁卫英一看清楚供桌上供着地六七种花草后，先是一呆。随后脸露骇然之色的语无伦次起来，他几乎不敢相信眼前看到的一切，情不自禁的向前两步，打算凑近些看看。
    “鲁道友，我要是你的话，就不会如此莽撞的。你真以为这些灵药就**裸的摆在这里，让我等拿的吗。道友仔细看清楚了四周再说？” 就在老者兴奋异常地时候，南陇侯突然冷冷地开口了。
    “南陇兄，你这话是什么意思。”老者一听此话，如冷水浇头，神智顿时一清，急忙惊疑的重新打量下四周。 “咦！这好像是传闻中小须弥金刚阵。佛宗地法阵，怎会出现在这里。”鲁姓老者终于从四周墙壁上隐现的一些符文，看出了些名堂，大感意外起来。
        
