    “不过,你让云淡月梳和那人族小子镇守那两件玄天之物又是何意?据我所知,那两仪灭尘大阵其实也是我等祖上遗留下来的一种仙界法阵,阵眼处根本无需人看守的。若是让那真仙真闯到了那里,大阵也应该早已崩溃而散了。”模糊人影又有些好奇的说道。
    “嘿嘿,我如此做自然是有自己的道理,让他们呆在阵眼之中,说不定最后还能留下他们一条性命的。”明尊嘿嘿一笑后,并未直接答复什么。
    “算了。我身为本盟影子,原本就对你们这些鬼鬼祟祟的计划不感兴趣。但是若能从这名真仙身上得到一枚真魂丹的话,必须给我。有了此丹,我必能真正修成那九劫灭真**,从而飞升仙界有望了。但此事纵然能够成功,本盟这次付出代价也不谓不大了。”模糊人影不在意的说道。
    “若真能找到真魂丹的话,必定会分你一颗的。至于代价吗,有所出才有所进的。我相信,一名能够有办法下界仙人的所怀宝物绝对足够弥补此次损失的。”明尊淡淡说道。
    “希望如此吧。好了,他们都已经出发了,我也先走一步了。明尊,你可不要连那真仙第一波攻击都未能接下,而时机未到,我可决不会出手相救的。”模糊人影低笑一声的说道,身躯一扭后,就诡异没入虚空再次消失了。
    从始至终,此人容颜相貌都未露出分毫。
    “不会出手相救吗。同样的话对你也很适用。你若到时一击没有得手话,恐怕也很难逃脱掉了。”明尊脸上露出一丝奇怪神色、用近似低不可闻声音喃喃两句。
    这时。韩立已经在那名甲士引领下,飞离了天外天并一头扎进了下方不远处的两仪灭尘大阵中。
    根据明尊先前的介绍,此阵功用了三万六千多件阵旗阵盘等布阵器具,才勉强布置成功,光是镶嵌在各处的极品晶石数以万计,这才将大半鸣煞之地全都笼罩在了其内。
    至于两处阵眼却一南一北,相隔甚远。
    韩立在甲士带领下一路疾驰而行,在一顿饭工夫后。才来到了自己负责的那处阵眼附近。
    远远看去,这所谓的阵眼其实是由八根巨大金色金柱围拢着一座高大祭坛形成。
    金柱霞光缭绕,四周一层层的禁制波动若隐若现,并有一排排的甲士簇拥在四周。
    而祭坛呈三角形状,通体乳白,光滑如玉,上半部分被一层七色光幕笼罩起来。最顶端处隐约有什么东西微微闪动不已。
    “前辈,这是阵眼催动令牌,这些人手也全凭前辈调动,只是那祭坛已经打开了隐匿禁制,以防被对方提前发现,所以不能让前辈登上的。”引领韩立过来的那名甲士方和韩立一同落了下来。就刻掏处一面银色令牌双手奉上,口中则恭恭敬敬说道。
    “这个是自然的。我虽然对上面玄天之物也很有兴趣,但也不会这般不顾大局的做此事情。”韩立单手一招,“嗖”的一声后,就将令牌凭空摄了过来。淡淡说道。
    “多谢前辈体谅,那晚辈就先告辞了。”这名甲士微退几步后。就再次腾空而起的向来处激射而回去了。
    韩立这才低首打量了手中银色令牌几眼,只见手中之物银光灿灿,表面铭印有无数细小符文,并以某种玄妙之极规律排列着,让人一看之下,大有头晕目眩之感。
    他把玩了手中令牌一会儿后,腕一抖,就将其收了起来,大步向那祭坛处走了过去。
    “参见大人！”
    近千名甲士在韩立方一靠近的时候,立刻齐声躬身一礼。
    “起来吧。此地既然由我接管了,那我的命令只有一条,不听命令者杀！现在,你们继续警戒吧。”韩立神念往这些甲士身上一扫而过后,发现大都是化神炼虚等阶的存在,但合体期修为的竟然也有八人之多,正好一人率领一队人看守一根金柱的样子,心念一转后,面无表情的说道。
    “是”
    这些甲士心中一凛,但均毫不迟疑的答应一声,然后起身的继续站在金色柱子四周不动起来。
    而韩立则身形一晃,整个人就一下无形之体般洞穿这些甲士而过,直接出现在了中心处的乳白色祭坛下方,往上面淡淡望了一眼后,就直接盘膝坐下了。
    “这好像是仙界的两仪微尘阵。”韩立神识中忽然传来了蟹道人有些讶然的声音。
    “两仪微尘阵?不应该是两仪灭尘阵吗?”韩立一听这话,心中一动,当即同样用神念反问了一句。
    “不是。两仪灭尘阵虽然也是一种仙界法阵,但是功效比较简单,主要用来灭杀敌人之用,论玄妙程度还远没有这两仪微尘阵的十之一二。”蟹道人不加思索的说道。
    “哦,那这两仪微尘阵有何种玄妙之用?”韩立目光微微一闪,缓缓问道。
    “两仪微尘阵主要拥有困敌、削弱、自爆三大功能,无论哪一种都足以让普通仙人大为头痛的,特别是那最后的自爆威能,只要阵眼献祭宝物或者生灵足够强大,就算是一名高阶仙人也有可能葬身其中的。”蟹道人说道。
    “生灵献祭,自爆?”韩立一听这话,心中顿时一凛。
    “不错。这阵眼献祭东西既可以是一些宝物珍稀材料,也可以是那些强大生灵。一般来说,献祭一氮始,阵眼处方圆百里内一切都会作为祭品的直接被法阵力量炼化成灰。”蟹道人不紧不慢的说道。
    “原来如此,我有些明白那明尊为何要我和云淡月梳三人镇守阵眼而不要轻易离开了。”韩立脸上丝毫异色不现,但神识中却大怒说道。
    “不过按理说,即使两仪灭尘阵在下界也布置不易的,更别说复杂程度远在其之上的两仪微尘阵了。从这处阵眼看,似乎和我所知的微尘阵还是略有区别的。”蟹道人却又说道。
    “下界材料自然不可能和仙界相比,大概其中不少部分是直接找了替代之物才勉强布下这仙界秘阵,但如此说来,此阵功效和威能也应该有所削弱和改变了。你能找出其中的不同处吗?”韩立若有所思之后,蓦然问道。
    “只是一具专责战斗的伪仙傫,并不是专门的布阵傀儡,能认出一些仙界法阵来,已经是我的极限了,要找出具体的不同之处,却是无能为力的事情。”蟹道人坦然回道。
    “这可有些麻烦了。我虽然想对付那名真仙,但也不想作为祭品的和对方同归于尽。”韩立目光微闪几下后,冷冷说道。
    “若是道友只想自保的话,我却有一办法的。”蟹道人沉默了一会儿后,缓缓说道。
    “什么办法?”韩立闻言,自然精神一振。
    “我可以对此地阵眼做一些微小手脚,让其发挥最后的献祭功能时,将你所在位置作为豁免之地。”蟹道人平静的说道。
    “有这种办法,可靠吗?”韩立略一犹豫的问道。
    行,就如此做吧。”韩立只是略一思量,就果断的言道。
    “好,但我要那噬金虫王配合我行动,也只有此虫王才能无声无息的做到此事。”蟹道人却如此的说道。
    “这不成问题,金儿,下面你一切都按照蟹兄的吩咐来做,不得有任何一丝差池.”韩立一口答应下来,并马上用神念向灵兽环中的噬金虫王又吩咐了一声。
    下面的时间,韩立看似在原地端坐不动,但缩在袖中的一根手指只是微微一弹,当即一点金星一闪激射而出,一闪即逝后,就没入附近虚空中不见了踪影。
    下一刻,一根金色圆柱近在咫尺的地方,一丝合体修士也无法察觉的微弱波动一起,一个米粒般大小的金色甲虫凭空浮现而出。
    此甲虫只是在一个模糊后,就凭空贴在了圆柱之上,接着无声无息的蠕动之下,开始在爬过之处留下一根根肉眼几乎无法看到的细小灵纹来。
    而同一时间,金色甲虫神识中却不停回响着蟹道人冷冷的指挥之声,并且一幅幅完整纹阵图案,也不停的在甲虫脑海中涌现而出。
    这一切,围着此根金色圆柱的那些商盟甲士,自然丝毫没有察觉自己所守护之物的这些细微变化。
    不光这一根金柱,下面的时间,其他七根柱子也都陆续被那缩小无数被的噬金虫王动了同样的手脚。
    ……
    鸣煞之地的另一处高空中,银罡子、光头大汉等大乘强者正藏身在一片虚空,或笔直站立,或闭目盘坐,但全都一个个神色肃然的沉默不语。
    忽然间附近处波动一起,明尊竟仿佛无形之体般的直接浮现凝聚而出。
    “明兄！只有你一人?韩道友和云淡月梳他们呢！”乌灵夫人目光一扫明尊,黛眉一皱的问道。
    其他大乘面上也闪过一丝诧异之色。
    “乌灵道友不用担心,我已经让韩道友三人去镇守两仪灭尘大阵的阵眼。如此一来,只要法阵不破,我等就可放手对付那名仙人,而没有什么后顾之忧了。”明尊神色不变的说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,
        
