    第八百五十八章 重返落云
    “修炼到最后修炼成古魔那种模样的怪物，在下可没什么兴趣。”韩立冷冷的说道。
    “韩小子，你不会真以为所有古魔，都长的奇形怪状吧。”大衍神君默然了片刻，口气有些奇怪起来。
    “前辈此话怎讲？难道变成古魔后不就成了异界的妖魔吗？难道还能保持人形。”韩立一愣，反问了一句。
    “这一点你可搞错了。据我看到的典籍提到，从人界飞升到魔界的魔修，即使成为了古魔的一员。外形却不会有什么改变的。当然如果运用魔功加以变身的话，就是另外一回事了。当年上古修士和古魔争斗到最后时，就有一小部分修士受到高阶古魔的引诱，用魔气灌顶之法直接成为了古魔的一员。从而让最后的争斗更加激烈。据说这些人被魔化之后，仍然保持人类的外形和神智，却甘心为那些高阶古魔所用。也不知道里面有什么猫腻没有。从那以后才传出，人类修士修炼上古魔功到极致后会自动飞升上古魔界的传闻。”
    “至于那些本体就奇形怪状的古魔，要分为两种的，一种是上古魔界的原始妖魔。是上古魔界最顶阶的存在，好像是被称作圣祖之类的存在。这些妖魔稀少不多，却无一不恐怖之极。甚至现在一些魔修修炼的上古魔功，还在不停召唤这些古魔的名讳，才能借来魔气施法成功。另一种则是我们人界的部分妖族修炼魔功后，自行飞升到的古魔界。妖族本体原本就不是人类，变成古魔后自然同样的恶形恶状了。”
    “妖族？这怎么可能。它们怎么……
    “它们怎么会修炼上古魔功，对吧？这件事你不要问老夫，老夫也同样一头雾水，那部典籍上对此可没详加叙述什么，只是好像上古妖族接触古魔的时间，似乎比我们人类还要早的多了。具体的东西，老夫也不清楚了。不过老夫昔日见到的一些高阶妖族，现在可没在修炼什么魔功，身上也没有什么魔气。其中的缘由，也许你以后到了大晋，会知道答案的。毕竟那里可保存这我们人界最古老的一些典籍。”大衍神君懒洋洋的的答道。
    韩立脸色有些阴晴不定，心中想起了储物袋中的那片据说是妖族传承之宝的梵圣真片。这上面的三头六臂功法，看起来实在当日那古魔施展的双头四臂功法，极为的相似。难道两者真有不知道的联系。
    默默的想了一会儿后， 韩立忽然间哑然失笑起来。
    就算妖族和古魔间有什么不为人知的秘密，这又和他有什么关系。他可不是那种多管闲事，什么事情都想弄明白的人。有些事情还是稀里糊涂一些，更好一些。
    而且他手中的梵圣真片只是残片而已，就算真有整套妖族功法他也不会闲着没事修炼去。光青元剑诀都不知何年何月，才能修炼到极致呢。
    更何况，此功法既然和古魔妖族牵扯到了联系。也不可能适合人类修炼的。
    韩立摇摇头，将妖族和梵圣真片的事情抛置了脑后，转而问起了更关心的另一个问题。
    “傀儡的事情你不用担心，我无论是否去大晋，我自然会帮你将材料收齐的。倒是你前两年就给我说过，七焰扇炼制方法已经琢磨的七七八八了。到现在应该彻底解决了吧。若是炼制之法已经出来，就不访先交给我哪去炼制了。我的飞剑一下少了两口，无法再布置出剑阵出来。正急需一件压底宝物呢。”韩立也没有拐弯抹角，直接了当的说道。
    经过这二十多年相处，他和大衍神君之间已经颇为的了解了，关系倒变得比以前缓和了许多，甚至有时有些半师半友的样子。
    “在七焰扇炼制法中，我将那些如今无法寻到的材料该减得减，能替换的替换。倒是给你琢磨出一条方法出来。至于是否真能成功，老夫也不敢说有十足的把握。但是以此方法炼制出来的宝扇，其实不能叫七焰扇了，该叫三焰扇才差不多。因为此宝原先需要八十一种火属灵灵料才能炼制出来，被我改成了三十一种了。当然，威力也随之降了一大半。”大衍神君也没有遮遮掩掩，直接告诉了韩立详情。
    “没关系，就算威力有些降低也无所谓。通天灵宝真有传说中的那么厉害，这件仿制的三焰扇也绝对不是普通修士能抵挡的。”韩立想都不想的说道。
    “我将炼制方法复制在玉简内，你自己好好看看吧。不过即使是仿制的，里面有几种材料还是不好寻觅的。我估计想要炼制成此扇，恐怕还要费一番周折的。”大衍神君淡淡的说道。
    然后韩立背后的竹筒中筒盖一开，一道白光飞射而出。韩立脑后长眼般的反手一抓，就将其抓到了手中，正是一块白色玉简。
    韩立不慌不忙将神识沉浸进去，把此玉简大概看了一遍，眉头不经意的皱了一皱。
    “其它东西倒还罢了。只要花些时间将它们凑齐，再炼成灵料就是了。但是这昊阳鸟长翎和赤火蛟鳞片却是可遇不可求的东西，上哪去找？最起码，我们没听说天南又两种东西出现过。”
    “这两种材料已经是老夫想到的最容易找到的替换品了。其它的东西，更是一丝希望没有。其中的昊阳鸟长翎，老夫昔日在大晋游历时，曾经见过一名岳阳宫的年轻女修饲养了这么一头灵。现在如此过年过去了。即使原来的昊阳鸟不在了，想必还有后代留下，你倒可以前去求求看看。至于赤火蛟，这就看你的机缘了。不过若是去大晋的话，应该也不难解决的问题。”大衍神君悠悠的说道。
    “哼！说了半天，还是想让我跑趟大晋的。”韩立哼了一声，有些无奈起来。
    “嘿嘿！老夫让你去大晋，也是为你好的。只有去大晋游历过一次，你才能真正了解什么是修炼圣地。大晋国绝对是已知所有修仙界的中心所在。”大衍神君毫不在意的讲道。
    “希望如此吧。但在离开东裕国之前还有一件事情要做，我必须先去坠魔谷外再看一眼再说。”韩立将玉简一收，平静的说道。
    “去坠魔谷，你这是什么意思？”大衍神君被此言吓了一跳，有些吃惊起来。
    “放心。我不是想闯谷的。你还记得我那只天绝魔尸吗？先前一从裂缝中出来，我就马上通过秘术感应到此尸竟然没有被灭。自然要去看看是否还滞留在坠魔谷内，看能否将其召唤出来。”
    一说完这话，韩立不再想说话了，遁速骤然加快，化为一道青虹破空而去。
    一进入了昌州后，韩立就马上再次进入万岭山，返回了坠魔谷的入口。
    在那里韩立徘徊了两日后，终于肯定天绝魔尸的确还在谷中存活。不过，此魔尸似乎被困在了某处。任凭韩立用法决催促，都无法出谷相聚。
    韩立踌躇了大半天，只能有些郁闷的离开了那里。看来也只有等下一次坠魔谷开启时，若此尸未灭，再将魔尸救出来了。
    ……
    两个月后，韩立身影终于出现在了云梦山附近。才刚靠近落云宗山门所在，就碰见了巡视的数名本宗弟子。这些弟子一见，韩立自然轰动了起来。
    他们一边大喜的给韩立请安，一边急忙放出了传音符给门中的两位长老发信。
    没有多久，整个落云宗的弟子都从宗门中飞出，前来迎接韩立这位大名鼎鼎的祖师长老。
    为首的正是程姓老者和吕洛二人。
    这二人见到韩立时，自然都是惊喜交加的表情。
    结果二人也不多说什么，急忙先将韩立迎进了宗门之内，然后就让其余弟子都先下去了。
    “韩师弟，我就知道以你的神通，决不会出事的。不过既然无事，师弟为何不早些回返本宗呢！徒让我师兄二人担心不已啊。”在落云宗大殿中，程师兄一等三人全都落座后，高兴之余不禁有些埋怨的说道。
    “不错，师弟早些归来，也可让我二人少牵肠挂肚！”吕洛也满脸笑意的说道，欢喜之意发自肺腑的。
    “两位师兄可错过韩某了。我一直都被困死在空间裂缝中无法逃脱，也是刚刚才从里面出来的。这不一脱身后，来马上就赶了回来。”韩立抿了抿嘴唇，只能露出一脸的无奈。
    “不管怎么说，韩师弟能活着回来这就足够了。说起来，为兄还没谢过师弟的搭救之恩呢。若是不是师弟在谷中相救。老夫早化为一堆白骨了。”老者一下从椅子上站起身来，冲韩立深施一礼后说道。
    “这没什么。加入落云宗后，程师兄对我一向照顾有加。我心中一直铭记在心的。见到程师兄遇险，又怎会不出手相救。”韩立微微一笑，同样颇为诚恳的说道。
    “那些小事，又怎能和救命之恩想比。师弟恐怕还挂心南宫道友吧。师弟尽管放心，南宫妹子还在冰中安然无恙。”老者显然知道韩立最挂心什么，先将此消息透露给韩立。
    韩立听了自然大松了一口气，这时吕洛突然仔仔细细的打量了韩立几眼，脸上露出一丝难以置信之色。
    “师弟，你竟进阶元婴中期了。这是什么时候的事情，真是不可思议！难道师弟在坠魔谷中，有了什么奇遇？”
        
