    第八百七十九章 无妄之灾
    现在已经是韩立离开落云宗大半年之后了。
    当日离开了天南后，他直接进入了天澜草原。
    在其小心谨慎掩饰修为和身份之下，开始倒也非常顺利，甚至还假扮一名自由身份的仙师，深入过多个突兀人部落中，和一些突兀人修仙者交流过一些修炼心得，一直安然无事的。
    但是当横跨大半个草原，到了草原这边的南部时，则无端端的遇到了祸事。
    在一处远离突兀人部落的荒野之地，当他例行的一次放出所有噬金虫，准备催育其中最强壮的那批时，竟然正好碰见了一名突兀人的元婴中期长老在追杀一只不知名妖禽，而驱使的竟正好是一只成熟体的噬金虫。
    因为霓裳草在随身携带的珊瑚上催熟非常方便，这么久如此做也一直没有出什么事情，韩立一时大意下，并未布置什么高阶的隐匿法阵。
    结果两者一和韩立与虫群遭遇后。结果可想而知了。
    这位突兀高阶仙师一见到韩立头顶上密密麻麻的上万噬金虫时，差点没惊骇晕过去了。
    当即也不管什么妖禽了，立刻开口就要韩立跟其走，去见什么圣女去。
    这种情形，韩立怎会答应此事，还立刻动了杀机。
    他当即一口气施展数种大神通出来，甚至连第二元婴都动用了出来，将对方肉身击的飞灰湮灭。
    可是让韩立郁闷的事情发生了。
    这位突兀人长老修炼的主修功法实在诡异之极，竟然可以将元婴一分为七的分裂开来，并个个精通木遁之术。
    一时不小心，然让其中之一逃了出去。
    这一下，韩立也知道自己肯定捅了马蜂窝了。当即一刻不敢停留的连夜赶路，一路飞遁而的向南部逃来。
    但也不知道突兀人修仙者都使用何种方法联系的，他刚刚跑出数日后，路上就出现了众多元婴期的高阶仙师阻拦追杀了，到了最后甚至连突兀人的四大仙师也出现了一位。
    韩立连战数场后，虽然击杀了数位高阶仙师后，还是在分神之下被那位大仙师出手击成了重伤。要不是依靠万年灵液接连施展出了血影遁，恐怕小命就要就此交待这里了。
    可虽然逃出了性命，并施展一些小手段暂时甩掉了追踪者。韩立却发现真正的麻烦才刚刚上身了。
    不知是否因为几场大战元气大伤的缘故，原本应该许久才会发作的煞气，竟提早反噬了。
    幸亏他神识强大，并见机的够早。才依靠秘术强行镇压了下去。
    这样一来，情形变得雪上加霜了。
    无奈之下，他只能向这位大衍神君请教解救之法。
    大衍神君不愧为活了万年的老怪物，马上就交给他这个五鬼锁神**。说是可以暂时封印住煞气，但是使用后果实在严重之极，一身修在寻觅到解除煞气之法前，十之**都要被彻底封印在体内了。否则，妄动法力后，煞气和五鬼同时反扑。那可真是生死两难了！
    韩立深知其中的厉害，得到了此法也踌躇的不敢动用的。
    但当他为了逃避追杀，飞行到此地时，煞气却再次气势汹汹的反噬起来，比上次还凶猛厉害的多，凭借自身修为根本无法镇压住的！
    情急之下，韩立只能急忙降落在这灌木从中，连防护法阵都来不及布置，就死马当活马医的施展了五鬼锁神**。
    而当苍鹭部这一行人到此时，韩立其实已经将**施展到了最后阶段。而那位叫土猛的青年分开灌木从时，韩立面孔正在幻幻为五鬼之一模样，正在收功而已。
    狰狞可怖的鬼脸，自然将那青年吓得不轻了。恐怕现在都还以为，那鬼脸就是韩立的真面目吧。
    想到这里时，韩立不禁苦笑两声。
    “煞气虽然暂时控制住了，但修为被封印的如此之多，情形仍然好不到哪里去的。现在混进了这个去天澜圣殿朝贡的队伍中还好，一时应该无事的。”韩立喃喃的自语两声。
    “嘿嘿！你虽然修为被封印了，飞剑和古宝都无法驱使如意但还有噬金虫和第二元婴可用的。这两样东西，可不受任何影响，足以应付普通修仙者的。而离开落云宗前，你要不是将新炼制成的元婴级傀儡留给你那位吕师兄，把那些结丹期的大部分都留给了那位侍妾，如今情况要好一些吧。机关傀儡可最适合你现在这种情况自保了。”大衍神君冷笑的说道。
    “我这次离开天南，自己也不知何时才能重新返回。自然要为宗内和婉儿布置些后手了。就算程师兄不久坐化了，有了那只元婴级傀儡的相助，吕师兄应该能**应付一些事情的。再加上还有慕沛灵的几只巨龟傀儡相助。那就更加稳妥了。否则，我因为无法安心到大晋的。”韩立淡然的说道。
    “你如此想，那就不要埋怨什么危险了。”大衍神君颇有些不以为然了。
    韩立默然了下来，但过了一会儿后，还是神色一动的再问道：
    “这五鬼锁神**施展后，没办法临时解除吗？第二元婴和噬金虫对付结丹期对手，自然毫无问题的。但碰到了元婴级的对手，那就危险了。而现在到寻到解除煞气方法，还不知要多久呢。”
    “临时解除？这对别人肯定不行。但你身上的天材地宝如此之多，倒不是不行的。不过，付出的代价可不轻。”大衍神君似乎怔了一下，缓缓的说道。
    “什么代价？只要不对以后修炼有影响的话，都可以接受的。总比在关键时候丢了性命强。”韩立毫不犹豫的说道。
    “既然如此说了，那就很简单了。每一次解封都需要是你手中的万年灵液两滴。我再传你另一套秘术来引开五鬼和暂时中和身上的煞气。这样根据实际情况，你大概有一个时辰的法力回复时间。时间一到，五鬼吞噬完灵液中的灵气，就后重新将你法力封印起来。而每解封一次，你身上的煞气就侵入心神一分。到了一定次数后，煞气反噬的猛烈就连五鬼也无法控制住的。”
    大衍神君，倒也没有藏私，将其中利害关系统统讲了出来。
    “万年灵液虽然珍稀，但和保命相比不算什么。煞气反噬加重倒不是什么好事。是不是以后驱除煞气，会更加麻烦。”韩立略思量下后，声音阴沉的问道。
    “以后驱除煞气麻烦，这是肯定的事情。而以你的情况，我估计顶多能解禁五六次，五鬼就会失控的。其中的利弊，你好好思量一下吧。”
    “这有什么好想的。真到了性命攸关的时候，自然顾不得这许多了。前辈将此法先传授给晚辈吧。”韩立对此倒倒清楚的很，果断的说道。
    “此法决我就只说一遍，你记好了！”大衍神君并没有多说什么，接下来直接将法决传音过了来了。
    韩立双目紧闭，凝神用心的牢记了下来。
    “好了，看起来此功法不难，应该用不了几日就能参悟透吧。”韩立睁开了眼睛，平静的说道。
    “这是当然的。只是一个普通的解除封印功法，又怎会多复杂的！不管，韩小子，你真打算跟随这支队伍前去天澜圣殿吗？要知道，像这样的盛会肯定聚集不少突兀人修仙者的。”大衍神君好奇的问起此事来。
    “前辈应该听说过，最危险的地方才最安全的谚语吧？若是一心想隐藏起来，我随便在野外找一处地方潜伏下来，自信一段时间内决不会被人找到。但现在煞气缠身，要急于赶到大晋才行。而那些追杀者，恐怕在四处寻找落单的我吧。这样孤零零一人在外边走动，那就太不明智了，还不如混入对方的圣殿附近的好。在那里修仙者众多，那些追杀者不可能一一查找的，而我经过这几个月的草原生活，自信扮作一名低阶仙师，不会露出破绽的。其他的一切，就要到时随即应变了。反正圣殿所在方向正好在去大晋的路上的。”韩立随口解释道。
    “看来你心中有了主意。那老夫就不多事了。”大衍神君嘿嘿一笑后，声音噶然而止。
    韩立闻听此言，叹了口气，但马上又想起什么。
    “银月，你的情况怎么样？前些日子的大战，你受伤也不轻的。”
    “多谢主人关心。小婢身为器灵，本身没有太大事情。但是妖狐之体受损不少，恐怕一段时间内无法帮上主人大忙了。”银月微弱的声音传来。
    “没关系。以后这段时间我会小心行事的。不会需要你出手的。你好好静养吧。”韩立心中一松，声音温和的说道。
    “是，主人！”银月似乎真有些虚弱，勉强回答了一句后，就同样不再说话了。
    韩立眉头紧锁，心中苦笑不已。
    静静的在车上打坐了一会儿后，突然单手往储物袋上一拂，手中多出了一只半尺大的玉盒出来，上面贴着几道白光闪闪的符箓，似乎里面禁制着什么东西的样子。
    韩立用几根手指轻抚下玉盒上的符箓，脸色阴晴不定起来。
        
