    “我二人原本就冲萧兄而来，就算不说此话，也打算在贵洞府叨扰几日的。”清平道人微笑的回道。
    韩立略一思量后，也点了点头。
    “好，就这般说定了。几位道友先跟在下去最近的一处较技场吧。这里的事情，交给本门弟子处理了。”萧冥闻言，脸上露出一丝喜色，再看了看四面八方已经出现的一些血鹤城卫士后，这般的说道。
    老妪和清平道人自然没有反对的意思，韩立冲朱果儿和花石老祖无声的传音了两句后，同样跟着三人向城中某处飞了过去。
    朱果儿和花石老祖互望一眼后，就无声的离开了此地，并飞快消失到了附近的街道中。
    半个时辰后，一座直径千丈的环形建筑中间，一层白濛濛的光幕一升而起，里面的半空中，萧冥和老妪遥遥相对着。
    在光幕外看台上，韩立和清平道人则神色平静看着这一切。
    片刻后，萧冥轻吐一口气后，口中说了一声“第一招”，就忽然一张口，一道血光一喷而出，迎风一涨后，就化为一口白骨巨刃。
    此兵刃前头尖端处，镶嵌有数枚银色圆环，迎风一晃，叮当乱响不停。
    萧冥一把将骨巨刃抓住后，一声低喝，手臂猛然一挥，然就直接将手中之物冲老妪一投而去。
    “噗”的一声。
    巨大骨刃方一出手，表面一下浮现出无数血色符文。并在一个闪动后，就诡异横跨数百丈距离，直接出现在了老妪近在咫尺的地方。
    “哼，就这点手段吗。”
    老妪轻哼了一声，似乎有一丝不屑的样子，但是实际上却不敢怠慢分毫，一之手掌闪电般往头上一招后，将一根看似古朴的黑色木钗一抽而出，迎着对面而来的骨刃就虚一划而下。一声清鸣声传出。
    黑色木钗尖端喷出一道黑色火焰，一个晃动后。就缠绕到了骨刃之上，并爆发出刺目的光华来。
    惊人的一幕出现了。
    骨刃被在这黑色火焰只缭绕了几下，就硬生生的停在了远处，并以肉融化开来。
    “第二招”
    萧冥见此情形，却丝毫不觉吃惊，反而淡淡的再次出手了。
    只见他用一根手指冲虚空融化近半的骨刃一点。
    那几枚在黑焰中仍然锃亮不变的银环，当即一阵微微颤抖，一个模糊后，就硬生生挣脱黑焰缭绕。在原处消失不见了。
    下一刻，老妪脸色一变。突然身躯一扭，化为一道青光的冲天而起。
    在她原先所在的地方，波动一起，数枚银濛濛光环无声浮现，并同时往中间一缩而去。
    但在老欧抢先一步举动下，现在自然落了个空。
    不过萧冥口中却继续念念有词，用手指冲这些光环连连虚空点指不停。
    “轰”的一声后，这数枚光滑表面无数银弧浮现而出，并在雷光中冲高空老妪一冲而去。
    万花夫人见此。脸色一沉，手中木叉朝下方再次连连挥出。
    黑焰滚滚而下，但除了略微将光环来势凝滞了片刻后，却根本奈何不了几分的模样。
    万花夫人虽然身形在虚空中连连闪动不已，但这数枚光环竟同样瞬移不已，在风雷声中死死紧追不放。
    老妪连躲闪了数次后，脸上终于现出了不耐烦的神色。并一声厉喝出口：
    “真因为凭借这件异宝，就能克制老身的魔焰了吧。萧老怪，下面就让你见识一下蚀骨魔火的真正厉害。”
    话音刚落，老妪就将手中木叉一抛而出。张口一团精气喷在了上面，同时背后黑光一晃，幻化出一头十几丈高的黑色巨狮虚影来。
    此狮子浑身黑焰滚滚，方一现身而出，就散发出一股让人心惊的诡异气息。
    那木叉在此时，则光霞一泛，直接幻化成一口黒濛濛的短剑。
    此剑不过半尺来长，却散发着令人难以置信的高温，让附近虚空都一种给点燃的焦糊味道。
    那几枚光环却趁此机会，一个闪动后，再次出现在了万花夫人上空，狠狠的一套而下。
    黑色巨狮一声低吼，扬首冲高空一喷，一多黑色火云冲天而起，竟一下将数枚光环硬生生一托而起。万花夫人却冲那口短剑一催。
    顿时此宝一声清鸣后，一下化为一道黑光的投入黑色巨狮大口中。
    接着老妪脸上现出一丝冷笑，十指车轮般的一阵掐诀。
    “轰”的一声巨响。
    黑色巨狮体表黑焰为之一盛，接着大口飞快一张，冲高空处光环喷出一道黑光来。
    黑光赫然是那口黑色短剑所化，只是这时表面多出无数火焰状的诡异灵纹，并一声长鸣后，就化为一道十余丈的惊虹，一下洞穿火云而过，从数枚光环上一闪而过。“砰”“砰”几声脆响！
    那数枚光环在惊虹闪过后，从中间纷纷被一斩而开，化为点点灵光的彻底溃散而灭。
    “好手段，这就是万花道友的成名宝物，斩麟魔剑吧，果然不同凡响。连我这几枚泰岳环都无法抵挡一下。不过在下这最后一招，可要动用一些真正的神通，道友可要小心一二了。”萧冥见此，不怒反喜起来，最后一句有些凝重的话语出口后，忽然一条手臂一动，一只手掌往丹田处狠狠拍了一掌下去。
    一声闷响后，萧冥体表忽然无数道血气一钻而出，成千上万下，顿时滚滚雾气将身形彻底淹没进了其中。
    老妪见此，心中一凛，神色肃然了几分，但同时一催法决，让身后黑色巨狮虚影气息一凝，体形比先前还一下巨大了三分。
    一阵怪异的尖叫声，蓦然从血雾中一传而出，接着轰隆隆几声沉重脚步声后，里面隐约有什么巨物要从中走了出来。
    当滚滚血雾彻底一分而开后，一头仿佛小山般的巨大蟾蜍就从中一跳而出。
    此蟾蜍足有百丈之高，体表油亮似血，背部有一个个头颅般大小的凸起，但偏偏头颅前端却遍布九只金灿灿妖目，闪动着惊人寒光。
    “九目血蟾，你竟然真炼化此上古真灵的真血。”老妪一见这巨大血蟾，一下失声起来，同时脸色也变得难看之极了。
    光幕外面，清平道人一见九目血蟾的出现，脸色也微微一变。
    倒是韩立见此，双目一亮，面上露出了似笑非笑的神色来。
    九目血蟾之名，他自然早有耳闻的，甚至一些大型拍卖场，还时不时的会有一些此真灵精血出现。但是和其他上古真灵真血会被众多高阶存在疯狂争抢不同，此血却少有人会要，甚至还出现流拍的事情。
    会出现此种情形，追究到底就是这九目血蝉精血其实奇毒无比，即使大乘存炼化此血时，十有**也会无法承受、精血中的毒性反噬。修为更低些的修炼者，更是沾染分毫就会立刻倒毙而亡。
    如此情形下，外加在有其它众多真灵精血选择的情况下，自然不会有几名大乘对此真灵之血感兴趣了。
    故而这位血骨门的大乘存在，敢冒如此风险，真炼化成功了九目血蝉真血，实在是一件骇然之极的事情。
    “万花道友，我这金蝉真身自炼化以来，也是第一次拿来与人争斗，倒底有多大威能只能让道友亲自体验一下了。”巨蟾口中传出萧冥的清冷话语声，接着突然一张口，破空一响，隐约什么东西从中弹射而出。
    对面的老妪马上一声闷哼，身躯竟仿佛被巨物重击般的猛然一颤，倒退出了数步去，才惊怒的重新站稳了身形。
    只见在她面前丈许外处，一颗头颅大小的金色肉团正狠狠击在一面翠绿欲滴的木盾上。
    在肉团后面，赫然连接着一根手腕粗细，遍布无数青筋的血色肉柱。
    刚才九目血蟾竟将舌头喷吐而出，并以老妪肉眼都无法看见的诡异速度，一下到了其近前处。
    要不是她为了谨慎起见，早就将那面木盾隐匿身形的悄悄布在了身前，恐怕刚才一击，就要无法抵挡的。
    但就这样，这位万花夫人也一副颇为狼狈的模样了。
    老欧一声怒喝，背后黑色巨狮一张口，一道黑色惊虹激射而出，直奔血蟾舌头狠狠一卷而来。
    可就在此时，那粗大的血蟾之舌只是微微一动，就一下诡异的不见了踪影。
    与此同时，原本站在数百丈外的九目血蟾本体，突然身下后肢同时一用力，“嗖”的一声后，庞大身躯竟也一下冲天的凭空消失了。
    “不好”
    万花夫人也是从低阶存在一步步走到现在的身经百战之辈，一见此情形，当即面色一变的身躯一扭，就要施展遁出立刻离开原地。
    但却已经迟了！
    只听得高空中忽然轰隆隆一声巨响，巨大黑影就一下出现在了她上空处，正是那头消失的九目血蟾。
    此血蟾方一现身而出，就将一只巨大手掌猛然一探而出，向下方徐徐一探而出。
    “噗”的一声后，一个直径十丈的血色光环凭空在噗掌上浮现而出，并向下方狠狠一压而来。
    此光环尚未真的落下，老妪就只觉附近虚空一紧，身躯一下变得沉重无比，接着爆发出无数轰鸣般的巨响来。
    (.)w
        
