    “砰”的一声。
    纤手拍出一半，五指一分，竟忽然改变方向的抓向老者元婴的天灵盖。
    “你敢”
    老者反应倒是极快，一声大喝后，元婴突然一个模糊，竟一闪的没入附近虚空。
    但是血裙少女只是一声轻笑，抓出的玉手一个模糊，竟同样一下没入虚空中，往回狠狠一拽。
    “噗”的一声，玉手一从虚空中拉回后，其五指间丝丝血光闪动不已，其中赫然抓着一个被捆束紧紧的小人。
    正是刚才瞬移遁走的奕姓老者元婴，不够体表遍布密密麻麻血丝，无法动弹一下，脸上更是满是骇然，口中想起什么的惊怒叫道：
    “时空法则，这是真正的时空之力，你已经将两钟法则之力融合一体了。”
    “奕师伯，侄女早在百年前就经能初步做到此事了，只是限于修为，无法将更进一步领悟了。不过现在有了师伯的大成元婴，侄女如今倒有了一些把握了。”血裙少女咯咯一声的说道，另一只手一个翻转，一下多出了一杆血红色小幡来。
    “牵魂幡，你想对老夫用那化魂**!罗道友，快阻止令爱。她莫非疯了1我若不在的话，你们以后又如何再从空鱼一族晶核中炼化出空间之力来。此方法可只有我一人知道的。再说没了老夫，光是眼前之劫，你们就无法过去的。”老者元婴一见那血红小幡，神色一下变得恐惧异常，发出尖尖声音冲另一边战团中妇人大叫道。
    修罗蛛族母也早就注意到了这边情形，心中同样惊怒异常，再一听老者求救之声后，当即顾不得眼前对手的三具化身同时向后一退，身躯一阵模糊汇聚后，合三为一的幻化出原来妇人形象，一连放出数件宝物暂时护住全身后。才用气急败坏口气冲血裙少女急忙传音道：
    “樱儿，你在做什么。现在是什么时候，竟然还敢做这种自损墙角的事情。快快将奕道友放开，用时空之力恢复其肉身。先应付眼前大敌才是最要紧的事情。”
    ”母亲大人不必担心，提炼空间之力的方法，女儿早就他那名亲传弟子口中套出来了。眼前的这些强敌也不足为虑，女儿也有办法打发掉的。”少女用轻描淡写的口气回道，接着对妇人后面惊怒传音不再理睬，反冲被血丝捆束的老者元婴嫣然一笑，一根手指冲其一点而出。
    其指尖处淡淡血芒一闪。一股诡异的禁制之力顿时荡漾开来。
    老者元婴自觉身躯一麻，除了满脸怨毒之极的表情外，就再也发出不出任何声音来。
    石城外韩立听到“时空之力”这几个字的时候，心中也是大震，面露一丝骇之色，但目睹少女下面举动时，却冷笑了一声，将元婴一收后。抬手冲梵圣金身一招手，却就要趁机冲石城禁制再发起狂攻。
    但就在这时，少女扫了其一眼。嘴唇微动了几下，却无任何声音传出。
    与此同时了，韩立其耳中波动一起，一下传来了血裙少女悦耳的几句传音。
    韩立听了后，神色一动，目光再变化了一二后，单手一掐诀，体表金光一阵流转，竟瞬间从巨猿重新幻化成了人形。
    而梵圣金身冲其一扑后，则一闪即逝的和其身躯重新合二为一了。
    石城上少女见此。冲韩立妩媚一笑，另一只手中血红小幡，毫不迟疑的往身前一抛而起。
    “砰”的一声，小幡方一抛出，立刻化为一团血光的腾空而其。
    少女口中念念有词，身旁残余的那些狼首怪物纷纷爆裂而开。化为一团团血雾的一扑而去，惊全一闪即逝的没入幡旗中。
    下一刻，血幡迎风一涨，化为了丈许之巨表面血气翻滚，隐约幻化出一张不知名的狰狞鬼脸。
    此鬼脸满头弯曲怪角，脸孔从中间一分两半，一面是丑陋异常的男子面容，一面艳丽无双的少女面容，传出让人惊秫的怪笑之声，大口一张，一股血红霞光一喷而出，一个闪动后，就将少女手中元婴一卷其中。
    老者元婴在一见那幡旗上鬼脸浮现的时候，脸色再无任何一丝血色了，望向少女的目光头也一下变成了苦苦的哀求之色。
    但等血霞一闪后，元婴就两眼一翻白的昏迷过去，就此被摄入到了鬼脸口中，再无任何声响传出了。
    血裙少女两手连连掐诀，冲血幡虚空点几下。
    顿时血霞中浮现的鬼脸一闪的消失不见，同时滴溜溜一转，就恢复原来大小的飞射而回，再一个模糊后，就被少女直接吸入了口中。
    “总算大功告成了！母亲大人，不要和他们争斗了，一块儿回来吧，下面我们可以和这些道友好好商谈一二了。”血裙少女将法诀一收后，面露一丝满意的冲韩立点了点头，就冲妇人轻笑的说道。
    “你竟然真这般做了。也罢，既然我倒也看看你如何说服这些外来人。”修罗蛛族母见到少女真将老者元婴收入血幡中，脸色变了一变后，脸上的怒气反而瞬间的消失不见，并且马上遁光一起，当即抛下对手的向石城方向飞射而下。
    血燃黑鳞自然不愿就此放过妇人，当即同时大喝，就要催动宝物和神通的紧追而下。
    但此时，韩立的声音却一下淡淡的也传来了：
    “二位道友且住，过来听这位樱道友如何说的，再动手也不迟的。”
    “韩兄这话是什么意思。”血燃闻言一凛，动作一缓，有几分凝重的说道。
    在见识过韩立先前施展的惊人神通后，这两位异族不觉对韩立大为忌惮起来，自然态度也不敢再向先前那般有些怠慢了。
    “没什么，只是这位樱道友似乎愿意主动交给我们一些晶核，若真能如此的话，我等自然无需再继续争斗下去了。”韩立扫了二人一眼，轻飘飘的说道。
    “有这等事情。不会故意托辞再用缓兵之计吧。”血燃一怔，有些吃惊起来。
    “若所言有假，再动手也就是了。就算是拖延之策，多耗这点时间又有多大用处的。”韩立神色不变的说道。
    “嗯，韩道友既然如此快说了。我二人也过去听这位‘樱’仙子打算说些什么。”血燃和黑鳞略一传音商量几句后，终于点点头的答应下来。
    他们肯这般轻易的答应下来，当然最主要还是刚才和那修罗蛛族母交手中，并未能真正占据上风，对灭杀修罗蛛一族没有多少把握了。
    于是二人遁光一起，就向韩立这边飞射而。
    至于另一边的莫简离等人，因为已经远离此地，韩立倒也没有将其马上传讯唤回来的打算。
    毕竟如此一来，时间耽搁未免太长了一点。
    石城中也有十几道遁光飞出，接连闪动后，也落在了城墙上，赫然是修罗蛛族那十几名合体期存在。
    血燃等人见此，心中微微一松。
    不管如何，这些原本躲起来操纵石城中禁制的修罗族人肯现身出来，说明对方似真有几分相商谈的心思。
    修罗蛛族母一个闪动后，直接出现在了血裙少女边上，用一种奇怪之极的目光凝望了少女片刻后，才叹了一气的说道：
    “既然奕道友已经被拿下，你又一心打算和这些外来人罢手，我也不阻拦你，但是有关那早就融合时空之力的事情，必须给我解释一下才行。”
    “母亲大人放心，此间事了后女儿自然会给你一个交代的。”樱儿冲妇人一笑，神色异常轻松的说道。
    “既然你这般有信心应付这些人，那此地事情就全交给你来处理了。”修罗蛛族犹豫了一下后，神色复杂的说道。
    其他修罗蛛族人听了少女和妇人的交谈后，不禁面面相觑起来。
    血裙少女轻笑的答应一声后，体表血光一闪的腾空飞起，一个闪动后，竟然直接飞出了石城光幕外，出现在了韩立三人不远处，竟似乎根本不畏惧三名大乘联手对其不利的样子。
    血燃和黑鳞互望一眼，神色不觉有些异样。
    韩立双目却不由得精芒一闪而逝，并淡然说了一句：
    “道友真是好胆子，仅凭合体期修为，就敢直接面对我三人。”
    “小妹既然敢孤身过来，自然就不惧三位道友的联手。要说我敢以一人之力对抗三位道友，自然是夸大之言，但若只是保命而走的话，在下相信几位道友还是留不下我的。”血裙少女一对明眸秋波流转，似笑非笑的说道。
    “好大的口气！”黑鳞脸上凶色一闪，竟真有些跃跃欲试想出手的样子。
    “虽然她口气的确不小，但是我们动手的话，斩杀她的几率的确没有多高。毕竟那时空之力，可是融合了时间和空间法则为一体的最顶阶法则。纵使她修为远逊于我等，但也基本上处于不败之地了。”韩立眉头一皱后，却这般的说道。
    “时空法则？”
    “修罗蛛不是顶多只能催动一些时间之力的皮毛吗，她怎会连空间之力也掌握了，并能将这两种法则之力融合一体的。”
    血燃和黑鳞闻言大惊失色，当即失声出口。！~！
        
