    韩立看出了紫灵先前话语的确出自真心，心中虽然有一丝无法明言的失落，但也没有再相劝什么，只是又多叮嘱了此女几句。
    毕竟就像她自己所说，其体质的确修炼魔族功法更加适宜一些，而回到人族去，自己并无办法让其真有能飞升仙界的。
    若是这样的话，不如让她留在魔界好，说不定真有机会能找到自己的机缘。
    就这样，韩立在广源斋一待就是一个月时间。
    在这段时间内，他将有关魔功的一些修炼心得，全都一股脑儿的传授给了紫灵，好让其对魔功之道领悟更深。
    在此期间，蓝颖此女也不客气的在一旁同样听授韩立所讲，看其每次结束后脸上露出的若有所思表情，明显也受益匪浅。
    一名大乘存在的尽力指点，对她们这样等阶的存在来说，也算是一次难得的大机缘了。
    广而源斋不愧为横垮数界的巨型势力，一个月快过去的识货，竟真让它们找到了和泣灵秘藏图上一般无二的地方，并很快的传到了蓝颖手中。
    蓝颖毫不犹豫的将此消息如实告诉了韩立。
    韩立知道后，自然欣喜异常。
    后面的几日中，韩立不再给紫灵讲述心得，而是一起游遍了蓝瀑湖区域一些风景秀丽之地。
    他们一边游览着和灵界截然不同山水景色，一边回忆一些当年在人界时的旧事，时不时的露出一些会心笑容。
    但二人间很自然的谁也没有提起当年春风一度的事情，甚至连太亲昵行为都没有，仿佛二者真只是一对无言不谈的至交好友。
    时间飞快流逝，一日早上，韩立终于一人的飘然离开了蓝瀑城。
    而在广源斋的四层阁楼中，紫灵站站在窗口处，怔怔的眺望着远方天空，玉容复杂。既有几分甜蜜之色，又有几分毅然。
    “紫姐姐，你真愿意和韩兄两界相隔，不陪在其身边了。小妹明明记得不久前。你还非常期待此事的。”蓝颖站在紫灵身后不远处，眉头微皱的问道。
    “我若是跟他回去，的确可以一解相思之苦，并有机会能够陪在其身旁一段时间。但数万年、十余万年后呢！以他资质以后进入仙界是迟早的事情，我若真想永伴其左右，也只有跟着进入仙界这一条路才有可能的。是贪图一时之欢，还是去谋求以后一丝的永久相伴？换作蓝妹妹你。又会怎么选择？”紫灵头也没回，但是发出一声幽幽的轻叹来。
    麻衣少女听了这番话，神色一动，不禁也很陷入了沉思中。
    半个月后，在蓝瀑相近区域的一座山谷中，韩立驾驭的白色飞舟从高空中飘然落下。
    下方一颗巨树下，一名姿容绝代的银发女子，正面带笑容的静静等在那里。
    正是银月！
    此女一见韩立孤身一人。眸光中有一丝讶色闪过。
    “韩兄，可是见过紫灵妹妹了。”此女柔声问道。
    “见过了。但她打算留在魔界继续修炼，我想了一下。觉得如此做的话也是一个不错的选择。在魔界继续修炼魔功的话，她可能还真有机会走到最后一步的。”韩立平静的回道。
    “韩兄赞同，那紫灵妹妹的选择多半不会错的。既然这样，我们下面是不是要返回灵界了。家祖和莫前辈以及其他一些灵界大乘，已经提前返回灵界了。”银月闻言，脸上浮现一些异样，但点点头的说道。
    “现在返回还有些过早。我手中还有一份魔族的秘藏图，里面应该有不少宝物的。”韩立想了想后，说道。
    “秘藏图？”银月脸上闪过一丝诧异之色，显然第一次听韩立说起此事。
    “呵呵。你只要跟我走就行了。算算路程的话，顺利，也不过是数月间工夫。”韩立微笑的说道。
    “韩兄如此说了，小妹自然没有不信之理。那上路吧。”银月嫣然一笑，玉足一动下，化为一团银光的飘然上了飞舟。
    韩立点点头。单足轻轻一点足下灵舟，顿时嗡鸣声一响，再次化为一道白光的破空而走。
    数个月后，韩立二人所乘飞舟就进入到了高阶魔族也不愿轻易踏入的荒地。
    在十几丈长的飞舟前方，两只丈许高巨猿傀儡一动不动的站在那里，足下淡淡灵光闪动不已，显然正在操纵飞舟前进。
    而在飞舟船舱的一间密室内，银月盘坐一块翠绿蒲团上，单手掐诀，双目紧闭的在修炼着何种功法，体表五色灵光流转不定，同时一只银色巨狼虚影在背后若隐若现，栩栩如生！
    在离其不远的另一间布满了防护禁制的密室中，韩立同样盘坐地上，但面上一副犹豫不决的表情，手中却在把玩着一物。
    仔细一看！
    其手中之物通体晶莹漆黑，赫然是螟虫之母被刑罚之雷击杀后，仅剩下的那一块不知名黑色晶石。
    韩立得到此物也有不短一段时间了，经过无数次神念探查和多次翻看一些典籍，也明白了此物的来历。
    它正是螟虫之母这类强大妖虫在面临毁灭前，将体内精华尽数注入妖核后，留下的东西。
    当然若是有可能，这些妖虫还会趁机将一缕残魂藏入其内，好用避过眼前大劫。
    不过那螟虫之母的元神精魂，却是真正的冰消溶解了。
    即使这晶核真有一定抵挡攻击的奇效，但是面对刑罚之雷这等的仙界天雷，却是避无可避的。
    刑罚之雷的强大威能，早就扫荡过晶核里面的一切东西，甚至连晶核本身也冰消溶解了大半之多。
    韩立现在将此物拿出来，一副犹豫不决的样子，似乎有什么棘手事情极难下决定。
    一阵低低的嗡声传出！
    虽然近似低不可闻，但是落在韩立耳中却犹如惊雷般清晰。
    “这些家伙，又闹起来了。看来对这东西，真的渴望之极。但可惜，此物对我也有大用的。若是能吸收里面精华，说不定可以让梵圣真魔功再进一层的。”韩立露出一丝苦笑的喃喃几声，低首望着手中晶核，凝思苦想起来。
    而嗡嗡之声却渐渐变大而起。
    韩立眉梢一挑，一只袖子忽然一甩，三团金光从中一飞而出。
    一个盘旋后，光芒一敛！
    三只斗大的金色甲虫就出现在了韩立身前，体表隐约有紫色斑纹若隐若现。
    正是那三只准噬金虫王！
    这三只虫王方一出现，嗡嗡的目光一凝，全都死死盯着韩立手中的那块黑色晶核。
    “嗖”“嗖”“嗖”三声，，三只金虫翅膀一抖，竟同时化为三道金光的冲向晶核。
    韩立脸色一沉，一只手掌只是往身前一横，再五指微张的虚空一抓。
    一股无形巨力滚滚而出。
    三只金虫“砰砰”几声后，却一下在离韩立尺许远的地方，纷纷被一下反弹而开，并骨碌碌的连翻数个跟头，才勉强振动翅膀的重新稳住身形。
    这些准虫王纵然厉害无比，但在进阶大乘后的韩立面前，却幼虫般的丝毫反抗之力没有。
    但纵然如此，这三只准虫王仍然奋力的向韩立身边狂扑不已，只是始终被一股无形力量挡在外边，根本无法得偿所愿。
    眼见三只噬金虫这般激动模样，韩立眉头不觉皱的更加厉害几分，半晌后，才长吐了一口气的喃喃说道：
    “算了。这螟虫之母精华所含东西，应该更适合虫类的吞噬。自己真要炼化的话，还不知是否后何后患的。这三只准虫王原本就几乎进化到尽头了，再吞噬这螟虫之母的精华的话……”
    韩立脸色阴晴不定，原本挡在身前的手掌一收，另一只手中黑色晶核却一下往高空飞射出去。
    三只金色甲虫没有阻挡，再一见晶核离开韩立手掌，顿时方向一变，同时化为三道金光往上一扑。
    下一刻，以黑色晶核为中心，三只噬金虫撞到了一起。
    它们一边互相撕打，一边大口各咬住晶核一边的倒飞而去，并狂吞不已。
    最后三者口中一用力，竟将不大晶核硬生生分大小不一的三个部分，并毫不犹豫的各吞进腹中。
    晶核一入噬金虫肚中，三者体表紫色斑纹顿时狂闪不起，身躯开始涨缩不定，气息更是纷纷变得紊乱无比。
    三只噬金虫口中嘶嘶声一起，就狰狞毕露的再次扑成了一团，互相撕咬起来。
    韩立见到此景，神色微微有些动容，但是静静的坐在一旁，并未有丝毫出手阻挡的意思。
    三只噬金虫间的争斗，惨烈异常。
    没有多久工夫，三者身躯就变得伤痕累累，其中两只噬金虫甚至还各自缺少了一根前肢。
    三者再撕咬了片刻后，蓦然金光一闪的一散而开。
    它们再发出嘶嘶声的互相威胁几下，翅膀一抖的再次一扑上前。
    三者虽然已经负伤不轻，但动作仍然凶悍无比，相互间，丝毫退让之意没有。
    韩立再看了片刻后，似乎想起了什么，目光蓦然一闪，忽然一只袖子冲虚空一抖。
    顿时一片金霞飞卷而出，三只滚打一起的噬金虫一个模糊，就凭空在高处消失的无影无踪。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
