    第八百六十四章 观礼
    韩立目光一瞅之下，立即看出这名眼射精光的老者，十有**就是那位金老怪了。毕竟三人中也只有他是元婴中期修为，并且已要接近此境界顶峰的样子。
    这名虬发老者一进入厅内，没有客气向程师兄等人扫视了一遍，结果目光落在了韩立身上，神色不禁微微一变。
    “这位就是韩道友吧！老夫久仰大名了。不过道友不应是元婴初期修士吗？难道韩道友修为大进，如此快就进阶了。”虬发老者面带一丝古怪，缓缓说道。
    “是金兄吧。让道友见笑了。韩某前不久才进阶的中期。”韩立站起身来拱了拱手，神色如常的说道。
    老者一听这话，心中不禁一沉。
    “我一闭关出来，就听人说起道友不可思议的种种神通。看来传闻纵然有些夸大，但也相去不远的。”虬发老者默然了一下，才面露一分苦笑的说道。
    “韩立嘴角一动的笑了笑，但未等他再说什么，一旁的程师兄却哈哈一笑的也站起身来。
    “金道友，你怎么一来就盯着韩师弟不放啊。还是一起坐下，我们几个老家伙寥寥吧。”程姓老者竟非常热情的说道。
    “程兄不要见怪。金某没有对道友视若不睹意思。只是金某在来此之前，耳中可全都是你这位韩师弟的赫赫传闻，自然好奇心大了一些。”金老怪打了个哈哈，皮笑肉不笑的说道。
    “是吗？如今已见到韩师弟了。金兄没有觉得失望吧。”程姓老者笑眯眯的说问道。
    “嘿嘿！当然没有失望，反而有些出乎金某的预料啊。落云宗有了韩道友，想必以后就要一飞冲天了。不过，我可听说韩兄弟以前并非贵宗的嫡传弟子，而是出身黄枫谷啊！”金老怪双目一瞥程姓老者，冷笑的说道。
    “就韩师弟以前和黄枫谷有些牵连，这又有何关系？现在算师弟，是我们落云宗的长老就行了。”程姓老者不动声色的说道。
    金老怪一听这话两眼一翻，还要说什么时，冯姓老者却突然插口说道：
    “几位道友，别忙着说话。我们百巧院新引进了一种味道不错的灵果，诸位不妨先品尝一二。”
    说完这话，此人立刻两手轻轻一拍。
    一队早已在外面等候多时的年轻女弟子，端了几盘赤红椭圆的灵果，送了上来。
    见此情形，金老怪和程姓老者等人自然不好驳主人的面子，纷纷落座下来。
    “这是‘火榴果”，本院的一名弟子，从一处无名荒山上发现的灵果。肉甜美多汁，世俗凡人吃了，有一定的明目奇效。”冯姓老者一待女弟子们摆放完毕灵果，立刻开口介绍道。
    韩立等人的确从未见过这等模样的灵果，也都纷纷好奇的品尝了一下。
    果然甜美异常，蕴含不少的天地灵气在其内。韩立也觉得不错，一口气吃了三个才作罢。
    “对了。这一次聚会怎么不见火龙道友过来。而这位道友应该就是贵门的明馨道友吧？听说明馨道友的法宝非常罕见，是用万年黄木炼化而成，修炼的也是顶阶的木属性功法‘百花阳春决’”丁姓老者望了一眼，那名古剑门的少妇，笑着出口询问道。
    “不错，小女子正是明馨。火龙师兄听说檀云山的坊市有人出售‘火瑛兽’幼卵，对此很感兴趣，早在数月前就不在宗内了。而明馨虽然进阶元婴期也有五六十年光景了，可一直很少见人，这一次能和几位道友见面，还望几位道友不吝赐教呢。”这名少妇装扮的女子，虽然长得不算绝色天香，但是一举一动之间，温婉大方，身上更有一股天然形成的淡淡花香之气传出，举手投足间，让人不觉大生好感。
    韩立很清楚的感应到，此女在说完这些话后，明眸流转下瞅向他目光不禁顿了一下，似乎对他颇感兴趣的样子。
    韩立眉头不经意的皱了下，但随即就神色依旧了。
    品尝完水果后，三宗的这些执掌大权的长老们，则开始交谈起来。
    韩立任凭银发老者、吕洛二人和其他人暗藏机锋的闲聊，自己只是很少开口的静静坐着。偶尔有谈到他的，也含笑不语而已。
    不过即使这样，摄于韩立的名声，百巧院和古剑门的这些老怪物仍然时刻留意着韩立的一举一动，仿佛想看出什么深浅似的。
    就在厅内的众人正在畅谈之际，厅口处红光闪动，光华一敛后，一名身披紫袍的中年修士出现在了那里。
    中年人浓眉大眼，气势森然，一看就是久操大权之人。
    而这人一出现在厅门处，冯姓老者和丁姓老者立刻起身相迎。
    “烈火师兄。落云宗和古剑门的道友都已来了。观礼之事都准备妥当了吧？”
    “嗯，一切都安排好了。诸位道友前去观礼就可了。”中年修士随口的回道，目光却向厅内众修士扫了一一眼。
    这时其他修士也纷纷起身和此人见礼。毕竟对方可是百巧院的大长老，他们自然不敢怠慢的。
    “烈火兄，你终于出来了。我们可好久没见过了。不知你的‘天火决’可有提升。一会儿观礼结束后，我二人不放切磋一二。”金老怪似乎和这人有些交情，大咧咧的说道。
    “哼！算了吧。纵然我的天火决威力不小，但差了你整整一个境界，和你交手能落什么好处。你还是找别人吧。”烈火老怪翻了一记白眼，没有好气的说道。
    这时程师兄也将韩立介绍了一下，烈火老怪自然对韩立这么快就进阶中期的事情，也心中大感骇然，对韩立客气异常。
    随后，这位百巧院的大长老没有说是什么废话，当即就请几人去观礼认主仪式。
    其他人自然没有什么意见，一行人走出了山洞，来到了他们刚才所见的那个平台上空。
    这时候，附近的高空和山壁之上早已空无一人了，而在巨大楼阁的正前方，有数百名筑基期弟子正分成数队的等候在那里。
    最前面则是十几名结丹期修士，满脸肃然的并排而立。
    在这些人前方十余丈处，却有一个式样奇特的炉鼎摆放那里。
    而此鼎直径丈许，矮扁四方，上面雕有火焰状的神秘花纹，遍布全身。更奇异的是，此刻这炉鼎明明四周空无一物，却通体赤红发光，只要走进此物十丈之内，就能感受到一股炙热高温迎面扑来。
    但这一切都没有引起众修士的注意，他的目光落在了鼎前丈许远处跪拜的一名年轻男子。
    此男子貌似年纪不大，双膝跪在一个金丝蒲团之上，低声吟诵着什么。 但因为低首朝下，未看清楚他的面容。
    转眼间，韩立等人就在落在了那群修士的前面。一番骚动后，那十几名弟子，立刻围上前来恭敬的见礼。
    “参见师叔、前辈。玉师弟已经沐浴拜祭了大半个时辰了，再过一会儿，就可开启炉鼎，举行仪式了。”见过礼后，付姓老者从这群结丹修士走出来后，恭敬的对韩立等人说道。
    “知道了，你先下去吧。”烈火老怪点点头，就带着韩立等人站到了众人之前，凝望前方正拜祭的那名青年。
    “烈火道友，这位就是那名不足百年就结丹的弟子吗？资质果然过人，如今再有乾坤塔当作本命法宝加以培炼，恐怕再过两三百年，贵院就会再多出一名元婴修士吧。” 虬发老者仔细打量了那名弟子一眼，忽然说道。
    “嘿嘿，何人能否凝结元婴这只是一个机缘问题，并非资质好就一定能进阶元婴期的，只是相比之下灵根好的弟子，希望较大一些罢了。”烈火老怪摇摇头，仿佛不以为然的样子。
    虬发老者淡淡一笑，并未再说什么。其他人也都沉默不语，没有开口说话。
    后面的那些弟子，一见不光本门祖师在此，还一下多出了如此多元婴修士来，更是个个小心之极，大气也不敢喘一下。转眼间，平台上除了那名弟子的低吟声外，别无他声。
    韩立稍听了一下，只是一篇拜祭天地的普通文章，反复吟诵，并无什么特殊的含义。不知是这几个老怪物，想磨炼下这名弟子的心志，还是百巧院认主仪式中真有这种古怪的规矩。
    以这些老怪物修炼时间以年而计的观念，小半个时辰自然是眨眼间就过的事情。
    当韩立心中估计时候着不多之时，原本稳稳停在前方的火热巨鼎，忽然间鼎盖一阵轻微颤动，接着一声清鸣之声从鼎中悠然产出，灵光蓦然大放。
    巨鼎附近的温度也在片刻间狂升一截，一圈几乎肉眼可见的微红热浪一下向四面扑出。
    前面的韩立等人还好，这股热浪扑来灵光一闪后，根本无动于衷了。但后面的筑基期和结丹期弟子，则纷纷身上护罩闪起，来抵挡这股奇烫无比的热风。
    至于那位跪在丈许远的年轻弟子，更是身上火红光罩亮起，死死抵挡住了热浪。
    片刻后，热风过去了。那名弟子长出了一口气，终于抬起首来用火热的目光盯向了巨鼎。
    这是一名面目清秀，看起来仿佛才二十七八的瘦弱青年。如此年轻就结成了金丹，怪不得百巧院这些长老，愿意将乾坤塔这等重宝交予此人呢。
    韩立心中不由得这般思量着。
        
