    无广告看着就是爽!
    几乎同一时间，越隆单手掐诀，一根手指又冲那柄赤红羽扇虚空一点而去。
    羽扇霞光一卷，无数赤红符文狂涌而出，一下幻化成了数倍之巨。
    接着一个晃动后，就出现在了越隆身前处，并被一把抓住。
    越隆毫不犹豫的举起羽扇冲落下的那些金粉一挥而去。
    “噗”的一声！
    羽扇一下迎风自燃起来，体表一层层赤焰流转而起，同时一股炙热飓风一卷而出。
    那些金粉一倍此风卷入其中，发出晶莹亮光，并随风而起的往高空一冲而去，并在最高处纷纷一闪的不见了踪影。
    这时，越隆却口中一声大喝冲飓风喷出数团精血去。
    这些精血每一团都漆黑如墨，方一接触飓风的瞬间，就发出几声巨响的爆裂而开，化为了黑色魔焰。
    “呲啦”一声闷响，黑色魔焰一被卷入飓风中后，风助火势，火借风力，竟一下狂增千倍以上，并顺势直上。
    转眼间，整道飓风都化为了一根汹汹的黑色火柱，直冲九霄云外，声势好不惊人！
    火柱之上的更高处的虚空中，原本消失的金粉在黑色火焰一冲之下，再次浮现而出，并一个个滚动后，纷纷幻化成了斗大的金色符文。
    而这些巨大符文一散而开后，几乎遍布大半天空，隐约形成一座复杂之极的超级符阵。
    符阵中金霞万道，瑞气千条。看起来实在惹眼之极，并散发出一股让附近虚空几乎凝滞的恐怖灵压，直冲高空而去。
    与此相呼应，原本万里无云的天空蓦然雷鸣声大起。一团团白色光球从肉眼无法看到的高空无端浮现并坠落而下。
    开始不过十几颗，数十颗，但转眼间白色光球就化为了千颗，万颗之多，密密麻麻之下，仿佛无数白色流星从天而降一般。
    金色符阵中然一股梵音之声传来，随之徐徐转动后，顿时一股无形巨力狂涌而出。
    所有白色流星在这股巨力牵引喜爱。竟均往金色符阵中坠落而去，转眼间就被吞噬个干干静静。
    金色符阵中轰隆声更响，金色符文疯狂转动下，一股比先前更恐怖的气息隐约正在形成。
    “韩道友。准备好了。天地之力就要下来了！”越隆见此，不惊反喜，口中一声提醒后，就掐诀冲附近的鼎炉一点而去。
    这鼎炉当即迎风一晃，竟化为百余丈高的庞然大物。同时里面光华一起，各种材料如潮水般的一涌而出。
    这些材料颜色各异，或拳头般大小，闪闪发光。或头颅般体积，漆黑如铁。但每一块都散发着惊人的金灵气。
    如此多材料一飞出巨鼎后，；略一盘旋后。就在附近虚空中悬浮不动起来。
    就在此时，高空金色符阵中一声惊天动地的巨响，一道金光从中一喷而下。
    这金光开始看不过碗口粗细，一个闪动的到了下方后，赫然化为了水缸般粗大，里面清楚可见无数纤细晶丝闪动不已，尚未真的落下，四周虚空中就传出嗤嗤的破空声，给人一种锋利之极的感觉。
    越隆见此，脸色一沉，两手同时掐诀一催。 一百零八根青铜圆柱当即一个微颤后，竟同时在原地消失的无影无踪，取而代之的是一具具形象各异的青铜甲士傀儡，一个个手中法器各异，但同时自行的高高一举。
    刺耳的嗡鸣后，这些法器中同时化为一团团光晕的爆裂而开，当即一股狂风一下中间一卷而起，铺天盖地般的滚滚一涨后，就将整片洼地全都一罩在了其下。
    此风好不邪门，在震天的呼啸声中，竟隐约传出阵阵金戈之声，同时一股无名煞气从中一散而开，仿佛里面藏有无数神兵利刃一般。
    下一刻，高空了落下金光一下没入到了狂风中，但当从中洞穿再出的时候，体积赫然比原先缩小了近半以上，并一个闪动后，笔直的射入巨鼎中。
    “砰”的一声，看似巨大无比的银色巨鼎，在金光投入其中的瞬间，竟一个颤抖的发出钟鸣般的巨响。
    同一时间，操纵此宝的越隆，虽然面上丝毫异色没有，但体表灵光也晃了一晃。
    而此刻，高空中的金色符阵中，轰鸣声震天，一道接一道金光应声落下，并且间隔渐渐急促起来的模样。
    开始上百道金光落下的时候，越隆还能神色如常的一一将所有金光全都稳稳接下。
    但等上百道之后，落下金光开始两道两道的连成一片的同时落下，他面上神色不由的有几分凝重起来。
    虽然还能继续催动巨鼎的接下所落金光，但是每一次巨鼎都仿佛被巨物撞到般的狂颤不已，同时越隆脸上更是一次次的黑色霞光闪动不定。
    显然他此刻开始有些吃力起来。
    在足下圆柱变成傀儡的时候，韩立就已经悬浮在低空之处，并静静的注视着这一切，仍丝毫没有出手的意思。
    一声晴空霹雳！
    金色符阵一个模糊后，三道金光一下联结一气的同时落下。
    下方越隆见此，脸色骤然一变，不由自主的扫了韩立那边一眼。
    结果就见此刻的韩立，眉梢微微一挑，一丝深不可测的灵压从身上开始散发而出了。
    越隆这才心中一松，猛然一提体内真元的往头上巨鼎中狂注法力而去。
    银色巨鼎一声嗡嗡后，顿时疯狂旋转而起，同时四周的一些材料，更是自行一动的纷纷跳入里面去，并爆发出刺耳的碰撞之声。
    金光一闪，三道金光就连成一线的洞穿狂风而出，虽然体积骤然小了大半，仍声势惊人的直奔下方巨鼎激射而来。
    就在这时，韩立袖子一抖，一根手指一动下，冲远处金光遥遥一点。
    雷鸣声一响！
    一道粗大金弧从指尖处弹射而出，一个闪动下，就瞬移般到了金光近前处，并一声轰响后，一分为三的同时击在了金光。。
    爆裂声大起，一根根金色电丝瞬间在虚空中弹射不已。
    等所有电光一闪的消失后，三道金光体积才再次缩水近半的落入巨鼎中。
    一声闷响！
    巨鼎晃了一晃，但仍稳稳的接下了这些金光。
    下面的一**金光，虽然落下间隔更加短暂其阿里，但在韩立弹出的辟邪神雷削弱下，自然无法再构成什么威胁了。
    越隆见此，自然更加放心了，脸上黑气一浓后，十指车轮般的弹出一道道法决。
    这些法决一接触银色巨鼎，均都无声无息的没入其中。
    鼎中则金光大放，各种轰鸣声接连迭起，似乎无数材料在里面正陆续的破碎开来。
    接着，越隆目光再一扫那口细颈玉瓶，口中突然低喝一个“爆”字。
    顿时玉瓶表面数个白色符文一闪后，就一下寸寸碎裂的爆裂而开，在原处凭空多出了一朵巴掌大的灰白色灵焰。
    越隆双目精芒一闪，一根手指冲此朵灵焰一点，又一个“燃”字骤然出口。
    “噗”的一声后，灵焰滴溜溜一转后，迎风一涨，竟幻化成一条三十几丈长的灰白色火蟒，身子一蹿后，就一下扑到了银色巨鼎下方，再猛然一个盘旋。
    当即滚滚白焰顺势爆发，一下在巨鼎下汹汹燃烧起来。
    巨鼎表面当即一道道密纹闪亮而起，并飞快从银色变为了赤红之色，鼎中温度更是瞬间到了一个难以置信的程度，大半材料碎片纷纷在里面转红融化成汁，只有少数几件特殊的材料，仍然颜色不变的保持原来模样。
    但越隆仍眼都不眨一下的盯着巨鼎，同时一股股无形力量从其身上嗤嗤的席卷而出，将巨鼎四周的剩余材料也尽数的引入了鼎中，并再掐诀的猛然一催，又一团精血一喷而出。
    这次黑色精血一个闪动下，直接没入汹汹灵焰中。
    当即巨鼎下白眼声势骤然一盛，再次狂涨大半，同时此焰颜色在滚滚高温下，竟隐约转化成了淡金之色。
    巨鼎中剩余的还未融化的材料，竟在金焰出现后不久，也开始徐徐的发软融化开来。
    但就在爱这时，高处的金色符阵则忽然一阵模糊的晃动，原本掉落的金光一盛之下，终于开始四道四道的坠落而下了。
    韩立见此情形，双目一眯，手中弹出的金弧嘎然一停后，单手猛然往身前一挥，顿时一只淡黄色葫芦凭空浮现而出，并马上一个倒转后，当即上千颗晶莹沙粒从中滚落而出。
    “去”
    韩立袖子往前方一甩，口中毫无感情的一声低喝。
    顿时这些晶莹沙粒一个个弹跳而起，并纷纷一闪的从远处消失不见。
    但下一刻，巨鼎正上方的虚空处，黄濛濛沙雾一起，一颗颗磨盘大小晶莹巨石凭空浮现而出，密密麻麻排列之下，竟隐约组成一个不知名的巨大石阵。
    这时空中金光已经连成一片的一闪而下，正好击在了石阵中心处。
    轰隆隆声大响，刺目黄芒狂闪之下，石阵中心处的十几颗巨石当即被金光接连一斩而开。
    但四道金光在此一阻下，光芒大黯，在体积缩小了数倍以上后，才勉强的洞穿石阵而过。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    最新最快章节,请登陆< >,阅读是一种享受,建议您收藏。
    更多全本txt小说请到下载
        
