    韩立见此，摆了摆手，轻描淡写的说道：
    “我先前并未来及将此事告诉族中一声，这又怎能怪罪到诸位道友头上。几位不用多礼，还是请起吧。”
    “多谢韩前辈宽恕无礼之罪！”‘
    谷长老等人这才心中一松，告罪一声的纷纷起身。
    黄发大汉和丑陋夫人虽然跟着众人同样起身，但是面上丝毫血色不见，一副惶恐之极的神色
    这两位圣岛使者一想到自己竟然得罪了一名新进的大乘修士，而且还可能是人妖两族今后数万年内的唯一靠山后，心中的兢兢战战可想而知了。
    这时，光幕中的紫金大手不知何时的无声消散了。
    但被巨力禁锢了片一段时间的杜宇，却浑身瘫软的倒在高台上，连一句话都没有力气说出来的样子。
    韩立转首扫了台上一眼后，平静的冲黄发大汉二人吩咐道：
    “你们二人将杜道友带走吧，并带话给圣岛上的诸位长老一声，就说韩某弟子修行不易，可不是用来给别人牺牲的。不过若是族中有其他事情真需要出力的，韩某倒是义不容辞的。”
    “是，晚辈二人一定将前辈之话带到。那晚辈二人就先告退了。”黄发大汉吞咽了一下口水后，丝毫不敢有其他意见的急忙躬身道。
    丑陋妇人也在一旁连声称是。
    韩立点下头，冲二人摆了下手。
    于是，这二人这才敢施法飞到石台上将杜宇一架而起，然后告罪一声后，就慌慌张张的离开了竞技大殿。
    至于韩立收走白衣青年两件宝物的事情，他们根本不敢提上分毫。
    韩立目睹圣岛一干人身影在殿门处消失后，这才转首冲银发老者等人一笑的说道：
    “几位道友见谅一下！有什么事情，明日到在下住处再说吧。我离开许久了，先回去见见几名拙徒后，再和几位道友好好的畅谈一番。”
    “这个自然。韩前辈远途而来。自然应该先好好休息一下，我等过几日再正式前去拜访才是正理的。”
    “不错，还望韩前辈到时不要怪罪我等骚扰之罪了。
    银发老者和金越禅师互望一眼后，都有些恭谨的忙回道。
    韩立笑了一笑，不再多说什么，略一拱手下，就带着银月等人也离开了大殿。
    银光仙子怔怔的望着殿门处好一会儿后，口中才用低不可闻声音喃喃了两句：
    “他竟然真进阶大乘了。看来银月妹妹这一次。还真是找对人了！”
    此女欣喜中。竟隐约还带有一丝怅惘表情。
    至于黑袍人等一干原先主张将海大少交给圣岛的长老，在自知道韩立是大乘修士起，也是一个个心中惶恐。胆子担忧之极，生怕这位新进大乘会知道当日他们在长老会的表现，从而找他们后账。若真是如此的话。他们以后的日子绝对好过不到哪里去。
    同一时间，银月跟着韩立方一走出殿门外，忽然一笑的问了一句：
    “韩兄，你真就这般放过那些圣岛使者了，不怕他们以后怀恨在心，对你做什么不利事情吗？”
    “以我现在的身份，我不去找他们麻烦就算谢天谢地了，还怎敢对我有些什么不利的想法。在实力天差地别的情况下，他们不会有这胆子的。”韩立不以为意的回道。
    “但那叫杜宇的家伙。竟然能直接幻化处圣人之像来，可见也不是一般合体后期修士。你就不怕，他以后也进阶大乘成功！”银月轻笑一声的又说道。
    “先不说他是否真能进阶大乘成功，就算他真成为了大乘修士也不算什么。对我来说，以后顶多算是有点小麻烦而已。”韩立一笑，十分自信的回道。
    在合体后期的时候，他就曾经面对大乘存在能自保无碍。如今进阶大乘之后，神通数倍增加，字儿不会再将一般的大乘放进眼中了。
    “这倒也是。不过最主要的，以韩兄现在身份，的确也不适合对他们真下辣手的。否则也未免太有失你这位大乘修士的前辈身份了。”银月嫣然一笑起来。
    “嘿嘿。或许也有此原因吧。”韩立嘿嘿一笑的回道，但其心中却清楚的很。若是真有涉及到性命之忧的事情，他可不会顾什么“前辈”身份的，自会出手将危险根源直接灭个一干二净的。
    ……
    数个时辰后，韩立就出现在了自己住处的高塔内，并在顶层一间大厅主座上坐下。
    海大少、器灵子二人带着十几名门下亲传弟子，激动万分的大礼参拜。
    “起来吧。这些年不见，你二人倒是没有偷懒，修为都有所增进。”韩立大袖一甩，让一干人起身说话。
    “恭喜师傅进阶大乘修士，这不但是我等弟子大庆之事，更是整个人族都值得为荣之大事。”器灵子起身后，恭恭敬敬的向韩立回道。
    他们原本因为圣岛使者事情，一直在塔中有些提心吊胆的。但结果，圣岛使者没有见到，自己师傅却忽然返回塔中，并直接告诉二人其已经进阶大乘的事情。
    反差如此之大，器灵子和海大少二人心中狂喜可知了。
    而数百年没见，器灵子，韩立这位门下弟子，如今赫然已经进阶到化神后期，距离炼虚期也不过是一步之遥了。
    而一旁的海大少，也一副刚进阶化神期的样子。
    二者能在短短数百年时间内连进数阶，除了二人修炼天资实在不凡外，另外原因自就是韩立离开时，留下的大量丹药的功劳。
    以韩立身家，离开死不但将二人日常修炼丹药留下了足够数目，更连二人进阶时所需辅助丹药也都早早准备齐全了。
    否则他门下弟子皆都不凡，也不可能这般一帆风顺的阶至此的。
    韩立听了器灵子之言，微然一笑，说道：
    “我进阶大乘，原本也有近半是机缘所在，才能侥幸突破瓶颈成功的。要不是各族出现大乘期存在都有举办大乘庆典惯例，我原不愿这般兴师动众的。在此事正式宣布之前，你们也无需多做什么事情，只是派人手先将庆典时间向族中各大势力通禀一声就是了，以防一些道友无法及时参加。庆典就定在一年后，地点在这天渊城中即可了。”
    “是，谨遵师命。”器灵子和海大少唯一躬身，几乎齐声的答应道。
    “对了，你们冰凤师姑和白果儿这丫头呢，她们为何不在此地?”韩立目光往大殿随意一扫后，蓦然问了一句。
    “回禀师傅，白果儿师妹在魔劫结束后，就返回门中了，但数年前应朋友之约，结伴出去游历去了，不过时常有信件传回。至于冰凤师姑，则在数十年前就独自进入蛮荒世界了，至今还未有何消息传回。不过师父放心，冰凤师姑离开前，曾经留下了一盏元命灯，至今还安然无恙的。”器灵子恭谨回道。
    “蛮荒世界广大无比，就算在其中滞留数百年也是毫不稀奇之事。你们冰凤师姑既然决定此行，肯定是有自己的深意，倒不用过多考担心什么。但是白果儿这丫头，这点修为就和人出门游历，却有些冒失了。你们师妹的“冰髓之体”真元已经修炼有成，若是落在一些同样修炼阴寒属性的歹人眼中，却不亚于一种增进修为的大补之物。赶快传消息，让你们师妹尽快回来吧。”韩立眉头一皱，不加思索的吩咐一声。
    “是，徒儿考虑不周，我马上就去办此事。”器灵子吓了一跳，马上答应一声。‘
    接着他立刻冲身后一名亲传弟子吩咐了一声，那名弟子冲韩立一礼后，立刻恭倒退出了大厅。
    “月天，你将这段时间发生的事情，给我好好说一下吧。特别是，如何将阴雷根泄露出去的经过，更给我好好讲述一遍。”韩立目光往海大少身上看了一眼后，忽然似笑非笑的说道。
    “师傅，徒儿知道错了……这个就不用再细说了吧！”海大少一听韩立此问，顿时脸上显露处一丝尴尬，有些吞吐的言道。
    “哼，我以前怎么嘱咐你的。隐雷根之事非同小可，可是关系到你的小命，一定要小心不要泄露此事。结果你倒好，竟然能因为醉酒将此自行说了出去。嘿嘿，要不是我及时赶回，岂不是为你自己招来大祸，甚至还可能直接牵扯道你师兄满门之人。”韩立脸色一沉，声音一冷的说道。
    “徒儿知道错了，以后绝对不会再犯了。”海大少一惊，急忙再次跪倒在地的回道。
    “以我的大乘身份，这一次圣岛来人被我很轻易的打发掉了。但是你的隐雷根是不多的可以削弱天劫的手段之一，若下一次，来讨要你的是其他异族的强大乘村子啊，你让为师如何应对？”韩立声音仍然冰冷，盯着海大少一字字的说道。
    “徒儿真的知道错了，若真到了这一日，师傅尽管将月天交出去就是了。这都是徒儿自食恶果的结果！”海大少脸上苍白了几分，但仍然头也不敢抬的回道。
    “将你交出去！这是想也别想的事情，到时候将你交出去，为师脸面又要搁哪里去了。这样吧。这次大乘庆典后，你暂时隐姓埋名的先离开我身边一段时间，等此事渐渐风平浪静的无人提起后，你再回到我身边来吧。”韩立沉吟了片刻后，才目光一闪的缓缓说道。
    <>看书啦 文字首发，欢迎读者登录 . 阅读全文最新章节。
        
