    第八百九十三章 圣兽铸身
    天澜圣女口中咒语声渐急，忽然伸出一根玉指冲此鼎一点，鼎盖为一道青光腾空而起。随后灵光刺眼夺目，一片亮晶晶青沙从鼎中飞射而出，幻化为了点点星光，罩住了祭坛上空。让人凝望之后，不觉陷入如梦如幻之中。
    银袍女子见此，咒语声一顿，冲祭坛上绑缚妖兽的细链一点指。
    灵光一闪，银链还原为了细丝，往妖兽身体中一勒，如同上百把刀刃同时切割而下，青风牛竟活生生被分解成了上百分，血腥之气瞬间充斥了整个广场。
    就在这时，青沙如同银河落下，往祭坛上密密麻麻的一落。
    顿时妖兽尸体上覆盖了一层青光，所有沙砾忽暗忽明，仿佛在吸食的血肉一般。让人有些毛骨悚然。
    一团碧绿光团，从妖兽尸体中出其不意的飞遁逃出，直往空中激射而去，正是青风牛的苦修多年的元神。
    但无数青芒从祭坛上激射而起，如同强弓硬弩一般，眨眼间将光团从空中击落，然后青沙一涌而上，就将妖兽元神淹没在了其下。
    偌大的妖兽血肉，仅仅一顿饭工夫后就底化为了无有，连一根残骨都没有剩下。
    而吸食了血肉的青沙， 重新飞升到了空中，每一粒都隐隐泛出了血色。
    见到这一幕，银袍女子面色不惊，又冲那只白色巨蟒一挥手，银丝化链的同样将此兽捆缚个结实，无声无息的移到了祭坛之上……
    经过一般无二的血祭后，青沙在一连吸食了两只七级妖兽的精魂血肉，彻底化为一团血云，悬浮在祭坛上空一动不动。
    银袍女子此刻又用法决一催巨鼎，一阵嗡鸣后，此鼎缓缓落在了祭坛之上。
    “开始召唤圣兽，两位助我一臂之力吧。”银袍女子扭首对身边的青年美妇，带着一分恭谨的说道。
    “这个自然。我等会尽全力的。”那名清秀青年微然一笑，从容的说道。
    紫发美妇也抿嘴一笑。
    银袍女子点点头，两手一抬，十指连弹，一道接一道法决连串向四周法阵中飞射而去。
    瞬间各处同时亮起了灵光，法阵运转了起来。。
    祭坛上巨鼎在和下方法阵在呼应一般，同样一暗一明的闪动着青色灵光，鼎上所带的火焰，此刻却显得有些微弱起来。
    女子走上半步，微扬玉颈，口中响起了晦涩的咒语声。
    这一次，一侧的两名大仙师，同时伸出一只手掌搭在了此女香肩之上。精纯的灵力，缓缓注入此女体中。
    此女浑身银光闪动，额上头上，一个牛首蛟身的古怪图案慢慢浮现。
    两手一合再一分，两道精纯灵力所化光柱从手心处喷出，击在了鼎上。
    此鼎滴溜溜的旋转不停，将这些白光尽吸其内。接着，突然从中喷出一片青色光霞，刹那间汇聚成一颗头颅大小的光球，不断往中间挤压凝聚，刺目之极。
    银袍女子见此情形，脸色凝重起来，手中喷出的光柱开始忽细忽粗起来，似乎在操纵这鼎中的霞光。
    身旁的清秀青年和紫发美妇，同样不敢怠慢，灌注在天澜圣女身上的灵力，一刻不敢停下。
    时间一点点过去，光球越发夺目耀眼，并开始发出了刺鸣之声。
    此时，法阵四周也共鸣的射出五色灵光，不停的飞入光球之中。
    银袍女子目中神色更加谨慎，咒语却越来越低起来。
    一顿饭的工夫后，“轰隆隆”的一声巨响后，光球一缩一涨间爆裂开来，一轮青色骄阳瞬间升起，但又一闪即逝的消失不见。取而代之的，却是一个鸡蛋大小的青濛濛光洞浮现在了原处，但此孔洞也只出现了片刻，就溃散消失了。。
    而就在这片刻工夫，一道赤芒就从中激射而出，一头扎进了空中的那一片血云之中。
    悬浮的血沙如同见到磁石一般，马上一扑而上，将赤芒死死包裹在其中，一个直径尺许大的血茧立刻成形，并可清楚的看到血茧内部有东西蠕动的样子。
    四周的那些突兀人仙师，此时个个看的目瞪口呆，而银袍女子却默不做声的一点巨鼎，大片青丝席卷而出，一下将血茧从空中拉入了其内，接着一道光虹天外飞来，将巨鼎盖的严严实实。
    青色火焰高涨两三丈，将巨鼎淹没在了其中。
    祭坛下的法阵，灵光闪烁下也开始聚集起惊人灵气，往青焰中缓缓注入。
    天澜圣女这时，才真正大松了一口气。
    “仪式还比较顺利，但是否真能将圣兽分身留下，还要等一个月才见分晓。但毫无疑问，即使圣兽分身还无法久待人界，但这次滞留七八日时间对没有问题的。这短时间足可以借助圣兽神通，找出那名外族人的。下面诸位道友可以回去休息了，一等圣兽重铸灵身完毕，我和两位大仙师就会亲自带队，去捉拿那位外族人的。”银袍女子明眸略一转动后，对在场众人清冷的说道。
    广场中的突兀人仙师，自然没有其他意见，当即纷纷躬身离去。不过，有些心中好奇的，还是不进多瞅了巨鼎两眼。
    不久后，整个禁地就只剩仙此女和两名大仙师了。
    “徐道友，孙仙师！还要麻烦二位护法两日了，以防圣兽在鼎中重铸灵体时有意外发生。”天澜圣女扭首对美妇二人缓缓说道。
    “这个自然。我二人也不想十余年心血，最后功败垂成。”美妇不加思索的一口答应下来。
    清秀青年则没有说什么，但也点了点头。
    银袍女子这才心中一松，而这时，鼎中隐隐传来了一阵雷鸣般的低吼声，
    银袍女子神色一凝，随即和这二人互望了一眼后，当即肃然的在祭坛四周盘膝坐下。
    ……
    两日后，这座天澜分殿响起了一声接一声的悠扬钟声。附近许多还未离去的各部落使者和低阶修仙者，全都诧异的齐向圣殿望去。
    结果只见从圣殿后方，有十几余道遁光破空射出，化为一串绚丽惊虹，向南面天空扬长飞去。。
    虽然遁光速度太快，无法辨认出倒底是何人在其中，但如此惊人遁光自然不可能是低阶仙师了。引起了不少人一阵的惊叹。
    而这些遁光，没有任何停留之意，一路向南飞驰。
    ……
    三日后，天澜草原第一大河，天水河南端的一截水面上，一道青虹飞射而来，围着河面兜了一大圈后，竟现出了一只牛首蛟身的赤红妖兽出来。
    此妖兽不断太大，只有三四丈而已，但是通体却罩在一层青濛濛霞光之中模样，有些模糊不清，而妖兽牛首之上，天澜圣女衣衫飘飘的站在那里，眼波流动的打量这此处水面。
    片刻后，天空陆续亮光闪动，众遁光飞射而来。为首的正是两名大仙师。
    “林道友，圣兽找到那人了？”开口的正是紫发美妇。
    应该不会错的，那人既然随身带着如此多的噬金虫，即使放在了灵兽袋中，也瞒不过圣兽灵觉的。 那人刚刚离开这里不久，应该就在前面不远处的。这人也真够狡诈的，竟然潜入了河下遁走的。我说如此多人为何都无法发现其踪迹的。我们过去吧。”银袍女子胸有成竹的说道。
    “好。我倒也想看看此人是否真是阴罗宗长老。中了呼兄的大五行擒仙手，还能这般安然无事。徐某也想会会其神通的。”清秀青年冷冷的说道。
    “听说这人外表不太大，很年轻的样子，本夫人也看看到底是个什么样的厉害角色。”紫发美妇悠然的说道。
    “既然两位道友都如此心急，那我们走吧。”银袍女子轻笑一声，额上银纹浮现，用某种上古语言，和身下的牛首蛟身怪兽恭声交谈了几句。然后那怪兽鼻中哼了一声，就化为一团青光，自顾自的激射而去。
    其余修士见此，急忙跟上。
    这一次沿着河面仅仅飞出了四五百里地，前方出现一段狭窄许多的河道。接着从遥远之极的地方，隐隐一道血影从水下冲出，随后远处血芒连闪，那个人骤然在原地消失不见。
    “不好，那外族人竟然察觉到什么，先施展秘术跑抛了。现在出现在了数百里之外的地方。这人神识好强大。恐怕真有些棘手了。其他道友动作太慢。我们三人先走一步，将对方堵住。否则对方一有了小心，下一次就不好追踪的。”稍等青年和美妇跟上，这位天澜圣女，果断异常的说道。
    另外两人自然没有什么意见，当即随手给落后一些距离的那些人发了一道传音符稍微叮嘱了一下，三人就飞快的全力追去。
    虽然在如此远的地方，谁也无法用神识锁定外族人，但依仗着圣兽分身的高深莫测神通，三人仍然死死的咬着韩立的尾巴，一路追了下去。
    这一跑一追，就是一日一夜的时间，他三人虽然一连几次都被韩立用血影遁甩出了千里之远，但不久后就会再次调整方向，重新追了上来。
    而被迫一连使用了三次解封之法的韩立，发现还无法甩开这三人时，心蓦然沉了下去。
        
