    第八百五十五章 脱身
    天南东裕国的宁州，是紧挨坠魔谷所在之地昌州的一处不起眼的小州。
    此州内和昌州茂密无边的山岭地带完全相反，到处都是黄土荒坡，罕有树木、河流出现。故而居住在此州的修仙者，也是少之又少。只有一些小型的修仙家族，占据着此州寥寥无几的几块低劣灵脉，倒也逍遥自在，无人给他们争抢什么。
    在宁州西南边，有一处叫做灵麟山的山岭。就是此州仅有的几块灵脉之地之一。
    这座灵麟山面积倒也不算太小，足有百余里之广。但是山岭的灵脉却只有区区十余里而已。
    仅仅是灵麟山的主峰和附近的两座小山头，才勉强可让修士打坐修行。但就是这么狭小的地方，却同时有一大两小三个修仙家族居住与此。正好分别占据着三座山峰。
    这黄、李、王三家，被迫在宁州这种灵气匮乏的地方定居，当然都是一些不入流的小家族。就是其中实力最强的黄家，不要说结丹修士，就连筑基修士也只不过只有两人而已。其余的门人子弟，都是一些炼气期的低阶弟子，而且多以三四层等境界的居多。甚至三家还有数千根本没有灵根的家族子弟，不得不居住在灵麟山外围的地方。
    三家挨着如此之近，还能安然相处并无事端，平常交情自然也算不错。甚至近百年来，三家弟子不乏互相通婚，结成姻亲之好的。追究其根源，却是这灵麟山虽然灵脉品质实在不怎么样。但是三家却在主峰之顶共拥有一种不知名的奇异灵泉。
    此灵泉虽然不是灵眼之泉那种世所罕见的灵眼之物，但也是一口具有神奇效用的灵物。
    用此泉之水外加一些灵药浸泡的灵茶后，可以让炼气期五六层之下的低阶弟子，在一定程度上洗髓易经地。对以后的修炼大有好处的。这也是三家族虽然知道此地实在不是什么好的修炼之地，仍然咬牙坚持在此不走的主要原因之一。
    不过，此灵泉虽然有此种奇异效果，但却不是长年都可以使用的。而是每年只有固定的几日会有从地下涌出这种灵泉出来，每次的泉水也少地可怜，根本不够三家分配的。
    如此一来，三家族中长老早年一番商量后，干脆三家共同派人将这灵泉封死住。每隔十年才开启一次。
    十年灵泉积攒的泉水数量就完全够三家一次使用的。而每隔十年，也正好是三家新晋弟子成长出现的时间，也不会造成灵泉被浪费挥霍的问题。
    这区区一口灵泉就让三家不得不绑到了一起。共同守护使用这等灵物。并每隔十年开启一次灵泉，给家中年轻弟子服用好洗髓易经。
    而这一日，在灵麟山主峰的山顶之处，正在举行声势浩大的灵泉开启仪式。
    在一面百余丈高地乌黑山壁前，有数十名三家弟子排成数排，人人脸带兴奋的望着前方的一切。
    这些弟子。年纪大的不过十六七岁，小的才十一二岁而已。
    修为则大都是炼气期三四层左右地，甚至才炼气期一二层的，也大有人在。
    在人群最前面，则有十几名年龄大上许多的修士。都是炼气期十层以上的存在。甚至其中有三名老者，修为都已跨入了筑基期。一名中期，两名初期。
    这十几名修为‘高深’地修士，正在石壁前手中持着一杆杆法器。口中念动咒语不停，正进行解出法阵禁制的仪式。
    对面高大石壁上面贴着大大小小七八张颜色各异的禁制符箓，正闪动着忽暗忽明的灵光。
    此刻，在三名老者的带领下，十几名修士口中的咒语声高昂急促了起来，同时三人手中的法旗随之白光渐盛。
    片刻后，三名老者几乎同时单手一扬，一道法决打出。化为一片霞光席卷而去。
    石壁上的符箓在法决所化霞光中一阵微颤后。纷纷飘落而下。
    这时后面有几名手捧玉盒、早已待命多时地弟子急忙冲上前去，将这些灵符一一捡起，小心的收进盒中，立刻又退了下去。
    这种禁制符箓对他们这样的小家族来说，那也是难得的宝物，不容有失的。
    没有了符箓禁制的石壁，冒出白濛濛的灵光，同时轻轻的颤动起来。
    顿时。包括三名老者在内地前边修士。同时一举手中法旗。颜色各异地纤细光丝从旗尖处激射而出，纷纷没入了白光中不见了踪影。
    石壁的晃动地更加剧烈了。然后在地动山摇的轰鸣声中，石壁渐渐从中间自行的分裂成两半，露出中间一大片十余丈宽半圆形缺口出来。
    后面三家族的众年轻弟子，均都瞪大了双目，急忙盯着缺口中的情形打量个不停。
    要知道这口灵泉可被三家族视若至宝的，普通的家族弟子很可能一生就只有这一次亲眼看见灵泉的机会。自然都不想错过什么。其实这口灵泉的真实模样，家族中的三岁小孩几乎都能口齿清晰的说出来。
    一个用洁白美玉砌成的三丈长、一丈宽的水池，正处在在缺口十余丈之内的深处。一眼望去，只有小半池清澈透明的泉水处在玉池中。纯净之极，竟仿佛一尘不染一般。
    更让人感到其不凡的是，从这些池水中竟隐隐散发出一种说不出的清香，让人闻了后只觉通体舒泰，精神大振。
    那些年轻的弟子一阵的骚动，三名老者中居中的白面无须老者，忽然一转身，双目射出凌厉精芒四下一扫。
    顿时所有骚动立刻平息了下来。
    这位正是黄氏家族的长老黄元明，修为已到了筑基中期。可算是真正的灵麟山第一修士。
    不光黄氏家族的弟子对他敬畏有加，就是王、李两家的年轻弟子，也同样对他恭敬异常。
    “呵呵！还是黄兄的声威管用。可以让这些小家伙老老实实的听话。”另一名灰袍老者见到此幕，两眼一眯，笑嘻嘻的说道。
    “那是当然了。黄兄现在的修为已经到了筑基中期的末期了吧。说不定还能更进一层，进入筑基后期呢？”另一名青袍老者也羡慕异常的说道。
    “两位贤弟说笑了。为兄都这一把年纪了。那还有机会再更进一层。这样的机会，也只有留给晚辈去做了。我们还是快些泡制出灵茶来，让这些小家伙服用吧。这一次池中的泉水似乎比往年还多一些，这可是一件好事啊。”黄元明嘿嘿一笑后，客气的谦逊道。
    另外两名老者自然是其他两家的筑基期长老了。
    这两家比其黄家更是不如，才只能勉强培育出一名筑基期修士撑门面。黄元明和这二人也是多年的至交，故而对刚才的言语全然不以为意。
    另外两老者也微然一笑，不再提此事，开始转首吩咐各自家族的泡制灵茶的秘传弟子上前，立刻开始泡制。
    当即每一个家族各有两名弟子应声飞出来，直奔水池而去。 但就在众目睽睽，这些弟子尚未走到灵池边时，却突然出现了惊人的意外。
    只见在水池上方三四丈处，忽然一阵低沉的雷鸣声响起，接五色霞光闪了几闪后，一个乌黑光球刹那间的凭空浮现。
    接着乌黑乌光的此球发出“兹啦”的怪异之声，开扭曲变形，竟化为一道丈许长的空间裂缝出来。
    随后“噗通”一声，在众修士目凳口呆之中，一个人影被一片五色彩霞席卷扔出，正好掉进下方的玉池中。
    然后这空间裂缝狂闪几下，骤然间消失的无影无踪。
    这个人影一掉进水池后，口中发出一声轻咦，身形一晃的站立了起来。目光朝水池前的众修士望了一眼后，面上露出一丝古怪之极的表情。
    以黄元明为首的三家修士，则早已惊骇的一句话也说不出口来。
    那名人影是一身青色儒袍的年轻男子，一见身掉出之地竟这么多修士存在也略感意外，并有一丝尴尬之色闪过，但随后又神色如常起来。
    身上青光一闪，在水池中的**儒衫竟瞬间水气蒸发，干燥异常起来。
    “这里是什么地方？还是东裕国骂吗？”男子看似随意的一抬足，人就从水池中漂浮而出。然后目光一转，很轻易找到了在场修士中修为最深的黄元明，淡然的问道。话语中充满了不容置疑的口气。
    “这里是东裕国宁州？不知前辈尊姓大名，能否赐教名讳？”黄元明早就用神识扫过来眼前男子的修为，结果心中大震，根本无法看出对方丝毫深浅。这说明对方最起码也是结丹期的修士。而对方出现的情形又实在诡异之极，他自然不敢有丝毫的怠慢，深施一礼后，小心异常的回道。
    另外两名老者同样感应到了韩立修为的深不可测，心中骇然之下，同样深施一礼，满脸的陪笑。
    “宁州……”年轻男子眨了眨眼睛，脸上神色不变，但口中喃喃的重复了一句，脸上现出一丝沉吟之色。
    这人自然正是，才刚刚从那灵缈园残骸中逃脱而出的韩立。这时距离当初的坠魔谷大战，已经足足过去了二十七个年头了。
        
