    “晚辈能站在此地，自然也是商盟中人，奉的正是血天总执碧影大人之命，前来邀请韩前辈过去一叙的。”冷艳女子恭敬的回道。
    “碧影？虽然第一次听说这个名字，但既然是贵盟在此大陆的总负责人，想来在血天也是声名赫赫之辈了。碧道友找我有什么要事吗？”韩立目光微微一闪后，反问了一句。
    到了此时，他怎还不知道自己到此的消息，肯定是明尊泄露给这边的，否则对方怎会如此恰好的“堵”住了自己。
    “这个晚辈就不知了。晚辈只是奉命前来请前辈过去一趟而已。韩前辈若是有什么想问的，到时可亲自寻味碧影大人的。”冷艳女子不加思索的回道。
    “嘿嘿，碧道友让你来请我，难道就没交代其他什么吗，就肯定韩某人一定会答应相见之事了。”韩立闻言，冷笑了一声。
    “碧大人在晚辈过来之前，曾将一物交给晚辈，让在下亲手交到前辈手中的。”冷艳女子脸上一丝异色闪过后，却这般说道。
    “一物？拿出来，我看一看吧。”韩立双目一眯起来。
    “是，前辈请看。”冷艳女子毫不犹豫的袖子一抖，顿时从中拿出一副鲜红似血的卷轴来，双手一捧的递了过来。
    韩立单手一招，血红卷轴一闪的落在了其手中，神念再往上面一扫后，眉头微微一皱，但毫不犹豫的将其一打而开。
    打开的卷轴中赫然铭印着一副漆黑如墨的八鬼噬佛图。
    八只青面獠牙的狰狞恶鬼，或张牙舞爪，或手持骨叉骨棒，团团将一名面容模糊的僧人围在其中，似乎下一刻就将僧人分尸生吞了一般，堪称栩栩如生之极。
    韩立抓着卷轴两端的看着恶鬼图，脸色不变，但心中微微有些奇怪不知那位碧影让自己看这般一副图画，到底是什么意思。
    就在这时，“噗”的一声，卷轴表面突然飞出一抹血光直奔韩立一卷而来。
    韩立微微一怔，神念瞬间一扫血光，再略一沉吟后，竟然不躲不闪，任凭其将身形一扫其内，并一闪的被拉入了图画中。
    旁边站着血魄、朱果儿等人见此情形，都是一惊。
    花石老祖更是脸色一变后肩头一晃，顿时数道黑气从背后一喷而出，直接幻化成了十几丈长的漆黑巨蟒，并恶狠狠的盯住了冷艳女子。
    一副对方稍有其他动作，就要立刻驱动巨蟒攻击的摸样。
    “诸位道友不要惊慌，韩前辈并无事情的，这只是碧影大人为了隐秘起见，特用一缕分神将其召入图中的一会儿半刻就会出来的。”冷艳女子却冲花石老祖一摆手，镇定异常的说道。
    “果真如此？若是韩师在里面有什么差错，可别怪在下翻脸无情的。”花石老祖有些将信将疑厉声的说道。
    “若是过会儿，韩前辈不见出来，几位道友尽管找妾身就是了。”冷艳女子一笑的说道
    “花兄，对方不像说假话。我们姑且等上一等的，以韩前辈的神通，就算真遇到了什么事情，也绝不会有危险的。”血魄目光闪动几下后，也缓缓说道。
    花石老祖觉得此话有理，这才将头上幻化的巨蟒一收，面色阴沉的站在一旁不语了。
    一旁的朱果儿则有些担心的望向空中悬浮着的恶鬼图。
    此刻这幅诡异图画早已被血色红光笼罩其中，一干人等的神念稍一接触下，就立刻被反弹而开，根本无法探入其中分毫。
    甚至从这诡异图画中，还阵阵血腥之气从中飘散而出。
    不远处剩余的那几名异族人一见这面情形，均都心中一再匆匆交谈几句后，纷纷的飞离了此地，一副生怕被卷入其中的样子。
    倒是那自称方进的圆脸男子，一直笑眯眯的看着这边。
    同一时间，恶鬼图中的一个神秘空间中，韩立眉头微皱的看着眼前一名闭目打坐的灰袍老僧。
    此僧人从服饰装扮上看，赫然正是先前从恶鬼图上看到那名被八鬼团团围住的画中人。
    只是僧人此刻一动不动，犹如木雕一般。
    僧人在此，那恶鬼又在何处？
    韩立心念一转，目光向四周一扫而去。
    只见四周离其不过十余丈的地方，尽是浓稠如浆的血色浓雾。
    血气涌动中，隐约有丝丝阴煞之气从中透出，神念稍一接触下，竟如同接触奇寒之物般的为之一沉。
    韩立脸上不禁闪过一丝讶色来。
    就在这时，血雾中一声巨吼传来，接着雾气一分，从中轰隆隆的走出八只十几丈高的狰狞恶鬼。这些恶鬼均都半身**，下围兽皮，体表遍布诡异鬼纹，怪角，方一走出血雾，立刻将韩立团团的围住。
    “碧影道友，这是何意？”韩立脸色一沉，忽然转首身前冲僧人冷冷说了一句。
    “哦，韩道友怎么知道碧某人在此？”僧人身躯微微一颤，竟真睁开了眼睛，眼珠浑浊异常，犹如还未睡醒一般。
    “道友说笑了，韩某虽然进阶大乘没有多久，但这种分念寄付之术，又怎可能未曾见识过的。我原以为，道友将亮出法器，是有什么隐秘之事相商，才会任由道友施法拉入其中的。现在看到这些鬼物样子，却似乎有些不像了。”韩立淡淡的说道。
    “韩道友不要误会了。在下召道友进来，的确是有些事情相告的，不过此事重大，老朽必须先验证道友是否真有知道此事的资格。这八只幻化而出的黄泉鬼王，虽然实力不强，但是操纵的黄泉冥风却是货真价实的原物，平常修炼者只要沾染上一丝，就会立肉融骨销的化为**。即使一般的大乘道友碰上此东西，也只能退避一二，不敢硬闯的。道友只要能在黄泉阴风中来去自由，并能不用任何宝物法器的坚持一刻钟时间，就算通过了我等考验了。事后，老朽到时肯定奉茶赔罪，将一切如实相告的。若是办不到的话，老朽只能送道友出图，当一切事情从未发生过了。”僧人面无表情的说道。
    几乎同一时间，八只恶鬼一声低吼后，一张大口，漆黑如墨的阴风顿时从中狂涌而出，一下化为巨大风墙将附近虚空堵了个严严实实，并直奔韩立滚滚卷来。
    “黄泉冥风，不用任何法器在里面待上一刻钟时间！有些意思！不够这也未免太小看在下了。”韩立望着滚滚而来的阴风，目中一丝讶色闪过，但马上若无其事的说道。
    “轰”的一声。
    未见韩立掐诀施法，在滚滚黑风卷到身前的瞬间，体表骤然间浮现一层金霞光。
    那些黑风丈许远的地方纷纷一顿，就被这些金光硬生生的定在原处，再无法近前分毫了。
    “果然好神通。但道友也莫太掉以轻心了。这黄泉阴风可是遇强则强，遇弱则弱的，可不仅仅是这点威能的。”僧人见此情形，瞳孔微微一缩，但口中毫无表情的继续说道。
    “是吗。这黄泉阴风如此诡异的话，韩某到时乐意多见识一会儿的。”韩立看着不远处的黑色阴风，淡淡的说了一句。
    在在他话音刚落的瞬间，阴风骤然间大作，一股令人难以置信的庞然巨力一下从风中涌出。
    从韩立体内放出的金光一接触这股巨力后，就在一阵“嘎嘣”的怪声中，竟被挤压的往后退缩起来。
    虽然只是退缩了半尺左右距离，就被光芒一盛的金光重新抵挡住了，但也让韩立目光一闪起来。
    “这些黄泉阴风果真有些意思，在下收取一些用作研究，道友不会在意吧。”韩立忽然这般的说道。
    “哦友若真有这般大神通，这些阴风尽管收去就是了。此东西，老夫手中有的是。
    ”僧人闻言有些意外，但马上低笑一声的回道。
    “道友如此说了，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，单手一掐法决。
    “噗”的一声，韩立背后金色光晕一闪，凭空凝结出一具三头六臂的金色法相出来。
    此法相足有十几丈高，浑身无数金色符文了然，并散发出令人无法直视的惊人光芒，方一现身而出，立刻六条手臂一抬，同时口中念念由词起来。
    “轰”的一声，六团金色光球一下在手掌中闪现而出，并在疯狂巨涨中弹射而出，并瞬间在韩立身前凝聚成了一团，幻化成了一个巨大无比的金色漩涡。
    “收”
    韩立一根手指冲漩涡虚空一点，口中有几分凝重的叫道。
    漩涡中顿时轰鸣声大起，无数金色符文从中漂浮而出，同时数股庞然吸力一卷而出。
    惊人的一幕出现了。
    那些看似刚猛无比的阴风，一接触漩涡中的吸力后，竟仿佛遇到克星般的一下化为风柱的一吸而入。
    数根黑色风柱滚滚的没入金色漩涡中，仿佛万川归流般的一去不
    偌大的黑色风墙，转眼见就全都被吸了个七零八落，所剩无几了。
    甚至连那八头拼命喷吐黑风的恶鬼，被这吸力一牵引下，也无法站稳的向金色漩涡靠近而来，一副根本无法挣脱的样子。
        
