    第八百七十七章 苍鹭部
    一支三十几人组成的车队，正在一望无际的大草原上孤零零的前进着。
    车辆不多，只有七八辆而已，但是围拢在附近的那些骑马的皮装之人，却个个年纪轻轻，精神抖擞，有几人甚至只是些十一二岁的幼童。
    在车队最前面，是一名服饰华美，骑着黄色骏马的老者。
    他此老者头戴着火红狐皮帽， 额头有刀刻般的皱纹，脸膛微微发紫，腰间却束着一条代表身份的三色锦带。这正是一部之首的标志。
    此地已经是天澜草原的南部了。这正是一只前往圣殿进贡的突兀人队伍。
    “天澜草原”是突兀人对慕兰草原的称呼，因为突兀人一向信奉传闻中的“天澜兽”，并请将其当作本族的守护神，世代加以奉养，所以草原才有此名的。
    原本突兀人只是占据着正天澜草原的南半部，但自从三十年前在草原中部交战中，一举击败了世仇慕兰人后，从此占据了整个大草原。势力自然突飞猛涨，整个草原上再无敌手了。
    当然突兀族如此庞大，内部部落数之不尽。小至数十万人的小部落，大致上亿人口的超级部落，遍布了整个草原之上。而因为在上次圣战中立功之人众多，也多出了不少新兴的**部落出来。
    这些部落有的不小，有的却更加微不足道，人口数量才数万人而已。
    老者所在的“苍鹭部”，就是这样一个从大部落分化而出的微型部落。虽然也可称是一个部落，但实际上整个部落才有七八万人而已。
    老者则名叫英鹭，年轻时作战勇猛异常，并在圣战中曾经一连击垮了数个慕兰人小部落，并活捉了不少贵族，才有了如今的地位。但如今却经不起岁月的摧残，再加上这些年的劳心劳力，虽然年纪才五十余岁的样子，身体却已呈现苍老之状。
    现在正是中午时分，老者望了望天空炙热之极的骄阳，再回首看了看背后车队中的那些幼童，却长叹了一口气。
    按理说部落无论大小，都必须供奉一定仙师在内才行。否则，万一碰到了天灾**，遭遇妖兽，普通凡人可是根本无法抵挡的。
    但他们这样新生的小部落，根本无法招来任何一位仙师的，就是最低阶的仙师也不愿进驻如此小的部落。
    毕竟对仙师来说，加入的部落越大越富足才好，才能为他们修炼供应充足的资源。
    有些小部落之还能拥有一些低阶仙师，却是这些仙师本身就出身于这些部落，或者本身资质修炼资质低劣，大部落也不愿供奉，故而才无奈留下的。
    老者所在的苍鹭部，是则还没有机会培养本部落的仙师，故而这些年有事，只能重金雇佣相邻部落的低阶仙师出手相助。但这些仙师同样要价极高，几次出手就要花费整个部落一年小半的收入，这让原本就不富足的苍鹭部更加雪上加霜了。
    好在二十年轮到一次的开灵日，终于就要到了。
    早就对此事上心的飞鹭，自然不可能放过此事。当即带领部落中被检验出有灵根的数名部落子弟，往离他们部落最近的一座天澜圣殿而去。
    天澜圣殿原先只是为供奉天澜圣兽所修建的，但经过如此多年的演变后，却成为了突兀人心中的圣地，成了专门培养突兀族低阶仙师的地方。
    每座圣殿内斗有数名高阶仙师，负责传授一些基本的修炼之道。一有所成后，资质低些的直接返回各个部落，受部落供奉，有培养前途的则被那些高阶修仙者收为弟子，专门加以培养。
    没有经过开灵仪式的凡人，是严禁高阶仙师私自传授仙术的。
    这些圣殿数量不多，只有六七十座，但均匀遍布整个草原各处，但每一座几乎都是一大片区域的中心所在，周围遍布数以千计的大小部落。
    作为区域唯一圣殿，越大的部落离圣殿自然越近，而苍鹭部落因为太小，被分配极远的地方。从部落出发到圣殿去，足足要走三个月的路程才可。
    无奈之下，早在四个月前，英鹭就带队从部落出发了。
    说起来上一次的开灵日，他虽然已经将部落**出来，但是无法凑够贡品，也只能眼睁睁的错过而已。
    这一次，英鹭说什么也不愿再错过了。
    即使整个部落今后数年内要缩衣减食，也要让自己的部落拥有自己的仙师。
    不过带着贡品要穿越如此广阔的草原，对他们这些人却是极其危险的事情。
    毕竟贡品都是对仙师大有用途的东西，几乎对凡人来说都是珍惜贵重之极的。有不少心怀不轨的人趁此机会打劫弱小队伍，甚至一些心术不正的仙师也有可能出手的。这可是历年开灵日期间，屡见不鲜的事情了。
    离圣殿近些的部落还好一些，他们总算畏惧圣殿之名，不敢过于放肆的。
    但像他们这样距离遥远的部落，可是危险之极了。
    听说上一次，这片区域的一个中等部落因为贡品中有一支近千年的灵药，结果风声走漏后，整只队伍在前去圣殿的途中，就诡异的消失了。一个人影也无法找到。
    结果不少人都传闻，说是某个大部落的高阶仙师，眼红此宝故而出手杀人夺宝的。圣殿的人自然气恼此事，听说也派出殿中仙师追查了一番，但不知怎么就不了了之了。
    所以这一次贡品虽然备齐了，但没有仙师压阵，让这位苍鹭部首领从出发以来，就开始寝食难安的。
    而开灵日的这段时间内，各个部落仙师都同样忙于随队前往圣殿。就是有灵石也没有愿意被雇佣的。偶尔有几位流浪的仙师，也被附近几个较大些的部落用重金抢先雇佣了去。
    作为最弱小的部落首领，英鹭也只能干瞪眼而已。
    想到这里，老者叹了一口气，不禁回首望了一眼身后。
    在身后的七八辆车中，其中有四辆装着的全都是贡品，拉车的全都是部落中精心挑选的骏马。这几辆车也有先见之名用部落最坚固的红桦木制成的。当然为了不引人注意，所有车辆表面看起来都破破烂烂，陈旧之极。
    不过也幸亏有这些措施，否则说不定早就出事了。
    就是如此，在上次在遇见一小群野狼时，队伍中也差点出现减员。
    但为了冲出狼群，车队不得不丢弃掉最慢的两辆，才可以安然到此的。
    那两辆车上虽然没有什么值钱的东西，但是装满了他们一行人今后两月的大部分食物。看来他们这几日，不得不在路上暂停一下了。
    记得再过两日的路程，就有一片峡谷在附近的。
    那里面罕有人至，说不定有些野牛野羊之类的，可以先打些猎物回来的。
    想到这里，老者回首来摸了下马鞍上挂着的硬木弓，脸上露出沉吟之色。
    “咦！那是什么？”老者旁边忽然传来一声清脆的女声，声音满是惊奇之意。
    这是一名紧跟在老者身后的清秀少女，发出的声音。
    此女叫英珊，年纪十五六岁，是英鹭的某位晚辈，也是部落中被检验出来具有灵根的几人中一位。自然深收英鹭宠爱的。
    老者闻言一惊，急忙抬首望去。
    结果就在前方不远处，一片茂密的灌木丛中，果然有阵阵的青光闪烁不定，隐隐有什么东西在其内的样子。而他记得很清楚，刚才回首之前，那个方向还没有此光的。
    老者心中一凛。
    作为一名部落首领，自然对仙师施法时放出的灵光，并不算陌生的。
    难道真有仙师想对他们这么穷酸的队伍也要下手不成？
    英鹭心中一沉，蓦然一举手，身后的队伍顿时噶然而止。其他人也都看到了前方灌木丛中的青光，脸上不禁露出几分惊慌和戒备。
    老者强作镇定的勒住缰绳，站在原地不动，但脑中各种念头急转，苦思自保之策。
    但片刻后，老者就发现了不对劲。
    灌木丛中的青光尽管闪动不停，但始终没有仙师现身而出，也没有什么仙术发出。
    英鹭眼中一亮，急忙向那灌木丛仔细望去，这些灌木密密麻麻的足有一人来高根，本无法看清楚什么。
    “土猛！你过去看看，是不是真有哪位仙师在那里。”老者目光闪动几下后，忽然间开口说道。
    “是，族长！”车队中一名身强力壮，面容威猛的青年闻言一怔，但急忙答应了一声，随即下马，小心的向二十余丈外的灌木丛而去。
    在离青光之地只有五六丈远时，青年一阵犹豫后，脚步下意识制住了脚步。
    “不知哪位仙师在此？我等是苍鹭部的，特来拜见仙师真颜。”青年似乎在苍鹭部也有些身份地位，说出的话倒也斯斯文文，脸上同时露出恭敬的神色。
    可是灌木中仍然只是灵光流转，并没有任何声音发出。青年见此，不禁回首望了一眼老者。
    老者想了下向后，还是默然的冲其点点头，青年心中顿时有了几分底气，脚步悄然无声的向前方走去。
    等走到灌木丛前时，青年迟疑了一下，还是一咬牙，伸手分开了眼前的灌木。
        
