    第八百零五章 谷中杀机
    在他后面不远处，竟然有一个凹陷之地。足有百丈之广，四周光秃秃的，寸草不生，一看就绝不是自然形成之物。
    韩立神色一动，却先将神识放出，迅速搜索了二三十里之内的一切，并未发现其他修士的踪影。这才放心的瞅了一凹地，缓缓走了过去。
    站在凹地边缘处，韩立仔细打量了一下，脸上一丝讶色闪过。
    这根本不是什么凹地，竟是极整齐一个的圆坑。
    坑中灰蒙蒙的，不知积了多深的灰土，根本无法看清楚什么。
    韩立盯着大坑看了一会儿，露出沉吟之色。
    但片刻后，他两手掐诀，一扬手，一股十余丈高飓风，凭空在身前凭空形成。
    韩立口吐一个“去”字，袖袍一拂。
    顿时飓风席卷着地上灰土，往大坑中心处呼啸而去。
    此风所过之处，碎石尘土全都被一扫而起。片刻就将石坑的真容显露了出来。
    下面全是石壁，暗红熔岩状的表面，光滑异常。
    “这是……”
    韩立一眼就看出，这分明是高温之火形成的。再一联想到此坑的形状。
    他略一思量，脸上露出了骇然之色。
    难道这是一颗类似火弹术的火球造成的巨坑。他如果释放一颗火求击到石壁上，同样也会出现类似的石坑，只是面积顶多只有数丈大小罢了。和这百丈石坑相比，根本是小巫见大巫了。
    难道这就是上古修士的神通，真的厉害如斯。
    韩立怔怔的想了半天，才长吐了一口气，又摇了摇头。
    他想的过偏了。此坑也可能是什么火属性古宝攻击形成的。不过即使如此。上古修士地神通也的确不是如今的修仙者可比的。
    接着，韩立围着石坑慢慢走了一圈，并没有再发现什么特别之处，就停住了脚步，抬首望了望天空。
    现在应该是中午时分，但天上并没有出现传送前还刺目耀眼的烈阳，取而代之的，是黄濛濛的无尽阴云。散发着微微的光亮。
    韩立并没有吃惊，这种情形他见得多了。
    这是某种禁制覆盖了整个天空地结果，据他估计，恐怕现在都无法升到太高之处，否则就出触动禁制了。
    虽然这样料想。韩立还是手指一弹，一只不知何时取出的金色噬金虫，脱手射出，直往空中飞去。
    韩立抬首看着此虫。面无表情。
    果然此虫只飞到离地面五六十丈处时，一道蓝色闪电凭空落下，正好击在了噬金虫上。
    此虫当即一个打滚，从空中直接跌落而下，但掉落到七八丈高处时。又双翅一展，若无其事的回复了正常。
    见到此幕，韩立露出若有所思神色，随后用神识召回了飞虫。
    他辨认了下方向后。周身灵光闪动，在一团青光中，向西缓缓飞去。
    在这种诡异的地方，他可不敢遁速全开。否则一头撞到了什么禁制或空间裂缝中，那纯粹是找死了。
    在和紫灵与南陇侯都有约的情况下，韩立准备两件事情一一做去。
    其中灵烛果稍微放后一下，他先联合南陇侯，灭了那只火蟾兽再说。
    虽然说鬼灵门的人。肯定入谷后也去找灵烛果。但韩立可不信单凭那位从谷中逃生元婴的模糊记忆，就能马上将此果找到，还不知要耗时多久呢。
    况且，就算他千辛万苦找到此灵果，必须一摘下去就马上炼丹，接着在服用丹药后，还要打坐将药力化开。
    这一耽误，可不是几日的时间。
    如此一来。韩立自然把对南宫婉重要无比地火蟾内丹拿到手。然后才能安心的去寻找灵烛果去。
    何况，他对那火蟾古兽看守的上古修士遗骸上有何宝物。同样大感兴趣的。
    韩立一边思量着，一边不惜大耗心神的将神识全开。同时目中蓝光不时闪动，明清灵眼神通也施展出来，以防有禁制和空间裂缝瞒过神识，而不自知。
    虽然尚无法判断身处外谷何处位置，但明显不会距离其他修士太远地。
    那传送阵虽说是随机传送，也是在一定范围内的随机传送。
    韩立并没有想见其他修士的意思，而要去坠魔谷的最西边之处和南陇侯等人汇合。
    据南陇侯所讲，他虽然也得到苍坤上人地入谷方法，但是此方法需冒一定风险，还要损耗一定的元气，才能进入谷中。此种方法唯一的好处，就是无须在辨认自己位置，一进入谷中，就可按照苍坤上人昔年入谷路线，潜入内谷去。
    而韩立思量过后，还是借助鬼灵门之法入谷。
    毕竟鬼灵门敢大肆出售坠魔令，对入谷之法，肯定有几分自信才是。韩立自然要选个稳妥些的了。
    如今看来，鬼灵门之法进入这外谷之地，果然顺利无比。就是赶过去的路上，他恐怕要担些风险了。
    韩立一边思量着，一边不停的左右旁顾。突然身形一顿，盯着前方，眉头皱了一下。
    但他马上神色如常，继续向前方飞去，只是遁速不觉间，更慢了三分。
    飞出去百余丈后，韩立停了下来，看着远处半空中，悬浮的一道白色光狐，不禁抿了抿嘴唇。
    这是一道丈许长的光狐，中间粗两头细，呈月牙状。它无声无息地悬挂在空中，没发出一丝灵气波动。
    韩立仔仔细细的打量了此光弧一遍，忽然一抬手臂，虚空朝前方轻轻一斩。
    一道青色剑气凭空浮现在了光狐上空，然后往下狠狠一落。
    “轰”的一声。青光爆闪。
    但剑气一和光狐接触后，立刻消失不见了，仿佛被吞噬了一样。而光弧仍然若无其事的悬在空中，丝毫改变都没有。
    韩立点了点头，看来这就是所谓的空间裂缝了。
    若是如此明显的，却很好躲过地。但据说还有无影无形的空间裂缝，这可有些麻烦了。而且才刚走出多远，就马上见到此裂缝。说明整个坠魔谷中。空间裂缝地确到处都是。一不小心地话，肯定要倒大霉。
    韩立心中凛然的想道。
    然后身形一晃，遁光划出了一个大大地圆弧，绕开了此裂缝，不理不睬的继续飞遁而去。
    ……
    韩立不知道的是，在百余里外地地方，一名胖乎乎的老者同样盯着眼前一道尺许长、小许多的光弧，喃喃说着类似的话语。
    “还真是够险的。竟将老夫传送到了空间裂缝的旁边，若是再偏斜十来丈，小命可就不保了。看来这坠魔谷中，空间裂缝还真是不少，真要多加几分小心了。”
    老者自言自语着。脸色有些发白。
    随后他同样观察了下四周，用神识确认没有危险后，认定了一个方向后，身上遁光一闪。就飞出五六丈远去，准备离开这里。
    忽然一道白光，在途中亮起。
    老者连惨叫声都没有发出，身体瞬间一分为二的断裂开来。
    两截尸体夹着浓浓的血腥之气，跌落尘埃。老者面孔上，满是临死前地不信与不甘之色。
    而这道刚现形出来的空间裂缝，光华尽敛，又慢慢的透明隐形起来。若再来人的话。同样无法发现其存在。
    ……
    另一处地方，三名一身锦袍的修士，正满头大汗地在一片乱石堆中来回飞遁着，但无论走何方向，一飞出数十丈远，就会有七色彩霞现形，挡住了去路。
    “不行，这样我们无法走出去的。那帮鬼灵门的混蛋。竟然将我们三人传送到了这禁制中去。等我们兄弟出去后。一定要好好的和他们算算帐。”三人中一名满脸刀疤地大汉，终于忍不住的停下遁光。破口大骂起来。
    “哼，你就省省心吧。鬼灵门会怕我们小宗小派修士去找麻烦。况且人家一开始就说了，传送时随机的，就是传送到空间裂缝中，也算自己倒霉。好在这禁制虽然厉害，但似乎不是攻击类型的，我们慢慢设法总能出去的。”另一名颧骨高高修士，也停了下来，冷冷的说道。
    “可如此一来。谷中的宝物，岂不被别人占先了。要知道，我们三人修为，也顶多在外谷寻觅一下宝物。去内谷，那就是找死了。而为了买这住坠魔令，我们可算死倾家荡产了。”刀疤大汉连连摇头的说道。
    “若是如此地话，只有用蛮力破除禁制了。这禁制虽然看起来有些神奇，但外谷的禁制，再厉害也厉害不到哪里去的。如此一来的话，虽然多损耗些法力，但总算马上就能出去。”迟疑了一下，颧骨高高修士如此说道。
    “好吧，也只有如此了。二弟，你的法宝是攻击类型，全靠你出力了。我二人在一旁辅助。”另一名面目黝黑的修士，想了想后，也点头的同意道。
    “此事交给我好了。只要几下，就足以破掉这鬼东西。”大汉闻言，精神一振的说道。
    接着一张口，喷出一团黄光出来，里面包裹着一颗四方地小巧石印，寸许大小。
    大汉两手掐诀，一点指此印。顿时石印迎风狂涨，转眼间就有了数尺大小。
    另外两人则分别放出一红一白，两口精光闪烁地飞剑出来。
        
