    第八百三十四章 通道
    在祭坛上空百余丈之处，一个三十余丈长的光弧出现在那里。
    此光弧白濛濛的，最宽之处足有四五丈广，呈月牙状。竟是一道罕见的巨型空间裂缝。只是裂缝先前不知被什么禁制遮掩住了，这么多大神通的元婴修士在此，竟无人察觉到上空竟有这么恐怖的存在。
    难道这就是所谓的灵缈园入口？
    看着肉眼可见的空间扭曲和变形，即使魏无涯这般神通者，也绝没有胆量就此闯入此裂缝的。毕竟这空间之力的斩割，可不是这一界修士能够抵挡的。难怪魏无涯也忍不住的大怒了！
    “灵缈园原本就是介于灵界和我们人界中间的存在，想要进入此处空间，自然必须要借助此处的空间裂缝里。只要扭曲变动一下，就可直接打开灵缈园的入口了。你们放心。我当然不会让几位就这般硬闯的。另有办法暂时送诸位进去的。不过，其中需冒一定风险的。能否闯过去，我也只有六七成的把握而已。这几名结丹期的就不要去了。他们修为不足，去了也是送死而已。”儒生扫了众人一眼后，淡淡的说道。
    “六七成把握？在来此之前，你怎么从未说过此事。”鬼灵门门主面色有些不善。
    “说不说有什么区别？别说六七成希望，就是只有两三成的机会，几位一定也不会放弃的。”儒生冷笑一声的说道。
    鬼灵门门主望着儒生，眼中寒光闪动，突然一抬手，手中多出了一面血红色令牌。
    “你要做什么？”儒生一见此令牌面色大变，一下惊惶的倒退飞射，同时大声的喝道。
    但鬼灵门门主一语不发，轻轻一晃手中令牌。令牌上血光一大放，正倒射而飞的儒生顿时一声惨叫，就直接从低空中跌落到地上。 同时，他肌肤上浮现出来血红色的诡异符文，流转不停，仿佛嵌入其身体内外，实在诡异无比。
    “惊魂咒？”王天古一见此情景，大吃一惊。不禁面露凛然之色。
    魏无涯听到此语，神色为之一动.
    “这就是鬼灵门密咒之一地惊魂咒？听说此秘术比普通的禁神术犹要歹毒三分。凡是被下了此咒的修士，魂魄溃散几乎在施咒人一念之间。”魏无涯盯着在地上滚动的儒生，不动声色的问道。
    “嘿嘿！魏兄果然见过识广。在下使用正是此咒。这精魂不过是昔年苍坤上人化身的一缕分神，还真以为自己就是当年纵横无敌的苍坤上人了，敢如此不知好歹。本门主自然要稍加惩戒了。”鬼灵门门主目光一转之下，含笑的回道。
    魏无涯点点头，就不再说什么了。对他们来说。一缕精魂就算有再大来历，也不会容许对方如此嚣张地。
    而儒生仿佛正遭受莫大的折磨，身上的血色符文每闪动一下，身体就不由的颤抖一次。他双手抱头的在地上滚动抽蓄着，面孔上满是痛苦不堪的表情。
    对他的折磨足足持续了一顿饭工夫。甚至其精魂所化鬼躯都开始逐渐模糊，不稳起来。
    见此情形，鬼灵门门主这才将令牌一挥，漫不经心的停下了秘术。
    “你现在应该知道一些教训了吧。就算你地记忆和昔日苍坤上人一般无二。但是如今只是一介残魂而已。不要再做什么蠢事。否则下一次，可不会是如此轻的惩戒了。灵缈园固然本门主一定要进，但是也绝不想被人牵着鼻子走的。不过你放心。只要你老老实实的带路了，本门主答应你的条件决不会食言地。”鬼灵门门主恩威并施的说道。
    “知道了，我这就打开入口。”儒生起身后身上绿光闪动，躯体瞬间重新凝固了下来，但神色竟平静异常。
    鬼灵门门主见到儒生这般表情，有些大感意外。瞳孔一缩正想再说些什么时，儒生却周身绿光闪动，身形漂浮而起，向着空中的裂缝缓缓飞去。
    鬼灵门么门主已经到了嗓子眼的话语，不由得咽了下去。毕竟相比教训对方，还是打通灵缈园入口地事情更重要一些。
    魏无涯几人则默不作声，冷冷的看着儒生的举动。不知这他到底有何办法，能让他们通过如此可怕的裂缝。
    只见儒生飞到离空间裂缝二十余丈时。身形停了下来。
    抬首望着头顶的巨大裂了一会儿。 他面色露出一丝古怪之色，突然一张口。一颗团绿光从口中喷出。绿光中包裹的是一颗漆黑如墨的拇指大圆珠，滴溜溜的在身前旋转不定地漂浮着。
    喷出此珠的儒生，脸色变得苍白无血，精神也一下萎靡起来，仿佛大半魂力尽被此珠抽走。
    “去”
    尽管如此，儒生仍勉强的对准圆珠一点指，口中轻吐道。
    墨色圆珠上灵光一闪，顿时向空中激射而去。
    鬼灵门门主等人见到此景，脸上都显出惊讶之色。这么一颗珠子也能起什么效果？
    就在鬼灵门等人心中惊疑之际，圆珠刚一接近空间裂缝数丈远处，就被裂缝中的吸力所影响。
    白光一闪，附近的空间扭曲一下，珠子就瞬间不见了踪影。
    一时间，空间裂缝仍一切如常。并没有任何异常之事发生。
    但是这时，原本靠近的空间裂缝的儒生，却面色阴沉的身形一晃，向下直坠而落。转眼间就拉开了和裂缝地距离。
    魏无涯等人怔了一下，尚未明白他这是何用意时，空间裂缝中突然传出轰隆隆地一声沉闷响。
    接着白濛濛的中心处，有一抹绿光闪动，随后绿光急剧变大，转眼间化为丈许大墨绿色芒团，上面光芒刺目。尖鸣声随之大起。
    “下面，就看诸位地神通了。只要尽力往那绿光中注入灵力，就可以彻底打开灵缈园的通道了。”这时儒生落到祭坛之上，就木然的说道。
    魏无涯和王天古见此诡异情形，不禁忽望了一眼，面露一丝惊疑。
    “姑且试试吧。看看是否真的有效？”鬼灵门门主倒也果断异常，略沉吟一下后，如此地说道。
    魏无涯眉头皱了一下。但看了那墨绿色光团一眼后，还是没有出言说什么。王天古自然更没有反对的意思。
    当即三人分开站好，同时掐诀，然后一扬手，三道颜色各异的光柱从他们手中喷射而出，直接打在了空间裂缝中的墨绿色光团上。三人的修为深浅，此时一目了然了。
    魏无涯手中射出的绿色灵柱，足有碗口粗细。而鬼灵门门主和王天古的灵力光柱则小了一圈。差不多大小。
    而得到三道灵柱中磅礴灵力不绝注入的墨绿色光团，尖鸣声一下高涨起来，同时体形开始一寸寸地向外扩张起来。
    片刻后，在绿芒的中心处，渐渐形成了一个乌黑的孔洞。一开始只有尺许大小，里面深不可测，不知通往何处。
    鬼灵门等人见此，心中却顿时大喜。有此异象出现。这说明那儒生并没有欺瞒他们。
    当即三人浑身灵力流转，手中光柱同时粗了几分，裂缝中的墨绿色光芒越发的浓密了。
    一盏茶的工夫后，中心处的黑洞已经扩展至了三尺大小。似乎勉强可以飞遁进一人的样子。但是儒生在一旁看着，却忽然平静地说道：
    “现在虽然可以进入了。但是灵缈园的入口可并不稳定。在下可没有第二颗破界珠，来打开通道。几位道友若不想进入后无法返回的话。最好继续注入灵力，让空间通道彻底稳固下来。”
    一听此话，魏无涯等人心里一惊。但也看了看还有些晃动的黑洞，倒也真的不敢就此撤掉手中灵力，只好继续调动法力，坚持下去。
    但是显然，让这黑色通道稳定下来，并打开它消耗地灵力更加的多，再过了一会儿后，那黑色通道仍没有稳固下来的样子。
    这一下鬼灵门门主心中有些惊疑。但口中却冲那三名结丹弟子不客气的吩咐道：
    “你三人也过来帮忙吧。虽然修为低些。但总比没人地强！”
    “是门主！”
    那三名弟子闻言，不敢怠慢。同样将灵力凝聚成数道灵柱，往空中射去。
    而儒生却站在原地注视着这一切，脸上毫无表情。
    时间一点点的过去了。当魏无涯等人将小半灵力都注入到裂缝中后，那黑色通道终于稳定了下来，不再有丝毫的晃动。
    心中都长出了一口气，这几人总算安心的将手中光柱停了下来。
    “这通道真的通往灵缈园？”鬼灵门门主才将法力一收，就眯着眼睛的问道。
    儒生听了这话，没有回答之意，反倒是魏无涯开口回道：
    “应该不假。我已经感应到了在这通道另一头，有一处很广大的所在”魏无涯舔舔上唇，神色有些动容。
    其余之人的神识不够，无法将神识传出通道，但听了如此一说，顿时个个大喜起来。
    “既然魏兄如此说了，看来真地如此了。不过为了小心起见，还是试一试再说的好。”王天古强忍住心中的异样兴奋，一抖袍袖，一团黑色雾气从袖中飞射而出，里面隐隐有个小鬼，直接冲通道飞遁而去。
        
