    韩立听了这话心中微动，只是点了点头，未再多说什么，却袖子一一抖，就将这残缺玉牌收了起来。
    金色储物镯中的东西，自然不会仅仅只有这些，里面除了七八件不知用途的法器状宝物外，另外还有一叠金银色符箓和一大推淡金色晶石。
    不过他现在并非身在自己洞府之中，这些东西自然不便一一取出来细看什么了。
    就这样，韩立就在原处的静静等候起来。
    大约一顿饭工夫后，附近虚空处突然波动一起，噬金虫王化为一道金光的激射而出，一个闪动后，就没入韩立一只袖筒中不见了踪影。
    韩立目光微微闪动几下后，就将噬金虫王传音过来的几声低低话语全都听了个仔细，脸上神色为之一松。
    这时，远处天边才“嗤嗤”声一响，一根黑线和一团赤光破空而来，几个闪动后，就到了韩立近前处。
    光芒一敛，从中现出魔光和火须子的身影来。
    “二位道友这般快就回来了，看来应该不会是空手而回了。”韩立看了看二人一眼，微微一笑的问了一句：
    “嘿嘿，这个是自然的。那小子纵然有些手段，又怎可能真逃出我二人的手掌。”火须子嘿嘿一笑，抬手冲韩立扔出两样东西来。
    韩立目光一闪，袖子一抖，一股无形潜力一涌而出，那两样东西当即稳稳的停在身前虚空中。
    赫然是一具干瘪异常的元婴躯壳，和一个淡黑色储物环。
    “此人元婴精气均都被我一吸而空了，恐怕连进入轮回转世的资格都没有了。至于他留下的东西，我二人也根本用不上，就留给道友了。”魔光不慌不忙的说道。
    “那韩某就不客气了。这一次辛苦二位道友了，此地并不是久留之地，我等现在就离开吧。”韩立目光在那干瘪元婴躯壳上扫了一眼后，发现脸庞虽然扭曲变形厉害，但面容果然和明尊一般无二后，当即点头的说道。
    话音刚落。他一手虚空一抓。就将黑色储物镯吸了过来，并一模糊的收了起来，另一只手却手指一弹，一团赤焰一飞而出，击中了明尊元婴躯壳，将其瞬间化为了飞灰。
    魔光和火须子对此自然没有什么反对意见。
    韩立再一抬手，放出了一艘看似普通的青色飞车后。三人身形一动，就全都到了上面。
    下卖弄蟹道人却单手一掐诀，一声轰鸣，直接化为一道电弧的没入韩立袖筒中。
    青色飞车足有十几丈长，微微一颤下，就化为一团青光的破空而走了。
    足足三日后。驻扎鸣沙之地外的一些商盟高阶存在和其他强者的门人弟子，才磨磨蹭蹭的走进鸣煞之地，全都是一副战战兢兢的小心模样。
    当然除了整片大地的天翻地覆般巨大变化外，他们自然找不到任何一个活着的修炼者。
    当初明尊为了对付马良这位真仙，除了布阵的必须人手和那些大乘强者外，明尊根本就没有安排任何一名多余人手留下。
    这些后来之人在还不知道围剿对象是否还存活情况下，根本不敢在鸣煞之地多停留什么，几乎只是匆匆检查过一遍后。就一哄而散的向各大势力回报心
    再过数个月后。各族均都传出了族中强者本命之物碎裂，这全都陨落在鸣煞之地一战的事情。
    此消息轰轰然的飞快在整个风元大陆都传扬了开来。甚至不久后连其他大陆族群都听说了此事。
    至于那名降临真仙是否一同葬身在了里面，却并没有多少确实证据可以证明。
    如此一来，灵界诸族都变得更加人心惶惶起来，生怕这位仙人再次突然冒出来，对哪一族群大开杀界起来。
    直到整整一年后，有关这位降临仙人已经葬身在两仪灭尘大阵自爆中的消息，才从毫不起眼的人族中一传而出。
    而此消息明确指出了原商盟总执事明尊，故意将部分强者献祭与大阵，才以增幅法阵自爆之力和这位真仙同归于尽的事情。
    这半真半假的消息一传扬开后，自然引得整个灵界一阵哗然。
    各大势力急忙一番调查后，才发现参加鸣煞之地之战的果然有一位人族强者，并且这位强者好像还真活蹦乱跳的呆在族中。
    此消息一经确实后，自然让不少种族又是一阵轰动，不少大族大乘甚至马上放下修炼和手中的事情，立刻往人族这边赶去。
    这其中固然有些人是想真正确定鸣煞之地大战当发生的事情，更多人却根本是冲着那位真仙遗留之物而来的。
    其他强者全都在大战中陨落而亡，只有韩立一人安然返回族中，仙人遗宝落子其手中自然是毫无疑问的事情了。
    风元大陆上诸族还好，因为族中真正强者大都已经陨落而亡，虽然也对仙人之物火热之极，但自问不太可能奈何了韩立顶尖存在，也只能先暂时不动的观望着。
    但其他两个大陆的大乘却一窝蜂的进入到风元大陆之中。
    结果仅仅大半年时间，不少陌生大乘先后找到了人族来，并轻易就寻到了韩立居住的无涯海。
    但是让人意外的是，无论这些大乘暗中藏着何种打算，方一进入无涯海边，被现身的噬金虫王和蟹道人略一展现威能的给惊退了。
    这让不少密切关注此事的异族，均都大吃一惊
    短短时间内，就有二十多名的异族大乘，先后从无涯海铩羽而归。
    这顿时让原其他大乘一下不敢轻举妄动起来，后面还敢再直接找到人族来的数名，无一不是真正的强者了。
    但这些人纵然不是一般大乘可比的，但在蟹道人和噬金虫王联手之下，仍被轻易的一一打发掉了。
    韩立从始至终，还是都未曾真正露面一次。
    如此一来，这虽然让诸多大乘心惊不已，但也惹怒其他大陆的真正顶尖强者。
    某日，血天大陆、雷鸣大陆总共八名赫赫有名的最顶尖强者，一起联手来到了无涯海、
    而这一次蟹道人和噬金虫王根本未曾阻拦分毫，让八名顶尖强者直接进入到了元合岛之上。
    中心处的青元宫中，突然一连传来了七十二声钟鸣之声，一股直卷天地的恐怖气息冲天而起。
    宫门处人影一动，韩立带着魔光、火须子、蟹道人、噬金虫王的直接迎了出来。
    八名异大陆顶尖强者稍一感应到韩立等人散发出的气息后，不禁大为骇然，气势汹汹的姿态不觉一下收了多半。
    此刻他们虽然谈不上有何畏惧之心，但也知道韩立一方实力之强非同小可，也绝不是原先想象的那般能轻易拿下了。
    在韩立面带笑容的招呼下，八名顶尖强者被直接请进了青元宫中。
    随后宫门紧闭，一层青色光幕从天而将，将整座青元宫全都罩在了其中。
    韩立等人和八名强者在里面一待就是三天三夜之久。
    在此期间，青元宫中不时传来阵阵的轰鸣声，并有一股股森然波动伴随一散而出，让青色光幕都为之狂闪晃动不已。
    但三天时间一到，青色光幕骤然一闪的消失后，八名顶尖强者大脸色有些难看走了出来，身上气息均都有不同程度的减弱。
    最后带着一干随从门人送出来的韩立，却面带淡淡笑容，丝毫不见和先前有何不同之处。
    “诸位道友，真魂丹我已经卖给你们一颗，怎么分配就是诸位的事情。但是我希望此事到此为止了。从今之后，若还有敢来骚扰韩某和其他族人的话，可别怪我翻脸无情了。”
    “韩道友，放心。我们八个好歹在各自大陆是有些脸面之人，答应下事情自然绝无反悔之理的，自会尽量劝阻他人再来道友这里。”其中一名鸠面的异族老者，苦笑一声的说道。
    随之八人遁光一起，就像来时那般的破空离开，并转眼间就飞出了元合岛范围。
    韩立目睹八道遁光最终消失在天空中后，才神色微微一缓，但转身冲旁边幻化成金色小人的噬金虫王和蟹道人说道：
    “以后若还有其他人闯无涯海的话，就不必再客气了，能抓的就抓，实在不行，就当场给我斩杀掉。为了以防万一，魔光兄，火须道友，今后一段时间，你们也帮着一同巡视一下吧。”
    最后两句话，韩立却是向黑肤青年和火须子客气的说道。
    “哈哈，放心，此事就交给我们几个了，绝对不再让有任何一人闯过无涯海的。”魔光哈哈一笑的说道。
    火须子等人，也满脸不在乎的表情。
    于是在韩立一摆手下，四人纷纷施法的在原地消失不见。
    此后的时间内，果然再没有其他强者闯入人族，甚至连原本在附近徘徊的其他一些大乘，也在八名顶尖强者退走后，纷纷的消失不见。
    不久后，有关韩立一人尽败八大顶尖强者的传闻，终于从一些异大陆修炼者口中传出，不知让多少灵界族群都为之震动不已。
    再听说，韩立将一枚真魂丹已经高阶卖给了八名顶尖强者后，这些族群高阶更是彻底没有了原先的一些想法。
    而事后的很长一段时间起，一些异族修炼者中开始流传出韩立为风元大陆第一强者的说法。
    甚至有些对韩立有几分推崇的异族人，认为说韩立是灵界第一大乘也不算夸大的。(未完待续……)
        
