    “弟子也是这次在雷霆大陆西川之地游历时，发现一座隐藏极深的玄玉矿，才在其核心处无意中发现如此多的昊阴之石。”白果儿则恭敬的回道。
    “原来如此，但要不是你将寒魄神通修炼到如此境界，恐怕也无法感应到这些昊阴石的存在。你这次算是立下大功了，先下去吧。我回头自会重重奖赏的。”韩立点下头，就神色温和的吩咐道。
    “是，那弟子先告退了  。”白果儿当即乖巧的再次一礼，就退出了大殿。
    韩立等白果儿俏丽身影在殿门处消失后，却面现思量之色来。
    元合五极山中的昊阴寒魄山，终于可以炼制了。
    如此一来，就只剩下最后一座北极元山的材料，还没有着落了。对此，他倒是并不太担心什么。
    当年在人界坠魔谷，他曾经遭遇过数目惊人的北极元光，想来在那里应该能够轻易找到其所需的北极元晶了。
    不过以他现在的修为境界，本体自然是不可能之后接下界的。否则但是那恐怖的界面之力，就会让其大为吃不消的，也只有设法动用专门破界的星盘，外加付出一些不小代价，才能让一缕分魂破界回到人界。
    他一直在元魂灯中培养的那缕特殊分魂，这次终于可以派上大用场了。
    韩立一想到可以重回人界，七玄门，黄枫谷，落云宗等宗门名字顿时在脑中涌现而出，同时父母小妹、厉飞雨、大衍神君等人形象更是在脑中一闪而过，整个人一时间彻底陷入回忆之中。
    ……
    数月后。青元宫密室中一声惊天动地的轰响传出后。密室中心处一座赤红色的巨大鼎炉中。一座雪白晶莹的小山在无数银焰缭绕中浮现而出。
    此山方一出炉，立刻迎风而涨，他给你偶是表面各种白色符文若隐若现，一股白茫茫寒气从上面一卷而出。
    “昊阴寒魄山终于炼成了，下面就剩那唯一的北极元山了。”盘坐在密室一角处的韩立，望着眼前的晶莹小山，双目一眯起来。
    ……
    一年后，人界大晋疆域边缘和蛮族交界的一个隐秘小路上。数名相貌凶恶的男子，正围着一个火堆烧烤着一只不知名小兽，并大声说着什么。
    这几人虽然衣衫破旧，但身边均放着短刀长枪等兵刃，上面隐约还有一些血迹的样子。
    在火堆旁边的角落处，还横躺着另一名身材瘦弱的男子。
    这男子看起来不过二十一二岁，脸色苍白异常，双目紧闭，一身蓝色儒袍，浑身被一根麻绳捆的结结实实。嘴巴更被一根两头削尖的木棒给给紧紧勒住，并有一些黑血不断流出。一副只有进气没有出气的垂死模样。
    那几名大汉却对此视若无睹，一边吃肉，一边兴高采烈的交谈着。
    不知过了多久后，其中一名披头散发的男子，突然冲其他人说了一句：
    “那穷酸也该断气了吧，谁过去看一看。嘿嘿，区区一个手无缚鸡之力之力的穷书生，竟然也敢管我们几个人的闲事。真是活的不耐烦了。”
    “我去看一眼吧。这穷酸好半天都没动弹一下，应该差不多了。没死的话，我就补上一刀，亲自送他上路。”另一名身材最瘦小的男子，斜瞥了被捆绑的男子一眼，满脸煞气的说道。
    “随你的便了，但动作利落点。我们明天就该离开这片区域了，要另换一处地方继续逍遥去。最近世道大乱，连我等都不好混下去了。”那披头散发男子，不置可否的说道。
    瘦小男子狰狞一笑后，将将身边一口单刀一把抓起，竟真的摇摇摆摆的奔蓝袍男子走了过去。
    他抬手一脚。
    一声闷响！
    蓝袍男子就动一个翻转的飞出数尺远去，脸朝上，但仍不动一下，但嘴角黑血有几分凝固起来。
    这廋小男子看似不起眼，但力气却不小的样子。
    “竟然真已经死了。呸，算你运气，否则还要再挨本大爷一刀。”廋小男子见此情形，往地上吐了一口浓痰，就提刀的一个转身，仍要回到火堆旁边坐下。
    就在这时，忽然远处一股灰蒙蒙邪风一卷而来，在火焰狂闪中，一个低沉的怪笑声传出；
    “妙啊，想不到这种荒郊野外之处，竟然也能碰到这般好的猎物。吸了你们几个的阴魂，我那宝物就终可祭炼成功了。”
    “不好，是附近闹的沸沸扬扬的那名妖道，大家快跑！”披发男子一听此声音，当即脸色大变的大叫一声，随之一蹦的而起，连身边兵器都不敢抓的向某一方向狂奔而逃。
    其他几人见此情形，也同样面无人色的一哄而散，撒足狂奔起来。
    转眼间，火堆附近只剩下蓝袍男子一人不动的躺在那里。
    “嘎嘎……”
    灰风中怪笑声不断，滴溜溜一转，突然从中飞出数道黑气的向不同方向激射追去。
    片刻工夫后，一声声凄厉惨叫，在不同方向先后的传来。
    随之阴笑声嘎然一停，所有黑气往火堆处上空骤然激射而回，滴溜溜聚聚一团后，低空中现出一名身穿黑色道袍的道士。
    这道士生有一对三角小眼，双眉高挑，给人一种十分阴沉的感觉，但此刻手捧一颗灰白色晶球，满脸高兴的表情。
    “不错，不错！这几人的精魂竟然蕴含如此大的煞气，看来死在他们手中之人绝对不少，用来祭炼我那宝物却是再好不过了。咦，旁边竟然还有一人，好像魂魄还未散去，那就一起收了吧。”黑袍道士先是手舞足蹈了一番，目光再向旁边地上一扫后，脸上露出一丝意外的神色，但其马上将晶球冲那边晃了一下。
    “噗”的一声，一道黑气从晶球上一卷而出，奔地上那名蓝袍儒生一罩而去。
    “轰”
    黑气方一接触蓝袍儒生的瞬间，竟一下丝毫征兆没有的自行爆裂而开，滚滚气浪将道士本身也吹的连连倒退不已。
    “哪位道友鬼鬼祟祟的，何不现身一见。”黑袍道人见此情形，心中一惊的大叫一声，随之忙甩手放出数枚符箓，一下化为数层不同颜色光幕的将自己护在了其中，同时满脸小心的向四周飞快打量起来。
    “看你一身邪气的样子，修炼的是最低劣的一种魔道功法吧。”一个淡淡的男子声音从附近处传出。
    “谁？”
    黑袍道人吓了一挑，急忙朝声音发出处转首一望，却不禁目瞪口呆起来。
    只见那名原本躺卧的蓝袍儒生，竟不知何时的坐起了身子，不但身上的绳索和口中木棒不见了踪影，更用一种淡淡目光看着他。
    “阁下是什么人，冲贫道而来的？”黑袍道人惊疑交加，心中瞬间转过无数念头，十分谨慎的问道。
    “专门冲你？嘿嘿，你也太高看自己了，整个人界恐怕也没有人有资格让我如此做的。”蓝袍男子目光朝附近扫了一遍，再看了道人一眼后，脸上浮现出一丝讥讽之色的说道。
    “什么？人界？你是……”
    “算了，和你区区一个魔道小辈有什么可说的，我马上就可知道这里是人界何处了？”蓝袍儒生却目光一冷。直接打断了黑袍道士的话语，再一张口，一根青丝瞬间激射而出。
    “嗤嗤”破空声一响！
    黑袍道士体表浮现的数层护身光幕当即碎裂而灭，眉宇将更是凭空多出一个手指粗血洞来，哼也不哼一声的直接翻身栽倒在地。
    蓝袍儒生抬手轻轻一招。
    “嗖”的一喜，黑袍道士的尸体凭空激射而来，被一把按住头颅的悬浮在近前处。
    儒生双目蓝芒微闪，眉宇间隐约又一根晶丝弹射而出，一闪即逝的没入道士头颅之内。
    结果仅仅片刻之后，儒生再手一松，就任凭道士尸身掉落在了地面上。
    “大晋内乱！正邪大战！有些意思！没想到这一次回到的人界，竟然变得如此混乱了。但这些和我可没多大关系！可惜这人修为不过筑基，知道事情不多，就不知道天南那边情形如何了。
    蓝袍儒生若有所思的喃喃几声后，才不慌不忙的站起身来。
    他自然正是重返人界的韩立，虽然其一缕分魂所带法力不多，但对人界来说，仍是近似元婴顶峰般的无敌般存在。
    韩立上下打量了一下满身尘土的衣衫，再抬手摸了一摸现在脸孔后，眉头一皱。
    突然他双手一掐诀，身躯一层青光荡漾而开，一个模糊后，一名面目普通，身穿青袍的青年顿时出现在了原处。
    韩立在施展秘术后，轻易将肉身幻化成了原先的模样，接着再一跺足，就化为一道青虹的破空而走了。
    ……
    大晋某座巨城外，数以百万计的士兵正蚂蚁般的沿着一座座高耸云梯，拼命向城头处爬去。
    而在城头之上，打扮仅有微小差异的守城士兵，则拼命用弓箭向下方狂射不已，更有一排排长枪冲爬上城头的攻城士兵拼命刺去。
    一时间，血流成河，煞气冲天。(未完待续……)
        
