    第八百四十七章 魔剑再现
    再次变身的魔魂一声狞笑后，身形就如同轻风般的一晃消失。
    本来正在韩立身前一动不动的天煞魔尸突一声低吼，两只手臂蓦然一动。
    无数道碧绿爪影发出“嗤嗤”的破空之声，向身前之处笼罩而下。
    黑光闪动，魔魂双头四臂的身影鬼魅般的出现在了爪影之中。
    魔魂恶鬼面孔上一丝厉色闪过，一只手臂冲着爪影轻轻一舞，顿时比绿色爪影更加密集，破空声更尖锐的爪芒在魔魂身前爆发而出。
    两者稍一接触，黑芒就轻易撕裂绿色爪影，并且手臂诡异的暴涨数尺，一下化为一道黑影的将五指插进了尸魈金石般坚硬的胸腔中。
    五指一收后，直接掏出了一个碗口粗的血洞出来。黑色尸血滚滚流出。
    原本应该让普通修士丧命的重创，但对于魔尸来说，却只是带来胸前的一阵剧痛。反而被引得狂性大发起来！
    它非但没有后退，反而一只手臂绿光急闪，瞬间化为一柄数尺来长的三色尖锥，冲着魔魂扑身扎下。
    魔魂口中轻咦一声，不知是对尸魈的生命力之强略感意外，还是对突然幻化而出的尖锥，大感诧异。
    但轻咦之后，魔魂反而冷笑一声。
    两只手臂幻影般的往胸前一动。三色尖锥刚到那里，顿时被两只包裹着乌黑硬壳的手掌牢牢的夹在中间，无法再寸进一下。
    然后鬼面的嘴角狞笑一下，两手猛然一抓再用力一拧。就要将这圆锥硬生生扭成两截。
    “噗’的一声轻响，未等巨力加身圆锥就自行爆裂开来。一朵三色虫云蓦然出现在了那里，然后毫不客气的魔魂迎头罩去。
    如此近的距离，如此诡异地惊变。即使已经将魔功运行到了极致的魔魂也大吃了一惊。
    眼见虫云就要落下，魔魂脸上厉色闪过，突然一张口，一圈圈的黑色震波脱口而出，一下将近在咫尺的三色虫云罩在了其中。
    诡异的一幕出现了。
    三色噬金虫一被黑色波纹圈在其中，顿时身形停滞不动起来。接着“砰砰”的一阵闷响传来，这些飞虫竟一个接一个的自行爆体开来，化为了漫天的血雾。漂离溃散。
    三色噬金虫毕竟不比金色噬金虫身体坚韧，这股虫云竟被修为大涨地魔魂用口中魔音，硬生生的震的尸骨全无，一只不剩。
    就在这时，尸魈的另一只手臂也迎头抓下。
    魔魂脸上现出不耐之色，当即脸色一寒，身形一晃后从原地消失。下一刻骤然出现了尸魈身后，一只乌黑的拳头。轻飘飘的反手一捣。
    看似缓慢的动作，不知为何魔尸只来及将头颅偏转一下，拳头就到了面前。
    同时一根尺许长的乌黑骨刺瞬间从拳头上弹射而出，硬生生地扎进了尸魈头颅的一侧，再从另一侧贯穿而出。尸魈顿时身形一颤。一切动作都停了下来。
    魔魂阴沉一笑，骨刺上突然有黑色火焰浮现出来，汹汹烧起。将骨刺一收，尸魈身形顿时在黑焰晃了几晃。直往地面坠落而下。
    从魔魂冲进虫云再次变身，到用骨刺解决尸魈。这一切看似很长，其实只是眨眼间的工夫。
    韩立当初一见那魔魂欺近身边时，天绝魔尸迎上前去时，想都不想的身形向后倒射而遁，要拉开和此魔的距离。
    同时他还一指头顶盘旋地上众多金色剑光，顿时所有剑光被他用剑诀连成一气，片片的剑影化为为了层层的金浪。韩立神识一动下。就要催动这些金光向着向魔魂所在位置压下。
    但没想到就这片刻耽搁，双头六臂魔魂就击溃了留在原地的天绝魔尸。
    韩立倒吸了一口凉气，心中发苦，同时也一阵地肉痛。
    这天绝魔尸他才刚培炼的堪可一用。才在此地驱使出来一次，就被眼前古魔轻易的击溃。现在凭借其炼尸之体，掉落地面生死不知。但看样子即使未真正陨落，也已经彻底失去了战力。
    心里这样想着，韩立却一心二用的神识一催。
    刚才被气浪震得七零八落的虎妖傀儡已经重新稳定住了身形。白光闪动的再次扑向了魔魂。而那些巨龟傀儡则和韩立一样。一边向四下分散倒射，一边口中蓝光闪动。就要再次喷出冰属性光柱。
    而韩立头顶盘旋的重重剑影，也已在轰鸣的向魔魂罩下。
    魔魂见此情形冷哼一声，四只魔臂微微一挥，顿时长臂手肘处和拳头顶端，均都生出了一根根地乌黑骨刺骨刺形态不一，有的弯曲，有的笔直，但无一不闪着冷森森的寒芒，锋利之极的样子。
    未等那些虎妖傀儡近身，魔魂就“嗖”的一声，活生生的从原地消失不见。
    所有的攻击一下失去了目标，不由得顿了一顿。这时黑芒一闪，魔魂在一只虎妖傀儡背后贴身地诡异出现，四只长臂轻轻一挥，“唰唰”地破空之声响起。
    虎妖傀儡的躯体上几道黑芒闪动，瞬间被解体了开来，化为了一堆废铜烂铁。
    身形一动，魔魂再次消失。另一傀儡身侧黑芒闪动，竟直接被一根粗大骨刺洞穿胸部要害，立刻瘫软地倒下……
    韩立在远处看的又惊又怒，指挥着金色剑影不停的追击着魔魂。
    可此魔一会从原地消失不见，一会儿又鬼魅出现在意想不到的地方。修为大涨的魔魂，其遁术和隐匿功法配合的简直天衣无缝，一闪一现之间，虎妖傀儡根本无法形成合围，业务抵挡一下。
    韩立一向自负在贴身近斗方面，比普通的修士可强的多。可如今一见魔魂的手段。心中却寒气大生！
    和这魔魂一比。他地近斗方面完全是小巫见大巫了。他即使运用了明清灵眼，也根本无法锁此魔。
    就在心惊间，魔魂就将手中骨刺从最后一只虎妖傀儡的脖颈中抽出，然后漫不经心的望了韩立一眼。
    其目中的冰冷，让韩立心中一沉，有些发毛起来。
    自从元婴大成之后，这种七上八下的感觉已经消失了好久。可如今再次浮现在了心头间。
    韩立吐了一口气， 让自己极力保持镇定。
    现在看来。以对方近似瞬移的诡异遁速，从容布置下大庚剑阵估计很难了。只有用其它手段先拖延下时间了。
    这般思量后，韩立肃然一指空中的剑影，顿时众剑光一阵清鸣，蓦然掉头的回射到了韩立头顶。
    然后金光乱晃，众剑光化为层层地金浪，将韩立风雨不透的护在了其中。
    随后韩立两手一掐诀，身上雷鸣声响起。一道道的粗大金弧从体内浮现而出，同时诸多纤细的电弧交织不灭，竟在身上形成了一层金色电衣。金光闪闪，惹眼之极。
    同时他又一张口，一团刺目的紫色光球脱口喷出。
    “兹啦”一声后。紫焰狂涨尺许。接着一声尖鸣从火球中传出，一只体长尺许的紫色火鸟在紫焰凭空浮现。围着韩立身体四周不停地展翅飞舞。洒落出朵朵的紫色火花，忽闪忽灭，艳丽非常。
    这就是韩立炼化至今。修炼出来的所有地紫罗天火了。
    韩立这一连串的手段，似乎引起了魔魂的兴趣。其鬼脸上狰狞一下后，竟站在原地没动，似乎想看清楚韩立倒底都有什么手段，然后再雷霆一击。
    韩立面无表情的看了一眼魔魂狰狞异常的样子，目光闪动一下，突然手掌一翻，一把血红地怪异小剑从手心处浮现而出。
    此剑数寸大小。但通体血红晶莹，放射出刺目的血色。而在剑体之中，隐隐有一丝黑气游走不动，显得诡异之极。
    这正是得自白衣女子的那口血魔剑。
    血色小剑一现身出来，未等韩立催动，就自行颤抖嗡鸣起来，一股血腥之气顿时弥漫开来。
    韩立知道妄动此剑后患不小，但现在生死一线。可也顾不得许多了。一张口。一团青濛濛精气喷到了小剑之上。
    血光刺目，此剑一下涨至了尺许来长。同时悬浮而起。
    韩立神色凝重一把握住剑柄，看了一眼后，轻轻挥动一下。顿时感到体内真元大量往剑中涌去，不禁一惊的急忙割断了法力联系，心中暗自嘀咕了一句此剑地邪门。
    然后韩立才单手持剑的，冷眼望向了对面的魔魂。
    原本神色一直狰狞的魔魂，一见韩立拿出来血魔剑，脸色骤然大变的闪过一丝异色，同时眼也不眨的盯着此剑。
    韩立抬首见到对方这种表情，不禁一怔，心中有些惊疑。
    “很好，没想到你竟连昔年我们遗留在此界的圣器也有。现在若肯将此圣器交予我，我可以绕过你的性命，放你离开此地。”片刻后，魔魂终于肯定了韩立手中地血魔剑就是自己所想之物。脸上一丝喜色闪过后，竟开口说出了这样的话来。
    “圣器？这东西是你们上古魔界的法器？”韩立自然大感惊讶，眉头一皱的问道。
    “哼，圣界的事情，你不必知道什么。我只问你答不答应！”魔魂根本不想多说什么，双目一瞪后，声音冰寒了下来。
    “阁下若是人类修士，为了小命着想，在下答应倒也无妨。至于阁下吗，嘿嘿……”韩立两眼一翻，脸上露出了冷嘲之色。
        
