    ;
    圆旋波动剑，打空。
    拉出来的视角，空无一人。
    莫凡的举动让兴欣的队友感到十分欣慰，但是只这样就能让江波涛一头雾水那也真不至于。莫凡都学会了根据对手的职业来做判断，更何况比他更有职业经验的江波涛？
    毁人不倦是忍者，忍者利用忍刀拥有其他职业所没有攀岩能力，这一点在和忍者对阵的时候任何一个职业选手都不会忽略。江波涛的视角因为距离，已经能看到钟乳石相当的高度了，但在视角拉到这边时还有有一个向前抬的**作，完完全全地将整个钟乳石扫了一遍。
    但是低处没有，高处同样没有。
    江波涛反应神速，无浪立即又返身回切。
    这下蹲在半截高的毁人不倦一下子就暴露了，无浪手中短剑天链早已挑起，一记疾光波动剑向着半空疾速扫出，快如闪电，瞬间就已从毁人不倦身上扫过，直接将毁人不倦扫成了一团残影。
    “是影**啊！！”电视转播中的解说潘林叫着，好像是在替江波涛惊叹一般。事实上他们这些从上帝视角上观看比赛的人早就知道这一点。莫凡的毁人不倦环绕避过无浪扯同视角的同时就施展了影**术，影**继续攀在钟乳石上，真身却飘然坠地，而后一拧身就消失不见。
    地心斩首术！
    落地消失不见的毁人不倦施展的是这一忍术，而要发动的时机，正是此时。
    哗！
    毁人不倦身挂着泥石破土冲出，直接击向无浪的咽喉。
    但是无浪手中天链，竟也在此时急速落回，格挡！
    锵！
    两人兵器相撞，一身脆响，无浪借势身已后滑去，如此突然的一记地心斩首术他居然也能反应过来？
    地裂波动剑！
    后滑的无浪剑已翻起，地裂波动剑划土冲出，太近，太快，这下莫凡反倒反应不及，毁人不倦被这记波动剑扫了个正着。
    不是江波涛反应快，而是他早有防备。他识破了莫凡的打算，毫不犹豫出手的疾光波动剑，只是引莫凡出手的诱饵。
    地裂之后，烈焰、冰霜！又是接连两记波动剑扫出，但是细碎的冰晶卷过之后，冻结的却只是一个真人大小的替身草人。
    替身术！
    莫凡在这连击过程中赫然施展了这一忍技脱身。这也就是为什么必须是“疾光、烈焰、冰霜”三式才会被称为“波动三叠浪”，因为只有这三剑连出的攻击衔接，才是空当最小最完美的。地裂波动剑不具备疾光波动剑那样的速度，导致和烈焰、冰霜构成的波动剑三连击产生了微小的空当，立即被莫凡抓住机会施展替身术逃生。
    替身术随机传送，施展的一瞬就连莫凡也不知道自己接下来会在哪里，那么对对手更言，接下来毁人不倦会攻击的位置自然更加毫无逻辑可遁。
    这一随机姓，在上一场和霸图的擂台赛上，莫凡反复利用，反复刷机率，最终战胜了霸图的秦牧云。
    那一战，给很多人留下了挺深刻的印象，以至于现在莫凡使用了替身术，大家下意识想到的都不是在脱身，而是在抢攻！
    江波涛也立即意识到了这一点，无浪没有傻站着不动，拧身，转剑，视角转过三百六十度的同时，手中天链也划出了整整一圈。
    剑上波动之力绽开，直接密布无浪身遭三百六十度。
    星云波动剑，魔剑士75级最新大招，随意出招的话，波动之力将以随机的不规则形态展现。但事实上这技能的波动之力，是可以靠**作者的**作来控制的。而这三百六十度的扩散施展，只是其中之一。这种富于变化的技能，在战斗中最能让人意想不到，这技能出现后就深受魔剑士玩家的喜爱。魔剑士这职业，技能加点的区别主要就在主修波动剑或是波动阵，但星云波动剑这技能，就连主修波动阵的玩家都愿意花费大量的技能点来学上一学，实在是觉得新鲜有趣。
    职业选手的角色当然不能因为有趣去学一个技能。江波涛的魔剑士无浪，正是主修波动剑，所以这星云波动剑顿时成了他这一年半来特别着重研究的一个技能。
    莫凡此时还真是在让毁人不倦抢攻。他倒不是想故伎重演，只是发现了替身术的这个随机传送，是一个可令对手措手不及的攻击时节，当即就注意利用起来。
    扬手疾风手里剑已经射出，抢步就要贴身上前，结果就见无浪转起一圈，天链剑起，星云波动剑，竟是被抖成了一个大圈！
    刷！
    速度快，威力也强的疾风手里剑，被这星云波动剑的波动之力扫到后，竟然直接发生了偏转，歪向了一旁。星云波动剑在判定上也着实不弱，如此攻守兼备，让莫凡一时间竟然找不到可做攻击的空当。
    但江波涛在让无浪转身出这一招时就已经看到了毁人不倦的位置。这记星云波动剑看似全圆，其实在看到毁人不倦的位置后，江波涛立即就在之后略做了**作上的改动。最终的星云波动剑，并不是首尾相接的全圆，而是缺了一口的大月牙，短剑天链在最终忽向毁人不倦所在的方向一个反切，星云波动剑不在扩散，而是直朝这方向扫出。
    这一记，所笼罩的宽度至少有五、六个身位格，而波动之力在扫出后却又不在凝聚，彻底扩散开后，扫向毁人不倦的仿佛是一堵墙。
    避？
    往哪避？
    上？下？左？右？
    星云波动剑被江波涛一番**作后最终竟是如此庞大的一记面攻击，毁人不倦所有去向都已被封堵，忍者常用的脱身技如影**术、替身术又全在冷却中。
    但是莫凡没有坐以待毙，毁人不倦连忙斜向后退走。这记星云波动剑既是呈月牙圆形，那么在两边所留有的空间到底要多一些，毁人不倦如此走位，正是想充分利用这一点。
    谁想，这星云波动剑扫出后的扩散竟然很快就把这空间给弥补了，张扬肆意的波动之力，交织密布，再无这样的空当，而这变化也让莫凡彻底措手不及，斜向后退的毁人不倦终被星云波动剑给吞没……
    所有人望向毁人不倦的血线，结果……结果却发现这声势惊人的星云波动剑的伤害却不如大家所想的那么恐怖。
    这75级大招的伤害本是很强的，但在江波涛这样的用法下，波动之力最大程度地拉展扩散，最终以面打点，却是以牺牲攻击力为代价的。
    雷声大，雨点小……
    这一击，最后给人就是这样的感觉。有的人觉得很失望，有的人却看出这一击不过是攻势的开端。
    无浪挺身追上，各式波动剑滚滚而出，一剑又一剑的波动之力接连扫到毁人不倦身上，系统统计的连击段数直向上飞，毁人不倦的血线直向下降。接连遭受攻击，莫凡居然毫无办法。无浪刚刚所施展的，可已经不仅仅是被称为无懈可击的“波动三叠浪”，当中还夹杂了其他的波动剑式，结果莫凡居然找不到闪避脱身的空当？
    这可是他最擅长的环节，单论闪避脱身技巧，莫凡即便在职业圈中也称得上是顶尖。
    但是现在，他的毁人不倦竟然是被无浪的波动剑给死死锁住，脱身不得。
    被无浪，一个魔剑士！
    这值得惊讶。
    魔剑士虽属剑系，却是一个中距离攻击的法系职业。同职业中两个流派，主修波动阵的打击面击大，控场能力更强。而主修波动剑的，单体输出能力强悍，但在控场方面的表现就相当一般了。而中距离的攻击方式，也注定了这职业并不具备近战打击职业那样紧凑的攻击牵制姓。
    但是现在，江波涛的无浪，接连的波动剑衔接紧密，竟让莫凡这个脱身高手无法摆脱。
    怎么做到的？
    熟悉魔剑士这职业的玩家都在惊叹，他们看不出原理，只能惊叹于江波涛的技术，不愧是第一魔剑士，就是拥有别人所没有的能力。
    而在职业选手这边，却很快发现江波涛能做到这一点的奥秘。
    预判，以及走位！
    江波涛的无浪每一记波动剑出，都不在同一个位置，他充分掌握着每一记波动剑的特点，寻找着最适合的位置，将这一攻击送到他所判定的方位。而后就见毁人不倦准确地被命中。
    每一剑，都是预判攻击，因为莫凡并不是无动于衷，他一直在寻找空当，而毁人不倦的挣扎，却刚好总是撞上无浪的下一记波动剑。
    “不，不是预判……”兴欣选手席这边，叶修说着。
    “是他放出的饵，他的每一记波动剑都留下了一个看起来可以脱身的空当，可是这个空当马上会被他接下来的一剑给补上。但莫凡在这方面太敏锐，反应太快，他第一时间就能察觉这种空当然后飞快地向这边躲避，结果就正撞到了江波涛用来填补漏洞的一剑，而这一剑中，又会预留下空当……非常有针对姓的打法，完全吃准了莫凡的特点，利用莫凡的长处，而不是短处在做文章，这个家伙相当可怕。”叶修说道。
    “我怎么一直不觉得他很高手啊……”陈果说道。
    “因为他太不动声色了。”叶修说道。
    ============================
    码了一下午，毅然码出来一章了！大家投个票先，双倍要好好把握啊！我继续码去了，一会再见！(未完待续。)
        
