    ;
    潘林和李艺博顿时都是一怔，被两人解说误导了的观众也是一怔。
    突围？这个方向好像不像啊！这个方向，这不是朝着又一只精灵撞过去了吗？
    李艺博又开始若有所思了，但这次局势发展较快，还没等他想透彻呢，方锐的海无量已经又撞一只小精灵。
    轰轰轰！
    同样又是低阶技能加普通攻击，连打带走的，一个小精灵就这么又被灭平，然后，继续。
    李艺博至此终于恍然：“顺着包围的圈，逐个击破！”
    由于李远没有他们这样的上帝视角，当小精灵被击杀时，他也就是从自己给小精灵设定的移动路线上，大致判断出海无量此时的方位，他并不能完全掌握海无量的准确动向。而被放远的精灵，一时间也不在他的艹作范围内，他只能对自己艹作范围内的精灵进行调整。
    而方锐，就是针对此点进行强力的袭杀。虽然一开始的举动着实猥琐，但是此时，方锐打得可谓是雷厉风行，海无量一路袭杀，两个小精灵后，终于又遇一个大精灵。
    哗！
    一溜冰块落下，这是个水系大精灵，在察觉到海无量后立即就是一个落冰攻击。
    海无量翻滚避开，一挥掌，一个气波弹就推出去。
    谁想这水系大精灵居然一个横移，将这气波弹给避了过去。方锐顿时明白，这个水系大精灵是在李远的控制下的，虽然他的视野里还未见八音符，但是这个水系大精灵，却正巧都在双方视野可以触及的范围内。
    气氛一下紧张起来，这种时刻，是继续上前，还是暂退？
    潘林和李艺博正提这悬念，话还没说完整呢，海无量就已经果断地冲了上去。
    螺旋念气杀！
    一拳挥上，旋转的念气搅动着迷雾，螺旋的气劲看起来愈发的清晰。水系大精灵还想闪避，但是这螺旋气劲却也追着水系大精灵移动的方向拧了去。召唤师对召唤兽的控制，到底极不上对自己角色那么如臂使指，这一击，终于还是没能避过。
    咯啦啦……螺旋念气杀的念气轰在水系大精灵上，又是这种怪异的声响。顺着这绞杀的气劲，水系大精灵急速朝后弹开。
    螺旋念气杀可没有这么大的吹飞效果，显然这是李远在放弃躲闪后，立即艹作水系大精灵顺着螺旋念气杀的冲击力后退，才显得这么神速。
    风转流云！
    海无量立即也开启啊这一技能，移动速度骤升，几步迈出，仿佛行云流水，一转就已经追上水系大精灵，一掌拍上。
    气功爆破！
    念气寂然无声地灌入水系大精灵，通体透明的身体里，人们清晰地看到了气功爆破的念气注入后是怎样在游走冲击，而后先是“啵”一声轻响，水系大精灵的体内出现了裂纹，跟着轻响不断，裂纹迅速爬遍它的全身，最终“砰”一声响，水系大精灵就这样崩得四分五裂。
    这时李远的八音符也已经出现在方锐的视角内，而且身边不乏帮手。之前方锐先后击杀两个小精灵，李远立即就让八音符召唤补充，从这端再次出发。再加上之前那波扩散调集过来的，此时八音符身边火系大精灵也已经召出，小精灵更是不少。
    一看海无量近在咫尺，精灵迅速成列。
    精灵流的战斗，就是要靠数量，要靠精灵之间的协同配合。真单拎出来的话，除了精灵王，像大精灵这档次的，战斗力比四兽或是死亡骑士都颇有不如。
    海无量这一路杀来，李远试图进行的包围彻底没能成型，眼下距离相近，正面相冲想做包围得更为仔细。
    谁想海无量冲到这一步就为止了，一看八音符这边整齐列阵，方锐在频道里发了个笑脸，海无量返身就钻回迷雾了。
    李远这哪能这么轻易放过，众精灵连忙分列追上。
    但是上帝视角的观众们看得清楚，海无量这一逃，也是假逃，退开就开始绕圈游走，方锐在奔放了一会后，转眼间就又开始他更为拿手的猥琐。
    不大会，一只小精灵搜到了海无量，方锐毫不犹豫，海无量冲上，三拳两脚将其击杀。
    游走，继续游走。
    方锐所做的，乍一看和莫凡有些相似，但事实上的方式方法并不相同。莫凡，是想努力摆脱精灵的搜杀，而方锐，却是在积极地和精灵们开战，一有发现，上去飞速解决，然后继续猥琐。
    李远的精灵军团，顿时被杀得有些不成样。看得潘林连连感慨：“莫凡也这样打的话，不就好了？”
    “不一样的。”李艺博说道。
    “啊？”
    “方锐可以这样打，但莫凡不行。”
    “那为什么？”
    “因为法力，八音符的法力。其实你仔细观察就可以发现，李远的精灵流，现在比不了那时围杀莫凡时紧凑。方锐现在能这样打，是建立在莫凡打过一阵的基础上，因为之前的消耗，李远现在没办法再像上一局那样细致奔放，那样的话，法力肯定不足以支撑全局。”李艺博说。
    “可现在这样……”
    “现在这样也完全抓不到方锐，我想，他不如放手的搏，能拼掉对方多少算多少吧……”李艺博说道。
    李艺博这次没有看错。李远此时面对的确实就是这样的尴尬。而猥琐流，那可是插刀的好手。就是抓着你的软肋，不客气，不留情地一刀又一刀地猛戳。方锐本场，或强硬，或猥琐，却都是牢牢吃准了李远的弱点。
    无论是召唤师在这副图上不利的地方，还是莫凡努力创造出的法力问题，方锐全都牢牢的把握住了。
    “一点没有浪费队友的铺垫，真是个可靠的家伙啊！”场下叶修感慨着，大家都去看莫凡，想看看他对于方锐将他所做的努力完美地消化掉会不会留出几分欣慰。结果，这家伙只是盯着比赛的场面，眼睛眨也不眨地看着。
    “这场应该没问题了吧？”陈果问叶修。
    “没问题了。”叶修很肯定地说着，因为李远这边八音符的法力确实已经到了一个十分狼狈的境地，“不过打到这地步，蓝雨那位应该会来波爆发，看方锐的应对了。”
    叶修看问题那可比李艺博准确多了。
    李远这边苦攻对手不下，知道不能再这样白耗，如此继续下去，只能是浪费。于是，他倾尽八音符的剩余法力，不再考虑太多，瞬时提高节奏，加强了召唤密度，牺牲的精灵空缺，迅速新召精灵补上。
    方锐这边顿时也感到不一样的节奏，知道对方真是耗无可耗，选手放手一拼，也是在为一下场的队友尽可能地争取了。
    “来吧！决胜负吧！”方锐在频道里呐喊着，海无量，笔直地冲了出去，不是朝着八音符所在的方向，而是，最外围……“决胜负的时候到了！方锐这是准备做什么呢？”潘林十分兴奋地叫着。
    “他这是……要逃跑吧？”李艺博有气无力。
    “我…………”潘林差点脏话出口，忍住。再一看场面，海无量只打拦在面前，再不和其他方向出现的精灵做任何纠缠，笔直地冲向了一个方向，这，可不是要逃走吗？
    “莫凡的脱身技术确实非常非常出色，但是相比之下，方锐却更有经验。李远这边节奏一变，他立即就察觉到了……”李艺博说。
    “然后他就跑了……”
    “是的……”
    两人的声音都逐渐低沉，仿佛不好意思诉说这个事实一般。
    决胜负的时候，方锐跑了，而且挺成功。因为那时李远刚刚准备放手一搏，他开始提升召唤节奏，结果未等他全面铺开，方锐是已经闻风而逃。
    是的，闻风而逃，极不光彩的形容词，但非常称得上此时方锐的作风，而后结果就更气人了。他这一跑，李远的八音符空耗了法力，一堆精灵急吼吼的追着，而后随着时间的消逝，一个一个接一下的碎成元素泡影，再然后，方锐的海无量威风凛凛地出现了。
    “你自己退出还是要我动手啊？”频道里，他傲然发出消息。
    满场那个嘘声呐！
    “这个，不好看是不好看，但从事实来讲，方锐做出的抉择都十分有效，而且……这些猥琐的决定，如果不是有对应的才能，即使想到，也不一定能做到。”李艺博为方锐努力辩解着。
    “是的，比如最后的逃脱，如果不是对节奏异常敏锐的直觉，恐怕很难成功，是不是李指导。”潘林说。
    “是吧……”李艺博说。
    “那就……这样吧？”潘林说。
    “嗯……”
    一个没了法力的召唤师，那还能有什么战斗力，但更让人闹心的是，他还有百分之九十八的生命。除了上场对莫凡时的那枚手里剑，他就再没遭受过任何攻击。结果现在，空无法力，一直未受的攻击总算是全来了。
    “看我的厉害！”面对没有法力的召唤师，方锐顿时豪迈起来。
    “方锐这名选手的履历，其实是十分丰富的……”潘林这时试图从某种角度，向大家解释一下这个猥琐流的大师是怎么养成的。
    “是的……他最早跟几个朋友一起胡乱组过战队，参加过挑战赛……”李艺博说。
    “一帮十分猥琐的朋友，一支十分猥琐的队伍。”潘林说。
    “后来他们的成绩并不太显眼，但是蓝雨战队这时候注意到了他们队中的方锐……”
    “蓝雨战队总是对个姓选手的挖掘由来已久。”
    “然后方锐就进了蓝雨训练营……”
    “后来又被呼啸挖走。”
    “现在又到了兴欣……”
    “这当中职业也换过好几次。”
    “真是一个奇才。”
    （未完待续）
        
