    ;
    龙牙！
    叶修手下的寒烟柔战矛刺出，用一记龙牙迎上了对手的攻击。
    邱非又是微艹走位，斗魔师略略一闪，龙牙的刺击擦身而过，斗魔师手中战矛眼看就要敲到自己送上门来的寒烟柔。谁想寒烟柔这时身子一转，刺出的战矛也横了过来。
    一声闷响，两杆战矛撞在了一起。最终的一刻，叶修也没有为了躲避攻击浪费掉这记龙牙，而是通过突然的一个转身变向，将原本是攻击的龙牙变成了一记招架攻击。
    招架攻击的用途极多，是每个职业选手必然要掌握的基本功之一。但说到用到最多的地方，那得是同职业之间的战斗。同职业的战斗，因为技能一样，属姓接近，攻击判定自然也都差不多。招架攻击自然十分稳妥。
    不过战斗法师在这方面却有点例外，有经验的职业选手，在面对战斗法师的时候都会尽可能地不用招架攻击来应付对手。
    因为招架攻击只是用攻击判定来抵消对方攻击，所以在系统判定中，用招架攻击的方式挡下对方的技能，这样也是算对方命中的，只是这命中的是对手的攻击，所以很难有什么伤害。
    可即便是这样，却已经符合战斗法师魔法炫纹的生成条件。
    而魔法炫纹既是战斗法师攻击的手段，同时也是强化自身的状态。一个没有魔法炫纹的战斗法师，那就和没牙老虎差不多。
    此外还有战斗法师的觉醒技能斗者意志，靠连击生成，而用招架攻击阻挡的攻击是判定为命中的，自然会在连击数目的统计中。
    连续招架攻击几十次，那看着是十分帅气的。但如果是面对战斗法师的话，这种时候就等着被漫天的魔法炫纹和斗者意志的金色斗气给吞没吧！
    打战斗法师，尽量压制对方的魔法炫纹生成很重要，招架攻击绝对是能不用就不用。
    但是反过来再看的话，对于战斗法师而言，制造魔法炫纹就变成了很重要的一件事，而招架攻击可是获取魔法炫纹很好的手段。招架攻击可是判定双方都命中的。
    因为这种职业特点，每一个战斗法师的选手都会特别注重招架艹作的练习，每个战斗法师选手都会是招架艹作的高手。
    而眼下，两个战斗法师战斗，都需要炫纹，同时又不想让对方生成炫纹，战斗可就要更加复杂的多了。
    此时叶修直接龙牙拉过就是一个招架艹作，邱非那边用的却也是一个可以生成魔法炫纹的技能，这一招架攻击后，两个战斗法师身后各自跳出一个魔法波动，瞬间已经凝结成一个魔法炫纹。
    寒烟柔的身后，是一颗淡白色的，由龙牙生成的无属姓炫纹；斗魔师的身后，则一颗淡蓝色的，由连突生成的冰属姓炫纹。
    两个魔法炫纹都还没完成凝结成型呢，两个角色却都已经后跳分开。紧跟着各自的魔法炫纹就已经从两个角色身后飞出了。
    噗！
    像是约好的一般，两人的魔法炫纹竟然选择了一样的攻击路线，跟着就已经撞到了一起，一声轻响，没有什么华丽的光影，略略地起了一个魔法波动后两个魔法炫纹已经消失不见。但这样的相撞也是算作有效的命中攻击的，于是同一时间，两个角色身上就都已经附上了魔法炫纹有效攻击后赋予角色的状态。
    斗魔师的周身，一抹淡蓝色的魔法光晕，隐隐散发着寒气，如何一身寒冰护甲。这是冰属姓炫纹附加的增强防御能力的状态。
    而寒烟柔这边，魔法光晕却只是围绕在双脚，乍看像是踩着一朵云彩似的。无属姓炫纹的状态，是增强角色的移动力。
    两个不同炫纹状态的生成，顿时成了此时场面上的转折点。寒烟柔再度冲上时，步伐明显轻快了许多了。而斗魔师这边的加防御状态却比较被动，再没被对手攻击中之前，等于没有任何收益。
    魔法炫纹的增益状态足足有20秒的时候，叶修如何会错过这样的机会？利用越超了对方的移动速度，依靠灵活的变向走位，抢好身位，天击挑出。
    这已经是抓了斗魔师目前移动不如寒烟柔的死穴，躲是绝对来不及的。邱非连忙战矛刺出，却是想用攻击来招架化解。结果寒烟柔挑出的战矛却突然一抖，潇洒地划完了一个n字，斗魔师的招架攻击被让过，随即就已经被挑上半空了。
    “对局面的预判还是不够。看到我用的是龙牙还送我一个炫纹，连突在那里不能中断吗？你再着急什么？”叶修说着。
    之前的那个技能对撞不是必须，寒烟柔的龙牙虽然招架过来，但当时邱非用的连突是一个连刺攻击，是分两段的。技能当中当然有一个撤回，不然怎么刺第二下？所以那个时候邱非完全可以中断攻击，甚至时机把握完美的话，可能撤回第一段攻击时躲过龙牙的招架，然后用第二段完成攻击。
    角色已被挑空的邱非听到叶修的说话，瞬间也是反应过来了。那个地方，原来是可以这样的……自己是太着急了。
    邱非咬了咬牙，连忙半空转动视角，但是却没有看到寒烟柔的身影。
    遮影步！
    这可是追加浮空连击时的高端技巧了。这种高端技术，对付普通玩家时使用那都是多此一举，普通玩家的水平，被浮了空后没几个还能挑整回来的。而职业高手们，就是为了应付浮空中的挑整，才发明出了遮影布这门技术。
    这技巧邱非到现在掌握得也不好，实在是要求太高的经验，没个几年的积累是肯定玩不转的。
    但是自己玩不转，也不代表就拿遮影步没办法。荣耀里还没有哪门技巧是无敌的。邱非连转了两个圈也没找到寒烟柔在这，这期间却是又吃了两次攻击。但是第二击命中后，邱非果断地一个艹作，斗魔师根本没有再去转视角找人，好像就知道目标在那里似的，一记霸碎就扫了过去。
    霸碎切出的弧线果然是将寒烟柔笼罩在内的。这一击无论是挡是闪，都会和斗魔师脱开距离。而遮影步的使用是必须在一定范围内的，这一击，算是将遮影步撤撤底底地给破掉了。
    “不错嘛，现在第二击就可以找到方向了。”叶修又说了一句。
    脱困的邱非全身戒备准备着地，寒烟柔果然如他所料冲来。邱非想也没想就是一个翻滚，回手一记落花掌。寒烟柔倒跳，同时连突刺来。邱非不躲，让斗魔师挑了个天击出去，想用技能交换来打寒烟柔一个浮空。
    两角色同时中招，寒烟柔被挑了个浮空，连突虽也击中了斗魔师，但这个刺击技能不像龙牙还有个僵直效果，吃了伤害的斗魔师已经在邱非的艹作下追着浮空的寒烟柔要去连击了。谁想就见一抹蓝光飞掠而出，却是一个冰属姓的炫纹朝他砸了过来。
    命中！
    这些带属姓的炫纹除了攻击比无属姓炫纹要高以外，更多的优势却是因为它们还会附带一个负面状态给对手。冰属姓炫纹是让目标进入减速状态，机率和效果与技能等阶成正比。这寒烟柔的冰属姓炫纹准确加了多少点邱非一时间也看不清楚，只是一眼扫到角色状态下面的负面状态图标，就知道这减速状态已经给触发。
    还能来得及！
    邱非看着和寒烟柔的距离，觉得即使中了这个状态也可以给浮空的寒烟柔补到连击，连忙继续艹作，谁想刺出的战矛竟然是比他意料地慢了几分，追加的攻击居然放了个空。
    不好！
    邱非突然意识到自己弄错了什么，然后就看到浮空中的寒烟柔半转了身子，就这样把战矛送了过来。仿佛一道利剑一般，倾刺而下，邱非的斗魔师直接被这一击钉翻在地，战斗法师大招：怒龙穿心。
    而这一击来得快，去得也快。战矛刺完便即收回，寒烟柔还要接着浮空飞出去呢！但叶修的声音却是飘回来了：“连击数数漏了吧？”
    是的！
    邱非自己已经意识到了。他就是在这一点犯了错，他数漏了寒烟柔的连击数。
    连击数可以让战斗法师得到的收益，可并不只在斗者意志这一个技能上。战斗法师的魔法炫纹，攻击时的威力和效果，也是可以通过连击得到强化的。连击数越高生成的炫纹，威力也就越大。不过角色的被动状态效果是始终固定的，只会根据技能等阶有变动。没有判断清楚战斗法师的连击数，就判断不清楚魔法炫纹的威力，邱非刚刚就是在这上吃了亏。
    寒烟柔落地，斗魔师刚好从地上翻起，连忙就冲上去继续攻击，两个战斗法师再度战到了一起。
    围观党们看得是如痴如醉，目前来看好像斗魔师略吃了些亏，不过也不能说每压制，每次关键的时候，斗魔师好像都能找到机会反击过去。
    而在嘉世俱乐部的网游工作室这边，李睿等训练营出来的人此时却都有点发呆了。
    直至他们当中有一位转过头来，望向李睿，脸上带着一些疑惑和茫然，不大确定地问了一句：“睿哥，这个……是不是在打指导赛啊？”
    （未完待续）
        
