    ;
    这个距离！
    看到这一跳的观众心下跟着都是一跳。石钟林洞里的钟乳石分布并不密集，绝大多数钟乳石之间的距离都不是一次普通跳跃就可以跃过的。杜明所选的这两根距离较近，但看起来还是那么悬乎，这一跳，够吗？
    吴霜钩月落下，看身体似乎和那钟乳石真的还差着一步的距离，现场已有轮回粉发出惊呼，结果就见吴霜钩月凌空跨出一步，一脚正搭在那钟乳石上，略一发力，整个身体立即就给引了过去，稳稳地站住了。
    掌声！
    虽然只是极其普通的一次跳跃，但就最后这一步真有死里逃生的感觉，让现场观众情不自禁地鼓起掌来。
    新的位置，新的视角，杜明飞快怀视了一圈，没有发现海无量的身影。观众则趁他这一环视，却留意到了这根钟乳石附近，除了原路退回，好像真的再没有距离合适可跳跃的钟乳石了。吴霜钩月可以凌空跨出一步，总不能跨出两步吧？
    普通玩家都在这么瞬间就看清楚了，实在是因为这一次的距离远得有些明显，但是杜明，却好像没发觉似的，吴霜钩月一转，冲着前方一根明显就远到不可能跳到的钟乳石跃了去。
    这一次观众可就不只是心跳，而是惊呼了，这一跳明显不足以跳到对面钟乳石，可要说是向下跳，这视角摆得就一点也不对，吴霜钩月的视角，被杜明十分端正地对准着对面钟乳石，表现着他的决心……
    但游戏里，跳跃能力那是数据，不是靠**作者的决心和爆发就可以改变的啊！
    结果这时，就见跳起的吴霜钩月，视角是对着对面的钟乳石没错，但他跳起的方向，似乎并不是这么端正。
    这是？
    观众们拥有上帝视角，立即就明白杜明想做的了。在吴霜钩月跳出的方向上，有一根洞顶悬下的钟乳石，他是要在这根钟乳石上借力，形成二段连跳，如此一来这原本遥不可及的距离，顿时就变得轻松了。
    正如大家所想，吴霜钩月这一跳确实是先钟着这从洞顶倒悬下来的钟乳石去的，半空中折身一踩，二次借力，这下跳跃的方向和视角完全一致，轻轻松松，吴霜钩月又落到了新一根钟乳石上。
    竟然到这种跳法后，观众马上开始留意起洞顶倒悬的这些钟乳石，而后发现可以如此利用的地方真是不少。这种跳法，对于普通玩家来说可能成功率是需要斟酌的，但对于职业选手，这种基本功的环节要是也发生失误，那可就有些说不过去了。
    又一次取得新视角，杜明再次居高临下的环视四周，还是没有发现，但是观众们却知，他这样找法，或者就是下一次，就可以找到方锐的海无量了，运气好的话，选中海无量躲藏的那根钟乳石，那可就直接跳到海无量头顶上方了，那偷袭，真是特别让人期待。尤其可以偷袭到的还是猥琐流的宗师极人物。
    视角转动着，杜明在选位，所有支持轮回的玩家心中充满期待，而支持兴欣的玩家这时也有点介意方锐一直的不作为，一直就缩在那个地方，这样就能赢得比赛吗？
    转动的视角停了，杜明选好了下一个落脚的钟乳石，现场立即响起激动的掌声。
    杜明今天不只状态出色，连运气也好得出奇，就这根钟乳石附近，有四根钟乳石都可使用借力二段跳的方式跳到，但是最终他所选中的，正巧就是海无量躲避的那一根，这不是运气那是什么？
    跳起！
    吴霜钩月又一次飞向了半空，再次向洞顶倒悬的钟乳石借力，整个过程一点声音也再，最后轻飘飘地落到目的地，就这时，他已经看到钟乳石上蹲着的海无量。
    好像生怕会惊动到方锐似的，现场忽然变得安静起来。轮回粉丝好像都已经将自己代入到了杜明的处境，小心、小心，再小心地，准备发动攻击。
    来了！
    吴霜钩月自钟乳石上一步踏出，踩空，骤然落下。剑已刺出，在急速的下坠中留下一线淡蓝的剑光。
    钟乳石下的海无量呢？人们的视线迅速切转着。
    海无量动了，就在吴霜钩月踏出那一步，无可挽回的落下时，方锐的海无量突然有了行动，起身，一步迈开，不紧不慢，但是却躲开了吴霜钩月这一剑落下的攻击。
    甚至在此时，方锐才缓缓抬起了海无量的视角，让那一线剑光出现在了他的眼前。
    杜明吃惊。
    他自认没有发出任何声响，也没有看到海无量的视角有扬起，方锐怎么就能这么精准地掌握到他的进攻？
    此时，直接落下的攻击已经不成，一步迈开的海无量，反倒是能趁他落地的瞬间发动攻击。气功师这职业本就以中距离控制念气攻击为主，贴身有一定的战斗能力，但并不如同系其他三个职业那么强力。此时拉开距离，毫无压力地可以对吴霜钩月施展进空，而正在半空的吴霜钩月又哪里能做出什么躲避？海无量已经开始掌心聚气，酝酿攻势了。
    不能等落地再做反应了！
    虽然心里无比想知道方锐是怎么察觉到他的动作的，但眼下不是思考这个的时候。偷袭不成，这眼看自己就要落入对方的攻势之下了，得快点做些什么才是。
    可做的选择真的不多，杜明此时能做的，只是尽量生出一些变化来，最好还能不让对方察觉。
    于是，吴霜钩月在空中轻轻地拧身翻转着，动作幅度极小，尽可能地显得自然，同时，又需要在落地之前完成。
    杜明是像再踩这钟乳石借力，二段跳跃直接发起攻击。
    哪想吴霜钩月的身子这才微有动作，方锐的海无量已经双掌推出。
    念龙波！
    念气中卷带着杀气，这一技能是可以在出手后还继续控制的。杜明当下再顾不得什么变化自然了，吴霜钩月半空中慌忙身子一挺，蹬在了钟乳石上，跃出！
    剑在手，视角紧锁海无量，但是杜明却发现，自己根本没有办法在这一跃之间展开攻击，可做攻击的出手方位，全被这一记念龙波给封堵了。
    自己的行动根本全在对方的意料之内，这记念龙波还能躲过吗？
    此时的吴霜钩月再无可借力的地方，想再在空中闪避，只能依靠技能。视角转过，就见念龙波已经翻头再向吴霜钩月轰来，杜明不敢怠慢，连忙**作。
    银光落刃！
    剑光一泻，吴霜钩月的身形直向下坠，念龙波的速度，显然有些跟不上银光落刃的下坠。
    但是，海无量却可以……
    趁着杜明留意念龙波时，方锐的海无量却已经抢步上前。念龙波？此时他已经放弃了对这技能的控制，海无量的掌心重新聚起一团念气，根本不等吴霜钩月的银光落刃落地，飞身半空就向着吴霜钩月轰了去。杜明终于没办法再做什么应对了。
    闪光百裂！
    一掌直接拍在吴霜钩月身上，银光落刃的攻击瞬间都被打断，念气疯狂地绽放着，吴霜钩月顿时被轰飞，结果倒飞的过程中，竟然又再被失去控制，只是按之前**作自然攻击的念龙波给轰中！
    方锐竟是凭着先后使用的两个技能，完成了一场前后夹击的好戏。
    闪光百裂的伤害不容小视，念龙波则是攻击效果更为烦人，轰中的目标会被降低攻击速度和攻击力。
    吴霜钩月倒飞，从哪来，回哪去，就朝着那钟乳石上撞去。海无量没有疾步追赶，只是拉开了架势，再次凝聚着念气。
    是什么？
    轰天炮！
    海无量双掌推出，有形有质的念气凝聚着，直接将半空中的吴霜钩月给兜住。又要顾前又要顾后的杜明这下是什么也顾不上了，轰天炮又给了吴霜钩月一个加速度，直接撞到了钟乳石上。
    这一下的冲击力相当大，撞得钟乳石上都有沙尘刷刷地往下落。
    杜明一愣，他意识到了方锐是怎么察觉到他在头底的。原来他看似无声跳跃，还是会产生些许影响的。看似坚硬的钟乳石，在他这样的跳跃踩踏下，会被传来的震动震落一下它身上的沙尘，而这微小的场景变化，竟然就让方锐察觉到了。
    这家伙，根本就不像人们所看到的那样百无聊赖，他明明也是非常集中精神地在比赛，否则哪会连这样细小的变化都发觉？自己这一个跳跃落下，制造的震动可原不如此时被念气轰杀撞上。落下的沙尘相对肯定很少，但是就这，却还是被方锐给留意到了。
    “你最大的错误，就是不该在我面前玩猥琐。”
    频道里跳出方锐的消息，言辞真的特别霸气，只是一咀嚼这话里的意思吧，顿时觉得气势就全没了。这话，不就是说比猥琐，我比你更猥琐吗？
    猥琐这东西，可从来没有人会觉得是有气势的一种风格，方锐却就能说得他好像很有气势似的。
    方锐……确实真的非常猥琐！
    ===========================
    第一更来喽！明天一早要带女儿去打预防针，不敢保证今晚还能再写两更，尽量吧！月票双倍最后一天了，大家珍惜时间哟！(未完待续。)
        
