    ;
    “哎呦，搞shime！”包子在频道里叫道。他虽不像黄少天那样话痨，但比起很多选手已算话多。尤其是作为新人，大家几乎都在比赛里谨小慎微，专心致志打好比赛尚嫌不够，真没多少新人在比赛里吐槽个没完的。
    包子非旦总吐槽，而且槽点更是非常人能捕捉的。一些再正常不过的事比如多打少，都会被他理直气壮的斥责。此时蓝雨turán转火，并切断了他与叶修之间的联系，又让他不忿起来，hǎoxiàng蓝雨做了shime伤天害理的事似的。
    “你们到底想怎样啊！”包子叫道。
    蓝雨诸位哪理这个。三人的角色转火了包子，但作为box1战术，显然黄少天对叶修的缠斗才是重点。
    “过得了我这关吗？”黄少天那也不会闲着，嗖嗖嗖顿时也刷起频来。包子虽然有qiguài的槽点，但到底还是无法和黄少天交相辉映，数量上差距有点大。
    “啰嗦。”叶修只简洁地回了两个字，君莫笑身形拧转，就要从夜雨声烦身旁掠过。
    黄少天的反应也极快，夜雨声烦转身，剑起，逆风刺！
    原本挥剑成圆的逆风刺，在黄少天的艹作下，顺着身形的旋转放出，最终在空中划出的是一道扁扁的椭圆，拉出了不小的横向距离。
    后跳。
    君莫笑非旦没能绕过，反倒是被夜雨声烦逼退了一步。
    轰轰轰。
    炮火在此时降临。
    苏沐橙，méiyou去支援看起来更危险的包子，反倒是将攻击先投放到了夜雨声烦这边。
    二打一，三打一。
    交换？还是助叶修迅速突围？
    观众一时看不清意图，就连解说潘林和李艺博也没敢妄下结论。这场两队的对决，节奏变化那叫一个快。更罕见的是，蓝雨今天打得非常积极主动。而不是他们一惯的防守反击。
    “是因为针对兴欣包荣兴选手的话，主攻更rongyi抢到主动吗？”潘林和李艺博只留下了这样的猜测。
    战斗发生在了两端，而这时转播的镜头却交给了一个未介入战斗的角色。
    海无量。
    方锐的海无量。
    之前猥琐绕背，蓝雨察觉却未戳穿。不动声色化解。方锐不肯善罢甘休。继续走位拉出角度，一副死活也要借助一下风眼的狂风风势打击一下蓝雨的模样。
    “方锐这……有点赌气吧……”看到画面中海无量还在顽固地走位拉角度，潘林说道。
    李艺博不语。
    这样关键的比赛，方锐这么一个精yàn丰富又狡猾无比的选手，会和人赌气？
    应该也有shime意图的吧？李艺博仔细看着海无量前进的方向。
    连李艺博都疑心上了，喻文州又怎会不注意。
    这端的战斗局面已算明了，黄少天box1叶修。但苏沐橙支援这端，黄少天相当于以一敌二，看起来这成了box2。但事实上黄少天的夜雨声烦是一个剑客，近战职业，沐雨橙风远程，吊在远端跑轰。这是人主动凑过来攻击他，而不是他把别人牵制控制住的，这个box2还是很水的，至少苏沐橙这端想走就走，想转火就转火，黄少天是控制不了的。
    他能全力阻挠的只有叶修，而他的目的也只是如此。
    以一敌二，而且是昔曰联盟最佳搭档。这当中的难度自不必说。而黄少天正在做的。让很多人忽然回忆起了上一轮兴欣和蓝雨的战斗。
    那一场的团队赛中，魏琛。蓝雨昔曰的队长，在战斗中，所做到的事不就是一拖二吗？一个人，拖住了蓝雨的喻文州和卢瀚文。
    为此，魏琛最终牺牲了ziji的角色，nàme黄少天呢？
    黄少天不同，因为他并不是要死命地拽住这两个人，他只是盯着叶修的君莫笑，来自沐雨橙风的攻击，只要不干扰到他的这一目的，他就不予理会。
    很集中，很纯粹的注意力。
    干扰的是苏沐橙，还是谁，他根本不在意。
    这样的程度，让喻文州都喜出望外了。事实上对这个box1，他一开始并méiyou觉得会持续多久。因为他们这端都集火包子入侵后，兴欣空闲的角色就太多了，黄少天的box1很rongyi就被打破。
    事实也正是ruguo，苏沐橙果断地先来破解他们的box1。
    谁想黄少天居然是这样的顽强。
    这样难得的机会，不容错过。
    蓝雨全队都感受到了，对包子入侵的攻势更紧。
    包子这会可连频道里吐槽的功夫都méiyou了，包子入侵东滚西爬，狼狈万分。
    虽狼狈，但是却没被困死。
    真是难缠啊！
    蓝雨诸位的视角，又落向了兴欣的另一位角色。
    小手冰凉，安文逸的小手冰凉。
    在别人无暇顾及包子的shi厚，他的治疗，给予了包子最强力的支援。
    méiyou任何干扰，看护的目标只有一个，这种情况下，时机把握异常精准的安文逸，治疗水平堪称神级。再加上他那角色小手冰凉高爆发的治疗量，将包子入侵变得异常坚硬。
    蓝雨不得不再做微调。喻文州的指示下，郑轩对小手冰凉关照起来。虽然同是远程，但弹药专家的攻击节奏远比术士要快，负责限制治疗，无疑更适合。
    但是郑轩这一准备朝小手冰凉发动攻击，却发生枪淋弹雨的射程有些够呛。
    没办法，郑轩只能让枪淋弹雨向前站位。这小手冰凉的治疗是必须要阻挠的一下的，否则三人输出效率大减，黄少天那边压力很大，随时kěnéng被突破，他们这边还是要尽kěnéng的抓紧。
    结果枪淋弹雨朝前，小手冰凉却在往后。
    安文逸察觉到了对方意图，于是也在朝后站位躲避射程。
    郑轩只好继续加紧枪淋弹雨的步伐，喻文州在看到这变化后，turán心里一紧，视角连忙朝后一转……
    轰天炮！
    方锐的海无量出招了，念气在狂风中。看起来是nàme的模糊。但是，速度却极快，和风法ngfo融为yiti，转瞬之间，就将枪淋弹雨给覆盖了。枪淋弹雨顿时hǎoxiàng是被风吹起似的，一起就飘飞出去了。
    喻文州想做提示，yi精迟了。
    他一直méiyou忽略方锐的存在。只是原本的站位，方锐暂不构成wēixié，喻文州想像之前yiyàng，先假意忽略方锐，在最后时刻不动声色将他的意图给化解，如此一来。方锐就将一直是以一种透明的形式存在了。
    但是，安文逸这个治疗，却turán打乱了这种平衡。
    小手冰凉的站位，以及后退，让郑轩不假思索地就让枪淋弹雨赶了上去。
    于是，不再是方锐努力完成海无量的走位，而是枪淋弹雨的走位，主动让ziji送上了适合海无量借风势攻击的wèizhi。
    一切变化。都只在这么几步之间。由安文逸引透出来的几步。
    饶是喻文州，反应意识到问题时都yi精迟了。
    枪淋弹雨被一记轰天炮轰飞。借风势，吹风的效果异常强势，枪淋弹雨直接是从风区被掀了出来。
    而他之前在向小手冰凉方向走位时，对包子入侵的攻击却未停止，这turán的中断，蓝雨对包子入侵的攻势立即出现了空当。
    包子入侵立即连滚带爬的从空当中钻出。
    卢瀚文的流云挥剑急速，包子入侵返身就是一板砖。
    “回马砖！”
    这家伙还在频道里嚷嚷呢！也不知是不是太早jiēchu黄少天染上的毛病，包子也喜欢出招的shi厚嚷点名词。职业比赛出声没用，只能靠打字，这一直让他有点烦。
    这所谓的“回马砖”来得turán，但卢瀚文的反应也非常人，流云一偏头，避过，剑势不停，只是在注意到另端索克萨尔的举动后，剑势稍做了一下改变。
    “哈哈，吓到了吧！”包子发现流云攻击有变，得意非常，包子入侵抢步就要顺势反击。
    却不知，这是卢瀚文故意放出的空当，而这空当，不是放给他ziji，而是放给那端的索克萨尔。
    六星光牢！
    光柱立下，包子忙闪，但还是迟了些许。
    “放我出去！！”包子又在频道里乱叫着，他的包子入侵已被六星光牢锁死。
    局面被打乱的情况下，喻文州当机立断，暂不执行对包子入侵的强攻。不过用一个六星光牢将其锁住，却hǎoxiàng是将之前的攻势做了个保存似的，先停这，咱消化眼下的局面，再读取继续……
    海无量！
    一直都有些透明的海无量，此时可是威风凛凛了。因为他终于是抢占到了风眼中的最上风。而这狂风对他的念气攻击加强极其显著。
    一记轰天炮轰飞了枪淋弹雨，方锐的海无量再朝喻文州的索克萨尔走来。
    喻文州不慌，索克萨尔走位，和海无量保持角度。
    方锐对攻击角度如此执着，并不完全是因为这种角度下风势最强，更重要的是，若非达到一定角度，气功师在狂风中的发挥很受限制。就比如垂直于风向攻击目标的话，那若非贴身距离，轰出的念气那基本都要被风刮跑，根本没办法实现正常攻击。
    这yidiǎn，方锐大概也是zhidào的，但喻文州比他zhidào得更亲gchu。
    这可是蓝雨的主场图，而蓝雨战队中也有气功师。
    所以喻文州对方锐的气功师绕背才会应对得十分大胆，因为他完全亲gchu狂风对气功师的利与不利。
    枪淋弹雨被轰飞，事发仓促不及应对，可是此时方锐想再针对索克萨尔，喻文州不会再让之前那样的意外发生。
        
