    ;
    绚烂的各种技能的爆发光影瞬时将战斗中心给吞没，但是紧跟着一道人影就已经从光影中闪了出来。
    君莫笑！目标，枪淋弹雨。
    “转火了吗？”潘林大叫着。
    “不，是结束了。”李艺博看得更清。
    这等强力集火下，无法脱身又没治疗保护的角色根本没办法支撑太久，生死只是分分钟的事。方锐的海无量成了夜雨声烦之后又一个退场的角色，但是紧跟着流云也已经濒临死亡。这一击叶修没去补，他的君莫笑已经冲出，高速移动扬起一路黄沙，他已经朝着枪淋弹雨扑了去。
    郑轩的枪淋弹雨和喻文州的索克萨尔是远程，他们若想拖延时间，倒是比近战职业方便周旋。蓝雨显然也有这种打算。在夜雨声烦和流云分别倒下后，两人更是已经没了继续停在这周旋战斗的理由，一转就准备去和宋晓会合。
    结果叶修追杀得却是如此之快，先一步就预料到了这二人在己方近战职业被追杀后反倒会更轻松一些，提前就展开了追杀。
    转瞬间，两个角色之间的距离就被抹近了不少。郑轩自知赛跑肯定不是对手，只能且战且走。枪淋弹雨挥手一个闪光弹扔出，君莫笑这边千机伞哗一撑，而后一个冲锋冲出，移动加遮挡视角啥都不耽误。
    郑轩泪流满面，这货真的太烦了，总是让人心生无力。
    轰轰轰，枪淋弹雨各种弹药不要法力似地一通狂丢，这种时候，节省已经没有什么意义，最终结果就将在这一刻决定。而叶修的君莫笑多是身近搏杀，夜雨声烦、海无量、流云相继倒掉后，此时场上已经就数他的生命最低了。
    百分之十九。
    妈的，百分之二十了！
    君莫笑身上挂着恢复术，一眼没瞧，这又跳回百分之二十了。
    神烦啊！
    这种情况对于郑轩这种没斗志的姓格简直就是折磨。
    那边海无量之后，流云终于也倒在了乔一帆一寸灰的剑下。随即他和苏沐橙却没有立即跟着叶修的君莫笑一起集火，轰轰轰，沐雨橙风的炮火，却是压向了喻文州的索克萨尔。
    其实一直以来，苏沐橙就特别关照喻文州。术士的那堆技能，什么混乱之雨死亡之门六星光牢束缚术艹纵术都会对眼下场面造成极大的破坏。苏沐橙就是放弃一些输出的机会，也非得将喻文州的索克萨尔限制好。
    喻文州打得也很聪明，即使这些技能找不到机会出手，他也利用自己的存在吸引了兴欣相当一部分的关注。若非术士控制的威慑，战斗的进度会比现在更快。
    此时苏沐橙发动的攻击已经完全专注于索克萨尔了，乔一帆的阵鬼一寸灰也是朝他这边冲了过来。最后三对二，兴欣不再继续集火一个目标，而是开始多点攻击。
    但是，来不及吧？
    远程职业的生命相比近战本就要多一些，而现在，宋晓的涛落少明距离这边也没多远了。电视转播甚至做出一个倒计时在那数秒，此时已经进到二十了。
    二十秒！
    蓝雨剩这两位可还都有近半的生命，想全部击杀，似乎并无可能。因为角色减少，双方的输出也在变得薄弱。
    十九、十八、十七……倒计时的数秒毫不留情地走着。蓝雨两个被击杀似乎已无可能，关键就在涛落沙明到阵时，他们还会剩下多少生命。若就一层血皮，那兴欣完全不理会涛落沙明，拼了全力将两人击杀那也就赢了。
    十六、十五、十四……叶修的君莫笑终于追到了枪淋弹雨，两段攻击被闪开，终于一个抛投抓住了枪淋弹雨。
    扔出！
    而落点，正是一寸灰铺下的两个鬼阵的重叠交叉处。
    虚弱、冰冻，枪淋弹雨一落下就上了两个状态，跟着第三个鬼阵也已经落下，失明！
    枪淋弹雨要糟糕了，所有人都看得出来，现场一片兴欣粉丝激动得呐喊声。
    叶修的君莫笑也在飞一般地杀回，移动中端着千机伞枪形态不住地射击，和苏沐橙两人火力交叉夹攻喻文州。
    原本是战矛重炮组合的最佳搭档，此时双枪合作也丝毫不见生分，两端夹击，喻文州倍感压力。
    砰！
    倒数十二秒时，索克萨尔被君莫笑一枚僵直弹击中。
    苏沐橙的沐雨橙风，也是恰到好处地完成了一次走位，炮口不见火花，却是电磁波闪了几串，一枚悬磁炮飞出，吸附了索克萨尔，朝着一寸灰的鬼阵中心飞去。
    十、九、八、七……倒数已经进入十秒，乔一帆的一寸灰很努力地将枪淋弹雨锁入阵中，好在叶修的君莫笑也及时赶到，帮了他一把手。
    六、五、四、三……宋晓涛落沙明的身影早已出现，此时不断接近。
    不用倒数到零！因为涛落沙明是气功师，气功师，并不需要零距离发动攻击。
    轰天炮！
    涛落沙明已在此时发动了攻击，澎湃的念气自双掌间推，掀带起黄沙，仿佛一条黄龙，扑向这端的战团。
    兴欣处在攻击范围内的角色慌忙让开，但是乔一帆的一寸灰，也在此时引爆了鬼阵。
    鬼神盛宴！
    飞舞流窜的鬼神之力仿佛鬼影，和轰天炮带来的，掀起的黄沙混卷在一起，再配上古城遗迹这边荒败的气氛，一时间倒让人觉得阴森恐怖。
    鬼神盛宴伤害不低，但因为时间有限，乔一帆布下的鬼阵并不多。宋晓的涛落沙明已经强力来袭，状态全满的他此时肯定不会太顾惜自己的生命，强打强杀，很开始就将破开局面，所以乔一帆也不敢再耽搁，匆匆就将已经到手的机会赶紧用掉。
    轰轰轰！
    沐雨橙风的炮火开始转向涛落沙明，但是宋晓果然不顾伤害，拼了命地往这端强冲，角色高高跳起，地雷震！又是一个范围击轰了过来。
    黄沙再度掀起。
    虚空沙海这地形本是没有风的，但是角色们的技能攻击，掀带起的黄沙，却让场面上看起来狂风不断似的，一切总是包裹在一片浑黄之中。
    强杀！
    这种时候，兴欣也不会再选择退让，角色围在索克萨尔和枪淋弹雨身边猛攻。地雷震掀得君莫笑跳起半空，但是立即一个受身艹作后，攻击再加，硬吃伤害，根本不见耽误的。
    君莫笑生命：百分之六！
    兴欣粉丝们的心再度提起。
    叶修的君莫笑眼下非常重要，近身职业对角色的粘姓可是远程职业无法取代的。乔一帆的一寸灰是阵鬼，算不是正经的近战职业。叶修的君莫笑若是倒了，蓝雨三个中远程，拉开一散，苏沐橙和乔一帆想去抓可就没那么容易了。
    蓝雨也意识到了这一点，角色在一得到机会，就毫不留情地开始集火君莫笑。
    百分之六的生命，三个角色，只要一波攻击顺利打成，那肯定就带走了！
    螺旋念气杀！
    黑暗之爪！
    感电式手雷！
    蓝雨三人三角，齐齐朝君莫笑发起攻击。
    但是……全部落空！
    君莫笑的身形有如鬼魅一般，移动技能疯狂切换，在狭小的空隙当中接连三次变向，三个技能，最终悉数落到了空地。转身，反击！
    全场观众都疯掉了。
    何为大神？何为顶尖核心？这就是了！
    蓝雨三人的攻击有破绽吗？看起来并没有，但是叶修就是用这种超乎正常认识的判断和艹作，将没有破绽的攻势硬生生地全给闪过。
    喻文州和郑轩想拉开的，但是有君莫笑缠在身边，他们根本没办法拉开。
    一寸灰的鬼阵又一次落下。
    对君莫笑的集火，非旦没能完成击杀，反倒让他们错失了打断一寸灰吟唱鬼阵的机会。
    这就是顶尖选手的价值。他们所创造出来的空间和机会，并不是人人都可以做到的。
    炎阵中升腾起的鬼火，仿佛要将索克萨尔和枪淋弹雨炼化一般。苏沐橙的沐雨橙风也立即在旁火上浇油，炮火覆盖下来。
    宋晓焦头烂额，他作为生力军冲入了战局，却还没有破开局面，心下也是焦虑不已。
    君莫笑！
    关键就在君莫笑。
    百分之六的生命啊！
    其实就他一个闪光百裂或是气功爆破之类的大点的技能一击都足够了。集火，那都是为了确保万无一失。结果，万无一失还是失手了，君莫笑溜出，兴欣继续强攻蓝雨的两个远程。
    闪光百裂！
    宋晓也真顾不了太多了。君莫笑，就算不击杀，逼退也好吧！至少给自家这两位赢得空间，让他们拉开才好。
    涛落沙明不顾一切，直接踏入了一寸灰的炎阵，承受鬼火伤害，对君莫笑发动攻击。
    君莫笑连忙朝旁一让，喻文州和郑轩两个抓了这机会，角色分左右就要拉开，君莫笑却又拂袖一挥。
    暗夜斗篷！
    索克萨尔和枪淋弹雨顿时又被抓了回来。
    但是，气功爆破！
    涛落沙明紧接着的又一击，可算是抓在君莫笑正放技能的瞬间，轰到了。
    君莫笑的生命瞬时间清零了，但是一道卫星射线，也在此时豪迈地落下。
    君莫笑的最后一击，将索克萨尔和枪淋弹雨聚在了一起，这道卫星射线，将两人角色轰了个彻底。
    结束了吧？
    明亮的射线当中，两个角色的生命飞快倒退着，最终停在了个位的百分比，乔一帆的一寸灰攻击落下，数道斩击，补刀成功，索克萨尔击杀成功，虽然最终免不了被涛落沙明强力一击，但是到这程度，胜负已分。
    郑轩枪淋弹雨那微薄的生命，在兴欣二人不顾一切地抢攻下，终于也没能坚持下来。为此消耗再多的生命，兴欣两位也不用在意了。宋晓的存在，已经可以忽略不计，哪怕涛落沙明的状态再完美……
    （未完待续）
        
