    ;
    想让法力有效的自动恢复，这不是一件装备两件装备可以办到的事。以目前装备等级的属姓数值，还是需要一套许多件。君莫笑现在身上虽然多出了许多看不到属姓的80级银装，但是恢复生命或是法力这种时间生效的属姓，有还是没有还是可以很直观地判断出来的。
    目前君莫笑的身上，显然是没有的。
    而在职业比赛中多带一套装备，这也是很久没有人做过的事。一套装备所增加的负重，在这等高水平的职业比赛中可是会成为负担的，更别论这是整个荣耀赛事中最高端的季后赛。
    但是，李艺博却不敢这样拿常理去推论。
    叶修这次率领兴欣重返职业圈，已经带来太多意外了，无论做出什么有违常识的举动都有可能。或许，这一套装备所增加的负重叶修的散人君莫笑可以消化呢？
    李艺博没有出声，大家都在拭目以待。
    卢瀚文下场，回到了蓝雨选手席。
    宋晓首发上场，打掉了君莫笑百分之三十的生命；卢瀚文这一轮的表现，看场面比起之前宋晓打得要积极好看，可是，最终打掉君莫笑的生命却只有百分之二十六，比起宋晓还要逊色一些。
    由此可见，场面和最终数据，有时看起来真就是两回事。宋晓看着是全场被动挨打，最后被一波流带走，可就是这样的过程中，他凭借顽强的防守还是给叶修造成了相当的消耗。倒是卢瀚文，场上进取心似乎要更明显一些，甚至反击得手抢到过攻击的机会，可是最终呢，他做成的消耗却还不如宋晓。
    但是，蓝雨战队的选手们却都没有计较这个问题。
    “打得不错。”队长喻文州说道。
    卢瀚文点点头，并没有把这样简单的话语不往心里去。因为他知道，他们的队长从来不会用场面话来随口安慰队友。无论成败对错，他都是很温柔很诚恳地讲出来。不会过分的刺激，也不会过多的保护。
    所以，他虽然没赢，但他的表现是正确的，是得到认可的，一想到这点，卢瀚文顿时勇气更足了，恨不得立即再冲回去和叶修打一场。
    当然这是无可能的，卢瀚文也能做的，也就是对着已经朝场上走去的，蓝雨战队的第三顺位出场选手黄少天大吼了一声：“黄少加油！！”
    黄少天听到了，但也没转身，只是挥了挥右手，食指、中指竖起了，摇了个胜利的“v”字型。
    “啊，蓝雨战队第三顺位就已经派出黄少天出场了呀！”潘林说着。
    季后赛的五人擂台赛，只是赢下最终胜利并不够，关键是要多拿人头分。所以一直以来比较主流的观点就是王牌选手在第三或第四顺位出场，力求在这两个位置拿下胜利，这样至少能赢2到3个人头分。如果是摆在第五顺位，那最终出场就算赢下全局，也不过是赢1个人头分而已。1个人头分，那对团队战的影响可就要小很多了。团队赛很少打到最后只活一人这么惨烈。
    “不过现在的局面对蓝雨来说应该算是很不利了。”李艺博说。一挑二领先，这样的战绩，李艺博的表态都是十分的小心翼翼，可见他现在有多么谨慎了。
    叶修的君莫笑，还有44%的生命，但更要紧的是法力只有11%。这点法力肯定是不足以击杀黄少天这样的对手的，叶修会怎么做呢？带了装备，还是又打了希望祷言这样的技能？
    不过就算有希望祷言，以君莫笑初阶的技能和智力水准，回复法力大概也就在10%左右。21%，这恐怕还是不足以对付黄少天吧？
    不过都已经打掉两个对手了，杀到这份上的叶修，大家已经不会对他有什么过分的期待了。这一场，无论赚黄少天多少生命在大家看来都是胜利。
    黄少天上场，入席，载入角色，很快擂台赛第三局开打。
    “居然这么快就上来了，面对我们压力很大吧？”比赛刚开始，叶修就在频道里说起话来了。观众们一看，这君莫笑千机伞一举，身上蓝光笼罩，吟唱符文乱飞，果然是开始了希望祷言。不过回蓝装备，到底还是没有出现，看来即使是叶修在季后赛的节奏里也背不了这么大的包袱。
    “我法力不多了，你这钱包捡得够轻松的啊！”叶修继续说着。
    “怎么不说话？看到是你才特意多说说啊，你怎么回事，被禁言了还是已经惧怕到无语哽咽了？”还是叶修在说。不大会功夫叶修这边都已经刷了三条消息了，让所有人都很希望。这是怎么了，黄少天一言不发，叶修喋喋不休，这两人是灵魂互换了还是怎么着？
    “我次奥你烦不烦啊！”
    大家正疑惑呢，黄少天终于爆发了。
    “谁想和你说话啊？我们现在可是敌人，敌人！懂吗？”
    “刚刚打掉我们两个人很嚣张啊！现在是在弄回蓝装备还是在搞什么希望祷言啊？有什么猥琐的招式就尽管放马过来吧！”
    只一瞬间，黄少天就已经连回了三句，论这方面的节奏，他真是超越叶修的。
    “唔，这才对嘛，你不嚷几句这比赛整个气氛都不对了。”叶修说。
    “气氛你个头啊，你就是耍花招法力也不会有多少了，就别浪费时间了速度出来受死吧！”黄少天叫。
    “别急，我如你所愿在回复法力呢！”叶修说。
    “果然猥琐又卑鄙。”黄少天说。
    “呵呵，你是嫉妒吧？”叶修反问。
    施展希望祷言吟唱时间长，释放技能时间也长，所以从一开始叶修就放起了技能。黄少天大概猜到了叶修会如此，所以一开场夜雨声烦毫无忌惮地就直冲了过来。
    两人一边手上干着正事，一边频道里还要聊着，看得所有人都一愣一愣的。这怎么说也是季后赛啊！多紧张啊，之前打的两轮里哪有人这样聊天的啊？说来叶修真不愧是超级大神啊，心态真好，和黄少天都聊得下去……所有人默默想着，这两位却又不着边际地扯着。希望祷言虽慢，但到底还是比夜雨声烦冲到面前要快点。兴欣这擂台图选得不是最小那型，或许也就是为了这一刻。
    终于，希望祷言施展完毕，君莫笑法力又恢复了11%，目前22%。有这五分之一的法力，换个普通玩家叶修随便虐两三回都没准，但打职业选手，那就得看情况了，黄少天这样的强手，基本没人对叶修抱什么期待，支持兴欣的人也就是希望他尽可能消耗夜雨声烦多些生命就好。叶修打掉蓝雨第一个上场的宋晓的时候，连喊一挑五的都有，但现在这时候，喊一挑三的却都没有了。
    喊一挑五那让人一听就是玄幻，所以喊一喊，反而让人一听就知是玩笑，不以为意。可现在喊一挑三呢？要说22%的法力打掉一个角色，理论上也算够了。可对手是黄少天啊，还这样喊，那可就显得很无知了。狂热的粉丝，这时突然个个都挺理智，没有拿出不合时宜的口号。
    结束希望祷言，叶修没让君莫笑走正途，和上场一样切了右翼。这点并不出人意料。在开场居于劣势，对方又是如此强手的情况下，当然更需要来点战术了。
    夜雨声烦继续冲，君莫笑右翼一绕，很快就朝中路直插。大家一看，这简直就是刚才上一场的翻版啊！叶修是又想直接插个对方身后来一个偷袭先手吧！
    果然不出所料。
    叶修这一次也是算好了夜雨声烦的移动速度，君莫笑右翼一绕，再直插过来，节奏和夜雨声烦赶来的直接同步。这次当然没那么巧又是上次的灌木丛了，不过同样有足够君莫笑隐蔽的伏击点。
    翻滚、滑铲，又是这些低位移动的技巧，不大会，君莫笑已经冲到了道旁。
    但是，此时现场观众从电子大屏幕的黄少天主视角上看到，他的视角，正锁向了君莫笑埋伏的位置。
    电视转播节奏稍慢了点，但也很快给了一个黄少天主视角的小画面。
    “啊，叶修埋伏的地方似乎被发觉了！”潘林叫道。
    “蓝雨对地图，已经有足够的了解了，再加上叶修是重复上一轮的手法。”李艺博说道。
    “他会直接攻上去吗？”潘林叫着，话音方落，夜雨声烦却停下了脚步。
    安静。
    骤然而至的安静。
    原本夜雨声烦的脚步声不停地击打着地面，叶修正是靠声音在判断他移动的位置，此时露头，君莫笑会直接被黄少天看到。
    可是黄少天突然让夜雨声烦停步……这家伙发现了！
    叶修立时想到。现在，他可以大致判断夜雨声烦最后一步落在的位置，但有可能黄少天已经顺势让夜雨声烦做出了小跳、翻滚、慢行等没有声音的移动。
    位置判断不准，此时出手只会被动，这绝不是叶修想要的。
    瞬时理清思路的叶修，行动也是极果断。
    滑铲！
    君莫笑低位移动，然后接连两个向右的翻滚。叶修居然瞬间就让君莫笑转移走了。
    （未完待续）
        
