    ;
    全场观众都有些犯困。
    但是这是他们蓝雨的主场啊，而这种导致犯困的场面他们蓝雨方面是要负全责的。是他们的选手在场上总是游击，是他们的选手总是回避和叶修正面交手，是他们的选手一再反复将比赛拉得如此漫长。
    这简直是对粉丝是否真爱的考验……分布在现场各个区域，负责阻止引导调动粉丝情绪的蓝雨核心铁杆们，此时都遭遇了作为啦啦队的最大难题：场上局面反复漫长的让大家都打不起精神了。
    “这是战队的战术！”他们只能如此语重心长地告诉大家。但是这场面还让大家声嘶力竭地呐喊加油可就有点强人所难了。想想在大家的呐喊声中，宋晓的涛落沙明冲上去了，然后大家兴奋，大家蓄势待发就要更大的声势，然后宋晓的涛落沙明逃跑了……这太伤情绪了！
    现场观众也和解说潘林类似，为宋晓的偷袭搔扰尖叫了两次后，就再不上当了。大家只是盼着不管怎样，这场对决快点收场吧！这来来回回的，有意思吗？
    “这有意思吗？”场上叶修此时代表了蓝雨粉丝的心声，在频道里质问着。
    宋晓用行动来回答，涛落沙明又一次偷摸冲出来了。
    “这是第几次了？”观众席上窃窃私语，这已经是这场对决他们唯一能找到的话题了。
    “第五次了吧？”
    “好像第六了。”
    “第六了吗？”
    “我记得是。”
    “好吧第六吧！”这个唯一的话题，显然大家也根本不怎么关心。
    轰天炮！
    连起手的技能都这么没新意，大家都麻木了。
    “宋晓的涛落沙明又一次冲了出来了，让我们看看这一次。”潘林强打着精神，他的解说词也因为场面的重复而一再重复，他也无心费神去想什么新词了。
    “轰天炮，地雷震……哦，开了风转流云……螺旋念气杀，没中，打到了树身上。开始退走，君莫笑追了上去。”潘林的语气平静地诉说着场面，好像讲述的并不是场战斗。
    “涛落沙明转到了树后，再转……”解说停下了，叶修的视角里已经失去了涛落沙明，这一次，看来也至此为止了。
    谁想君莫笑就在这时，忽然反向一切，再一个绕行，涛落沙明顿时就又出现在了他的视角内。
    “啊！”突如其来的变化，潘林毫无准备，竟然没找到词。还好有李艺博，就在场面一再重复无聊的时候，他很沉默地仿佛在思考着什么。这时君莫笑一个反切，他立时眼睛一亮。
    “跟上了！”他叫道。
    “是的，前几次就这样被摆脱的叶修，这次跟上了宋晓的涛落沙明。”潘林叫道。
    反坦克炮！
    轰轰轰，三发炮弹飞出。
    “哎呀，为什么这么着急就攻击了呢！再近一些啊！”潘林替叶修惋惜地叫道。在他看来叶修抢到这么一次追上的机会是多么的不易。从他的上帝视角中，他可以看到宋晓还没察觉君莫笑已经反切到他的另一角度，叶修完全可以在悄然接近一些。谁想，他一拉出角度，就让君莫笑做出的攻击。
    炮响，宋晓也是一惊，几乎条件反射似的就要闪避艹作，却在手指按下键盘的最后一瞬间停下了。
    这是诱饵！突出其来的攻击，引诱自己跳出身形主动暴露。
    刹那间宋晓脑中闪过这样一个判断，但是，不对，方向不对！
    脑中过了这么一个转折，再想继续艹作，迟了。
    轰轰轰！
    三发反坦克炮炸开，炸了涛落沙明一个彻底，宋晓连忙翻滚艹作降低爆炸所带来的冲击，同时调整了视角，看到了从这一端冲出的君莫笑。
    “中了！居然中了！”潘林此时大叫。
    虽是偷袭，但枪炮师的技能又不是无声无息的，这距离，听到炮声再艹作，以职业级的反应和手速应当是可以避过的，但是，宋晓居然毫无反应地被这一击命中。
    “他大概以为这一击是引诱。”李艺博说。
    “判断失误了。”
    “不只是这样。”李艺博说。
    “那还有？”
    “叶修开始反利用地形了。”李艺博深吸了一口气。
    “哦，这几分钟……”
    “一直在这里兜圈子，叶修不只在熟悉地图，也熟悉了宋晓的思路和手法。”李艺博说。
    “所以他已经可以掌握宋晓的逃走线路和方式了！”潘林的口气中流露出一股惊喜，这份自然的惊喜可不是他对兴欣的偏袒，只是因为这磨人的场面看起来终于有快些结束的指望了。
    崩山击！
    反坦克炮攻击后的叶修没有心疼技能，君莫笑用最快的速度抢步上来，挥剑就是一记崩山击落下。
    宋晓突受了一击，突被对手逼到身前，却也没见慌乱，清楚地看着这一崩山记的来势，涛落沙明一步踏开，拧身，出掌。
    气功爆破！
    灌注念气的强攻大招，看上去却是那么的云淡风清，没有凌厉的声势，没有华丽的光影，澎湃的伤害，统统酝酿在角色体内，不到最后一刻，不泄漏丝毫，气功师，玩得就是内涵。
    “看！气功师就是适合猥琐！”结果看问题的角度不一样，得到的结论就不一样。兴欣这边的方锐，对于气功师这不动声色的大招，想到的不是内涵，就是偷袭和猥琐……一掌，推向崩山击落下的身侧。宋晓算准了距离和方位，叶修就算再调整这一击的角度，也不可能调整到可以攻击他的角度。变招，那就更来不及了，每一种技能都有各自需要的角度来起手，崩山击出到这种程度，已经没什么变化的可能姓了吧？
    蹭……谁想就在一时，一声龙吟响起，一道剑光，就这样斜斜地斩在了涛落沙明的身上。
    拔刀斩？！
    宋晓满眼都是惊诧。
    居然还可以这样？
    血花中，涛落沙明向后仰着，气功爆破的大招已被打断。剑光跟着匹练一般洒在涛落沙明身上，叶修在继续着他的攻势。
    “怎么回事，刚刚是怎么回事？”潘林大叫着。
    “如果我没看错的话……刚才那个拔刀斩，是左手剑吧？”李艺博说着。
    战斗还在继续激烈地进行，自然不方便切转回刚才的镜头，于是导播只是给出了一个画中画的慢放。小画面中，大家终于看出，是的，左手剑！
    君莫笑的崩山击是右手提剑斩出，他在空中换招，要转拔刀斩。换一般人，那只能先取消崩击击，然后把剑摆到可以拔刀斩出手的角度，然后出拔刀斩技能。但是君莫笑呢？崩山击取消没取消大家都不知道，只知道在那一瞬间，君莫笑左手拎着的千机伞另一部分突然翻变，然后化成剑光斩出……“这个……崩山击的技能应该也是取消的，但是君莫笑因为他的千同伞，省略了调整武器角度的艹作。他在那一瞬间做的，大概就是将武器设置为左手，然后……左手千机伞的部分就这样发挥了作用。”李艺博分析道。
    “出人意料的一击，也难怪宋晓毫无防备了！”潘林叫道。
    此时的宋晓，被叶修揪住一通猛攻。但所谓的大心脏选手，关键先生，可不是那么容易就陷入慌乱的。宋晓依旧很沉稳，努力防守着，寻找空隙。
    终于，他等到了！
    空当之中，涛落沙明一下穿出，就要借着地形再次逃离，结果，前方大树一转身，君莫笑就截到了他面前。
    “玩了多少次了，腻不腻？”叶修问道。
    “果然，完全被看穿了啊！”潘林叫道。
    “想完全摆脱叶修的追踪，即使是在这样的地形上，可做的选择也是非常少的。宋晓来来回回这么多次，还想故技重施，这真当叶修是死人了。”李艺博说道。
    “看来是跑不掉了。”宋晓防守攻击，抽着空还答了叶修一下。
    “有机会你再试试。”叶修回道。
    “不用了，就来点凶悍的吧！”宋晓说着，果然战斗风格有所调整，不再像之前那么小心翼翼总是寻找逃走的机会。此时，涛落沙明也已经拉开架式，要和君莫笑来一场攻对攻的硬仗了。
    “早该这样了。”叶修叫道。
    “你的生命还够我打吗？”宋晓面对大神也是挺嚣张的。
    “足够了，我可是很注意恢复的。”叶修叫道。
    和宋晓在这捉迷藏了这么外，君莫笑时不时也会刷点治疗，不过总也不能为了保持生命将法力全用掉，叶修还需要靠法力去战斗呢！他没有使用希望祷言，看起来今天的千机伞上是没有打上这个技能。
    “来吧！”宋晓叫道。
    “来了！”叶修回道，君莫笑转身跑没影了。
    “这是……”潘林无语，整个荣耀世界无语。
    “怎么个意思！”宋晓跳脚。
    “你想来硬的我就陪你来硬的啊？我还要省点力气打团队赛呢！”叶修在频道里回复着，君莫笑则在林中游走，看上去十分娴熟。这图，叶修打了已有十几分钟了。
    “来了！”叶修忽然又叫。宋晓倒是不受干扰，但问题是君莫笑真的来了。
    刷刷刷，超快速的几段连击。宋晓刚提起精神，刷刷刷，几个移动技能，君莫笑又走了。
    拥有速度的君莫笑，在这样的图里神出鬼没，那是何等的顺手？
    “这是……cd流的打法……”李艺博看着君莫笑又寻找攻击机会和角度，说道。
    （未完待续）
        
