    ;
    两位大神嘴上说着话，手头可都没放松。无敌最俊朗和浅花迷人两个角色杀得晕天黑地，技术含量越来越高。就是无敌最俊朗时不时就要嚷一下“有木有牧师”有些降低这一场较量的格调。
    “冲过去，援助！！”
    霸气雄图这边此时却是下了一个让大家比较意外的指示。
    那边两人打得激烈，这边boss的争夺也是进入了白热化。战场上不住地有人倒下，boss的仇恨被三家公会的骑士用挑衅一类的技能刷来刷去。百花谷此时在boss争夺战上有一些松懈，已经有点落后。而霸气雄图拥有早期无敌最俊朗先手所建立的优势，此时正是稳住局面的好时刻，不想会长居然下指示让攻击主力朝那二人争斗的地方冲击，援助无敌最俊朗……众玩家虽不理解，却还是照吩咐去做了。
    这边虽有百花谷玩家的拼命阻拦，但霸气雄图的实力也完全不输给他们。说一举将他们击溃，那不可能，但是集中力量撕开一口，还是有能力做到的。
    在蒋游的指示下霸气雄图的玩家很快就冲出了一道缺口，掩护着牧师送达了一线。牧师也是立刻施法，给那边的无敌最俊朗刷血补充。
    “哈哈哈哈。”无敌最俊朗大笑着。百花谷的玩家一看这家伙又来这套，纷纷头顶鄙视的表情，一边也开始给浅花迷人刷血。
    两人都被牧师狂加，而两人的角色又不可能有boss级别的杀伤力，一时间都是满血状态，怎么打都不见掉的。
    “这么打有意思吗？”张佳乐望天。
    “哈哈，看哪边的牧师先耗光法力呀！”叶修说道。
    “无耻啊！”张佳乐很是无语。这样个刷法，虽然他的生命也被刷到了满状态，但将他这个皮甲的弹药师维持到这个状态，肯定比给一个板甲骑士维持生命压力要大。换个一般的对手，张佳乐倒是可以拉开距离用走位来不断地消耗对方，但眼下面对的是同级别的大神对手，想风筝可没那么容易。偶尔拉开一下，很快就会被对方截住追上。
    于是张佳乐果断不再选择和叶修在这对耗，扔下无敌最俊朗直接就让浅花迷人冲进那边两家公会的混战当中了。从这里来看，显然张佳乐还是占着上风的，至少想闪就闪了，很是从容。
    “又跑？不要总是这么随便就放弃呀！”叶修冲着浅花迷人冲入人群的背影一语双关地喊着。
    “一会再回来收拾你。”张佳乐却是从容地回了一句，跟着华丽的轰杀就已经铺入了人群，那攻势，完全就不是普通玩家所能抵挡的。绚烂的光影将无数人吞没着，百花谷的玩家早有准备，这边过来的都是和这浅花迷人同团队的，都是伤害豁免。霸气雄图的玩家这一下可就惨了，完全应付不来，他们倒是想反击的，但是却连对方的人都找不到。
    从某种程度上来说，张佳乐的百花式打法也是攻防一体的。他的防御手段靠的不是技能本身的效果，而是利用这些本来只是为了渲染技能，实际上并无什么用途的光影。这些华丽的光影效果，硬生生地将浅花迷人淹没其中，让玩家根本看不出这人的位置到底在何处，又怎么对他发动攻击？
    这种技巧，和遮影步倒有几分类似。完全不是系统预设出来的什么判定，而是玩家根据游戏中的设定自己找到的可利用的方法。
    虽然说一个人的伤害输出肯定有限，但张佳乐可是用艹作来提高攻击节奏的顶尖人物，他在顷刻之间的输出爆发，被不少战队当作经典教案来教导新人。这铺张的打法看起来笼罩范围极大，但事实上当中也是有输出重点的，而这重点会落在谁身上，只有张佳乐自己知道。等他的对手判断清楚的时候，通常已经吃了大亏。
    而现在，他这一个推进中笼罩的人更多，自然就更难被看穿他的攻击重点，更何况被轰的是完全和他不在一个层面的普通网游玩家。有的人生命下得慢，有的人生命下得快，可从战局中看来，所有人都是置身攻势当中，根本就区分不出来。
    他的这种打法，明显对方人越多，就越容易混乱。
    就在霸气雄图的玩家有些束手无策，突然就见浅花迷人自己从光影之中窜了出来，但攻击依然未停，只是这次再没有将攻击铺张开去，只是集中朝向了某一个人。
    众人满以为他们都可以猜中这个人是谁，但是扭转视角望过去时，却都是一怔。
    这人居然不是无敌最俊朗？而是霸气雄图阵中的又一位骑士。这人之前和浅花迷人没有过任何交集，但现在却一下子成为了浅花迷人疯狂攻击的重点。
    “哈哈，做得不错！”无敌最俊朗终于是杀过来了，浅花迷人却连看都没看无敌最俊朗一眼，一边攻击一边继续朝那位骑士狂奔过去。甚至连无敌最俊朗的斩向他时，他都没有扭一下头。
    “给个专注！！”众人听到浅花迷人似乎是这么叫了一声，然后就见他的攻击瞬间已经淹没了那位骑士。但这骑士却始终没有倒下，他的身边簇拥着的牧师像是早有准备似的，提前就已经开始给这骑士刷血。
    这霸气雄图精英团里出来的骑士，从装备上来说那比无敌最俊朗更要好，在牧师帮手下轻松就顶住了一这一波的输出爆发。而众人看着浅花迷人依然执迷不悟地在朝这骑士发动攻击时，终于醒悟过来。
    “挑衅了！他被挑衅了！！”
    “快给上专注啊！！！”百花谷这边这才有反应，可是却有些迟了，无敌最俊朗那边大叫一声“下一个”，又是一位骑士远远一个挑衅丢了过来，浅花迷人扭头又朝那边跑。百花谷的牧师倒是想上来给他个专注状态让他冷静下来，奈何两个挑衅接力以后，他们的技能已经够不着了。想接近，那得先问问面前拦着的霸气雄图的这帮玩家答应不答应。
    “冲过去！！”
    这一次，终于是轮到百花谷的玩家想撕开一道口了。可是这次情况和上次完全不同。上一次，无敌最俊朗和浅花迷人之间有一个和谐的一对一的环境，虽然陷身百花谷的阵中，但除了浅花迷人却没有人对无敌最俊朗发动攻击。
    而这一次，浅花迷人被挑衅一路带进了霸气雄图的阵中，却是一点都没受到这样的待遇。刚刚陷入人群里张佳乐就听到叶修很不讲究的地在那喊道：“灭了他，还等什么呢！！”
    霸气雄图的玩家齐齐朝着这浅花迷人一波攻击，一个弹药师又能有多少生命？而且中了挑衅技能，行动空间受限，基本没什么躲避的手段，只是比常人多坚持了一会后，就已经横尸当场了。
    “好了好了，他已经死掉了，你们别在这冲了，赶紧打boss才是正经事。”这边浅花迷人一挂，无敌最俊朗立刻又出现在了百花谷和霸气雄图冲突的地方，假装和事佬。
    “靠！挂了他！！”结果百花谷的玩家一听这消息直接疯掉了。boss是什么？不知道，眼前的无敌最俊朗比起boss要面目可憎多了，所有人连自己受到攻击都不顾了，齐齐把技能朝无敌最俊朗身上丢。
    就是职业圈下来的职业骑士，也架不住这么多人的一波集火攻击啊！无敌最俊朗抱头逃窜，就是连累站得和他近的几个玩家。反应稍迟，在这样一波不顾一切的集火攻击下当场就挂掉了。
    “太不冷静了！”叶修一边跑一边抱怨着，身边擦过的玩家都对他行注目礼。这货，完全是自带仇恨光环啊，能吸引得对方这样舍生取义般地攻击，这得是多大的能耐？
    “boss情况怎么样了？”无敌最俊朗飞快退下前线，直接跑蒋游的游峰电这边问了起来。角色转换痛快无比，干掉浅花迷人后就不搞pk准备过来专心抢boss了。
    “目前轮回占着上风。”蒋游也是无语了一会后，这才说道。
    “太嚣张了，看我去抢回来！！骑士们跟我走！”叶修喊道。
    众骑士有些惊恐地望着他。刚才站在无敌最俊朗身边的几人可都是连累被aoe掉了，这么强大的仇恨光环，谁敢站他身边？
    结果这仇恨光环附身的家伙直接向他们会长请示：“骑士和牧师直接提出来和我组个团吧？”
    “好。”蒋游果断同意，立刻指示团队改组，所有骑士、牧师组团，然后把无敌最俊朗加进去。
    “所有骑士听我指示，暂停挑衅。”无敌最俊朗下达指示。
    “嗯？”
    “等所有人挑衅冷却，然后听我指示，直接把boss接力带走。”无敌最俊朗解释道。
    “这怎么可能？”众人不信，人家公会的骑士又不是死的，你刷一下对方刷一下，最后只能是僵持。
    “所以要听我指示。”无敌最俊朗无比风搔地说着。
    （未完待续）
        
