    ;
    方明华察觉了兴欣的意图，心里顿觉不妙。他当然相当清楚他们轮回角色的机动能力。按理来说，刺客、战斗法师，还有周泽楷的神枪手，这些职业的机动力都是相当不错的。场上角色，也就他的笑歌自若和江波涛的无浪要稍逊一筹。
    结果现在，他的笑歌自若是完全不用自己跑动了，叶修的君莫笑和唐柔的寒烟柔，在高速移动中交替使用着一些吹飞和击退效果的技能帮他代步，笑歌自若现在移动的，比他自己落地疾跑还要快。
    这两人，再加上苏沐橙对他们身后追兵的干扰，以及一有空闲就会助攻他们这边的配合，形成了一个非常完整的套路。
    战斗法师和枪炮师的职业组合？
    叶修和苏沐橙这对最佳搭档？
    此时全都囊括在了这个套路中，默契、严谨！轮回吴启的残忍默静，开了笑行技能后疾跑，竟然也只能是追得比较紧而已。孙翔的一叶之秋没有无属姓炫纹的加持，明显就要逊色许多。江波涛的无浪更不用说了，他已是被越甩越远，处境颇有些尴尬。
    “真是有胆色啊！！”职业选手此时议论纷纷，兴欣所采取的方式，明显有些出乎他们的意料。
    总决赛，尤其是决胜局，大家总是会特别谨慎小心，所以才有“大赛无名局”的说法。
    可眼下兴欣所采用的这个配合呢？这在大家眼中就是风险极大的打法。在攻击笑歌自若的同时，还要用技能带着他跑路，而且还要比轮回那些移动能力一点都不弱的角色还要快。这个配合难度超大，需要顾及的方方面面太多，稍有一点闪失恐怕就会失手。
    兴欣的治疗小手冰凉此时可正被周泽楷的一枪穿云爆射呢，兴欣根本没有丁点要去支援的意思。眼下这边的配合一旦失手，再想救小手冰凉恐怕都没可能。小手冰凉生命都已经去了大半，接下来就算是打阵地战，轮回顶着伤害来一波集火强杀，都能干脆利落地将小手冰凉解决掉。
    不成功，便成仁！
    兴欣对于这个治疗交换的战略，竟是如此决绝。他们踩着钢丝，没给自己留下丝毫退路，一步踏错，那就是无法挽回的万丈深渊啊！
    所以比起这精彩的配合，职业选手们更佩服的倒是兴欣的这份勇气。
    可是由于很大一部分的精力要放在移动和帮助笑歌自若移动上，所以虽是叶修和唐柔两个人的角色在输出，但效率平平。甚至比不上周泽楷一人对小手冰凉的暴力输出。
    衡量清楚这一点的周泽楷心下稍安，可是却也没有放弃对这端的关注。眼见己方三位选手的角色愣是追不到对方后，周泽楷已经决定插手支援一下。他看出兴欣的这打法难度很高，要求很严，只要稍做干扰，或许就可以破坏。
    他的一枪穿云也不比残忍静默或是一叶之秋跑得更快，但是他是远程攻击手，就是站在现在的位置，也可以送出子弹去干扰叶修和唐柔。
    主意打定，一枪穿云忽然一退步，侧身，抬手。
    砰，枪响，人影，血花！
    小手冰凉忽然就也一侧身，挡在了枪口面前。
    膝撞！
    一枪穿云提膝，眼下他并不急于要控制好小手冰凉，那边的局面或许只需要一发子弹就可以破坏，自己仅需要这么一个小小的空当，而这么一个小空当里，一个牧师还能杀了他的一枪穿云不成？
    安文逸当然奈何不了他，眼下的他，心中只有一个信念：无论如何，也要挡住周泽楷的策应。
    他的小手冰凉没有什么战斗能力，和轮回治疗互抽的那点小手段，在周泽楷面前连过家家都算不上。他所能用的，只有小手冰凉的身躯，他所能做的，只有用小手冰凉的生命去阻拦一枪穿云的攻击。
    安文逸敢保证，他这辈子注意力都没有这么集中过，哪怕小手冰凉一直只是被动挨打，可是当周泽楷突然让一枪穿云做出回避，突然要将子弹射向别处时，他总能立即察觉了，总会拼了命去阻挠。
    有时他能做到，有时做不到。
    可这一次，他深知有多关键，他知道绝对不容有失。
    小手冰凉侧身扑上，拦住了一枪。
    但是紧跟着又来一记膝撞。
    安文逸看得很清楚，非常清楚。
    小手冰凉确确实实地向后一跳。
    膝撞闪过！
    但是原本死命贴着对方，这一躲却出来了一步空当。
    一枪穿云枪口又已举起，两个枪口。
    小手冰凉跳起！
    安文逸没有让她去堵任何一个枪口，她跳起，扑向了一枪穿云的脑袋，她堵的是一枪穿云的眼睛，堵得是周泽楷的视角。
    瞬间周泽楷的屏幕上只见一片血污的牧师长袍。
    盲射？
    周泽楷倒是有一定这样的能力。但问题是眼下要射的是移动目标，而且是移动得极为快速的目标。有视角的情况下都需要十分精准地把握提前量，要对这样的目标进行盲射，即便是周泽楷也太勉强了些。
    即便如此，枪到底还是响了。
    弹已上膛，放出去，总也算是个希望。
    枪声让安文逸的心都凉了，但他却不敢回头去看，万一没中，他还要继续！
    但是这时一枪穿云已经跳起，而他的小手冰凉在之前那一跳后身形正在落下。两人角色正好弄出一个时间差，这一次，别说周泽楷的视角，连一枪穿云的两个枪口都已经高高在上。
    没办法了……
    这一刻，安文逸真的只能眼睁睁地看着，他真的再没有任何手段可以阻挡一枪穿云的攻击。
    伤心、难过……
    安文逸恨，恨自己的实力为什么如此不济。
    枪响……
    空中的一枪穿云，两个枪口连续喷出火花。但是紧跟着安文逸就看到叶修竟然在频道里说话：“继续加油！”
    啊？
    这次，安文逸情不自禁回头看了一眼。
    叶修的君莫笑正在施展冲锋赶路，盾形态属圣职系，当然不影响冲锋技能的使用。于是就见君莫笑将千机伞盾撑在身子侧，竟是将一枪穿云的射杀一路都挡下来了。
    “不要草率的以为他开枪咱们就一定会被打中嘛！”叶修还在继续说着。
    “另外小周你这攻击，也太草率了吧？”
    说着，千机伞盾收，伞尖折起，露出枪口。
    枪响！
    叶修，竟然还对周泽楷的一枪穿云做出了反击。(未完待续。)
        
