    ;
    杜明心下叫着。忍具?撒菱，忍者的一个低阶技能，踩中会丢掉血，更会让移动度大大受损。而这玩艺虽是直接抛撒在地上，却不是那么容易被到的。杜明若不是之前为防地心斩术有意低视角细了那么一眼，真就毫无察觉的让羽痕踩上去了。
    “你这家伙，还挺阴险啊！”第三段改横向没有踩上撒菱，杜明却也没有过分沉浸在这千钧一的心情中。攻势，已经接着展开。
    拔刀斩！
    剑气纵横，掩护之下，羽痕跳起。落凤斩！直接自高空击落，从铺满撒菱的上空划过。
    毁人不倦转身就跑。
    “诶！你这家伙！”杜明叫道。对孙翔，这小好赖会冲上来交手人几回合，遇到自己，居然直接就跑。这什么意思，自己比孙翔更可怕？杜明当然不会这样以为，他搞不清莫凡是在打什么主意。
    “莫凡，有些累了……”场外的兴欣选手们，却出来了。
    上一场。又是连续爆，又是挑战极限，而那不过开场之后的两个片断，那之后，为了赢下孙翔。莫凡还有过更加拼命更加极限地冲刺。他打败了孙翔，但是不了解他的人真不不出他为刚才那场胜利到底拼尽了多少。此时的莫凡面对杜明，再没有像打孙翔那样上来就来个三板斧，不是不想，而是不能，他的精神，已经无法允许无法他再做出那变态的专注。
    “这小。这种拼法，以后多把他丢到个人赛去吧！”魏琛说道。
    正议论呢，场上莫凡，却突然爆起了！
    连击。又见连击，无懈可击的连击。只是这次第一击的偷袭效果并不算太好，被杜明及时地应对了。但是莫凡没有就些放弃，第二击、第三击……他以连击的姿态。起了攻势，终于在第四击时。攻破了杜明的防御。
    断灭！
    第五击，毁人不倦施展地赫然是一个断灭，这个最低阶的挑空技，可从来不会是任何连击套路的收招，在此时出现，只能意味着，莫凡，并没有停止继续连击的打算。
    “这小疯了吧！”魏琛惊讶地叫着。
    本以为莫凡已经疲惫，结果他再度打出三板斧，更在极限的第五击时还不敢罢手，还要继续追加攻击。
    火焰斩！
    忍刀带出的一串火焰，在断灭之后，准确地劈到了羽痕的身上，第六击，连得也是异常准确。
    而后，背心缚术！毁人不倦疾步冲出，但是……“慢了。”叶修说道。
    是的，第七击，慢了。被火焰斩劈成一个火人的羽痕，带着还在燃烧的火焰出手。
    落英式！
    比毁人不倦的背心缚术更快，剑尖瞬间就已经刺到了毁人不倦的后劲，一道血箭顿时迸出来，毁人不倦的身形更是很沉重地朝下坠倒。
    剑客的四个75级大招，伤害不算特别可怕，却在别的方面都有着加持。
    强制倒地的落英式；攻极快的流星式；判定强劲的破空式；以及可以用剑气扯动目标身形的回风式。
    此时落英式出，似只是一记漫不经心地点杀，毁人不倦却已经扑倒在地。
    银光落刃！
    空中羽痕再追攻击，直朝倒地的毁人不倦补去。
    这一连击，也是如此之快，毫无破绽，毫无空当，刚刚倒地的毁人不倦，只能中剑。
    但是跟着毁人不倦就已经翻滚起身，试图逃离羽痕的攻势控制。
    连突刺！
    剑光却已追着毁人不倦的后心来了。
    噗！中剑的毁人不倦一团烟泡后，成了一个替身草人。
    “妈的！”杜明怒骂了一句，忍者的这些个脱身技让他们比其他职业更加长于脱身，很多原本成立的连击，到了忍者面前都会被轻易破解。
    杜明怒转羽痕身形，寻找着毁人不倦的所在。
    地下泥土一松。
    地心斩术！
    关键时候，杜明到底还是漏算了这一击。地心斩术像斩中一叶之秋一般，斩中了羽痕的下颚。连击，再度开始。
    “这家伙……”兴欣众人已经目瞪口呆了。
    “他……就是有意在冲击自己的极限吧……”叶修有些出来了。迷惑对手？他们真的有些想多了，莫凡，其实一直就是在不断地挑战，冲击自己的极限。
    （未完待续）
        
