    ;
    现场的气氛一下子就热烈起来了。
    之前的几场对决，真是体现了蓝雨今天选图的特点，打得总是迷雾重重的。上一场方锐和卢瀚文打得其实也算挺正面的，但一来对方锐大家有阴影，总担心这家伙会不会突然一下就溜没了。再来，方锐正面打那也是猥琐流啊，而猥琐流最大的特点就是不但要刺伤你的角色，还要刺伤你的心，作为支持卢瀚文的蓝雨粉，虽然最后卢瀚文赢了挺解气，但过程中别提多郁闷了。
    现在终于好了。
    擂台赛打到这，总算来了一场大家喜闻乐见的，热热闹闹的。
    战矛、重剑。
    两件重型武器不断交织碰撞，别提多过瘾了。只是虽这样，蓝雨的支持者们却还是不能尽兴。因为他们这边卢瀚文的流云生命少啊，只有百分之二十三啊！这种情况下，说实话并不太合适这样正面硬打。蓝雨粉的心纠结啊，又想看这样的场面，又担心这样的场面对自家不利。
    百分之二十三，来个奇迹吧！
    所有蓝雨粉心中都捏着一把汗，可见对于唐柔，他们不敢有丝毫小视。
    作为一个一出道就声名扫地的选手，联盟却还是顶着压力给了她最佳新人的称号，可见她在常规赛的表现是真的很有说服力的。
    一个能取得最佳新人称号的选手，早已经不敢将其等同为一般新人对待了。
    百分之二十三，可以吗？
    蓝雨粉丝们担心吊胆，几乎都不敢去注意流云的生命。
    但是，不管他们注意还是不注意，生命的消逝，就在这场硬气的对杀中发生着。
    四十七秒！
    从卢瀚文的流云从树后冲出发动背身偷袭，战斗一共就进行了四十七秒，最终，以流云的倒下为结束。
    卢瀚文已经尽力了。
    他当然清楚以流云的生命底子不可以真的血拼。战斗中，他当然在努力避免和唐柔进行一些强硬的交换，他打得要更为灵活一些。
    但是，也就是四十七秒。
    流云生命耗尽。
    寒烟柔，生命损失百分之三十一。
    真要数据对比，寒烟柔比流云多损失了百分之八的生命，唐柔好像是不如卢瀚文打得好。
    但这个事却不能单纯地从数据角度来说明。毕竟基础背景不一样，两方选择的战斗方式自然就不一样。卢瀚文需要更灵活更注重防守，唐柔却可以更硬气更注重攻击。优势，就是这样充分利用起来才可以称之为优势。
    卢瀚文下场。
    百分之二十三的生命杀伤了对方百分之三十一，这不算是一个太提神的成绩，蓝雨粉丝都是有更高期待的。
    不过这个成绩大家也不能指责什么，卢瀚文下场时，满场依旧是热烈的掌声。
    而卢瀚文自己呢？对结果他也有一些遗憾。然而今天的比赛，他所能发挥的，表现的，他都已经完全展示出来了，虽遗憾，却也没什么地方值得懊恼。没做到的，或许就是因为自己水平还未够吧！
    还要继续努力！
    带着这样的决心，卢瀚文回到了蓝雨队中，而他们擂台赛的最后一位选手，名字也打在了电子大屏幕上，没有让人意外，蓝雨最后一位出场的守擂大将，正是他们队中的头号杀手：黄少天，夜雨声烦。
    全场欢的加油鼓励声顿时达到了顶点。
    这是蓝雨在擂台赛最终的期望，而这，也正是他们蓝雨一直以来的王牌核心。
    上一场……上一场擂台赛的事蓝雨粉都不愿意再想起了，只希望今天的黄少天能在这关键时候为蓝雨守住最后一关。
    黄少天上场，进入比赛席，比赛现场瞬时间就安静下来。
    大家注视着电子大屏幕，注视着电子大屏幕上载入比赛的字眼，注视着赛场上，夜雨声烦正被全息投影扫射到蓝雨战队的刷新点。
    比赛开始。
    “哪里见。”唐柔又来直接的。
    “等偷袭吧！”黄少天回话很快，夜雨声烦的动作也很快，右路，也是地图西侧迂回，黄少天的开局，和卢瀚文的选择竟然一模一样。
    而唐柔也没有做出什么变化，寒烟柔还是直切中路。
    而后，寒烟柔先到。
    夜雨声烦呢？
    不只选择的方向，甚至迂回的路线，黄少天就好像是复制卢瀚文一样。再到最后，夜雨声烦竟然也选了和之前流云一模一样的一个位置，停下，开始观察外边的寒烟柔。
    “这……是准备给卢瀚文打一场指导赛看吗？”潘林说道。
    “应该不会吧？”李艺博说。这可是季后赛，蓝雨战队差不多也算站悬崖边上的季后赛。教导新人再重要，总也不能将眼前如此重要的成绩随意牺牲掉吧？除非黄少天十分托大，认为他打败唐柔是件很容易的事。
    但是熟悉黄少天的人却都知道，他就是嘴炮放得再汪洋大海，比赛中却从来不会托大。你敢稍露丁点破绽，管你大神还是新丁，一剑钉死，绝无二话。
    “大概这就是他所认为的，比如合适的打法了吧！”李艺博如此说道。
    而此时现场也是议论纷纷，大家都觉得黄少天这样打，肯定是有要告诉卢瀚文点什么的意思。
    而坐在场边的两队，蓝雨、兴欣，当然也在各自谈论着黄少天的行为。
    不过还没等大家多说几句呢，黄少天却已经有所行动。
    夜雨声烦冲出！
    是的，就只是这样冲出，还是和卢瀚文的冲动很相似的，就是趁着唐柔这边视角移走后的，一个很简单，很粗暴的背身偷袭。
    但是夜雨声烦的速度却要更快！
    他所用的银武冰雨是太刀，攻击速度比流云的焰影要快，武器的重量比焰影要轻，两点，都决定了夜雨声烦的动作会更快。其中攻速的影响更大，而重量的影响比较细微。
    那么唐柔的应对呢？
    一样的攻击方式，她当然还是一样的应对了。虽然她有些意外黄少天的攻击居然和上一场卢瀚文的起手如此雷同，但是这并没有影响她迅速做出反应。
    寒烟柔翻滚，起身的同时，战矛火舞流炎已经挑起，就待反击。
    噗！
    一抹血花却就这样溅了出来。夜雨声烦的银武冰雨，准确地刺到了翻滚起身中的寒烟柔。
    剑尖一点即收，没有停顿，没有任何多余的动作，没有浪费丝毫多余的艹作，第二剑已至……噗噗噗噗……剑光一阵挥霍，而后就是剑和身体触碰所发出的声音。寒烟柔翻滚起身的过程中，就已经连中了四剑，有技能，也有用来衔接的普通攻击。
    唐柔所准备的反击，就这样被彻底封杀了，愣是没有打出来了。直至这四剑后，唐柔才稍瞥到一点空当。
    龙牙！
    寒烟柔手臂一振，战矛刺了出去。
    结果就见夜雨声烦身形一侧，而后一道光剑匹练一般斩来。
    迎风一刀斩！
    这一斩，完全是贴着寒烟柔刺出的战矛，大家甚至可以在剑风的呼啸声中听到冰雨与火舞流炎摩擦所发出的声音。
    血光在这一斩中，都被切分成了两半。这一迎风一刀斩，正赶在寒烟柔这龙牙刺出的过程当中，卡得唐柔不上不下。刺下去，打不中；躲闪，却又要先取消攻击，只是多了这么一步艹作，居然就让她来不及闪避了。
    迎风一刀斩威力惊人。劈中的两半血光中，寒烟柔已经倒翻出去。
    所有人都目瞪口呆。
    完全一样的攻击方式。卢瀚文和唐柔打了个不可开交，黄少天却是一边倒地压制着唐柔。
    黄少天这是要向卢瀚文说明什么吗？
    看不出来了！
    这看起来倒像是在打脸，啪啪地抽着卢瀚文地告诉他：看，你做不到的事，我做到了。
    至于怎么做到的……“速度更快！”这是潘林的理解。
    “机会啊，是机会。”李艺博却在重点强调这个。
    “一样的情形下，黄少天的出手时机，远比卢瀚文的选择让唐柔更加难受。刚刚那下迎风一刀斩也是。黄少天其实完全可以在之前的攻击后直接接这一击的，但是那样可能会给唐柔留下一点闪避的空间。所以他故意直接卖个空当出去，放唐柔抢攻，然后早有准备的他趁对方攻击发起时抢出技能，打得唐柔不上不下，漂亮得手。”
    “果然不一样啊……”听了李艺博的分析后，潘林顿时也极为叹服。同是剑客，黄少天果然比起卢瀚文还是要高明一些的。
    迎风一刀斩后，攻势还在继续。但是又几招过去后，看起来却并不像之前那么凌厉了。
    “唐柔的防守做得不错。”李艺博说道。
    “这可是很大的进步啊！”潘林笑道，常规赛的时候，有关唐柔在防守端的表现，他俩人有点评过，都说唐柔肯定特别信奉“进攻就是最好的防守”。这句话当然也有道理，但是，它也确实只是说了一个道理。这句话可没有包含“防守并不重要”这样的含义。
    而现在，唐柔在防守端交出了令人满意的答卷。在黄少天偷袭抢到主动步步紧逼的情况下，她正在利用防守一点一点挤压着对方的攻击空间。
    于是黄少天很大方的，立即就卖了一个空当出去。
    一个大好的，可做反击的空当。
    （未完待续）
        
