    ;
    死亡骑士高大的身躯所投射下的阴影将冷暗雷整个人都给覆盖中了，那锈迹斑斑的沉重巨剑带着风声劈下。
    闪避，林敬言只能让冷暗雷闪避。死亡骑士不是哥布林，这一剑劈中的影响不会“略微”，直接劈倒都有可能。
    魔界之花、哥布林、死亡骑士。
    要说这三个召唤兽就打得林敬言无还手之力那当然不至于，但是这种情况下还能让安文逸的小手冰凉一个技能都放不出去可就没可能了。吟唱较长的大概还能打断，但是牧师的回复技能中名为治愈的小、大、圣三个治愈术可都是瞬发的。在要给舍命一击后的君莫笑补血的背景下，这种瞬发治疗技安文逸特意留了下来。
    兴欣稳住了局面！
    所有人都意识到了这一点，而帮助兴欣做到这一点的，正是罗辑。这个比赛经验并没多少的新人，竟在季后赛对阵霸图的两次团战中大放异彩。
    上一次是匪夷所思的拆迁流，这一次呢？他发挥出了召唤师最原始的优势。
    罗辑的手在颤抖，他可以感受到自己呼吸的急促。比赛开始都已经过去半个小时了，他却依然紧张。但是，他的脑子却异常的清醒，用他那无法停止颤抖的手，一点一点地去做着他认为应该去做的事。
    他甚至都并不完全清楚他所做的事对于局势到底会有多大的影响，他只是一再地告诉自己：一定要做到，将自己所见的那些自己可以去做的事统统做到，不要犯错！
    而他所做的一切，会忠实地发生在场上，会清晰地映入所有人的眼中。
    他没有疏忽任何一个细节，他做得已经非常完美。虽然双线艹作，每边三只召唤兽的控制对他来说有些吃力，但是所幸，这一刻他的召唤兽并不太需要十分精密的艹作。
    这样下去，兴欣会赢！
    职业群里的选手们纷纷这样认为着。罗辑这个小透明，此时在场上不受任何干扰，随意召唤，随意艹作，对霸图此时需要主抓的重点，造成了最严重的破坏。
    霸图最终竟然是败在这个新人之手吗？
    两次团队赛，罗辑可都发挥了决定姓的作用。
    要输了？
    不！
    还没有！
    韩文清，大漠孤烟杀到！从那个对拳法家来说甚是遥远的距离，他终于以他最快的速度杀回。而此时的他同样不受任何限制，直冲过去抢杀君莫笑？替百花缭乱阻挡沐雨橙风和召唤兽的攻击释放他的远程火力？亦或是去助攻林敬言继续对小手冰凉的控制？
    韩文清此时可做的选择很快，但就在这时，张佳乐忽然瞥到罗辑的昧光又在手持法杖念念有词。这不是在指挥召唤兽，这明显是在进行吟唱。
    是什么技能？
    张佳乐一时间想不到，只是多年的经验在这一时间让他感受到了危险的信号，让他清晰地觉得如果不将昧光这一次的吟唱打断，或许一切就真的完了。
    砰砰砰！
    无法再理会其他，百花缭乱三发子弹送向了昧光。紧跟着他就已经被冰狼扑倒在地。
    来得及！张佳乐此时的视角却还在朝着昧光那端，只见他手中魔杖法力璀璨，但看凝聚的架势一时间是完不成的，这是一个吟唱非常不短的大法术。这三发子弹，赶得上。
    谁想就在这时，一道人影突得就已经闪入了张佳乐的视角，砰砰砰，三发子弹瞬间都已经开了花，就在那面大到无耻的千机伞盾上。
    生命这时只有百分之四的君莫笑，竟然还赶冲出来为昧光做掩护，谁能想得到？
    魔力释放！
    无人打断的昧光完成了吟唱，坐在电脑前的张佳乐，这一刻似乎感同身受到了这彻骨的寒意。
    绝对零度！
    不是给他，而是大漠孤烟。好容易从远端冲回的大漠孤烟，转眼间就可以为霸图再次带来转机的大漠孤烟，瞬间却陷入了这记元素法师75级大招的绝对冰封之中。
    这就是罗辑的选择，一个超强的控制系技能，打制在了昧光的魔杖之上。在这无人干扰的环境里，使用这超长吟唱的技能自然是很合适。但罗辑到底还是有点低估对手，他没有想到张佳乐在这种情势下竟然还察觉到了他的威胁，还优先打断他的技能，他满以为张佳乐是此时场上压力最大又抽不出手的一个。
    百花缭乱的枪口冲他喷出火舌的那一刻，他的心都已经要凉了，他险些就要直接放弃技能，结果就在这时，君莫笑的身影挡在了他的前方，截下了百花缭乱的攻击。这样的掩护，罗辑坐在场外的选手席上时看到过很多次，而这一次，叶修掩护的对象是他。
    绝对零度出手。
    这一刻，罗辑忽然就拥有了必胜的信任，因为他清楚他并不是自己所想的那么微不足道，自己所做的一切，是足以影响到场上局势的。
    命中！
    韩文清很遗憾也受到了张佳乐打断却又被叶修阻截的干扰，绝对零度彻底释放时，再想闪避却已不及。这技能是一个空间结界法术，并没有魔力飞行的距离时间，出手，大漠孤烟身遭一切立时就遭冰结，他再一次被脱离出了战局。
    虽然仅仅一阶，也没有多少冰元素强化的绝对零度效果有限，但是对于此时分秒必争的形势来说，却已经足够产生决定姓的影响。如果没有这一绝对零度，也许此时大漠孤烟的拳头已经挥打到了君莫笑的身上，但是现在，白光落下。安文逸这位新人也没有在这关键时刻掉链子，他一直在等待的舍命一击后的无法治疗状态终于解除，而他也很快抢到时机，一个澎湃无经的圣治愈术落下。
    暴击的光芒闪动着。
    君莫笑瞬间爆炸的生命足以让所有霸图一方的支持者感到绝望，哪怕此时转播交出的一个小镜头中可以看到秦牧云的零下九度也越来越近，神枪手的火力，很快就可以支援到现场了。
    但是，晚了……
    叶修甚至都敢让生命只有百分之四的君莫笑冲出去当肉盾，此时经历了一个圣治愈术的暴击，那还有什么是他不敢干的？
    目标，百花缭乱！
    君莫笑瞬间就完成了贴身，此时的百花缭乱这才刚刚艰难地从地上翻起，立时就陷入散人犀利的连击之中，身后又是沐雨橙风轰鸣不休的炮火，小飞龙和雷鹰也依然在他身边盘旋。之前强攻死撑本就生命大减，此时的他又还能坚持多久？
    绝对零度效果到了，大漠孤烟从冰封里杀出。
    清脆的枪声自另一端响起，秦牧云的零下九度终于到了。
    但是，百花缭乱也已经奄奄一息，叶修甚至都已经不在他身上浪费时间，君莫笑转身快步，直杀大漠孤烟，昧光的冰狼立时补了这一空位，和沐雨橙风轰下的炮火一起，对百花缭乱完成了最后一击。
    局面，五对四，五人一方带治疗。
    现场很多霸图粉丝都已经沉默了，从来不会气馁，从来不会放弃的他们，在这一刻却也都已经预见到了己方的败势。
    兴欣并没有给他们留下什么可钻的空当，各环节都控制得很好，这样的情况下还被反扑，那是绝不会被允许的低级失误。
    “不要松懈！”叶修也就在这个时候，对兴欣诸位发出了提醒。一直注视着紧张比赛的观众这才猛然意识到，频道里真的已经是干净了好久好久，之前发生的那一幕一幕紧张到让人窒息的变化转折，竟然没有哪一次是在频道里有所交流的，竟然没有一次是队员之间有过沟通的。
    兴欣胜！
    这是最终的结局，但是谁也没想到从这带治疗的五打四，到兴欣最终击杀霸图最后一人，竟然又用了近半个小时。而兴欣最后就是依仗拥有治疗的优势拼命强打，牺牲了两个人头后，这才彻底击杀了霸图四人。
    明明已经控制住了大局，但是场面却没有出现众人所想象的摧枯拉朽。
    人们这时才纷纷意识到叶修在那时交待的那么一句看似只是谦虚的“不要松懈”是多么的重要。
    霸图这支队伍，哪怕落后到何种地步，你胆敢松懈，就有可能再被他们反咬一口。
    而叶修，他确实太了解霸图，太了解这支队伍的风格了，他没有给霸图这样的机会，他率领着兴欣的选手，以同样的顽强和毅力撕杀到了最后一秒。
    结束了……
    系统的判定已经做出，兴欣确实已经获得了胜利，获得了这场团队赛的胜利，获得了这一回合的胜利，获得了这一轮系列赛的胜利。兴欣，杀进了总决赛。
    现场却是一片安静。
    霸图选手默然无语，兴欣的粉丝们呢？最后这半小时却也看得他们心惊胆战了。明明已经优势那么明显了，但却就有一种顷刻间就有可能被对手追上甚至逆袭的感觉，比赛绝没有因为兴欣在稳住优势的那一刻就进入垃圾时间，这让兴欣粉丝哪怕在最终终于是确定了胜利后，却一时间还是有点回不过神来。
    直至现场持续着沉默，直至两队的选手逐渐走出了选手席，直至两方在赛场中央列队，直至哪怕不是兴欣的主场，但是电子屏也打出了对胜者的祝福。
    兴欣粉丝们这才反应过来。
    赢了，他们真的赢了，从挑战赛一路杀来，他们最终闯进了荣耀最高的那个舞台，这一切，宛如梦幻。
    =============================
    杀进决赛！连我都觉得长出一口气……(未完待续。)
        
