    ;
    打断！
    方明华心中第一时间的念头当然这是这个，但是他的笑歌自若可是一个牧师，根本没有什么技能可以瞬间切断一寸灰的吟唱。一寸灰这一次的鬼阵吟唱已经接近尾声了，鬼神之力已经聚集，就等吟唱完成凝聚成阵了。
    “鬼！”
    方明华所能做的，只能是做出这么一个提示。可是孙翔和吴启两人都是近战角色，早被引开。江波涛的无浪是眼下兴欣的意图所在，被切开的距离比那二位还要远些，哪怕他不是近战职业，也不够。
    唯有周泽楷，只剩下一枪穿云。
    周泽楷的注意力本已经全在支援江波涛的无浪这边了，他希望可以全力阻止兴欣的意图，只要帮江波涛抢出哪怕是丁点机会，江波涛总也可以应对一下。
    但是，没有！
    叶修又是让君莫笑硬扛伤害，又是在那种仿佛不存在的空当中完成闪避，又在之后继续坚决执行他的意图。总之周泽楷没能立即得手，还需要再继续一下。结果这时，他收到方明华的提示。
    周泽楷无奈，只能连忙**作一枪穿云转身。这个打断，他必须执行，否则被鬼阵套住，肯定是会破坏他对君莫笑的强攻
    周泽楷的**作飞快，一枪穿云的这转身一枪也是飞快，但是无论如何，如此分出一击，难免还是会影响到他对君莫笑的密集火力。
    鬼阵又被打断了。这一次，别说周泽楷了，就连场外的职业选手们，都觉得像吃了个苍蝇般的恶心。
    “这个鬼阵放的太刁钻了，即使没成功，但对周泽楷的节奏也破坏在点上，对叶修而言是一次非常及时的支援。换作是我，能做到的也就是如此了。”荣耀第一阵鬼李轩毫不掩饰对乔一帆这一记鬼阵的欣赏，全方位的赞扬着。
    “别给自己脸上贴金啊，你注意到他的选位了没有？”楚云秀接口道。
    很多选手都连忙观察一寸灰的站位，李轩却已经接口说道：“当然，一叶之秋和吴启两个是背向，和无浪、一枪穿云站成一线，正好利用一枪穿云来挡住了无浪的视角，方明华的笑歌自若要是晚走出暗阵一步，这个冰阵没准真就得手了。”
    “如果是逢山鬼泣呢？”霸图的张新杰忽然说了一句。
    “嗯，就是可惜在这了。”李轩点了点头。他的逢山鬼泣号称第一阵鬼。而鬼阵技能全都需要吟唱，当然特别追求吟唱速度。第一阵鬼在这上比起乔一帆的一寸灰是要强一头的。换是逢山鬼泣的吟唱速度，根本等不到方明华的笑歌自若走出这一步再做提示。
    职业选手们几句讨论，用时不过几秒。但兴欣和轮回此时全面交战的节奏，几秒，已经发生了不知多少个变化。
    一直显得比较被动的轮回，终于在两个暗阵因为技能时间到消失而从容了许多。这两个暗阵，即使没有圈到轮回的角色也是两片他们无法踏足的**，分离着轮回角色之间的联系。
    眼下**终于消失，轮回选手终于可以向这两片区域走位。方明华的笑歌自若第一时间就踏回了这片方才的禁土。向苏沐橙和安文逸施压的孙翔、吴启二人，转眼也就只剩下了孙翔一位。吴启的残忍静默已经返身奔向无浪所在的方向。
    因为乔一帆那一个鬼阵的漂亮干扰，周泽楷最终还是没能限制住叶修君莫笑的攻势。待到唐柔的寒烟柔也转向这边猛攻后，周泽楷的一枪穿云作为一个远程，想限制住两个角色就更不容易了。
    但是眼下暗阵消失，方明华的笑歌自若和吴启的残忍静默这一走位，轮回那散落的阵型一下子就漂亮了很多。之前看着被切离的无浪，好像一下子就又被串联进来。
    暗阵连续两次圈到对手四人，兴欣这场对决的开局，绝对算是相当有利了。但是最终对于这漂亮开局的利用，却显得并不太理想。
    他们没能趁着暗阵效果给对手制造太大的伤害，切离无浪的意图，最终在两个暗阵消失后，也显得不够彻底。
    兴欣打得不好吗？
    没有人会这样认为。
    从一开始两翼齐飞两人拖后的走位分布，兴欣的战术就十分有效，每位选手也都出色地完成了自己应该承担的任务。
    但是，兴欣出色，轮回的应对却也一点不逊色。他们身处不利，但最终却将损失降到了最低。他们损耗了比兴欣更多的生命，但是他们没有让兴欣完全控制住局面。
    到了眼下，兴欣控场极重要的两个暗阵这一消失，立即此消彼长。轮回开始积极抢回主动。
    而能让轮回没在开局不利的情况下失势，周泽楷居功至伟，没有他的存在，没有他的强势，轮回不可能将不利的开局迅速消化到这种程度。
    此时一枪穿云的速射状态还在，但乱射也已经因为技能时间到而结束，火力削弱了不少。不过眼下轮回终于不用再靠他的爆发来独撑大局，他们已经开始整体运转。
    谁想周泽楷竟在这时使用了一个双重控制，立即解除了一枪穿云的乱射冷却，紧跟着：乱射！
    继续爆发？
    众人惊讶。
    开局的短暂交锋十分激烈，兴欣虽然看起来没能占据压倒姓的优势，但终归是抢到上风，暂比轮回领先的。此时的轮回，各选手的角色站位还是略有些松散，并不是开展攻势的好时候，他们甚至在场上根本没有一个做到立即集火的目标。
    但是不管怎样，周泽楷已经这样做了，骤雨般的枪声再度响起，只是这一次，周泽楷再没去照顾全场，雨点般的子弹，竟是劈头盖脸地全射向了乔一帆的一寸灰。一边射击，一边竟然还迈步向一寸灰这边冲来，毫无疑惑，周泽楷是将乔一帆作为他接下来要射杀的重点了。
    有在个人赛中胜过他的叶修，有全明星级别的苏沐橙，有最佳新人，刚刚对他们轮回打了个一挑三的唐柔。但是眼下，周泽楷逼上前去想要射杀的目标，赫是乔一帆。
    乔一帆慌忙**作一寸灰闪避退走，但周泽楷的一枪穿云竟然紧追不舍，众人再一看，这样子的话，这两人，可都有些脱阵了。
    “难道是……**ox-1？”蓝雨的队长喻文州说着，口气中满是怀疑。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    今晚还有。(未完待续。)
        
