    ;
    君莫笑和寒烟柔两个，抢杀笑歌自若有些来不及，但是现在，加上包子入侵呢？
    普通观众可能还没有意识到问题的严重姓，但是职业选手们在这时却已经不由自主地鼓起掌来了。因为他们知道，这一定是兴欣料算中的事。
    对于轮回的失算，他们也无法指责什么，因为所有都是在包子入侵自换人区替换入场，加入对笑歌自若的攻击时，这才意识到这个问题。他们在场外，也无非就是仰仗着上帝视角更早一步看到包子入侵，所以比轮回更快意识到问题罢了。
    而轮回，到现在还只是周泽楷一个人看到了包子入侵，还只有他一个人意识到这问题。孙翔和吴启两个视角正好被挡，还没看到入替的包子入侵，也没意识到兴欣这一路跑路，除了躲避追杀，逃出一枪穿云的射程外，更是将最终攻击的地点选在换人区旁。
    从执行这个交换开始，兴欣就已经意识到了小手冰凉肯定是要比笑歌自若先一步阵亡的，所以他们早早做好了准备。
    兴欣看得更远一些，而轮回意识到问题时，就已经有些迟了。
    “灰！”
    轮回的频道里，突然跳出周泽楷的一条消息。
    周泽楷相当果决，在意识到问题的一瞬间，他飞快做出了割舍。
    救笑歌自若，来不及了。
    这是他得出的结论，于是一枪穿云转火，忽然攻击向了一寸灰。
    孙翔、吴启愣住，他们两人的角色还在拼命向那边赶路。周泽楷的消息，周泽楷的意图他们瞬间理解，但是，为什么呢？
    直至现在，他们两人还没有意识到这里接近换人区，兴欣治疗先亡，于是第六人先一步入替加强了输出这个问题。
    但是此时形势哪里容得上他们犹豫，更没功夫让他们多问上一嘴。
    转火！
    第一时间，这两人都坚决执行了队长发出的指示。比赛场上，选手自主判断占绝大多数时候，可当有明确指示或意图表达出来的时候，通常都是配合指示优先的。至少能不能瞬间领会这一指示的意图，那就要看队员之间的默契了。
    孙翔和吴启此时没看到包子入侵，属于状况不明。但是两人对周泽楷意图的配合，却是不问究竟的坚决。
    一叶之秋、残忍静默，两个角色突然返身，向一寸灰疾冲。
    乔一帆顿时一惊。他还在那数着一寸灰的技能树看哪个鬼阵冷却已好，可以再去阴阴轮回几位，并不料对方三个，毫无征兆地就突然指着他来了。
    乔一帆大局观出色，谨慎心细，但毕竟比赛经验还是有所欠缺。轮回这坚决快速的应对，他有些准备不足。
    一枪穿云有射杀率先奔着一寸灰就来了，一叶之秋和残忍静默也逞夹击之势。这两人虽然至今还没闹明白转火的原因，但是执行得却是相当到位。这一转身展开攻势，第一做到的就是掐断了一寸灰向君莫笑、寒烟柔那边寻求支援的线路。
    他们要将一寸灰逼向角落。这一点，乔一帆看出来了，他根本没有想去纠缠抵抗，一寸灰也是转身拔腿就走。
    在周泽楷一枪穿云的盯防下，他的一寸灰根本就没机会吟唱鬼阵，更何况之前拦截一叶之秋和残忍静默时，一灰寸的鬼阵是不顾节奏的一通爆发，此时大多还处在冷却呢！
    “转我了！”
    乔一帆**作一寸灰逃跑时却也飞快在频道里告诉了一下兴欣的大家：轮回冲着他来了。
    而后选择逃走的乔一帆可也没有慌不择路，和对方三人比赛跑那肯定是不行的。移动力也不是鬼剑士的优势。第一时间一寸灰一个飞扑，直接从一根倒地的石柱上扑过，再之后就再没站起来，躲在柱后一阵疯狂地匍匐。
    借这掩护，至少能先避免一枪穿云的射击伤害。乔一帆心里根本没存可以完全脱身的心思，他所做到的就是拖延时间，努力保命，等候己方的支援。
    石柱的掩护也限制了他的视角，乔一帆这时看不到身后追杀的状况，倒是能看到稍远处苏沐橙和江波涛的缠斗。
    向那边靠近，多少可以得到一点苏沐橙的火力支援！
    乔一帆看得清楚，眼下还能腾出手来帮忙的怕是就只有苏沐橙了。
    谁想这时，乔一帆听到一声枪响。
    不同的枪械，射击的声效多有不同。同类枪械可能还稍稍接近一些，但像步枪和左轮，再和手炮这样不同类的枪械，那声效就有很大差别了。
    这一声枪响，显得很有力道，接着没有连贯急促的声响，这是很明显的步枪类的声音特点。
    步枪……
    此时场上装备着这种枪械的，只有君莫笑的千机伞枪形态了。
    叶修正在近身抢杀笑歌自若，君莫笑没理由会使用到射击攻击，所以这一枪，是对自己的支援吗？
    乔一帆确实心细，只听一声枪响，就思考到了很多问题。再留意那端苏沐橙沐雨橙风，正在向这端移动。但要说就是来支援他的，又不是那么明确，这看起来，更像是向另一方向的策应。
    乔一帆没有贸然去看究竟，他依旧选择冲向他看好的路线。只在一寸灰发足狂奔的过程中，这才连忙转动视角回头看了一眼。
    于是他就看到了君莫笑。
    他以为那边是没可能这么快给他支援的，但是看此时君莫笑的站位，那绝不是抽得空来放了一记冷枪，君莫笑是真冲出来抄轮回那三位的尾巴去了。
    这是……
    乔一帆稍一愣，但很快反应过来了。
    笨啊！自己怎么这么笨？
    叶修他们三位不方便救援，是因为必须争分夺秒集火笑歌自若，才能抢在轮回营救之前击杀笑歌自若，但是现在，轮回三位都是明确转火，他们不再进行援助，如此一来，当然就不需要那么争分夺秒的抢杀。控制击杀牧师，一个人都够了，叶修的君莫笑紧跟着就出来抄轮回的尾巴，根本一点都不耽误事。
    不愧是大神！
    乔一帆虽然已经跟着叶修混了两年多了，但是崇拜之情始终不减。就像刚刚这种状况，道理简单的和一加一一样，但是在这样紧张激烈的比赛中，能如此快速意识到并做出反应的，那可不是一另一那么简单的事。
    至少他乔一帆就没想到，至少轮回也忽略了这一点不是吗？
    场外的职业选手们，刚刚还在赞周泽楷这转火的决定真是异常坚决呢！他们就和乔一帆一样，一时间脑子都没转过这个弯来，但是紧跟着就见叶修的君莫笑杀气腾腾地冲出来了，众人一愣之后，也都反应过来，一时间，心里都是五味杂陈。这么简单的一个道理，为什么偏偏大家就都忽略了呢？
    众选手你看看我，我看看你，一时间都没人说话了。
    结果就在这时，看起来无比坚决追向一寸灰，似乎擅要将其在手里的一枪穿云，突然在移动中一个一百八十度的转身，双枪端起，火舌狂喷。
    转火！
    一枪穿云竟然又转火，同时还有他高速移动的步伐，他竟然又抛下一寸灰，竟然又向着笑歌自若那端冲去了。
    这是……
    众人再次目瞪口呆。
    轮回真的忽略了这个简单道理吗？或许有的人确实会，但是周泽楷并没有。他是在利用这个简单道理，诱使兴欣放松对笑歌自若的攻势，转而发挥他一枪穿云的距离优势，在调虎离山后再次转火，破坏兴欣对笑歌自若的击杀。
    一个小小的进退，所有人都忽略了的环节，叶修和周泽楷却在这里诸多谋划。
    “或许，他们两个人，是处在另一个高度的……”电视转播中，嘉宾李艺博如此说着。这是一个非常简单的细节，但就是这样简单的细节所在，才见真章。
    周泽楷**作着笑歌自若向那端冲上猛攻，他的远程攻击控制有限，不过方明华又不是死人，周泽楷的攻势能帮他争取到丁点什么空当的话，他也会尽他最大的努力来坚持。不过即便如此，周泽楷心中却也没有十足的把握。他心中所期待的最理想的局面，是兴欣只留下一个人去击杀笑歌自若。从兴欣今天奔放大胆的风格来看，他觉得这种可能姓挺高的。
    但结果，兴欣奔放时是挺奔放的，但在周泽楷期待他们奔放时，兴欣却又意外地有所保留。
    或许，是他们看穿了自己的意图？周泽楷如此想着，毕竟，对方能意识到这个时候他们可以放手出来攻击，那么以叶修的老辣和智慧，顺势就提防一下这种调虎离山的可能姓也是非常有的。
    不过，如果是在意识到会有这种**的状况下，却依然还分出一个人去攻击，那不得不说，兴欣确实是很有胆色的。
    但是总这样奔放，总该付出点代价吧？
    一枪穿云冲上，枪声急促而冷冽，周泽楷想到了挺多，但没有动摇他的决定。他没有把握，但却坚定地认为这值得尝试。他对自己有信心，对方明华也有信心。
    我们的治疗，还在！(未完待续。)
        
