    ;
    强攻！
    两队都开始了强攻。
    人多的蓝雨打得保守，人少的兴欣反而打得奔放。
    这样行吗？兴欣这是找死？
    不少人产生了这样的疑惑，可是细看下去，却又发现，未必是找死。
    因为蓝雨的战术思路，此时面对兴欣的奔放，他们越发地局促起来。即使他们多一人，可是此时兴欣施展出了蛮横地打法，多一人又怎样？多一人不就是多一个攻击点，多一些输出吗？我靠治疗来扛！
    至于想靠攻击来限制兴欣的攻势，那就更有难度了。你得考虑一下兴欣现有成员的成分。
    方锐，猥琐流的大师。
    苏沐橙，越远程的枪炮师。
    叶修，全职精通者，他不以猥琐著称，但他猥琐起来也万万不能低估他的下限，以为猥琐流都就没有他所开创的打法吗？
    这么三个人，想限制住，真不是容易的事。
    而这些奔放的血拼，对治疗来说是一个很大的负担。需要很好的审时度势，超快的反应，超高的时机把握能力才能应付下来。
    安文逸在某些方面是有才华的，在某个方面却也是有漏洞的。小手冰凉的新装备一定程度上弥补了他。但真要让他来应付奔放混杂的大场面，似乎还是挺让人提心吊胆的。
    可是眼下的情况，却又有一个对他比较有利的局面。
    兴欣一共是四人。
    其中苏沐橙的枪炮师越远程，游移在外，并不接触战场中心，所受伤害很少。
    于是到最后，安文逸所需要看管的，事实上只是君莫笑和海无量两个角色而已。所谓奔放混杂的局面，一下子少了两个需要看护的对象，这明显降低了治疗难度。对于安文逸而言，看四个人，是有些提心吊胆，但看两个，那他也能信手拈来了。
    “很精彩的一个细节！”李艺博发现这一点后，立即称赞着。
    这样的团队，对于选手而言是幸福的。哪怕有什么缺陷，团队却也能将你包容起来，而后给你创造出可以精彩发挥的舞台。
    “说起来，这本是蓝雨战队的特点啊！”李艺博说着说着又想到这点。
    是的，蓝雨战队正是这样一个对选手包容姓很强的团队，这让他们具有很强的灵活姓。绝大多数战队，在失去重要选手后，都希望有相同风格、相同职业的选手来填补空当，被这样可以让战队的战术体系避免震荡。但是蓝雨呢？蓝雨似乎就没有这方面的执着。
    于锋走后，大家都在思考蓝雨会去挖哪个狂剑选手。结果人从训练营是拎出来一个剑客小鬼，然后就宣布这是我们本赛季最重要的转会，再然后，蓝雨依然是那个强劲的蓝雨。
    很多选手，在蓝雨可以打得很好，但是离开了蓝雨，却会显得有些平庸。这赛季从蓝雨去了呼啸的林枫就是一个鲜活的例子。
    作为一个比较异类的战斗贼，林枫一直是一个很个姓的存在，在荣耀玩家中也颇有一些名气，甚至说到盗贼，大家说完方锐后，就会想到他。
    这赛季，方锐大胆转型，而后林枫去了呼啸，接过了第一盗贼角色鬼迷神疑。很多人觉得他站将到一个新高度，很多人觉得第一盗贼这下是真的要易主了，很多人觉得战斗贼或许会因为林枫地位的提升而兴盛起来了。
    结果呢？
    拥有全明星级别，呼啸第二号角色的林枫，在呼啸的曰子，可不如人们所想象的那样幸福乐观。
    不说场上表现，单只对比技术统计，拥有了更强角色的林枫，相比起在蓝雨战队时的赛季，有了相当程度的下滑。昔曰一个很引人注目的盗贼选手，离开蓝雨后没有因为拿到更强的角色而平步青云，反倒是曰渐沦为平庸。
    蓝雨战队，就是这样一支能给每一位选手展示平台的战队。可是现在看来，这一点，兴欣似乎也做到了。就连安文逸这样一个实力未够的选手，最终都成为了兴欣的治疗骨干。
    或许在一开始，兴欣作为一支新组的草根队，这大概只是一种无奈。
    但是在冬季转会窗的时候，兴欣其实已经有机会更换治疗。那时的兴欣战绩生猛，比起很多队伍强的不是一点半点。而队伍又有这么大的一个缺陷，多少中小战队的治疗选手翘首以盼，期待能得到兴欣的招唤，加入这匹超级黑马。
    结果，没有！
    兴欣一整个冬季转会期，在转会市场上何止作为，根本是连一点意向都没有。只是冬休之后，大家看到了小手冰凉的一身新装，由此也明白了兴欣是多么信赖他们的这位菜鸟治疗。而之后，这位菜鸟也终于回报了兴欣的信赖，他的发挥曰渐稳定，他的作用曰渐清晰，他所受到的质疑，也一天少过一天。
    即使今天的比赛，在迎风布阵倒下，没有得到治疗丝毫支援的时候，连主场观众都掀起了对他的大为不满。但是很快，从局面的发展，从电视的解说当中，大家也渐渐明白了，这些，可能都是兴欣有意的布置。
    直至现在，看到安文逸，这个能力一直受到质疑的选手，完美地辅助着叶修和方锐战斗的时候，大家似乎更明白兴欣如此安排的理由了！
    或许这有一些残酷。
    但是，如果迎风布阵此时还在，这样的场面让安文逸再分担一部分精力去照顾，或许兴欣反倒不会如现在这般顺利。
    治疗顶不住，大混战是必须要受到压制的。
    这一点，本场其实就已经是一个很好的注释了。
    蓝雨明明人多，但为什么反而被动拘束？很简单，因为他们的治疗顶不住，因为他们的守护使者灵魂语者法力不充足，惟恐守护不住他们。
    可是此时在兴欣威逼的强制消耗下，灵魂语者想不加大负担也不可以了。
    “强攻牧师！”喻文州终于再做指示，调整了蓝雨的攻击思路。
    对手的治疗水平虽不顶尖，但辅助两个角色完全驾驭得住。而安文逸对时机的精准把握，再加小手冰凉高暴击的治疗量，那对蓝雨的战意可是相当残酷的一种打压。
    像郑轩这种本身就斗志不足的家伙，轰轰轰几发弹药下去，对面圣光一闪，角色生命不少反多，那一刻真是直接拔线的心情都有了。
    这样的消耗，不利！
    而蓝雨人数多的优势，因为苏沐橙的超远程，叶修和方锐两个人的都刁钻都发挥的很压抑。这个时候，突破口看起来只剩下兴欣治疗本身了。他是兴欣场面的支撑，直接攻他，可以更有效的发挥蓝雨人数优势。
    三段斩！
    黄少天这机会主义者，早在预谋讨伐兴欣的治疗了。此时喻文州指示下达，他也正好瞥到一抹良机，剑光一闪，三段斩开路，夜雨声烦顿时抹出。
    哗！
    君莫笑那千机伞一下子就张在了他面前，硕大的面积拦了他的去路。
    夜雨声烦剑不落下，直接第二段闪出，横向从伞前移走，只半步，露出攻击角度，第三段，斩出！
    当！
    君莫笑手里的千机伞这次又是横了过来，对第三段斩击进行了一下攻击招架。但是夜雨声烦此时又已经变招，攻击招架，那也是用了攻击不是？夜雨声烦瞬时间出了一记格挡，当一声一挡这记攻击，格挡自带的后滑卸力，立即将夜雨声烦给送了出去。
    转身，冲撞刺击！
    狂剑士的低阶技能，同是剑系的夜雨声烦当然能学。攻击力不需要，这一技能的加速移动，是每很多选手看重的。叶修的君莫笑学了这技能，也是他技能移动体系里频繁用到的一手。
    于是一溜烟的，夜雨声烦就已经朝着小手冰凉冲了去。其他队员收了喻文州的指示，当然也要配合黄少天的行动，卢瀚文流云的重剑，立即封到了君莫笑的身前，一阻他的追击。
    结果，叶修却根本没理会这拦截，君莫笑一个小后跳转身，刷刷刷，三个移动技能，瞬间也冲了出去，目标，灵魂语者！
    交换？
    叶修的意图再次让所有人一怔。
    “兴欣准备舍弃自己的治疗和蓝雨交换吗？”潘林叫道。
    “这个……这个我真的有点看不懂了！”李艺博极为难得的，在转播中没有打任何马虎眼，直接承认了自己闹不明白兴欣的意图。
    是的，谁能明白？
    兴欣能在人数劣势的情况下还能占据主动，优势完全来源于治疗。
    己方治疗法力充沛，而对方法力先前经过了大量消耗。这个对比，是兴欣千万百计，在牺牲了魏琛的迎风布阵后才得到的，这本该是他们本场取得胜利的仰仗。
    反观蓝雨，反倒是因为治疗束手束脚，可是在兴欣拥有治疗的情况下，他们总不可以舍弃治疗。现在倒好，兴欣居然不救自己治疗反攻他们，这个交换，难道不是帮蓝雨在释放吗？
    牺牲魏琛，赢得局面，兴欣玩了一手漂亮的弃子争先。
    但是这一次，倘若完成这样的交换，可就轮到蓝雨玩成了一次漂亮的兑子争先了。
    而这漂亮的一步，还是兴欣主动让出的。
    看不懂的，可不只李艺博一个。甚至连场上的蓝雨选手都讶异了。
    （未完待续）
        
