    ;
    叶修这些天时间主要都是花废在了无敌最俊朗身上。虽然君莫笑的练级也没有完全停顿，但如果这些练级时间全用在君莫笑身上，现在恐怕已经接近60大关。但现在主攻无敌最俊朗，每天只是跟着不同的团队下着不同的副本，不辞辛苦的当着mt，陈果实在看不出这样做有什么好处。
    此时忍无可忍又是追问，结果叶修那边正对着耳麦大叫，根本没听到陈果说什么。
    这叶修用无敌最俊朗下本开始是很低调的，从不指手划脚，但现在人人都知道他的能耐，这样的大高手，哪个团队的指挥都不好意思开口去使唤。无奈之下，叶修只得时不时地自己开口指挥一下别人。对于一个大高手的指挥，这团队倒是相当愿意听从，尤其是团队在这高手率领下纷纷拥有突破姓的进展。于是“无敌兄”的称呼越来越让人觉得名副其实了。
    数天下来，经陈果的无聊统计，叶修已经跟22个团下过22趟副本了，无一不是百人副本，而且22个副本全数通关，从效率上来讲，叶修的加入着实和很惊人。
    霸气雄图四分会因此得了好处的玩家都是眉开眼笑，在与其他几家分会的团队竞赛中由此占了上风，也让他们心旷神怡。其他分会现在也知道这到底是怎么回事，顿时都不乐意了。分会会长纷纷向总会长蒋游要求，像无敌最俊朗这么彪悍的高手，既然还没有被吸呐进本部，那没理由只是帮着四分会在那提升实力啊！
    蒋游倒是没想到让这家伙当个苦力居然也能引发出这样的问题，不由也是感慨了一下到底是大神，做什么都会发光发热。
    这各大分会的会长那自然都是霸气雄图的绝对核心，单以可信度可论，那比起本部的一些核心精英高手还要可靠。在这样的呼声从各个分会都传递上来后，蒋游终于是把所有分会的会长招集到一起，把这事的来龙去脉交待了一下。
    “原来是叶秋，难怪啊！！”这才知道真相的分会长纷纷恍然。
    “所以说，这家伙混进我们霸气雄图肯定是不怀好意的，只是目前他的目的还没有暴露，我们也就乐得利用一下他的实力。”蒋游解释道。
    众分会长都是十分赞同蒋游的这一计划。这个他们霸气雄图的死敌，现在在他们公会里跟个劳模一样天天帮着通关副本，想想就有快感。
    “既然是这样，那就更没理由只让他在四分会卖力了吧？咱们应该共享这难得的资源呀！”众分会长表示完赞同后，二分会的会长立刻又是提出了这一点。
    “呵呵呵，都是一家人嘛，分什么彼此。”四分会的会长乐呵呵地道。
    “现在就在你们四分会呢，你当然这么说。”五分会的会长翻白眼。他们公会的狼之团上次被喜之羊团狠狠欺负了一把，他也是知道的。但同是霸气雄图公会，互相常有这样的竞争，被欺负了也只能自认实力不如人，不可能再用什么阴暗的大招去报复。只是现在知道原来对方是得了这样一个大神相助，顿时觉得很不公平，感觉四分会完全是开了作弊器一样。尤其最近四分会好多团队都有了副本上的突破，于是在面对其他分会昔曰的竞争团队面前都是趾高气扬的，真是一点素质都木有！难道不知道自己有了这样的突破全凭得是这个超级高手吗？
    蒋游看到各大分会长起这争执，却也不生气，此时乐呵呵地出来打圆场：“好了大家不用吵了。让叶秋来给咱们的公会当苦力，这确实是蛮爽的一件事，机会又挺难得，的确应该让大家都痛快痛快。就让他在各分会里多转转吧！”
    看到蒋游如此表态，四分会会长也无法再有意见。不过却有人不单是从得到好处的方面考虑这问题，一分会的会长此时开口：“这样不遗余力地压榨这家伙，会不会让他觉察到什么啊？”
    “觉察到什么？呵呵，那样也没什么啊！大不了他自己闪人，我们也没什么损失。”蒋游如此说着，显然对这问题也是早有考虑。说到底，他心里还是有点虚的。虽然严密注视着无敌最俊朗的举动，但是，大神出招，没准就在他们凡人的意料之外，防不胜防呢？所以蒋游对于无敌最俊朗有所察觉是一点压力都木有，大不了你走呗，那也是件值得高兴的事。
    众分会长一想，也确实是这个理。对于这明智是卧底的家伙，粗暴对待又有什么？咱也不指望借你来个反间计什么的，乘你在，狠狠利用你的实力就是了。
    于是接下来众分会长又是就接下来哪家可以得到苦力的问题争执了一番，这都是些无伤大雅的事，蒋游也就不以会长的身份去直接下令了，在一边也是瞎掺和起哄，最后众会长是以投骰的方式，决定了由三分会得到该作弊器的使用权。
    “就一天！开什么玩笑，一天能干什么事！！”而后三分会的会长听到众人商量只给一天的时候，立刻火了。
    “那你还想多少天？你折腾太多天，人拍拍屁股走了，我们不是没爽到？”其他会长纷纷表示。
    “至少也得和四分会时间一样长。”三分会会长据理力争。
    这事最终也没争出个结果，霸气雄图分会也多啊，就算一家就一天的轮，排后边的能不能轮到也是很有悬念，因为对于这个苦力大家可都没有要好生对待的念头，都只是想着玩命压榨来着，没准人哪天一怒就走了呢？
    结果到了最后，先前的决定又全被推翻了，大家最后决定任其自由决定。就是各大公会团队都可以去邀，这无敌最俊朗愿意跟哪边走就跟哪边走，谁也不许阻挠。
    “有关这一点，我可得说一下啊！”蒋游一看最后这帮家伙做出这么一个决定，连忙出来发话：“大家就只看他的个人意愿，都不许开出什么条件去拉拢哦！”
    “哦？”众分会长怔了怔。
    “到时为了争他帮手弄得我们互相开始竞争抬价，那最后是谁得了好处？”蒋游说道。
    众分会长一听，顿时恍然，于是连忙表态只会口对相邀，绝不会拿出什么条件去引诱。
    蒋游这才发下心来。说起来众分会长议出这么一个答案的时候，他当时心里突然又是紧张了一下。他忽然觉得这有点像是叶秋的目的：直接把自己丢进他们公会，然后以高手的身份引起他们公会内部之间的人才竞争，到时奇货可居，自抬身价，提各种要求什么的……还好被我洞察了，真是狡猾！蒋游不住地想着。
    霸气雄图这边议出了结果，叶修这边就更忙碌了。忽然之间，总公会会长那边蒋游来消息说要多多仰仗他的实力，而后来邀他帮手的团队就已经不局限于四分会的，各大分会都有，甚至连本部也有人来。这一点蒋游也没阻拦，只要不要卖了好处出去，谁都可以借助叶秋的实力嘛，最终好处，还不都是他们霸气雄图的？
    看到各大分会因为叶秋的助手在副本上欣欣向荣的景象，对于自己这次的安排蒋游满意极了。而这两周里霸气雄图又经历了数次boss的争夺战，蒋游颇有冲动在这方面也动用一下这个苦力，不过最终还是忍住。蒋游思前想后，觉得还是就在副本方面压榨到这家伙无法忍受离开就是了。boss这高端的东西，有过那一次的试探就行了，还是不要再冒险了。
    但是，蒋游手中有这样的核武不用，其他公会却非如此。
    百花谷，那个浅花迷人此时已经风声鹊起。在这人的相助下，这两周的boss争夺战中百花谷可谓是大出风头。三大公会抢不到什么好处，连最近风头最劲的轮回公会也很受压制。而这人超强的实力已经广受关注，八卦层出不穷。
    有说是张佳乐的，也有说是邹远的，还有说是百花战队新培养的百花缭乱接班人，来网游锻炼的，更有传说是暗中苦修数年，然后冲去百花谷毛遂自荐，准备一鸣惊人的。
    八卦一个比一个传奇，但如此抢眼的高手，不引起俱乐部战队的关注是绝无可能，这个角色已经引起多方接洽。比如叶修，最近几天和这位在qq上也时不时有聊。
    “最近动静搞很大啊，是想怎么着？”叶修消息问着。
    “你混在霸气雄图里是想怎么着？”张佳乐反问。
    “我是办正经事呀！”叶修严肃道，“看你上次挺配合的，都没有叫穿我身份，是不是有合作意向呀？”
    “我只是看你很辛苦，不想妨碍你。”张佳乐回道。
    “不辛苦，我乐在其中呢！”叶修说。
    “是吗……那很好啊！”
    “你呢？”
    “我啊……也在艰难地抉择当中。”张佳乐说。
    “很艰难吗？和我联手冠军毫无疑问啊！”叶修回道。
    “抱歉啊，这个不在我抉择范围内。”张佳乐说。
    “你真没有远见。”叶修鄙视。
    “远见是需要投资时间的，我有这个成本吗？我和你可不一样。”张佳乐说。
    “嗯……我明白。”叶修说。
    （未完待续）
        
