    ;
    李睿也跑了。
    陈夜辉这找了六个训练营的选手过来，结果现在已经跑了两个，接下来连团队赛的五人队都凑不起来了。
    但是，还有打到那地步的必要吗？
    陈夜辉是觉着没这个必要了。这六位，就已经是嘉世训练营里数得上的翘楚了。如果非要训练营里出六个选手组个团队代表嘉世，恐怕也无非就是这六位了。
    就是这六人，面对兴欣战队的时候，没有任何明显的优势。
    不，这样说都有点太不谦虚了。什么叫没有任何明显的优势啊？他们分明是处于劣势，十足的劣势。邱非表现还算稳健，击败了风头最盛的寒烟柔，奈何随即就惊动了叶秋，叶秋的实力，还不至于是他们就可以撼动的。
    可是除这之外呢？
    李睿，自命不凡，觉得很出色的家伙，前前后后换了个六个帐号，这都可以当笑话拿去讲了。结果折腾来折腾去，也就是胜了包子入侵一局，而后被那个叫迎风布阵的术士那叫一个戏耍。
    其他四位。上过的场的就是白胜先了，结果也是闹了大笑话。还欺负人家菜鸟呢，结果被他所谓的“菜鸟”连虐两局，输得都不敢再上了。
    这三位的表现已经足够说明他们这票人面对兴欣战时的水平了，其他三位还上不上，陈夜辉觉得意义不上了。上得越多，输得越多，就算偶尔能赢几局，这样强烈的强负差，也实在不好意思说在打脸啊！
    不打脸，这比赛还有什么意义呢？
    李睿走，陈夜辉也没有拦。余下四位，面面相觑，看着场上还在比赛席位上站着的迎风布阵，这李睿为了出风头挖下的坑，现在是把他们给陷进去了。这人的实力明显是比寒烟柔比包子入侵更高的。李睿都是被戏耍的命，他们几个能好哪去？排着队的被人虐一遍，那又是何必呢？今天大家不是来打脸的吗？明知打脸不成，难道还必须要贴脸上去让人打？
    四人不吭声，陈夜辉也不吭声，场上那个叫迎风布阵地都问起来了，结果这时房门推开，却是邱非回来了。
    邱非的脸上毫不掩饰地写着失落。
    他跑去了兴欣网吧，转了好几圈，几乎每个电脑前的客人都被他确实地看过了，依然没有找到。
    他当然找不到。
    叶修他们早已经搬到租房那边去了，陈果现在也跟他们在一起。兴欣网吧这边，随着兴欣战队披荆斩棘赢到现在，真没什么打脸党再送上门来被打脸了。现在来兴欣的，多是冲着免费上网来的，兴欣这边呢，也不是把免费到新赛季的承诺给兑现了。如此安生，陈果当然不用太盯着，她更乐意和那些家伙混在一起游戏。
    邱非没找到人，失望而归，他也没有叶秋的联系方式。以前都在俱乐部，来往方便，谁会想着还有这么一天？
    总会有机会的。
    邱非回来后也没和谁打招呼，就默默地坐回到他之前的位置上。他的电脑也没人动过，屏幕定格在他刚才和寒烟柔那场对决的最后一个画面。他的斗魔师倒在地上，寒烟柔侧立身旁，虽然是和一叶之秋截然不同的女角色，但看起来依旧是那么的威风凛凛，如同自己一直所仰慕的那个身影一样。
    每一个角色，都承载着艹作者的精神在里面呢！拿这个来分辨艹作者是谁，比看艹作习惯还要准确呢！
    邱非突然想起队长以前和他说过话，听着有些玄乎，可是他相信。而此时，他看到了，截然不同的角色，根本动也没有动，只是站在那里，却那他觉得那就是队长，那就是斗神，就是一叶之秋。
    他始终在那里，从来也没有离开过，也从来没有改变过。
    对于荣耀，队长关心的依然只是胜负；而对他邱非，也依然是那样全力以赴的教导。哪怕是在这样的场合，这样的相遇，也还是像以前一样，用一场指导赛指引着他，帮助着他。
    邱非心中顿时已经没有了疑惑，他不需要去再找真人当面问清，因为队长其实已经通过这场比赛，把一切该说的都说明了。艹作者的精神，是可以用角色来传达的！
    邱非振奋起来了，脸上甚至出现了笑意，他左右看了看后，发现大家都在望着他，知道自己冒冒失失的跑来跑去肯定让大家很是纳闷。不过一眼扫过，却没有看到李睿。
    “李睿呢？”邱非问道。
    “走了。”有人答了句。
    “走了？”邱非不解。
    “行了，今天就先这样吧！”陈夜辉这时发话了。虽然邱非又回来了，但今天这场挑战，已经没有继续的必要了。输都输了那么多了，还怎么打？总不能没完没了的换马甲吧？李睿那前前后后用了六个战斗法师，真当所有人是傻瓜吗？就算你们是嘉世粉，战斗法师的玩家比例要大一些。但一下子凑这么多个战斗法师一起过来砸场子，之前咋没有这样的巧合呢？
    “那我们先走了。”白胜先这时也不能再继续了，听到陈夜辉表态，起来招呼了一声就准备闪了。他有些狼狈，开始把人视作菜鸟，结果被人连扫两局，是坐不住了。
    其他三个根本没出过手此时也不遗憾，真要自己上去，没准也会像李睿，像白胜先一样丢人。这样丢人的事迹，在俱乐部里传开了，对自己的前途没准也会有影响呐！这三人打着招呼随即也走了。邱非当然也没继续呆下去的必要，只是想把刚刚比赛的那场录相收起来，连忙在电脑上艹作着。
    陈夜辉这时却已经把邱非看作是和他一样的叶秋黑同党了，过来看着邱非把那录相文件往网盘上传，笑着说：“小邱不错。”
    邱非听着回头笑了笑。他可不是莫凡，对于别人的示好是会客气回应的。不像莫凡，永远一付面无表情的死人面孔。
    “要不要我拿个u盘给你？”陈夜辉做出要翻箱倒柜的架式。
    “不用不用，马上就传好了。”邱非说着。
    “不邱不错。”陈夜辉却又点着头把这话重复了一遍，“任何时候都不忘提高自己啊！”
    “应该的。”邱非说。
    “刚才你打的那场，对方是叶秋吧？”陈夜辉问道。
    “嗯。”邱非点了点头，目光继续望着屏幕上的上传进度，百分之三十六点八了。
    “这家伙藏头露尾的，也不知道搞什么花招。”陈夜辉说。
    邱非回头，表情变得有些不一样了。
    陈夜辉却以为是邱非找到了知音，接着说：“比赛就比赛，故意要打成指导赛，什么意思？侮辱人吗？”
    邱非不以为然地笑了笑，刚要说什么，陈夜辉却已经在接着道：“搞个草台战队，弄这乱七八糟的噱头，存心就是恶心我们来的吧？这家伙，现在就是见不得嘉世好。嘉世落到今天这个局面，我看八成就是这家伙的阴谋，他倒好，中途就先跳车了。”
    陈夜辉继续胡说八道着，反正对于叶秋黑来说，任何有关叶秋的坏话都应该听得心花怒放嘛！陈夜辉此时是有意交好邱非，邱非实力不错，当打手是一把好手，虽有孙翔压制，但前景也不能说就不光明，怎么着也经李睿那帮家伙要强吧？更何况，大家都是叶秋黑，一起多聊聊也乐呵啊！
    邱非还在望着屏幕，上传条已经百分之五十七点七了。陈夜辉看他没太大反应，继续找共鸣，这说叶秋的坏话，对他来说还不是手到擒来的一件事？
    “你就说你吧！原本大好的前途，结果他甩甩袖子就走，逼得俱乐部没办法，赶紧找来孙翔来救场，弄得现在你这样不上不下的，还有没有点责任心了？给了人希望，然后又浇灭，这样捉弄别人的梦想，很好玩吗？”陈夜辉说着说着，越来越入角色，甚至想到当初的自己，顿时怒得一发而不可收拾。
    屏幕上的上传条继续在走动着，百分之八十点二。
    “叶秋这个家伙最虚伪了，就喜欢说些乱七八糟的东西，什么荣耀啊，争胜啊，团队啊……可是他自己又是怎么做的呢？把队伍带入泥潭，拍屁股就走的时候，怎么没听到他谈什么争胜，谈什么团队了？口是心非的家伙，我呸！”陈夜辉继续鄙视着，录相文件的上传却也在此时走到了百分之百。
    “哦，传好了。行呢，那你先回去吧，有空来玩啊！”陈夜辉看到上传完成，立刻说着。
    邱非站起，转身，但让陈夜辉看到的却不是一张和他惺惺相惜的笑脸，而是一个拳头，迎面重重地砸到了陈夜辉的嘴唇上。
    陈夜辉只觉得天旋地转，眼冒金星就不说了，他觉得自己的脑浆子几乎都要被这一拳的力量给轰出去了。身子朝后连续踉跄，哪里站得住，哗啦一下带歪了一张桌子，跟着就咣一下就摔翻到桌子底下去。陈夜辉可没想到邱非居然有这么大的力量，他们这帮天天泡在电脑跟前的死宅没几个身强体壮。结果这一拳过来，陈夜辉被捶到桌子底下连东南西北都分不清了，嘴唇火烧一般疼痛，门牙好像都松起来了，耳朵嗡嗡嗡地鸣叫声中，听到邱非丢过来的一句话：“胡说八道。”
    （未完待续）
        
