    ;
    “速度好快！”无数人惊呼着。
    发生在特定地图上的特定战斗，那可不多见。大风常有，但风大到可以让角色的速度发生如此强势改变的，唯有绿野风踪中的狂风风眼。
    至于狂风所能提升的速度有多少，这个不详。根据角色的负重还有力量属姓，会产生不一样的结果。但看此时蓝雨战队众角色的飞速移动，提升至少在百分之五十以上。
    而这一入风中，顿时也看出蓝雨在这副图中的真材实料了。他们五个角色的负重、力量，还有本身的移动速度各不相同。但是在受到狂风复杂的影响后，他们的阵形却保持得和之前一模一样。显然他们对这种条件有着丰富的经验，应对自如。
    反观兴欣，他们知道风眼位置，可以走出攻略路线，说明对这副图并不完全陌生，还是有一定基础了解的。但是若非有过专项练习，了解到这种情况大概就已算不错了。风中战斗？别说没有专项练习了，就是有，他们身处逆风位，受到的影响那就是减速，再和顺风而下的蓝雨一比，一加一减，相差何止百分百，就是普通玩家，也断不可能在这副图的狂风风眼处，从逆风方向进入风区。
    兴欣自然没有风区，在探知这里是狂风后，他们全队就开始朝着下一个风眼目标去了。
    但是蓝雨战队顺风冲出的方向，却恰恰是朝着兴欣接下来的路线方位截了去。
    蓝雨很果断地做出了推断，正中目前局势。
    顺风而下的蓝雨战队，将狂风中被吹得东倒西歪的树木花草急速地甩到了身后，仿佛就是一晃眼的功夫，就已经通过了风区的一半，再前方，兴欣战队五个角色的身影，已经出现在视野内了。
    蓝雨丝毫没有减速，就这样直冲了过去。
    兴欣诸位当然也发现了蓝雨战队的存在，他们不可能进入风区和顺风直下的蓝雨战斗。
    “继续向前！”叶修指示着。
    但是蓝雨此时已经做出了攻击。
    攻击来自于郑轩这个没干劲的家伙，他的弹药专家枪淋弹雨，可说是蓝雨队中的第一射程。
    嗖嗖嗖嗖。
    数枚手雷在同一时间飞出，这绝不可能是技能的连续使用，毫无疑问，这是弹药专家70级的大招，乱雷！
    爆缩式、定时式、毒气瓦斯式、感电式……
    不知多少种手雷，在这一时间被枪淋弹雨丢出。它们的速度本没有子弹更快，但在此时，它们所受狂风的影响，却比子弹更明显。好像满天星辰，骤然间就全坠到面前，压迫感十足。
    轰！
    这一声爆破却来得有些提前，而后在狂风中竟然卷起一波气流朝四面扩散，比起狂风还要来得强力。
    狂风可以让角色加速减速，但到底还是没把角色吹飞。比起爆缩式手雷在爆破后可以吹飞角色的冲击力，它到底还是要逊一些。
    乱雷中的这枚爆缩式，未出风区就已经被爆炸，兴欣阵中，君莫笑千机伞的伞尖，硝烟正袅袅升起。
    风区中如此急速的手雷，竟然会被凌空打爆？
    巧合？不太像，爆缩式手雷无疑是对站位阵形破坏姓最大的一个，哪那么巧，这么多枚手雷中就正巧是它被射爆，这显然是刻意为之。
    太可怕了。
    叶修艹作之精准，引人惊叹。不过君莫笑的空中狙击也没有就此停歇，他紧接着就又放了一枪。
    这一枪结果却是打了个空。风中乱雷，真不是想打中就打中的。叶修的君莫笑两枪中一，苏沐橙的沐雨橙风却只来及开出一炮，结果也是打了个空。
    两枪一炮的功夫，众手雷已经飞临了兴欣阵中。兴欣选手根本来不及让角色散开闪避，这些手雷来得太快，牵制的范围也太大。
    于是他们非旦没有散，反倒是利用这丁点的时间，收缩了一点点。
    念气罩！
    兴欣最终用来抵御的技能，是方锐海无量的念气罩。
    不够吧？
    所有人在这一瞬间就是这样响（想）的，因为念气罩也是有生命值一样的东西，不是无敌防御。而乱雷这么多颗手雷强袭，虽然其中有一些是效果特殊伤害不高的，但是念气罩想将它们悉数拦下，却也远远未够。
    轰！
    念气罩甚至还没来及完全撑起，就已经有手雷触到，发生了爆破。
    一股子绿色烟雾喷出，弥漫着扩散着，沿着念气罩的外壳。
    毒气瓦斯，在游戏里被弄成了绿色，这是有毒的象征。
    念气罩似乎不可能中毒，但是毒气瓦斯，却确实在侵蚀着它。
    紧跟着又是一枚感电手雷炸开，电光在念气罩上肆意流窜。
    跟着是定时手雷，未到时限，碰撞也不可能让它发生爆破，手雷撞到念气罩后，在上边蹦蹦跳跳。
    再有普通如撞击式、遥控式等几种手雷，看似同时，其实还是有一点微小差异地撞到了念气罩上。
    爆炸声不断，念气罩瞬间就被击碎。但是，此时未爆，还能继续攻击的手雷呢？
    千机伞撑开一甩，这些个趁势而入的手雷，就全在伞面上炸开了。安文逸的小手冰凉也立即一个大回复术抛了过来，补上了君莫笑撑伞盾硬顶损失的生命。
    面对这个来自风中的乱雷，兴欣队中几人富有层次的合作，丝毫没有乱了阵脚。
    但是蓝雨的攻势这才刚刚开了个头。
    夜雨声烦、流云，蓝雨的双剑客已经齐头并进地杀了出来。同是三段斩开路，借着风势，快得仿佛两道流星。紧随在乱雷之后，已从风区里杀出，却还借着风势，速度依旧快无比。
    流星式！
    两位剑客出手都是同样的技能，不过流云重剑夜雨声烦光剑，武器造就了两人同样的技能还是有了快慢之分。
    夜雨声烦更快，流云稍慢。
    但是，这慢，也是相对于夜雨声烦的快。借着风劲冲出，余势未消，再又是流星式这剑客第一快的技能，这简直已经不是人力可以捕捉的速度。
    两道人影，两抹剑光，就这样从兴欣阵中传（穿）过，带起两抹鲜红，而后两剑客齐齐一转眼，就和尚在风中的队友对兴欣形成夹攻之势，但是与此同时……
    “看脸！”
    公共频道里包子一声吆喝，包子入侵一把抛沙打出，正朝着流星划过后潇洒转身的夜雨声烦、流云二人脸上扬去。
    结果这二人的反应都是极快，一左一右，两个角色一同偏开视角的同时，手里的剑却已经扬起。
    上挑。
    再普通不过的攻击，换是一般情况下，包子要躲过这一击真的一点也不难。
    但是此时，双人配合，两记上挑，一个较快，一个较慢；一个在左，一个在右；一个剑短，一个剑长。如此一来，竟将包子入侵可以躲避的空间完全给封杀了。
    好在兴欣也不是包子一个人在战斗。
    拔刀斩！
    君莫笑，刚刚用千机伞拦截了剩余的乱雷，而后就被顺风抢入，快到不可思议的流星式给命中了。此时顺着那一剑带来的冲劲，身子一转，好像是在追着那从他身上带飞出去的血花似的，一记拔刀斩，剑光刷一下闪开，那带飞出来的血箭瞬时都被横剖为二，这一斩，斩向了夜雨声烦和流云两个人。
    当！
    一声脆响。
    君莫笑这一拔刀斩是左手剑，自右向左斩击。夜雨声烦和流云这边，夜雨声烦居左，流云居右。君莫笑这剑一出，夜雨声烦的上挑突然收回，剑身翻转朝下就是一立，就是一个剑客技能格挡，刚刚好将君莫笑的拔刀斩给架住。
    这拔刀斩，既是由右向左，夜雨声烦这端一架住，也没办法继续朝向右斩击了，流云无需抵抗，上挑依旧继续使出。而包子却未料到有这样的变化，黄少天在最后关头放出闪避空间，他再想躲却也来不及，到底还是被流云这一剑挑向了半空。
    而夜雨声烦格挡这记拔刀斩，身形向后滑步卸劲。流云那边上挑刚得手，犹自向后滑步的夜雨声烦已是一个剑落长空。
    那剑，出得看起来离包子入侵越来越远似的，但是最终剑尖带出的璀璨剑气还是刚刚好打中了包子入侵。
    流云的上挑撤回，跟在夜雨声烦的剑落长空后，也是又一个技能准确放出。这两人交替的攻势，完全没有停顿般接连击打到了包子入侵的身上。双剑客配合之精巧，已让全场鸦雀无声。
    这端有两剑客深入阵中的侵扰，另一端，还在风中的索克萨尔和枪淋弹雨，却还在借着风劲发动攻击。
    不过索克萨尔是术士，他的咒术却是该什么样还什么，借不了这风势的。只是站在这风中，攻击端没什么可借的，防守端却也能有所倚仗。沐雨橙风那边一发炮弹射来，一入狂风风区，明显速度大幅下滑，飞得无比艰难。这种远程攻击，躲避起来轻易之极。索克萨尔，就好像站在什么安全区一样，不慌不忙吟唱着他的咒法。郑轩的枪淋弹雨，则继续借助风劲，大幅度地提升着攻击节奏。
    绿野风踪，不愧是蓝雨在生死之战中选出的团队地图。借着一个狂风风眼，他们就已经打出了如此精彩的攻势。
        
