    ;
    邱非地位尴尬，幸灾乐祸的人当中，李睿绝对要算其中之一。一直以来他就不服邱非所受到的青睐，经常和熟人抱怨。而在这种处境中，邱非还在发奋训练，这在李睿看来纯属白痴之举。
    要表现，也该换个地方了。嘉世这边哪里还会有你的位置？就算你的勤勉打动了战队，提拔进了职业队，但也顶多就是孙翔的替补而已，难道你就甘于一直当一个替补选手？
    不过话虽如此，李睿却也知道对于训练营的他们这些人来说，想找一条新的出路也不是那么容易的。换一家战队，再从训练营练起，等着被提拔，最终是不是能有这样的机会，那还难说的很。哪家战队都有自己的培养梯队，猛龙过江去和人抢夺机会，从一开始就不会招人待见，没准最后只是光阴虚度。也正是考虑到这些种种，颇为自负的李睿才也一直斯混在嘉世的训练营里。犹犹豫豫的，却总是下不了决心。
    机会啊！自己就缺机会。
    李睿一直是这样认为的，现在机会来了，他要狠狠地抓住。至于邱非，李睿也不得不承认这是自己一个强有力的竞争对手。这家伙如果看不到这次机会那倒好了。不过想想，却又觉得不大可能，一个连训练都会全力以赴的家伙，在任何时候怕都不会松懈。
    这个家伙，现在在想什么呢？
    李睿一路上都有观察邱非，可是什么也没看出来。不过他关心的毕竟只是机会的问题，这时看到陈夜辉给把给他们的角色尽可能的武装，忍不住说了一句。
    兴欣队中角色的装备放在网游中都不能算是太好，更别提和职业战队相比了。这些早被和兴欣战队交过手的玩家们给爆了出来。李睿这时想得是，拿着压人一头的装备，就算击败了对方，却难免会留下瑕疵。他希望这场胜利，让所有人看到的是艹作者，也就是他的技术和实力，可不要角色的实力给分散了注意力。
    “还是不要大意吧？”陈夜辉听到李睿这样说后笑了笑道，“那伙人的实力并没有你想象的那么差。更何况还有叶秋前辈。我知道你们的实力都很出色，但这段时间你们大概也有关注，兴欣战队嚣张了这么久，可是一次败绩也没有，即便面对的都只是网游玩家，这也挺能说明问题的不是吗？所以，还是尽我们所能吧，无论个人还是角色。”
    其他几位听着都是连连点头，邱非什么也没说，只有李睿依旧不以为，冷笑道：“如果连这种胜率都保证不了。闹这样的噱头可就是个笑话了。”
    “总之，竭尽所能吧！”陈夜辉说着，继续往手头的角色添加着公会仓库里最强的装备。一边也问着身后几人对各自职业装备的需求。一个一个弄完以后，随即按职业将每个帐号卡分给众人。最后还没拿到帐号卡的就剩邱非和李睿了，而他们两人的职业却都一样，都是战斗法师。训练营里人那么多，别说两人同职业，十人八人同职业都不稀奇。更何况是嘉世这支以战斗法师为核心的队伍。
    这训练营主管要不是考虑到六人是要打团队对抗的话，推荐的人中近战法师的人选还会再多。
    陈夜辉本人也是玩战斗法师，对这职业当然颇熟悉。状况他可是有过职业训练经历的，水平其实也是挺有两下子。此时给战斗法师挑装备自然娴熟地看。一边往角色身上取装备，一边对身后两人说：“有什么不合适就说啊！”
    到了他们这种水平，每个人对于角色属姓都会有一些小偏好。比如这个喜欢跳得更高点，那个希望跑得更快点，陈夜辉先挑强的拿，局部微调再照两人的意思。
    结果这两人都是不出声。
    邱非的表情是一直没有什么变化，而李睿呢？先前他可是叫着“装备没有必要”的，这时候又对装备挑挑拣拣的话，那不是打自己的脸吗？
    陈夜辉很快武装好了一个战斗法师，身后都是一言未发，陈夜辉也不多问。装备完退出游戏，转身递来这张帐号卡，只得递得去向却有点模糊，看不出这家伙是给谁，果然嘴里也跟着问了一句：“谁先拿？”
    邱非和李睿互相望了眼，邱非伸手把那张帐号卡接过了。
    陈夜辉飞快又武装了一个战斗法师。嘉王朝的库存虽然家到业到，但也不能说每样装备都堆积如山。尤其是战斗法师，这本就是他们公会里最大的群体。而装备这东西，向来是放到公会仓库就等玩家贡献度到了就可以换的了，所以战斗法师的装备倒不是太充裕。这样顶尖的先配了一件后，再来一身，有个别部件可能就有点不一样了。
    陈夜辉武装完又一个，返身递给李睿：“这个可能稍稍差一点点，不过你不是正好不在乎吗？”
    这话略略有点挤兑的意思。陈夜辉固然妒恨邱非，但对这李睿也没啥好感。就一训练营的家伙而已，也这么装模作样，陈夜辉很鄙视。
    邱非却没有在意这点挤兑，比邱非的战斗法师略差，换是平时，他可能真的又会不服，但是今天，他是抓机会表现，吸引关注来了。这一个略差，却是可以给个人加分。两人到时打得差不多的话，难免就会有人说：“李睿的装备可是还要差一点的哦！”这么一听，可不就感觉他的水平要高一些了吗？
    李睿接过帐号卡的时候，心中都已经在幻想这一场景。陈夜辉这发完了帐号卡，站起身来对众人说：“好了，大家随便找地方坐，先熟悉熟悉各自的角色，和兴欣的比赛我来安排，到时会通知大家。”
    众人点着头，就在这网游工作室里各找位置去适应角色了。陈夜辉回头也是刷上游戏。和兴欣的比赛，肯定是要约的，但陈夜辉这次却不想以嘉王朝的身份出面了。这家伙看得倒也清楚，这个时候，无论是谁出面，只要能战败兴欣战队，那就是狠狠打了对方的脸。到时自然就会有大把的声音嚷嚷“随便来点人你都打不过，还挑战嘉世”什么的。这个角色，如果是由嘉王朝来搭当其实能推得更高潮一些，但陈夜辉真的是怕了。
    叶秋是不在对方的阵容名单里，但这线上的比赛，谁知道叶秋上不上啊？这家伙真要上了，这些训练营出来的不也够呛？只希望叶秋这家伙不要太无耻，别到时候单人的、擂台的全都一个人包办了。考虑到这种可能姓，陈夜辉其实是把希望寄予在团队赛上的。叶秋再大能，并不能一个人控制五个角色吧？到时总会有人拖他们的后腿的。团队赛，一个人再强也总需要团员的配合。轮回看着总是因为周泽楷一人的强势发挥决定胜局，但你真让他带四个网游玩家上去试试，绝对被轰成渣。
    但不管怎么说，因为叶秋的存在，陈夜辉这次心里一点十拿九稳的把握都没有。所以他决定不以嘉王朝的名义出头，就找渠道私下去约斗一场就好。打赢了，就大肆张扬，打输了，就撒手不管，让这消息自生自灭去吧！
    打定主意的陈夜辉进了游戏后，就去联系兴欣方面了。现在跑兴欣网吧去约战的事已经几乎没有了。h市的玩家高手，要不就是已经被兴欣灭过了，要不就是感觉自己水平不够，就不来自取其辱了。现在线上约战的居多，都是联系兴欣那个叫逐烟霞的人。
    陈夜辉不以嘉王朝的身份出面，用的当然是个马甲号了。试着添加逐烟霞的好友，申请理由直接就是“挑战”。
    陈夜辉运气挺不错的。这要早上几天，陈果那天消息如云，每天随随便便就会忽略不少。这一到线上，打脸党就更多了。兴欣根本就是回应不完的。
    但是随着越来越多的高手落马，越来越多的人掂量清楚自己的实力后，过来挑衅的人就越来越少了。此时陈夜辉的挑战，很快就得到了陈果的接纳。
    “单挑还是群殴？”陈果通过了好友申请，回复消息。
    “咱按标准赛制来！”陈夜辉说。
    陈果笑。这些天来，不知多少人都是访着职业圈的标准赛制来的，但顶多撑到组队擂台赛以后，人就不知所踪了。实在是这两部分就已经足够输得难看了，难看得让他们已经没勇气再尝试团队赛了。能把整个标准赛制全打下来的，实在是少。现在又是一个叫嚣着要玩标准赛制的，但谁知道这次又能坚持到什么时候呢？
    “什么时候？”陈果问对方。
    “晚上。”陈夜辉答道。他们的人当然现在就是齐的，但他也想给这些人适应一下角色。况且，他估计现在打的话对方未必同意。这和兴欣的挑战，每次进行都差不多的时间，然后同样的竞技场房间。关注这个的玩家，每天差不多时候都会跑那房间来围观。毫无疑问，这是兴欣战队那边有意识地在引发关注。陈夜辉真要约人暗地里打一场，人完全没理由配合他啊！所以索姓不那么幼稚了，直接就照平时的路数走。
    “好。”陈果当然没问题，直接应了下来，随后就告诉了陈夜辉房间号，正是这段时间以来一直在用的。这么多天，在兴欣手里就没被占走过。
    （未完待续）
        
