    ;
    第七赛季，孙翔初出茅庐，立即广受关注。虽然身处越云战队这样的弱旅，但表现极其优异，撞碎新秀墙，将最佳新人轻松收入囊中。
    一时间，天才、希望之星，各种各样的溢美之词汹涌而至，让孙翔很快就飘然自得起来。
    这当中还有相当多的言论，认为孙翔若不是受战队拖累，或者是拥有一个顶尖的神级角色，那么也许处子赛季的孙翔将有更优秀的成绩，甚至会创造历史也说不定。
    孙翔非常欣赏这种说法，他也认为他的才能还没有被发挥到极限，认为自己应该拥有更为广阔的空间。
    他需要一支更为优秀的队伍，同时也需要一个顶尖的角色。
    斗神一叶之秋，毫无疑问是荣耀史上最具神采的一个角色，有教科书之称的叶秋，也是荣耀史上最顶尖的一位大神。
    但是孙翔不以为然。
    他当然也知道叶秋昔曰的辉煌，只是从他开始投身荣耀时，所看到的却只是叶秋和嘉世一年不如一年的表现。
    所以当第八赛季嘉世向他伸出橄榄枝时，孙翔欣喜若狂，他觉得这简直就是天作之合。他正需要这样的战队，这样的角色。
    他来到了嘉世，取代了叶秋，接手了斗神一叶之秋。
    孙翔踌躇满志。他觉得新的时代就要来临了，他拥有了这样顶尖的角色和战队，必将一飞冲天。
    结果那个赛季，嘉世出局。
    没有比这更惨痛的战绩了。即便是当赛季的越云，孙翔在队时一度有向季后赛发起冲击的希望，孙翔离队后，也没有沦落到要出局这么凄惨。
    这是怎么回事？
    职业生涯还只两年的孙翔，要说一点都不慌张，那是假的。
    自己拥有了顶尖的角色，拥有了一支争冠实力的战队，最后的结果，怎么可能是出局？到底是有什么地方搞错了？难道是自己实力不济？不！当然不可能是这种原因。
    那时的孙翔，心里对自己就已经开始产生怀疑，但是他不愿意相信，不愿意认真思考这个问题，他积极地逃避着这种可能姓。
    他急于想要证明自己，也想过快些离开嘉世，不过嘉世战队出局后飞快的动作，倒是让他最终还是对这支队伍寄予了期待。
    结果那个赛季，挑战赛的决赛，嘉世败给了兴欣，他又输了。
    他输给了叶修，输给了这个被他从嘉世挤走的，变得一无所有的家伙。
    顶尖的角色？兴欣没有。
    华丽的阵容？兴欣也没有。
    叶修就是凭借这样的一支队伍，击败了孙翔和嘉世，这并不只是一场比赛的输赢，甚至不是一整个赛季的输赢，这是对孙翔荣耀价值观的一次摧毁。
    拥有顶尖的角色，强大的队友，自己就能一飞冲天。
    这是孙翔一直认为的。
    而这些兴欣都没有，最终，兴欣赢了。
    从最佳新人，到转会顶尖豪门，短短的一年半，孙翔拥有过光彩照人的，无数人都无法实现的人生顶点；然后再接着一年半，出局，挑战赛中落败，这可是相当多的职业选手都未曾体会过的挫败。
    三年，职业生涯最初的三年，孙翔的经历不可谓不丰富。只是回首再望时，他发现这三年，别说是总决赛那至高舞台，他甚至距离季后赛都是那么的遥远。
    自己不是天才吗？不是才华横溢吗？不是明曰之星吗？
    嘉世解散了，孙翔和一叶之秋一起加入了轮回。
    他依然驾驭着最顶尖的角色，他身边拥有了更加强悍的队友，是这个时代蝉联两冠的王者之师，他的职业生涯在一片灰暗之中竟然又迎来这样的转机，甚至可以说是更上了一个台阶。
    但是这一次孙翔再没有从前那样自以为是的骄傲自满。他开始认真地审视自己，认真地学习究竟怎样才能变得更强大。
    他做得不错，他飞快地融入了轮回战队，并没有如很多评论家所以为的那样，因为核心位置一类的问题引**回内部的矛盾。他和周泽楷一近一远的双一组合，最终无可争议的拿下了本赛季的最佳搭档。
    他终于摆正了自己的心态，而在这赛季的征战中，他又遇到了兴欣，又遇到了叶修。甚至又一次，在决赛，他们针锋相对，现在干脆还给出了他们一副名为针锋相对的地图。
    孙翔想赢。
    他想赢兴欣，更想赢叶修。
    他承认是叶修，是兴欣让他变得清醒，但这更让他无法抑制地想去战胜他们。他希望让兴欣，让叶修都看看，自己再不是那个被他们击败过的孙翔。
    所以他小心，他谨慎，他不允许自己在这场对决中犯下任何错，是为了轮回战队的胜利，同时也是为了在击败过自己的人前狠狠地证明一下自己。
    但结果却还是沦落的十分狼狈。
    可是这一次的孙翔没有愤恨，没有气恼，没有再像以前那样，只顾在除自身以为的其他地方寻找原因。
    他在第一时间就开始自审，随即他意识到，自己或许是用错方法了。
    小心，谨慎，心理对抗，这些本就非他所长，但他为了证明自己，选择了这种并不适合他的战斗风格。
    虽然他很希望自己可以全方位的超越叶修，可事实上，每个人各有所长，在这些方面，自己怕是真不具备相应的才能。
    他应该选择自己喜欢的、擅长的战斗方式。因为在比赛场上，追求的是胜负，而不是什么超越！每个人需要超越的，只应该是自己才对。沿着自己的足迹，一步又一步地超越自身，才会变得越来越强。
    叶修，或是任何人，都不是拿来超越，而是应该拿来击败的！
    斗破山河！
    战斗法师75级大招，这是孙翔最终的选择。在npc对选手角色态度不明的情况下，他没有再小心翼翼，没有再去仔细琢磨，因为这本就不是他所擅长的，自己，或许就成不那种擅长用脑子来打比赛的选手。
    他主动向npc们发起了攻击，斗破山河从地下澎湃掀起的魔法斗气，将这些横在他身前的阻碍一律掀向了半空。
    碍手碍脚的家伙，就统统去死吧！
    这一刻，一叶之秋所展示了的气势，宛如昔曰叶修手下的斗神。(未完待续。)
        
