    ;
    “蓝雨情况不妙！”李艺博观察出的状况，可能还不如徐景熙那样全面到位，但是却已经敢做出如此评论了，可见此时局面给了他不少勇气。一知半解的比赛，李艺博可向来都是只说些模棱两可的话的。
    一旁的潘林却没有接口。
    蓝雨不妙？他也看出来一些了，但是，此时该从哪里说起呢？
    兴欣打得杂乱随姓？
    可是此时看去，他们角色之间的配合串联是多么的到位？散布在场上各点的兴欣角色，像是被什么牵连在一起似的，看起来是那么的紧密团结。
    蓝雨呢？
    队长喻文州被叶修制住，治疗徐景熙被包子狂扁，黄少天受到苏沐橙的顺风重火力控制，郑轩？黄少天和徐景熙，都急需他的助力，但是方锐的海无量却卡死了他的助攻角度，两边他都没办法轻易攻击得手。
    蓝雨场上还能占据主动的，只有卢瀚文了。
    他一直留意着场上局面的变化，本以为黄少天和郑轩的双人夹击很快就会将局面翻转，却不料最终人人都被拖住。
    这样下去，即使他击杀小手冰凉，叶修那边可能也已经干掉了他们队长，包子入侵拿下灵魂语者也问题不大。
    怎么办？
    卢瀚文一再告诫自己不能犹豫，要速下决断，可是此时，他真的不知道该怎么办。
    连决断都找不到方向时，犹豫都已经是一个来不及触发的问题。
    相信前辈们能化解眼下的局面，或许也是一个很好的选择呢？卢瀚文忽然产生这么一个念头。那么，自己应该做的，就是以最快的效率击杀兴欣的治疗小手冰凉了。
    有了一个念头，卢瀚文立即下了决心，专注于对小手冰凉的攻击。
    黄少天、郑轩。
    能打破目前局面的，终究只能是他们二人。
    剑影步！
    就在这时，黄少天看准了一个良机。剑影步施展出来。
    数量不算很多，五个。
    但是，这无疑可以让黄少天控制得更加精细。无法瞬间判断出真假的话，那么只能是赌百分之二十的命中率。
    轰鸣声中，炮火袭来，直指五位夜雨声烦当中的一位。沐雨橙风的攻击来得如此之快，可见苏沐橙这一决断下得是多么快速。
    是因为知道无法判断，所以抓紧时间在瞎猜了吗？
    抱有这种念头的。都是电视机前的观众。
    现在观众呢？他们有电子大屏幕，当中就有黄少天的视角，而他的视角，无疑是来自于他的真身。剑影步一出，人人关心真假，所以全场观众这一时间几乎都去看电子大屏幕上看黄少天的主视角。从这里，多少可以推算出哪个是真身。
    看到炮火轰来，全场蓝雨粉丝顿时发出惊叹。
    苏沐橙或者是判断，或者是瞎猜，总之，这一攻击很准确，很迅速地奔向了夜雨声烦。
    谁想黄少天却好像早就知道会有如此攻击似的，夜雨声烦，突然变幻了节奏。
    未卜先知般的应对艹作。让夜雨声烦瞬间摆脱了沐雨橙风炮火追杀的节奏，公共频道中，留下了一个黄少天坏笑的表情。
    “剑影步是个诱饵！”在看到黄少天的坏笑，李艺博发现了一点问题。
    “风里剑影步真假身其实是有明显差别的。”李艺博指向屏幕中还在移动着的夜雨声烦真身假身，而剑影假身，在这样的狂风当中明显有些虚浮。
    “黄少天料到苏沐橙会瞬间判断出真身，这等于事先就知道了苏沐橙的攻击意图，于是卡准时机，在最令苏沐橙难受的一瞬做出应对！”潘林飞快地说着。
    “没错。”潘林点头。
    至于机会的把握……对于黄少天这个机会主义的王者完全不需要太担心这个问题。他完美地捕捉到了。卡在了苏沐橙无法做出应对的短暂瞬间，夜雨声烦立即就要朝包子入侵这段切进。六道光柱，突然自天上地下拧合在了一起。
    六星光牢，精准地将夜雨声烦扣在了当中。
    惊讶来自于每一个人，蓝雨粉丝的心，跌跌撞撞地都快要碎掉了。
    六星光牢，术士技能，此时场上可以施展出的，除了索克萨尔，那就只有君莫笑利用千机伞施展的武器技能了……
    千机伞共能变化出忍刀和双剑两种暗夜系的武器，自然也就可以打造两个暗夜系的技能。
    擂台赛时，用过一个让人茫然的盗贼技能暗影陷阱；而现在，又是一个暗夜系术士的六星光牢……两个暗夜系的技能，都在比赛中发挥了极为关键的作用，这两个技能的打制，价值千金。
    君莫笑的六星光牢只有一阶，效果只有四秒，但这四秒，在眼下的局面中，显得是那样的漫长。沐雨橙风的炮火瞬间席卷而至，黄少天愤恨转动的视角，瞬间都被爆炸的光影和浓烟遮蔽。
    观众们的视线，却在此时齐齐指向了君莫笑。
    六星光牢，那可是个吟唱技能，和喻文州缠斗的功夫，还能有时间吟唱？
    结果一看之下……
    好吧！将这称之为缠斗，真的是太太太偏袒喻文州了。哪里有什么缠斗，这根本就是单方面的欺凌。观众们的注意力转过来时，正看到索克萨尔从空中坠下，君莫笑是用千机伞的双剑形态施展的，此时头都没回，只是双臂向后一摆，手中双剑翻花般地在掌中一旋，落下的索克萨尔就又被挑回空中了。
    这是刺客最低阶的浮空技：跳刀。结果被叶修用这双剑都使出花来了……
    转身，千机伞形态再变，攻击继续。
    擂台赛，一次近身，叶修就把喻文州虐到死了，而此时的团队赛，完全就在重复擂台赛的故事。
    急需救援！再菜的人也看得出这一点。场上没有菜鸟，但是黄少天和郑轩都腾不开手。卢瀚文呢？卢瀚文虽然坚定了继续攻击小手冰凉的决心，但他又不是死心眼。一边攻击，一边却在将战局向这边牵引，他还是希望保住对小手冰凉攻势的同时，能有机会帮队长一把。
    奈何他不是死心眼，叶修那就更不是了。他在试图向这边靠，叶修会看不出吗？自然也是揍着索克萨尔向一旁让。
    局面没有丝毫改观。黄少天因为六星光牢的拦截，再次被沐雨橙风的炮火卡住。
    没有选择了，强突！
    郑轩毅然决然。决定放手一搏，枪淋弹雨，冲向海无量死守的方位，硬闯！
    绚烂的弹药光影迅速铺就了一条道路，郑轩连攻击带掩护，要将自己护送过这一关。
    顺风而下。郑轩冲劲十足，枪淋弹雨像个近战猛士，狂冲而上。
    气功师能做的拦截会有哪些呢？郑轩飞快而又细致地早在脑子里过了一遍了，他想好了应对的方案，把握并不是百分百，所以这才是搏，这才是赌。
    郑轩已经放下了自己所有的筹码，但是紧跟着他发现，他的对手。和他玩得好像不是同一个游戏。那种感觉，就好像摇点比大小，自己一颗骰子掷下后，发现对手居然扔下了三颗骰子和自己比……
    方锐的气功师，并不是可以用一般气功师思路来判断的。
    这一点郑轩当然没有漏算，他自然是本着他们对方锐的细心研究，以这个猥琐气功师的套路来进行的判断，同时，也没有忽略一个气功师可以正经做出的应对。
    瞬间就能理出这么多。也亏得蓝雨队中就有气功师选手。早让他们全队的成员对这职业比较熟悉。
    可是他们最熟的，终究还是正派的气功师。对于方锐的猥琐，他们以为了解了，可当事实发生时，却才发现，还未够。
    一颗，一颗，又一颗……
    郑轩就好像看到对方一颗又一颗骰子落下，三颗点数相加，卑鄙地大过了自己的点数。
    枪淋弹雨，扑倒在地……
    又一次燃起的希望，断绝了，蓝雨的观众心中甚是焦虑。
    转机呢？转机在哪里呢？
    蓝雨的选手们，都已经施展出了他们的手段，却都被兴欣给破坏了。
    怎么办？
    卢瀚文终于再无法坚定地等下去了，队长的角色，索克萨尔，生命已经见红了……他所受到的被动挨打，和两个没有战斗抵抗力的治疗也没什么区别了。反倒是在自救方面，两个治疗得了机会，还能给自己刷一个瞬发技能，可是术士呢？术士又有什么？鬼影缠身？那倒是因为将伤害转化就自己生命，但是叶修哪会给他机会用出这种吟唱不短的技能。
    黄少天？郑轩？距离上他们都已经来不及了。甚至就算此时他们打破局面救下徐景熙，灵魂语者也未必能来及赶过来治疗。
    可以救下队长的，只有自己了！
    剑光一转，三道闪出，三段斩，卢瀚文的流云急冲向了君莫笑。
    叶修看来也舍不得就快击杀的索克萨尔，没有退让，千机伞朝这边一抖，攻击招架！
    砰！
    重剑焰影颇具份量，这一击下来，叶修不得不艹作着君莫笑后退两步卸尽来力，手中千机伞这次是朝侧一捅，正把上一段攻击下正踉跄的索克萨尔挑在了尖端。
    圆舞棍！
    索克萨尔被千机伞甩过，朝着流云砸了过来。
    流云后跳，焰影倒提，一击眼看就要斩来。
    “身后”喻文州完全不顾艹作自己的角色，抢出了一句消息。
    卢瀚文一惊，不及去看就艹作流云闪避。
    嗤！
    一团白色的神圣之火燃起，若非喻文州提醒，流云必中。
    守护使者强于防护，而牧师呢？可是更擅长当一个辅助攻击的角色。
        
