    ;
    “900？不可能！！”孙哲平脱口而出。
    弹琴那是什么鬼东西他不清楚，但他是和叶修在场上交过手的人。叶修的手速确实很快，就像现在，被轮回三位逼迫飙到了500的均值。但是900，那是什么概念？是比眼下还要快出近乎一倍的手速，而且还不是峰值，是持续了48秒的均值。
    “是真的啊……”楼冠宁说着，他完全可以理解孙哲平的反应，这就像最初的他们一样。最开始他们也只是觉得叶修那曲弹得飞快，手飞快，没有清晰的数据概念。直至最后用楼冠宁刚刚所说的方式计算出来后，他们五个眼珠当时就差点碎掉。
    900！
    楼冠宁五人就算没有孙哲平这样丰富的职业经验也完全可以想象这有多可怕。而他们随后就找了大量的叶修比赛来看，但是确实没有发现在比赛中有过这样的手速，甚至峰值都没有达到过900。
    弹钢琴和打荣耀是不一样的，比如左右手的职能啊，击打的方式啊……
    五人只能从这些方面找各种解释出来了，但是真的很难完全说服自己。毕竟900这个跨度实在是太可怕了。一般职业选手在一场单对单的比赛中，手速均值多会在300上下；团队赛里面对更复杂更纷乱的局面，手速会更高，但即便像眼下叶修这样以一敌三，被强逼出了500的手速，那和900几乎要差一倍！
    或许因为钢琴和荣耀的不同，叶修在荣耀里是**作不出900的手速的。但是900往下，降个200、300，也还有600、700的手速，眼下的500，应该不是极限吧？
    这是五人的想法，而孙哲平在接受了叶修曾有弹琴900apm的手速后，所想的也就和五人没什么两样了。
    “这家伙……还有保留？”孙哲平刚刚这样想了一下，立即摇头打消了这种念头。
    这可是总决赛的赛场，拿出百分之二百的能量来都嫌不够，保留？别开玩笑了！
    或许，真就是弹琴能飙出900，而荣耀**作达不到这种程度吧？
    孙哲平想不到别的解释了，但即便是用这个解释说服自己，从这一刻开始，他的心里却也有了期待。管他弹琴还是荣耀的区别呢？从这一刻开始，孙哲平的认知中叶修手速的巅峰就是900，均速的900！
    这太可怕了，这样的话，难道峰值还能破了千去？
    孙哲平自然是用荣耀常识来判断，他倒是不知道当曰叶修弹琴时只是一味的快快快，根本没有荣耀**作时的那种节奏变化。
    到底是能怎么样，快点打出来让我们看看吧！
    其他人都在觉得叶修就要支撑不住时，孙哲平和楼冠宁他们五人，却在报着这样的期待。
    而就在他们说话这功夫，叶修的处境却更显被动，在那三人的包夹下，君莫笑终于被逼到了角落，整个废料库的角落，再没有了可供他驰骋的空间。
    胜利在望！
    现场的轮回粉丝明显沸腾起来了。虽然他们先失一人，但是这端能将叶修的君莫笑击杀的话，这个交换是完全划算的。就像苏沐橙和方锐解决了杜明而自己的角色没有什么损伤一样。这边，轮回三人料理掉叶修的君莫笑，也不会有多大损伤，就看眼下到了无路可退的境地后，叶修最终的挣扎能带走他们生命了。
    “小心些！”
    结果就见江波涛在轮回的队伍频道里提示着，到了这地步，他们却还要保持谨慎，争取不给叶修哪怕是多伤他们一些血的机会。他们没有急着立即展开攻击，而是等每个人的角色都站到最妥当的位置，他们不希望在攻击发动的时候，还留下丝毫空当。
    “结束了！”孙翔宣布。
    他一直渴望能战胜叶修，他希望完成这个超越。可是眼下，三对一，恐怕不是一个值得大书特书的胜利。但是那又怎样呢？孙翔希望超越叶修，但他已不会过分纠结这一点，一切，终归是要以比赛的胜利优先。没有比赛的胜利，纵然能在场上**叶修那也没有任何意义。
    豪龙破军！
    一叶之秋冲上，以战斗法师这记无比强劲的冲杀，**了叶修所有的希望。
    超越你的事，以后再说，今天最重要的，是赢下这场比赛！
    带着这样的信念，孙翔的一叶之秋冲上，但是跟着突然屏幕一黑。
    怎么回事？
    孙翔差点没跳起来，电脑故障吗？
    这是他第一时间的念头，但是紧跟着他已经发现，不是电脑故障，因为屏幕上还有东西是显示着的，黑下来的，是他的视角。
    致盲？
    哪来的致盲？
    自己很仔细地盯着君莫笑，根本没有任何动作，这是哪里发动来的致盲技能？
    看不到对方的应对，孙翔完全没办法驾驭这记豪龙破军，他听到枪声响起，周泽楷的一枪穿云已经开始了射击，只是这子弹最终击中的位置，似乎不在自己这个方向？君莫笑已经跑到那边去了？
    孙翔乱了，而现场也炸开了锅。拥有上帝视角的观众们当然看得清楚，一叶之秋冲出，突然就有一层黑蒙蒙的光影悄然降临，笼罩在了那个角落，地上隐约可见符文闪动，构成了一个大圈。孙翔的一叶之秋正在圈中，而江波涛的无浪也在接边缘，于是现场有两个电子大屏幕瞬间黑了，正是他们两人的主视角。
    这是……
    鬼剑士的暗阵？
    可是在三人这样的严防死守下，怎么可能让君莫笑完成这个鬼阵的吟唱，这也太离奇了吧？
    心中报着这样疑惑的现场观众实在太多太多了，直至守在垃圾堆上方的周泽楷的一枪穿云开火，双枪喷出了火花，射出的子弹不是飞向君莫笑。而是射向垃圾堆的一角，横身移动拉开的视角，总算是让那些迷糊的观众看清了。
    一寸灰！
    乔一帆的一寸灰，他赫然出现在了这里。
    现场顿时哗然一片，因为有太多人根本没注意到这一点。一边是方锐、苏沐橙与杜明、吕泊远他们的交锋，另一边叶修以一敌三，双线战场让很多人都不知该看哪边好了，哪里还会留意到一个一直处在战局外的角色？
    乔一帆什么时候来的，他怎么就来了？
    太多人脑中一片空白，他们对一寸灰最后的印象，就是他和方锐、苏沐橙分头行事那里了，再之后，这个角色就被他们遗忘了。
    而现在，他突然出现，一出现就将叶修本已陷入的死局给摧毁。
    没有上帝视角的轮回三位漏人了。他们高度集中的注意力，反倒成了他们的漏洞，他们眼中只是关注着叶修的一举一动。
    “精彩的牵制。”王杰希感慨着。
    手速510的爆发**作，所起到的作用可不是应对了三人的攻势。利用这种强度的应对，将轮回三位的注意力彻彻底底地吸引，以至于他们发生了这样严重的漏人。
    乔一帆的一寸灰来到了废料库，更来到了这个位置，完全是在三人一无所知的状况下。
    这是失误，可是又是让人无法苛责的失误。拥有上帝视角的这么多观众尚且被这紧张激烈的战斗给吸引，漏看了地图中悄然移动的这个身影，更何况是身处局中的这三位？
    孙翔和江波涛的角色都被致盲，他们甚至都无法在第一时间反应过来到底是发生了什么。
    叶修自然很轻松地就穿过了他们二人的防守，而没受暗阵困扰的周泽楷，此时也只能将火力集中向一寸灰。
    阵鬼的控场能力太强大了。现在还只是一个暗阵，这要放任不管，接着冰阵、灰阵、静默之阵等等接连下来，局势可就反被对方掌握了。
    乔一帆！
    昔曰微草队中的小透明，如今竟在总决赛的赛场上得到荣耀第一人周泽楷的特意关注，这一幕，让那些留意乔一帆这一路曲折的人都是感慨万千。
    职业选手席这边各队的选手忍不住都要看看微草战队的反应。这个被他们放弃的选手，现在反倒是先他们一步杀到了总决赛，不知道微草的选手们此时做何感想呢？
    一帆加油！
    高英杰没有叫出声，只是心中默默地鼓励着好友。即便是职业选手这边，因为过分关注两线的战斗而忽略乔一帆举动的人也大有人在。但是高英杰没有。无论场上发生了什么，他都会去留意一眼乔一帆的举动。
    就在方锐发出消息的时候，苏沐橙和乔一帆齐齐调头，他本以为乔一帆也是要向那端支援的，却不料最终他是返身冲向了这废料库。
    “很出色的判断。”
    “相当优秀的大局观。”
    高英杰听到身边不断有前辈点评着乔一帆的举动，他为乔一帆感到高兴，为他感到骄傲。
    在微草的时候，同期新人的两位总被习惯姓拿来比赛，在高英杰的天才之名下，乔一帆被映照的无比渺小，从一开始，高英杰就拥有乔一帆无法企及的高度。
    可是现在，却是乔一帆先一步打到了总决赛，更能在场上有这样出色的表现。
    现在，该是我来追逐你所能实现的高度了，希望我们能在这样决赛场上相遇。高英杰心中暗暗想着。
    =================================
    这样调一个头，我的作息就正常了，呵呵呵呵呵呵……(未完待续。)
        
