    ;
    地心斩首术的偷袭，这已是莫凡一个经常使用的手法了。蓝雨战队在赛前针对兴欣的备战中，也不会因为莫凡是个新人就忽视他，兴欣每位选手的风格，包括在最后几轮才有上阵的罗辑，还有他们蓝雨的初代队长兼蓝溪阁初代会长魏琛，都有积极了解。
    但是知道了是一回事，场上能不能意识到，却又是另一回事。
    如果知道就能解决问题的话，那比赛未免就显得太简单了。
    莫凡利用影舞起手，大量的影分身混淆黄少天的注意力，这是非常高明的铺垫手法，而黄少天，也是被他彻底骗过了。完全没有想到这个影舞最后居然成了一个幌子。
    当地心斩首术的利刃斩向夜雨声烦的咽喉时，黄少天再做反应却已经迟了。
    雀落、火焰斩、背身缚首术、乱身术！
    接连四个忍法攻击，前三个技能更是全在空中施展出的，手法之快让观众叹为观止。现场掌声响起时，毁人不倦四个技能都已经用完了，看得人眼花缭乱，夜雨声烦完全无法招架，一个不漏得全中。
    这时的现场观众哪里还会在乎毁人不倦拾荒者的身份，嗷嗷嗷地嚎叫个不停。这可只是一个新人啊，却打得黄少天这顶尖大神毫无还手之力，这得多大能耐？
    乱身术之后，攻势稍有一个停顿，莫凡看起来是犹豫了一下，不过在看到夜雨声烦身形依旧不稳住，立即又是一个攻击冲了上去。
    忍法？空蝉双杀！
    毁人不倦双手朝着夜雨声烦切去，却没想到夜雨声烦在这样歪七扭八的身形，居然亮剑而出。
    剑光一道，疾闪至莫凡的眼前。
    中！
    血花飞出，这一次是莫凡来不及闪避了，再看夜雨声烦，却还是那个遭受连续攻击后身形不稳的姿态。但是，他的身形不稳，他的剑却出得很稳，这种变态的协调姓和控制力，是怎么艹作出来的？
    当然同时很稳定的，还有黄少天的文字消息。
    “呵呵，你太勉强了。”黄少天说着，夜雨声烦却在调整身形的过程中，继续剑出。
    剑刃风暴！
    这种情况下，黄少天使出的居然还是剑客65级的剑技大招，连续不断的刺击，让剑刃仿佛一阵风暴般朝着毁人不倦席卷而去。
    替身术！
    莫凡果断放弃了抵抗的打算，直接用了一个脱身技。
    留下的替身草人当场就被剑刃风暴撕成了碎片，莫凡没敢再让逃远的毁人不倦立即发动攻击，身后一颗大树，忍刀挥舞着三两下就飞身上去，站在树杈上居高临下的看着夜雨声烦。
    他看穿了吗？这是莫凡此时心中的念头。
    “蓝雨看穿了。”场下的叶修，却已经得出了结论。
    你太勉强了。
    黄少天的这话，恐怕观众都没太当回事，连解说此时在谈论的都是莫凡在乱身冲后接空蝉双杀那一瞬间的犹豫。
    “不该犹豫啊！”李艺博说着。
    “新人选手，毕竟经验不足啊！”潘林也在叹息着。
    两人看出了莫凡的犹豫，却都根本不知道莫凡犹豫的真正原因。
    莫凡之所以犹豫，是因为他知道接下来的攻击他控制不到完美，在那个乱身冲之后，他就已经感觉到自己控制不住了。只是看到接下来的攻击机会很好，所以他犹豫了一下下后，接着又上了。
    但是事实证明，黄少天，果然不是一个他在非爆发状态下可以轻易抗衡的选手。即便是在那种身形不稳破绽百出的姿态下，夜雨声烦的那记拔刀斩，却还是准确切断了毁人不倦冲上的攻击。
    所以莫凡不再抱幻想了，管你黄少天再追什么攻击，他都已经一个替身术的艹作下去，干干脆脆地先一步逃开了。
    “诶？”看到莫凡的毁人不倦飞快地爬到了树上，潘林和李艺博都理解不能。
    “不错的攻击机会啊！怎么就放过了？”李艺博嘟囔着，这兴欣，总是让自己看不懂啊！这又是什么战术思路呢？刚才用替身术逃开了剑刃风暴的卷杀，之后的落位运气不错，很适合立即反击啊，结果莫凡居然就让毁人不倦爬上树躲避去了，这个替身术用的，太纯粹了吧，真就是为了跑路？
    “莫凡打得非常小心啊！”潘林往积极的方面想。
    “嗯……”李艺博含糊地应了声，这是个解释，但是直觉告诉他，应该有别的原因。
    剑刃风暴打到的最终是替身草人，黄少天当然也就立即停下了技能，视角飞快转了一圈，立即找到毁人不倦。
    “爬那么高？欺负我不会上树吗？”黄少天发了一个冷笑的表情，夜雨声烦冲了过来。
    不过像忍者使用忍刀那样的攀爬本领剑客确实没有，夜雨声烦快步冲到树下，剑光洒出，却是朝着这株大树。
    全是普通攻击，但是，削、劈、斩、挑，剑光沿着大树走了这么一圈，瞬时就将树身挖出一道槽。再接着，一道又一道的剑光渗入槽中，碎木不断地从中被挑飞出来，四下纷飞。
    “黄少天是准备直接把这树斩断吗？”潘林目瞪口呆。
    “好快！”李艺博却在惊叹黄少天的手法。这只是片刻间，那一圈槽就已不知被削到多深，莫凡甚至还没能有所反应呢，夜雨声烦突然两个后跳，冰雨朝身左侧一悬，突然挥臂斩出。
    拔刀斩！
    幽蓝的剑光，挥成一片漂亮的弧光，但是紧跟着，弧光的正中却好像突然被掐灭了一般。这部分的剑光，悉数落入那树身上的深槽之中。
    咯啦啦！
    这记拔刀斩过去，树身终于发出不堪重负折裂的声音，树身朝旁一偏，跟着就已经徐徐倒去。
    真的被斩断了！
    所有人目瞪口呆，那棵树可一点都不细，按角色比例看一人是肯定抱不过来的，结果，在这么瞬间就被黄少天手下夜雨声烦匹练般的剑光给折断了。
    “黄少太凶残了！！”客队观众席上，蓝溪阁的公会头目率领着他们的粉丝高声呐喊着。
    黄少天却在此时一点也没得意炫耀，剑收得很快，连个造型都没摆，角色就朝着树身上窜去，踩着刚刚才斜出一点坡度的树身就朝上冲去。
    三段斩！
    剑光开路，在树徐徐倒下，坡度越来越低的情况下，夜雨声烦就已经急速朝着渐渐失去高点的毁人不倦冲了去。
    手里剑！
    莫凡可也没有坐以待毙，借着枝叶的掩护，一枚手里剑突然射出。
    叮！
    三段斩的剑光正好将这记手里剑迎上，斩落在旁，夜雨声烦的去势一点没减。
    一株渐渐就要倒到地上的粗大树身上，两个角色都开始了高速移动。
    夜雨声烦在冲，毁人不倦在退。
    斜横下来的大树，顿时多出来了不少可供掩护的地方。
    百流斩！
    夜雨声烦继续前冲，突然一旁树叶里，数道水流窜出。
    升龙斩！
    黄少天也是急速反应，夜雨声烦提剑朝空中疾升，水流冲至，攀起，已要串接成牢，夜雨声烦却凭着这记升龙斩，硬生生在水牢顶端数道水流接起的一瞬逃出。
    银光落刃！
    夜雨声烦紧接着就再朝树身上落去，黄少天已经看到了毁人不倦的位置。
    崩山击！
    刚一触地的夜雨声烦再度跳起，朝着毁人不倦一剑斩了去。
    毁人不倦连忙跳开。
    好一个黄少天，半空中，居然还扭了一下崩山击的剑身角度，剑光硬生生地还是朝着毁人不倦追了去。
    百般无奈，莫凡也只能让毁人不倦攻击招架一下，半空中忍刀举起，迎上。
    砰！
    兵器相撞，崩山击的判定是很强的，只是这么举刀一架，根本招架不住，毁人不倦吐了口血出来，从形态上表示这一击的伤害他已吃下，跟着顺着剑势落翻在树，但是很快一个翻滚，就已经再度站起身来。
    就在这一路倒下的树身上，两人的身角进行着这一系列的技能和战斗，强大的艹作震撼当场。
    但是就在这时，频道里，黄少天的名下，极其义愤填膺地闪出两个字：“我去！！！！”
    怎么？
    所有人都是一怔，接着就见夜雨声烦刷一下，居然就从那茂密的树叶中隐没了。
    轰！
    紧接着大树彻底倒地，被压在树下的种种，发出惊天的怒响，卷起的尘土，溅起的沙石，瞬间好像爆炸的浓烟气浪一般，遮盖了一切。
    画面整个都云里雾里了。
    黄少天呢？夜雨声烦呢？怎么了？
    人们惊讶地发现，夜雨声烦的生命，在这一瞬间居然直接线下降，瞬时间就去了百分之五十，加上之前毁人不倦的几次攻击，已经可怜地只剩下百分之十，红血了。
    好在有电视转播，这边迅速放出了刚才那一幕的特定镜头，然后人们就发现，夜雨声烦崩山击后，落下，结果脚底居然踩了个空，从那茂密的树叶中直穿而下，他先落了地，然后，大树就压了上去……回放迅速又将情景朝前扯了扯，这下人们终于彻底看明白。
    先前站在那位置的，是毁人不倦，所以黄少天的夜雨声烦强势攻上。但是，当时的毁人不倦，是将忍刀插在了树身上，然后角色站在忍刀上，跳走闪避，带走了忍刀，那一大片地方，被枝叶所挡，之下其实是一片空当，根本就没有落足点。
    堂堂大神黄少天，最终居然落入这么一个小陷阱，居然让角色在战斗中一脚踩空。
    连经验丰富的最强解说搭档潘林和李艺博，都不知该怎么点评这一幕了。
    （未完待续）
        
