    ;
    这种状况下，直接追比较容易撞到对手的伏击，在有其他选择的状况下，总是会比较优先其他方案。
    跳上！
    时间也不容吴启想太多，他飞快做出决断。绕前虽然是最稳妥还能反伏击到对方的方案，可是绕前对手角色脱离自己视角太久，一切全靠猜测抢断。你这正绕前呢，对手突然更改路线甚至原路退回都不是没可能的。
    空跃！
    刺客独有的技能，角色可以凌空执行第二段跳跃，跳上眼前这倾斜陷地的障碍毫无压力。可是等残忍静默跳到半空，视角升高后，吴启有点傻眼。
    这建筑，居然没有顶。
    吴启连忙**作残忍静默空中挥舞匕首，这种浮空中的动作，是能影响到角色的身形，但是总也不如一些技能或是枪系的射击后座力作为来得大。残忍静默半空中一通挣扎，到底还是没能踩到那丁点边缘，就这样跳过了一堵墙。
    如此当然也没什么损伤，可是这样一起一落，之后还要一落，平白多浪费了丁点时间。
    这丁点时间，或许那端就有一个鬼阵在等着自己了。
    吴启心下叹息，**作却没停，刚落下的残忍静默立即启动，跑动，跳跃。
    残忍静默现在落到这建筑里来了，房顶哪里残缺哪里有落脚处可算是看到了。空跃是个被动技能，倒是不存在冷却，残忍静默再次二段落起，落上屋顶。
    再跳！
    没有冲出，也没有向前，这一跳，竟只是原地起跳。
    之前的那个失误，主要原因当然是对随机地图的不了解，但是也可以说是吴启考虑得不够周到了。吃了这么一个小亏的吴启变得更加慎重起来。他没敢让残忍静默直接跳下，甚至都没敢让残忍静默接近边缘，他怕这一步迈多了，正踩到一寸灰的鬼阵。
    原地起视，拉高了视角，倒是让吴启一下子就看到了正在下方的一寸灰。
    一寸灰果然在吟唱，他这跳起一眼望去时，刚刚好吟唱完毕，鬼神之力从一寸灰手中雪纹中渗出、流下……
    还好没有跨出那一步，吴启心中庆幸，可在看到最终鬼神之力聚集结阵，吴启愣住。
    这鬼阵的位置，如果说是用来伏击他的话，未免放得有些太偏了吧？
    是的，太偏了。
    观战的职业选手们也已经有人指出来。
    “因为他的目的不是攻击。”李轩说。
    依着这个思路，那些以为“太偏了”的选手们，顿时也都反应过来了。
    是的，不是攻击。
    这一鬼阵，目的并不是要伏击可能追上或是从房上出现的残忍静默，这一鬼阵的目标，在于防守。
    乔一帆当然也看到了上方跳在半空侦查着他的残忍静默，但是这时鬼阵已经吟唱完毕，已经不可能再被打断，这让他松了一口气。鬼阵放出后，他也没去理会残忍静默，一寸灰竟是自顾自地就离开了。
    吴启当然要追，但这个念头刚一生成，他顿时发现一寸灰刚刚放出的这个鬼阵是多么的恶心。
    一寸灰距离他的残忍静默并不远，可是多了这一个鬼阵，顿时让他生出遥遥相望之感。他再追，残忍静默就必须要从鬼阵的一侧绕过，和这相比，只是屋顶有些残破的障碍有多么的可爱。
    虽然如此，吴启却也没有任何犹豫和迟疑。残忍静默继续追，绕过鬼阵，眼见着一寸灰又和他拉远了些许，但他却还是老老实实地追着。
    结果一寸灰又开始了一个鬼阵的吟唱。
    场外观战的职业选手们大多都已经意识到了乔一帆想做什么。
    他很踏实，并没有因为刚刚的谋划让他占据稍许主动就得意忘形。虽有不错的机会反击吴启，但他并没有这样做，因为从一开始他的意图就很坚定。
    他要回归整体。
    阵鬼最大的作用本就在群战。限制对手，增强己队，团队战才能最大程度的发挥阵鬼的能力。兴欣全队，也远比他个人更需要他的战斗力。
    所以哪怕拥有机会，他也没有要和吴启一较高下的意思，他只是抓着这样的机会迅速去和队员会合，尽快要将自己的力量贡献给全队。
    所以放出的鬼阵不为攻击，只为防守，只为掩护。
    当然，如果吴启因此无视他放出的鬼阵，让一寸灰踩上去的话，乔一帆当然也不建议顺势给他一波重创，但是吴启显然没有脑残到这种地步。
    他的残忍静默只是老老实实地绕着这些鬼阵。轮回的粉丝们都希望他能有什么爆发，能有什么奇迹的举动，突然就破开乔一帆所设下的这些鬼阵的阻挠。但是没有。吴启就好像是完全配合着乔一帆的思路似的，始终都没有完全再贴上去。
    利用地形，利用时机恰到好处的鬼阵，乔一帆的一寸灰顺利和这端战局完成了会和。
    职业选手们鼓起了掌。
    乔一帆这一路迁徙中对地形和鬼阵的运用自然是十分值得赞叹，但是大家刚欣赏的还是他这种清醒的团队意识。他没有头脑发热，他从始至终都很明确自己在这支队伍中存在的意义，他机关算尽，就是为了回来充当那个辅助全队的绿叶。
    作为一个年轻人，这真的太难得了。
    职业选手们一边鼓掌，一边又要情不自禁要扭头去看看微草选手们的神情。
    微草的诸位神情多少都有些不自在，乔一帆一有抢眼表现，他们就要像熊猫一样被围观。这时候他们只能去看他们的队长了，因为他们的队长总是神情自若，不以为然。
    可是这一次，他们却发现王杰希的神情也不是很自然，很有些严肃。
    连队长也开始后悔放走乔一帆了吗？微草的队员面面相觑起来，尤其队中的鬼剑士选手周桦柏，他本就是最介意这个问题的人，不过之前王杰希曾让他打消过这种疑虑，可是现在，看到王杰希的这种神情，他的心情不免又沉重起来。
    “队长。”许斌小声叫了一下王杰希。他是乔一帆离开后才加入的微草，所以并没有其他微草人的那种情绪。但是他也完全明白乔一帆此时出色的表现让微草有些难堪。但是因为王杰希未受影响，所以这种负面情绪影响还不是很大。可是现在连王杰希都有些动容，那全队所受的影响可就不好估量了，尤其周桦柏，心理负担必然极大。
    “注意看比赛。”王杰希说道。
    比赛？
    微草众人都愣了愣。
    原来队长并不是在介意乔一帆，他是意识到场上要有什么事情发生了吗？
    场上形势目前有些混乱。
    之前江波涛爆发，无浪连续波动剑出手，加强攻击，意图为杜明制造近身沐雨橙风的机会。
    但轮回有人这样搞掩护，兴欣可也没是没人支援苏沐橙。
    叶修的君莫笑强行转火试图拦截，虽被杜明轻巧闪过，但是包子入侵却在此时莫名飞来一砖。
    是的，莫名！
    任谁看包子入侵那时都在很专注地攻击着一叶之秋，要转火支援，那也不该是在那个前不着村后不着店的时候，早点转火封挡一下，还能和叶修形成配合，没准真就把杜明的吴霜钩月给卡住了。
    但是他没有。
    他就在那样一个大家以为无事后发生的时候，冷不丁地扔出去一砖。
    杜明真没注意，一点都没注意。
    好在轮回有的是人，有人看到，有人提醒。
    提醒，再反应，再**作。
    这记砖袭居然还是避过了。可见包子这一击的出手，真的一点都不是时候，威胁真的非常有限。
    但是轮回全队偏偏就被吓了一跳。
    包子的这种举动，就好比你参加的明明是高等数学的考试，题目都是超高难度，但是这时冷不丁地杀出一道四则混合运算来。
    按常理这种题目当然不应该在高等级学的考试中出现，也不会有任何一位考生会对这样一道题目有所准备。
    这题难不住考生，但却足够让考生吃一惊。
    不过考试时吃完这一惊，踏踏实实把题答了也就是了。但现在是比赛场，搞不好这吃一惊的时候，这砖可就拍你脑袋上了。
    杜明方才就是如此，他全没想着包子会突然给他来了这么一道题。因为这没必要啊！包子入侵那时的位置，给他来一击，毫无威胁，你来这么一下，是你太业余呢还是以为我很业余很好欺负呢？
    结果也不知道是包子业余还是他以为谁业余，反正这砖就这么来了。于是砖来了。这要不是周泽楷看到飞快提示，还真不好说。当时可是混战，各种攻击出手各种技能音效，杜明没注意到身后有风声袭来很有可能。
    结果这么一惊一乍，还真就耽搁了一下。叶修的君莫笑起初是有些赶不上的，但这一耽搁，顿时就逼过来了。
    杜明顾不上去贴沐雨橙风正顾不上和包子算账，连忙就去招架君莫笑。
    他这一被缠住江波涛顿时也有点坐蜡了。他那波动剑刷刷刷连着出了个痛快，结果杜明的吴霜钩月又没上来，那不等于他露破绽了吗？沐雨橙风那四面策应的炮口眼见都指着他来了，好在周泽楷的一枪穿云这时又把火力转向了这端，掩护起了无浪。
    这时乔一帆的一寸灰终于是赶回来了，这无疑又将增加新的变数。
    不过，乔一帆，阵鬼，有这控制力强的大辅助参加群战，这对兴欣而言绝对是利好的消息啊！
    支持兴欣的一方，这一刻眼都亮了起来。
    场外职业选手们也都是这样看的。阵鬼在群战中的价值他们都深有体会。而且乔一帆大局观出色，团队意识强，有他加入，兴欣如虎添翼。
    “能不能盯死乔一帆的一寸灰，是胜负的关键。”李轩如此断定着。当然，这或许是出于同是阵鬼，所以他要强调阵鬼的地位，至少他在下如此结论的时候，表现出不以为然神情的人还是有不少的。
    “兴欣能不能掩护好一寸灰，也是关键。”有人说。
    “不就一回事嘛！”李轩说。轮回想方设法打断，兴欣当然是要千方百计掩护，那还用说。
    而这双方的反应也真都叫快。包子入侵这次看起来不莫名，很明确，突然杀向杜明的吴霜钩月。而叶修的君莫笑就像是完成了接力一样，突然退走，冲向一寸灰。
    一枪穿云双枪分射，一枪继续掩护无浪，一枪射向一寸灰。
    君莫笑千机伞开，伞盾掩护。乔一帆就像早知道会被人护住一样，一寸灰已经开始吟唱。
    不等轮回再找角度打断，这一个鬼阵已经放出。
    刀阵！增强己队力量和智力。
    兴欣的战斗力顿时上了一个台阶，而这，还只是开始。轮回因为乔一帆的归阵，已经开始变得被动。他们必须要限制住一寸灰。(未完待续。)
        
