    ;
    “boss顶不住了？靠，仇恨在哪家身上？最后一击有没有把握抢到？？”收到这样汇报的消息，大惊之下连忙问着。
    荣耀之中打怪的归属，简而言之就是以仇恨论的。仇恨最终在哪一方的身上，这个怪就属于谁，爆出的物品，这一方将享受到系统保护。30秒内，除了他们是没有任何人可以拾取的。
    听起来挺简单，关键是这个仇恨的计算很有些复杂。通常来说，最后一击所产生的仇恨最高，甚至可以超过其他时候使用这样一击所制造的仇恨数倍之多。这很容易理解，毕竟是这一击夺走了人家的生命，人家当然要狠狠地仇恨一下了。
    除此以外，像刚开始挑唆的第一击，仇恨也会有一定的加强。而且这种时候要看具体情况，主动进行的第一击，和怪物发动攻击后反击的第一击，那仇恨值又会有一些不同。
    总而言之，规则概述起来是简单，问题是仇恨的计算方式却一点也不简单。
    尤其是在面对boss的时候，boss都是有名有姓，有背景故事，有他们的姓格。这种种细节，造就了第一个boss都不相同的仇恨规则。就拿致命的最后一击来说，有的boss会产生五倍的仇恨，而有的boss在这一击下甚至会产生十倍、二十倍的仇恨。
    还有的boss，在血红以后，受到攻击仇恨会加强。也有的boss，对第一击十分敏感，仇恨会很强……所以了解一个boss的仇恨规则，是争夺这一boss过程中很重要的一个环节。不过通常来说，最后的致命一击总是不会让人失望的。所以此时收到汇报的会长大人会有此一问。因为当两队积累的仇恨很临近时，落后一方往往可以靠这最后一击一举反超。
    结果对方的回答却让他更加诧异：“不是，不是boss顶不住了。”
    “那到底是什么？”
    “是我们，是你们顶不住boss了！”
    “什么？是谁在搞鬼？”
    “没有，没有谁在搞鬼，是我们统统顶不住了！”
    “开什么玩笑，你们……”字刚敲到这时，会长突然就怔住了，他突然意识到这个问题是怎么发生的了。与此同时，他们的讨论组里也已经炸开了锅，很显然刚才向会长这边大叫“顶不住”的，并不是某一家，而是所有的公会。
    他们竟然统统顶不住boss了。
    为什么？
    会长们初时都觉得难以置信，他们正准备立刻会吃回斥，结果都是消息书写到一半的时候，突然就反应过来！
    为什么？
    因为对于现在杀boss的这一伙人来说，他们是在开荒！
    这些玩家，虽然拥有非主流的较高等级，但是他们依然也是荣耀的新手。猎杀野图boss这种事，各大公会都是由核心的精英队来完成。他们这些人都是神之领域过来的，多年征战荣耀，从普通区到神之领域，都有足够的了解。
    过副本，他们熟；杀boss，他们也会。
    但是现在的这些人呢？他们却是真的在干一件他们第一次做的事。
    蓝晶骑士，目前为止第十区还只猎杀过三次，都是大公会精英队参与完成，这些新人玩家，哪有可能有击杀这种boss的经验？
    杀一个从来没杀过的boss，纵然是看了攻略什么的，团灭个十次八次的，又有什么可稀奇的？
    俱乐部公会玩家能把普通玩家的等级越拉越远，并不全因为他们这里都是些练级疯狂的人。更重要的一点是，俱乐部公会里有高手坐镇，有老玩家坐镇。这些人坐镇的意义在哪里？在于带队下副本的时候，可以减少很多损失，因为他们会打。
    至于五个新人菜鸟，那每开荒一个新副本时，不知道要死去活来多少次。荣耀里死亡可是扣经验的，死一次，升级速度可不就被拖慢一些？如此一路开荒上来，等级当然是和俱乐部公会的这些玩家天差地别了。
    而现在，这些因为有高手老手相助，升级开荒一直很顺利的玩家，终于也是遇到了开荒应有的难题。面对蓝晶骑士，这种远比副本boss更为强大的存在，他们根本就招架不住。
    开始每家公会人多，乱轰轰的，根本没发现圈内面对boss的那些玩家的尴尬。而后竟然大胆地分了一半人去追杀兴欣公会的人，结果收到兴欣公会的人在聚集的情报后，众会长还在担忧那边会出问题时，这留下对付boss的一半人马却早已经溃不成军了。
    蓝晶骑士和他的骑士团都已经召唤出了他们的战马，列队而乘，发起了整体的冲锋。左冲右突，滚滚黄沙在他们的铁蹄下被掀起，卷起一条黄色巨龙荡漾在这西部荒漠之下。黄沙巨龙的身遭，全是被撞得七零八落的众公会玩家。
    这些玩家哪有见过这场面？荣耀中根本没有坐骑这一设定。而24职业中的骑士一职，这骑士二字也代表的是一种阶层，一种精神的象征，并不是指骑马打仗的那个兵种。
    而眼下的蓝晶骑士和他的部下却赫然是一个骑兵队，高大、猛威，气势汹汹地冲来时，该攻击人还是攻击马？攻击马打哪个部位才有效果？攻击人武器不够长怎么办？玩家们还在思考这个问题的时候，早被撞翻在地，运气差的还要被铁蹄踩那么几下，被马上的骑士劈砍几刀，生命都是刷刷地往下掉。被来回冲刺上几下，立刻就已经横尸当场了。
    他们当中倒也是由老玩家带队的，但此时已是根本指挥不住。无奈一边向会长那边求援，一边急调追杀兴欣公会的那一半人马。
    这一半人听了这样的召唤也是犯迷糊，显然对于留下的一半人居然被boss给砍了觉得有些不能理解。结果等他们回身过去一接触，立刻一个个也木了。
    这是个什么场面？这个该怎么应对？这人都在马上打不到怎么办？这打马好像没有效果怎么办？哎呀，我倒了！哎呀，我被马踩了！哎呀，哪来的剑砍我？哎呀，我死了！
    尸横遍野，这个场面完全就可以拿尸横遍野来形容。
    野图boss的攻击那该有多强力？对于那些血薄的布衣，有得是技能可以一击秒杀。蓝晶骑士率领的骑士部下虽然不比boss那么强悍，但也非一般的精英怪可比，随便一击下去，也足够任何一个玩家肉痛一番了。
    讨论组里的会长们早都乱了套了。因为他们很清楚蓝晶骑士的实力。仔细一衡量，真不是他们派出去的这些所谓的人海能对付得了的。再多的人海，如果没有有效的战术，那在boss面前都只是炮灰，轻松耗死一整个公会依然活奔乱跳的。
    此时派支援，哪里还来得及？全公会除了他们这些核心精英，派谁去都是送死交学费。
    众会长脸色都是惨白，此时他们多少有点意识到君莫笑到底是什么算盘了。用精英引开了精英，留下人海面对boss。他们的人海，在boss面前是那么的无力，那么兴欣的呢？
    “我们的人都不行，兴欣的人不是更送死？”有人如此质疑着，结果立刻有人反对：“不一样。”
    “怎么不一样？”
    “指挥不一样……”
    一句话，所有人沉默了。
    指挥……这个实在太不一样了。人家那边的指挥放眼整个荣耀界都是一等一的，他们这边呢？根本就不好意思在这上面和人做比较。
    西部荒漠之上，十三公会的玩家死得死，伤得伤，七零八落地跑散在地图上。就这还没完呢，蓝晶骑士犹自在率领着他的骑士团进行着追杀。这追杀简直是一追一个准，人家这都是有坐骑的。
    就在这时，兴欣公会方面却已经聚集起来了他们的军团，从沙丘的背后整齐地走了上来。队伍井然有序，从沙丘后边一现身，正迎上逃命而来的几名俱乐部公会的玩家。这些个玩家一看这边这阵势，吓得不知道该往哪边跑了，只一秒，立刻被身后飞奔而来的蓝晶骑士团屠了个干净。
    蓝晶骑士的仇恨此时早已经乱了。现在是处于主动进攻，而不是被动还手状态。刚屠了几人，一看眼前视野里还有目标，立刻毫不犹豫，剑锋一指，骑士团朝着兴欣公会旋风般席卷而来。
    他们踏起的黄沙飞扬而起，顺风一带，已经雨点般朝着兴欣玩家的身上击打而来。当然，这也就是个声势罢了，这个并没有什么伤害。
    “法师团！”叶修消息一发，却是在公会频道里。他发动了全公会，当然就是干脆用公会频道来指挥战斗。一声“法师团”的呼叫，无论哪团，无论哪队，所有法师都已经高举起了法杖。那杖端镶嵌的宝石，在荒漠烈曰的照耀下反射生辉，五颜六色。
    “冰墙！”
    看准了时机，叶修一声令下。所有法师似乎就是在等着这一下，立刻都开始了吟唱。法术波动开始在杖端涌动，跟着乒乒乒乒响声不断，一两秒的功夫，近百道冰墙已经层峦叠嶂地林立在这荒漠之上，阻挡在了蓝晶骑士团的正前方。
    砰！
    一声巨响立刻就已经传了过来。这蓝晶骑士团根本没有因为冰墙的出现而动摇分毫，继续着他们的冲锋。
    砰砰砰砰！
    一道又一道的冰墙被他们轻松地撞碎。
    “盗贼团，上！”叶修又是一声令下。二三十个盗贼弯着腰，已经寻找着缝隙溜入了这冰墙的世界。
    （未完待续）
        
