    ;
    怒了吗？
    看到黄少天在频道里咆哮的连标点符号都顾不上使用，许多人都在这样想着。但也有很多人不上当。黄少天的战斗，向来和他的垃圾话不在一个频道上。只看他的垃圾话，可是半点冷静残酷的机会主义风格都没有。
    所以此时看他频道里嚷的是对包子忍无可忍了，但至少还有半数的观众完全不信。
    包子看起来也没信，他压根没去理会黄少天，专心艹作着包子入侵和卢瀚文的流云打在了一起。
    这实在是再正常不过的举动了。眼前强敌逼迫，哪能因为谁嚷了一句就不顾眼前跑去进行别的战斗？
    可是，所有看到这一幕的人，脑中却不由地就生出一个念头：包子瞧不起黄少天，已经不屑于和他战斗了。
    这都什么事啊？
    产生这种念头的人随后都觉得哭笑不得。多么重要的一场季后赛啊，这么快的节奏，这么多的变化，精彩可谓层出不穷，但是风景一走到这边，怎么就笼罩着一股子不正经的气氛呢？
    这两个人，真有把这当成比赛在严肃对待吗？
    就连蓝雨的粉丝，都有些情不自禁的怀疑起他们的剑圣来了。
    而剑圣真实的举动又是什么呢？
    在向包子放话之后，黄少天的夜雨声烦竟然真的丢下眼前对手要朝包子入侵这杀来了。
    “失去冷静了吗？”
    看到这一幕，不知多少人脱口叫了出来。惊讶的、失望的、幸灾乐祸的，各种各样的情绪，只因黄少天的一个举动，都全被牵出来了。
    如此强行退走，当然是非常不明智的，都连乱七八糟的包子，都没有在这种情形下丢下眼前的卢瀚文。而本该更成熟的黄少天，却做出了如此幼稚的举动，而且他丢下的眼前人。是叶修！相比起卢瀚文来说更加可怕的叶修。
    叶修果然一点都没有错失机会。君莫笑立即就追着夜雨声烦强行退走露出的破绽杀来。
    剑光就在此时骤然暴起。
    幻影无形剑！
    剑客七十级大招，目前为止依然占据最强输出的技能幻影无形剑，就在夜雨声烦强行退走，但是却还没杀到包子入侵面前时，就已经施展出来。
    跟着，一步，一转。
    夜雨声烦强行退走时所留有的空当。突然就全被剑光给笼罩了。
    哦哦哦哦！！！！
    蓝雨俱乐部的晓川场馆由，瞬间响起蓝雨粉丝们的欢呼和尖叫。
    他们真的太激动了，因为他们的核心，他们的王牌，他们的偶像，他们的剑圣。到底还是没有让他们失望。
    他没有失去冷静，这是一个陷阱，请君入瓮的陷阱。
    但是叶修也有防备。
    面对突然转向，暴起的剑光，君莫笑疾退，剑光急追。
    刷刷刷……叮……刷刷……
    交织的剑光闪动着，其间还冷不丁地发出碰撞的声音，黄少天驾驭的幻影无形剑是如此之快。快的大家都看不清到底是如何进攻的。似乎就在那么一个瞬间。剑光暴起，耀眼、夺目。随后下一个瞬间，剑光沉寂、清冷……
    一切好像都结束了似的，夜雨声烦、君莫笑，两个角色呆立原地。
    发生了什么？
    太多人感到茫然的时候，君莫笑突然冲出。
    夜雨声烦呢？夜雨声烦不动，黄少天居然眼看着君莫笑冲过来后一记连突，扎到了他身上。
    而他还在保持着一个造型。
    幻影无形剑，最后一剑后的收招造型……
    黄少天出了幻影无形剑的最后一剑，但是，却没能命中目标。
    大破绽，这无疑是一个大破绽。很多剑客在并无确切把握的情况下，宁可放弃幻影无形剑这威力最大的最后一击。
    黄少天出了这一击，可是这一击又没命中，这意味着什么几乎所有荣耀玩家都可以站出来给黄少天上上一课。
    但黄少天又怎会不明这个道理，他的技术又怎会这么不成熟？
    所以大家才会对这情形感到不可思议，而这疑惑实在太重，重到电视转播也顾不上此时战斗的完整画面了，立即切出小窗，以慢镜头回放了方才叶修和黄少天在这一个幻影无形剑上的较量。
    这是怎样的一种较量？
    即使是在四倍慢速下，大家依然清晰地能感受到一个“快”字。
    幻影无形剑是那样的快，但叶修的应对，似乎更快。
    君莫笑以极其微小的动作，避过这大招送来一剑又一剑。剑尖、剑刃，始终就在他身边游走，将中未中。当中眼看一剑要中时，观众甚至紧张地心都到嗓子眼了，而这，只是在看已发生过的慢放啊！
    随后他们看到，君莫笑手中的千机伞突得拉长，那看起来不可能躲过的一剑，居然就这样被架住了。
    攻击招架了幻影无形剑？
    除了目瞪口呆，这时还能有更合适的表情吗？
    这种事，大家都只在表演中见过。两个职业剑客选手，都用幻影无形剑，而后乒乒乓乓的一团碰撞，打得花团锦簇。但那可是事先经过练习的，双方都知道对方会从什么角度攻击，速度又会如何。但是现在，这是在季后赛上，而驾驭着幻影无形剑的，是剑客中的首席，剑圣！
    而他的幻影无形剑，居然在当中被人攻击招架了一下……
    之后君莫笑继续退，继续闪。
    他的这一攻击招架显然也不可能就此打断幻影无形剑的攻击，大招很快淋漓尽致地走到最终，能坚持到这一步，已经令人叹为观止了，怎么看，接下来攻击都已经没办法或躲或挡了，而这一击，正巧就是这套幻影无形剑的最终击！
    剑起！
    带着无比凌厉的剑光。之前那纷扬一片的剑影，在这一刻都仿佛凝聚在了这一剑上，最后璀璨的一道剑光，闪出！
    那是什么？
    结果望向剑光的尽头，所有人都情不自禁要眨一眨眼，亦或是揉上一揉。
    是自己眼花了吗？
    所有人都在这样想着，因为在他们眼中，君莫笑，在那一刻好像出现了重影，可是一转眼就又没了。
    画面突然就又倒转了，慢放，转为八倍慢。
    于是这下所有人看清了。
    影分身术！
    是影分身术，君莫笑双手快到让人无法察觉，他完成了一个结印，就在幻影无形剑，这个快极的技能当间……
    这是怎样的手速？
    所有人在屏幕上寻找着，希望有一个数字告诉大家，可是，没有……
    没有数字，只有凭感觉，但是这种非人的事情，又岂是普通人可以感觉出来的？
    影分身术没有将真身送远，真身假身，几乎是紧紧地帖在了一起。幻影无形剑的最后一击在这此时斩到，在八倍速下，大家总算看清这技能刚出的瞬间，影分身就被这最后一击给斩至破灭。在四倍速，这一瞬，甚至快到大家以为是眼花出现了重影，因为真的只是出现了那么一瞬。
    而这四倍慢下都只是一瞬的快，也让大家知道了大家只有这个办法，才有可能躲过这一剑。普通移动走位，那不可能因为手速而提速。只是忍者的结印，手速有多快，技能释放就有多快。
    最终叶修成功了。
    用一种超乎大家想象的方式。
    而大家可没有忘记，叶修可是一位十年老将。这种快到让人无法忍受的手速，那不应该是年轻人才有的专利吗？
    黄少天幻影无形剑的最后一击没中，但是这时候，已经没有人觉得他是失误。
    他做到已经很好了，将可以那么一剑一剑避开抵挡的叶修，强逼到了最终避无可避，挡无可挡的地步。而之后再发生的事，实在已经不能说是黄少天的错。那些超越人类想象极限的事情，怎么可能被当成是人的失算呢？
    不怪黄少天，可是不管怎么说，他的夜雨声烦再次陷入窘境，叶修艹作着君莫笑对他又是一通连击。可是此时刚刚看过小窗回放的观众，暂时根本没办法回到正常比赛中。那一刻，那一瞬，他们甚至还没能确信那是真实的，他们想再多看几遍来着。
    相比之下，现场观众就要好多了。
    上空中央悬有足够多的大屏幕，那一瞬可以反复放反复放……但是，事实上也没有反复多久，这毕竟是蓝雨的主场，那可不是一个属于蓝雨的精彩瞬间。
    但是，只一次，就已经足够让全场陷入沉默了。
    晓川场馆，此时鸦雀无声。这是属于兴欣的精彩，但是西看台上的兴欣铁杆们，也已经吃惊地忘记了呐喊。
    匪夷所思。
    能概括那一幕的，大概只有这四个字了。电视转播中的潘林和李艺博，不住在念叨的就也是这四个字。
    可是比赛场上，一场混乱之雨却在此时悄然降起。叶修匪夷所思的艹作争取到的攻势，被这不动声色的一场混乱之雨给化解开了。
    “再怎么精彩，也不过是避开了一次攻击而已。”蓝雨战队的频道里，他们的队长喻文州很平静地说着。
    黄少天的冷静，是为了帮助他清晰准确地捕捉杀戮的机会。在蓝雨，真正冷静如千年冰川不会融化的，终归还是他们的队长。
        
