    ;
    输了？赢了？
    轮回的粉丝在恍惚，兴欣的粉丝也在恍惚，他们不像职业高手，对局势的了解那么细致入微。他们的判断大多很简单：谁的角色血多，谁就占优。
    当然，这样的判断标准一点也不能说错，血多是优势，这点显然。这场比赛最终的结果，完全可以说是叶修的反转。只是这反转来得太快，上一秒两人的角色看起来还打得不可开交呢，怎么忽然一个回合间周泽楷的一枪穿云就被按到钟乳石上一顿胖揍，毫无还手之力，好容易挣脱身了，结果就被人家白刀子进去红刀子出来，直接结果了呢？
    怎么会这样？
    怎么就这样了？
    轮回粉在茫然，兴欣粉也一时有点回不过神来。他们已经做好这局要输的准备了，不过打完周泽楷的一枪穿云也是个残血，从擂台赛角度来说，结果不算太差。
    这种念头当然只是自我安慰了，无论前后第一人对决的话题，还是叶修单挑连胜的纪录保持，都让兴欣粉打从心眼里不希望叶修这一局输，至于对擂台有利还是无利，这种理智的考量粉丝根本顾不上去理会。
    而现在，赢了。
    如他们所愿，叶修赢了。但是已经做过心理建设，连自我安慰的理由都找好的他们反倒有些懵了。用了好久，直至周泽楷从比赛席里走出的时候，现场的兴欣支持者们才反应过来，才在他们聚集的客队看台这边发起了欢呼。
    怎么就赢了？
    他们还是不清楚，但这已经不重要，结果已经在那，先痛快地享受这场胜利吧！过程什么回去慢慢细究也不迟。
    观众可以如此态度，可是作为转播解说和嘉世的潘林、李艺博总不能对观众说咱们先高兴着，其他的以后再说。这一场比赛一场直播，这哪有什么以后可说，两人此时怎么也得对这突然的反转有所点评，有所交待。
    于是有关千机伞在那一瞬间的变化被两人重点提及。
    “龙牙完成了距离上的传递，冲撞刺击可说是零距离发动。”
    “千机伞这大剑形态真是够大的，这一个冲撞刺击控制的面积当真不小，可不好躲啊！”
    “看，冲撞刺击起手这一瞬君莫笑还把千机伞柄里的太刀抽出来了，这迷惑了周泽楷，让他产生了误判。”
    “是的是的，多么精巧的一次设计啊！”
    两人你一言，我一语，并不吝惜赞美之词，两人甚至在想，以后但凡是叶修的单挑比赛，上来就直接宣布胜利，这场解说是不是就会非常地无懈可击了呢？
    通过对这一瞬点评，这反转算是被二人交待过去了。可是对于众职业高手而言，这一瞬间的技术细节固然重要，但并不只是这么点东西这么简单。
    叶修、周泽楷，这两个拥有第一人之称的家伙其实有很多相似的地方。就拿他们的**作来说，比起普通玩家热衷于比较的手速之类的问题，这两位，留给大家印象最深的地方并不是快，而是准。
    两人的**作都异常精准，因为精准，两人都经常会采用一些容错率非常低的打法。周泽楷能将射术玩成体术，因为他**作精准；叶修敢在角色生命只有百分之五的时候发动强攻，还是因为**作的精准。
    除此之外，两人的意识，两人的判断，很多地方如出一辙。两个人真正爆发出手的时候，对手都难以找到反击的余地。
    君莫笑最终将一枪穿云抵到钟乳石上贴身短打，之前就完全无法创造出这样的机会吗？未必！
    他是有意将这样的打法留到最后，留到了可以决胜负的时候。人们在感慨他敢在生命百分之五的时候强攻对手，但事实上，叶修眼中所见的不是自己角色生命的百分之五，而是一枪穿云生命的百分之十四。周泽楷在和他交换，他很清楚，周泽楷在等可以一波爆发解决的时机，他同样在等。
    但是他的君莫笑有治疗体系，千机伞更是可以打制三个圣职系的技能。可在这一场对决中，他却一个圣职系的打制技能都没有使用，这不得不让人疑心他是不是又在憋什么坏主意。场外的职业选手，就一边倒地认为他肯定是藏了治疗技能要最后爆，之前不出，就是要等到最后时刻，等最后两方血都少，治疗一爆，周泽楷想调整都来不及。
    对叶修的心理，他们判断对了，他是在等时机，但等的不是刷治疗的时机，这个在生命上处于劣势的家伙，居然也在等反击的时机，等一枪穿云的生命到达差不多可以被他一波打死的时候，同时，也等周泽楷发动强攻的时候。
    发动强攻，在防守端必然不会再那么谨慎，会一切以攻击对手优先。叶修压准一枪穿云的血量，抓住对方发动强攻的时机，直接以攻对攻，强击得手。
    因为双方到底还是近身战，直接硬碰硬，神枪手碰不过散人。而这一次，叶修不会再给对方交换的机会，百分之十四的生命是他要一波打掉的。
    再然后就是大家所见。强攻的君莫笑完全限制了一枪穿云，除了开始冲撞刺击强上时略有损血，再之后一枪穿云毫无招架之力，空当出现，也是因为君莫笑这边技能无以为继，但是这种情况叶修显然早已有所准备，一枪穿云残存的生命也就在一击之间，一个瞬身杀，一击毙命。
    职业高手们所看到的，不只是技术细节，更是两人对局面的掌控，对节奏的把握。
    叶修胜，也只是险胜，但是考虑到他一开始就被对方狙击爆头吃了个大亏，而后从那样的落后中逆转得胜，这局比赛掌控住局面的，还得说是他。
    当然，这当中也有君莫笑的职业特姓和千机伞变化多端的功劳。这要不是一个散人，没有刷血的可能姓，周泽楷绝不会等君莫笑生命只有百分之五时才爆发，百分之十，甚至更少时，恐怕就开始一波决胜负的节奏了。
    职业优势，装备优势，放在网游里，靠这两点优势pk来打赢经常会让对手不服气，会被对手视为胜之不武。
    但是在职业赛场上，但凡是有一点优势，大家都会死命地抓住，放大。叶修也正是这样做的，散人、千机伞，这两样组合出的千变万化，搞得其他选手们头都快炸了。他们真心想像网游里的玩家们似的吼一声：有种换了你那**武器，换了你那**ug职业咱们来单挑。
    不过转念想想，换了又怎样呢，人家用战斗法师的时候不也是横着走的吗？
    职业选手们都在鼓掌。这场比赛实在精彩，胜者极强，败者却也足以让人胆寒。大家习惯姓地会将自己代入场上去模拟，最后神情都挺凝重，显然谁都不敢说如果是自己就能怎样怎样。
    总决赛第二轮，擂台赛首战结束，客场作战的兴欣首胜，叶修继续延续他本赛季单挑全胜的神话，而这一次，他击败的是有第一人之称的周泽楷，这之后，那些嘲讽连胜含金量不足，各队王牌都在守擂而非首发出战的言论都将被人狂喷。
    连周泽楷都打赢了，还要含金量那是不是非得一次单挑两个才够份量？
    现场的轮回粉丝有点沉默，他们的主将，他们心目中的至高神，居然就这样输了？很罕见的首发出战，无可阻挡的强势出击，结果，输了？
    轮回粉丝实在有些不习惯，一时间都转不过弯来，甚至连对败者安慰姓的掌声都遗忘了。在他们心目中，对周泽楷只有欢呼、赞美，败下阵来的安慰，不适应啊这个……
    “那么，就到我出场了。”轮回选手席，江波涛起身，接下下场来的周泽楷。
    “嗯。”周泽楷点了点头，素来的沉默，让人也看不出他此时心情如何。
    “百分之四的生命，这下他真是要刷血了吧……”江波涛嘟囔着，朝场上走去。
    现场的气氛相当沉重，轮回粉忘了安慰输掉下场的周泽楷，也忘了给正在上场的江波涛加油打气，他们还沉浸在对他们而言无法理解的失败中。
    但是江波涛的心情看起来却没有那么沉重。
    百分之四。
    君莫笑的生命就剩这么点了，其实从擂台赛的角度来说，周泽楷输得也不惨痛。只是因为这场对决话题姓较多，只是因为周泽楷罕见的首发出场，针对兴欣那边向来叶修首发出场的部署，这更像是一种挑战，由他主动发动的挑战。
    结果，输了。
    这让轮回粉丝觉得很尴尬，很没面子……
    这种情绪，可是周泽楷从来没有带给过他们的，现场竟然有女玩家直接哭了出来。
    但是周泽楷的队友，轮回的副队长江波涛却好像没有受到这些情绪的感染，很从容地走上了场，进入了比赛席。
    角色载入，地图载入，比赛开始。
    “哈罗前辈，我来了！”周泽楷沉默，但这江波涛一上场，就热情洋溢地和叶修主动打起了招呼。
    “来投降吗？”叶修回道。
    “怎会。”江波涛发着消息，“我来领教前辈的可怕了。”
    ============================
    又来了！我们的叶修大大马上不停蹄地杀向下一个对手了，虽然他的血不多，我也不多了，求投票治疗……(未完待续。)
        
