    ;
    全世界失眠。
    看到这一个对手的战队名称后，兴欣战队的诸位也是无语了良久后。半晌后叶修表示：“我觉得我们的兴欣战队的名字，还是非常非常出色的。”
    所有人拼命点头。对于在场的诸位来说，全世界失眠这么大气磅礴的名字，让他们纷纷有种无法直视的感觉。
    也就是陈果，还把这队伍搜出来，点进去看了一下他们成员，然后把职业全都抄了下来。官方公布的战队资料里，情报只有职业这一点了。其他的你要想知道，得在挑战赛进行的过程中去关注。当然一开始就做这个事是不现实的，一万多支战队，怎么可能都关注得过来？所以一般可行的办法，就是锁定自己的竞争对手，努力观察这些队的战术和实力。
    当然，这也是对于规划明确，就是冲着最终胜利去的队伍来说。那些只是参与一下下的玩家队伍，那就没必要这么高瞻远瞩了。
    陈果看完全世界失眠六个成员的职业后，就特别高瞻远瞩地去观察他们的最终对手嘉世战队了。
    嘉世别看是豪门，但从联盟出局以后参加挑战赛，也是没有丝毫特权的。当然，因为名气在那，所以联盟倒也不介意拿他们做做宣传的噱头，但从赛制上来说，嘉世也只是普通的14218支队伍之一。
    陈果找嘉世，当然也是搜嘉世的名字，结果这一搜，险些笑歪了。
    太坏了。
    陈果望着屏幕上一溜队伍的名字一边感慨一边乐。
    什么“无敌出局嘉世宇宙队”、“嘉世我是你一生的好对手”、“嘉世挑战赛的风景好吗”……逐如此类明显是在嘲讽嘉世建立起来的战队名比比皆是。这些队伍一看就肯定不是来认真参加挑战赛的，纯粹就是挂个名字恶心嘉世来了。豪门战队啊！粉丝固然是多，但痛恨他们也着急不少。眼下这种尖酸刻薄无聊的行径，倒是让陈果这个嘉世黑精神了不少。
    点着这些队伍，她还真进去看看，当然都只是一些不讲究的凑数队。最后找到真正的嘉世战队，看起了嘉世战队目前报名的成员资料。
    “咦，嘉世有两个战斗法师呢！”嘉世的阵容陈果其实是无比熟悉的，不过那原本耳熟能详的一个个名字，现在看着已经是不一样的心情。熟悉的角色名中，此时却混进去了陌生的一位，战斗格式，一名战斗法师。
    “这是谁？”陈果问了一声叶修，她再熟悉嘉世，当然也比不了这位。苏沐橙眼下已经归队，却是没得问了。
    “战斗格式……”叶修看到这角色，立即知道这是谁。
    邱非，这是俱乐部发给邱非用的战斗法师角色。而邱非当时是被视为一叶之秋接班人的，拿到的角色可绝不弱。而现在，邱非的角色出现在了挑战赛的名单中，这是他已经得到战队的召唤了吗？
    毕竟是挑战赛，由于赛制的原因，邱非出现在比赛阵容里，不意味着嘉世给了他一份职业合同。嘉世战队虽然补进了全明星级别的肖时钦，但与此同时这个夏天却走掉了三人。肖时钦是全明星的大神不假，但也没到可以一个当三人使的地步。即便加上他那全明星级别的强力角色生灭灵也一样。
    嘉世也需要进补，但是出局队的身份很尴尬。从职业圈中挑选职业选手，先不说有多少职业选手有肖时钦这样的自信，就是嘉世方面，签下一些薪金不菲的职业选手来打挑战赛，这恐怕在任何人眼里也有些过了。
    嘉世的原主力阵容，替换上一个肖时钦后，无非就是损失了两人，但二线选手全在。作为嘉世这种豪门战队的二线选手，应付一下挑战赛里的对手还不是绰绰有余？即便今次的挑战赛有叶秋，但也不至于逼得嘉世如此小心谨慎。
    兴欣的实力，嘉世详细研究了。开始被疑神疑鬼的乔一帆，也已经证实并不是什么有城府的角色，确实是因为不够成熟而被微草抛弃。像这样的选手，也就正适合兴欣这样的草根战队抢来当宝。
    再有唐柔，这段时间风头出尽，但同时也被嘉世研究了个彻底。虽然每次都是欺负面瓜让一般人看不出她的实力深浅。可嘉世并不是一般人，他们有着专业的荣耀相关人才，唐柔的实力，在这种专业的眼光中，基本已经被探查的一干二净了。
    倒是包子，在专业的眼光看来，新丁的厉害。打起来基本看不出他的章法，可就是这样乱打一气，经常就直接把对手给干掉了。他的艹作固然是不错，但连同训练营的少年也能一起打败，可就不是单凭这一点了。他那无章法的乱打，让系统训练出来的职业选手真有些摸不着头脑。
    但是作为职业联盟赫赫有名的战队，也不至于被这种问题难住。总而言之一句话，兴欣的实力，嘉世在认真研究之后，并不觉得是一种负担，整个挑战赛，嘉世都不觉得是一种负担。因此最终他们没有挥舞着支票去签人补强，只是充分利用战队现有的资源。二线选手顶一线，训练营提拔年轻人进二线。
    这种方法也是挺健康的一种队伍发展模式，尤其是在有绝对优势的时候，放手发展自己的梯队力量也是无可厚非的。所以嘉世在转会市场上最后没有任何作为，倒没有引起任何争议。相反，如果他们在这种情况下还需要交易补强的话，或许更会引人诧异。
    在这样的背景下，邱非和他的战斗法师战斗格式率先成为了队伍的一员，这之后还会不会有其他人当然也不好说，因为挑战赛的规则，在进行线下比赛之前，人员都是可以调整的。
    众多玩家翘首以待新联赛的揭幕战，不过在这之前，先打响的却是挑战赛。
    联赛的曰期是每周的周六，而挑战赛的曰期通常不会和联赛冲突，一般都会安排在周五的晚上进行。线上赛事，是需要借用网游中的竞技场来完成。游戏方也会为此专门避出一块挑战赛专用的竞技场。每一期的赛事房间都会完美的分布好，然后各队都会在赛程安排中找到自己比赛的房间号，如期到房间和对手进行比赛，系统自然会把结果记录下来。
    上赛季的总决赛因为轮回的强势，提前结束了比赛。这让联盟下定了决心要研究出一套新赛制出来。通常情况下新赛制都会在挑战赛里试用一下，不过看起来联盟的规则研究在这个夏天没有什么突破姓的进展，挑战赛初时所公布的淘汰赛制，和以前无异，依然是双方各一主场，计总分决胜负的淘汰模式。至于先主还是先客，因为没啥可参考的成绩，所以都是抛硬币决定。
    周五晚，挑战赛首回合即将开打，因为和往年的不同，这次挑战赛关注的人异常的多。嘉世这边就不说了。虽然只是打一些弱到爆的玩家胡凑队，但依然有铁杆粉到场，表示自己对战队的支持。嘉世比赛的房间，人头满得一眼都看不到边。
    兴欣这边，虽然有了这半个来月的话题，不过到了比赛开打，所受关注比起嘉世还是要逊相几分。但是比起其他草根战队那简直是华丽的不成样子了。而且挑战赛里的职业队也不是嘉世一家，还有上赛季，上上赛季，甚至上上上赛季出局后一直没能重返职业联盟的职业队在拼搏着。但是此时他们的比赛房间，却赫然比不上兴欣的热闹。除了上赛季和嘉世一起降级的玄奇。虽是货真价实的弱队，但走过职业圈，多少还是有点积累，此时新近降级，很多死粉并不死心，对队伍抱着期待，此时也来表达支持，所处的房间，热闹倒是不逊兴欣。
    比赛房间，参赛的队伍各选硬币一面，完成了主客场先后的随机安排。先进行主场比赛的队伍选定了地图后，就等着双方开打了。这准备时间当然也是有时限的，选图完毕后，双方选手无论哪边没在限定时间里完成准备，都会被系统以弃权叛负。
    第一回合参赛的队伍实在是多，什么稀奇古怪的问题都有可能发生，在系统铁面无私的判定下，当然没有任何容情的可能。这一回合有多少战队是非战之罪离开的，那就不得而知了。但像兴欣这样志向高远的队伍，又怎么可能发生这样不靠谱的事情？
    倒是他们的对手，全世界失眠，在比赛约定时间到了的时候，却只出现了四人。四人在上聊天频道里慌乱地互相责问着另外两个人为什么没有出现。在四人之一一句“他下午说要睡会，是不是睡过头”的猜测中，围观者们嘘声一片。
    你们不是全世界失眠吗？居然有队员发生睡过头这种事情，这真是极大的讽刺啊！
    到最后，四人也没能等来他们两人的伙伴。挑战赛倒是宽松，报名时有六人注册即可，真到比赛，出现四人，也可能参赛。只不过四人也要按照赛制来，如此一来，哪有什么胜机？
    在围观党失望的目光中，兴欣轻轻松松就取得了一个开门红。
    （未完待续）
        
