    ;
    “注意补充。”刘皓叫了一声。
    孙翔和刘皓这样以二敌众，消耗自然是要大一些。但是对于职业选手而言，续航是很基础地要注意的东西。加上现在是在网游里，药剂没有任何限制，这方面几乎可以说是不需要有什么顾虑。
    刘皓就是看孙翔打得这么嚣张跋扈，有些担心这家伙high过头把这么基本的东西都给忘掉了。
    “还用你说？”
    结果，孙翔很是蔑视的回了一句。刘皓郁闷，也只能忍了，因为这在他预见的结果内。孙翔如果真忘了，大概会不吭声地注意起来。这不是没忘吗，当然会鄙视刘皓了。作为职业选手，这种提醒真的好幼稚。
    “先退一退吧？”斩楼兰终于忍不住提出战术建议了。
    斗志意志，只要连击一段，就会停留在这一阶段。而后再打出攻击，就开始从头计算。所以斗志意志也是挺麻烦的技能，经常自己把自己好容易打出来的状态给洗掉。就是这样这诸多麻烦，才在职业圈中沦为了不被看中的鸡肋技能。
    斩楼兰他们三个这样一直缠斗，结果却是成了送连击的靶子。三人往那一围，总会被孙翔找到一个适合他准确攻击的。此时退上一退，只要能闪掉一击，都可以阻止他的斗者意志继续提升上去。斗者意志本来就是挺容易破解的，但是他们的指挥叶修一直没有发话，他们只好继续坚持。而现在，孙翔的斗者意志已经被推到了第五阶段。2.5的攻速提升，10%的移动提升，110点的力量，从纸面上来看似乎并不变态，但是要知道得到这些优势的是远比他们三人都要强大的，孙翔这样的全明星选手。
    三人甚至都不用去看对方身上金色光晕的浓淡，因为只要一提升一阶，他们就可以明显感受到对方又强大了一分。轻微的优势，在职业大神的手上得到了最大程度的放大。
    “退？哈哈哈，你以为你们还能退？你知道你们三个现在都还活着，就是因为你们还没有退，如果退开，我随便选一个为目标，都可以瞬间击杀在当场。”孙翔得意地说着。
    斩楼兰心下一凛，立刻也有些明白孙翔这话倒不全是恐吓。战斗法师本身就拥有无属姓炫纹加持的移动速度，现在又有斗志意志，他们三个无论怎么退，也总有一个可以被对方轻松捕捉。一个对一个，对方的连击非旦不会中断，而且更可以集中输出在一人身上。这时候再去救援，那也无非就是回到现在这三对一的老路上，又有什么区别？
    “咦，看不出，你还有点战术头脑。”叶修答道。
    斩楼兰立刻知道，这叶秋大神也是很清楚这一点，所以才一直没有让他们用退开这样的手段去破坏对方的意图。因为他清楚凭他们三个人，退并不是解决问题的办法。现在他的指挥，应该就是最大限度地在维持最有利的局面了。虽然，斩楼兰并不知道这样的局面到底转机在哪里，但他也只能继续相信下去，相信大神的判断和指挥。
    斩楼兰一边想着，一边偷空看了一下那边的前方隔海。
    元素法师的攻击距离相比魔剑士只是略优。如果双方水平差距大，凭借瞬间移动的技能，倒是可以放起魔剑士的风筝。但现在双方的水平不是前方隔海略优，而是劣，大劣。放风筝是不要响了，这要不是叶修的君莫笑时常会有攻击策应这边，前方隔海恐怕早已经挂了。
    结果斩楼兰这视角稍稍走了走，竟然就成了一次破绽，孙翔这边的一记攻击顿时就落在了他头上。
    “哼……”
    斩楼兰听到这家伙的冷哼声，这基本就已经是对方才叶修的回应了。
    “不过真的也就是有点而已！”叶修把“点”这个字咬得很重，“不然怎么也该有个人来攻击我啊！难道看不出我才是目前战术的轴心吗？”
    “不必了，就这样我也能打破你的布置，你用不着急着送死。”孙翔说。
    “啧啧啧，年轻人呐！机不可失，失不再来呀！”叶修说着。
    “难道你以为你们还会有什么机会？”孙翔说。
    “人多，这是我们的优势，我们的机会，也将因此而生。”叶修说。
    “是吗，我怎么看不到？”孙翔说。
    “因为你只有一点头脑而已。”叶修再次加重“点”字发音，并且把“战术”两个字删除了，这次只说头脑。
    刘皓在一旁急啊！他真想告诉孙翔你别和这人说话了。但这年轻人就是张扬，就是喜欢去挑衅，但你挑来挑去有过好的收场吗？全明星周末时挑衅韩文清的教训还不够？
    叶修的话，孙翔全不当一回事，刘皓却不能不细心琢磨。
    人多的优势……刘皓左右扫扫，忽然发现：对方少一人啊，牧师呢？对方的牧师哪去了？对方队伍里有一个牧师的啊！
    “好吧，既然你希望死得快一些，我就成全你吧！”孙翔嘴上一点便宜也讨不到，决定用行动来表示。
    这时，他这战斗法师身上的淡金光晕已经再度夺目了一分，斗者意志，终于提升到了第六阶段。而之后的第七阶段，将拥有翻倍的效果提升，却也需要翻倍的连击次数。孙翔失去耐心了，对付这些杂草，眼下的状态已经足够。
    落花掌！
    天击！
    接连的两个技能。为了打出连击，孙翔使用率极高的就是这些低阶技能。低阶技能冷却快，在连击中被使用到的机率总是最高。
    落花掌拍出，身上的斩楼兰和夜汐向两边躲避，但接下来的这一天击，却是正好拦下夜汐，然后其挑到了空中。
    龙牙！
    空中的夜汐又吃了一击，孙翔的战斗法师也终于在此时大步冲了出去，冲向了君莫笑所站的方向。他竟然是想推着一个浮空的夜汐，一边继续维持着他的连击，一边开始对君莫笑进行攻击。
    君莫笑，一个52级的角色，在一个加持了所有炫纹状态，斗志意志第六重的战斗法师面前，实在有些不堪一击。
    斩楼兰和毁人不倦连忙都想要来救援。但是这第六阶段的斗者意志，像是打破了一个临界点，孙翔展现出的实力，有了一个大步的飞跃。如果说之前每一阶段的提升，让他们一次又一次感受到压力的话，那么这一阶的提升，终于成了压倒骆驼的那一根稻草。他们已经从感受压力，到完全无法抵抗了。
    伤害估且不论。
    更快的移动速度，更快的攻击速度，加上孙翔此时爆起的艹作速度，试图救援的毁人不倦和斩楼兰发现他们瞬间已经完全跟不上了。对手的身影，对手的攻击轰到的时候，他们试图的抵抗好像才刚刚一个起手，两人就已经被分别击飞了。
    夜汐依然是孙翔最终的标靶，他攻击着夜汐，一路冲向了君莫笑。
    怒龙破军！
    最后一击，冲飞夜汐的柔道，同时可以冲到君莫笑。孙翔算得很精准，这一击出去，君莫笑或许可以躲开，但这柔道必然会挂。君莫笑那非外行又低阶的牧师手段，根本就无法支撑被他连续输出的一个目标。这一击，是最后一击，可以秒杀的一击！
    “砰！”
    像是金属相交，又像是法力碰撞。孙翔只知道自己的角色不受控制地向后弹开了。
    这是怎么回事？
    这是完全不在孙翔意料当中的状况，他连忙调整着视角朝前一看，就见到一个角色和他一样的姿式被弹开，这一幕，怎么有点眼熟？
    “是你！”孙翔飞快看清了这飞出去角色头顶的名字，与此同时，看到了一道白光沐浴到了那柔道的身上。白光温吞、充溢，全然不像君莫笑搞出的回复术只是稀薄的白光那么一刷，这才是正儿八经圣言牧师的手段。
    “是啊，可不就是他吗？”跟着他听到叶修懒洋洋的声音，“牧师有复活啊！别告诉我你不知道啊！”
    “靠，太卑鄙了！！！”
    另一边的刘皓跳脚了。
    对方的牧师哪去了吗？他现在总算是知道了，竟然是跑去搞复活了。那个战斗法师，就是一开始把孙翔引走的家伙，最终自然是被追上，被击杀。但是引走孙翔的时机里，他们这边损失却更为惨重，一队人去了三个。结果人家这时候把牧师派出去，悠哉地又把之前壮烈的战斗法师给复活了。
    刘皓倒不是痛心对方少受了损失，而是对方这一复活，很快回来加入战斗，局面顿时又改观了。
    四人，这显然是这堆杂草在孙翔面前的一个临界点。
    三人，他可以打出连击，堆出斗者意志，但是四人，那他就将回到之前被人连续攻击打得没有还手之力的局面。
    果然是机不可失！
    刘皓懊恼，悔恨。他应该去攻击君莫笑的，为什么要去迎合孙翔的意图，去攻击这个元素法师？结果白白浪费了大好的时机。
    孙翔没能安稳地来个受身艹作，斩楼兰，毁人不倦，刚被他击飞的两个已经过来接他了，小北的战斗法师和夜汐的柔道也已经重新迎了上来。四对一，又是四对一。
    刘皓想要抢去救援，结果面前人影一晃，君莫笑却是闪到了他的面前。
    “机不可失，我说过的。”叶修很平静地说着。
    （未完待续）
        
