    ;
    印山虎一个瞬间移动就远远避开了君莫笑，新召唤出来的剑客甲却已经迎了上来。君莫笑千机伞甩开，一个天击将剑客甲挑起，侧身一个走位，落花掌拍出，却是把剑客甲送进了迎风布阵可以控制的区域。
    “控制住两个，有没有问题？”叶修问魏琛。
    魏琛特别坦然，马上回答：“还是有的。”
    虽然只是召唤兽，但毕竟也是75级大boss召出来的召唤兽，术士的控制技能效果还是打了不少折扣，并不全如人意。能控制住一个已算不错，两个魏琛自认没法照顾周全。
    不等叶修想出新办法，一条人影闪到，莫凡的毁人不倦突然杀至，直接接下了剑客甲。
    “独行侠单挑有没有问题？”叶修立即问了一句。
    莫凡不答，只是艹纵着毁人不倦已和剑客甲战了起来。
    “一寸灰多盯着点这边。”叶修还是多做了点布置。
    “是。”乔一帆领命。
    “我们去捉正主。”叶修说着，君莫笑再度朝印山虎追去，晓枪和逐烟霞也继续跟着他做火力输出。三个角色都有远距离攻击的手段，自然人未到，枪炮先响，子弹炮弹全朝着印山虎射了去。
    印山虎并不只会用瞬间移动来走位，他本人的移动速度也是飞快。躲避着来自三人的进攻。
    “注意配合。我左边晓枪右边逐烟霞对着目标轰！”叶修指挥着。不做配合的话，那三人攻击和一人攻击是没有什么区别的。而这一按照叶修的指挥来做，虽然输出效果上肯定差了一些，却是保证了命中。
    君莫笑和晓枪的攻击限制了印山虎的躲避空间，逐烟霞的攻击正朝着他招呼，除了瞬间移动，眼下显然不是通过普通走位就可以避过的。
    瞬间移动终于还是没有出现。看来这印山虎的瞬移冷却也并不短，叶修稍松了口气，看来设计者还是有人姓的，没有太过变态。
    轰！
    三人做出的攻击，爆破连成一线，印山虎终于是受到了一些伤害。但是作为一个召唤师，即便拥有了仇恨目标，却也不会把自己送到对方跟着。印山虎又是挥着手指点着，甲、乙、丙、丁四个召唤兽都有想过来保护主人的意愿，但是四人此时都是被兴欣的诸人给缠住的，哪能想来就来。
    “寒烟柔单挑有没有问题？”叶修这时又高声问了一句。
    “你说呢？”唐柔的回答中洋溢着自信。
    “包子过来这边。”叶修果断调人。既然已经知道甲乙丙丁不过是召唤兽，那么就完全没必要在他们身上浪费太多时间了。能分出人手限制住不给这边追杀正主的战斗添乱就可以了。
    可想而知，印山虎这一boss的设计，在没有信息透露出去的情况下，先期肯定有不少开荒队会瞎忙一场。甲乙丙丁四个人物，照常理来看可一点都不像召唤兽，连叶修这样的大神都没看穿，更何况一般玩家？
    而以普通玩家的水准，就这四人组，也不可能像叶修他们这样轻而易举地就料理掉？
    普通玩家的团队恐怕研究怎么消灭这“前戏”就需要经历不知多少次的研究。结果无数的失败积累经验之后，好容易有一次迎来了胜利的曙光，接着发现原来这不是前戏，这是boss的召唤兽……“真是狡猾。”叶修最终点评了一下印山虎的时候，已经艹作着君莫笑和包子入侵对印山虎形成了一前一后的夹击之势，而左右出路也正被晓枪和逐烟霞的火炮压制着。
    “看你往哪跑！”包子威风凛凛地喊道。
    “别高兴地太早啊！”叶修叹息着。
    这一番布置，着实用了点时间，叶修相信印山虎的瞬间移动绝对已经冷却结束，不然的话他这技能存在的可就有点没意义了。
    “看我的！”包子大吼一声，指挥着包子入侵冲上。
    “出手！”叶修的声音，却是在包子入侵都已经冲上后才发出，看起来已经有些多此一举。
    印山虎看普通移动已经无法脱身，果然就要选手瞬间移动。这法术瞬发，抬手就来，无需吟唱，结果就在这时，六道光柱仿佛利剑一般从天而降，地上瞬时升起一个六芒星的图案。
    术士技能：六星光牢。
    在印山虎瞬间移动即使用出的前一瞬，迎风布阵咒术出手，抢在印山虎之前将他封住。六星光牢之中，就算是用瞬间移动也是无法脱困的。
    “干得不错！”叶修表扬魏琛。
    魏琛却根本没空理他。他那还要应付拳法家丙，百忙之中朝这丢了个技能，又要这样地抓住时机，自然对他这边场面的控制造成了很大的破坏，此时正在着急忙活地救场呢！
    眼下的局面，还用叶修多说一句话吗？
    包子入侵、晓枪、逐烟霞，再加上叶修自己的君莫笑，都已经开启了最威猛的攻击轰了过去。
    单就两个卫星射线，一前一后从天而降，所有小光柱还都往正中汇聚。此等声势下，不死都觉得有种不科学之感。
    这一波攻击杀伤自然是极大。但六星光牢困这75级副本大boss也委实不会太久。但是就在六星光牢消失的那一瞬，一团洁白的圣火却又突一下地点燃，一下子就把印山虎烧了个遍。
    牧师技能：神圣之火。
    伤害是次要，三秒钟的技能封印，再一次延缓虎之印瞬间移动的使用。四位又是抓紧时间一波攻击。而后神圣之火的封印效果刚去，欺近身的包子入侵却已是一记锁喉，将虎之印给牢牢掐住了。
    这种状态下瞬间移动自然也是用不出来的。攻击再来一波，似乎打得印山虎都有些恼火了。锁喉说起来不算是什么控制系的技能，被锁喉的角色一样可以施展出攻击。这印山虎伸手一推，就听“啪”一声响，包子入侵居然被拍飞了。
    众人一看，这是战斗法师系的落花掌啊！这印山虎果然还是会点武技的。不过拥有一点这种帖身近战的招式，好像又是玩家常用的技能树加点，也是为了让角色多点自保的手段。如此来看，这虎之印还真就是照着玩家现在对召唤师的玩家给量身定做出来的。
    “哎呦，好厉害！”包子入侵这边被一掌吹飞了好远。75级副本大boss的掌力那也绝不是摆设。但就他拍飞包子入侵的功夫，也没少挨揍。正想瞬间移动脱身的时候，又被君莫笑给抓住，一个柔道的抓取技能背摔，将其头下脚上地折在了地上。
    尽最大努力，叶修调动全队在限制着印山虎瞬间移动的施展。但是这技能毕竟起手飞快，没有什么信号和征兆，大家也都是凭借经验和技能的衔接在限制，显然不可能做到滴水不漏。终于，一个技能没接到的空当，让印山虎施展出来了一个瞬间移动，瞬间又是拉开了距离。但是叶修的反应实在是快。印山虎这刚一闪开，他的君莫笑已经一个影分身追了过去。
    这一次，印山虎可就没瞬间移动可用了。近战类技能虽有点，但又不专业，哪里对付得了叶修？所仰仗的利器召唤兽，又被对方牢牢看住，印山虎顿时迎来了地狱般地一段时间，被叶修包子伍晨陈果四人的角色围着一痛狂殴。
    单纯只从这种战斗来看的话，印山虎的实力比起冷鹰强也有限。但是，六个人看得四个召唤兽完全无法过来保护主人，这也是绝不是普通开荒队可以做到的事。兴欣队伍个人能力的突出，在这一boss处总算是发挥得淋漓尽致了。不是他们这样的队伍，完全不可能如此轻易地把印山虎给限制住。
    战斗继续，中间自然也会有点小波折，比如打倒召唤兽后重新召出来的又需要一番控制。再或者控制的出现点纰漏，导致某个召唤兽没看牢制造出来一些麻烦，但总之最后都被一一化解，场面就这样维持了一下。很快，就又到了最凶险的boss红血处，无数玩家好汉，可都是倒在这黎明前最黑暗的一瞬。
    这虎之印，又会有什么大招呢？
    因为场面上还有四个召唤兽一直在，这一次可就没功夫摆开阵势让君莫笑一个人去试探了。追打过程中，印山虎的生命被杀到了10%，叶修大叫了一声“当心”，就和所有人一起小心盯着boss的举动。
    此时的印山虎，神色果然也有了变化，双手朝天一举。甲乙丙丁四个，突然就砰砰砰一起烟清云散，但是，四人的武器却都留了下来，悬浮在空中提溜打转，突然一起，直飞向了印山虎，像是灵魂一般，瞬间就和印山虎合在了一起。
    一看这过场，众人顿时多少有点明白印山虎会有什么变化了。最后的10%生命里，印山虎将不再是召唤师，而是将召唤兽的战斗能力直接融入到自身，他将亲自成为一个召唤兽来战斗。
    “这个，没什么了不起的吧？”魏琛已经开始放松了。这无非就是一个技点方式比较复杂的boss而已，百分之十的生命，大家对付起来没问题吧？
    结果就在魏琛这话刚落的时候，一道人影似乎就从迎风布阵身上穿过一般，迎风布阵跟着就已经开始狂喷鲜血。这一幕，何其熟悉，正是季狼时，迎风一刀斩砍到晓枪。
    “我靠！”魏琛一看自己那生命，吓个半死，差那么一点点迎风布阵可就要被秒杀了。
    “拦住，快拦住！”魏琛不敢再放松了，这把自己变成召唤兽来战斗的召唤师，战斗力相当可怕啊！
    （未完待续）
        
