    “你也是金灵客卿?”柳鸣终于开口了“不错,在下丘龙子,添居金灵客卿四大统领之一。我昨天才收到两名手下报告,说玄京新出现了一名大圆满境界的同阶道友,在下一时手痒,打算过来和道友切磋一二。”蓝紫须大汉忽然一笑的说道,原先冰冷表情荡然无存了。
    “哦,这般说阁下不是为了孙大人一家来的了?”柳鸣一听这话,神色微微一动。
    “嘿嘿,我已经查过了被你劫走的两名犯官身份,根本都是朝廷无足轻重的小角色,怎值得我亲自出马的。道友放心,既然这二人和你有关系,不管他们先前因何罪名被下狱中,只要不在玄决现,我就保证绝对没有人再去找他们两家的麻烦。”丘龙子一声怪笑的说道。
    “看来丘道友真是为在下而来的。既然这样,你我不妨到那边去如何,省得将附近官道给毁掉了。”柳鸣扫了下方孙大人一家马车一眼后,淡淡的说道。
    “这个当然没问题。道友请吧！”丘龙子毫不犹豫的说道,身形一动,就催动身下灰云的向不远处一片小树林一飞而去了。
    柳鸣向下方传音嘱咐了几句后,也身形一动的紧跟了过去。
    片刻后,两人就在树林上空再次遥遥相对了。
    丘龙子见此,微微一声的说道:
    “阁下小心了,丘某本身实力普通,却精通一些蛊虫之术。只要道友能够抵挡住我的蛊虫,这场切磋在下就自认不如了。
    话音刚落,他两手不慌不忙的各自戴上了一只皮套,往腰间一个皮袋中一抓而去,再单手一扬。
    顿时空中嗡嗡声大起,数以百计的碧绿飞虫一下涌现而出,围着大汉上下飞舞不定。
    柳鸣双目一眯,也就看清楚了这猩虫模样,竟是一只只放大倍许的碧绿蜻蜓,只是嘴上多出了两对獠牙,尾巴处同时生出一根黑色毒刺,看起来十分的狰狞。
    “去”
    丘龙子一声低喝,用手指冲柳鸣这边虚空一点,近半蛊虫一下化为淡绿云的奔柳鸣一扑而来。
    柳鸣眉梢一挑,单手掐诀,顿时身前点点红光一现,就凝聚出了三颗赤红色火球出来,袖子再一抖后,就出呼啸声的冲虫云飞去……
    “轰”“轰”“轰”三声巨响！
    三颗火球准确无比的击在了虫云上,化为滚滚火云的将虫云淹没了进去。
    但柳鸣神色丝毫没见轻松,反而手中法决一变,七八枚风刃又凭空浮现而出了。
    因为对面的丘龙子见自己蛊虫被火云包裹了没有露出担心之色,反而嘴角泛起淡淡的笑容。
    果然下一刻,火云中破空声一响,那些蛊虫从中一冲而出,除了身躯略有些焦黑之外,竟然全都毫未损的样子。
    柳鸣心中早有预料,但真见到此景,瞳孔也不禁微微一缩,手中法决略一催动后,身前风刃就化为一连串青光的激射而出。
    “砰”“砰”的一连串闷响后,风刃就化为一连串青光的斩到了虫云上。
    但是除了前面几只躲避不及的被当场一劈两半后,其他蛊虫却一哄而散的避开,接着又嗡嗡的冲柳鸣飞扑而来。
    柳鸣见此,脸色一沉,忽然袖子一抖,一口青色短剑就手中浮现而出,只是略一舞动后时一道道森然剑影凭空在身前浮现而出了。
    “灵器！回来！这只不过是切磋而已,道友竟然将灵器都拿出来了。这些蛊虫虽然还算不错,但如何能抵挡真正灵器攻击。我也要另换一种蛊虫才行。”丘龙子略一感应对面剑影蕴含的恐怖威能后,无法镇定的忙大喝一声,手中再掐诀一催。
    那些蜻蜓般蛊虫顿时身形一顿后,纷纷的一飞回了。
    与此同时,丘龙子又从皮袋中另抓出一物来,冲柳鸣这边一抛而来。
    赫然是一只通体油亮的黑色甲虫,足有拳头般大小,背后模糊翅翼一振动后,就化为一团乌光的直扑柳鸣而来。
    柳鸣毫不客气的手中青月剑骤然一急,所化青色剑影一涨之下,就将此甲虫卷入到了其中
    当即里面尖鸣声大起！
    一道道森然寒光斩到黑色甲虫上,除了将其撞的东倒西歪,硬壳上凭空多出密密麻麻的白痕外,甲虫竟然安然无恙。
    “哈哈,这头变异的铁蛊虫如何,其身躯早已到了刀剑不如,水火不浸的地步,一般灵器可是无法伤害其分毫的。”对面丘龙子见此,大笑了起来。
    “是吗,既然无法斩开,那在下就将她困住吧。”柳鸣听到此话,目光冷色一闪后,忽然手臂一个模糊,一只手掌竟在丝丝黑气包裹中,闪电般的探入剑影中,一把就抓住了黑色甲虫。
    黑色甲虫一惊,大口一张,就要冲柳鸣手背狠狠一咬而去。
    但就在这时,抓住它的手掌中蓦然一团蔚蓝色光芒荡漾而开,随之“呲啦”声一起,一层层寒冰凭空在甲虫体表浮现而出,将其瞬间冰封在了一块巨大冰块中了。
    接着柳鸣手腕一抖,将冰块一抛而出,另一只手中青色短剑一动,就要冲冰块一斩而去。
    “道友手下留情！这场切磋,在下认输了。我这铁蛊虫什么都不怕,　就是怕被寒属性力量攻击,现身蛊虫防御之力还不足原先的十分之一,可挨不得道友一剑的。”丘龙子见此情形,却吓了一跳,急忙大声的说道。
    柳鸣听到此话,才嘿嘿一笑,原本斩出一剑忽然一侧,剑刃一下变成了剑背,向对面一拍而去。
    一声闷响！
    冰块当即向对面飞去了。
    丘龙子见此,才心中一松,远远的单手一招,就将冰块凭空摄到了自己手中,接着再一掐诀,一缕缕火苗一窜而出,将冰块包裹了起来,片刻间就开始冰消融解起来。
    “道友真是好手段,竟然这般短时间就找到了铁蛊虫的弱点所在,不过道友这一手神通应该出自冰锥术吧,似乎还修炼到了小成境界了吧,否则我这头蛊虫也不会这般快的被困住。”丘龙子一边狮,一边赞许的说道。
    “丘道友好眼力,刚才手段的确是冰锥术变化而来的。道友可还有其他蛊虫,要不要继续下去?”柳鸣不置可否的回道。
    “不比了。丘某虽然还有其他蛊虫,但可无法用在切磋上的。啧啧,通过先前的比试,在下已经肯定道友的确不是一般的后期灵徒修士了,哪还有再动手的必要了。道友如此手段神通,若是肯加入朝廷话,一个统领的之位十有是跑不掉的。怎么样,道友可有兴趣?”丘龙子将手中甲虫从冰块中解救出来后,就笑眯眯的冲柳鸣问道。
    “加入金灵客卿?这个恐怕不行了,　在下已经在百灵居担任客卿一职了。”柳鸣先是一怔,但马上神色如初的摇摇头。
    “道友是百灵居的客卿,其后台可是三王爷啊。啧啧,这真是太可惜了。三王爷的墙角,我还真不敢去挖的。既然这样,我也不勉强了。对了,还不知道友尊姓大名。不久后,玄踞有一个隐匿交换会,去的都是一些了不得的家伙,相信也会有许多不错的东西出现。道友可有兴趣参加的?”丘龙子先是露出惋惜的神色,又一下想起什么的问了一句。
    “在下姓乾名鸣。隐匿交换会的话,在下还真有些兴趣的。但不知何时举行?”柳鸣听到这话,心中一动的回道。
    “要两个月吧,毕竟一些道友并不是玄京之人,还要从其他地方赶来的。”丘龙子一见柳鸣真有兴趣,一咧嘴的回道。
    “好,那在下一定准时参加。”柳鸣不加思索的回道。
    “很好,我到时会替乾道友担保一下,并提前送去请帖的。”丘龙子闻言,很高兴的回道。
    柳鸣自然也称谢了一番。
    下面的时间,二人再聊了数句后,柳鸣巨告辞的重新向车队一飞而去了。
    片刻工夫后,停在官道上的三辆马车再次向前飞驰而去了。
    丘龙子留在树林上空,看着远去的车队,脸上满是一番思量的表情。
    “丘老大,真不动手吗?我们已经在下面布下了两套阵旗,只要将其引入下面,我二人再出手相助的话,他实力就算再强也插翅难飞的。”
    树林中忽然一个疑惑的男子话语声传来。
    接着某颗大树上淡淡青光闪动,竟从中飞出两道人影来,几个模糊后,就鬼魅般的停在了丘龙子身边处。
    “两位贤弟,我将让你们在下面布下法阵,只是为了万一准备的后手而已。这等实力之人,谁敢说有十足把握将其拿下的。万一他跑掉了,恐怕你我都要后患无穷了。关键是,我为何要去做这个恶人,去得罪此人的。”丘龙子淡然的回道。
    新出现的二人是一对面容相似的枯瘦男子,全都一身黑衣披头散,十指尖尖,给人一种白日见鬼般的阴森感觉。
    “可是先前老大和其他统领商量的时候……”其中一名黑衣男子闻言,有匈疑了。未完待续。,欢迎您来(本站)订阅,打赏,
        
