    “那好，既然你决定了，等这里的事情了结，我便会直接带你回宗门。这几日，你就在此好好休息。”柳鸣目光一闪，不动声色的说道，旋即走到静室中盘膝而坐，打坐起来。
    时间很快又过去了两日。
    此时的柳鸣，仍旧没有得到欧阳瑛长老的召见，正心情不耐的在房中来回踱步，脸上阴晴不定。
    咚咚！
    房门口传来了轻轻的敲门声，柳鸣眉头一动，旋即便走过去打开了房门。
    一股沁人心脾的香风扑面而来，两个身穿淡紫长裙的清丽少女笑吟吟的站在门外，竟是欧阳倩姐妹。
    “原来是两位欧阳姑娘来了！”柳鸣微微怔了一下后，就一喜的连忙将二人请进了屋内。
    “十余年不见，柳兄风采依旧。”欧阳倩抿嘴一笑的说道。
    欧阳琴仍旧站在欧阳倩身后，一对妙目带着笑意的打量着柳鸣，但并没有说话。
    “两位仙子才是越发的光彩照人了。”柳鸣口中这样说着，心中却是一阵嘀咕。
    他原本正打算今日要去拜访二人，没想到二女竟主动过来了。
    “小妹前些日子外出了，才刚听闻柳兄大驾光临欧阳世家，否则早就前来找柳兄叙叙旧。说起来，柳兄只用了十年就修炼到了化晶期巅峰的境界，这种速度真是让人望尘莫即。”欧阳倩上下打量了柳鸣两眼后，清丽脸孔露出了一丝羡慕之色。
    “在下也是在宗门扶持之下，才勉强修炼到这一步的，仙子过誉了。”柳鸣谦逊了一句。
    欧阳倩眼珠转了一转后，忽然这般一笑的问道：
    “听闻柳兄这次过来想拜访瑛长老，莫非是借用清妙玲珑壁的？”
    “看来在下此行目的。在欧阳家真算不得多保密的事情了。不过柳某正在为此事发愁，家师阴九灵和贵家族的欧阳瑛前辈是旧识，曾经得其允诺。借用三次清妙玲珑壁，所以在下才会冒昧来访。可欧阳瑛前辈不知为何，一直对我避而不见。”柳鸣闻言，也不隐瞒，苦笑一声的说道。
    欧阳姐妹对视一眼，眼中闪过一丝异样之色。。
    “道友珑壁而来的话，恐怕还真要有些波折的。柳兄有所不知，并非我欧阳世家出尔反尔，只是清妙玲珑壁是我家族的圣物。有使用次数限制，每五年只能动用一次，而且每次也只能供给一人使用。现在的瑛长老，恐怕也正在为难之中。”欧阳琴忽然开口缓缓说道。
    “难道是清妙玲珑壁刚刚使用过？”柳鸣听了这话，脸色微微一变。
    “这倒不是，只是……”欧阳琴美目闪动了两下，接口之后，又欲言又止。
    “琴仙子有何见教，但说无妨。”柳鸣眉梢一挑，如此说道。
    但欧阳琴却微微一笑的不再开口了。
    “实不相瞒。我们姐妹这次来见柳兄，其实正是和清妙玲珑壁之事有关的。”旁边的欧阳倩，理了一下耳边的青丝。又轻叹一声的说道。
    柳鸣眉头微皱，没有说话，只是静静的看着欧阳倩，等待着此女继续说下去。
    “不知柳兄可还记得魔玄宗的龙轩？”欧阳倩忽然话锋一转的问道。
    柳鸣一怔，随即点了点头道：
    “自然记得，此人是魔玄宗弟子，十分的厉害，欧阳姑娘怎会突然提及此人来？”
    “龙轩十余日前也来到了这璇梦山，说来也巧。他此行目的与柳兄一致，也是来借用清妙玲珑壁。据闻其在天门会之后。立刻回宗苦修，实力大进。也已经修炼到了化晶期巅峰，而且还修炼成了魔玄宗一种厉害之极的秘术。他不知从何处打探到了我欧阳世家近来有一件大事，正需要借住外人力量，便提出了借用清妙玲珑壁，还有要迎娶我们姐妹中一人的要求。”欧阳倩说到这里，面上闪过一丝厌恶之极的神色。
    另一边，欧阳琴此刻也是一脸冷若冰霜，显然同样对此意见颇大。
    柳鸣心念急转间，回想起欧阳姐妹在天门秘境对龙轩的态度，心中已经将欧阳倩姐妹来此的理由猜到了大半。
    半晌过后，他才缓缓开口说道：
    “如果在下没有记错的话，欧阳世家和魔玄宗之间是敌对关系吧，两位小姐都是欧阳世家的出色弟子，你们家主竟然不惜牺牲两位，也要拉拢那龙轩？”
    “没有永远的敌人，只有永恒的利益，可能是家族高层和魔玄宗之间发生了什么交易了吧，家族之中有一位位高权重的长老在全力推动此事，牺牲的自然是我们这样的低阶弟子了。”欧阳倩哼了一声的说道。
    柳鸣则满脸沉吟，半晌之后才有些凝重的说道：
    “既然这样，两位仙子想要在下做什么，就明说吧。”
    “以柳兄的聪慧，想必也猜到了，我们姐妹对龙轩此人十分厌恶，不过身为家族的后辈，自然也不好直接拒绝此事。柳道友实力高强，背后宗门也是四大太宗之一，故而希望你代替龙轩为欧阳世家完成那件交易，如此我们姐妹便不用嫁给那龙轩了，而柳道友也能顺理成章的借用到清妙玲珑壁，此乃两全其美之法。”欧阳琴缓缓的说道。
    柳鸣闻言没有立刻说话，手指轻轻敲动着桌子，沉吟了起来。
    欧阳姐妹看到柳鸣这般神情，对视了一眼，同样安静的等待起来。
    过了良久之后，柳鸣忽地开口道：
    “不知道贵家族有什么事情，必须要借助力的？以贵家族实力应该不需要找外人吧？”
    “这个我们也不是很清楚，不过那龙轩是一口便答应了下来，以柳兄的实力，想来也是绝无问题的。”欧阳倩脸色一僵，有些不自然的说道。
    “呵呵，倩仙子真是太高看在下了。在下有多少本事自己心里清楚，若是连要做什么事都不知道，我是恐不可能答应你们什么事情的。”柳鸣洒然一笑道。
    堂堂欧阳世家都需要借助外力才能完成的事情。用脚指头想一想也不会是简单的事情，十有**要冒着生命危险。他怎肯这般一说就允诺什么的。
    “柳兄，并非我们姐妹有意隐瞒，实在是真的不知道。不过，阁下想借用清妙玲珑壁突破假丹期，难道连这么一点风险也不敢冒吗？实不相瞒，现在和瑛长老一同看守清妙玲珑壁的，正是我们姐妹伯父，若是柳兄想要等下一次清妙玲珑壁机会。我劝你还是死了这个心思，只要我们和伯父说上一声，柳兄恐怕永远也不可能借用到本族宝物，就算是你持有瑛长老的信物也是一样！”欧阳琴神色一沉下来了。
    “琴仙子在威胁柳某？”
    柳鸣听了此话双目一眯，仿佛第一次认识欧阳琴一般，上下打量了此女一眼。
    “琴妹妹虽然刚才之言不太好听，但的确是我姐妹的肺腑之言。只要柳道友能够帮助我们姐妹不用嫁给那龙轩，我二人不仅可以保证尽全力说服伯父，为道友争取到清妙玲珑壁的使用权，还会额外支付柳道友一笔珍贵的报酬作为谢礼。其中就有欧阳世家的清魂丹，此丹可以精炼人之精魄，对于进阶假丹期可是大有助益的。”欧阳倩则轻咳一声的马上接口道。
    柳鸣眉头紧皱。仍没有马上答应什么。
    “这样吧，无论柳兄是否决定替我们欧阳家做这件事情，先跟我二人去见一下家主吧。否则柳兄就是在此地再等上个三五月时间，仍然无济于事的。”欧阳倩和欧阳琴再互望一眼后，忽然又样说道。
    “也好，那就有劳二位仙子了。”柳鸣闻言一怔，大有深意的看了欧阳姐妹二人一眼，也就点头答应道。
    欧阳家主相当于太清门的掌门人天戈真人，欧阳姐妹竟然可以随时拜见。足可见此二女的身份不低了。
    要知道，在太清门中天戈真人地位之高。不说柳鸣，即便是落幽峰掌座阴九灵这种身份的人。也是无法随时拜见的。
    “事不宜迟，这就过去把。家主这几日正好都在住处。。”听到柳鸣说这话，二女脸上都露出了喜意。
    柳鸣则再出门之前，和卧室中的男童交代了一几句后，就跟着二女离开了住处。
    片刻过后，柳鸣跟着欧阳姐妹离开了迎宾阁，并化作三道遁光朝着璇梦山脉深处而去。
    璇梦山主峰雄伟挺拔，高耸入云，山体遍布了紫色的岩石，连山上的草木也带着微紫的梦幻气息。
    一炷香工夫后，在欧阳姐妹的领路之下，三人来到了主峰峰顶，一座通体以紫色巨大岩石建筑而成的大殿前。
    一靠近紫色建筑百丈范围，柳鸣只觉身体一沉，一股庞大的吸力作用在了他的身上，往下方拉扯而去。
    柳鸣一惊，身上黑光隐隐透体而出，龙虎冥狱功运转开来，但是不管他如何催动法力，竟然也无法抗拒这股吸力。
    片刻之后，整个人还是生生被拉扯着落在了大殿前的广场之上。
    落到广场之上后，那股吸力骤然消失了，来的快，去的也十分突兀。
    欧阳倩姐妹此时早已落了下来，见到柳鸣竟能在半空中坚持如此之久，面上似乎都闪过一丝异色。
    “柳兄不必惊慌，此处乃是我欧阳世家的议事大殿，附近布置了一些禁空禁制阵法。”欧阳倩口中解释道。
    “原来如此，是在下大惊小怪了。”柳鸣这才有些恍然，旋即四下扫了一眼。
    (未完待续)
    (.)
        
