    柳鸣自然上前一礼,然后就恭敬的站在旁边了。
    “很好,你来的算是较早了。
    我这次将你唤来,除了要提点一下留影壁的事情外,就是要和你谈论一下进阶灵师的事情。我们几个都看的出来,你应该在秘境中另外得了一些好处,修为比进入秘境前可是大增了不少,以至于法力波动都逸散而出,还无法掌控自如的。”钟姓道姑温和的问道。
    “师尊明鉴,弟子的确在秘境中曾经服用过一批灵果,法力已经增加到了大圆满境界了。但这些灵果一旦摘下,就会效力不停流逝,弟子无法将它们带出秘境外的。”柳鸣急忙这般回道。
    “不用解释这些！你能在秘境中得到什么好处,都是你自己的机缘,我们这些做长辈的和宗门都不会对此寻根问题的。这也是各宗一种默认的事情。毕竟你们参加生死试炼,原本就是一种陨落概率极高的事情。不过以你现在情形,最好再多等一些时间,让新增法力彻底稳固下来,再冲击灵师境界比较好。”钟姓道姑摆摆手的说道。
    “多谢师尊指点,弟子知道怎么做了。”柳鸣心中微松,口中恭敬的说道。
    “好了,冲击灵师的事情,我过会儿再和你详谈,先和你说一下参悟留影壁的事情。在此之前,你可曾听说过此宝的?”钟姓道姑不慌不忙的问了一句。
    “回禀师尊,弟子真是第一次听说宗内还有此物的。”柳鸣眨了眨眼睛的回道。
    “嗯,这也是很正常的。本宗内知道留影壁的存在,除了我等这肖辈外,一般弟子中应该也不足十人的,并且人人都会被事先下了禁口令。为师给你详加说明了留影壁的事情后,你同样不得向其他人外传此事,否则自然有宗门条例加以惩治的。”钟姓道姑神色一正的说道。
    “是弟子明白了。”柳鸣闻言,心中一凛。
    “好,为师就先给你说说留影壁的来历吧。此物原先是深海中一种不知名奇石后来被海族人从海底打捞出来,才流落到当年的六阴祖师手中。据说祖师爷曾经为了此物闭关数年之久,才最终将弄明白此物功用来历,并特别找了一位当时云川大陆最负盛名的阵法大师,在此石上铭印一套玄妙之极的禁制,然后就将此壁留在平常修炼的密室中,不再拿出示人的。直到数百年后,六阴祖师大限将至,才门下弟子召集到跟前,当众说明他老人家的来历和那块留影壁的真正用途。”钟姓道姑到这里话语微微顿了一顿。
    “祖师爷来历和这块留影壁用途?”柳鸣露出几分疑惑之色了。
    “不错,根据祖师爷所说,他老人家其实是来自其他大陆的某一大宗弟子,只是因为某些特殊原因才流落到云川大陆并再无法返回原先宗门,只好在这里另行开宗立派,这才有了我们蛮鬼宗。祖师爷限于师门誓言,不能将其真正师承传授给门下弟子,而以前所传授的之不过是其另外所得的一些旁门小道而已。但祖师爷真的大限来临,又不甘心真将一身所学埋葬掉,这才有了这一块留影壁。他老人家利用留影壁和上面的特殊禁制将自己师承的一些秘术功法传承留在了上面。以后弟子若是有缘的话,就可从这传影壁上自行参悟得到一些。如此一来,祖师爷也不算是破了自己当年的誓言。你现在明白了这块留影壁的价值了吧。”钟姓道姑凝重说道。
    “祖师爷原来是其他大陆之人！不过师尊以前应该也参悟过这留影壁的,不知可有所得的。”柳鸣吃惊了好一会儿,才脱口问道。
    “按照宗门规定,这留影壁只能由宗门内修为最高之人掌控,并且按照祖师爷当年留下规定,除非弟子成为灵师或为宗门立下大功外,否则都没有权利参悟此壁的。因为这块留影壁本身也是一件消耗之物每一次激发其观看,都会消耗里面某种能量当所有能量耗尽时也是此宝崩溃消失之日。而经过如此多年,此壁里面能量肯定不会太多了,至于什么时候会崩溃,这更是天才知道的事情了,甚至说不定你和阳乾二人这边观看过,下一刻就不复存在也是大有可能的。而为师当年在进阶成为灵师时,的确也观看此壁一晚过,但除了看到一些模糊不清的影子在上面闪过,第二天一早觉得神清气爽外,却丝毫没有所得。而你朱师伯当年观看后,也是差不多的结果。倒是你圭师伯观看完后,曾经从中有些领悟,并解决了自己当时修炼上的一大难题。至于本宗其他人也都是大同小异的结果。大部分人都像为师一般,只能在壁上看到一些莫名影子,小部分人却能得到只言片字,从而解决自己功法或修炼上的某些问题。当代真有人曾经从中领悟整套功法的,从留影壁传下之日起,也不过只有三四人而已,而他们所得的秘术口诀,全都列入了本宗至高秘术之中,每代也只有几人可以分别学习其中一门,甚至连本宗所谓的三大镇宗秘术也无法能相提并论的。所以到时你从留影壁上能得到多少好处,全都要看你自己的造化机缘了。”钟姓道姑这般慎重的冲柳鸣说了一通。
    柳鸣自然听得有孝怔,但再想了一想后,又忍不住的问道:
    “既然有这般多前辈都看过留影壁,并且也有人从中有所的,总还是有些规律可寻吧。’
    “这就是我下面要给你提点的事情了。经过这般多人次观看,规律什么的是谈不上,但的确有一些公认方法可以观看留影壁之人,能够多些领悟的机会来。这薪法,你且记好了。第一,观看留影壁前最好保持身体精神全都在最好状态,若是心诚一些的话,甚至可以提前沐浴戒斋三日。第二……”钟姓道姑正色的给柳鸣讲述了一些对观看留影壁大有用处的传闻中手段。
    “……最后,你若是真从留影壁上得到什么功法口诀,在没有自己修炼有成前,也无需让宗门其他人知道。”钟姓道姑最后略微顿了一顿后,所说内容又让柳鸣为之怔了一怔。
    “这是为什么?”他讶然反问一句。
    “因为以前也屡次发生过,有人观看留影壁走火入魔,反得到似是而非的法决,根本无法修炼事情。所以你在留影壁上无论有什么领悟,都不会有人马上去追问的。直到你自己能证实其价值,并愿意主动交给宗门。当然作为交换代价,就是你也可以从宗门再学一门其他留影壁上的功法秘术。”钟姓道姑这般解释的说道。
    “原来如此,多谢师尊指点了。”柳鸣听了,这才有行然。
    “好了,留影壁事情,就说到这里了。
    现在为师该和你聊聊冲击灵师的事情了。不知你对真元液化和凝液成罡到底知道多少的?”钟姓道姑点点头后,就话题一转的问道。
    “真元液化的事情,弟子倒是从一些典籍上看到过一些,似乎只有将灵海中真元由气态彻底化为液态,从而让所容纳法力上限一下可激增十几倍以上,才能成为灵师的。至于凝煞成罡,则是让真元液化一种手段。只有将真煞之气溶入自己真元之中,才能将真元由气态化为液态,从而自动诞生出罡气出来。而罡气也是凝液期境界修炼者的最明显标志了。”柳鸣略一思量后,就将自己所知道一切,大概的讲了出来。
    “嗯,你说的虽然不多,但十分精辟,可见事先倒也下了不少工夫的。但你可知道什么是真煞之气,又可划分多少种类的。”钟姓道姑闻言,脸上露出一丝笑意的说道。
    “这个……,弟子还真是不清楚的。”柳鸣迟疑了一下后,老实的回道。
    “真煞之气,其实应该叫做地煞之气才对的。它原本就是地下诞生的一种特殊煞气,具有多种不可思议特殊功效,还可分为千百计的不同种类,而溶入真元压缩法力等只是所有真煞之气的通用效果而已。故而你溶入的真煞之气不同,最后凝练而出的罡气也会大不一样,并具有截然不同的效果。有些罡气凝练出来后,防御力比一般罡气强大多,有些罡气则从诞生之日起就具有腐蚀其他罡气的效果,还有些罡气对某些属性法术具有巨大增幅作用,甚至据我所知的一种逆天罡气,能具有缓慢自行提纯法力,辅助修炼的不可思议效果。”钟姓道姑凝重万分的讲道。
    柳鸣自然听的目瞪口呆了。
    “真煞之气虽然种类极多,但实际上世间能找到的真煞之气却少之又少的,并且一旦消耗完,诞生新的真煞之气起码要千年时间。而一些凝练后所化罡气具有强大效果的真煞之气,自然就更加的稀少了。而能诞生真煞之气的地方,一般被称为煞坑。而我等宗门选取山门时,其实大半都会选取直接建立在某些煞坑上的,这才能保证宗门长久兴盛的。”钟姓道姑又这般的解释道。
        
