    在巨坑边缘处,有四道人影有些跌跄的重新站稳了身形。
    “此猿真是够可怕的,先前明明已经被我们四人打的奄奄一息了,竟然还会有自爆神通。要不是有禁制之力稍微阻挡一下,说不定有人真要当场陨落掉了。”黑脸青年外面长在刚才爆炸波及下,早已破烂成了一团,再看了看巨坑中一些焦黑的残缺肉块后,不禁有几分后怕的喃喃说道。
    “是啊,我也没想到这头妖猿竟然性子这般暴烈,眼看不敌不设法逃走,反而抱着和我们同归于尽的打算！”阳乾脸上银色面具也有小部分黑乎乎一片,同样深吸一口气的说道。
    “不过,阳师兄这套阵旗算是彻底毁掉了。真是太可惜了点！”柳鸣在换上了一件新袍后,看了看四周情形后,忽然一笑的说道。
    “没关系,不过一套阵旗而已。只要能在山上得到足够多好处,足以弥补这点损失的。”阳乾却毫不在意的言道。
    “可惜这头妖猿的苦胆了,以此猿强大,想来其妖胆效果肯定也超其他妖猿的。”黑脸青年也将身上破烂外袍一扯而下后,发出可惜之色的言道。
    “这也是没办法的,谁能想到会出现自爆的事情。”阳乾淡淡说道。
    “两位师兄,其他事情还是以后再说吧,我们是不是要快些上山。现在山上可没有妖猿了,别被其他人给抢先上去了。”金宇却忍不住的说道。
    “哼,我们出了这般大力气才除去这几头妖猿,谁敢抢先?要是真有人的话,就别想再从山上在活着下来了。”黑脸青年闻言,目中凶光一闪的说道。
    “金师弟所说也有道理！云兄,白师弟,还是快些动身吧。我们也不用走在一起,到了山上谁找到的灵物就是谁的。不过万一真碰到陌生人话,立刻就冲高空放出一颗火球术通知其他人。好合力一起驱赶其他外人。”阳乾如此的说道。
    柳鸣等人听到这话,自然丝毫意见没有。
    于是几人当即腾空而起,直奔不远处山峰一飞而去了。
    ……
    “噗”的一声！
    一口十余丈淡蓝色擎天巨刃闪电般一斩而下后,就将通体被一层蓝色寒霜冰封住的银冠蟒头颅一斩而下。
    两手紧紧抓在一起的蓝氏兄妹,这才大松了一口气。将手中法决缓缓一散而去。
    “哗啦”一声。
    原本悬浮在空中的蓝色巨刃。当即化为一滩蓝色海水的一散而开,并从中现出一口拇指大小的蓝色短刃,并一闪的没入男子大袖中不见了踪影。
    “哈哈。总算解决这头银冠蟒了！不枉我们前前后后花费了这般大心血。如此一来,就可上山寻找那头赤蟒了。”男子一松开娇小女子手掌,看了无头的巨蟒尸体后,狂笑起来。
    “兄长,还是快些收了真身,抓紧恢复法力吧。否而我们现在面目一被人看到,恐怕任何人都能猜到我二人是海族的。”变身后的娇小女子,竟然性情大变般的如此对其兄长谨慎说道。
    “小妹说的有道理,我刚才的确有些忘形了。不过时间不多。法力先别急着恢复,还是先上去将那头赤蟒找出来吧。否则万一此期间再出了什么意外,那可就误了大事！”男子先是点下头,又犹豫一下的说道。
    “兄长,你真是糊涂了。那头赤蟒虽然在那些人族强者口中是身负重伤,应该没有丝毫反抗之力。但毕竟原先是化晶期存在,哪怕只是恢复少许的活动之力,你我小命就要交代在这里了。所以真为了万一起见,我们以最佳状态见上山,才是明智之举的。反正我们已经在此耽误了如此长时间。也不差这半日了。”娇小女子却摇摇头的说道。
    “好,为兄听你的。”男子虽然心中还有些不太情愿,但却知道自己这位小妹一抵复真身后,智慧之高远非常人可比的,以前判断也从未出错过,故而犹豫一下后,还是答应了下来。
    于是二人各自从腰间抓出一个白色皮囊来,往高空一抛,口中念念有词的一掐诀后,当即附近虚空围绕滚动的蓝色海水,一阵汹涌后,就化为两股蓝色水柱往两只皮囊中灌注而去。
    一盏茶的工夫,所有海水都一滴不剩的被两只皮囊一吸殆尽。
    这时候,二人才法决一变,体表骤然一阵模糊后,又恢复了原先的人族模样。
    接下来的时间,二人收起皮囊,当即各服下一颗丹药,开始盘膝而坐的吐纳休息起来。
    ……
    “轰”的一声。
    一根丈许长灰白石刺丝毫征兆没有的从地面上一冲而出,将一名躲避不及的化一宗男弟子,从下身洞穿而过,其身上的一层护身光罩纸糊般的瞬间碎裂而开,根本没有多大效果。
    而偏偏这般情形下,这名化一宗弟子没有马上毙命,反而口中连声惨叫的呼救不已。
    但这时候,整个乱石堆中除了那头狮虎兽外,还又多出了一名浑身长满青苔的三丈多高石人。
    这石人外形酷似人类,但整个身躯外面被厚厚一层不知名坚硬石头包裹起来,并且身躯附近处另有七八颗头颅大小的青色巨石盘旋飞舞不定,将附近的各宗弟子逼得节节后退不已。
    同时这石人看似行动迟缓,但只要目中光黄一闪,必定从附近地面上冒出一根石刺来,其附近密密麻麻少说遍布了三四十根,让各宗弟子身形大受限制,躲闪越来越不便起来。
    而另一边,那头遍体鳞伤的狮虎兽也在口吐火球电弧的到处飞扑不停,其身后不远处也有一具浑身焦黑的风火门弟子尸体卷缩在地面上。
    更诡异的是,每当有人想要扭头向外面逃走时,必定会在边缘处一头撞上一堵无形气墙的反弹回。
    而这片乱石堆四周情形,和先前也已经截然不同。
    原本四下乱糟糟摆放的各种大小石块,不知何时竟以他们战团中心,一块块的堆积一起,并隐约形成了一座古朴的天然石阵。
    丰蝉、高冲等人在这两头妖兽追杀下,更是暗暗的心中叫苦不迭。
    先前他们几人各种手段尽出,原本已经将狮虎兽击伤了,正以为再加一把力气就能真正得手时候,却突然地下冒出这般一只同样传闻才能见到的石灵来。
    这石灵可以说是半灵半妖的怪物,勉强也算是妖兽的一种,但其从诞生之日期就能天生操多种土属性法术,并且皮草肉厚之极,还可用一切土石轻易化为外壳,并加以随时修补,故而一般手段根本无法伤及分毫的。
    丰蝉等人虽然听说过石灵的传闻,但毕竟那只是典籍上记载的东西,而他们当时却已经将狮虎兽击伤了,如此情形下自然舍不得半途而废,当即就硬着头皮的留在原地,想将狮虎兽击杀了再说。
    但他们万万没有想到的是,这头石灵方一出现,就无声无息的牵动附近区域的所有石头,片刻间工夫竟然就形成了一座天然石阵,将他们硬生生困在了这里。
    若是普通情形下,这石阵纵然还有几分玄妙,但真要困住他们自然是不可能事情
    但是若阵中还有两头实力强大妖兽时刻追杀下,自然情形就截然不同了。
    更要命的是,看似已经奄奄一息的狮虎兽,突然间神通大增,无论喷吐火球还是护体电弧威能,几乎都比先前一下增强了小半之多。
    这头妖兽竟然一直没有拿出全部的本事,等到石灵出现后,才展现出恐怖之极的实力来。
    要不是这一次来的人中,那名风火门田姓青年也突然施展出了一门极厉害的水火融合秘术,将狮虎兽大半攻击都接了下来,恐怕这几人真要一会儿工夫就被这两头妖兽屠戮个干干净净了。
    不过就是这样,转眼间就有两人遭了毒手。
    “田兄,这样下去不行。我们必须破开这石阵才行！”丰蝉再又一闪的躲过足下冒出的一根石刺后,阴沉异常的冲另一边大叫道。
    在不远处,田姓青年手中正挥动手中狂涨丈许大芭蕉扇,放出红蓝两种符文的将狮虎兽硬生生拍飞了出去。
    “我自然知道此道理,只要有人配合话,我只要全力一击,就能用蛮力在最短时间内击破这石阵。但也要有人拖住这两头妖兽,我才有时间狮的。”田姓青年淡淡说道。
    到了此时,这位风火门弟子仍然不慌不忙的样子。
    “我有一门秘术,可以暂时困住这头石灵一嗅儿,但在此期间也无法攻击此兽的。”丰蝉目光一闪后,飞快的说道。
    “狮虎兽话,就交给我吧。我不惜法力话也有办法困住它片刻时间。这样的话,田兄应该就没问题了吧。”高冲闻听此言,也在一咬牙的说道。
    到了此时,他们自然再顾不得其他事情,只能先同心合力打破禁制再说了。
    “好,那这它们两个就交给你们了。其他道友一会儿也用最厉害手段,配合我攻击法阵同一点处。”田姓青年身形骤然向后一退,不加思索的说道。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
