    竟然是一颗拳头大血红晶石,并且方一拿出,就散发出一股浓浓的血腥味道。
    “太好了,东西还在,并没有被那些宗门强者发现,二号,不枉我们将此物藏在此地了。”高大黑影见此,大喜的说道。
    藏身在巨树上一动不动的柳鸣,一听“二号”两个字,顿时一怔,心中暗自思量不会真这般巧吧,自己在此地竟会一头碰到黑灵会的两条漏之鱼?
    “嘿嘿,这是当然的。这颗血晶可是那惺子王爷精血凝练而出的,这次能不能打开宝藏大门,就看此物了。话说回来了,要不是怕有人利用其他皇室血脉之力追踪那惺子王孙下落,不得不将此物暂时藏在此地,又何必多等这月许时间的。”胖些黑影捧着手中血色晶石,又有些郁闷的说道。
    “此地遮蔽禁制是我花费了半年时间才下布好的,就算是那些灵师亲自狮,也无法察觉此地异常的。话说回来了,不将这东西放在此地,那些宗门强者降临的时候,你我谁敢将这东西带在身边的。”高大黑影则如此回道。
    “这到也是。不过这也说明三号并未泄露我们的秘密。可惜啊,他原本也想躲起来的,却没想到那些宗门强者动手这般快,还是迟了一步的被直接堵在老巢中了。我也比三号只不过堪堪早走了大半个时辰而已。否则这些前朝宝藏也只能便宜一号你一个人了。”胖些黑影先点点头,又叹了一口气的说道。
    “二号,你我不是已经安然无恙了吗,何必再说这邪出来。不过我倒是更好奇,你怎么知道当今皇室和前朝皇室其实是出自同一血脉的。有关宝藏事情,也是你先主动找到我二人的,才共同组建出这黑灵会的。以前我和三号问你。从来都不肯透露半分的。现在三号也已经不再了,你总可以透漏一些给我了吧。”高大黑影先是淡淡回了一句,又忽然目光一闪的问了一句。
    “哼。一号,你什么时候的变得这般好奇了。不过事情已经到了此步。这的确也不指的隐瞒了。因为我身上流的就是前朝皇室的真正嫡系血脉。现在的皇室,其实也是前朝皇室一些宗室的后代,只是血缘较远一些罢了。当年五宗发现了前朝有培养自己灵师的想法,才会改朝换代的扶持这些叛逆。否则单凭他们自己,又怎可能窃据大玄国的皇帝宝座。这宝藏也是前朝皇室为了万一而留下的,原本只要是当时的嫡系皇室弟子,一人身上精血就足够打开最后禁制而绰绰有余了。但可惜现在离前朝灭亡时间太久了。我身上血脉也有些不纯了,没有太大的效果,这才只有借这惺子王孙的精血一用了。”胖些黑影沉默了片刻后,才用讥讽的口气说了这般多出来。
    “原来你是前朝皇室后人。这就难怪了。不过听你口气,对前朝被推翻的事情并不怎么放在心上,还舍得将前朝宝藏和我们这些外人共享。”高大黑影听了后,脸色一阵阴晴不定,但最终还是干笑一声的说道。
    “哼。前朝那些傻瓜,根本不知道宗门的强大,竟然想凭借一点凡俗力量就想推翻五宗,根本就是自己找死的事情,又有何可怨恨的。再说相隔如此多年。对我来说,只有自己修成灵师才是最重要的事情。可惜我一个人的力量根本打不开这些禁制,也只有找你们帮忙了。就算为此和人平分这些宝藏,我也是心甘情愿的。好了我已经将最大的秘密告诉你了你总该放心了吧。一号,走吧！我们已经在此耽搁太长时间了。将宝藏取出来平分后,你我也该分道扬镳了。”胖些黑影淡淡的说道。
    “嘿嘿,行！只要有了足够多灵石,你我就能收购足够多的真煞之气,哪怕年纪已大了,多尝试几次,也总有一丝成为灵师的可能。”这一次,高大黑影没有多说什么,只是寥寥几句后,就率先身形一动的向王府外一飘而去了。
    二号黑影见此情形,则将手中血晶一收而其,身形一动的紧随而去。
    一声轻响！
    柳鸣仿佛一片树叶的从巨树上一飘而下,先是望了望两人远去的方向,又回首往不远处的那个阁楼看了一眼,略显一丝犹豫,但心念飞快几转后,最终还是用极低声音自语了一句:
    “算了,都已经等了如此多年了,也不差一天半日了,先跟着这两个家伙再说。看看这所谓的前朝宝藏,到底是什么东西?”
    话音刚落,柳鸣就从身上取出一张黄色符箓,往身上一拍,当即一幸蒙蒙符文浮现而出,一闪即逝的没入其身躯中。
    这张符箓可不是只对凡人才有用的普通隐身符,而是对一般灵徒神识也能起到遮蔽作用的幻匿符箓,虽然无法将身形真正隐身,但却可以让气息降低到最低程度,同时让身躯被一层玄妙幻术笼罩,并随着环境变化而变化,始终保持一致。
    只他要和其他灵徒保持一定距离,并且行动间多加小心一些,就不用担心被对方察觉。
    下一刻,柳鸣身躯就开始变得黯淡无光起来,并和夜色几乎融为一体,化成了一道淡淡灰影。
    柳鸣一动,就仿佛无声无息的追了上去。
    前面两人非常谨慎,一出了王府后,也立刻狮隐匿了身形,就专门找些偏僻小路而行。
    要不是柳鸣神识强大异常,还真差点数次让这两人直接溜掉了。
    但是不过一顿饭工夫后,柳鸣脸上就浮现出一丝诧异之色了。
    这两人所去方向,似乎正是他来时的仙霞山。
    难道那所谓的“前朝宝藏”竟然在仙霞山中。但再一想想,仙霞山作为玄京最适合修炼者的地方,似乎钱超宝藏放在这里,也不是太奇怪的事情。
    柳鸣心念飞快转动着,但行动间越发小心了。
    这也幸亏,这两人在玄京中不敢直接腾空飞行,否则还真不好这般一直跟踪下去的。
    不过等柳鸣能看到仙霞山的高大山头时,前面两道黑影一闪之下,竟然直接没入附近一座不起眼民居中。
    柳鸣先是一呆,但马上明过来怎么回事了。
    他倒没有马上过去,而是忽然抬足往地下一踩,当即一团黑霞闪过后,白骨蝎就从地下一钻而出。
    “去看看,这两个人还在里面吗?”
    柳鸣只是简短吩咐了一句。
    自从白骨蝎跟了不短一段时间后,即使不用秘术直接沟通,其也能听懂他一些简单命令了。
    白骨蝎当即一个摇头摆尾,就身躯再次一动的没入地下了。
    没有多久,柳鸣神识中就接到了骨蝎发来的信息,神色一动下,就无声的奔那座民居一飘而去了。
    片刻工夫后,柳鸣出现在意见看似十分普通屋的子中了。
    而白骨蝎正趴伏在其足边,双目绿焰闪动的望着一个看似十分笨重的黑色柜子。
    “你说他二人气息在里面消失的。有些意思,我来检查一下再说。”柳鸣望着黑色柜子几眼,目光微闪的说道。
    随之他单手一掐诀,将强大精神力一放而出,往前面柜中一扫而去。
    “没有禁制波动,看来只是普通机关。如此做的话,倒也是聪明之举,起码不会有修炼者会怀疑此地了。”柳鸣自语了两句后,将手一放而开,就不再客气的走到柜子前,将门一拉而开。
    结果里面空荡荡一片,竟然丝毫东西都没有。
    但柳鸣是何等人,目光只是在四壁略一打量后,也就立刻发现了靠近墙壁的一面,似乎有些磨损的痕迹。
    他眉梢一挑,手臂一动,就亮出了青月剑,寒光一闪,就在这一面柜壁上划了一个大圆圈出来。
    柳鸣随之将短剑一收,一手往圆圈中心处五指一贴,再一用力。
    “噗”的一声。
    一个黑乎乎的大洞,就凭空在柜子中显现而出。
    一个青石阶梯,直通下方深处的样子。
    柳鸣冷笑一声,招呼骨蝎一声,就无声的一飘而入。
    片刻工夫后,柳鸣就在地下数十丈深处,并沿着一个非常简陋地道,向仙霞山方向悄然前行着。
    在他前方数丈远处,却有一张符箓始终在低空悬浮的先行着。
    不知走了多久后,“砰”的一声传来,前面符箓竟然一闪的爆裂而开。
    “果然不出所料,这两人还是在布下了一些警戒禁制。不过这等简单禁制,可难不了我的。”柳鸣脚步一停,脸上并没有露出吃惊的神色,反而轻笑一声的说道。
    随之他双目一眯,单手一掐诀,口中念念有词,瞳孔中当即一层晶光闪现而出,同时一股强大精神力从中一卷而出。
    瞬间工夫,在柳鸣眼中,前方不远处就浮现出一个丈许大的淡淡光阵,正好将通道彻底堵住的样子。
    柳鸣手中青色短剑一现而出,往通道附近石壁顿时一真狂斩而出。
    不大好一会儿呼工夫,柳鸣从附近另行开出一条小行通道,并通过其直接绕到了光阵的后面。
    柳鸣再拿出一张符箓往身前一抛的悬浮空中后,就不慌不忙的向前了。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
