    忘语新书玄界之门已经在创建好了，还望兄弟姐们及时收藏和关注哦
    “从今日开始，沿途阻击的螟虫和曲尧便逐渐减少了。应该是这些螟虫发现此途行不通，打算将全部实力聚集在沽凤山脉，和我等大军展开决战了。”说话的是北斗阁主。
    他看起来和数百年前容貌并无丝毫变化，只是原本身上时刻闪耀的星光此时消失无踪，但他整个人散发出的气息却显得愈发宏大，显然修为比起当年精进了不少。
    “看来这些螟虫和曲尧经过这段时间的磨合，相互之间已经建立起了某种指挥体系了。接下来迎接我们的，恐怕将是场恶战。”玄鱼太上沉声说道。
    此言一出，在场之人俱是脸色一变。
    此次聚集在沽凤山脉的螟虫和曲尧在数量上虽比起当年那次螟虫之母大战还要多上许多，不过永生境的螟虫之母被封印，可谓是群龙无首，这种凌乱的格局，对于人族联盟极为有利。
    若是螟虫曲尧大军之中也建立了一种令行禁止的指挥体系，人族在这方面就没什么优势了。
    “此事还只是推测，并无法确定吧。”外圈中，八大世家的一位通玄境存在强笑了一声说道。
    “凡事我等还是多往坏处打算为好，省的到时候被打个措手不及。”魔玄宗黑袍精瘦老者沉声说道。
    “不错，此战关乎中天大陆亿万生灵安危，切不可掉以轻心。”天工宗甄夫人说道。
    那位通玄存在见此，悻悻然闭上了嘴巴。
    “诸位别忘了，我等此次的目的，并非要击溃沽凤山脉的所有螟虫和曲尧，只需支撑到将空间裂缝封印完成即可。”玄鱼太上开口说道。
    “好了，言归正传，接下来，我们再仔细商讨一下。看看作战计划是否还有疏漏”天工宗的甄夫人说道。
    聚会又持续了一个多时辰这才解散。
    太清门三大通玄和天戈掌门离开了这艘飞舟后，立即回到了太清门所属的一艘巨舟之中的一间密室内。
    “按照联盟大军的计划来看，此番成功封印空间裂缝的把握还是不小的。”天戈真人似乎大松了口气的说道。
    “如今各派已经做好了周全准备，并都取出了压箱底手段 。若是单凭沽凤山脉的螟虫和曲尧应该无法抵挡我们的行动，只是我们此次最大的敌人并非它们，而是空间裂缝另一头永生境的曲尧。”火烨老祖却是眉头微蹙的如此说道。
    “照目前的情况来看，那永生境曲尧似乎距离真正破开虚空，还有不少时日才对。”天戈真人脸色一变的说道。
    “现在是没有。不过一旦我们动手封印那处空间裂缝，结果就不好说了。”玄鱼老祖叹了口气说道。
    “三位老祖，请恕我问一句不该问的话，若是此次作战失败，那头永生曲尧降临到了中天大陆，我等要怎么办”天戈真人犹豫了片刻，开口问道。
    “即便中天大陆真的落入了异族之手，我们也有后手，可以确保太清门的道统并不会就此断绝的。” 风清老祖表情没有丝毫变化，语气淡然的说道。
    天戈真人一怔。随即明白过来。
    看来三位老祖早已做好了最坏的准备，恐怕其他各派也是如此。
    一念及此，天戈真人原本心中的一丝担忧，也随之散去。
    在他眼中，太清门的道统甚至比中天大陆还要重要很多，既然三位老祖已经做好了一切的打算，那么他也不用再顾虑什么，可以全身心投入这场大战之中了。
    人族联盟大军接下来的两日行程，遭受到的螟虫和曲尧的袭击越来越少，行军速度自然比起之前几日快了许多。
    两日之后。一座方圆足有万里的巨大山脉，气势磅礴的出现在了大军前方，正是沽凤山脉。
    远远看去，一片片巨大的黑色。银色的云团漂浮在山峰之间，云团之中显然隐藏了数之不尽的螟虫和曲尧，似乎在等待人族大军攻入的样子。
    其中以螟虫数量居多，曲尧只占一小部分，不过这些曲尧修为大都在真丹境以上，并不好对付。
    山脉深处。隐隐有一声声闷雷般的声音传出，即便身处数百里之外，也能清晰的听到，似乎有人不断的轰击着什么一般。
    人族联盟大军在距离沽凤山脉尚有数十里处停了下来。
    随着一道道命令有条不紊的传达下去，十余万修士迅速排列成不同的队形。
    经过数百年的征战，各派修士之间的默契也增进了不少，转眼间便转化成型，如同训练有素的真正军队一般。
    大战爆发在即，所有人脸上都是一片肃然神色，一旦进攻的指示传达，便会毫不犹豫的根据之前的作战安排，发动最后的攻击。
    联盟大军中心处，各派高层此刻聚集在了一起，看起来面色凝重。
    魔玄宗的精瘦老者此刻正口中念念有词，身前悬浮了一面漆黑古镜，正是数百年前与螟虫之母大战中便用过的窥天镜。
    窥天镜上光芒流转下，一副清晰无比的场景浮现而出，将所有人的目光聚集过去。
    只见一处群山环伺的苍茫虚空之中，横亘着数道漆黑且巨大无比的空间裂缝，看起来有种触目惊心之感。
    空间裂缝正不时微微颤抖，似乎另一端有人正在不断发动冲击一般。
    裂缝每颤动一下，便发出一声闷雷般的巨响，边缘处也隐隐扩大几分。
    “看来空间裂缝另一头的永生曲尧已经有所行动了，不知它还有多久才能破空降临。我等也不能再耽搁了，必须立刻行动。”天工宗甄夫人脸色难看，豁然开口说道。
    其他人脸色均都不太好看，纷纷点了点头。
    十余万的联盟大军，很快开始行动起来，在一声齐声呐喊之下，十余万人同时往沽凤山脉方向飞去，远远看去，便仿佛一道数十里长的巨大箭头一般。
    与此同时。山脉深处传出几声高亢的吼叫，这些螟虫和曲尧似乎得到了什么命令一般，立刻从山脉之中激射而出，仿佛一海涛。迎向了人族大军。
    很快，双方终于短兵相接，大战一触即发。
    人族大军最前端仍是那几十艘巨大的天工宗初云战船。
    战船之上，一阵嗡嗡震响此起彼伏，随即无数符文浮现而出。一阵光芒流转下，战船迅速无比的化为一个个百丈高的巨型傀儡，体表如同披上了一层厚厚的如实质般光幕，仿佛一套坚韧的铠甲一般。
    螟虫曲尧的轰击落在光幕上，只激起了一阵阵法力光芒波动，螟虫大军之中不乏真丹境，天象境的高阶螟虫，但这些巨型傀儡体表的光幕坚固异常，丝毫不为所动。
    数十艘战船所化傀儡，就如同一个个身穿重铠的巨人。蛮横无比的冲入了螟虫大军之中。
    无数螟虫冲了上来，但大都被巨大战船所化傀儡的攻击直接撞飞碾压。
    人族联盟大军以这数十艘初云傀儡为箭头，轻易撕裂了螟虫和曲尧大军的外围防线，并朝着沽凤山脉深处挺进。
    无数的螟虫和曲尧从两侧冲来，也无法丝毫抵挡联盟大军的行进脚步。
    转眼之间，联盟十余万大军便突入到了沽凤山脉数十里深处，不仅速度仍丝毫不减，且士气高昂。
    随着大军的深入，峡谷之中涌出的螟虫和曲尧，无论是数量上还是修为。都比之前强上不少，从两翼朝着联盟大军扑来。
    联盟大军的左侧，无数魔玄宗的阴鬼符兵密密麻麻的挡在前面，发出阵阵黑色阴风。连成一片。
    一些修为不高的螟虫稍一碰到那黑色阴风，身体便立刻被冻住，凝结出一层厚厚的坚冰。
    不过螟虫实在太多，加上有真丹以上曲尧的加入，仍有不少突围到了跟前。
    这些阴鬼符兵顿时和螟虫曲尧厮杀在了一起，由于数量众多。且悍不畏死，倒也勉强挡住了螟虫和曲尧的攻击。
    联盟大军的右侧，一队队儒袍修士结成数十个白光萌萌的防御大阵，将攻击而来的螟虫挡在外面。
    这些儒袍修士自然都是浩然书院的人。
    “甄夫人的战术果然有效，如此一来，我们便能不废多少功夫，轻易突入沽凤山脉深处了，只要将那些裂缝封印住，此战目的便达到了。”联盟大军深处，一片灰云之上，魔玄宗的精瘦老者看到周围的情形，哈哈一笑的说道。
    精瘦老者周围还有其他几个通玄存在，正是天工宗甄夫人，太清门玄鱼老祖，浩然书院白发老者等人。
    这些人可以说是如今联盟大军的实际最高掌控者，其他各派的通玄存在，都已经被派遣到了大军各处了。
    “这都多亏了太清门的那位阵法大师，给玄武战舰的防御禁制改进了一番，否则我也不敢贸然采用这种战法。”甄夫人微微一笑，说道。
    “莫非又是那位姓乾的阵法大师难怪战舰之上的护体光幕如此坚韧了。”浩然书院的皓首长老瞄了玄鱼老祖一眼，问道。
    “两位道友过奖了。”玄鱼老祖呵呵一笑的说道，心中却不免有几分得意之色。
    “眼下战况虽然颇为顺利，不过我们也万万不能掉以轻心，我估计这些螟虫和曲尧很快便会有所行动了。”甄夫人出言提醒道。
    其他人闻言，脸色都是一动，玄鱼老祖正要开口说些什么。
    就在此刻，联盟大军前方蓦然传来一阵滚滚的哗哗声，随即两道宏大灰光从山脉深处激射而来，朝着联盟大军扑来。
    “通玄境它们终于开始行动了。”甄夫人面色一沉的说道。未完待续。
        
