    一炷香工夫后，距离峡谷千余里外的一处荒山上空，一道墨色遁光摇摇晃晃的从远处激射而至。
    墨色遁光一敛，现出其中一个通体呈墨色的女童，正是青灵。
    不过她此刻状态极为糟糕，半边身体碎裂，散发的气息有些衰弱。
    刚刚为了骗过那个金甲青年，她施展的分身术消耗了不少的元气，再加上之前的伤势，她用墨晶重铸的身躯几乎再次崩溃。
    青灵目光朝着后方看去，眼见没有人追来，微微松了口气。
    不过此处也不是安全之地，她身形一动，便欲朝着远处继续飞遁而去。
    “青灵前辈，请等一下。”就在此刻，一个声音传出，青色幽光一闪，一个身影浮现而出，正是柳鸣。
    他一路隐藏气息暗中追了过来，青灵重伤之下竟然没有察觉。
    “你是柳鸣！”
    青灵脸色豁然一变，不过等她看清了柳鸣的身形后，神色稳定了下来，不过仍是有些惊讶。
    “哼！想不到你也被抓到这里来了。”青灵冷笑一声，说道。
    柳鸣看着眼前的青灵，眼中露出一丝复杂神色。
    青灵是他遇到过的第一个通玄大能，和他纠葛颇深，在诡漠之中传授了他前十层的冥骨诀，在九幽冥界也曾帮助过他重返中天大陆，算是对他有些恩惠。
    不过他也曾为其做过不少事，而在魔渊塔顶层，青灵又曾经向他下过杀手，恩怨算是两清了。
    此刻再次见面，柳鸣有些不知该以何种态度对待青灵。
    “一段时间不见，你的修为倒是大进，竟然已达到了通玄境，这种修炼速度着实有些惊人了。”青灵倒是比柳鸣坦然许多，打量了柳鸣几眼，有些意外的说道。
    “你也是一样。当日明明见你身躯被魔主所毁，如今竟然又重铸了出来，而且修为似乎也精进了不少。”柳鸣淡淡的说道。
    青灵冷冷一笑，重铸身躯一事关乎她修炼功法的一个隐秘。自然不会回答柳鸣这个问题。
    “奇怪，为何感觉不到你身上的那个黑影的气息，而且你身上散发出的魔魂气息如此强烈……”
    青灵看了柳鸣一眼，眼中露出一丝奇怪神色，不过旋即她便明白了过来。略带几分嘲笑之意的说道：
    “我明白了，难怪你的修为精进如此之大，那个魔魂看来是抹杀了自我意识，将他的全部精气和修为灌入你的体内。你虽然得了好处，但是自身也成为了魔主的吞噬目标，早晚也难逃一死。”
    “这些是以后的事情，不提也罢。青灵道友，你我之前有不少恩怨纠葛，不过现在我们都被困在了这轮回境中，以前的事情不提也罢。你我此刻身处此地。随时都有可能遇到危险，不如联手行动如何？”柳鸣眉头一皱，随即舒展表情，提议道。
    “联手？”青灵眉梢一挑，说道。
    “不错，刚刚我也看到了你和那条金色巨龙战斗的场景，这轮回境中不知还有多少那样的强横存在，你我二人若是联手行动，岂不是安全很多。”柳鸣轻笑道。
    青灵听闻此话，眉梢一挑。沉吟了片刻，随即点了点头道：
    “好吧，你现在实力也算不弱，够资格和我联手。”
    柳鸣见青灵答应了下来。目光微微一闪，心中微微一喜。
    他邀请青灵结伴同行，实则是其经过了深思熟虑的结果。
    青灵此女是老牌的通玄境存在，实力强横，而且其已经来到轮回境有一段时间，对这里的了解肯定远在自己之上。
    柳鸣对于青灵的性格也算了解。知道对方不是那种喜欢阴谋算计的人。
    最重要的一点就是，他从认出青灵开始，便发现青灵神识似乎异常清醒，似乎并没有受到轮回境中惑心禁制的影响。
    柳鸣心中猜测，青灵可能掌握了对付轮回境禁制的法子，这个法子，他必须要问出来。
    现在他的心神无时无刻不在被那股莫名的嗜血狂杀的念头折磨，短时间内他还可以忍耐，时间一长，他恐怕真的要迷失在嗜血的念头中了。
    “那太好了，既然如此，我们……”柳鸣脸上露出笑容，话说到一半，远处峡谷方向，一道金色光柱直冲天际，一股可怕之极的威压潮水一般涌了过来。
    柳鸣二人虽然距离峡谷已经有了千余里之遥，仍然感到一阵心神动摇。
    柳鸣脸色一变，这股威压赫然是真正的永生境存在才能具有，看来那条金色巨龙已经成功吞噬了那个人族剑修，此刻终于进阶到了永生境。
    “看来那头龙族成功进阶到了永生境。”青灵目光一闪，口中淡淡说道，语气似乎有些讥讽的意味。
    她话音刚落，峡谷上空迅速浮现出大片的黑云，隆隆雷鸣从黑云中传出，强烈的雷电气息，隔了数千里仍然清晰了传递了过来。
    柳鸣目光一闪，知道这应该便是进阶永生境时遭遇的天劫，比他刚刚度过的通玄大劫困难程度不可以以道里计。
    柳鸣眼中紫芒一闪，两眼激射出数尺长的紫色光芒，紫纹魔瞳施展到了极致，峡谷处的情形清晰的出现在他的视野之中。
    一旁的青灵眼中也是光芒闪烁，显然也施展了某种瞳术进行探测起来。
    黑色劫云一阵翻滚，转化成了五色云团，赤黄蓝绿金，五种颜色轮番翻滚。
    轰隆隆一阵摄人心魄的巨响，劫云一下尽数化为了赤红颜色，将整片天空呢渲染的红彤彤一片，无数陨石一般的火焰从劫云中密密麻麻的飞出，朝着下方铺天盖地的激射而去。
    柳鸣目光一闪，知道永生大劫开始了。
    他虽然想靠近一些观看，毕竟永生大劫不是能够随便遇到的，对他以后的修炼亦或是渡劫都会有很大帮助，不过犹豫了一下，还是没有飞过去。
    身旁的青灵也丝毫没有过去的意思，眼中似乎露出一丝异色。
    劫云之中的陨石火焰下落足足持续了一个时辰，劫云才纷纷翻卷，随即化为了土黄颜色，片刻之后，无数闪烁着土黄色晶光的巨大土块浮现而出，如同雨点一般落下。
    尽管相隔了这么远，柳鸣二人所处的地面也能够清晰的感觉到震动，由此可知峡谷处的冲击威力之大。
    时间一点点过去，峡谷上空的劫云依次落下了金木水火土五行大劫，不过那条金色巨龙似乎都承受了过去。
    天空的劫云消散开来，一股白色霞光从天空落下，笼罩在了伤痕累累的金色巨龙身上。
    白色霞光之中，金色巨龙的身躯飞快复原，随即忽然金色霞光大盛，身体发生了变化。
    巨龙身上金黄色的鳞片骤然化为了赤金琉璃的颜色，身躯也涨大了不少，其小腹之上的肌肉一阵鼓动，一只崭新的龙爪长了出来，方一凝实，上面便同样腾起一片金黄色火焰。
    吼吼！
    金色巨龙发出阵阵兴奋吼声，巨大的身体在半空游曳。
    “五爪金龙！”柳鸣倒吸了一口凉气。
    那金色巨龙血脉竟然如此精纯，度过永生大劫之后，竟然进化成了传说中的五爪金龙。
    要知道，在上古龙族之中，五爪金龙也是极其罕有的存在，是血统最为高贵的几种纯种龙族之一。
    柳鸣眼中惊色敛去，随即眼中露出一丝希翼神色。
    金色巨龙此刻以已经进阶到了永生境，如果魔天所言不错，那个魔主很快便会降临，不过以五爪金龙的实力，必然不会心甘情愿被魔主所吞噬，一场厮杀在所难免。
    毕竟魔主也只是一个上古魔族而已，单就天赋而言，根本无法和五爪金龙这等存在相提并论，故而鹿死谁手犹未可知。
    柳鸣目光一闪，正要将这个想法和青灵说一下，峡谷那里却已经发现了变化。
    峡谷上空一团漆黑乌云凭空浮现而出，遮住了数十里的范围，一股滔天威压从黑云中传出。
    柳鸣脸色一变，这片黑云数日前在他眼前出现过一次，就在上一个火山空间中。
    正是魔主才有的威压！
    他目光微微一闪，恐怕那个时候，魔主便已经盯上了那个金色巨龙，早已潜伏在了一旁。
    思绪翻滚间，一个身高百丈左右的黑袍人影从峡谷上空的黑云中落了下来，停在了金色巨龙身前。
    那黑袍人全身包裹在黑袍之中，看不到面孔。
    柳鸣脸色大震，死死盯着魔主。
    “哼！早就等着你了！我倒要看看你到底有多大的本事，竟然敢将本皇拘禁在这轮回境！”金色巨龙眼见魔主现身，没有露出丝毫畏惧，口中发出一声清越的龙吟。
    庞大的龙威散发而出，五爪金龙身上散发出晶莹摧残的金光，特别是五只金焰包裹的龙爪之上，散发出一层流动的金光，刺目闪烁。
    金光一闪，整条五爪金龙散发出如太阳一般的耀眼光芒，赫然直接向魔主冲去。
    一道炙热的金光从五爪金龙金龙口中激射而出，朝着魔主冲去。
    同时五爪金龙金龙两只前爪猛然一挥，数道半月状的金色锐芒激射而出，轻易将虚空划出了深深的痕迹，朝着魔主抓去。(未完待续。)
        
