    “砰”的一声！
    柳鸣手臂一个模糊,单手握拳,虚空一捣而出,当即一团黑色拳影在石柱附近爆裂而开。
    原本看似空荡荡的虚空,为之一阵波动！
    一个半透明的蜥蜴般妖兽凭空显现而出,并被拳影所化巨力一逼,不由自主的向后跳跃而开,落在了柳鸣和寒梨中间的空地上,并在“嘶嘶”声中,目露凶光看着柳鸣,一张口,两根长满肉刺的细长黑舌喷吐不定。
    寒梨看着眼前妖兽,脸难看之极了,刚才要不是柳鸣及时给了其一掌,他纵然能保住小命,但也会真的重伤不起了。
    这让一向自负之极的少年,在吃惊过去后,变得恼羞成怒了。
    “去死吧”
    少年袖子一抖,当即短尺一闪而现,并往前方虚空狠狠一劈。
    “噗”的一声,一股白茫茫寒风飞出,并发出呼啸声的向蜥蜴般妖兽一卷而去。
    妖兽见此,身躯猛然一蹿,体表晶莹光芒一阵流转,竟就此没入附近虚空不见了。
    但下一刻,破空声一起,两道无形劲风从寒梨两侧交叉一扫而来,丝毫征兆都没有。
    “当”“当”两声！
    少年两侧白光一闪,凭空浮现两面厚厚的晶莹冰盾,无形劲风一扫到上面,只是各自浮现出一道深深凹槽,竟然没能击破它们。
    纵然如此,此攻击也让寒梨瞳孔一缩,忽然两侧冰盾自行的爆裂而开,两团寒光一卷而开后,两根数尺长的黑色长舌被层层寒冰包裹的浮出了。
    还等少年一鼓作气的再次出手时,远处却一道金色剑光一闪而至,从其头上处一晃而过,
    一声怪异惨叫！
    一片鲜血从空中洒落而下,要不是少年身上白色罡气一现的全挡了下来,差点浇了他一身。
    这时,两片被斩开的蜥蜴尸体才从虚空现出。并重重摔在了附近地面上。
    不远处的柳鸣,这才将手中一柄金色短剑缓缓收起。
    这头精通隐形术的妖兽,竟被柳鸣这般一剑斩杀掉了。
    柳鸣却心知肚明为何如此！
    在他远超同阶的强大精神力扫描下,这头妖兽根本是**裸的暴露在其眼前的。
    “算我欠你一次,我有机会也会救你一次的。”寒梨看了看地上的尸体,再望了望柳鸣,蓦然说了一句,就转身的向法阵处走去了。
    柳鸣闻言怔了怔,微微一笑后,不慌不忙的跟了过去。
    不过在他经过那两片妖兽残骸的时候。单手一扬。一张黄色符箓激射而出。瞬间从中卷出大片霞光,向地面上一扫而去。
    柳鸣单手一招,将符箓吸入袖中的时候,地面上赫然空荡荡一片了。
    一盏茶工夫后。二人身影就出现在了光幕内的法阵中,并在一阵嗡嗡声后,从中模糊的消失不见。
    ……
    一个孤零零身影,在一片丘陵区域的低空处缓缓飞行着。
    身影主人面容年轻,身前有数块不同颜色的阵盘盘旋飞舞着,并不时停下掐诀推算着什么。
    正是通过镇妖塔入口进入到秘境中的单甘。
    当他飞到一座不起眼山头的正上空时,忽然下方两声啼鸣传出,两团灰濛濛影子从山头上冲天而起,张牙舞爪的直奔青年扑去、
    是两头长满粗硬毛。头生生角的怪猴子。
    “单甘”见此,竟然不躲不避,只是低首朝下方淡淡扫了一眼,口吐几个不知名的“咒语”。
    惊人的情景出现了。
    两头看看扑到近前处的怪猴,在被青年目光一扫后。竟然身躯骤然凝滞,随体表毛发瞬间泛起一层灰白色诡异光芒,片刻后,就化为两尊悬浮在空中的冰冷石像。
    这时,单甘却轻咳一声,用手往嘴角一掩再拿开后,手心上赫然多出了丝丝血迹来。
    “好脆弱的身体！只是借助双目施展魔功,竟然就差点反噬受伤了。这还是此肉身多年刻意培养结果,若是另外换一具根本不懂魔功的躯体话,恐怕瞬间就爆体而亡了。不过既然动用这最后手段,此行自然是孤注一掷了。根据这般多年的推算,那东西被封印之处,的确有很大可能在这附近的。”“单甘”喃喃的说道,接着袖子往下方一抖。
    “呼”的一声。
    一股狂风席卷而下,两座石像一颤的直往下掉落而去,并在“砰”“砰”两声后,直接砸落山头上摔个粉身碎骨。
    随之,青年身影渐渐远去了。
    ……
    镇妖塔第五层中某处,少年和柳鸣站在一颗大树,向远处一片被热腾腾雾气笼罩的沼泽之地望去。
    二人神色都颇为凝重。
    “寒道友,你肯定这里就是那头血虎的栖息之处?”柳鸣开口问道。
    “我只能说,上一次金师兄的确是在这里见到的那头血虎的。不过此层的凝液中期妖兽,一共也就十几头的样子,一旦选定了老巢,轻易不会再改变的。”寒梨眉头一皱后,这般回道。
    自从柳鸣出手救过一次后,少年面总算不再板着面孔了。
    “既然这样,我们就……”柳鸣笑了一笑的正想说些什么话语时,忽然沼泽外另一方向上传出怪异的鸣叫声,随之狂风大作,隐约一头青色大鸟在里面若隐若现,直奔沼泽所在展翅而来。
    “好像是一头大风鸟！不是说在塔中施展飞遁,会大受压制吗,此鸟似乎并未受此限制。”柳鸣见此,有些讶然了。
    “寒兄有所不知了。这头大风鸟是在用本体肉翅在飞动,并未施展任何加持的飞遁之术,所以没有大碍的。否则以大风鸟的能力,一旦全力以赴,怎可能只有这点速度。”寒梨打量了越飞越近的大鸟几眼,若有所思的说道。
    “原来如此,但它也是一头货真价实的中期妖禽,为何会跑这里来的。”柳鸣仍有些纳闷的样子。
    这一次,寒梨没有回答什么,也是满脸的疑惑。
    虽然眼前多出了一种中期妖兽,但二人都拥有跨境界灭敌的能力,倒也不会真慌张什么。
    片刻间,青色大鸟就飞到了沼泽上空,柳鸣终于看清楚了这只妖禽的真容。
    此禽足有一只成年马驹大小,通体青色翎羽,脖颈处则有一圈紫色长翎,并被阵阵青风包裹,看起来十分神骏。
    “噗”的一声
    青色大鸟空中几个盘旋后,就夹带一股狂风的冲入下方雾气中。
    下一刻,沼泽中传出阵阵的虎啸和声声的清鸣,并伴随着时不时传出的爆裂轰鸣。
    显然两头妖兽,竟然在沼泽中大大出手起来。
    柳鸣二人见此,自然大喜。
    一顿饭工夫后,一声让整个沼泽都颤抖的巨响传出后,沼泽中心处的雾气骤然一滚分开,大风鸟歪歪斜斜的从中展翅飞出,浑身遍布无数血痕,并转眼间就飞出沼泽之外,头也不回向来时方向远去了。
    这时,沼泽中吼声才为之一顿！
    “走,现在正好是对付这头血虎的好时机！”柳鸣一等青色妖禽飞远后,从树上一跳而下,毫不犹豫的说道。
    寒梨对此,自然没有其他意见。
    二人当即几个晃动后,就进入了不远处的雾气中。
    在朦朦胧胧,这片沼泽潮湿之极,地上时不时现出一些大小不一的水坑。
    但整片沼泽并不算多大,二人走了千余丈后,也就接近了沼泽的中心处。
    柳鸣二话不说的冲少年一招手,当即单手翻转,一张白色符箓浮现而出,但马上被一捏而碎。
    一声轻响后,符箓当即化为灰色霞光的一卷而过。
    柳鸣身形当即变得的模糊不清,并最终化为了一道淡淡影子,同时身上气息也一下变得若有若无。
    少年见此情形,点点头的表示明白,也单手飞快掐诀,体表当即白光大放下,渐渐的在原地消失不见了l
    柳鸣身形一动,就在隐匿情形下,无声无息的向前方飘动而去,
    这一次,他只是向前百余丈远,就骤然一闪的躲在了一颗遍布黄斑的大树后。
    而在离大树不过三十多丈远的黑乎乎淤泥中,一只十余丈长,浑身血红的巨虎,竟然离地半尺高的趴在那里。
    此虎猛一看没什么异常,但再仔细一看下,就赫然发现其一只眼睛竟是眯缝着,并从眼皮间不时流出着丝丝鲜血,同时一只前爪也不正常的卷缩一团,身上散发气息给人一种十分萎靡感觉。
    “柳兄,看来你运气不错。此虎的确已经身负重伤了。”柳鸣耳边这才响起了少年的传音声。
    以柳鸣的强大精神力,自然清楚知道寒梨就在离自己不过数丈远一侧,当即也传音了回去:
    “不错,这的确是个良机。一会儿,麻烦道友狮限制住此兽动作,我会尽量一击斩杀它的。否则这等凝液中期妖兽的临死反击,绝对十分危险。”
    “你有把握一击斩杀这头血虎?”寒梨闻听此话,心中顿时一惊,有些将信将疑模样。
    “嘿嘿,柳某只能尽力一试了。”柳鸣则嘿嘿一声的回道。
    “好,既然柳兄如此说了,寒梨自会尽力辅助的。”少年沉吟了一下后,就毅然的回道。
    (刚从上海回到家,在火车上码了半章,回到家又码完半章,现在实在累的不行了。今天只能一更,明天会三更的！)
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
