    奎木尊者一击得手，竟体表绿芒一闪的，化作本体一只数丈大小的绿色巨狼，化作一道绿影，往后飞窜。
    柳鸣见此，双目不禁微微一眯，身形一个闪动的欺近了双头巨蟒，单手一指，七八道青色风刃激射而出，往巨蟒尾部的伤口处激射而去。
    “叮叮“几声脆响！
    大部分风刃斩在了鳞甲之上，撞得粉碎，只有一枚风刃似乎是碰巧“噗”的一声，正好射进尾部的伤口之中！
    双头巨蟒一阵吃痛下，蛇尾闪电般向着柳鸣抽去，带出了一片黑影，空气之中也响起了阵阵的爆鸣。
    柳鸣身形晃动，化为三道虚影的一闪躲避过，随即双手掐诀，一柄金色飞剑突然浮现身前，但见其法诀一转，金色飞剑卷起一道金色剑光，将自己包裹其中。
    “身剑合一”
    柳鸣嘴中一声低喝，身形陡然化作一道十余丈大小的惊人剑光，斩碎虚空的一卷而出，只是一个模糊下，就风驰电掣般斩向了巨蟒的脖颈七寸之地。
    双头巨蟒显然意识到了不妙，顾不得追杀奎木尊者，猛然一个转身，两个头颅血盆大口一开，数团赤色火球及紫色风刃，朝着柳鸣所化金色剑光狂涌而去。
    与此同时，身处剑光之中的柳鸣，嘴角却浮现出一阵冷笑，仍催动剑光得迎着火球风刃一冲而上。
    下一刻，双头巨蟒原本气势汹汹的身躯猛然一卷，尾部蓦然突出一个凸包并飞快的往巨蟒上半身移去。并顷刻间便到了脖劲处位置，同时传出一阵阵碎裂声。
    双头巨蟒顿时出一阵撕心裂肺的嘶鸣声。庞大身躯和两只蟒头骤然疯狂摆动起来，似乎正承受了某种剧烈的痛苦一般。
    “噗”的一声。巨蟒那颗赤色硕大头颅一晃，一颗金色眼珠的当即爆而开，一个半尺大小的迷你金色甲士从中一冲而出。
    赫然是柳鸣先前将黄巾力士符藏进了风刃之中，并打进了双头巨蟒的尾部伤口中伺机激，化为符兵在巨蟒身躯内里一阵搅动，才再冲了出来。
    就在此时，金色剑光已经洞穿风刃火球的一卷而至，并瞬间从巨蟒脖颈处一闪而过。
    纵然巨蟒强忍巨通的拼命扭动身躯加以躲闪，仍“扑哧”一声。在七寸处留下一个丈长的巨口，当即鲜血狂涌而出。
    远处的奎木尊者，也不知何时已恢复了人形，一见巨蟒受到如此重创，当即大喜的单手一招，原本扎在巨蟒尾巴上的匕一拔而出，并一个模糊的不见了踪影。
    巨蟒紫色头颅的附近虚空中波动一起，黑色匕一闪而出，化为一根黑线的一闪而过。
    “砰”的一声。
    巨蟒紫色头颅天灵盖上。也凭空多出一个血洞来。
    双头巨蟒两颗头颅同时一声哀鸣，两颗高高昂起的硕大头颅轰然往下落去，“砰”的一声，重重的落在了地面上。三只金色眼珠竟瞬间变成了血红之色，庞大身躯更是在附近地面上拼命扭曲狂舞不定。
    就在这时，原本已经飞卷而过的金色剑光。却蓦然一个掉头，放出刺目金光的再次一卷而回。
    “噗”“噗”两声。金色剑光只是围着巨蟒脖颈处一绕两圈，就将两颗硕大头颅一切而下。
    然后剑光又“砰”的一声。化为密密麻麻剑气的交织而出，就将两颗头颅连同里面所藏的精魂，全都同时搅成粉碎。
    原本拼命扭动的巨大蟒身，当即在血泊中几个狂抽后，就再也无法动弹分毫了。
    这时金光一敛，柳鸣身形才在附近虚空处，持剑重新显现而出，并长松了一口气后，缓缓落在巨蟒无头尸体旁。
    他单手一招，就将半空中已经还原成破旧符纸的黄巾力士符一收而起，再从双头巨蟒的身上摸出数枚灰色令牌和一个储物符。
    柳鸣未细看什么，便将这些东西先一收而起，然后在原地飞快盘膝坐地，服下一颗金元丹后，调息恢复起来。
    而远处奎木尊者一见柳鸣斩杀了巨蟒后，同样大喜之极，不过略一思量后，却身形一个闪动，出现在了不远处巨石旁的黄莹身边。
    此女仍双目紧闭的躺在地上昏迷不醒。
    奎木尊者略一查看后，便从怀中掏出一颗丹药，塞入其口中，又在其背后连拍数掌后，此女脸色才稍有好转。
    奎木尊者这才再看了柳鸣一眼后，也在附近地上盘膝原地坐下并取出一个青色玉瓶，打开瓶盖，一张口，将瓶中一道透明澄清的灵液吸入了口中。
    随后他单手掐诀，浑身泛起一阵青色灵光，并在闪动中迅朝断臂处汇聚而去，同时口中念念有词起来。
    奎木尊者伤口处浓郁青光汇聚之下，无数肉芽从中疯狂生长出来，以肉眼可见的度飞快缠绕，转眼间一个完好手臂就初见雏形了。
    片刻后，黄莹悠悠醒转了过来，看了一眼四周的一片狼藉以及地面上不远处的无头巨蟒尸体，又看了看盘膝而坐的奎木尊者和柳鸣，当即有些尴尬的说道：
    “妾身真是不中用，才一交手就败下阵了，幸亏两位道友实力高深，将其斩杀掉了。”
    “这都是柳兄的功劳，要不是其突然施展妙法，并用身剑合一之术，哪是这般容易得手的。”奎木尊者睁开双目，微微一笑的说道。
    柳鸣闻言微微一笑，没有说话，而是继续催动药力恢复着法力。
    “看来小妹这一次能遇到柳兄，还真是运气不错了。”黄莹妙目一转的叹息道，随之也摸出一颗丹药服下，同样的打坐恢复起来。
    足足大半日之后。三人才在各自丹药的帮助下，恢复了大半伤势。而体法和体力也恢复的七七八八。
    这时再一清点得到的令牌，果然凑足了十六枚之多。
    三人自然大喜。
    “不知两位道友出去之后。有何打算？”奎木尊者，突然问道。
    “唉，莫名其妙的身陷险地，还侥幸未死，也算是有所收获，这番回去自然要巩固修为，好好闭关一番！”黄莹叹息一声，如此说道。
    “在下一介散修，哪里来的去处。还是先出去再说吧！”柳鸣打了个哈哈，显然不想多说。
    “也是，我等还未脱离险境，还是先去见识下让两个天象强者耗费无数心力，布下如此大局的天妖精血是什么模样再说吧！”奎木尊者眼神一闪，点点头的说道。
    于是三人一番简单的整顿过后，便朝秘境中心的禁制处破空而去。
    一盏茶的功夫后，秘境中心，三道颜色各异的遁光相继而至。并悬于半空中一动不动起来。
    正是柳鸣三人。
    柳鸣双目微眯的望着脚下的空地，附近区域只是看似普通的一眼看不到尽头的草地而已。
    只是这些草木显得枯黄不堪，似乎是许久没有吸收水分一般。
    “怎么会这样？”奎木尊者脸色十分难看，其刚刚用神识一扫。毫无所得。
    黄莹同样的眉头紧皱。
    柳鸣则紧闭双眼，蓦然不动，显然在思索着什么。
    忽然。他蓦然睁开双眼，嘴角带着一丝笑意。转而看向黄莹与奎木尊者淡淡说了一句：“天妖令牌”
    奎木尊者和黄莹闻言，这才有些恍然。
    随之三人将身上令牌全都一掏而出。而十六枚令牌全都出现的瞬间，当即高空一股莫名波动凭空浮现而。
    “嗖”“嗖”之声大起！
    十六块灰蒙蒙的令牌一颤之后，纷纷向高空激射而去，并瞬间一汇聚，隐形组成一个玄奥之极的图像。
    此图案只是在高空中滴溜溜一转，便向更高处一冲而去，并在片刻后一声闷响，喷出一道乳白色光柱，正好落在下面草地中。
    “轰”的一声。
    乳白色光柱接触地面的瞬间，忽然化为一圈圈白色波动的一卷而开。
    草地上顿时虚空一阵模糊扭曲，蓦然景物一换，凭空多出一个半圆形的巨型晶莹光幕，足足有百亩许大小，其中充斥着滚滚的灰色雾气，神识一扫之下，竟无法透过分毫。
    在光幕四周，有十六根百余丈高的擎天石柱，围成了一个圈，将晶莹光幕围在了中间。
    细看之下，每一根石柱顶部都铭刻有一个长相怪异的妖人身的古怪妖物图案，有的形如猛狮，有的则如猎豹，有的像是鳄鱼，有的却似巨蟒，姿态不一，却是栩栩如生。
    而在每一个药物图案的心脏位置，则都有一个拳头大小的小型凹槽，仅仅从形状大小来判断，与先前的灰色令牌极为吻合。
    “此处便是这秘境中心的禁制所在了，只需将我们得到的那些灰色令牌镶嵌于石柱的孔洞之中，即可进入其中，想必那天妖精血应该就在其中。”奎木尊者见此，顿时兴奋至极的说道，再难掩饰心中的火热。
    柳鸣闻言点点头，单手冲高空一招。
    空中组成图案的令牌顿时无声是一分而开，化为一团团灰光的一落而下，纷纷没入十六石柱中的凹槽中。
    每嵌入一块灰色令牌，相应石柱表面的妖物图案则光芒一盛，从中射出一道晶光，往中间的晶莹光幕一闪没入，使得原本光幕中静止不动的灰色雾气一阵剧烈翻滚起来。
    当最后一块令牌镶入凹槽中时，高空中间万象突变，原先的晴空万里，却骤然变得乌云密布，并不时传来一道道雷电交杂之声。
    下一刻，随着光幕中灰气的剧烈翻滚，晶莹光幕也猛烈的摇晃起来。
    忽然“砰”的一声脆响！
    巨大的晶莹光幕竟在一道粗大雷电劈下后，轰然碎裂开来。
    其中灰色雾气飞席卷而出，仅两三个呼吸工夫，便将柳鸣三人悉数淹没其中。
    ：".."，。，谢谢！
        
