    柳鸣见此，眼中厉色一闪，仰天长啸一声，身上黑气狂涌而出，在上方交错盘绕之下，飞快形成了一片厚厚的黑气屏障。
    轰隆隆一声！
    射下的紫色电弧在下落过程中盘绕而起，竟化为了一条水桶般粗细的紫色巨蟒，一窜之下，击在了黑气屏障之上，发出了一声震耳欲聋的霹雳声响。
    “轰”的一声，紫色巨蟒一下化为无数电弧的爆裂开来，将黑气屏障包裹其中。
    在电弧上下跳动中，黑气屏障只坚持了两三息工夫，便渐渐被撕裂开来，并以肉眼可见的速度迅速变薄。
    不过如此一来，紫色电弧也仿佛被消耗了能量，变得细小了很多。
    等所有的电弧全部消散时，柳鸣头顶的黑气屏障也只剩下了薄薄的一层。
    没等柳鸣松一口气，黑沉沉的雷云一阵翻滚，紫色电弧流转之下，又是一轮紫色雷电密密麻麻的落了下来。
    这一次，漫天紫色电弧在半空中赫然凝结成了两条紫色雷蟒，且明显比前一次粗大了几分。
    柳鸣目光一凝，双臂上扬，一溜黄光一闪之下，赫然是三颗土黄色圆珠，盘绕着悬在了他的头顶，一片片浓浓的黄色霞光从三颗珠子里狂涌而出。
    紧接着，三座栩栩如生的阁楼般黄色小山虚影在黄色霞光中浮现而出。
    一声惊天动地的噼啪声响中，两条紫色雷蟒，体表电光大放，互相盘绕着一扑而下。气势汹汹的击打在了下方的三座黄色小山之上，激起了一阵噼里啪啦的轰鸣声！
    山河珠幻化的小山虚影明显比柳鸣催动的黑色阴气更加坚韧，稳稳的承受住了这一波的雷电。
    在一连降下了两拨电弧后，天空的黑色雷云明显面积变小了很多，不过雷云之中的电蛇却是越来越密集。一声声炸雷之声，几乎能够撕裂人的耳膜！
    柳鸣下方的冥河之水也是怒涛阵阵，一个接着一个的黑色漩涡凭空出现，阵阵黑色阴气蒸腾而上，纷纷没入了柳鸣的体内，飞快的恢复着其消耗的法力。
    连串的轰隆隆雷鸣声再次响起。又是一轮碗口粗的紫色电弧狂泄而出，在半空中化作了三条硕大无比的紫色雷蟒，直奔下方的柳鸣而来。
    柳鸣脸色一变，身上黄光一闪，又祭出了三颗山河珠。
    整整六颗山河珠散发出的黄色光霞狂卷之下。顷刻间化作了六座巨大的黄色小山虚影，旋转着迎向了落下的三条紫色雷蟒。
    雷鸣声大响！
    密密麻麻的紫色电芒和土黄色宝光交织在一起，将原本黑压压的天空和河面，都映照的艳丽夺目。
    远处的冥河上方，浮现着一大一小两道身影，正是不知何时出现在此的蝎儿和飞儿。
    两者感受到天上黑色雷云的威势，脸上明显都露出了一丝惧色，如此威力巨大的雷劫。让他们不由得心中大凛。
    “飞儿，你说主人能够安然度过这次雷劫吗？”蝎儿的脸色看起来比飞儿还要差，有些惴惴不安的说道。
    “主人肉身强悍。法力深厚，如今又练成了十二枚山河珠法宝，当然能够安然度过！”飞儿道。
    蝎儿听到此话，苍白的俏脸露出了一丝笑容。两只手交握在身前，连连点头。但随即似乎想到了什么一般，又慎重的说道：
    “虽然冥河附近渺无人烟。但是也说不准会有其他幽族突然路过，我们一定要小心防备着。”
    飞儿连忙点头，随后两头灵宠身形一矮的化作两道流光，潜入了下方的冥河之中，隐没了身形。
    轰鸣声依旧在持续。
    一炷香的时间过去了，半空中的黑色雷云降下的电弧仿佛无穷无尽一般，一波紧接着一波的落下，非但没有停下的意思，威力反而是越来越大。
    此刻的柳鸣胸膛起伏，面色苍白，双目竟不觉遍布了一根根血丝，但其望向半空的眼神却是充满了不屈的战意！
    其头顶十颗山河珠，在无数土黄色光霞流转下，已经化作了一座百余丈的巍峨巨峰，表面黄色雾气缭绕，无数道符文在雾气中上下跳动，流转不定，看起来玄妙无比。
    下一刻，“轰隆隆”的晴空霹雳声传来！
    赫然又是十条粗大无比的紫色雷蛟，在一阵嘶鸣声中，往下方土黄色巨峰争先恐后的一扑而去！
    十条雷蛟纷纷落在了土黄色巨峰表面，并炸裂开来，化为了无数紫色电丝四散激射。
    密密麻麻的电光闪动下，土黄色巨峰表面的黄色雾气，仿佛沸腾的水面一般剧烈震荡。
    好在下方的十颗黄蒙蒙的山河珠在旋转过程中，源源不断的涌出大片的土黄色气流，融入到了上方的巨峰虚影中。
    天雷之力和黄色巨峰虚影散发的气息不断抵消，随着轰隆一声巨响，土黄色巨峰竟就此土崩瓦解开来，不过漫天的紫色电弧也消散而开。
    柳鸣脸色微变，吐出一口长气。
    这已经是第十波电弧了，威力之大，远远超出了他的预料。
    而且他修炼的又是鬼道功法，天雷之力天生对其有很大的克制作用，幸好他已经祭炼成了山河珠，这套法宝的威能远远超过了他的预料。
    虽然其并非防御法宝，但是却连续抵挡了整整十轮的天雷轰击，散发出的宝光丝毫没有减弱。
    不过纵然如此，这山河珠消耗的法力也实在太过厉害，即便是其体内冥骨决全速催动的不断吸纳下方的阴气，外加不断的吞服丹药，他体内的法力还是消耗了大半。
    而上空的雷鸣声仍是络绎不绝的传来，显然这一次雷劫仍旧没有结束！
    此时天空之中的黑色雷云已经缩小到了仅有阁楼般大小，第十轮天雷消散之后，雷云之中再一次开始蓄力起来，一道道粗大的电蛇翻滚。
    轰隆隆！
    雷云之中电芒大放，这一次浮现而出的天雷不再是普通的电弧形态，而是一颗颗磨盘大小的巨大雷球，上面除了紫色电光密布，还带有丝丝亮银色电弧。
    这些银色电芒虽然数量稀少，但是散发出刺目的光芒。
    柳鸣觉得情况有点不太对劲，几分不安的情绪突然萦绕心头。
    他一咬牙，两手一扬，又祭出了一颗山河珠。
    紧接着，接连喷出数口心头精血后，一连十一道法决夹带着一缕精血，纷纷击到了十一颗山河珠中。
    顿时时刻山河珠表面光芒大放，并飞快排列成了一个奇异的阵型，随即往上冲天而起。
    山河珠在上升过程中，再次涌出了无数土黄色雾气，无数符文浮现而出，和土黄色的雾气融合在了一起，再次凝聚成了一座百多丈的巨型山峰，同时随着大片的黄芒从山峰之上冲天而起，一条数十丈大小的黑色大河浮现而出，如同一条巨蟒一般，盘绕巨型山峰而上。
    砰砰砰！
    一连串的闷响，密密麻麻的紫色雷球以迅雷不及掩耳之势落下，稍一碰触到巨峰散发的黄芒，立刻爆裂开来，将黄芒撕裂，后面的紫色雷球落在了巨型山峰周围的黑色长河虚影之上。
    顿时，紫银黑三色光芒交织到了一起，轰隆隆之声不时传出。
    然而黑色长河虚影在紫银色电光中，也只是坚持了不足两三息工夫，便轰然溃散开来，再次化作了滚滚黑气。
    紧接着，剩余的半数紫色雷球，如雨点般落在了巨型山峰上，随着一阵阵剧烈晃动，下方的柳鸣身体也跟着颤抖起来。
    一咬牙，体内剩余不多的法力也蜂拥而出。
    在这些紫色雷球之中，寻常的紫色雷电爆裂，对土黄色巨峰没有太大的影响，但是其中夹杂的银色雷电，对山河珠幻化的山峰破坏力极为强大。
    柳鸣见此，深吸了一口气，双手十指弹跳不止，再次将体内所剩无多的法力注入上方山河珠中，对巨山虚影进行修复。
    数息之后，所有降落而下的紫色雷球全部爆裂消散，巨型山峰虽然被生生轰碎了数丈，表面浮现出数道巨大无比的裂缝，看起来已经濒临崩溃，但总算勉强抵抗了下来。
    不过还没有完，土黄色山峰之上，一条条银色电蛇盘踞在上面，不停的游走着。
    紫色天雷虽然散去了，不过那些不知名的银色雷电竟然没有散去。
    银色电蛇游走到哪里，哪里的山峰便轻易土崩瓦解。
    “银色……这是什么雷电之力，竟然如此难缠……”柳鸣运转法力，接连催动山河珠之力，也没有将这些银色电射震散。
    就在此刻，半空之上的乌黑雷云再一次沸腾起来，银色光芒大放，无数纤细的银色电弧再次浮现而出，数量比之前的紫色雷球表面附着的银色电弧，多了一倍不止！
    “糟糕！竟然全部都是银色的雷电！”柳鸣脸色大变，顾不得法力消耗，猛地一张口，喷出两个土黄色圆珠。
    十二颗山河珠尽数被他祭了出来，灵海之中原本就消耗大半的法力，随着最后两个山河珠的飞出，飞快的见底了。
    不过柳鸣此刻也顾不得那些，两手飞快的掐诀，
    (上次五更，让忘语元气大伤了，今天实在撑不住了，只能先一更了。不过大家放心，等咱稍微调整一下身心，过几天就会给大家再补上的哦。另外，兄弟姐妹们，母亲节快乐！）(未完待续)
        
