    “呵呵，天音师姐果然见多识广，师弟实在佩服之级。”
    罗元目光一闪，却神色不变的继续说道：
    “在下也知道，此举可能会有损缥缈峰利益，珈蓝师侄牺牲也有些大。这样吧，在下愿意用三枚凡品的九幽幻灵丹，一块先天血玉，还有一次进入‘幻月道’的资格作为交换。至于珈蓝师侄，我也会提供大量的资源，定尽全力助其进阶到真丹境的，如此，二位师姐以为如何？”
    天音上人闻言，没有马上回答，但目光闪烁不定起来。
    要知道，九幽幻灵丹是用真丹境妖兽九幽幻蛾精魄作为主料炼制而成，此兽仅在恶鬼道中方可觅其踪迹，精魄之中蕴含了极为精纯的幻力，对于修炼幻术功法的真丹境修士，有着极大的助益，往往可助服用者突破瓶颈，故而每一粒都价值数千万灵石，还往往有价无市。
    甚至入品的九幽幻灵丹，在进阶天象境时，也是有一定的效用。
    而先天血玉更是炼制幻术类法宝的一样世间罕见的灵性材料，价值之大，自然不言而喻了。
    至于‘幻月道’，则是太清门的一处是修炼幻术，突破境界的绝佳之地，和柳鸣去过的天风洞等地方性质差不多，但其要高阶数倍，是专门提供给真丹境修士使用的，而每次启动都将耗费数不尽的珍惜资源，即便尊贵如一峰掌座，也不是随意能进入的。
    这些条件。无一不是珍贵异常，纵然天音上人身为一峰之尊。也不禁大为心动起来。
    不过她心念一转后，看了一眼玉音子。轻声说道：
    “师妹，珈蓝是你的弟子，不知你意下如何？”
    罗元闻言，心中一松，天音上人这样说，显然已经默许了此事，只是碍于玉音子这个珈蓝的正牌师尊在，没有明言罢了。
    只要天音上人点头，那么这事差不多便已经定下来了。
    站在罗元身后的锦袍青年见此。眼中也流露出了一丝喜色。
    玉音子沉吟了片刻，才慢慢开口说道：
    “罗师弟给出的条件确实够丰厚，不过此事归根结底，我这徒弟才是最直接的关系人，所以还是要问问她的意愿。”
    罗元闻言先是眉头微微一皱，但马上又想起了什么，哈哈一笑的说道：
    “嗯，玉音师姐说的也是。”
    “既然如此，那还请玉音师妹现在便传讯珈蓝。让其来此一叙吧。”天音上人看了玉音子一眼，心中似有些不快，但脸上却没有显露出分毫。
    玉音子点了点头，翻手取出一枚传音符。低声说了几句话，就朝其打入一道法决，传音符光芒一盛下。便化为点点晶芒消失在了虚空之中。
    接下来的时间，三人便一边饮着灵茶。一边随意的闲聊起来。
    没过多久，一阵脚步声从门外隐隐传来。大殿门口走进了一名蓝色裙衫的窈窕少女，秀如云，肌肤白皙如玉，正是珈蓝。
    听见脚步声，原本在大殿中的四人目光均都齐刷刷的向门口看去。
    珈蓝见大殿中坐着外人，黛眉微微一蹙，在门口微微一顿，便继续朝内走了进来，并对着天音上人和玉音子行了一礼，道：
    “弟子珈蓝，见过掌座师伯，见过师傅。”
    “不必多礼，珈蓝，这位是幻灭峰罗开掌座。”天音上人看见珈蓝进来，冷淡的脸上露出了一丝微笑，招呼说道。
    珈蓝闻言，便转身朝着中年男子盈盈行了一礼。
    “见过罗师叔。”
    珈蓝对于幻灭峰并不陌生，内门诸多山峰，若说精擅幻术的，便只有缥缈峰和幻灭峰，而这位幻灭峰掌座罗元，更是号称太清门真丹境幻法第一人，名气极大，不过其本人她也是初次见到。
    “师侄不必如此多礼。”中年男子说着，目光上下打量起珈蓝来，微微点头，眼中闪过几分嘉许之色。
    站在他身后的锦袍青年，自从珈蓝进门后，眼睛一刻也没有离开过珈蓝，此刻如此近距离下，眼中流火热眼神更盛了几分。
    珈蓝似乎感受到了对方炙热的目光，秀眉微微蹙起，目光之中隐隐闪过一丝不悦，不过并没有将情绪表现在脸上。
    “珈蓝，这边坐下吧。”玉音子也看到了锦袍男子的目光，脸上顿时露出了不豫之色，当即出声将自己弟子召唤到了身旁。
    锦袍青年见此，这才讪讪的收回了目光，老老实实站在了那里。
    “不知师傅和掌座师伯唤弟子来，有何事情？”珈蓝走到玉音子身旁，并没有坐下，只是檀口轻启的问道。
    “是这样的……”天音上人看了玉音子一眼，便将罗元师徒上门求亲的事情说了一遍，只是有意无意的对可能会引起的不妥只字未提。
    玉音子见此，眉头一皱，但最终并没有插口什么。
    珈蓝听完后，眸光微闪，半晌后，才深深吸了一口气才，冲罗元恭敬说道：
    “罗师叔还请见谅，弟子无意和这位温师兄双修。”
    此言一出，让天音上人及玉音子都是微微一怔，只是前者原本微笑的神情仿佛瞬间凝固了一般，而后者却是面色一松，反松了一口气。
    锦袍青年温安则脸色一变，眼中却闪过几分阴鹜。
    罗元闻言，却面容一沉，顿时有些不快起来，再目光一扫天音上人后，才缓缓说道：
    “这般说，珈蓝师侄是看不上我这徒儿了？”
    “温师兄一表人才，修为俱佳，弟子岂敢有此意，只是我心中早已有了所属之人，此生非他不嫁了，还请罗师伯见谅。”珈蓝微低下头，脸上竟浮现一丝绯红的说道。
    闻听此言，大殿众人都不禁面面相觑了。
    “哦，你所说的是哪一峰弟子，为师怎么从未听说过？”玉音子诧异之后，急声问道。
    “回禀师傅，是……是落幽峰的柳鸣，柳师兄。”珈蓝犹豫了一下，说出了一个名字。
    “柳鸣？可是那个参加今次天门会的落幽峰弟子？”玉音子怔住了。
    柳鸣虽然进入内门之后，在宗内露面不多，但是最近这一段时间可是声名大噪，特别是和罗天成一战打成平手，更是震动了整个内门，玉音子显然也听说过他的名字。
    天音上人闻言，也露出意外之色。
    她身为一峰掌座，对于柳鸣的事情知道的自然更多了，知道绝非普通内门弟子可比的，一念及此，顿时又有些犹豫起来。
    “在下若是没有看错，师侄还是处子之身吧？看得出，珈蓝师侄对终身大事看的很重，但双修之人还是要谨慎选择，万一碰上一个心术不正之人，岂不毁了一生。我这弟子，可是十分诚心想娶你为妻子的，这一点，师叔可以亲自作保的。”罗元脸上笑容终于消失了，半晌之后，才凝重的说道。
    “弟子至今保持着处子之身，乃是因为修炼的功法特殊，保持纯阴之体修炼，是大有助益的。至于我和柳师兄，原本就来自同一地方，早就认识了，对其心性，弟子自信还是十分了解的。只是我和他一直忙于修炼，才没有向他人提过此事，还请师尊见谅。”珈蓝说着，转身对玉音子跪拜了下去。
    玉音子连忙将其扶了起来，柔声道：
    “好了，为师没有责怪你的意思，不过双修毕竟是重大之事，须得慎重。”
    罗元见此，轻轻的哼了一声，事情到了这个地步，以他身份似乎也不好再多说什么了。
    “珈蓝师妹，你既然和那柳鸣还没有真正结为夫妻，而且也从未向其他人公开过伴侣身份，那么便无法当真的。在修炼界，数名男子同时追求一个女修，乃是常见之事，在下应该还有机会向玉音子师叔提亲。”一直没有说话的锦袍青年，忽然开口道。
    “不错，安儿说的有理。”罗元目光一亮，颔说道。
    “这……”玉音子闻言，不由的一时语塞了起来。
    “玉音子师姐，师弟和小徒可是诚心诚意而来，师姐不会连这个机会也不给吧。”
    不等玉音子说话，罗元继续一笑的兽道：
    “听闻师姐最近一直卡在真丹中期的瓶颈无法突破，师弟手中恰巧有一本幻心册，是当年的幻心长老遗留下来的修炼心得，我机缘巧合下才得到的，相信应该对师姐进阶有所帮助的。”
    “幻心长老的修炼心得……”玉音子神色大变，眼中露出了一丝惊疑。
    说到这幻心长老，乃是万余年前太清门一位太上长老，修为高深莫测，传闻已经到了天象境的巅峰，只差一步便能踏入通玄的境界。
    此人早年便是幻灭峰出身，精通幻术，阵法之道，不过后来在太清门的一次外出不知所踪，她作为一峰长老，自然也是听过此事的。
    而幻心长老留下的修炼心得，对玉音子这样修炼幻术功法又卡在瓶颈之人，其重要之处自然不言而喻了。
    不光是玉音子，当主座上的天音上人听到“幻心册”三个字之时，脸上也是大为意动。
    珈蓝将两人神色看在眼中，脸色微微一白。
    “哦，对了，师弟还有一事没有说，温安是本门温阁太上长老，的嫡系后人，温长老对于此次求婚之事，也是颇为关心的。”罗元见到三人表情，似乎十分的满意，突然又抛出了一个重大消息。(未完待续。。)
    (.)
        
