    热门推荐:
    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《魔天记》更多支持！
    “柳师弟不休息一下吗？”闵姓男子看了站着的柳鸣一眼，淡淡的说道。W
    “在下还不是很疲惫，还支撑的住。”柳鸣淡淡一笑。
    他精神力强大远超同阶，外加又有化识虫相助，自然没有感到多辛苦。
    此刻的柳鸣，反翻手取出了一枚玉简，神识渗透了进去。
    这是他在金光城的一家店铺之中高价买来的一副地图，其中包含了不少从其他宗门势力处收集来的信息，比宗门所给的地图自然详尽很多。
    按照之前三个小队的分配，他们已经探索三分之一，估计其他两个小队应该也是如此，可是到现在三个小队都还没有任何发现。
    就在柳鸣沉思之时，腰间的养魂袋中传出蝎儿的急促声音：
    “主人，地下那里藏了一头鬼物，正在靠近我们。”
    “小心地下！“
    柳鸣悚然而惊，目光瞬间盯住了数丈之外的一片丘陵土地，大声出口道。
    话音未落，“轰”一声惊天动地的巨响传来。
    前方整整十余丈范围的地面骤然硬生生的塌陷下去一个大洞，一道黑影闪电般窜出，赫然是一头庞大的灰色蜥蜴。
    此阴兽头部有磨盘大小，张开血盆大口，正咬向正在闭目打坐的红弓大汉。
    正在打坐的四人在柳鸣提醒的瞬间，早已豁然惊醒
    红弓大汉在看着眼前一个血盆大口正不断放大，更是脸色一变。
    不过他也是战斗经验极其丰富的人，只是单手一掐诀，身上红色光芒大放，仓促之间凝聚成了一个薄薄的光罩。
    咔嚓！
    灰色蜥蜴大口猛然合拢，光罩上立刻浮现出了裂纹，几乎便要立刻崩溃。
    不过就是这片刻的耽搁，决定了灰色巨蜥的命运。
    嗤的一声，一道刺目灰色剑光高处一闪而至，赫然化作一道粗大灰色光柱从巨蜥头顶贯穿而下，灰色巨蜥一惊之下，脖子一偏才堪堪避开。
    就在此时，一声虎啸响起，一团漆黑虎头拳影从另一侧轰然击来。。
    一声令人牙酸的骨骼断裂声响起！
    巨蜥庞大的身躯被硬生生击飞出去，同时灰色剑光一个翻卷的从其脖颈处一划而过，头颅和身体骤然一分为二，重重落在数丈之外。
    灰色蜥蜴头部已经整个扭曲碎裂，身体上的四肢抽搐了两下后，便没有了动静。
    闵姓男子单手一挥，一道灰色剑芒嗖的一声飞了回来，融入了他的体内。
    另一边，柳鸣身上环绕的黑气也缓缓消散，收回了击出的拳头。
    红弓大汉等四人这才堪堪飞到半空，骇然看着下方已经死去的巨蜥。
    “幽灵鬼蜥！”驼背老者小腹发出嗡嗡的腹语，声音中充满了后怕。
    也难怪，幽灵鬼蜥在恶鬼道的众多阴兽鬼物之中，素有潜伏暗杀者的称号
    因为这种阴兽修为不弱，且极其擅长潜伏偷袭，只要其藏在地下，就是真丹境的修士也无法使用神识感应到，故而四大势力中有不少化晶，甚至真丹修士都曾在这幽灵鬼蜥口中陨落过。
    “多谢闵兄，柳道友的救命之恩。”红弓大汉郑重的对柳鸣，闵姓男子行了一礼。
    另一边的红衫少妇等人，看向柳鸣的神色也大都有些感激之色。
    “师弟何必如此客气，这是分内之事，此次还是多亏了柳师弟了。”闵姓男子不在意的挥了下手，目光在幽灵鬼蜥蜴身上随意的一扫，又看向了一旁的柳鸣。
    柳鸣正欲开口说些什么，但神色忽的一动，挥手发出一股黑气，落在了鬼蜥碎裂的头部，片刻之后，卷住了一颗拳头大小的黑球，飞了回去。
    “鬼物阴核。”柳鸣脸色一喜的言道。
    这还是他第一次亲手从鬼物手中得到此物，其他几人见此，也都大为意外。
    不过柳鸣把玩了几下后，便将这枚鬼蜥阴核交给了闵姓男子。
    根据整个小队的约定，外处执行任务时所得之物，由队长统一保存，回去后会再进行平分。
    “柳师弟，这幽灵鬼蜥潜伏地下，你是如何察觉到的？”闵姓男子接过阴核后，出言问道。
    红弓大汉四人眼中也露出了一丝好奇，刚刚若非柳鸣事先提醒了一声，红弓大汉极有可能便会惨遭幽灵鬼蜥的口中。
    “并不是在下发现的，是我养了一只鬼系的灵宠，对阴气感应颇为敏锐。”柳鸣微一沉吟，倒也没有虚言隐瞒。
    闵姓男子等人目光落在了柳鸣腰间的养魂袋，这才算有些释然。
    经过了这样事情，众人自然没有心情继续休息了，很快便起身继续开始往前方探索而去。
    半日之后，柳鸣一行六人停在了一片灰色沼泽上空。
    他们已经将附近区域全部探索了一遍，却是一无所获。
    闵姓男子此刻身前悬浮了一个白色阵盘，散发出淡淡的白光。
    阵盘光芒陡然一亮，上面浮现出了几行小字。
    “其他两个小队也已经将所负责区域都搜寻了一遍，也是没有找到造化钵。”闵姓男子收起了阵盘，摇了摇头的说道。
    “看来这造化钵并不在这附近了。”驼背老者用腹语说道。
    如此情况，柳鸣倒有些不以为然。
    本来搜寻这造化钵就并非一件易事，这才派出三支小队一同搜寻，况且原本框定的搜索范围也只是理想状态，如今未能寻找到也实属正常。
    “既然已经确认这造化钵不在堡垒周围，那我们不妨再扩大一些搜寻区域？”青年公子哥将手中折扇轻轻一晃，唰的一声打开后，轻轻扇了几下的说道。
    “或者不妨去和七窍鬼做一次交易，看看能否打探到相关消息。”就在这时，红衫少妇忽然开口建议道。
    “这个主意不错！”大汉第一个响应道。
    “不过这七窍鬼非常的狡猾，我等还是先商量一下如何与他们做这次交易，免得到时候赔了夫人又折兵了。”驼背老者虽然没有反对，但还是冷哼了一声道。
    “那是自然，将消息两头出卖之事也已经不是第一次了，不过如此的话，或许能赶在其他两个小队前找到造化钵了。”闵姓男子点点头道。
    其余几人闻言，都深以为是的点了点头，随后便在闵姓男子的主持下，商讨了起来。
    “柳队长可能有所不知，此类由各个小队共同完成的搜索任务，宗内往往会给第一个搜寻到目标的队伍大量赏赐，以增加搜寻速度，而剩余队伍则会空手而回，自然也就白白的花费时间与精力了。”　公子哥见柳鸣脸上有些疑惑之色，凑上前来在其耳边轻声的解释道。
    “七窍鬼应该是这恶鬼道的某种鬼物吧，经常与他们做交易？”柳鸣这才有些恍然，转念一想后传音问道。
    “这恶鬼道土生的鬼物众多，但实力等阶相比恶鬼军团的众鬼自然要差得多了。一些低阶的鬼物往往会在人族修士与恶鬼的战争中充当炮灰，损失惨重收获却很小。久而久之，一些土著厉鬼便不愿意被无偿驱使参与人族修士和恶鬼军团的战争，反而在利益的驱使下，愿意和人族修士进行一些交易。通常来说，一些灵兽的精血或者鬼道的低阶法器就能拿来与他们交换，甚至有时候还能交换到鬼物阴核以及一些其他的珍惜材料。”公子哥耐心的给柳鸣解释道。
    “既然对方是低阶鬼物，实力应该不强。这造化钵我等都拥有搜寻法器都无法找到，这七窍鬼又有何神通能够发现其下落。”柳鸣摸了摸下巴，仍有些疑惑不解。
    “这七窍鬼虽说实力低下，但对这里环境十分的熟悉，且天赋耳目神通可比我们人类修士的神识要好用的多了，所以经常被恶鬼军团作为斥候使用。”公子哥颇有信心的说道。
    “好了，既然大家都没有问题了，那就出发吧，这一次一定要赶在其他两个小队之前，将这造化钵给找到！”柳鸣与青年公子哥说话的工夫，闵姓男子也已与其余几人商量了一番，对与七窍鬼交易可能出现的突发qing况都分别作了安排。
    “我正好知道最近一处七窍鬼部落位置，跟我来吧。”红衫女子淡淡一句后，便转身化作一卷红光破空而走。
    “哈哈，三娘如此着急，不会是想着和我抢功吧。”身背弓箭的大汉哈哈一笑后，也是化作一道遁光紧追而去。
    “看来大家都提起了干劲，很好，我们走吧。”闵姓男子爽朗的一声大笑，便浑身灰光一卷腾空而起。
    柳鸣见此，自然丝毫不敢懈怠的化作一道黑光跟了上去。
    一时间，一道道颜色各异的遁光，仿佛五彩斑斓的光霞一般从平地升起，并在一阵急速的破空声中，朝着东方疾驰而去。
    在穿过丘陵地带数万里之外，是一片高矮不一起伏不定的灰色山脉。
    一眼望去，山上寸草不生，看起来都是光秃秃的一片，一朵朵灰黑色的乌云层层叠叠的覆盖着天空，使得原本黑压压的天空更显阴沉。
    在山脉的后方，是一片占地十余亩大小的圆形湖泊，湖水呈深蓝色，不断向外界散发出丝丝阴冷的气息。
    在湖泊的周围堆积着一座座大不过丈许，最小仅有半尺的小土丘，足有数百座之多，这些土丘表面都有一大一小，呈上下分布的两个黑窟窿，有窟窿的一面都面向湖泊，密密麻麻的把整片湖泊围了起来。
    若是经常闯荡恶鬼道的人族修士，一见此景，自然能一眼认出，这里正是土著鬼物中颇有名气的七窍鬼巢穴所在。(小说《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)R1152
        
