    这些晶丝,正是柳鸣从玄京前朝宝藏中得到了的枯阴真煞.
    柳鸣体表蓝光一现,再袖子一抖后,所有黑色晶丝在一片蓝霞包裹下,瞬间被卷到了骨蝎身边处.
    与此同时,柳鸣也通过神识向骨蝎发出了吸纳这些真煞之气的强行命令.
    在自身本能诱惑和柳鸣命令双重压力下,骨蝎终于忍耐不住了,大口一张,一股黑气一卷而出,顿时附近晶丝全一根根的往其口中自射去了.
    同时骨蝎体紫焰一冒而出,将其身躯瞬间包裹了进去.
    四周的那些阴气,更是受到什么刺激般的拼命往骨蝎身上狂涌而去.
    这骨蝎这些天表现的这般怪异,再加会吞噬这休阴真煞,自然是因为它终于也到了凝煞成罡的时候,开始正式冲击凝液境了.
    柳鸣感应着四周天地元力的蠢蠢欲动后,面上微微一喜,当即又从身上取出两个小瓶,同样冲黑雾中一抛而去,又通过神识冲骨蝎下了数道命令后,再取出一叠阵旗在此区域布置了一个遮蔽法阵,才体表黄光一闪的往高处一飞而去了.
    片刻工夫后,柳鸣从淤泥中再一冲飞到空中的时候,身上黄光也同时的溃散而灭.
    柳鸣当即就这般驱云停留在半空中,并用强大精神力时刻监察着地下一切.
    时间一点点的过去,他在这里足足滞留了一日一夜.
    当第二天一早,阳光再从远处山头透射过来之时,柳鸣始终没有发现地下有何异常后.终于决定动身离开了.
    不过当他目光向沼泽四周扫了一遍后,还隐约有些不太放心.
    要知道骨蝎真进阶成了凝液境的鬼物.对其帮助之大可想而知的,现在要赶去边界处.绝不可能在这里滞留数月时间,专门守护其进阶结束的.而这蝎进阶时自然忌讳外力打搅的,这里虽然偏僻,但谁知道是否会有什么人或妖兽误闯进来,若因此毁掉了骨蝎的进阶良机,恐怕他自尽的心都会有了.
    柳鸣这般想着,一咬牙后,单然一拍腰间另只皮袋.
    "噗"的一声后,一股黑气从皮袋中一冲而出后.再滴溜溜一凝,就幻化出了一颗男人头颅.
    正是飞颅此魔头.
    "在这守着它,直到进阶结束！"柳鸣低声的吩咐道.
    飞颅听了后,"嘎嘎"几声怪笑后,就冲附近一颗大树飞去,一个模糊后,竟然直接没入树中不见了踪影.
    柳鸣见此,轻松了一口气,单手一扬.抛出了一物来,却是一颗青色圆球.
    单手掐诀冲其一点,圆球当即"嘎嘣"声一响,就幻化成了一条数丈长的飞舟.
    正是他当日在玄京拍卖会上拍下的那艘机关飞舟.
    柳鸣单足微微一踩飞舟.就化为一团青光的破空离去了.
    他将飞颅留在身边固然能多一个助手,但是以其现在修为,飞颅能给其的真正帮助并不太多了.如此一来.倒不如将此魔头留下,好确保骨蝎能够安然进阶.
    他虽然不知道这一次.骨蝎能有多大几率成功进阶,但看其吞噬了这般多的赤蛟之皮和鳞片.想来也是值得期待的一件事情.
    于是,在飞舟在天边渐渐远去的时候,这片沼泽终于恢复了往日的平静,仿佛一切都未曾发生过一般.
    ……
    再过一日多后,柳鸣终于追上了蛮鬼宗的舟群,几个闪动后,就出现在了离开那艘骨舟的上方.
    他随之将身下机关飞舟一收,人就轻飘飘的落在了骨舟上,并毫不在乎其他弟子的诧异目光,不慌不忙的往船舱中走去.
    骨舟上另一间屋子中,正在打坐的蛮鬼宗掌门身上,忽然传来了嗡嗡的声音.
    他神色一动,当即从袖中取出了原形法盘,一看上面新出现的文字后,当即脸上露出了笑容,再将法盘一收而起后,就继续的闭目养神起来.
    ……
    两个月后,在一片绵延十几万里的巨大山脉中,众飞舟越过一座数千丈的巨峰,忽然眼前一亮,前方赫然一片荒凉低洼之地,并且一眼望不到尽头的样子.
    而在离他们不远之处,一座城墙百丈高的要塞般城池正浩然屹立在那里.
    虽此城然占地只有十余里大小,但通体都是用一种不知名的淡银色砖头砌成,远远看去整座城池都闪闪发光,竟然给人一种雄壮宏伟的巨城感觉.
    不过此刻,城墙外壁全都坑坑洼洼,一些地方甚至裂开了大小不一的口子,小的只有寸许粗细,大的却有数尺宽广.
    整座巨城一副刚经过一番大战,还十分残破的样子.
    在此城周边,另外修建有大小十余座高低不一的石塔,同样的银色砖头砌成,但高的足有千余丈,矮的不过一二百丈,通体都被凝厚白光护住,并且顶端各自悬挂着一件东西,分别是大印,短尺,长戟等不同的器物.
    每一座石塔附近,都有人进进出出不停,或从塔中进入巨城中,或从巨城中飞入某石塔内.
    无论这些石塔还巨城,都有有一些.[,！]人驱云停留在空中,纷纷在那些银色石砖上或用符笔描绘灵纹,或手持凿子小锤铭印图案,更有一些人手中捧着一些圆筒东西,正往巨城表面喷吐出一些黏稠的淡银色液体.
    这些液体一喷到城墙上的那些裂缝处后,竟然很快坚硬如铁,将所有口子全弥补的严严实实.
    在城墙上,则有一队队的甲士来回巡视着,而在附近空,则有数十几头仿若山羊大小的黑色巨禽盘旋飞舞不定,居高临下的一直监视着四周的动静.
    不过也就因此,众飞舟一从山峰上飞出后,顿时就被巨城中人发现了.
    结果巨城中一阵尖鸣后,从城中立刻飞出一团黑气,轰隆隆的向这边滚滚而来,片刻工夫后就到了飞舟前面,然后一散,就露出了一名头扎三角发鬓的灰袍老者.
    正是蛮鬼宗的化晶期强者,那名彦师叔祖.
    "拜见师叔,你老人家怎么亲自出来了."早已带着柳鸣等灵师走出来的蛮鬼宗掌门,一见彦师叔祖,当即一惊的急忙上前见礼.
    柳鸣,林彩羽等人自然也同样的恭敬一礼.
    "我算算时间,觉得应该差不多是你们到了,自然亲自出来确认一下了.你们如此远赶来,也是不易,先进入城中再说吧."彦师叔祖目光一扫飞舟上众人,面上露出一丝笑容的说道.
    蛮鬼宗掌门自然口中称"是".
    于是一干飞舟在老者亲自引领下,大摇大摆的飞入了巨城中,并其中一片特别为蛮鬼宗划定的区域中一落而下.
    柳鸣才看清楚,整座巨城中全都修建有一座座的石屋,排列整齐,并非常简单的划分为了数个区域,蛮鬼宗正是完全占据了其中之一.
    在飞舟落下的时候,一些早已等在那里的蛮鬼宗弟子当即迎了上来.
    而在蛮鬼宗掌门一声吩咐下,从飞舟上下来的新弟子,被这些老人引入了一些石屋中,分别安排好了住处.
    蛮鬼宗掌门自己和柳鸣等灵师,则跟着这位彦师叔祖直奔石屋群中的一座高大石殿走去.
    当柳鸣走入大殿的瞬间,目光一扫,就立刻看到了里面早已坐着的十来名蛮鬼宗高层,其中雷姓大汉,钟姓道姑等人赫然全都在里面.
    "弟子拜见师傅！"柳鸣当即走了过去,先冲钟姓道姑深深一礼.
    "你做的很好.我已经听师兄传讯说了,你竟然一次就进阶凝液境了.很好,不愧我当初的看.不过,你现在也是一名灵师,以后只要口头上称我一声‘师傅’就行,倒也不用再这般施礼了.说来惭愧,我当初教导你的极少,你能有现在成就,大都是靠你自己的."钟姓道姑一见柳鸣如此表现,当即起身一摆手后,满脸笑容的说道.
    "的确,当初我和圭师兄都看走眼了,也从未能想过当初的‘柳师侄’,竟然真能成为一名灵师的.还望师弟莫因为埋怨我二人啊."坐在钟姓道姑旁边一人,也起身十分高兴的开口了,却正是朱赤.
    柳鸣自然口中连说"不敢".
    就在这时,新来的灵师自然也早就和大殿中其他人打成了一团,或寒暄一二,或直接询问海族人的情形,一时间倒是熙熙攘攘一片.
    不过就在这时,柳鸣却忽然神色一动,感受到一股不善的目光,当即转首望了一眼.
    结果立刻就看到一名高大青年,正面无表情的看着他,
    正是高冲此子.
    柳鸣面上丝毫异色没有,但心中眉头一皱,但未等他真有何反应时,忽然另一方向处却一名面带银色面具的青年,直接向其走了过来.
    "柳师弟,没想到才这几年不见,你我竟然都已经进阶灵师了."
    "原来是阳师兄,惭愧的很,师弟资质不够只能多积累几年,可无法像师兄般从秘境中回来后,就同样冲击瓶颈的."柳鸣微微一笑的回道.
    他当初在玄京通过法阵联系,自然知道阳乾几乎是紧跟在高冲之后,就无声无息的蓦然也进阶灵师成功的.
        
