    只见冷蒙整个人虽然被冰封,双目仍旧寒光闪动，且此刻身体之上隐隐浮现出一层血色光芒，头顶的血色大幡更是忽明忽暗的亮起一阵血色光芒。
    覆盖在上面的蓝色冰晶在血色光芒流转中，赫然浮现出一道道细不可闻的裂纹，并且以肉眼可见的速度，不断扩散开来。
    蓝袍巨汉见此种情形，自然脸色大变，随即一咬牙，手中黑光一闪，多出而来一枚巴掌大小的黑色符箓。
    他脸上露出一丝不舍，嘴角抽搐一下后，终于现出一丝决然。
    口中低低诵念了一句咒语，一挥手，黑色符箓化为一道流光，飞到了冷蒙身旁。
    “噗”的一声，符箓碎裂开来，一层无形的波动扩散开来，将周围十余丈范围笼罩其中。
    符箓笼罩的范围，瞬间一切都仿佛凝固住了一般，这是一种很诡异的感觉，冷蒙身上的血芒虽然还在，不过从这一刻开始，却丝毫没有再闪动过了。
    血灵幡上的红光也是一样，表面冰晶上不断扩散的裂纹也骤然停止了下来。
    “这是什么符箓，似乎能够将一处虚空凝固起来！这没有能够破碎虚空的大神通，恐怕一时半会是休想从里面出来了……”远处，柳鸣被眼前的一幕，惊讶的连眼珠子都差点掉下来了。
    这种神奇的禁锢符箓，他便是在太清门的古老典籍中也是闻所未闻。
    蓝袍巨汉做完这些后，脸色顿时一松，身下腾起一道蓝色光霞，托着他的身体。朝着远处疾驰而去。
    冷蒙被禁锢在了原地，双目一动不动，眼睁睁看到蓝袍巨汉飞走，眼神深处隐隐透出了一丝癫狂之色。
    而就在此时，冷蒙身后数百丈外。柳鸣化为了一道淡青色的幽影，从一块巨石后面飞出，在冷蒙视野之外绕了过去，朝着蓝袍巨汉所遁方向追去。
    蓝袍巨汉离开此处荒山后，顿时化作一道蓝色遁光，迅速朝着远处疾驰而去。
    一路上。他丝毫不敢放松警惕，方圆百里的虚空中稍有风吹草动，便立刻转换方向。
    如此接连转换了几个方向，足足飞驰出了数千里后，他才在绝冥谷附近的一处深山峡谷落了下来。
    蓝袍巨汉甫一落地。立刻低低喘息起来，神识朝着四面八方一扫，发现无恙后，这才手指连弹，数道蓝光纷纷落在了四周，布下了一座简易的阵法禁制。
    做完这一切后，巨汉这才松了口气，翻手取出一枚碧蓝色丹药服了下去。运转法力催化药力后，脸色才好转了些许。
    便在此刻，三十余丈外的乱石堆中。忽的弹射出一道灰色剑光，一闪之下，迅疾无比的朝蓝袍大汉刺来。
    巨汉布置的禁制，只是闪了一闪后，便被剑光轰然击碎。
    蓝袍巨汉连被暗算，早已成了惊弓之鸟。此刻见到这突如其来的一击，当即顾不得形象。身体在地上一滚，游鱼一般滚到了十几丈之外。
    “轰”的一声！
    那道灰色剑影直接刺入了其原本所站立的地面上。被炸开了一个巨大坑洞。
    不过这蓝袍巨汉虽然躲得快，左边手臂还是被一道破碎剑芒划出了一道口子，鲜血很快流了出来。
    “是谁，胆敢偷袭于我，出来受死！”
    下一刻，蓝袍巨汉身形一纵的飞到了半空，祭出一柄白色大伞，护住了身体，口中厉声喝道，同时其目光飞快朝着周围扫视而去，面上满是惊疑未定之色。
    结果那柄灰色飞剑一击不中，迅疾的转了一个弯，再次朝着蓝袍巨汉飞射而来，光芒一闪，化为无数密密麻麻的灰蒙蒙剑影，铺天盖地的笼罩而来。
    蓝袍巨汉神识早已扩散出去，竟然无法察觉到这灰色飞剑主人所在，眼见无数剑影激射而来，只得挥手打出一道法诀，催动头顶白伞，迎了上去。
    无数剑影刺在了白伞之上，将其伞面击打的光芒乱闪，连连颤动。
    这白伞不过是一件法宝雏形，威能远不如原先的寒朦珠冥宝，不过如今宝珠已经自爆，巨汉眼下只能将就着使用这柄白伞御敌了。
    随着剑影的落下，一股股巨力透过白色大伞伞面传递到身上，使得本就元气大损的蓝旭，脸色一阵红白交替，但好在总算勉强抵挡住了。
    无数灰色剑影狂攻了一阵无果后，灰光一闪，骤然纷纷倒射而回。
    蓝袍巨汉只觉身体一松，，随即大喜，就打算再祭出一件防御法宝，争取一点喘息之机。
    然而远处灰色剑影，却一声清鸣后，瞬间合而为一后，化为了一道十余丈大小的灰色巨剑，再次朝着蓝袍巨汉劈斩而下。
    于此同时，巨汉身后处，霹雳声一响，一道紫色剑光凭空闪现而出，紫光一闪，也化为了一柄紫色巨剑，表面电蛇缭绕，噼啪声大作。
    下一刻，一灰一紫两柄巨剑仿佛剪刀一般，一个交错后，同时斩在了白色大伞之上。
    一声撕巾裂帛之音传来，白色大伞竟瞬间被一切而开。
    “嗖”的一声！
    一道蓝色人影从两道巨剑之下激射而出，正是蓝袍巨汉，一条手臂竟已被齐肩斩掉，鲜血从肩头蜂拥而出。
    巨汉脸色苍白之极，丝毫不管身上的伤口，口中飞快诵念咒语，一团蓝色火焰从他全身各处浮现，包裹着他的身体，朝着远处疾驰而去。
    看那方向，却是朝着绝冥谷中而去！
    破空声一响，又一道青色人影从百丈外地下破土而出，却是柳鸣。
    他因为顾忌对方还有那种禁锢空间的符箓，所以始终没有现身，本想要凭借两柄飞剑解决掉对方，却终究棋差一着，未能如愿，如今施展御剑术直追下去。
    蓝袍巨汉在飞入绝冥谷的片刻之间，周身被滚滚蓝焰包裹，脸色却渐渐红润起来，遁速越来越快，一头扎进了绝冥谷。
    柳鸣微一犹豫，遁光微微一停后，还是同样追入了进去。
    据冷蒙所言，这蓝袍巨汉身上很可能带有寒水城进贡幽王的贡品，眼下此人正处于虚弱之际，法力大损，这般好的机会，柳鸣自然不愿放过。
    更何况，绝冥谷之中的绝冥之气，虽然对幽，鬼二族危害很大，但他身为人族，应当也没有大碍才是。
    结果一进入绝冥谷之中，柳鸣立刻察觉到了此地的不同。
    这苍茫的山谷之中，所蕴含的九幽阴气竟然非常之低，有多种其他气息混杂其中，显得紊乱无比。
    此刻柳鸣无暇多想，手中剑诀一催，背后银色肉翅一闪而出，速度立刻快了近半，迅速拉近了和前方蓝袍巨汉的距离。
    蓝袍巨汉周身蓝焰翻滚，回首望了一眼，脸上露出焦急之色。
    他方才不惜施展了幽族的禁术，燃烧了不少寿元，这才短时间内强行恢复了不少法力，且为了甩开对方还冒险遁入了绝冥谷险地之中。
    谁知身后之人，竟然胆敢追进来。
    如今他的冥宝寒朦珠已经自爆，身上虽然还有一两件宝物，但是回想刚刚那两柄巨剑之威，仍是心有余悸，自讨即便全部祭出也未必可以抵挡。
    最令其深感恐惧的是，他发现神识扫过对方时，竟无法感应到对方的修为。
    心念电转间，他手中法决猛地一催，遁速立刻快了几分，又接连转换方向，竭力不让身后剑光追上。
    两者在绝冥谷之中如电飞驰，转眼间便飞过了数千里，渐渐深入了绝冥谷深处。
    蓝袍巨汉虽然百般腾挪，仍是被祭出银色肉翅，并且御剑飞行的柳鸣慢慢追了上来。
    当他一个急转，绕过一处黑沉沉的险峻山峰，发现前方两座山峰之间，有一个的光线暗淡的峡谷，其中隐隐有流水声传出。
    蓝袍巨汉见此，顿时大喜。
    他修习的正是水属性的功法，峡谷之中若有地下暗河，正好可以潜入其中，借水遁之术逃脱身后的追击。
    一念及此，他再不迟疑，化为一道蓝色幽光，朝着峡谷之中飞射而去。
    此刻，柳鸣已经追了过来，看到蓝袍巨汉的举动，心中一急。
    若是真的让这蓝袍巨汉躲入地下水脉，他即便有精擅御水的兽甲诀加持，也没有绝对把握能够击杀此人了，当即猛然一提法力，足下灰色飞剑中卷起一道剑光，将身形包裹其中的化为一道灰色剑光，紧跟着蓝袍巨汉飞入了峡谷之中。
    一进入峡谷，柳鸣忽的觉得周围虚空一阵晃动，一股莫名吸力作用在他的身上，以他此刻法力，在身躯一震后，竟也不由自主朝峡谷某个方向急坠而去，
    他大惊之下，还未来及作出何种反应，就忽然眼前一黑，随即又恢复了清明，但周围景色赫然大变！哪里还是什么峡谷，竟然出现在了一个百余丈大小的巨大石室之中。
    “刚刚那峡谷竟然是幻术，而且是极为高明的禁制！”
    到了此刻，柳鸣哪里还不明白，自己在不知不觉情况下，竟闯入了绝冥谷的一个不知名禁制之中。
    前方数十丈远处，蓝袍巨汉也是目瞪口呆的站在原地。(未完待续)
    ...
        
