    “师尊率军出征之后，万万没想到皇甫占天长老竟勾结了龙家图谋篡位，也是多亏了他才能够制服龙家等人，没想到五百年不见，他的实力已经到了如此程度，真是不可思议。”赵千颖叹了口气，喃喃道。
    “他虽然没有真正露面，却可以催动法则之力将柳家十万大军硬生生定在原地，如同待宰羔羊般，任由青家毫无顾忌的收割性命。这份实力，已完全超越了通玄境，莫非他已经达到了传闻中的永生境？”皇甫玉魄轻吸了一口凉气，说道。
    不久前的情形，由于太过震撼，她至今仍历历在目。
    “不错，正是如此。”赵千颖轻轻点了点头。
    皇甫玉魄脸色有些复杂，虽然之前已隐隐有所预测，不过听到确切消息，仍是心中一阵惊涛骇浪般震撼。
    万魔大陆通玄存在并算少，但是真正能达到永生境的却是几乎闻所未闻，毕竟想要将一种法则之力参悟透彻，并不是光靠努力修炼达成的，还需要运气、机缘、领悟能力等诸多因素。
    结果五百年前还是天象境的柳鸣，时隔区区五百年，却成为了连自己都要仰视的永生境存在，这怎能让其心中不惊讶万分。
    “可惜，他自从当日出手之后，至今没有再出现过。我在回来的路上，也特意询问了青家的那位青方，但是也没有问出什么有用信息，柳鸣似乎也没有在青家之人面前出现。”半晌，皇甫玉魄叹了口气的说道。
    “恐怕……他以后都不会再露面了……”赵千颖脸上黯然，隐隐流露出几分幽怨之色。
    皇甫玉魄和一旁的赵卉眼见赵千颖这般神情，互望了一眼，都微微叹息了一声。
    “颖儿，若是有缘分，无论天涯海角，将来终有重聚之日。你如今身为魔皇，身上肩负整个大陆和家族的使命。而他，或许也有自己的苦衷。”赵卉轻轻拉起了赵千颖的手，如此说道。
    “多谢母后，我明白其中利害。如今当务之急。是要借着他的余威尚存，尽快收服三大豪族，重振家族威望。”赵千颖脸上神色很快恢复了冷静，如此说道。
    ……
    皇甫世家大军出征，前后不过十余日便一举平定了规模浩大的叛乱。将柳家余党覆灭殆尽，同时高赫，孔翔两大豪族临阵投降，两位家主更是在双方百万大军面前亲口承认之前过失，这种种不可思议的消息，在短短几日里工夫，就几乎传遍了整个万魔大陆。
    整个大陆数百年来的乱局，也因此而在极短时间内尘埃落定，这在万魔大陆历史上也是从未有过的。
    就在皇甫玉魄班师回朝的一个月后，魔皇赵千颖便在中央王朝召开了一次规模空前宏大的凯旋盛宴。
    不仅高赫。孔翔，龙氏这三大豪族的家主尽皆参加，还有千余个中小型世家家主应邀赴宴，使得宴席规模之大，也达到了空前程度。
    结果在宴席上，赵千颖宣布了一个让所有人都大感诧异的决定：
    未来将以皇甫世家和三大豪族为主，将世家联盟大军常态化，三大豪族和各大世家须定期选派族中精英加入联军，以维持万魔大陆得之不易的和平局面。
    明眼之人都看得出来，这是赵千颖在变相的稀释和控制三大豪族和各个世家的势力。
    在场的中小世家家主自然腹诽不已。不过大都将注意力投向了在场的三大豪族家主，想看看他们会作何应对。
    毕竟这些中小世家，有不少是依附于这三大豪族，以其马首是瞻的。
    结果出人意料的是。三大豪族的家主一一出言表示，完全认同此决定，并表示将永远臣服皇甫世家，还当场与其签订了契约。
    这让各大世家家主大感诧异的同时，也不得不紧跟三大豪族步伐了。
    不过最让人吃惊的是，赵千颖随后又宣布。准备将原本属于柳家的地位和封地契约封给了在此次平叛大战中，获得头等大功劳的泉州世家，青家。
    青家名不见经传，不过经此宴会，却彻底将名声传遍了万魔大陆。
    更有人传言，赵千颖对青家极为看重，不但册封了封地，还赏赐了许多珍贵财物，将青家捧到了一个极高的地位，隐隐和三大豪族相提并论的架势。
    原本许多人对于青家极不服气，不过在听到一个隐约的流言之后，所有人都安静了下来。
    不知从哪里传出了一个留言，皇甫世家此次之所以能够如此快速的平定叛乱，其实是背后站着一名修为远超通玄境一个层次的真正大能之人。
    这个传闻中的永生大能，正是是出自青家，乃是其一位不出世的老祖。
    这也是青家能在那次大战役上能够获取如此大功劳的原因。
    龙家，高赫，孔翔世家之人虽然没有公开承认此事，不过也没有否认，加上魔皇对青家如此礼遇，使得这个流言更加真实。
    一时之间，青家之名，响彻了整个万魔大陆，可谓是无人不知了。
    翌日。
    禹州附近一个中型城池中的酒楼，二楼某个雅间之内。
    一个面容普通的青袍青年倚窗而坐，身前圆桌上，摆了几个小菜及一壶清酒，正自斟自饮，怡然自得的样子。
    此人正是柳鸣。
    此处酒楼布置颇为雅致，二楼更是被隔开了数个宽敞雅间，往来客人颇多，众人酣畅之余，也大都会谈及一些最近整个大陆发生的大事。
    虽然这些雅间都布有隔音禁制，但是这些禁制又如何能挡得住柳鸣的耳目，楼上客人的谈话尽数听在了他的耳中。
    “想不到我的事情还是传出去了……”半晌后，柳鸣叹了口气，喃喃说道。
    “你虽然叮嘱了青家的人不要外传你的消息，但是对于那个赵千颖并没有说。依我看，她可是会迫不及待的将你的消息散发出去，好震慑住那几个世家。”一道青光从灵兽袋中飞出，现出了罗睺的身影。
    罗睺看起来比起以前大了不少，身上的青色表皮颜色也深了一些，身上散发出的气息已然达到了凝液期的水平。
    “无妨。我对其终究有所亏欠，若这样能够帮得到她，就由着她吧。”柳鸣看了罗睺一眼，微微叹了口气。说道。
    罗睺摆了摆尾巴，似乎懒得理会这些事情。
    “万魔大陆之事差不多都结束了，你接下来是打算前往中天大陆，随后便闭关，准备应对之后的飞升之劫了吧？”罗睺有些不耐烦的说道。
    “我打算在此之前。先前往蛮荒大陆一趟，那里也有一些未尽之事需要前去处理。”柳鸣目光闪动几下，似乎闪过了一丝愧疚神色。
    “随便你，不过我要警告你，你在这下界时日可并不多了，光靠飞行是必然来不及的。不过，经过这些时日对浑天法典的参悟，我的确在里面找到了一些关于你那石板的线索。”罗睺哼了一声，身前青光一闪，露出了一块青色石板。继续说道：
    “这石板首先材质便极不简单。所用的这种青石，乃是上古时期的一种被称作“问天石”的珍贵异常材料，并在此石板上铭刻了一种上古禁制，其中蕴含了不少真正空间法则之力。”
    柳鸣听闻到这里，微微点头，脸上倒也没有露出惊讶神色。
    从当初乾如屏研究无果后，他便觉得这石板非同小可，只是没料到原来是这般来历。
    “那此物要如何才能催动？我可否凭借此物的空间法则之力，前往其他大陆？”柳鸣想了想后，如此问道。
    “此物本应该是由两块石板组成。被分别搁置在距离极远的两处地方，一旦引发其中蕴含的空间法则这里，可借此破开虚空，往来穿梭。此石板上本来的阵法纹路应该也被破坏了不少。虽有人为修复痕迹，但如今与此相对的另一块石板已无从查证，即便修复了也是徒劳。”罗睺似乎有些感叹的说道。
    柳鸣闻言，面上却没有露出什么吃惊神色，既然罗睺提起了此事，必然是会有下文的。
    “这些时日。我根据浑天法典，结合恢复的一些记忆，将这石板上的阵纹改动了一下。如今只要你法力足够，而且同时借助浑天镜中蕴含的空间法则之力，便能够勉强催动石板上的禁制，隔空传送一段距离了。只要方向不错，便是借此前往其他大陆也是有可能的。”罗睺继续说道。
    “当真？”柳鸣脸色大喜，挥手拿过了青色石板，仔细查看了一番。
    上面的阵纹真的和以前大不相同，被改变了许多，而且散发出柔和的青光，看起来比以前更加玄妙。
    “罗睺前辈刚刚说只要法力足够，不知需要何等法力？”柳鸣随即目光一闪，问道。
    “天象境即可，你现在已经修炼到了永生境，自然毫无问题的。不过这石板传送的方向无法精确固定，只能大致控制一下，所以你要前往蛮荒大陆，可得好好认准方向，多次传送才有可能到达了。”罗睺淡淡说道。
    “好，那便多谢罗睺前辈了。”柳鸣连连点头，只要能前往蛮荒大陆，多费一些功夫倒也没有什么。
    “你现在还无法很好的控制浑天镜中蕴含的空间法则之力，须得现将浑天镜祭炼一番，届时才能更好的使用这青色石板。”罗睺想了想后，又补充说道。
    柳鸣闻言一怔，随即点了点头。
    他翻手将青色石板收了起来，站起身看向了窗外的远景，心中微微泛起一丝波澜。
    若是一切顺利的话，他很快便能够前往蛮荒大陆了，没想到当日的别离，一晃便是数百年的光阴。
    一念及此，他的心中不由得浮现出瑶姬，叶天眉，乾如屏等女的身影。
    不知她们如今过的如何？(未完待续。)
        
