    他在吞食了那一片金色人参,直接用冥骨决炼化后,结果不但法力增加了一些,体内竟然也出现了惊人的变化。
    原本比一般人就有些晶莹粗大的骨骼,此刻表面浮现出一些淡银色灵纹来,虽然还有些纤细和模糊不清,但也和以前是截然不同的。
    柳鸣两手十指一握,顿时能感受到骨骼明显原先密实了一些,同时力气似乎也增加了不小。
    而他刚才除了用炼化一片金色人参外,体内增加了楔力,可根本没有做过其它的事情。
    那金色人参除了能提升修为外,可没有附带其他效果的属性。
    这般说来,体内骨骼的异变,十有是其体内法力增加缘故了。
    而这种情形,在他还是灵徒时,只有在冥骨决每修成一层时才会发生的,并且体内骨骼变化也不会这般明显的。
    难道是因为他成为灵师或者冥骨决第四层修炼大圆满,可以修炼第五层的缘故。
    柳鸣脸上喜色一收后,开始沉吟了起来。
    好一会儿后,他才将短剑一抽而出,寒光一闪,又将盒中的金色人参上削下一片,再次放入了口中。
    顿时相同的一幕,又在密室中上演了。
    滚滚黑气片刻间又充斥了整间密室,并不时传出骨骼的爆响声。
    数个时辰后,当所有黑气再一卷而空的时候,坐地上的柳鸣却站起身来,晃动了一下手脚后。忽然深吸一口气,抬起一足往地面上一踩。
    “轰”的一声。一股气浪从其足下一卷而开,地面当场裂开了一片。整间密室更是为之一晃。
    他再又用精神力往体内一扫,顿时发现各处骨骼表面银纹粗大和清楚了一些,并且更加的密实了许多。
    柳鸣真的大喜起来。
    看来其先猜想并没有错。现在的他,即使不再修炼冥骨决更高层次,只要本身法力增加体内骨骼就会产生异变,力气也会跟着一路增加。
    这冥骨决一旦修炼到了第五层,竟然会有这种惊人效果,若是能继续修炼下去,岂不是还有更逆天的神通了。
    以前蛮鬼宗中从没有人将此功法修炼到凝液境。才会一直不知道此事的,否则还不知会引起多大轰动的。
    难怪当初的六阴真人这般重视此物,并说此功法是大有来历之物,还亲自翻译前面几层了。
    柳鸣想到这里,心中又一阵的可惜,好在以后修炼的龙虎冥狱功也是一部顶尖功法,这让其总算还有些安慰。
    而按照六阴真人残留神念所言,后冥骨决续功法应该在那所谓的‘中天大陆’能够找到的,日后也未必没有机会再去寻找的。
    柳鸣如此思量一番后。精神又微微一振。
    于是接下来的日子里,他又开始每日服用灵药修炼不停,让体内法力一路暴增不停,足足比刚进阶时涨了三成法力之多。
    这让柳鸣大为欣喜,但更加兴奋的是,当他将最后一株灵药也服下后。体内骨骼上的银色灵纹不但已经变得非常清晰,其他空白之处又生出了新的模糊银纹。而其一身力气也比开始时长了小半之多。
    要知道,柳鸣原先一身力气就十分惊人了。再涨了一小半话,恐怕力量之大比同阶的专门炼体士也不逊色分毫了。
    就这样,当柳鸣再过了数日,让体内新增法力略微巩固一下后,一个月期就堪堪满了。
    他当即离开了密室,飞出了九婴山。
    一顿饭工夫后,柳鸣出现在炼尸一脉主峰的峭壁处,袖子一扬后,一股无形巨力向不远处的赤红色师门一撞而去。
    “轰”一声。
    石门一颤之后,表面红光乱闪。
    随后,他就静静的在空中等待起来。
    结果片刻后,石门就一打而开,以前见过的那名精壮青年从中一走而出,一见柳鸣后,当即不敢怠慢的躬身一礼:
    “弟子拜见柳师叔,家师已经吩咐过了,这几天若师叔来的话,不用通禀就可直接去见他的。”
    “既然这样,就麻烦师侄了。”柳鸣也不觉得奇怪,点点头的说道。
    “师叔,请！”精壮青年恭谨说了一句后,就转身的在前面引路起来。
    一小会儿工夫后,柳鸣就被青年带到了一个非常精致的偏厅中。
    在那里,黑袍老者手捧一本厚厚典籍,眉头紧皱的在研究着什么。
    而当柳鸣一进入偏厅的瞬间,老者立刻将典籍一收而起,并抬首淡淡说了一句:
    “柳师弟来的倒是及时,你要的东西也不过两天前刚刚炼制完。”
    “这般说师兄炼制成功了！”柳鸣一听这话,顿时心中一喜。
    “不光炼制成功而且多半还会给师弟一个意外惊喜。跟我来吧。”黑袍老者脸上浮现一丝奇怪说道,随之起身往厅外走去。
    柳鸣闻言神色一动,但二话不说的紧跟了过去。
    片刻时间后,他就被这位黄师兄带到了一个身处地下数十丈深的赤红石屋前。
    当黑袍老者将石门一拉而开后,里面一股炙热气息扑面而来。
    柳鸣心中微微一凛,体表蓝光一闪后,就将这股热气遮挡在了外面。
    这时,他才看清楚了石屋中一切。
    在石屋中间,有一个直径丈许的大坑,坑中全是滚滚赤焰闪动。
    在大坑上面则另外立着一口数丈高的黑黝黝巨鼎,不知是什么材料炼制而成,竟在下面赤焰这般烘烤下,还不见颜色有丝毫变化。
    至于石屋其他地方,则摆放着四五件奇形怪状的台子,上面放这样一些乱七八糟的不知名工具。
    柳鸣唯一能认出来的,就是一柄通体散发白光的丈许长巨锤。
    “重水珠就在里面,炼制成功后,因为还未认主祭炼缘故,我就将其放在这口坤火鼎中一直煅烧,好让其灵性不失掉。我现在将此鼎打开,让师弟一观！”黄师兄如此说道,当当即单手一掐诀,冲巨鼎虚空一点。
    “噗”一声后,一道法决弹射而出,一闪即逝的没入到巨鼎中。
    顿时巨鼎中轰鸣声一响,看是沉重无比的鼎盖,徐徐的一打而开了。
    “嗖”的一声。
    一团黑光在鼎盖挪开的瞬间,就从缝隙一冲而出,然后滴溜溜一转后,就在高空中悬浮不动起来。
    刹那间,一股凉意扫过整间石屋,原本充斥的炙热气息瞬间一扫而空,并浮现出一斜湿之意来。
    柳鸣双目一凝,就看清楚了黑光中东西。
    一颗拇指大小的黑色圆珠,表面晶莹剔透,有一丝丝黑气缭绕浮现,并有一股说不出的清凉之意散发而出。
    “这就是重水珠,果然看起来灵性十足。”柳鸣喃喃的说道。
    旁边黄师兄闻言,却叹了一口气的说道:
    “我这一次炼制此宝,不知什么缘故超常发了,炼制成后品质之高,几乎是我在炼器之道上的极限而为了。若不是此珠属性根本不适合我用,我都想将其强行留下了。但如今也只能便宜师弟你了。”
    话音刚落,黄师兄单手冲远处圆珠虚空一招,将其凭空一把抓来,十分不舍的在手中抚摸了几下,才一跺足的递给了柳鸣。
    “师兄如此说,可是炼制出了中品灵器！”柳鸣闻言大喜,一把接过圆珠的问道。
    对他来说,重水珠身为奇宝,威力原本就不是一般同阶灵器可比的,现在若是炼制成了中品灵器,威能岂不是可以勉强和上品灵器攀比了。
    “不但是中品灵器,而且是加入了十八重禁制中的灵器,即使距离真正的上品灵器,恐怕也只有一步之遥而已。”
    听闻柳鸣这般一问,黄师兄面上痛惜之色更浓了三分,几乎是咬牙切齿的说出这番话来。
    要早知道自己会炼制出如此高品质的重水珠,他不可能只所要那点报酬的。这一次对他来说,还真是亏大了。
    毕竟他自己所用的,也不过是一件十三重禁制的中品灵器而已。
    “这次真是辛苦师兄了。给,这是师弟当日说好的报酬,师兄看看可有是否有误！”
    柳鸣听了后,自然眉笑颜开了,略微检查一下手中圆珠,确认的确是十八重禁制的灵器后,当即就从身上取出了一个小瓶和一袋灵石,直接抛给了黑袍老者。
    ……
    半刻钟后,柳鸣从炼尸一脉主峰上一飞而出,并不时用手摸了摸袖中的黑色圆珠,脸上满是十分兴奋的神色。
    他并没有飞回洞府,而是方向一变的直接飞离了蛮鬼宗山门,往更远地方一飞而去。
    一口气飞出了百余里后,柳鸣选了一个极为僻静的乱石谷一落而下。
    这时,他才将袖中圆珠一拿而出,用手指略一捏动下,就轻易的扁圆如意起来。
    重水珠竟然奇软无比。
    不过此宝和原先一元重水时的奇重分量时相比,此刻反而变得轻飘飘的,仿佛一丝重量都没有。
    柳鸣对此倒是不感奇怪,反而体表蓝光一闪后,就开始将一股股精纯法力往圆珠中灌注而去。
    片刻后,圆珠开始散发出黑幽幽的光芒,同时表面浮现出更多的一缕缕雾气,并且越来越多。未完待续。
        
