    “切换水晶潮汐大阵的形态，改成防御模式，水晶潮汐大阵有过困杀天象境修士的例子，此人刚刚进阶天象，根本不足为虑！”那个女性真丹异族同样惊怒的大声一喝，张口喷出一口蓝色精血，融入了下方的法阵光罩之中。
    剧烈颤抖的蓝色光罩立刻安稳了几分。
    蓝枪真丹男子，也二话不说的张口喷出了出一团团精血，化为血雾的往法阵中没去，同时下方的晶鳞修士则纷纷打出道道法诀，调动了身上的所有法力，注入到了水晶潮汐阵之中。
    蓝色光罩顿时光芒大放，表面浮现出了“嘶嘶”的电芒，抵住了金色光柱的冲击。
    金天赐双目紧闭，两手行云流水一般，结出一个个法印，身上散发出的十二道金色光柱越来越亮，任凭晶鳞族的人如何拼命的将法力注入到水晶潮汐阵，金色光柱还是一点点压倒了蓝色光罩爆发出的电芒。
    “开！”
    金天赐豁然睁开眼睛，双臂一停，以自己为中心的十二道金色光柱，赫然汇聚成了十二个金色漩涡，滴溜溜的旋转起来。
    上方充满雾霭的天空如同开水般的沸腾起来，云层翻卷，极高的虚空星光陡然大亮。
    天空所有云层豁然散开，虚空之中浮现出了十二个巨大无比的星光漩涡，与下方的十二个金色漩涡遥遥相对。
    晶鳞族两个真丹修士看到这副情形，终于脸色大变，天空中的这股巨大威压。绝对不是他们两个能承受的，就算加上水晶潮汐阵也无法阻挡半分！
    二人对视一眼。急忙双手一划，身上蓝光大盛。一道蓝色护罩浮现而出,竟然不顾下方十余名同族之人，迅疾无比的朝着远方飞驰而去。
    金天赐目光淡然，两手似缓实疾的一掐诀，虚空中的十二个巨大漩涡中的两个，中央浮现出了点点金色星芒，刺目的光芒一闪下，陡然射下了两道粗大无比的金色星光。
    蓝枪男子和真丹女修刚刚飞出数里，便被金色星光精准无比的击中。
    两声惨叫响起!
    下一刻，金色星光消散。晶鳞族的两个真丹妖修却完全的消失了。
    到了此刻，其他的十几个化晶期晶鳞族才堪堪回过神来，一声惊呼后，哪还顾得上维持大阵，纷纷转身四散逃窜开来。
    金天赐冷冷一笑，十指微微动弹，虚空之中星光漩涡光芒大盛，再次落下了十几道金色星光，一个不漏的命中了所有的晶鳞族修士。
    一连串的惨叫过后。所有晶鳞族修士无一例外的消失在了金色星光之中。
    轰隆隆一声，水晶潮汐大阵也轰然溃散了开来，而漫天的刺目星光，还有虚空中的十二个巨大的星光漩涡也随之缓缓的消失了。
    与此同时。金天赐身上发出的十二个金色漩涡，犹如长鲸吸水一般的倒射而回，在其背后凝聚成了一片长长的白色星河虚影。星河之中，十二颗金色星辰星罗棋布。灼灼闪耀，每一颗星辰表面都有一副模糊不清的图案。
    整片星河犹如太阳一般散发着刺目的亮芒。让人不敢直视。
    罗天成等人目瞪口呆的看着这一连串的变化，张大了嘴巴，说不出一句话。
    金天赐两手挥舞，打出了一道法诀，背后白色星河一闪之下，急剧收缩的没入了他的体内。
    “金师兄，你……”罗天成到了此刻才反应过来，似乎还不敢相信眼前所发生的一切。
    “我已经进阶了天象境，上界废墟的法则之力很快就会强行将我驱逐出去，我的时间不多，还有几句话要交代你们。”金天赐飞快的说道。
    在他说话之时，头顶的虚空一阵扭曲，缓缓浮现出一个漆黑的空间漩涡。
    “现在的上界废墟危险重重，你们虽然实力都不错，不过单靠你们几个，还是很难在这里生存。温师弟，我授予你临时带领罗师弟等人的权力，立刻带着他们去和虬龙子师弟会合，切勿急躁冒进……”
    话音未落，上方的空间漩涡中爆发出一股晶芒，一闪即逝的卷住了金天赐的身体。
    光芒一闪，金天赐陡然消失无踪。
    一股巨力沛然而至，罗天成等人毫无抵抗之力，被纷纷卷飞了出去，好在这股力量只是潜而不发，几人没有受到什么伤害。
    而当众人稳住身形，再往望向半空时，空间漩涡却早已消散得无影无踪了。
    罗天成，温憎等五人见此，心中一阵骇然。
    “诸位，既然金师兄刚刚说了，我们便去和虬师兄汇合吧。”半晌后，还是罗天成率先打破了沉默，开口说道。
    青袍男子三人闻言点了点头，不过温憎看起来脸色却有些古怪。
    片刻之后，几道遁光破空而出，朝着远处疾驰而去。
    ……
    万灵山脉，太清门主峰地下大厅之中，天戈真人和另外三个天象境长老仍旧各自盘膝坐在一根青色盘龙石柱上，静静闭目养神。
    就在此时，四根盘龙石柱中间，巨型法阵之中青绿色霞光一闪，缓缓浮现出了一个人影，正是金天赐。
    “金天赐，你怎么……”
    天戈真人在法阵光芒亮起的瞬间，便睁开了双眼，看到了金天赐的身影，眼中闪过一丝惊愕的神色。
    随即，他脸色微微一凝，上下打量了一下金天赐，摇头叹息了一声道：
    “看来你终究还是解开了封印。”
    “金师侄，你回来了。”其他三个天象长老此刻也睁开了双眼，有些诧异的看着立于中间的金天赐。
    “掌门，诸位长老，金某有负所托。在废墟之境遇到了一些意外，没能压制住体内的封印。”金天赐朝四面抱拳拱手道。
    三位长老闻言一怔。却并没有说什么。
    “发生了什么事？”天戈真人目光一闪的问道。
    金天赐苦笑一声，随后将遭遇到天象魔人。之后遇到虎藏追杀，不得已暂时解开封印，最后又遭遇晶鳞族围杀时，再也无法压制体内封印的事简单的说了一遍。
    天戈真人等人闻言脸色各异起来。
    “其他弟子现在情况如何？”天戈真人想了想后，沉声问道。
    “在和万魔大陆的魔人，还有其他异族的战斗中，陨落了几名弟子。还有就是被蛮荒大陆的影狼，银虎两族妖修伏击之后，落幽峰的柳师弟便下落不明。不知道现在情况如何了。”金天赐简单的将废墟中众人的情况说了一下。
    天戈真人闻言眉头微皱，随即摇了摇头的淡淡说道：
    “不曾想上界废墟之中竟发生了如此多变故，不过事已至此，惋惜也是无用，你刚刚进阶天象，境界不稳，回去好好巩固一下吧。”
    金天赐点了点头，朝在场四人拱了拱手后，便周身金光一闪的消失在了原地。
    ……
    一个月后。
    原本静谧的地下宫殿石室之中。突然响起了柳鸣的大笑声。
    只见他站在石室中央，手中捧着一颗婴儿拳头大小的黄色圆珠，满脸的欣喜之色。
    黄色圆珠上刻满了一道道细小却精致的符文，散发出一股惊人的灵气。
    如果细看的话。可以发现在圆珠内部，能清晰的看到一座栩栩如生的黄色大山和一条漆黑如墨的大河缠绕在一起，显得神妙无穷。
    花了足足四个月的时间。他终于将这枚山河珠祭炼完成了。
    说起来此宝现在仍只是一件半成品，但整个祭炼过程之长和艰难。让他现在想想都一阵后怕不已。
    若不是有育灵鼎帮忙稳定珠体内灵性，此宝早在祭炼中不知自爆多少次了。
    至于这般一件半成品法宝就要花费这般长时间。也大出柳鸣预料和无奈的事情！
    因为此宝一旦开始祭炼，他途中根本无法摆手，外加一想到这套法宝，哪怕毁坏任何一颗，以后也会威力大减，也只能硬着头皮在此滞留了了下来。。
    即使这件宝物已经祭炼完毕，现在柳鸣想想所耗费的这月许时间，心中仍一阵肉痛。
    这般长时间，他若是在废墟外面的话，不知能寻找到多少天材地宝了。
    若是柳鸣事先知道会出现这种变故，绝对打死不会去贸然祭炼这枚山河珠的。
    他这时发出大笑，大半倒是因为总算不用继续在这里白白浪费时间了。
    地下的笑声嘎然而止后，柳鸣又将手中圆珠一托而起，再次仔细打量了一番。
    虽然他还没有尝试过这枚山河珠的威力，不过此珠内蕴含的隐隐灵压，已经远超乎其想象了。
    不过由于一元重水只有两滴的缘故，这枚山河珠也只是初步凝练成型，日后若是找到大量重水，灌注其中后，才能进阶成真正法宝。
    “恭喜主人祭炼成功！”
    蝎儿和飞儿也在片刻后，一闪的飞了进来，齐声恭贺道。
    说起来，在这一个月里，或许两只灵宠布下的手段起了作用，也或许是这里实在是隐秘，一直没有被外人打扰过，这才使得柳鸣能够成功完成对山河珠的祭炼。
    而这宫殿及周围的空间之中，也早已被蝎儿和飞儿翻了个底朝天，可惜除了山河珠外，再没有其他宝物了。
    至于那具尸骸，他没有打扰，只是将那块青色令牌带在了身上，打算回到宗内有闲暇再去追查一下来历。
    柳鸣夸奖了两头灵宠几句，单手一招的将飞儿收回了养魂袋中，周身黑光一卷的将自己和蝎儿裹于其中，一闪之下，便飞出了宫殿。
    他再随手将布置在周围的普渡大阵收起来后，蝎儿身上便腾起一片黄云，包裹着二者身体，朝着上方地面飞遁而去。(未完待续。。)
    ...
        
