    热门推荐:
    黄光一闪，当最后一颗山河珠中涌出的黄色雾气融入巨型山峰，一阵锐啸声响起，巨型山峰之外浮现出了一层黄蒙蒙的霞光，明显能够看到其中亮起十二颗黄色光团。W
    紧接着，黑光一闪，十二颗黄色光团中再次卷起十二道黑色长河虚影，在巨型山峰之外原本溃散的黑气纷纷汇聚缭绕下，再次凝聚出一条气势磅礴的黑色长河虚影，水气腾腾的横卧在巨型山峰周围。
    土黄色的光芒和黑色水光交融在一起，使得山峰上的巨大裂缝竟然飞快的弥合了起来，原本盘踞在土黄色山峰表面的银色电蛇，也纷纷的溃散消失。
    还未等柳鸣松一口气，天空中一阵惊天霹雳响起,漫天的银色电弧从乌黑雷云中密密麻麻的飞落了下来，声势骇人之极。
    所有银色电弧在半空中一阵交错盘绕，竟眨眼间化作了无数颗头颅大小的银色雷球，表面电弧闪烁跳动不已，如雨点般激射而下，所过之处，留下道道银色残影，将四周映照的如同白昼。
    柳鸣呼吸一顿，眼中厉色一闪，两手十指车轮般飞快掐动，同时口中传出一阵晦涩难明的咒语声。
    但见下方黑色冥河中，密密麻麻的布满了近百个大大小小的黑色漩涡，几乎已经无法找到一处平静所在
    所有的漩涡中疯狂的冒出黑色阴气，如有灵性一般，纷纷往上汇去，纷纷萦绕在柳鸣身体周围。不断的被其吸入，转化成法力补充其飞速损耗的法力。
    随着一道道黑色法决从柳鸣手中一闪即逝的没入上方土黄色巨型山峰中。整座巨峰表面一阵黄芒流转。
    一阵轰鸣震响传来，整座巨峰表面不断出现裂缝。无数水缸般大小的土色石块纷纷从山体剥离，并冲天而起，迎向了飞落而下的银色雷球。
    两者方一接触，土色石块立刻不堪一击的纷纷爆裂开来，化为了一片片黄色雾气。
    而银色雷球每击碎一颗土色石块，下坠之势也为之一缓，且变小几分。
    由于黄色巨峰虚影实在太过庞大，随着其体积的变小，土色石块数量源源不绝的激射而出。远远超过了落雷数量，飞落而下的银色雷球在一波接着一拨的土色石块的挡下，也是飞快变小，且势头有些混乱起来。
    柳鸣目光一闪，挥手打出一道法诀，环绕在山峰周围的黑色长河虚影席卷而上，从中激射出无数黑色触手，一阵狂舞之下，纷纷拍打在银色雷球上。发出一阵雨打芭蕉般声响，使得其变小速度加剧。
    轰隆隆！
    就这样，在黄色巨峰仅剩下一个巨型底座，且黑色长河虚影也极其黯淡之时。终于将所有银色雷球纷纷击溃。
    与此同时，天上的黑色雷云也越来越小，终于当最后一颗银色雷球也消散开来后。黑云溃散开来，天空恢复了原状。
    此时的柳鸣。额上渗出了丝丝冷汗，脸色苍白无比。大口大口的喘着粗气。
    然而就在他眼底露出一丝喜色时，令其也惊的一幕发生了！
    但见最后一颗银色雷球溃散之处，突然金光一闪，一道细若发丝的金色电弧一闪而现。
    其方一出现，便如同一条灵动的小蛇一般，以匪夷所思的速度，往下激射而去，目标赫然正是柳鸣！
    由于其速度实在太快，且柳鸣此刻又是刚刚放松下心神，根本来不及反应过来。
    ““金色……竟然是九天神雷重塑肉身！”
    柳鸣大惊失色，紧接着口中传出痛苦异常的一声惨叫，叫声瞬间戛然而止。
    这道细小的金色神雷方一触及柳鸣身体，便以不可思议的速度，疯狂的在柳鸣体表游走起来，并发出一阵噼里啪啦的清脆爆鸣声。
    一时间，柳鸣全身上下如同包裹着一层淡金色电衣，全身上下如同被成千上百只噬骨钻心的虫子同时啃咬一般，感到一阵阵撕心裂肺般的剧痛，却根本无法动弹分毫，连嘶吼都无法做到。
    柳鸣此刻所遇到的，正是所有假丹修士进阶真丹之时，所必须经历的一步——重塑肉身！
    在此过程中，修士肉身在天雷的锻造下，不断的被摧毁，随后依靠体内假丹的精纯法力或是肉身的自愈能力，再次凝聚重塑新的肉身。
    一旦恢复的速度低于九天神雷对肉身的摧毁速度，就极有可能就此陨落，尸骨无存。
    这是最为危险，但却又是极为关键的一步，直接决定了凝结真丹后的肉身强度，修士也就是从此刻起，真正的脱胎换骨，成就仙体道髓，从某种意义上而言，这才算是真正踏入了修仙界，从此寿元大增。
    一般而言，法力结晶越多者，招来的天雷威能便越强，但如果能挺过去，成丹后的肉身也越强，真丹窍数自然也是越多。
    柳鸣拥有整整一百五十三颗法力结晶，比天灵脉修士所能结出的一百四十四颗还要多出九颗，故而招来了这种呈淡金色的九天神雷，威力已是极为恐怖，虽比当时柳鸣牵引入体封印魔念的五色神雷弱了不少，但也不是普通人所能承受的。
    若是自知无法渡劫，则一般可以通过各种手段来辅助此重塑肉身的过程，甚至躲避九天神雷的侵袭，这种依靠外力的方法，虽然也可能最终结丹成功，但由于违背了天道，故而结成的真丹品质大大降低，大都是三窍的下品真丹，从此修为大都难以再有寸进。
    不过由于大道茫茫，化晶修士能最终凝结假丹者已是百不存一，能遭遇契机凝结真丹者更是少之又少，而最终即便千辛万苦通过雷劫，最终陨灭于重塑肉身这一关的，古往今来更是不胜枚举。
    为成就真丹提升实力，并获得长的寿元，通过外力进阶真丹的修士，还是大多数假丹修士的选择。
    毕竟，三窍下品真丹，总比无法结丹来得好。
    接下去的时间里，柳鸣的肉身在淡金色九天神雷的侵蚀之下，全身各处都在不断上演着溃散，重生，再溃散的过程。
    此刻的他，全身上下一片血肉模糊，有不少地方已经支离破碎，隐约能见到淡金色骨骼露出，看起来凄惨无比。
    虽然柳鸣肉身强悍，在冥骨决自发运转，通过吸纳阴气不断补充法力之下，恢复速度也十分惊人，但这淡金色的九天神雷，无论速度还是威能都已经到了一个极为恐怖的程度，所过之处，肉身溃散，还未等肉芽生出，神雷已到了下一处地方。
    这让柳鸣大感吃不消知悉，心中暗叫不妙。
    就在此时，深藏其体内某处的血液突然沸腾而起，滚滚一凝后，化为一滴与其他精血不同的血珠，在淡金色电芒不断流过的时候，悄然发生着惊人的变化。
    原来他当初融入的天妖精血，虽然大部分和其化为一体，但仍有无法吞噬的一小部分，还在一直沉睡之中。
    随着一缕缕细灰气从血珠表面不断分离出来，使得这滴天妖精血愈发殷红，并开始丝丝的溶解开来。
    如此过了约莫一炷香工夫，就在柳鸣全身上下几乎体无完肤，大半肉身溃散，有些奄奄一息之时，突然一声低不可闻的轻响从体内某处响起。
    紧接着，一股隐隐泛白的血气从他体内狂涌而出，并疯狂的弥散开来，瞬间覆盖了其全身。
    而原本愈发狂暴的淡金色神雷，却在这股血气中，流转越来越慢起来。
    下一刻，柳鸣全身上下血肉竟以肉眼可见的速度迅速新生，前后不过两三息工夫，便已然重塑成型，盘绕在淡金色的骨骼之上，只是其中流淌的血液，隐隐带着一种晶莹的白色，散发出有些妖异的气息。
    紧接着，他身躯表面肌肤，也在密密麻麻的血丝交织中，飞快恢复如初，前后不过十几个呼吸的工夫，整个人就再次恢复完整。
    那道细若发丝的淡金色神雷，也随之突然一闪的脱离柳鸣体表，往上方正渐渐缩小的黑色雷云中一闪而入，不见了踪影。
    柳鸣只觉全身骤然一松，再次恢复了行动能力。
    他经过了九天神雷的洗髓后，终于成功的重新凝聚了肉身，浑身上下舒泰无比。
    柳鸣大喜之下，两手掐诀，冲高空一点，上方的土黄色山峰虚影骤然缩小而逝，再次化为了十二颗黄蒙蒙的山河珠。
    随着上空最后一小团黑色劫云消散开来，周围的虚空之中，一股股精纯天地灵气朝着柳鸣的体内倒灌而来。
    与此同时，周围的九幽阴气一阵涌动后，也同样滚滚扑来。
    这两股不同属性的元气彼此缠绕，在他经脉之中游走一圈，轰然涌入了灵海中，并互相缠绕，彼此摩擦之间，让灵海之中燃起了一团黑白两色的火焰，并将一百五十三颗法力结晶包裹在了其中，开始煅烧。
    柳鸣经过一年静坐，已经紧紧贴合在一起的法力结晶，这时终于溶解，开始真正的融合在了一起。
    柳鸣脸上忽的露出一丝痛苦之色，体表浮现出黑白两色的光芒，将他全身笼罩在了其中。
    时间一点一点的过去，突然，一声长啸从黑白两色的光芒之中传出！
    （“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十五’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。搜索威信公共号“忘语”或“wang——yu——‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）(未完待续……)R1292
        
