    一片白蒙蒙的空间之中。\　.
    四面望去，根本望不到边际，且没有任何生灵的气息，完全被一片蒸腾的白色灼雾层层笼罩着。
    白茫茫的灼热雾气之下，却是一片滚滚燃烧的火海，不断有虚无淡渺的阵阵白烟从火海上升起，逐渐形成了空气中的灼热白雾。
    而在这片赤炎火海的中央，层层白雾笼罩之中，却凭空悬浮着三座巍峨的巨大铜台。
    三座方形铜台四周都布满了青绿色铜锈，呈品字形分布，离火海平面约莫二三十丈远，铜台长约百丈，宽也是约百丈的样子，十分平整四方。
    “呲呲”一阵声响传来，其中一座铜台上方虚空之中，荡起了阵阵涟漪，一座金色光阵凭空浮现，又瞬间溃散而灭，从中现出一个青色人影。
    正是刚刚通过上一关的考验，被传送到此的柳鸣。
    柳鸣从半空中急坠直下，“轰”的一声，在铜台上重重站定后，才再次睁开双眼之时，先是见到四周一切先是微微一怔，随之眉头一皱起来。
    这铜台四周的白雾凝厚无比，其神识根本无法穿透而过。
    而下火海中烈焰似乎也不是一般火焰，其神识一扫而过后，竟有一种异常的灼热感传回，一般火焰绝对做不到此事的。
    正在此时，其上方虚空再次泛起一阵涟漪，另一个金色光阵凭空浮现，一闪而灭后，一道绿色人影也从空中一落而下。“砰”的一声后，就稳稳的站在了其面前不远处。。
    柳鸣神色一动。这绿色人影不是别人，正是浩然书院的绿衣少妇。
    少妇定了定神。淡淡的朝柳鸣看了一眼之后，也开始转首望向了青绿铜台外的白色雾气。
    结果下一刻，她同样秀眉微蹙起来，同样察觉到了此地的异常处。
    忽然，柳鸣和绿衣少妇同时感觉脚下的青绿铜台猛地发出一阵剧烈的震颤。
    一阵惊天巨颤之后，两人所站立的方形铜台边缘处，青绿铜锈竟缓缓脱落，逐渐露出了原本的样貌。
    巨型铜台的四周边缘处，赫然布满了密密麻麻的玄奥金色铭文。随着青绿铜锈的纷纷脱落，一道道刺目的金色玄光从金色铭文中陡然射出。
    金光照耀，瞬间放出万丈光芒，阵阵金光直冲云霄，迅速覆盖了整座青绿铜台。
    随着金色玄光的缓缓流转，空气中的灼热白雾竟在金光的吸引之下，逐渐朝着金光汇聚而来。
    白色浓雾不断附着在金色玄光之上，竟沿着方形铜台的边缘逐渐形成了一层金白二色的方形透明光罩。
    这层光罩以白雾为底，道道金丝不断游动。显得十分的淡漠飘渺。
    柳鸣吃惊之下，却透过近似透明的光罩，看到数百丈外，另外两个一般无二的巨大铜台。同样发生了异变，也升起了一道金白两色的光罩。。
    而这时的两座巨大铜台上，也隐约有人影晃动。
    柳鸣定睛细看之后。才看清罗天成和紫发男子在其中一个铜台之上，相互戒备的对峙着。
    另一个铜台上。银车男子则独自一人站着，同样透过金白两色的淡渺光幕。好奇的向其他两个铜台看来。
    突然间，三座青绿铜台中间的虚空中，一阵青绿雾气缓缓升腾，竟逐渐形成了一行行青绿色光文。
    “同一铜台之人互为对手，不论生死，只有对决胜出者方可进入下一关，主动认输或死亡，会被自行传送走，余下之人便为此关的胜者！若有轮空者自动获胜。”
    青绿色大字在持续了片刻后，便缓缓消散，化作缕缕雾气的蒸腾消失了。
    见此情形，柳鸣眼神微微闪动，抬头朝着绿衣少妇看去，正好与对方的目光对在了一起。
    罗天成也是眼中寒光一闪的朝紫发男子看去，走到了这一步，自然不会有人会选择退出的。
    倒是银车青年见此，却轻笑了两声。
    显然，他就是那侥幸轮空的幸运儿了。
    如此一来，其不用吹灰之力，就可以轻易进入下一关了。
    柳鸣对此却早已隐隐有所猜测到，看了对面少妇一眼后，忽然一笑的拱手道：
    “道友看来，这一次不动手不行了，在下只有得罪了！”
    “妾身听闻，柳道友是太清门新一代弟子中唯一能和罗天成并驾齐驱之辈，能够领教神通一二，是求之不得的！”绿衣少妇闻言，竟淡淡一笑的回道。
    柳鸣面上丝毫异色没有，心中却微微一凛。
    绿衣少妇竟然能知道其和罗天成在门中交手过的事情，这大出乎预料了，看来此女也是大有来历之人。
    这时，少妇已经一个翻手，取出一块青碧色的厚重石砚出来。
    这块石砚通体碧绿，样式十分古朴，洗槽中还泛着点点淡雅的青黑墨色，似乎有墨汁在其中缓缓流动，虽然只有拳头般大小，但托在绿衣少妇纤手中却给人无比厚重的感觉。
    只见绿衣少妇袖子一抖，将青碧石砚朝着虚空一抛，再单手一扬，三道青色法决射入了碧绿石砚之中。
    碧绿石砚陡然放出一阵碧绿光芒，在半空中滴溜溜一转下，凭空涨大至十几丈大小，将二人的上空都遮蔽住了。
    “倒！”
    绿衣少妇凌空一引，口中轻咤一声。
    但见厚重的青碧石砚轻轻颤了一颤后，砚口微微一倾斜，竟从中倾泻下一股股犹如瀑布般的青绿色墨汁虚影。
    这一股股墨汁在半空中一凝之下，顷刻间化作四五座十余丈大小的青绿色山峰虚影，顿时犹如泰山压顶般，在隆隆声中直坠而下，声势骇人之极。
    柳鸣见此，却毫不惊慌，知道在这不大的空间下，根本无从躲避，当即默不做声的身形一沉，轻声一喝，一团团浓郁黑气顿时从体内冒出，接着两条手臂一振，就冲高空狠狠两拳捣出。
    “噗”“噗”几声。
    五头狰狞的黑色雾虎和五条凶猛的黑色雾蛟当即在黑气中凝聚而出，并顺着两团硕大拳影的冲天而去。
    当即高空中一阵轰响传出，黑绿亮色光芒瞬间在虚空中爆裂而开，一圈圈气浪滚滚而起。
    在一阵虎啸龙吟中，一座座山峰虚影瞬间，被巨虎蛟龙虚影撕裂而开，并化作缕缕青绿色雾气的消散一空。
    蛟虎虚影在空中一个盘旋后，继续朝高处的青碧石砚横冲直撞而去。
    绿衣女子见此，冷哼以素色很难过，十指同时连弹，顿时十几道青色法决飞射而出，没入半空的石砚中。
    整个石砚发出低沉的嗡鸣之声，青绿色灵光更盛了几分，而倾斜的角度也骤然加大了不少，更多的青绿色墨汁虚影倾倒下来，再次化作了十余座山峰虚影，往下狠狠压下。
    轰鸣声再次爆发而出！
    黑雾蛟虎虽巍然不惧的迎山而上，但在源源不绝的山峰虚影冲撞下，还是逐渐变淡的一一而灭，在冲到离青碧石砚尚有数丈之时，仅剩一条黑色雾蛟了，并且身躯黯淡之极，仿佛随时可散的样子。
    正在此时，此蛟龙猛然一张大口，一道若隐若现的淡淡金光激射而出，瞬间刚幻化而出的两座山峰虚影间隙中一闪而过。
    “噗”的一声！
    金光直接从石砚中心处洞穿而过，一个盘旋后，就化为一柄金色飞剑的激射而回，并一闪的没入其大袖中不见了踪影。
    柳鸣竟然早将虚空剑悄悄祭出，并藏在了一条雾蛟身躯后中，这才能出其不意的一击破去青碧石砚。
    石砚光芒一黯，当即回复原形的跌落而下，下方两座山峰虚影，也“砰”“砰”的溃散而灭。
    绿衣少妇见此，美眸意外之色一闪即逝，单手一招，将碧绿石砚一摄而回，心中闪过一丝心痛之色。
    但见其手上的青碧石砚底部，赫然多出一个剑洞，边缘处切面规整。
    而这件青碧石砚，可是少妇师傅亲传的一件法宝雏形，乃是用南海海底万丈深处的碧玄石所铸，可谓坚若磐石，如今竟被对方使用飞剑所伤，想要修复可不是一朝一夕可完成的。
    此女玉容顿时阴沉了下来，将青碧石砚一收而起后，双手突然结出了一个怪异的法印，同时口中发出怪异腔调的咒语声。
    惊人的一幕出现了。
    少妇一双黑白分明的秋水之眸，竟瞬间变成了赤红之色，其中并开始浮现出一道道冰状细碎裂纹，看起来好不狰狞恐怖。
    随着此女不断念出的玄奥古涩的咒语，赤色眼珠竟如同漩涡般流转起来，不时闪过一片片赤红光焰。
    “瞳术！”
    柳鸣见此情形，心中一凛，不假思索的身形一动，就化为一串淡淡青影的激射而出。，
    “砰”的一声，一团汹汹燃烧的赤色火焰，在青影闪过之处凭空浮现，却堪堪差上一步没有击中。
    绿衣少妇冷哼一声，口中咒语不禁加快了几分。
    一时间，空气中“砰”“砰”声此起彼伏，赤色烈焰凭空浮现并迅速消散，但每每离那道鬼魅般穿梭左右穿梭不定的青色人影，却总是差了半分。
    结果两个呼吸后，青色人影猛然一个拐弯，竟从不可思议的角度，同时避过数颗在附近虚空中爆裂而开的烈焰，一下冲到了少妇身前不远处。
    虎啸声一起，一颗硕大拳影骤然化为黑色虎头的轰然而至！(未完待续。。)
    (.)
        
