    两名紫衣青年面孔一般无二，身材都是削瘦无比，只是一个脸上布满了紫红色诡异花纹，而另一个脸上的灵纹则是赤色的，瞳孔幽绿，如蛇睛般竖长的四目闪烁着冰冷的光芒。
    “你们杀了他……那就去死吧。”两名紫衣青年目光一扫地上的残缺尸体，竟异口同声的说道，声音冰冷之极，仿若一人一般。
    话音刚落，两名紫衣青年脸上紫气一浓，其中一人张口喷出一股紫色旋风，另一人则吐出大片赤色火云，并瞬间交织一起，化为了一根冲天而起的粗大风火柱，滚滚的向对面一压而去。
    两个魔道修士一惊的同时，不约而同的转身倒射而出，手中魔刀顷刻间斩出了十七八道漆黑的刀芒。
    两名紫衣青年站在原地不动一下，丝毫没有躲避之意。
    下一刻，十七八道漆黑刀光纷纷劈砍在风火柱上。
    一阵噼啪声响过后，风火柱仍然狂卷而去，但依漆黑刀光则被纷纷震得粉碎。
    “是真丹中期的妖修！”两个魔修见此情形，当即失声喊道，只是互望一眼后，就忽然转身向远处激射而逃。
    正在此时，两名紫衣青年同时口中诵念出几句神秘的咒文，四条手臂蓦然一抬，虚空连拍了三下。
    但见半空中紫红色风火柱蓦然狂涨十倍之巨，再一个翻卷之下，便将两名魔道修士裹在了其中。
    风柱之中，无数细长的紫色风刃和赤色火球疯狂涌出，瞬间就将两名魔修的护体灵器和甲衣撕裂而碎。二者则被风柱中产生的庞然巨力死死禁锢住，根本无法动弹分毫。只能拼命催动护体罡气的加以勉强抵挡。
    下一刻，两名魔修身后紫影一闪。那两名紫衣青年忽然一左一右浮现而出，同时一抬单手，十指骤然变得尖锐无比，并长出了数寸长的乌黑指甲。
    黑影闪动间，两名紫衣青年就用手臂洞穿两名魔道修士胸膛而过，并将二者心脏一把抓出，一下捏个粉碎。
    两人自始至终，动作都几乎是一模一样，而这一连串的动作。也在电光火石之间便完成了。
    风柱之中，两名黑衣魔道修士的惨叫声被刮得飘摇不定，从胸膛中喷出的鲜血更是瞬间被风柱一卷而空。
    两名紫衣青见此，二话不说袖袍一扬下，风柱缓缓停息，迅速消散开来，两名魔道修士瞬间从空中掉落而下的
    就在时候，两名紫衣青年再次虚空一指，无数妖异黑色火焰一卷而出。转眼间两个大活人化为了灰烬来，只留下两团索索发抖的幽绿色精魄还残留在半空之中。
    两名紫衣青年见此，则面无表情的单手掐诀，再同时张口喷出一道紫色光霞。将两团精魄一卷扯入了口中，吞了下去。
    这时，二人才相视一笑。同时露出了满意的表情，忽然身形一动。在一个模糊后，就在紫光中瞬间融为一体。化为了了一人。
    融合为一的紫衣青年，和原先二人一般模样，只是脸孔一半遍布紫色灵纹，一半遍布赤色灵纹。
    随后他周身紫光一亮，毫不停留的化作一道紫色匹练朝远处飞去。
    ……
    与此同时，距离柳鸣三人数万里外的一处地下洞穴中。
    忽然“噗”的一声轻响！
    一股漆黑的妖气从上方直通地面的洞口爆发而出，紧接着，一个身穿玄衣明显铁妖门下试炼弟子的妖修，从中一跃而起，脸上充满了恐惧之色，蓦然化作一道黑色遁光往前激射而去。
    但是其刚刚飞出几丈远，一道乌光同样从洞口一飞而出，并速度奇快的瞬间便追上了他，扑哧一下洞穿了他的后心。
    由于玄衣候选弟子本身的惯性外加乌光的助推之力，黑色遁光骤然一个加速下，撞上了前方一块山壁。
    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响！
    一阵山石如雨点般四溅飞射。
    这头颅奇大的玄衣妖修，赫然被一柄牛角形状的古朴长刀死死的钉在了半碎的山壁上，大片的鲜血迅速染红了山壁与地面。
    ‘砰“的一声，一个庞大的人影从天而降，重重落在了玄衣候选弟子身旁。
    赫然是一名身材壮硕之极的光头大汉，面色呈现出乌青颜色，头上顶着一对乌黑的弯角。
    他一身玄服，竟也是参加试炼的铁妖门下，不过气息却狂暴无比，方一现身而出，让附近虚空都为之颤抖。
    光头大汉二话不说的伸出一只青色大手，抓住了早已晕死过去的玄衣妖修脖颈，狞笑一声下，大手便是一紧。
    “咔嚓”一声脆响，玄衣妖修的脖子以一种怪异的姿势弯曲了下去。
    光头大汉伸手从其腰间扯下一枚灰色令牌并一收而起后，脸上顿时浮现出一片浓郁的青色妖气，头部骤然变成一个硕大的青色牛头，大口一张，竟一下将玄衣妖修头颅吞了进去。
    随后，玄衣大汉头颅处青色妖气再一闪，又重新化为了人形状态，并伸手拔下了钉在山壁上的牛角古朴长刀，一颤之下，抖去了上面的鲜血，并随意的插入了腰间。
    做完这一切后，他翻手取出了一面阵盘，口中诵念低沉的咒语，阵盘之上顿时浮现出了一片有些朦胧的圆盘状光幕。
    光幕中除了东南方向的一点亮芒正忽明忽暗的闪动着，除此之外，便没有其他异象了。
    光头大汉目光在上面微微一扫下，脸上顿时浮现出了一丝残忍的笑容，通体深青色光芒一闪，便化作一道遁光冲天而起，一个盘旋后，蓦然朝着东南方向飞驰而去，眨眼间便消失在了天边。
    ……
    山崖地步山洞中，柳鸣三人依旧盘膝而坐，其中奎木尊者手中捧着一个小小的阵盘，正在闭目感应。
    柳鸣和黄莹则分坐两侧，目光时不时的望向洞外方向。。
    算下来，从三人布下阵法到现在，差不多已经过去了三天时间，中途竟然一个妖修也没有找过来。
    纵然三人也算沉稳之辈，也不禁都有些沉不住气了。
    根据奎木尊者的搜魂，进入秘境的这些候选弟子的实力都是真丹初期修士中的佼佼者，否则也不会被选出参加天妖试炼，甚至其中还有两名真丹中期的存在，据说神通深不可测，实力已经十分接近普通意义上的真丹后期修士了，面对这等强者，三人也只有联手之下，才有战胜的可能。
    “算算时间，雷铁二妖门下进来也已经有大半月时间，几乎和我被投入进来的时间差不多。既然我等身上都被种下了印记，想来此刻已经没有多少人还能幸免遇难的。而天妖传承只能一人得到，说不定二妖门下也已经开始互相厮杀了，所以一时无人寻来的。”柳鸣忽然淡淡的开口了。
    “看现在情形，的确有柳兄所说可能，若是如此的话，难道我们要主动出击不成。在外面碰到其他人还好，若是遇到那两名真丹中期的试炼弟子，可就有些凶险了。”黄莹黛眉一皱的赞同道。
    “不如，我等在等上一日，若是还没有人寻来的话，我等再离开这里。”奎木尊者思量了一下后，一咬牙的说道。
    “好，那就这般说定了。”柳鸣一口的决定了。
    黄莹闻言，自然不会有任何反对意见。
    现在三人中，奎木尊者和此女都将柳鸣视作真丹中期的强者，自然也隐隐以其为首的。
    当然三人同样不知道，经过如此长时间的厮杀，被困在此地的各族修士，已经被天妖候选弟子斩杀的差不多了、
    而候选弟子之中通过互相间的一番猎杀，如也只剩下了包含两名最强真丹中期在内的寥寥数人而已。
    就在三人静静等候的时候，奎木尊者忽然一抖阵盘，唰的一下站了起来，沉声说道：
    “外面有人来了！”
    柳鸣和黄莹闻言，顿时精神一振。
    奎木尊者在山崖附近附近布置了不少小型的探测阵法，并用其手中阵盘操控，只要有人经过，立刻就能知道。
    “按照计划行事！”
    柳鸣目光一闪，毫不犹豫的吩咐道。
    奎木尊者点点头，二话不说的飞快掐诀，朝手中阵盘接连弹出数道法决。
    “噗噗”几声后，阵盘爆发出惊人灵芒，表面一层晶光流转后，一下变得晶莹透明起来。
    白色的雾气一下从山洞各处浮现而出，柳鸣三人的身形顷刻间便融进了皑皑白雾之中。
    奎木尊者再次一挥手，山洞之中的雾气顿时消失了踪影，连柳鸣及黄莹二人也随同消失在了原地，仿佛从未出现过一般。
    整个山洞中，就只剩下了奎木尊者一人而已。
    而他刚刚做完这些不久，一声响亮破空声已经来到了山洞口外。
    青光一闪下，露出了一名玄衣光头大汉的身影，身高足有两丈，露出衣服的皮肤呈乌青色，头上顶着一对乌黑的弯角。
    光头大汗目光往山洞处一扫，当即面上狞色一闪而过，忽然手臂一动，一拳冲洞口虚空捣出，“噗“的一声后，一团巨大拳影激射而出，并一闪的没入山洞中。
    一声动地的巨响！
    整个洞口甚至半边山崖都为之猛然一颤颤，并一声轰响的崩塌开来。
    (第三更！明天继续爆发，求保底月票！）(未完待续。。)
    (.)
        
