    万象秘境
    片刻后，云雾缭绕的万灵山主峰，一道黑色遁光从远处疾驰而来，一闪的落在了主峰广场之上.
    遁光一敛后，现出了一身秘传弟子服饰的柳鸣身影。【】
    此刻的主峰大殿之外人迹寥寥，除了两个守门弟子外，看不到几个人。
    “我要拜见天戈掌门。”柳鸣出示了身份令牌，直接言明了来意。
    两个守门弟子已经见过柳鸣几面，当即一礼后，其中一人开口说道：
    “回禀柳师兄，天戈掌门前日有急事离开了宗门，此刻由金烈阳长老暂代其坐镇主殿，不知道柳师兄是否要觐见？”
    柳鸣略一沉思之后，点了点头。
    “还请柳师兄在殿外稍候片刻。”守门弟子说着，转身进去通报，另一名守门弟子则一脸恭敬之色。
    片刻后，方才进去通报的守门弟子出来邀请后，柳鸣当即抬步向着大殿内走去。
    大殿之中，金烈阳正坐在主座上，身前有一名身着秘传弟子服饰的紫发男子，正恭敬的向其禀告着什么。
    看到柳鸣出现在大殿门口，金烈阳当即从座位上站起身来，面露喜色的朝柳鸣走来。
    紫发男子见此，看了门口的柳鸣一眼，还欲开口说些什么，金烈阳淡淡的声音却在其耳边响起：
    “此事我已经知道了，稍后我会亲自联络天工宗李长老，与其协商此事，你先退下吧。”
    “是。”紫发男子当即恭敬的朝其一拱手，随即往大殿外走去。
    走到门口时。还面露一丝好奇之色的看了一眼柳鸣。
    柳鸣虽不认识对方，但还是朝其微微点头示意。
    “柳师弟，前些日子掌门师兄说你快要准备闭关之事了，本以为会你还要一些时间做准备，让我多加留意。看你现在神完气足，莫非是来找天戈掌门谈论冲击后期境界之事？”紫发男子走后，未及柳鸣开口，金烈阳面露喜色的上前几步道。
    “师兄果然慧眼如炬，今日柳鸣来此，正是为了准备申请一处灵气充沛之处开始闭关。”柳鸣也不客气。微微一笑的说道。
    “师弟如今已是我太清门秘传弟子，修为提升已关乎我宗门实力，我自会做主给你寻一个绝佳之地！”金烈阳似乎早有准备一般，闻言轻笑气力啊。
    “那就劳烦金师兄了。”柳鸣眼中闪过一丝喜色，拱手一礼。
    “此事不容耽误。师弟现在跟我走一趟吧！”金烈阳哈哈大笑一声，当即向着门外走去。
    小半日之后。
    万灵山脉边缘处一座上宽下窄的奇异山峰之上，郁郁葱葱的奇花异草缤纷绚丽的开满了全山上下每一处角落，其中一侧山壁上，一条如同绸带一般的蓝色瀑布倾泻而下，在烈日照耀下，反射的光芒异常耀眼。
    柳鸣在金烈阳的带领之下，此刻正并肩站在山顶之上。
    只见金烈阳单手一番。手中瞬间多出了一个小巧的金色令牌，随手向着山顶的一处石壁打去，一阵金芒闪过之后瞬间隐没入了石壁之中。
    轰隆隆的几声巨响。
    石壁在一阵颤抖之后。露出了一个十来丈高的洞穴出来。
    金烈阳轻车熟路的抬步走了进去，柳鸣一见如此，同样跟了进去。
    洞内是一个几十丈大小的圆形大厅，光线并不是十分明亮，但是轻易可以看到几根两人粗的玉柱连接着洞顶与地面，玉柱表面散发着阵阵柔和光芒。
    大厅内布设十分简单。还有一条通往地下深处的幽暗长廊。
    “咦，烈阳你不是早已突破至天象。来此作甚？等等，你这背后的人年纪轻轻。却已经真丹中期，看来这番前来是为了此人吧？”前方虚空中一阵光芒闪过之后，突然现出了一名须发皆白、面容谦和的垂眉老者。
    此人直呼金烈阳真名，且神识扫过，丝毫感受不到对方散发出的气息，但应该也是一名天象境的强者。
    “嘿嘿，费长老好眼力，此人名叫柳鸣，如今也已进入浮屠宫了，相信来此的目的不用我说，王长老也明白的吧。”金烈阳嘿嘿一笑，便将柳鸣带到了面前。
    “柳鸣……他便是之前斩杀过天象境螟族的那名秘传弟子？若是如此的话，倒也有资格到此了的”垂眉老者微微一怔后，仔细打量柳鸣起来。
    “既然如此，金某就不多打扰了。柳鸣，费威长老是这万象秘境的主持之人，若是闭关之前还有其他需要，便直接和其说就好了，他会帮你打点一切的。”金烈阳说完之后，略有深意的看了柳鸣一眼，随即化为一道金光的飘然离去。
    柳鸣听到“万象秘境”时心中一动，随即朝面前的垂眉老者施了一礼道：
    “柳鸣，拜见费长老。”
    “不必拘礼，既然你来到此地，想必对冲击后期境界应该也有几分把握了，随我来吧。”费长老朝柳鸣招了招手后，便转身朝着前方通道走去。
    七拐八绕之后，柳鸣便随着垂眉老者来到了一间石室之中。
    石室之内只有一个丈许见方的蓝色传送阵，但是四周的墙壁上却镶嵌了许多璀璨斑驳的晶石。
    “不知道金长老和你说了没有，万象秘境乃是宗门秘传弟子参悟天地法相之地，平时是不会开放的。不过凭你连翻斩杀螟族天象的功劳，加上金长老的出面，动用这里也不会有人敢有意见的。”费长老似乎对柳鸣颇为看好，直接便将其中厉害全部告诉了柳鸣。
    “多谢费长老，不知身处其中可有什么避讳？”柳鸣心中一动，连忙恭敬地问道。
    对于这万象秘境，他在宗内也是略有耳闻，传闻是数万年前。由宗内数位通玄长老联手，催动宗门镇派之宝，破开虚空，从虚无缥缈的上界缝隙之中摄取了一些不属于人界的天地灵气，才建造了这么一处修炼的圣地。
    这也是宗内流传最广的一个说法。除此之外，他就什么都不知道了。
    “以其中天地灵气之浓郁，辅以某些秘术，可以凝聚出不少天地法相，但你如今只是真丹中期，还不需要知道太多。只需借助其中浓郁异常的天地灵气，突破瓶颈便可。”费长老随意解释了几句，似乎不愿多说的样子。
    柳鸣闻言，自然连连称是。
    “好了，这是一块万象石。若是你在想要离开时捏碎它便可。”费长老说着，将一块婴儿拳头大小的彩色晶石递给了柳鸣。
    柳鸣接过晶石后点了点头，随即身形一晃的落在蓝色法阵中央。
    费长老双手一翻转，手掌中间顿时多出了两团蓝色光球，一闪即逝的打在了两侧的石壁之上。
    柳鸣只觉眼前刺目蓝光一闪，再次睁开眼睛的时候，已经身处在了一个四周环海的小岛之上。
    小岛面积不大，约莫几百亩大小的样子。临海的三面都是一座座连在一起的山峰，组成了一个半月形的屏障，另一面则是一大片茂密的树林。
    远远望去。可以看到岛屿边缘处，有一层肉眼几乎无法看清的淡淡禁制，封锁住了岛上灵气的逸出，使得岛上的灵气浓郁程度远远超过了浮屠山。
    太清门底蕴果然十分丰富，竟然有如此神奇的秘境，这让柳鸣心中不由大喜过望。
    他目光一扫之下。还发现在每一座山峰的山顶处，都有一个不小的洞府。
    其心中一动下。当下化为一道黑光，眨眼落在了某个洞府之外。
    洞府里面只有十来丈大小。四处并没有什么禁制，位置刚好处于灵气汇聚之地，让柳鸣大为满意。
    由于是秘境之中，倒不用太过担心有人误闯此处，于是柳鸣简单的布置了一些禁制之后，便将须弥戒轻轻一拂，十几颗流光溢彩瞬间坠了出来，
    这些丹药，可是柳鸣这些年来十分辛苦才搜集到的一些辅助突破瓶颈的丹药。
    盘膝坐下后，右手朝着虚空一抓，一颗拇指大的金丸化为一道流光手中，嘴角轻启，便没入了口中，顿时洞府之中弥漫出极为浓郁的药香。
    然后盘腿打坐，运转起冥骨决，开始细致的观察起身体的情况起来。
    一日之后，精神饱满的柳鸣确认身体处于巅峰之后，当即闭上双目，双手开始掐动法决，缓缓地感受着身体和外界的变化，整个人仿佛睡着了一般。
    “罗睺前辈，在下有事相求，还请出来相见。”柳鸣赫然出现在了神秘空间之中，向着四周望去。
    囚笼空间早已经旷阔无比，声音传在其中显得十分悠远。
    柳鸣话音刚落，便看到眼前一个瘦弱的影子一晃，罗睺已经站在了面前。
    “嗯，看样子是准备开始突破真丹后期，你果然没有让我失望。”罗睺仔细的打量一番柳鸣后，淡淡的说道。
    “正是，来见罗睺前辈是希望前辈能够动用囚笼之力……”柳鸣微微一笑，语气平静的说道。
    “无妨，到时我自会见机启动一丝囚笼威力，助你一臂之力的。”罗睺出人意料的爽快回道。
    “那就多谢罗睺前辈了。”柳鸣面露恭色的拱手谢道，继而双目一闭的消失在了囚笼空间之中。
    万象秘境洞府内，柳鸣盘膝而坐，嘴角却不禁泛起一丝笑容……
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十九’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。在网页上搜索“忘语官方”，或者在威信公共号搜索“忘语”可下载魔天记游戏哦。）(未完待续)
    ...
        
