    温憎是跟随虬龙子寻宝时，被遭遇的神秘妖修打成了重伤，在服下了宗门所赐的地品化厄丹后，才保住了一条性命，不过却一直昏迷至今。【】
    柳鸣目光一阵闪烁，他和温憎交过手，对其实力也很了解，面对那些妖修竟然惨败至此？
    这让他脑海中不禁浮现出那名和他有过一夕之欢的少女倩影来！柳鸣还在云川岛上时便听说过蛮荒大陆的名字，此大陆乃是妖族为主的大陆，其中的妖族强者远胜过中天大陆，倒是毫不稀奇的事情。
    难道虬龙子遭遇的妖修也是和瑶姬一样，是蛮荒大陆的妖修。
    柳鸣胡乱考虑的一阵，没有找到答案，便将这个疑问抛开了。
    金天赐检查完温憎的伤势后，并在一番救治后，便站起身来，声音一仰的说道。
    “温师弟没有大碍的，如今大家都有伤在身，就先在此地休整一段时间，再作接下来的打算吧。”
    虬龙子柳鸣等人自然没有意见。
    随后，金天赐又来到山洞入口处布下了几套法阵，确认一切都没有问题之后，这才找了个地方盘膝而坐，并取出了废墟地图专心研究了起来。
    众弟子再次分散开来，在山洞中各处继续盘膝打坐疗伤。
    见到欧阳姐妹也在靠近某处山壁的地方坐了下来，柳鸣抬步走了过去。
    “二位无恙吧？”
    “我倒是没有什么，只是损伤了些元气而已，不过琴儿当时与龙轩比斗时。体内经脉似被侵入了一些有腐蚀之力的魔气，我用尽了方法也无法将其彻底驱除。”欧阳倩看了柳鸣一眼。美眸中闪过了一丝担心。
    “倩姐，我没有事的。魔气方才已经被我运功逼出了大半，只要再花点时间，相信就能完全驱除了。”欧阳琴脸上隐隐带有一丝痛苦，强笑了一下道。
    欧阳倩闻言，贝齿紧咬，眼圈微微有些泛红。
    “可否让我看看欧阳姑娘的伤势？”柳鸣听到魔气二字，心中一动说道。
    “那就麻烦柳兄了。”欧阳倩听了柳鸣此话，感激的说道。
    柳鸣摆了摆手，挥手将一股法力打入欧阳琴体内。迅速的在经脉之中游走了一圈后，很快便察觉到了二女口中的那一缕魔气的所在，正如欧阳倩所说，正牢牢盘踞在几条经脉之中。
    这一缕魔气隐隐有些泛绿，虽不是真魔之气，但却有些相似，且具有腐蚀之力，几乎已与那几条经脉融为了一体，难怪欧阳倩无法将其彻底驱除了。
    “柳兄。可有办法？”欧阳倩见柳鸣不说话，再次开口问道。
    欧阳琴虽然没有说话，此刻也有些神情紧张的看着柳鸣。
    “我姑且试上一试。”柳鸣微一沉吟过后，翻手取出一枚拇指大小的黑色圆环。正是刚刚在与合体魔人大战时大放异彩的那禁魔环了。
    此环的功用，柳鸣一直没能彻底摸索清楚，不过此物对魔气具有很强的吸引和吞噬作用。这一点，已经三番五次的验证过了。
    “禽姑娘。得罪了。”柳鸣告罪了一声，一手扣住了圆环。另一只则握住了欧阳琴有些冰凉的玉手。
    欧阳琴苍白面容上隐有一丝殷红闪过，却并没有开口说什么。
    柳鸣没有去注意此女的神情变化，此刻法力正缓缓注入到了黑色圆环之中。
    黑色圆环仿佛一个无底洞，无论输入多少法力，还是没有丝毫变化。
    柳鸣眉头一皱，眉心之中射出一道精光，融入到了黑色圆环之中，圆环这才缓缓亮起了一道道诡异的纹路，一层黝黑的光芒浮现而出。
    柳鸣立刻察觉到了黑色圆环隐隐散发出的一股吞噬之力，心中一动，将这股力量引导到了左手上。
    欧阳琴脸上忽的露出了一丝痛苦之色，被柳鸣握住的手臂上，浮现出了一缕黑气，方一出现，便滴溜溜一转的迅速被黑色圆环吞噬了进去。
    欧阳倩看到眼前的一幕，脸上露出了惊喜的神色。
    不多时，又有数缕魔气从欧阳琴的体内吸纳而出，尽数融入了黑色圆环之中。
    当最后一缕魔气被黑色圆环吸走，欧阳琴眉宇间萦绕不散的黑气终于消散一空，面色虽然还有些苍白，不过已经恢复了正常。
    “好了，魔气已经驱除干净，欧阳小姐休息一阵子，应该就能恢复了。”柳鸣放开了手，淡淡的说道。
    “多谢柳兄！”欧阳琴臻首微低点了下头，轻声谢道。
    “琴姑娘不用道谢，在下答应在这废墟中要尽力保得你二人周全，这些都是应该的。”柳鸣淡淡一笑。没有再多说什么，便自顾自的走到另一处角落，坐了下来。
    他单手一翻转，把玩着手里的黑色圆环，脸上却露出了一丝兴奋之色。
    经过这一番尝试，他似乎又隐隐掌握了此宝的一些其他作用。
    粗环毫无疑问是件被炼制出来专门克制魔气的宝物，不过他似乎还无法操纵自如。
    不过他相信只要多加摸索，肯定能将此宝彻底掌握的。
    柳鸣心中这般想着，手一翻将黑色圆环收了起来，取出一枚金元丹服下，开始打坐调息起来。
    三日之后，太清门临时驻地附近，一座十余丈高的小型山岗之上，一名金袍青年与一名青袍青年正负手而立，眺望着远处一望无际的低矮山峰。
    两人正是金天赐与柳鸣。
    “和魔人这一场大战，柳师弟的手段，可是让我这个做师兄的再次大吃了一惊。”金天赐缓缓的说道……
    “金师兄过奖了，我也只是侥幸而已，要不是师兄已经重创了那魔人。我也不可能有得手的机会。不知师兄下面有何打算？”柳鸣摇摇头的回道。
    “柳师弟倒是谦虚的很！想必你也已经发现，如今进入这废墟不过月许。各大势力已经开始彼此厮杀了。万魔大陆的魔人你也见识到了，不仅实力强悍。且身具真魔之气，十分的难缠，远不是魔玄宗那些弟子可比的。而虬龙子他们遭遇的妖修，若是我猜想的不错，应该来自于蛮荒大陆，也是天赋神通十分了得。如今我们实力受损之下，只能暂且退居此处，先呆上十天半月的时间，等大多数弟子伤势恢复了再做其他的算了。”金天赐叹了口气的说道。
    “也只能如此了。好在按照以往经验，我等能在废墟中滞留的时间还算长久，这点时间也能耗的起。”柳鸣闻言一阵默然后，也点点头道。
    “先不说这些，柳师弟既然没有大碍，这几日倒也不用在此陪我等静修，此处山脉附近虽说看似一片荒凉，但却存在一种叫做陨星矿的矿脉。”金天赐话锋一转，忽然淡淡的一笑道。
    “陨星矿？我还真未听过此矿石。还望金师兄指教一二。”柳鸣闻言一愣。
    “陨星矿乃是炼制高阶旗阵及一些法阵的一种增益材料，法阵中若是参入此材料，便可借助些许星辰之力加持，使阵法威力大增。陨星矿也是宗门内非常稀缺的资源。听闻师弟前段时间横扫玄榜，应该有见过相关的任务吧。”金天赐目中精光一阵流转，轻笑一声道。
    柳鸣闻言。忽然神色一动，之前自己确实在玄榜之上见过有寻找矿脉的任务。且有一些稀缺的矿石，所换取的贡献点也是颇多。几十万上百万都有，但是碍于这些矿脉极难寻觅踪迹，且宗内也不能提供相关的信息，估计会颇为耗费时间，所以他也只是稍微打听了一下，便决定放弃此类任务，并没有细细研究过。
    “此矿较为罕见，我也是因为对星光之力感应会强一些，才会感觉到附近应有此矿，只不过无法确定其准确位置。眼下队伍之内能独自行动之人并不多，我现在无法分身。柳师弟若是愿意去寻找，即便是交于宗门换取贡献点，应该也是一笔不小的收获。”金天赐一脸平静的向柳鸣提议道。
    “既然金师兄主动加以指点，师弟自然不会放过这等好事的，就跑上一趟吧。”柳鸣略一思量，觉得没有什么问题，也就一口答应了。
    “很好，此阵盘可以感应到一些珍稀矿石所在，师弟先拿去用吧。不过切记若是遇上强敌，切勿硬拼。”金天赐手指轻轻一动，取出一面淡银色的阵盘，在虚空之中滴溜溜的一个转动后便落入柳鸣手中。
    “金师兄放心，师弟明白其中利害。”柳鸣点点头的接过阵盘，凝重的说道。
    “有师弟出马，我也放心了。师弟尽可能快去快回吧，若是真遇到什么意外无法马上回来话，也没有关系，尽量先保证自身安危。”金天赐用关切的语气说道。
    柳鸣自然满口答应，就身体一动化为了一道黑光，朝远处破空而去。
    金天赐则站在原看着柳鸣远去的遁光，双目微眯的不知在想些什么。
    “金师兄，你还真放心柳师弟独自一人外出，就不怕他碰到那些蛮荒大陆的妖修吗？”忽然附近一颗大树后，传出一声叹息，接着人影一晃，虬龙子竟背着长剑的走了出来。
    “嘿嘿，若是连一些妖修都对付不了，柳师弟以后又如何成为本门的秘传弟子。”金天赐头也不回的说道，竟似乎丝毫不觉意外的模样。
    “这倒也是，若不是师兄当年先是剑丸意外被毁，后遭众多强敌围攻暗算，让修为竟从天像境一路跌落到凡尘，并重新修炼一番，区区一名天象魔人又怎能放在师兄的眼中。毕竟当年太清门的金烈阳，秘传弟子第一人，当年又有谁人不知道的。“虬龙子闻言，叹了一口气的说道。
    (月初了，大家有月票的，别忘投了哦！）(未完待续……)
    ...
        
