    “待在下将那五光蜂后引至法阵范围中时，你先将法阵的一个口打开让其进入，同时催动檀魂香后，与我进入一起拖住它。以你我之力要在此阵之中牵制住此妖蜂应该不成问题，但要彻底将其击杀，还需待其他几人到达之后一并出手才行。若是贸然动手，此妖蜂亡命反击可不是轻易能接下的。另外这几枚符箓，几位道友也都带在身上，到时可以免受图腾之柱的影响。”吴奎先将手中阵盘抛给了那名戴牛头面具的蛮族壮汉后，又摸出几枚银色符箓，冲柳鸣等人一抛的正色说道。
    “吴道友尽管放心便是。”蛮族壮汉接过阵盘，自信的说道。
    接下来的时间，吴奎又与那名蛮族壮汉交流了一下关于此法阵主持之时需要注意的地方。
    花清影则取出了一个黑色的玉盒，十分小心的交给了吴奎。
    “丑话说在前头，此图腾之柱早已经过洒家祭炼数十年之久，与我心神相连，你若是敢打此图腾的注意，或趁我等离开之时妄图带走图腾销声匿迹，那就别怪洒家不客气了。”临走之时，吴奎突然一声厉色的对蛮族壮汉如此说道。
    “哼，吴道友多虑了，在下岂会为了这图腾之柱拿自己的性命开玩笑。”蛮族壮汉哼了一声，直接走向了法阵的一角。
    吴奎这才神色稍缓，化作一道艳丽光霞的向蜂巢方向破空而去。
    其他几人见此，也紧随其后的腾空而起，并飞快传音商量起来。
    既然知道蜂后就在山洞中。众人自然将气息全都极力收敛起来。
    “待吴奎引走那只五光蜂后，我等四人便负责对付那两只真丹妖蜂。。其中一人可对付那只受伤的妖蜂，其余三人合力应付另一只。那只妖蜂虽说已经受伤不轻。但仍属真丹境界的妖兽，哪位道友若是独自应对，当然此妖蜂死后尸体自然归其所有。”蒙面妇人一边飞行，一边询问道。
    其他几人面面相视之下，都露出了迟疑之色。
    谁都知道越是受伤的野兽越是危险，纵然那头真丹工蜂已经负伤，但谁能保证其没有一两种拼命手段，或者干脆也来个自爆真丹的，单独面对自然十分危险的。
    与之相反。若是合力对付另外一头真丹妖蜂话，三打一情形下，自然要稳妥的多了。
    柳鸣见此，心念略一阵急转，便缓缓的开口了：
    “既然没有人愿意，那便由在下负责吧。
    “那就有劳道友了，若是不行话，先牵制那只受伤的妖蜂也可，我三人就合力击杀另一只。马上再去助你一臂之力。”花清影见此，立刻大喜的说道。
    柳鸣自然笑笑的没有再说什么。
    如此一顿饭的功夫后，一行人便再次来到了洞口附近处了。
    “诸位若是准备好了，那在下便先去蜂巢洞口放置血食了和另外再放些小东西了。”绿袍男子大量一下洞口附近的地形后。便轻咳一声的传音说道。
    “这个自然可以。
    花清影点了点头，而吴奎却露出一副不以为然之色。
    绿袍男子却不管其他人神色如何，自身雾气一卷的来到了洞口。并小心翼翼的将几枚贴有淡金色的符箓的尖锥放在了地上，并用泥土微微将其遮蔽起来。围城了一个丈许大小圆圈，接着便掐碎一张储物符。一堆鲜红的血肉倾泻而出，顿时一股血腥的气息传开。
    “这莫非便是暴焰锥？”斗篷女子目光一扫那些尖锥埋藏之处，不禁有些诧异的问了一句。
    柳鸣闻言不禁心中微微一惊。
    说起这暴焰锥，他在这些年参加的拍卖会上，也略有耳闻，是南蛮地区一种颇有名的消耗性灵器，乃是将一种此地特产的特殊金属在火焰中淬炼十余年以上方可炼成，一旦出炉后，必须用特制符箓压制其中积攒的烈焰能量，一旦激符箓便会顷刻间化作一团火焰爆裂开来，威力也能达到化晶期修士的奋力一击，价格更是颇为不菲。
    “应该是了，不过即便这十余枚一同爆炸，威力虽也不小，只不过要伤及那蜂后，恐怕还差了一些。”吴奎却一撇嘴的说道。
    花清影却目光不变，似乎对绿袍男子举动早有几分预料样子。
    说话间，绿袍男子已经将一切布置妥当，并再次化作一团轻雾的飘到了不远处一块巨石之后，隐匿了起来。
    吴奎见此，也是身形一个闪动，便出现在了蜂巢附近的一棵古树上。
    柳鸣几人也各自施展秘术，在高空中纷纷隐匿了起来。
    仅仅几个呼吸之后，一股强大的灵压再次从洞口内一涌而出，却是那只没有受伤的真丹妖飞了出来，并且只是左右探查了一番后，重伤的那只妖蜂也飞了出来。
    就在两只雄峰飞出没多久，一道紫色虚也摇摇晃晃的也一飞而出。
    正是那只真丹后期大圆满的五光蜂后，与之前略有不同的是，其背上的紫色灵纹似乎黯淡了几分，气息也减弱了一两分的样子，不知是何缘故。
    柳鸣正有些疑惑之时，耳边却传来了花清影的低声传音。
    “这五光蜂后方才吞噬了妖修精血后，前面应该是去孵卵了，如今修为有所跌落，看来我们来的还正是时候。”此
    其他几人也现了此点，闻言自然大喜。
    就在此时，两只工蜂扑动着翅膀，在绿袍男子所布的小圈周围晃悠了几圈，似乎并未现异样，突然转过身子，对着五光蜂后出了一阵“呲呲”的声响。
    蜂后也是一声怪叫过后，径直飞到了小圈之内一落而下，并低大口大口的吞噬起了地上一滩血色肉食起来。
    就在这时，绿袍男子身影一个朦胧之后，便从巨石之后浮现出来，同时双手十指连弹，一道道狭长的绿光一闪的没入了放置血食的小圈周围，当即传出一阵“噼噼啪啪”的碎裂声，接着“轰”的一声巨响！
    数团银色火云冲天而起，将连同蜂后在内的三只妖蜂全都瞬间淹没进了其中。
    然而仅仅一瞬间后，一道紫色的身影便从火云之中一冲而出，再一个盘旋后，并出愤怒至极的尖鸣声，正是那只浑身紫纹的蜂后。
    此时的五光蜂后周身上下并没见到什么伤痕，显然这些暴焰锥并没有伤到其分毫，但其也被这突如其来的袭击彻底激怒了。
    但见其一双紫色复眼死死盯着不远处的绿袍男子，头顶一对触角不停的震颤起来，而其身后一对五彩的翅膀上的淡紫色灵纹也狂闪了起来。
    随后，另外两只工蜂也冲出了银色火云，但身上却均都焦黑一片，望向了绿袍男子的双瞳，同样变成了血红之色。
    绿袍男子面色一变之下，当即祭出一杆绿色幡旗，一扬之下，周身顿时绿雾滚滚而出，竟一个卷动后，就先将两头真丹工蜂包裹进去。
    就在这时，吴奎从附近一冲而出，二话不说的挥舞起了手上的金色羽扇，破空声一起后，片片金色光朝紫色蜂后斩去。
    五光蜂后尖叫一声，猛然一扭，触角再一颤后，当即一道紫色电弧般激射而出，瞬间和袭来的金光撞到了一起。
    一时间，虚空中一片片金色光晕与紫色光晕交织起来，一阵阵毁天灭地般的气息肆意的往四周席卷开来。
    然而就在这时，吴奎突然灵器一收，骤然化作一道五色霞光的转身朝远处飞遁逃而去。
    五光蜂后出一声鸣叫，便化作一道紫色遁光急追而去。
    那两只真丹工蜂见此，当即拼命冲击围困它们的雾气，就想追着蜂后一同离去。
    但绿袍男子却拼命挥动手中幡旗，放出更多绿色雾气死死缠住两头妖蜂，并抬冲高空大叫一声：
    “你们还等什么，还不快快出手。”
    话音刚落，高空波动一起，柳鸣三人顿时现身而出，并二话不说的一同向下方冲去。
    远处那只五光蜂后似乎意识到了什么一般，在虚空中紫色遁光微微一停，回头望了一眼后，似乎想要掉头，但马上又被前面吴奎放出的大片金光再一次激怒，当即通体紫色灵纹一闪，继续向吴奎急追而去。
    这时，花清影与身披斗篷的女子身形闪动下，就已经重进了雾气中，将未受伤的那只真丹工蜂团团围住了，并二话不说的同时出手。
    外面的绿袍男子见此大喜，猛然在一催幡旗，当即绿雾一个翻滚后，顿时放出了受伤的工蜂，而其自己也一闪的加入到了另一边战团之中。
    受伤工蜂一声鸣叫后，一下冲天而走，几个闪动后就飞出了数十丈外，竟根本不管另一只妖蜂，直接向蜂后遁走方向追去。
    但就在这时，人影一晃，柳鸣就面无表情闪现而出受伤妖蜂面前，袖袍一扬，一件骨盾飞射而出，在虚空中滴溜溜一转，就“砰”的一声，化作了一片黑雾将其和受伤妖蜂同时包裹了进去。。
    柳鸣心中早已做好打算，对付此受伤的妖蜂，定要雷霆般将其击杀，但又并不想在他人面前展现冥狱神通和元灵飞剑。
    因此其一番思量之下，才想到利用这九嶷骷髅盾所化雾海稍作掩护。
    ：".."，。，谢谢！
        
