    “给我一个隔间，上些好菜。中文..⊙，”
    灰衫中年人手看似不经意的将挡住腰间的衣衫一撩，一面小小的灰色玉牌一闪即逝，上面隐约有两个银色冥文小字“洞毫”。
    “原来是位贵客，在下有失远迎，请随我来吧。”伙计目力倒也惊人，灰色玉牌露出前后不足一息工夫，竟似乎已被其看了个真切。
    伙计对着灰衫中年人不留痕迹的笑了一下，便转身朝着后庭走去。
    灰衫中年人也不多话，背负着双手，面无表情的跟了上去。
    两人来到酒楼之后的庭院，拐了一个弯，在一间客房门前停了下来。
    “客官，前面房间便是了。”伙计对灰衫中年人拱手行了一礼，也不做停留，转身离去。
    灰衫中年人见伙计走远后，收回了目光，放出神识探查了一下周围，随后将目光看向了眼前的客房。
    此人正是柳鸣。
    此刻距离在墨晶林遭遇青灵，已经过去了足足两年的时间。
    这两年间，他一边修炼，一边在各处打听有关幽王之殇的资料，不过一直收获甚微。
    然而就在两个多月前，一个偶然的机会下，他了解到了九幽冥界一个非常神秘的势力——洞毫的存在。
    据说“洞毫”行事却极为隐蔽，势力遍布了九幽冥界的各大区域，从事一切黑暗交易，买卖各种稀奇古怪的物品，交换消息情报，甚至还提供暗杀服务。
    一句话。只要付得起高昂的代价，此势力没有做不到的事情。打听不到的消息。
    没有人知道洞毫势力到底有多强大，只是据传。九幽之地的大部分势力的城主，都与其有往来，甚至连几位幽王都不例外，也从来不干涉其在自己辖域内的各种活动。
    柳鸣知道此势力的存在后，自然是欣喜无比，不过要想接触此势力和参加其举办的洞毫大会，必须要得到一个信物才行。
    柳鸣瞟了一眼腰间的灰色玉牌，眼角微微抽搐了一下，为了得到这个东西。他可是花了不小的代价，至今仍然觉得有些肉疼。
    他摇了摇头，收敛心神，上前几步，在房门上敲了两下。
    “进来吧。”屋子里立刻传来了一句略显苍老的声音。
    “吱呀”一声沉闷的声音过后，木门应声而开，柳鸣抬步迈入房间。
    出现在面前的，是一间布置非常简单的房间，只有一张红木桌子。桌子后面端坐着一位慈眉善目的青衫老者，只是脸上一丝血色也无，看起来有些诡异。
    房间的一边，还有一面颇大的雕花屏风。上面幽光隐隐，似乎布有某种禁制。
    柳鸣神识在青衫老者身上一扫而过，此人气息深沉内敛。赫然是真丹后期的修为。
    “阁下可是参加本次洞毫大会的？”青衫老者冷漠的问道。
    “不错。”柳鸣面无表情的将腰间玉牌取了下来，交给对方。
    老者伸出一只枯瘦的手臂接过了玉牌。目光在玉牌上扫过，眼中散发出淡淡的白光。随即点了点头，将玉牌交还给了柳鸣。
    “没有问题，道友请进吧。”老者又抬首看了柳鸣一眼，取出一面巴掌大小的令牌，微一摇晃，一道白光激射而出，落在了房间内的屏风上。
    屏风表面灵光流转，竟露出了一个不长的圆形通道，另一端赫然是一座光芒闪烁的传送法阵。
    “里面便是通往本次洞毫大会的会场了。”青袍老者见柳鸣似乎有些犹豫的样子，淡淡说道。
    柳鸣略一沉吟后，取出一个鬼脸面具带在了脸上，这是他在青面老者储物法器中发现的一件冥器，具有隔绝神识的作用，如今正好可以用上。
    戴好面具之后，他身形一晃的直接穿过通道，站在了里面的传送法阵上。
    传送阵光芒一阵摇曳过后，其身影顿时消失。
    柳鸣只觉眼前一花，光华散尽之后，就出现在了一个近百丈大小的山洞之中。
    “欢迎阁下光临幽水域洞毫大会。”一个清冷的女声传来。
    一个身着黑白两色长袍的蒙面幽族女子，正站在传送阵旁。
    柳鸣点了点头，随后将目光投向了四周。
    洞内远近之处，有数十个梯形平台，每一个平台上都有一个传送法阵，正微微闪烁着光芒。
    每一个法阵旁边都竖立了一个铭牌，上面标注了各个城池的名字，旁边还各站立着一名身着黑白两色长袍的蒙面幽族。
    “冷月城”
    “狩天城”
    “寒水城”
    ……
    柳鸣目光粗略一扫之下，却发现自己所知晓的几座城池，都赫然在列。
    柳鸣神色漠然的走下了平台，沿着前方一条通道走去。
    没过多久，眼前一亮，一个偌大的地下广场映入他的眼中。
    这座地下广场呈圆形，足有数十亩大小，显得十分的开阔，顶部镶嵌了大量散发着柔和白光的石头，将整个地下空间照耀的通透明亮。
    此刻的广场中，稀稀疏疏站立着五六百名幽族，看起来颇为热闹。
    除了那些身着黑白两色长袍的洞毫成员外，其他人大都和柳鸣一样，脸上戴着有遮掩效果的面具或是斗篷，有的则干脆以秘术遮掩了样貌，面上模糊一片。
    柳鸣神识粗略一扫，心中微微一凛，在场者散发的气息，真丹境以上修为赫然占了一半的样子。
    广场另一端，还有数座大小不一的阁楼式建筑，不时有幽族在里面进出，每个阁楼门口都挂了一个长方形的匾额。
    从匾额上书写的名字来看，应该是分别提供消息买卖，宝物交换。或者是暗杀等服务的。
    柳鸣对眼前出现的这一幕情景，并没有感到吃惊。洞毫组织除了平常提供的服务外，每隔一段时间还会举行一次如同这样的区域性盛会。只是每次的地点都不同而已。
    柳鸣的到来，丝毫没有引起其他幽族的注意，自然也乐得如此，当下踱步往前走去。
    结果当其走到广场中央处时，却发现有不少幽族还摆起了一些简陋的摊位，不时有人往来查看。
    他见此，心中一动。
    时间还算充足，倒不如去看看这些修士手中能否寻到些有用之物。
    说起来，这洞毫大会可是销赃的绝佳场所。外面不敢交易的一些功法。冥器亦或是稀有材料，只要到了这里，任何人都不会去打听宝物的来路出处，有的只是你情我愿的等价交易。
    所以外面一些陨落大能的成名法宝，甚至是某些城主家中失窃的宝物灵材都有可能出现在这里。
    柳鸣行走在开阔的大厅之中，目光随意的四下逡巡起来。
    当他走过一个摊位时，忽然眼睛一亮。
    摊主是一位带着娃娃脸面具的大汉，身前的一张简易木桌上，堆满了琳琅满目的物品。不过吸引柳鸣目光的，却是角落处躺着的一块血红色球状璞玉。
    柳鸣看着眼前之物，正欲开口，面前娃娃脸面具大汉却是一掐法决。放出一道白蒙蒙的隔音屏障，将二人罩在其中。
    “阁下可是看中了这枚暖阳宝玉？此物如今可是不多见了，最适合炼制防御类冥宝。即便是佩戴在身上，也能防御一些阴寒属性阵法禁制带来的伤害。冥石五万，不二价。”娃娃脸面具的大汉。飞快说道。
    “暖阳宝玉？”
    柳鸣闻言，双目一眯。
    眼前之人倒也没有乱说，此物乃是九幽冥界极为罕见的一种灵玉，倒也值这个价，若是放在中天大陆，价值可能还要更高一些。
    而根据他这些年的一些打探，那幽王之殇地处幽水域和幽清域之间，靠近两域的最外围，包裹了一层极厉害的潮汐寒流。
    这种潮汐寒流极为霸道，乃是一种近乎天灾的存在，而且再受到到幽王之殇特殊地势的影响，便是天象境修士想要突破过去也十分困难。
    他这若能得到这暖阳宝玉，把握可就大了许多。
    “我这有一对法宝雏形级别的宝剑，外加一万冥石，换取这暖阳宝玉，你只赚不亏，如何？”柳鸣不紧不慢的说道，一掐法诀，两把通体紫色的长剑出现在手中。
    这正是死在虚灵手下的那位剑修青年剑五的称手冥器。
    “嘿嘿，绰绰有余，绰绰有余。”那戴着娃娃脸面具的大汉目光从柳鸣手中的双剑上一扫而过，眼中一亮，仿佛害怕柳鸣后悔一样，急忙将手中宝玉递了过去。
    柳鸣也不多言，单手一指，宝玉瞬间飞到了手中，一股热流沿着掌心飞快蔓延向全身，让人浑身都要燃烧起来一般。
    果然是暖阳宝玉不假，看来这一趟总不会是白来了。
    柳鸣暗自一喜，将手中双剑及一袋冥石扔了过去，也不多停留，神念一动便将宝玉收起离去。
    虽说这双剑也不错，可他已经有了不下于此双剑的子母阴魂剑和苦伦剑，自然不如拿出来换取急需的其他宝物了。
    柳鸣又逛了一小阵后，却再没有发现其他适合自己的东西，当即望了望远处的几座阁楼，略一思量后，大步的朝其中最矮小的一座建筑走去。
    这两层高的建筑的大门上牌匾上，赫然书写着三个大字“晓古阁”。
    “忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十七’，大家只要登录威信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。搜索威信公共号“忘语”或“ng--y---‘,可及时关注忘语一切信息和下载魔天记游戏。）未完待续。。u
        
