    就在壮硕青年操纵的骨魔,摆出了一个战阵,并通过某种法阵之力处出其不意将对手困住之时.
    木端龙所附身的牛首骨鬼却一下体型暴涨数倍,并在体表无数粗大黑纹缠身蠕动下,双臂爆发出惊人巨力的一阵舞动,就秋风扫落叶般的将四头骨魔一一击飞出去,其中一头还重重砸在了壮硕青年身上,当场就使其口吐一口鲜血,就此倒地不起了.
    "鬼王！"众弟子中当即有人失声出口了.
    柳鸣闻言,心中便是一动.
    "鬼王"一词对于他来说自然并不陌生.他当初在蛮鬼宗,曾操纵过六阴祖师所留下的无头蛮力鬼王,其实力堪比化晶期,这一点他是知道的,而此时眼前这只变身后的鬼王所散发出的气息俨然还要比先前那无头蛮力鬼王还要强上几分.
    其他凝液境界弟子,也纷纷露出了凝重之色,一时间无人再上去挑战.
    阴九灵见此,等有人将壮硕青年从台上搀下来后,眉梢一挑,就打算就此宣布挑战结束之时,人群中却忽然传出一个平静的声音:
    "柳某不才,还望木师兄赐教一二."
    话音刚落,一人便在众人诧异的目光中,缓缓的走了出来,并一闪的出现在了竞技场中.
    不阴九灵见此,眼中闪过一丝异样,只是微点下头.
    田,余两名真丹境长老,互望一眼后,却均都露出了感兴趣的表情.
    "哦,我当是谁,原来是柳师弟.听闻柳师弟乃是闯过虚灵塔第三十六层才得以加入内门,想必手段定然不凡.木某也早就想领教一二了"木端龙一见柳鸣,面上看似从容,但心中却"咯噔"一下.
    他要是已经进阶化晶了,自然不会对区区一个三灵脉者有任何畏惧之意.但同为凝液境修为下.面对一名穿过三十六层虚灵塔者,要说心中没有丝毫的忌惮.自然是绝不可能的事情.
    "师兄先前连番激战,不知是否需要休息一会儿."柳鸣闻言,却不置可否的又问一句.
    "不必了,我们这便开始吧."木端龙断然说道.随后便身形再次一个模糊的融入了鬼王体内.
    随着其一催法决,牛首鬼王双目中一道紫色的精光大放,体表更是灰色雾气滚滚翻涌而起,双足猛一跺地面,身躯就仿佛巨大岩石一般朝柳鸣直扑而来.
    柳鸣则以及不紧不慢的待在原地,双手法决一掐,体表黑色雾气翻滚而出.腰肢一晃之下,竟一分为二的化作两道虚影,轻而易举的避开了鬼王的攻击.
    一击扑空的巨猿鬼王又是一声低吼,挥动两条粗壮的手臂.朝柳鸣所化的一道虚影所在再次一捣而去.
    "噗"的一声！
    虚影骤然溃散开来.
    竞技场上,当即巨吼声,破空声,连绵不绝,阵阵阴气翻滚不定.
    忽然,鬼王身后处,一道虚影一凝之下,现出了柳鸣身形,一声低喝之下,一阵响彻天际的龙吟虎啸之声传来三条七八丈长的黑雾蛟龙从背后一涌而出,向巨大鬼王背后席卷而去.
    木端龙一惊,连忙再次手上法决一变,鬼王一个转身后,身上灰色雾气一个翻滚后,当凝聚出一颗巨大牛首虚影挡在了身前.
    三条雾蛟一扑而上后,一阵震耳欲聋的爆裂声传来！
    黑灰两色雾气一阵翻滚卷开后,露出"蹬蹬"后退不已的巨大鬼王,其白森森双臂俨然已经被炸的稀巴烂,胸口也凭空多出了一个黑乎乎的巨大窟窿,身形跌跄下眼看就要不支倒下的模样.
    "住手……木某认输."鬼王口中顿时传出木端龙的惊呼声,接着牛首上人形一晃,其就一闪的显现而出.
    这头鬼王可是随他自灵徒期一路进阶上来的,并且在机缘巧合下,得到了不小造化才一跃进阶成鬼王级别,并可以通过其修炼的特殊秘术,能短时间融合一体.
    他可不想因为区区一次外出比试机会,而这将这头鬼王给毁了.
    柳鸣闻言也是微微一怔.
    他自然也不以为这鬼王真的只有这点手,不过既然对方已经认输,其自然也不会多说什么,当即一拱手的谦虚了几句.
    "木师兄竟然败了……"
    "这个柳鸣修炼的是龙虎冥狱功,看样子已经将第三层功法修炼到了大成境界,法力上比木师弟还要高上一筹的样子"
    "不过木师弟有鬼王在手,竟然也这么快就败了,看来这位新来的柳师弟,倒是名不虚传."
    附近观战的众弟子在一阵目瞪口呆后,更是一阵窃窃私语,特别是一携晶期的弟子,看向柳鸣的目光也多了几分慎重.
    晓五这位大师姐似乎也对这个结果也有些意外,用诧异目光重新审视了柳鸣一番.
    木端龙一招手,身下鬼王轰然一声化作一股黑烟,一敛之下再次化作一杆魔幡,被其一把抓住,并吞入口中,而后一声不响的冲空中阴九灵一拱手,便跳下了竞技场.
    阴九灵对柳鸣的取胜,也露出一丝意外之色,沉吟之后便说道:
    ".可还有哪位弟子不服,可以继续向柳鸣挑战."
    而在见识了柳鸣的实力之后,其他几位凝液境弟子自然没人再愿意上台挑战自讨没趣了,毕竟谁也不认为自己有超越化晶期鬼王的能力.
    "既然没有人再挑战,那就这样确定了.这一次,晓五和柳鸣跟我跑商一趟吧."阴九灵见此,当即平静的宣布道.
    接着,他从空中一飞而下,和附近的田,余两位长老简单的交代了两句后,便带着柳鸣和晓五离开了大殿.
    没过多久,一艘十余丈大小的青骨飞舟便载着三人飞离了落幽峰.
    "想不到这才短短几年,柳师弟修为便又有了突破,修为更是已经达到了凝液期大圆满."晓五盘膝坐在飞舟后端.似笑非笑的看着同样盘坐一旁的柳鸣,说道.
    "五姐过誉了,这两年侥幸突破了瓶颈而已."柳鸣谦逊的回道.
    晓五嘴角一撇,显然不相信柳鸣这般轻描淡写的说法.但也并没有追问什么.
    "对了.不知五姐可知道,掌座大人要带我们去何处比试?"柳鸣忽然开口问道.
    "这个我也并不知晓.到时候你自会知道的."晓五如此说着,看了一眼独立在飞舟前端的阴九灵后,便闭上了眼睛.
    柳鸣见她不想多谈,便微微一笑.也闭目养神起来.
    阴九灵带着二人,通过太清门的传送法阵,经过几次传送之后,又飞行了长达半个月之久后,才来到了一处蛮荒山林之处.
    柳鸣一路观察,这里应该已经到了中天大陆的某个人迹罕至的荒凉之地,下方一片巍峨险峻的阔大山脉.森林密布,起伏绵延直似无边无际.
    飞舟行至一处翠绿山谷上空时,站在飞舟最前端的阴九灵突然手中法决一催,青骨飞舟骤然调转方向.往下方一落而下.
    "哈哈,**友,你可总算来了,也真够磨蹭的,我等在此侯了一天才等到你."三人刚从青骨飞舟上一跃而下,早在山谷之中等候的几人里,立刻走出了一个满脸皱纹的老者,三缕长须垂在胸前,一副慈眉善目的笑容.
    "古绝道友说笑了,我等本就约定在今日比试,不是我来的迟,而是阁下早到了一天."阴九灵袖袍一扬的收起了青骨飞舟,打了个哈哈的言道.
    柳鸣和晓五则默不作声的站立在阴九灵身后.
    在前一日,阴九灵也已经向他和晓五提起过有关这次比试的一些事情,眼前的这个古绝乃是浩然书院的一处分院之主,地位和太清门的各大山峰掌座地位相当.
    柳鸣看了长须老者一眼后,目光一转,向其身后诸人扫去.
    只见这处山谷之中还站了三人,其中一男一女两人.
    男子三十来岁模样,身材高大,头发眉毛都是赤红色,一身黄色儒袍,看起来威武之极.而那名女子一身白色衣衫,则身材小巧玲珑,微低着头看不清面容.
    二人身上的服饰和柳鸣在长阳坊市见过的青年儒生略有不同,显然是浩然书院的上院弟子服.
    柳鸣在藏经阁中也曾对浩然书院做过一番了解,知道其和太清门一样,有上院下院的区别,下院弟子相当于太清门中的外门弟子,而上院弟子的地位和太清门内门弟子身份相当.
    还有一人却是一个看起来极年轻的光头和尚,面目清秀,仿若处子,一身月白僧袍,头顶有六颗戒疤.
    以柳鸣的强大神识,轻易便看了出来二名浩然书院弟子的修为,那名男子是化晶期,而旁边的年轻女子是凝液期修士.
    但是这个年轻和尚,身上气息丝毫不显,气度从容,应该是和阴九灵,古绝老者同级的真丹境存在.
    阴九灵显然也注意到了这个年轻和尚,目光也是一动.
    "来来,让在下先为**友引荐一下,这位是中天大陆佛门圣地,昙光山一脉的门人."长须老者呵呵一笑着说道.
    "小僧昙光山云罡,今日受了古绝道友邀请,作为今次比试的评判之人."年轻和尚双手合十,向着阴九灵行了一礼.大家搜索威信公共号"忘语",可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更！告诉大家一个好消息,魔天记手游方,方寸公司特别制作的《魔天记》有声已经出来了,有兴趣的书友,可以去直接收听和下载了哦,下面是链接地址mtj./l)
    (.)
        
