    (◎※)▽∷刚才一切的发生都在电光火石之间,附近的化晶强者看到眼前的震撼景象,再感受到百丈巨剑中隐约散发的恐怖波动后,都不禁神情骤然大变.
    在这巨剑方一出现的瞬间,他们寒毛倒立,竟有一种任凭其宰割的无力感觉.
    厉鲲几名修为较弱的化晶强者,更是下意识的退后几步,手中瞬间抓住了各自的防身灵器,砰然心跳加速起来.
    而武颜孙谷主这两名化晶后期强者,互望一眼后,都看出了对方目光中的惊骇之色.
    以这柄巨剑散发的恐怖气息,若是对他们斩出的话,可是没有能接下的丝毫把握.
    叶天眉看着空中巨剑,目光清冷,脸上却浮现一丝异样的奇怪表情.
    就连不远之处的白袍青年,在巨剑凝聚而成的瞬间,脸上的轻松之色也消散得无影无踪,取而代之的是一种心惊肉跳的危机之感,几乎想都不想的猛地低吼一声,体内的法力更是疯狂的运转起来,一股丝毫不弱于金色巨剑的气息,骤然爆发而出.
    一时间周围千丈之内的灵气纷纷涌入,而后化作一道五丈宽的蓝色光柱,冲天而起,直插云霄.
    天地之间顿时一震,便见白袍青年的身已与光柱融为一体,光柱之中散发出来的威压,比先前足足提升了数倍.
    蓝色巨掌此刻更是暴增至数百丈大小,宛如一只遮天之手,在海妖皇一催之下,如泰山压顶般落下,将柳鸣与金色巨剑全都遮罩在其下.
    此刻巨掌威能足足是先前武颜等人所受一击的十倍！
    海妖皇竟然瞬间将体内法力提升到了极致！
    柳鸣,控制着有些摇摇欲坠的身体,眼神死死的盯着空中落下的蓝色巨掌,心念一动之下,空中金色巨剑,浑身光芒暴涨之下,仿若擎天巨柱般朝空中巨掌一斩而去.
    巨剑所经之处.空间内的灵气顿时一阵剧烈翻滚,那破空之声,宛如山石崩裂般震耳欲聋,回荡在千百里之外的每个角落.
    就在巨剑的快要触及手掌之时,手掌之外的蓝色光芒骤然一阵闪烁,从其表面浮现出无数蓝色光晕,光晕互相叠加之下,便化作一层淡淡的蓝色光幕,将巨型手掌包裹其中.
    "轰"的一声！
    巨剑微微一颤的被蓝光阻挡在外,看似无法再深入半分.并被压的往下一沉.发出嗡嗡的不支声音.
    "哼！"
    一声略带几分嘲讽之意的冷哼从白袍青年口中传出.其浑身被蓝色光芒包裹着,面貌模糊一片.
    在他看来,柳鸣所化的金色巨剑虽然威力远超预料之外,但对方毕竟只不过是一名凝液境中期修士.自己此时全力以赴之下,此子若想界
    就在其他人也以为,柳鸣这一剑之威就此被化解之时,那被阻挡在外的巨剑忽然异变发生.
    巨剑体表上密密麻麻的灵纹,忽然金光一闪后,就活过来般的扭动起来,一道道金色的光芒,交相辉映勾勒出一座座不知名的玄奥纹阵,其中无数金色符文流转之下.纷纷朝着蓝色光幕涌去,并化为一团金色火焰的自行爆裂而开,散出一圈圈的惊人波动.
    眨眼间,大半天空就被金色火海与蓝色光幕发出光芒所占据,勾勒出一片水火相容的异景.
    放眼望去.绚烂无比,但阵阵爆裂之声让人心生震撼.
    附近虚空一阵晃动后,仅仅数息之后,包裹巨掌的蓝色光幕在金色符文所化的火海之中竟渐渐黯淡下来.
    而金色巨剑此刻也是金光一敛的重新现出百丈大小的本体,虽然光芒内敛,但是却散发着真金般的金属质感.
    "呲啦"的一声！
    巨剑本体宛如山岳般狠狠的撞击在巨掌外的蓝光上,竟硬生生斩出一道缺口,并瞬间化作数丈大小,还在不断向四面八方延伸开来,
    海妖皇见此,脸色大变,手指飞快掐诀,似乎想要狮抵挡.
    下一刻,金色巨剑一声尖鸣后,就将蓝光和巨掌硬生生一斩而开,并化为一道金光的直奔海妖皇一斩而去.
    "轰"的一声.
    两半巨掌化为恐怖波动的瞬间裂而开,金光被波及的微微一凝,但瞬息而逝,并一个模糊后,就在众人惊骇的眼神之中,瞬间将蓝色光柱之中的海妖皇,斩成两半.
    "怎么可能！他居然将海妖皇斩成两半！"
    "海皇大人！"
    人群之中所有的化晶强者,张目结舌之下,满脸的不可思议,口中更是忍不住发出惊呼,尤其是青禽与赤鲤,神情格外激动.
    然而,就在所有人还未清醒过来之时,
    海妖皇那被斩成两半的身体,忽然化作点点金色光芒,缓缓消散在虚空之中,而那道宽约五丈之余的蓝色光柱,同样一闪的消散不见.
    同时一道冰冷的声音,从数十丈后的蓝光中传入众人耳中.
    "区区的凝液境小辈,竟能发出如此一击,如若不是本皇躲避及时,恐怕还真要受些伤害了.！"
    众人闻言,心中一颤,原来海妖皇并未身陨.[,！],刚才被斩落的,居然只是其留下的虚影.
    循声望去,白袍青年的身影然再次出现在另一边的蓝色光芒之中,但是其脸庞一侧,却凭空多出了一道数寸长的伤口,有淡淡银色血液流淌而出,溅在了白袍之上,但血液瞬间凝固,伤口也眨眼间愈合起来,消失不见.
    白袍青年一闪的再次出现在众人面前,眉宇之间的煞气环绕,双木死死的盯着空中巨剑,面沉似水.
    原来,就在金色巨剑破开巨掌的瞬间,海妖皇心中竟有一种如临生死大劫一般的感觉.
    他当即果断的在巨掌消散之时掐诀令其自爆,迸发的强大威能让巨剑在空中停顿了一下,随后施展秘术留下一具蕴含一丝神念的分身残影吸引巨剑.
    否则一旦本体真的被巨剑击中,就算是已经身为真丹境强者的他,恐怕也要真重伤一番的.
    即便如此,他脸部依旧被巨剑上的剑气所伤,虽然只是皮肤被其划破.却是其跻身真丹之境后的第一次负伤,看向柳鸣的目光不禁带有一丝奇怪之色来.
    而这时的柳鸣,脸色苍白,额头青筋暴起,好似在忍受极大痛苦,艰难的站在原地,与白袍青年隔空对望.
    在两人的目光中央,柳鸣所凝聚的百丈金色巨剑,在爆发出那恐怖的一击之后,浑身裂缝密布,在一声脆响声后,顿时破裂开来,化作点点金色光粉末,缓缓随风消散在空气之中.
    看着金色巨剑的缓缓消散,四周的众人都内心微微一松.
    柳鸣却不禁苦笑了一声.
    此刻他体内情形糟糕至极,不但因为剑胚之灵的自爆,让心神撼动,受了重创.灵海之中,更因为法力在之前瞬间剧烈泄而为之抽搐不止,体内经脉更是乱成一团,再无任何出手之力了.
    见两人如此诡异的相互对持,周围的众多化晶强者,无论青禽赤鲤,还是武颜厉鲲,全都神色各异起来.
    叶天眉美眸之中晶光流转,眼神中除了些微吃惊之外,则全是淡淡的担忧之色.
    柳鸣轻咳了两声后,忽然冲着对面的海妖皇轻笑一声的说道:
    "现如今,不知在下否算接下住阁下一掌了?"
    海妖皇听闻柳鸣的话语之后,虽然双手倒背的笔直站在原地,但脸上瞬间浮现一丝煞气,神但在沉默片刻后,又忽然冷笑一声的回道:
    "本皇说过,海族之外人只要能接下一掌,即可留下一命,拥有归降资格.但是否真收为属下,却是两说之事了.一切还要看本皇心情而定！"
    海妖皇冷笑的声音,回荡在众人耳边,让不少人都心中一凛.
    "那阁下打算如何处置叶师侄！"叶天眉黛眉一皱后,淡淡的问了一句.
    "本皇势力所管辖的深海之中,有一条矿脉正在开采.如今缺少一批法力雄厚的凝液境矿奴.看在你能接下本皇一掌不死的份上,就将你送入其中,为本皇效力吧！好了,此间事情已经处理完了.你们就和本座一起回海妖宫一趟吧."海妖皇见叶天眉相问,就不加思索的说道.
    随后,他也不管柳鸣答不答应,就一个转身,飘然一动的飞入先前所化蓝色光幕之中.
    其他人面面相觑之后,也只能紧跟着这个进入蓝光中.
    片刻后,除却柳鸣之外,此地虚空中就只剩下了叶天眉,以及厉鲲,珈蓝两名海族之人.
    珈蓝神色复杂的看了柳鸣几眼,身体微微上前,张口欲言,想要说些什么.
    但是,旁边的厉鲲却猛地伸出手掌,将其一把抓住,二话不说的遁光一起,二者就瞬间遁入蓝光之中了.
    从柳鸣的出现到如此,厉鲲自然便一眼认出,眼前之人便是当年的那名"人族小辈".
    但在此等情形之下,他丝毫没有主动再找柳鸣麻烦的心情了.
    先不说他已被海妖皇招为麾下,自己也身处无法自保中,就是柳鸣刚才在与海妖皇交手之时,所爆发出来的那惊天一剑,也让他心中大为后怕.
    要是当初他真将柳鸣逼至绝境,实在无法想象对方一旦对方施展出此种招式,自己该如何应对的.恐怕就算是陨落当场,也是毫不奇怪的事情.
    至于柳鸣身上的圣兽之卵,他心中还是念念不忘,但也只有等待日后,再做定夺了.
        
