    柳鸣微一思索，顿时便认出了对方。▲∴，
    此女不正是当初将他和珈蓝从南海带到太清门的那位女尼，玉清师太吗？
    柳鸣心中不由一声感叹，说来也真是凑巧，两次来到中天大陆，都是首当其冲的遇到了此女。
    只是当时的自己，不过区区一个灵师，而对方当时可是自己所要仰望的真丹境存在。
    玉清师太他们虽然极力防守，不过时间一长局面仍没有改变，此消彼长之下，最终仍难逃被攻破的下场。
    若是这里的法力波动又引来其他螟虫，那结果更是不堪设想了。
    就在此时，天空中一阵雷鸣声响起，接着一颗数百丈大小的灰蒙蒙巨大石球从城池不远处的高空中现出，并以极快速度朝这里飞来，转眼间便到了附近。
    一股庞然灵压从巨大石球中席卷而下，还没有到，金色法阵已是一阵剧颤。
    眼看便要狠狠砸落在地面时，石球却骤然顿在了距离地面数十丈处，并滴溜溜一转下，轰然碎裂开来！
    巨石纷飞之下，里面之物显出身形，却是一头百丈高的银色半人半蚕怪物，散发出庞大灵压，竟达到了通玄境界。
    原本围攻城池的螟虫顿时发出一阵吱吱怪叫，似乎颇为兴奋。
    玉清师太和一干女尼却是脸色大变，纷纷面露绝望之色，不过对于此处出现一头此等怪物，似乎并没有感到太多意外。
    巨大银色怪物身形停住，一双复眼看向了玉清师太等人。双臂一动，似乎便要有所动作。
    便在此刻。银色怪物身旁虚空一闪，凭空浮现出六颗硕大无比的土黄色圆珠。将其围在了中间。
    银色怪物眼中惊色一闪，它事先根本没有发现任何异动，这些土黄色圆珠便突然出现了。
    破空声大作！
    六颗土黄色圆珠方一出现，立刻带着呼呼风声，朝着银色怪物全身不同地方猛然砸去。
    六股沛然巨力，一下作用在了银色怪物身上，使得这头银色怪物面色大变。
    “什么人！”
    银色怪物大吼一声，张口喷出无数银色蚕丝，凝聚成一张银色大网。将身体护的严严实实，同时身上银光大放，蚕一般臃肿的身躯上，浮现出一层坚实无比的银色鳞甲。
    轰隆隆！
    六颗巨大圆珠狠狠砸在了银色大网之上，银色大网立刻碎裂开来，竟然连片刻时间也没能坚持下来。
    六颗圆珠丝毫不停，紧接着轰击在了银色怪物身上。
    银色怪物发出一阵惊恐的怪吼，但随即戛然而止，其中一颗圆珠正好落在银色怪物头顶。将其脑袋砸成了肉泥，连元神都没有机会逃出。
    同时其庞大身体，也直接被巨大的挤压力碰撞下，被砸成了一堆巨大的肉糜、肉块。绿色血液四下飞溅而开，落在下方笼罩城池的金色护罩上，发出一阵“嗤嗤”声响。
    整个过程中。这头通玄境的银色怪物都毫无反抗之力。
    六颗巨大圆珠一散而开，并正在光芒闪动中飞快缩小。同时一个青袍男子身形在半空浮现而出，袖袍随意的一抖。便将这些圆珠悉数收入袖袍之中。
    此人自然便是柳鸣。
    他方才一眼便认出了那头通玄境半人半蚕的银色怪物，正是其当年在天门秘境中所遇到的曲尧，心中顿时闪过一丝疑惑，不过仍是立刻出手，以雷霆手段化解了危机。
    此时的玉清师太等人脸上露出惊骇神色，连那些以凶狠暴虐著称的螟虫，此刻望向这青袍男子时，眼中都充满了惧意。
    毕竟从这头通玄境的曲尧出现，到被击杀，前后不过数个呼吸的工夫，仿佛这曲尧就是冲过来送死一般。
    一两个呼吸之后，那三头为首的天象境螟虫率先反应了过来，口中发出惊恐的嘶叫，分头朝着远处飞逃而去。
    柳鸣冷哼一声，单手一挥，三道螺旋状的金色剑气一闪而逝的从指尖激射而出，下一刻，早已遁出百丈的三头天象螟虫头颅之上，纷纷闪过一点金光。
    三声“砰”“砰”之音几乎同时传来。
    这三头天象螟虫的头颅便如西瓜般炸裂开来，庞大的身体立刻无力的掉落了下去。
    与此同时，柳鸣全身各处寒光刺目下，数百道金色剑气呈罗旋转密密麻麻的席卷而开，每一道剑气都准确无比的命中了周围的一头螟虫。
    一连串的闷响后，剩下的数百头螟虫无一幸免，身体尽数爆裂开来，化为了漫天血雨。
    眼前的一幕幕变化，使得玉清师太等人个个呆在了原地，手中原本正施法的动作，都停了下来，几乎难以相信亲眼目睹的一切。
    玉清师太也是好一会儿才回过神来，连忙低声念了声佛号，挥手散去了金色法阵，随后飞身落在了柳鸣身前，躬身行了一礼：
    “晚辈妙音院玉清，见过前辈，谢过前辈援手之恩！”
    其他女尼也急忙飞了过来，对着柳鸣俯身参拜起来。
    “玉清道友不必多礼。说起来，柳某当初还曾受过道友恩惠。”柳鸣微微一笑，手虚抬一下，一股潜力托起了玉清师太的身体。
    玉清师太身不由己的站了起来，听闻柳鸣的话语，脸色顿时一怔。
    她抬起头仔细看了柳鸣一眼，这才依稀认出了眼前之人。
    “你……你是当年长风会的柳鸣……”玉清师太语气有些不确定，有些不可置信的说道。
    “正是柳某，当初若非前辈认出在下功法，并不远万里的亲自将我送去太清门，柳某也不可能有今日成就。”柳鸣微微一笑的说道。
    玉清师太听闻柳鸣此话，心中再无迟疑，脸上顿时露出了复杂神色。
    柳鸣刚刚举手投足间便斩杀一头通玄境曲尧，并瞬息之间，将以三头天象境螟虫为首的螟虫大军屠杀殆尽，这份实力已经远远超出了她的认知范围。
    不过她也就是将对方定义为通玄境之中的极高层次而已，以她目前的阅历，还没法将眼前之人与传说中的永生境存在关联在一起。
    但即便如此，也已经让其大呼不可思议了。
    毕竟谁又能相信，近千年前柳鸣还是一个小小的凝液期修士？
    玉清师太心中一阵感慨唏嘘，脸上却现出毕恭毕敬的神色，连忙邀请道：
    “不管以前如何，柳前辈今日出手相救，不仅守住了这田风城百万修士和凡人身家性命，更免去了我们妙音院的灭顶之灾。若是前辈不嫌弃，不如移步到院中小坐片刻如何？”
    “那就恭敬不如从命了。”柳鸣淡淡一笑说道，他正要打听中天大陆如今的情形，如今遇到个熟人，自然更好了。
    玉清师太闻言脸色一喜，回首嘱咐了几名真丹境修士几句后，便当先引路，将柳鸣请进了妙音院一处宽敞明亮的待客大厅。
    其他的妙音门弟子，则在几名真丹境女尼的带领下，打扫起城池附近的那些螟虫和曲尧的尸体，特别是那头通玄曲尧，虽然被柳鸣打得支离破碎，但是通玄境界的曲尧血肉价值也是极大。
    妙音院大厅之中，一名接客弟子为柳鸣和玉清师太端上一杯香茗，便知趣的告退了下去，大厅之上只有柳鸣二人。
    二人客套了几句，柳鸣便开门见山的问出了心中的疑问。
    “玉清道友，柳某便也不客套，我有几个疑惑，想要向道友请教。”柳鸣抿了一口茶水，放下杯子说道。
    “柳前辈请说，在下必定知无不言。”玉清师太神情一凛，恭声说道。
    “其实也不是什么大事，柳某在数百年前因故离开了中天大陆，直到最近才得缘返回。当初柳某离开时，以四大太宗为首的联军正在联手抵抗螟虫入侵，如今时隔七百余年，似乎大陆上的螟虫之劫非但没有渡过，反而越发严重了，不知此刻究竟是何种情形？怎么除了螟虫，连上古凶兽曲尧也出现了。”柳鸣沉吟一下，问道。
    “原来柳前辈是要询问此事，前辈能够离开中天大陆，其实也是一种幸事……”玉清师太听闻柳鸣的疑问，摇了摇头的苦笑道。
    “正如前辈离开大陆前所见的那样，距今七百余年前，螟族大举侵入中天大陆。人族以四大太宗为首，组成联盟大军，奋起反抗。一场大战下来，最后引得永生境的螟虫之母跨界降临而来，人族四大邪修更是冲破封印，反过头来相助螟族，联盟大军一度濒临绝境……”玉清师太说起之前那场大战，神情隐隐露出一丝畏惧，她似乎当时也在场，亲眼目睹了那场大战。
    柳鸣目光一闪，虽然到此为止他都知道，不过并没有出言打断，只是静静聆听起来。
    “就是在那场惊天大战的最后关头，螟虫之母即将冲破空间虫洞降临大陆，联盟大军几乎崩溃之际，我人族一位永生境大能忽然出世，他便是佛门圣地昙光山大能摩崖圣尊了。”妙音师太说到此处，脸上露出了尊崇神色，双手合十，口中诵念了一句佛号。
    其实在中天大陆，佛门虽然也有一定地位，但由于门下弟子大都闭门苦修，亦或是隐于凡人世俗间，以佛法感化众生，不太在修仙界走动，故而影响力比起四大太宗相差甚远，甚至还远不及八大世家。
    但是那场大战之后，佛门地位水涨船高，同为佛门之人，玉清师太自然对摩崖圣尊极为尊崇。(未完待续。)
        
