    （《魔天记》手游，5月6日公测，到时大家在游戏中再欢聚一堂哦！）
    片刻之后，柳鸣脸上忽然变得阴晴不定起来，随后又露出了惊喜交加之色。
    “主人，这是怎么了？”蝎儿与飞儿对视了一眼，小心翼翼的问道。
    “此处竟然就是传说中的九幽冥界！此人竟然就是九幽冥界中的主宰幽族人。”柳鸣轻笑一声的说道。
    “素闻九幽冥界神秘异常，一般修士若是没有机缘根本是无法进入的！恭喜主人！”蝎儿闻言一惊，但马上喜笑颜开的恭喜道。
    柳鸣微微颔首，心中也是颇为兴奋。
    他一直念念不忘的冥骨决后面几层功法和冥河之水，如今终于有希望找到了。
    “主人，这九幽冥界已经不属于恶鬼道了吧？”飞儿听闻之后，也是一脸诧异之色。
    “没错，我虽不知这九幽冥界与恶鬼道之间究竟有何种联系，但我们确实已经脱离恶鬼道了。你们之前感觉异常诡异的阴气，自然也不是普通阴气，而是真正的九幽冥气了。”柳鸣朝其点了点头，微笑着说道。
    “原来是九幽冥气，难怪此处的阴冥之气如此精纯，且与恶鬼道之中大不相同了，不过既然也算是阴气之一，那↓，.就可以饱餐一顿了！”飞儿露出了高兴之色，当即身形一个晃动下，跑到了附近一处阴气最重的地方，大口大口的吸食起来。
    柳鸣又看了看蝎儿，示意其也去吸收一些幽冥之气。
    这些精纯的阴气对于两只灵宠来说真是可遇不可求。或许对其日后的修炼，突破瓶颈也会有较大的帮助。
    接下来的时间。柳鸣则盘膝坐下，在脑中飞快整理起方才搜魂所得到的其他信息。
    从此人记忆中得到的信息来看。这九幽冥界主宰生灵的幽族主要分为两部分，一部分是从此地精纯的九幽冥气中自行诞生，还有一部分，则是来自其他界面强大生灵，死后的一点灵性转化而来。
    这二者外形都和普通人族酷似，不过后者相貌却和生前大致相仿，还能保存些许转生前的记忆。
    一般来说，这九幽冥界中大部分的幽族，都是自行诞生的。由其他界面转化而来的幽族数量，则要少的多了，不过转化而来的幽族实力，一般都更为强大。
    自行诞生的幽族，一般根据其诞生地的幽冥之气浓密、精纯的高低，诞生时的冥日强弱，开启神智的早晚，以及所修习冥功的高低等诸多情况，决定了其日后修为的强弱。至于转化而来的幽族，则还要受其转化时保存灵性多少的影响，灵性越多，则修为提升也相应较快。
    “冥日！”
    柳鸣似乎想到了什么。抬头望了一眼天空中的那轮“太阳”，如今仅剩下一丝月牙般粗细，正慢慢的在充盈着。面上闪过一丝恍然。
    这冥日，便是这九幽冥界的“太阳”。只是其散发的，却是至阴至纯的气息。且随着时间的推移，会如同外界的月亮一般，有着阴晴圆缺的变化，极大的影响此界的阴气浓度，也是此界存在的根本所在，更被幽族人常常当做圣物加以祭拜。
    这九幽冥界与外界一样，崇尚以强者为尊，加上为了争夺各种修炼资源，因而幽族内部一直是争斗不断，从未停息。
    而除了幽族外，在此界的各个角落，还散布着无论种族还是数量都极为庞大驳杂的各种鬼物。
    和幽族相比，这些鬼物实力和神智大都很低，且鬼物的鬼躯在吸收九幽冥气方面，和幽族的冥躯也有着天壤之别，修为的提升也缓慢的多，故而常常被作为幽族的豢养之物，就如同外界灵宠一般的存在。
    不过这些鬼物是通过幽族的驱鬼秘术所掌控，与主人之间并无类似修士与灵宠间的契约关系，因此一旦主人陨落，或者出现实力更为强大的幽族催动更为高阶的驱鬼秘术，那这些鬼物随时可能临阵倒戈。
    当然，这都是一般情况，芸芸众鬼中，也有极小概率会出现一些不逊于幽族强者的强大鬼物，灵智自然也是极高，并不逊色幽族中的强者……
    由于历来遭受幽族驱使，故而这些强大鬼物对幽族的怨气极重，一旦有强大者带头，便会组织起来，形成一股股与幽族敌对的势力。
    整体上，幽族由于本身实力不弱，加上有各种驱鬼秘术，故而能死死压制住各种鬼物，但有些鬼物势力往往能凭借数量上的绝对优势，在局部征战中战胜幽族。
    不过一旦出现这种情况，幽族会立刻停止内斗，联起手来剿杀或驱逐对其构成威胁的鬼物。
    想到这里，柳鸣眸光深处隐隐有些迷茫和复杂之色。
    从这种情况来看，恶鬼道的恶鬼军团，莫非就是被幽族从九幽冥界驱逐至恶鬼道的某个有组织的强大鬼物势力。
    如果这样的话，那个通玄境的玄鬼，则极有可能是这九幽冥界中万年难得一遇的某个强大恶鬼！
    这些只是他单方面的猜测而已。
    从目前得到的信息来看，整个九幽冥界浩瀚无垠，据说共分为九大幽域，每个幽域也都是幅员辽阔，且都有一名修为通玄的幽王主宰，幽王所辖的幽域之中，又存在着许许多多的幽族自发形成的势力。
    这些幽族势力，一方面臣服于各大区域的幽王，另一方面，又会相互频繁争斗，以争夺各种资源。
    每一股幽族势力，大都盘踞一座城池，势力的头目，也就是城主，则大都具有天象境修为，其麾下会依附不少幽族，修为则大都从凝液期至真丹期。为城主效劳，完成各种任务。以获取生存亦或是修炼的资源。
    也就是说，一个势力的强大与否。与城主麾下强大幽族的多少息息相关了。
    那些刚刚自幽冥之气中诞生的新生幽族，亦或是从其他界面转化而来的幽族，自然就成了各大幽族势力争夺的重点对象。
    毕竟一旦招募到成长潜力巨大的幽族，对于势力的延续和扩张，都将起到无法估量的作用。
    为此，一些较大的幽族势力会派出自己的人手，守在一些幽族诞生的地方，吸纳、招揽、甚至捕捉新生的幽族，以壮大自己的势力。
    这已成为各大幽族势力心照不宣的事情。幽王自然也不会加以干涉。
    不过幽族的诞生过程极其玄奥，一旦受到打扰，极有可能会发生变异而沦为鬼物，甚至直接陨落，故而在九幽冥界有一条既定俗成的铁律，任何幽族势力都只能在幽族诞生地四周等待，不得直接进入，否则将会受到所有幽族势力的联手追杀。
    而自己通过恶鬼道灵鹫坡神秘漩涡来到的这处地方，恰好处于某座幽冥祭坛的范围之内。也就是幽族诞生之地，加上其修习过龙虎冥狱功和冥骨决等阴属性功法的缘故，无论是体质还是散发的气息，都与幽族极为相近。因此便被守候在此地的某个幽族势力误认为是新生的幽族，从而方一脱离诞生地，便受到了抓捕。
    这名实施抓捕之人。名曰“隐寒”，从其处得到的记忆来看。此人乃是一名外来的幽族，被冷月城城主招纳后。便被派驻到这个比较偏僻的地方，平常与外界接触并不多，熟悉他的幽族部落，自然也是少之又少。
    在充分消化这一系列的信息之后，柳鸣再望了望地上那名仍然昏迷不醒的“隐寒”,面现沉吟之色，半晌后，忽然俯下身子，在其身上搜索起来。
    半晌后，其手中便多了两个灰蒙蒙、看起来有些破旧的袋子，一枚灰蒙蒙的身份令牌，及一枚黑幽幽的扳指。
    这两个袋子，是此地专门用来放置鬼物的驱鬼袋，不过品阶较低，每一个都只能容纳数十只凝液期及以下的鬼物。
    至于那枚身份令牌，似乎是以某种特殊金属制成，触感冰凉，十分的沉重，正面铭刻着一些诡异灵纹，中间写有“幽寒”，反面则是“冷月”两个大字。
    柳鸣将袋子及令牌随手置于腰间后，放出神识一扫那枚扳指，心中微微一怔。
    这名修为足有假丹期的幽族，还真是穷的够可以的，这枚储物戒指空间仅有丈许不说，里面除了十余颗灰蒙蒙坚硬石块外，便别无他物了。
    “冥石。”
    柳鸣见此，心中一动，脑海中闪过不久前在祭坛附近看到的那种同样的石块，不由得苦笑一声。
    这种看似不起眼的灰蒙蒙石块，其实便是九幽冥界的同性货币“冥石”了，可以快速的为修炼者补充阴气，并且根据其中蕴含的阴气浓郁程度，也一样分为下品、中品、上品以及极品，这一点倒和外界的灵石相仿。
    而此人的十余颗冥石，除了六颗中品外，其余便尽是下品冥石而已。
    想到这里，柳鸣不由的回头望了一眼来时的那团灰色迷雾，那祭坛附近的冥石似乎大都是下品的，没有太大价值，并不值得其浪费时间再原路返回去的。
    柳鸣摇了摇头，将这些石块收回扳指后，便将此扳指随手戴在拇指上，再一抬手，一道紫色剑光一闪而出，竟将隐寒直接斩成了两截。
    接着他放出一颗火球飞出，将两截残尸化为了灰烬，又翻手取出了千变斗篷披上之后，口中念念有词起来。
    在一阵黑气缭绕过后，柳鸣的身形便消失不见，取而代之的，则是一名皮肤有些灰白的七尺大汉，和先前的“隐寒”赫然一般无二模样。
    （今日，诚邀各位道友移步忘语威信平台，因为忘语放出了从未公布过的 “私照”哦！呵呵，让大家更进一步了解生活中的忘语，尤其是在《魔天记》手游开发过程中的忘语！大家搜索威信公共号“忘语”或“wangyu‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）
    ...
        
