    顿时剑身一阵金芒大放下,瞬间化作了一柄足足有十余丈之高的巨剑虚影,从中发出一股冲天的惊人气势.
    柳鸣当即手中剑诀一凝,蓦然一个纵身的和巨剑合为一体,并催动金濛濛剑光的直接冲下城墙,在阵阵缭目金光闪烁下,在一群沙兽之中横扫起来.
    看到此景,城墙上的沙楚儿眼中也闪过一丝讶然之色,微微一愣后,便再次起身,同样化作一卷沙尘的同样冲下城墙,加入了激战之中.
    其他几名化晶期的沙族人也同样化为狂沙的席卷而下,顿时将城下整个兽群一阵大乱,让城头上的其他沙族人顿时为之压力大减.
    "不好,快去回禀长老,有巨型沙兽过来了."一名站在城头高处专门负责瞭望的沙族人,突然失声大叫起来.
    同一时间,一群沙兽后方忽然传来"轰隆隆"一声巨响,放眼望去,一座高耸百余丈的巨大沙峰竟缓缓朝着城池方向移来.
    与此顿时,一股恐怖灵压从沙峰之中传出,竟隐约拥有假丹级的气息.
    城头上的不少沙族人见此情形,顿时面露一丝恐惧之色来.
    "柳兄,快走.这巨型沙兽不是我们可以对付的."城前的战团之中,沙楚儿朝那远处沙峰看了一眼后,更是面色一变的急朝柳鸣传音了一句后,便身形一晃的逼退近前处的梳头沙豺,卷起一股沙风的往城头上退去.
    柳鸣联想到此前见到的普通沙豺所化沙堆的体积大小,也倒吸了一口凉气,当即催动剑光一个盘旋,同样往城上一卷而回,并将附近数头沙豺一斩数截后,才金光一敛的重新现出了身形,并注视着远方情况.
    这时,冲到城下的其他几名化晶沙族修士.也同样急忙退了回来.
    转眼间,沙峰已移动到城墙外三十余丈远之处,柳鸣才透过沙雾朦胧,看清了巨型沙兽的真面目.
    巨兽浑身土黄.外貌却与沙豺完全不同,依靠高大粗壮的后腿支撑身体,如人一般直立奔走,而一双前肢与其庞然的身躯相比,却显得有些短,同时浑身上下遍布着密密麻麻的的利刺,身后还拖着一条同样长满利刺的黄色长尾.
    此兽长着三只眼睛,两只长在手掌心,第三只则长在了头顶上,各各眼珠都有磨盘大小.一边奔跑一边还在向四周不停的张望,看起来十分怪异.
    城头上一声命令后,顿时密密麻麻的黑色沙枪再次狂投而出,目标全都是巨型沙兽.
    一阵轰隆隆的爆响后,沙枪所化黑雾再次将巨兽淹没进去.
    但是片刻后.一声低吼,巨大沙兽就双足狂奔的从沙雾中一冲而出,直奔城墙而去,浑身上下竟一点伤痕没有.
    附近其他的沙豺见此,则纷纷发出一阵呜呜声的往两侧退散开来,给巨型沙兽留出了一条路.
    片刻缉拿,巨型沙兽便冲到了城门处不远处.突然将硕大脑袋一摆,一张口,一股腥臭无比的绿色液体一喷而出,瞬间便击中上城头上的某个垛口处.
    "i嗞啦"一声,惊人的一幕出现了.
    绿色液体所落之处,看似坚硬无比的沙土瞬间冒出股股青烟的溶解开来处
    "不好.快闪开."
    一旁几名有经验的沙族老人见此,急忙大声喊道,并向四周一避而开.
    "轰"的一声巨响！
    附近一大截城墙顿时崩塌而开,两名正在与沙豺厮杀的沙族修士一时之间来不及化沙逃遁,竟在惨叫中.连同面前沙豺一同被崩溃沙土埋葬了进去.
    而缺口一现,还被堵在城外的大片沙豺,顿时疯狂般往崩塌城墙处狂冲而来.
    虽然缺口处立刻被十几名跳下的沙族人并排挡住,但也一下变的岌岌可危起来.
    同一时间,巨型沙兽再一声吼叫后,庞大身躯猛然向前一冲,重重撞在了另一截城墙上,并让整截城墙都微微一颤,表面浮现出一道道细长裂痕来.
    如此一幕,让看到的沙族人更加惶恐起来.
    柳鸣见此眉头一皱,手中飞剑微微一颤后,就要冲巨兽放出的时候,忽然内城中传来了一阵隆隆的震颤声,一只十几丈之高的青色铜人,飞步向城墙所在疾速奔袭而来.
    而铜人之上,却站立着柳鸣那日所见的沙族大长老.
    不过这时的胖老者,脸上再没有任何笑容,而是双手倒背,满面的煞气.
    "快看,是大长老来了！"
    "有守护者庇佑,必可斩杀此头巨兽！"
    一时间,沙族人似乎看到了希望的曙光,当即齐声高呼起来.
    柳鸣看到青色铜人之时,则是微微一愣,心中产生了一丝异色.
    这青铜巨人不论是体型,还是外观,竟与其之前所见的,那名天工宗彭越所驱使的金色铜人傀儡有着几分相似,只是浑身上下坑坑洼洼,一副久经战阵的样子.
    就在这时,青铜巨人忽然双足猛一踩地面,飞身一跃而起,庞大的身躯竟一下横跨数十丈之远,径直越过缺口,重重的撞在了巨型沙兽身上.
    ."砰砰"的几声闷响！
    青铜巨人趁着巨型沙兽被其撞的倒退几步而有孝懵的时候,当即双臂狂舞,朝着巨兽脑袋连续击出了数拳.
    巨型沙兽顿时发出两声痛苦的嘶吼,身上的沙刺如一根根尖针一般瞬间全部炸立而起,直接扎进了青色铜人的身体之中.
    青色铜人却恍若未觉,毫无痛感一般,依旧辩骤雨般的击出一拳又一拳,打的面前的巨兽嗷嗷声不断.
    而随着铜人顶上微胖老者法诀不停的变幻,铜人体表浮现出一道道青色灵纹,青光流转之间,让铜人拳头一拳比一拳更加沉重,每一拳击出都发出沉闷的轰响声,让附近虚空都为之震动扭曲,
    而巨型沙兽的手中和头上的三只眼珠同时喷出一道道绿色光柱,但击在铜人身上却效果微乎其微,只能将两只前爪幻化出一层层的爪影拼命抵挡.
    "不愧为大长老."沙楚儿催动沙刃的将附近一头沙豺头颅切下后,转首再看了一眼铜人处,脸上也露出一丝喜色来.
    这时,另几名化晶期的沙族修士,也纷纷催动秘术,有凝结出一道道足有七八丈之长巨大沙刃,也有的凝结出一只只房屋般大小的巨大沙掌,同样往巨型沙兽身上狂攻而去.
    一时间,破空之声骤然响起,巨型沙兽青铜巨人在众人的轮番攻击下渐渐被压制,无力还击,只得不断催动附近的黑色沙尘,化作一道黑色沙幕包裹住全身.
    柳鸣眉梢一挑,打算也加入攻击的时候,城墙外的兽群后方赫然又有一股庞大气息传来.
    "不好,又有一头巨型沙兽过来了！"
    "怎么可能,两头巨型沙兽同时出现的情形,可是很少出现的."城头上的沙族人顿时一阵大乱.
    柳鸣一下腾空十几丈高,向着远方一阵眺望.
    只见数里外的沙漠中狂风大作,隐约另一座巨大沙峰,正向绿洲这边飞快移动而来.
    柳鸣双目精光一阵闪动,也就穿透沙雾的将这头巨兽看了个一清二楚.
    此巨兽比前一只略矮一些,但外观截然不同,通体遍布黄色硬毛,竟仿佛一头巨大无比的黄熊,但脸孔上竟然诡异的生有四只眼睛,原本的一对双眼之上,还有两只布满绿色血丝的瞳目,看起来无比的恐怖.
    这头巨兽踏着黑沙狂奔而而来,每行进一步便在沙地之上留下四个丈许深的巨坑,尚未真的扑到城池附近,一股惊天煞气就先铺天盖地的席卷而来.
    "你们去三个对付另一头巨兽,记住只要先拖住就行了."青铜上的沙族大长老见此,却发出了不容置疑的吩咐.
    听闻此言,其他原本正攻击第一只巨兽的沙族化晶修士略一迟疑后,就有三人立刻脱离战斗,并化为沙风的从城墙上一飞而下,并冲出兽群拦截,直奔第二头巨型沙兽而去.
    沙楚儿正在其中.
    柳鸣见此,眉头微微一蹙,作为外人,其也不便于多说什么,服下一颗金元丹,再一次纵身一跃而下,冲入城下的兽群中大开杀界起来.
    没过多久,三名化晶期的沙族强者已经悄然化作小沙丘,遁行到了正飞快奔驰的巨型沙熊的身侧.
    "噗"的一声传来之后！
    三人同时从沙土之中冲天而起,之后,迅速分站三个方位,将沙熊围在中间.
    巨型沙熊一怔之下,顿时停下了奔走之势,四目扫视之下,却没有发动攻击.
    沙楚儿三人互相望了一眼,在虚空共同结出一个结印后,猛然一喝,便幻化出三道五六丈长的黑色沙刃,沙刃滴溜溜一转,齐刷刷的朝沙熊激射而出.
    巨型沙熊看到此景,冷冷一笑,露出一个人性化的表情,竟然不闪不避任由沙刃割在身上.
    令人意想不到的事情发生了！
    原本可以轻松破开沙豺身躯的黑色沙刃,击在巨熊身上,竟如泥牛入海一般,方一接触沙熊的身体,便化为一团散沙,并诡异的被沙熊吸收进其皮毛之内.
    (.)
        
