    一小会儿后,血赐仍然笔直站在原处,但是脸色却苍白异常,同时满头黑发竟变成了血红之色。//:看小说//.
    附近地面上更是遍布密密麻麻的剑痕,和一道丈长的巨大沟槽。
    “竟然真接下了三剑,看来你比传闻中还要强上一些,既然这样话,联手事情我答应了。不过到时候得到铁羽雕灵蛋若是两枚以上话,我要拿走三分之二。这点,你没意见吧！‘天月宗年轻女子“呛啷”一声,将手中长剑插回了背后剑鞘,淡淡说道。
    “想不到你剑术竟然都到这种境界了,我实力远不如你,自然一切都按你说的去办吧。”血赐抬起一条手臂,看了看满是鲜血的虎口,苦笑一声的回道。
    “很好,有我们两个联手话,对付这几只铁羽雕应该有很大机会的。”天月宗女子点点头,再抬首望了望不远处的陡峭山峰,面上一闪煞气透隐约透露而出。
    ……
    中间那座最高山峰边缘处的一个空旷石台上,高冲、丰蝉、以及其他名各宗赫然聚集在一起,但没有互相大大出手,反而在低声交谈着什么。
    他们在说话时候,不时有人忍不住的回首眺望身后不远的高大山峰,脸上满是贪婪的表情。
    ……
    巨山脚下的一个山洞中,雷震浑身电弧缭绕,双手持着一柄同样电光狂闪的银色小锤,正对着一块镶嵌在石壁中的黑乎乎巨石狂劈不已。
    每一次挥动都有一道粗大银弧弹射而出,狠狠击在巨石上,将其震的微微颤已,表面浮现出丝丝裂痕,并渐渐变宽加深。
    一顿饭工夫后,雷震再一声大喝的狠狠挥出一击后,当即体表电弧一敛消失,并将银锤飞快一收而起,盘膝坐下的就地调息吐纳起来了。
    此时的他,身上气息异常衰弱,显然法力消耗过巨了。
    但这时,诡异一幕在黑色石头上出现了。
    石头表面上那些裂纹在攻击一停后,就开始慢慢的收拢弥合起来。
    没有多久后,黑色石头表卖弄就重新变得光滑无比,只是体积似乎比原先要小了一圈的样子。
    数个时辰后,当雷震双目一睁而开的时候,身上气息总算恢复了过来,并随手从身边捡起一块碎石,手腕一抖的冲黑色巨石投了过去。
    “轰”的一声。
    碎石方一接近黑色石头丈许远处,就忽然一颤的被某股无形力量搅成了粉碎,同时所有粉末全一飘的纷纷没入黑色巨石中,化为其中一部分。
    “不行,还没有降低到可以承受地步,必须再继续下去,才能将里面的宝物取出的。”
    雷震喃喃一声,望向黑色回头的目光全是火热的神色。
    这块黑色石头,是他两天前无意中追赶一只妖兽到此才发现的。
    当那只被追杀妖兽一接近黑色石头,就被化为血泥的吸入其中后,他立刻知道自己发现了一件了不得的宝物。
    于是剩下的时间里,他就不停用最擅长的雷电之力轰击外面黑石,好一点点消磨那种诡异的外方力量。
    不过以这两天的攻击效果来看,真要耗干里面那种诡异力量,恐怕没有十天半月时间是绝对办不到的事情。不过他好在无需真将此种力量全部榨干,只等减弱到可以防御住程度,就可以强行接近,用灵器将石头直接击碎,将里物取出了。
    他虽然不知此宝到底是什么来历,但以其诡异表现,却绝对相信只要能取到此物,自己秘境之行收获就绝不可能逊色其他人的。
    ……
    一个四周遍布灌木的隐秘水潭中,珈蓝正双目紫芒流动的站在水潭边,和水潭中三只头生独角、浑身遍布青色鳞片的小兽对峙着。
    这三只小兽,四爪稳稳踩在水面上不见晃动,六目蓝芒闪动的直视珈蓝没有丝毫畏惧之色,似乎也是精神力天生强大的妖兽。
    而在小兽身后,水潭中心处,另有一朵通体晶莹的淡蓝色莲花漂浮在水面上,四周并聚集着浓浓的水元气。
    不知过了多久后,珈蓝突然一声闷哼,身躯不由自护的后退了两步。
    对面三头小兽也目中蓝芒一闪,同样身躯颤抖的阁退了一步。
    珈蓝深深看了三只小兽一眼,身躯一动,就没入身后灌木中不见了踪影。
    对她来说,能在秘境中发现这朵对其大有用处的“水元莲”,可以说是一种意外大喜了。
    此物对她以后大有用处,这三头水属姓不知名妖兽纵然难缠,也要一定设法除去的。
    不过秘境中所留时间还长,这里又足够隐秘,她倒不用急于一时和这三头妖兽拼命的,等想到一个稳妥之法后,再过来也不迟的。
    ……
    第二天一早,柳鸣在一处隐秘山谷中重新睁开双目的时候,精气和一身法力全都恢复到了最巅峰的时候。
    在他不远的地方,阳乾等三人也在同样的吐纳调息着。
    柳鸣的醒来,似乎也惊动了他们,片刻后三人也陆续停止了调息,睁开了眼睛。
    “云兄,你体力恢复的怎么样了,今天可能再战了。”阳乾有些关切的向黑脸青年问了一句。
    他探查完山上妖猿的动静后,昨晚就和柳鸣等人重聚一起了。
    “放心,我已经完全恢复了,绝不会误了大事的。”黑脸青年站起身来,活动了一下手脚后,自信异常的回道。
    “很好,既然这样今天就按照计划好的行事吧。我再去上山,用昨天那颗妖猿头颅将山上妖猿引下来,并尽量将数量控制在两三只左右。若是只有两只,云兄和我各接下一只,金师弟和白师弟在一旁辅助就行,若是三只话,则两位师弟先分别缠住其中一只,我和云兄先合力用尽快速度收拾掉一只,再马上过来帮助你们。”阳乾凝重的说道。
    对于阳乾所说,柳鸣等人自然没有异议。
    于是下面的时间,阳乾背着那颗已经有些干瘪的灰猿头颅,再次离开了山谷。
    柳鸣等人三人,则在离山谷入口不远的地方,分别找一个隐秘地方藏了起来。
    其中柳鸣藏在一颗枝叶茂密的大树上,金宇却藏在一片乱石堆后。
    让柳鸣无语的是,黑脸青年竟然就大模大样的站在入口一侧,然后抬手放出一只穿山甲傀儡。
    此傀儡只是身躯一卷,就将黑脸青年包在了其中,随之体表一阵变形后,竟化为一颗巨大的黄色山石。
    其形象之逼真,哪怕在近前处也看不出真假来。
    时间一点点的过去,不知过了多久后,山谷入口外隐约传来了阵阵啼鸣声,接着大地“轰”“轰”的微颤起来,仿佛有什么庞然大物正在飞快接近而来。
    柳鸣深吸一口气,二话不手的单手一拍腰间皮袋,当即黑光向下一卷之后,白骨蝎就紫气包裹中出现在了大树下。
    在他神念一沟通下,此鬼物立刻一个打滚的没入泥中不见了踪影。
    在乱石堆后的金宇,也袖子一抖,有三颗颜色不同圆球一滚而出,静静躺在脚下处不动了。
    倒是藏身在穿山甲所化巨石中的黑脸青年,看不出有什么异常巨动来。
    而就这片刻工夫,啼鸣声越发响亮了起来！
    忽然入口处破空声一响,阳乾就弩箭般的从外面激射而入,只是几个闪动后,就一下飞出数十丈远,然后一个转身的停了下来,并脸色凝重的大喝一声:
    “有三头妖猿,立刻按照计划行事。”
    话音刚落,他单手一掐诀,腰间皮袋中滚滚黑气一卷,牛首人身的巨大骨鬼当即一现而出,并发出低吼声的死死盯着山谷入口。
    “轰”“轰”“轰”三声巨响后,从山谷外一下跳进来三头巨大妖猿。
    一头三丈来高、浑身毛发乌黑。
    两头两丈来高、毛发灰白,赫然和昨天那头灰色妖猿一般目的模样。
    这三头妖猿一跳入谷中,立刻发出啼鸣的直扑阳乾而去。
    阳乾哼了一声后,单手一掐诀,体表黑气滚滚一卷而起,再一凝后,顿时化为了一只黑色巨掌,毫不客气的冲对面飞的黑色巨猿狠狠一拍而去,同时身旁牛首骨鬼也大步一抬的冲了出去。
    同一时间,金宇藏身处一阵“嘎嘣”乱声,顿时从石堆后一下飞出三只丈许高豹形傀儡来,身形一动后,就闪电般的扑向离它们最近的一头灰色妖猿
    转眼间,它们就撕打到了一块儿。
    另一边,另外一头妖猿正在奔跑中的身躯突然向一侧猛然一滚,其原先站立处则泥土一分,两只巨鳌一剪落空。
    但未等巨猿刚站起身来,虚空中又“嗤嗤”声一响,道风刃从柳鸣所在大树上激射而出,只是几个闪动后,就到了巨猿近前处。
    灰色妖猿一声怒吼,猛然大足往地上狠狠一踩,当即附近一阵晃动,一堵土墙竟闪电般从泥中一冒而出。
    “啪”“啪”几声后,风刃击在上面不过留下几道淡淡印痕而已。
    而此猿被激怒之下,身躯一个纵跃数丈远,直奔柳鸣所在大树扑去。
    如此一来,三头巨猿转眼间就全被分隔了开来。
    (第二章正在修改中,应该很快就可以放出来哦！)
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----大家要看清楚名字后面金色验证标记(未完待续
        
