    热门推荐:
    “怎么回事，为何将这虚灵放出来？”一旁的青袍老者石枯见状，大惊喝问道。
    “这不管隐寒道友，我们还是低估了这虚灵，看来其这几十年中，已然将灵逸之体修至大成了！如今即使大成的龙虎冥狱功，也无法困住他。　看来想要短时间结束战斗，是不太可能的。”这一次，却是碧炎目光一扫下方数百个被冰冻赤鬼，抢先叹了一口气道。
    “不错，这虚灵连我冥狱内召唤的鬼物都能附身，且根本无法找到其真身所在。不过，在其被困冥狱中的瞬间，我还是隐隐察觉到此獠元气比方才损伤了不少。”柳鸣这才点了点头，不动声色的说道。
    “好，看来这虚灵纵然能将这灵逸之体施展的出神入化，但对其消耗也是不小的。?梁兄，接下来就看你的手段了！其余诸位各就各位，一旦此獠显形，立即诛杀!”碧炎闻言一喜，又眼中厉色一闪的的说道，毫不掩饰对虚灵的满腔恨意。
    柳鸣和其他幽族自然连连点头。
    下一刻，破空声响起！
    除虎头幽族外的柳鸣等五人，纷纷闪身出现在了盆地四周，隐隐将盆地围了起来。
    紧接着，虎头幽族身形一个闪动，蓦然出现在盆地正上空，一声冷哼，眉宇间突然裂开一道裂缝，一个竖立着的狰狞虎目马上浮现。
    “呲啦”一声！
    从这虎头幽族的第三道眼睛中，激射出一道黄色光线，并一闪之下化为一大片黄色光霞，往下方赤鬼族部落扫射而去。
    不可思议的一幕出现了！
    所有被冰冻住的赤鬼，一旦被黄色光霞扫过，立即可看清其体内一团团大小不一的赤色精魄，有的十分黯淡，几乎就要消散一般。
    “在那里！”
    就在此时，随着半虫幽族一声尖啸响起，众人循声望去，却见下方某个赤鬼冰雕之中，除了一团赤色精魄外，还有一团若隐若现的灰蒙蒙雾团。
    下一刻，一阵五颜六色的灵光从盆地四周半空中，狂风暴雨般倾泻而下。
    一声震耳欲聋的爆裂后！
    无数光团在以那个赤鬼冰雕为中心的近百丈范围内绽放而开，五种颜色的灵光几乎照亮了整个盆地。
    光芒敛去后，附近百丈范围内，被冰封住的赤鬼及椭圆形建筑荡然无存，只剩下一个硕大无比的凹坑。
    纵然如此，所有人面上凝重依旧，以众人真丹境的神识,自然都隐隐察觉到了,在爆炸的瞬间，一缕若有若无的灰色雾气，已一闪即逝的不知所踪。
    “哼!”虎头幽族一声怒喝,额头上第三目中黄光大放，一片接着一片黄色霞光，从中席卷而出，朝着下方扫荡过去。
    接下来的时间里，随着嘶吼声和爆裂声不断传来，一道道五色灵光，在下方盆地中不断传来。
    虽然虚灵仍不断催动秘术，融进赤鬼及各种物体之中，但很快都被虎头幽族的第三目神光所找到，然而被众人逼出。
    但柳鸣等人一时也无法对其近似无形的身躯，造成什么致命伤害。
    没过多久，原本赤鬼部落所在的盆地，已经被一个又一个巨大的凹坑所替代，一片满目疮痍的景象。
    如此一来，虚灵可以附身的空间也是越来越小，其气息也变得越发微弱，渐渐开始陷入被动局面。
    而空中诸人由于频繁催动灵器功法，法力也是消耗不小，一个个面色开始发白起来。
    “轰”的一声巨响！
    在一阵飞沙走石之中，最后一处相对完好的赤鬼部落被刺目光霞所笼罩，一道灰色雾团一窜而出，并徒然一分为八的朝八个方向，激射而去。
    “哼，到这个地步还想负隅顽抗！”
    半空中的虎头幽族，胸膛有些起伏，见此情形后，冷哼一声，身形在半空中滴溜溜一转下，一片黄色霞光朝四面八方扫去。
    “噗”“噗”声从四面八方传来！
    其中七个雾团稍一触及黄色霞光，便如溶解了一般的就此溃散开来。
    只有东南方向的一个灰色雾团，被霞光一扫之下，浑身一个颤栗，而后骤然光芒一盛，往前方加速激射而去！
    “这虚灵如今已经支持不住了，我们追！”
    见虚灵真开始逃跑，碧炎一声大吼，然后毫不犹豫的一催遁光，化作一道绿光的急追而去。
    听碧炎如此说，柳鸣等六人也各自架起遁光，气势汹汹的往前方追去。
    以双方的遁速，一追一逃之下，虚灵与碧炎等人转眼间就追出数万里之遥，已经遥遥可以看见低矮山脉的边沿处了。
    虽然虚灵遁速极快，且沿途不断的祭出分身，并驱使分身附着在山川河流亦或树木浮云之中，以扰乱碧炎等人的视线，但碧炎等人却始终如附骨之疽一般，远远的尾随在后面。
    方才以一敌七，虚灵本就元气大损，如今全速遁逃之下，更是渐渐力不从心。
    双方的距离也是越来越近，眼看就要被后边碧炎等人追上。
    前方灰色雾团之中，虚灵一边催动遁光往前疾驰，用眼光往身后处扫了一眼紧追不放的碧炎等人，眼中闪过一丝阴鹜之色。
    “可恨，只差两三年时间，真灵玲珑心就可祭炼完成了，到时候，就是碧幽亲来，我也不惧的。既然你逼人太甚，就别怪我拼着计划功亏一篑，也要将你碎尸万段，以解我心头之恨！”
    虚灵一边在心里狠狠的想着，同时口中轻吐了几句晦涩难明的古怪咒语，密密麻麻的符文从体内狂涌而出，没入周身包裹的灰气之中，灰气骤然往中间一缩，使其速度一提，竟又快了三分。
    忽然一转方向，往低矮山脉外另一个方向疾驰而去，连头都没有再回望一下。
    “这虚灵明显狗急跳墙了，此刻怕又施展了什么激发潜力秘术！诸位，再加把劲，只要击杀此獠，碧幽大人一定重重有赏！”后方遁光之中，碧炎望着远处渐行渐远的灰色光点，冷声说道。
    “嘿嘿，这虚灵当真是自作聪明，岂不知其在战斗中被碧炎大人的碧阴旗所缠，这三日之内都休想逃脱我等的追踪！”一旁的半虫幽族闻言，嘿嘿一笑道。
    “碧炎大人，这虚灵突然调转了方向，这前方万里之外是便是北蚩沙海，那里有一片面积极大的墨晶林，若是那虚灵躲进了墨晶林里，想要找到他就不容易了。”青袍枯槁老者石枯却是眉头微皱的说道。
    “墨晶林！若是让他逃进去就糟了！我们也要加快速度！一定要在虚灵躲进墨晶林之前截住他。”碧炎闻言脸色一变，大声说道。
    随即他一张口，喷出一团绿色光团融入了身体，顿时体表泛起了一层绿色火焰，遁速立刻提高了三成。
    其他人见此，也纷纷提高了遁速。
    柳鸣掐动剑诀，身下子母阴魂剑发出一阵清脆剑鸣，跟上了前面的众人，没有落后分毫。
    进入真丹境之后，他在剑修之道上也大进了一步，御剑之术越发迅疾。此刻碧炎等人差不多都已经是全力赶路，他此刻却只是使出了六七分的实力而已。
    不过他外表之上，还是做出了一副全力以赴的神情。
    加快了遁光的碧炎等人渐渐拉近了和虚灵之间的距离，不过却始终没有追上。
    小半刻钟之后，一片灰白色的奇异石林出现在众人的视野之中。
    远远望去，这些石林颇为纤细，乍一看仿佛是棵棵灰白色的树木，高数十丈，仿佛一片庞大无比的灰白森林，连绵到视野尽头。
    “原来这就是墨晶林……”远远的看到前方的诡异森林，柳鸣眼中异色一闪。
    方才他在路上，有意无意的朝一旁的吊眉中年人厉玄传音询问了有关墨晶林之事，知道这些灰白色的晶石，是九幽冥界的九幽之气混杂了一种叫做墨晶玉的矿石形成的一种特殊晶石。
    此种墨晶林在九幽各域其实并不少见，在不少地方，都能看到这种特殊的晶石林。
    不过由于这些灰白晶石所蕴含的九幽冥气驳杂不纯，无法用于修炼，而且有着扰乱冥气波动和神识探查的功能，大型的墨晶林甚至会干扰各种冥功冥宝的发挥。
    所以，一般幽族都会对墨晶林敬而远之。
    虚灵和碧炎等人转眼间便到了墨晶林边缘。
    虽然碧炎他们已经将遁速提高到了最快，不过虚灵所化灰色雾团，还是比他们快了一步，飞到了灰白色的森林之前。
    “嘿嘿，进来容易，想要出去，可没那么简单了！”
    虚灵面色阴沉的干笑了一声，旋即周身灰光一闪，其所在灰色雾团中，骤然窜出了七个一模一样的灰色身影，朝着不同的方向，一头扎进了石林之中，转眼间便消失在了视野之外。
    “分身秘术……”柳鸣疾驰之中看到此景，心念一动，神识弥漫开来，朝着石林之中扩散而去。
    可是神识一碰到灰白石林中，立刻感觉到了一股诡异外力扰乱，以他现在的精神力，也只能探测到了不足十里范围。
    在他的神识感应之中，虚灵的七个分身飞快的朝着不同的方向而去，眼看便要遁出了他的神识感应范围。
    （自魔天记公测以来，《魔天记》的粉丝们用热情点燃了整个魔天大陆，忘语十分感谢大家对魔天记的支持和厚爱！为了迎接更多热情书迷道友的加入,游戏官方决定于5月19日上午10点新增一组书迷专服【碧穹界】,届时官方多重福利活动也将同步上线，诚邀新老道友前来参与哦!了解及下载游戏可在手机上搜索“忘语官方”或**上搜索“忘语”。)R1152
        
