    “难道元魔道友已经突破假丹瓶颈,尝试碎晶结丹了。”这一次,却血河殿化晶强者血灵,满脸骇然的问道。
    “这个贺某就真不知道了,先前之言,也只是在下的一些猜测而已。诸位道友不用真当真的。”贺坚打了个哈欠的说道。
    其他人却面面相觑的没有几人真信黑甲大汉之言了。
    “好了。就算元道友真有希望凝结真丹,成为传闻中的真丹修士,也远水解不了近渴,对我等眼下战局并无直接影响的。我等想要在下面大战中击溃海族大军,还需在座道友共同出力才有可能的。”冷月师太终于恢复往日冷静,凝重的说道。
    “这是自然之事。但说实话,这一次我内陆诸国援兵分两路,你们大玄这边来的人手相对要比另一路要少上许多,只来了我等三宗。倒是另一边,是化一宗等其他十三家宗大小门联手派出的援兵,光是化晶期存在就有七名之多。所以大玄这边,我们只要不败即胜了。只要等另一边援军将那其他一股海族人歼灭,再反手回援我们话,这边的海族人也就不战自败了。所以此战,我认为还是以稳妥为主的好。”那一名紫衣美妇,忽然一笑的说道。
    “石仙子此言差矣！我等面对海族这等凶悍异族,怎可将一切全都寄托在另一战场处。万一此战场出了意外怎么办?不管怎么说,下面决战我等还是要全力以赴。不可心存侥幸之心的。“叶天眉听到这话,却黛眉一挑的说道。
    “既然叶妹妹如此想的,妾身也没意见的。不过我们万妙宗弟子大都不擅长正面争斗,妾身也不好坐视门下弟子真死伤太重的。否则妾身回去,恐怕不好向宗内交代。”紫衣美妇闻言。淡淡的回道。。
    这话一出口,灵玉上人等几人都不禁眉头一皱。
    “放心！正面对敌厮杀的话,就交给我们元魔门下了。本宗门下弟子,可是最喜杀戮之道了。你们万妙门精通隐匿媚术,到时候只要多多配合本宗弟子即可了。”贺坚则大咧咧的一摆手说道,满不在乎的样子。
    紫衣美妇闻言,自然顺势的一口答应下来。
    “我们昭德宗虽然不像元魔门那般精通杀戮,但在辅助和阵法配合上还算有些自信。相信到时也足以给那些海族人一个极其难忘的教训。”昭德宗的顾长风,也微微一笑的说道。
    “贺道友,你等三宗门下弟子能力正好相辅相成,外加以前从未和我等五宗配合过,那就单独列阵成军,不要和我等门下混在了一起了。到时候,你们三宗只要尽量牵扯海族人的部分力量就行了。正面击溃海族人大军的事情。还是交给我们五宗来做吧。不过要是对方化晶期强者出手的话,还望三位亲自出手相助的。”冷月师太目光闪动几下后。终于如此的说道。
    而彦师叔,灵玉上人听了这话,丝毫不感意外,显然对此早就有过商议过。
    “这个绝无问题！应对海族的化晶强者,我们三个是义不容辞的。”贺坚闻言,一口的答应道。
    紫衣美妇和顾长风也是没有其他意见,显然此举也甚合他们心意。
    毕竟对他们三宗来说,要是门下弟子单独列阵话,也就避免了会被大玄诸宗当做炮灰之用了。
    “可惜。这一次要是能多来几名化晶强者的话,我们下面一战取胜把握,就多了许多。”彦师叔忽然叹了一口气的插口道。
    “彦兄,这可不是我等几宗不愿全力出手相助你们这边。而是我等几家也是各有对头的,万一化晶尽出,造成宗门空虚话,恐怕反遭敌对势力偷袭的。毕竟这一次。我等内陆也不是所有宗门都派出援兵的。”这一次,顾长风略有些尴尬的回道。
    “这个道理,我等自然明白,所以我等几家大玄对三位道友的来援,真是感激不尽的。只要我们大玄真能逃过此劫,我等几宗必定铭记此援手大恩。”冷月师太肃然的说道,虽然其面上仍然未见笑容,但任谁也听得出此话的确出自真心。
    彦师叔等其他几人,自然也同样凝重的说出了类似的感激话语。
    对他们这等存在来说,根本无需发下什么誓言,就可直接代表本宗承认下对元魔门三宗的这份人情了。
    紫衣美妇三人见此,相视一笑,然后才顺势说型气的话语。
    于是下面的时间,这携晶强者才开始正式商讨三日后的对敌大计。
    原本他们已经准备了一个计划,但现在见海族人反应这般诡异后,自然打算再另作一番更加周密的计划了,以求此战一定要万无一失。
    ……
    两日后,一行人在某种隐秘的禁制笼罩下,无声无息的从巨城后面离开了,然后兜了一个巨大圈子,腾空往对面海族方向小心飞去。
    而在这群人中,不但有柳鸣,张绣娘、云姓青年三人,另外还有为首一男一女两名气息异常强大之人,看服饰穿戴正是风火门和血河殿的灵师,并且都有凝液境后期的恐怖修为。
    其中男的一身血袍,四十来岁,面容英俊,满头白发,背着一口看似普通之极的单刀,给人一种说不出的阴沉气息。
    旁边女子,却是一名身材火辣异常的绿衫美女,不但上下凸凹有致,脸蛋更是白嫩异常,微泛红霞,给人一种砰然心动的感觉。
    此女手中却捧着一个精致异常的金色圆盘,并从中散发出一层柔和的半透明光幕,将一行人全都罩在了其下。
    这时若有人在远处眺望这边空中时,却会对那半透明光幕视若无睹,看到的只是空荡荡的一片的虚空景象,根本无法发现柳鸣五人踪迹所在。
    就这样,半个时辰后,五人终于隐约看到前方凭空出现一座数万亩大小的巨湖。
    在湖水中心处,漂浮着一座面积不下于诸宗的巨大城池,只是造型古朴异常,里面尽是半圆形建筑,给人一种神秘的感觉。
    在城池附近,隐约可见一头头巨大海兽活动的模糊身影,而整片巨胡中更不知栖息了多少头其他海兽。
    在湖面上空,则有一些骑着巨大海鸟的海族卫士,在附近区域来回巡逻不已,所巡查范围几乎遍布巨湖附近十几里之捏。
    要不是柳鸣等人不但距离湖泊极远,并且还有隐匿宝物掩护下,恐怕还真可能被这些海族人发现。
    这时,一行人已经停了下来。
    绿衫女子打量了远处巨岛几眼,就和旁边白发青年低声传音了几句后,然后就用手指冲下方无声的一点。
    一干人等立刻在光幕笼罩下,徐徐落在了下面一个松疏的树林内。
    不用绿衫美女说什么,那名气息阴沉的白发男子,就忽然袖子一动,一团黄光从中一飞而出,并在落地的一瞬间,就化为了一头数尺长的土黄色穿山甲。
    血河殿服饰的白发男子,只是口中无声的说了几句,此兽就立刻四肢一动,飞快在原地打洞起来,一蓬蓬碎土飞快从其身下狂涌飞出……
    一个时辰后,柳鸣等人就身处地下三十多丈处的一个不大洞窟中。
    “好了,现在那些海族人应该无法发现我们动静了,你们也可以开口说话了。”绿衫女子将手中金色圆盘往洞窟顶部一插而入后,终于轻吐一口气的开口说话。
    声音软绵绵的,但异常的悦耳动听。
    “墨师姐,现在能够告诉我们三个,此行的任务是什么了吧?”云姓青年早已忍耐不住,一听这话,立刻急匆匆的问道。
    “三位师弟出发之前,难道没有得到什么提示和消息吗?”绿衫女子微微一笑的回道。
    “没有。我只是被掌门师兄叫过来,说有事关大战胜负的重要任务要我去做,然后一切只要听墨师姐和血峰师兄的指示就行了。”云姓青年毫不犹豫的回道。
    “我也是如此！”张绣娘也缓缓的说道。
    柳鸣则只是神色如初的点点头,但心中却有几分郁闷。
    因为他同样是被蛮鬼宗掌门这般派遣出来的,甚至还让其将那具万骨人魔直接带在身上了。
    如此一来,他就算不知此行任务具体内容,但也知道此行绝对危险不小的。
    “看来这一次的保密措施的确做的不错。实际上能知道我们此行任务内容的话,除了我和血峰二人和各宗的化晶期前辈外,就算众掌门也知道的不太多。他们只清楚,我们这一次任务,需要借助于各宗仅次于化晶期的强大战力,才有可能完成的。”墨师姐闻言,徐徐的回道。
    一听这话,柳鸣三人不禁面面相觑了。
    显然三人谁也没想到,他们三个竟然都是各宗那所谓的仅次化晶战力。
    “竟然有此种事情,还请师姐赐教一二。”张绣娘脸上异色收起后,有几分谨慎的问道。
    “很简单,我们这一行的目的,就是摧毁海族大本营,也就是刚才看到的那座浮城！”一旁的白发青年,终于冷冷的开口了。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
