    “主人，这里面记载了些什么东西？”蝎儿看到柳鸣这副神情变化，满脸好奇之色，忍不住问道。【】
    “是一件真正法宝的炼制之法。”柳鸣随口说了一句，身形一晃，便到了最近的一座息土小山之上，放出神识，飞快的检查了起来。
    蝎儿看到柳鸣如此急不可耐的神情，乖巧的没有多问，只是双臂交叉于背后，踮着脚四处张望起来。
    柳鸣检查了一遍所有的小山后，足足过去了一顿饭时间，才在黑气缭绕中飞落到了尸骸前方，脸上露出若有所思的神色。
    玉简之中，记载了一种名叫“山河珠”的法宝的炼制之法。
    根据上面描述，此法宝总共由十二颗山河珠组成一套，至于威力如何，玉简上并无详细说明，只说是此宝一颗也能使用，但每多一颗，便能生出诸多组合变化，端是玄妙无穷。
    而炼制山河珠的核心材料，正是他身旁的这十二座金精息土筑就的小山，还有上面的那些珍贵材料。
    要知道，金精息土无论是在当初的云川大陆，还是在如今的中天大陆，都是稀缺之物，别说一座山的量了，即便是拳头大小一颗，往往也是有价无市的。
    如今却整整有十二座如同小山般的金精息土，这怎不让柳鸣为之骇然和狂喜。
    根据他目前所了解的情况来看，应该是面前这个古修士千辛万苦的准备好了大部分的炼制材料，但不知为何却最终未能如愿，还莫名的陨落于此。现在倒是白白便宜了自己。
    “主人。”蝎儿看着柳鸣一脸沉吟之色，轻轻的叫了一声。一双眼睛闪闪发光的看向了柳鸣手中的玉简。
    柳鸣回过神来，微微一笑。将手中玉简抛了过去。
    少女一把接住，闭上一双秀目，将神识渗透了进去。
    “主人，看来我们是走大运了，这可是一整套法宝的雏形胚胎啊！距离最终的法宝成型，也仅一步之遥了！”片刻之后，蝎儿将眼睛睁开，满脸兴奋之色的说道。
    “是的，这些法宝胚胎的确难得。但唯独还缺少大量的一元重水。”柳鸣点了点头，淡淡的说道。
    蝎儿闻言，也俏脸上露出了些许遗憾的神色。
    山河珠，顾名思义便是同时拥有水土两种属性的法宝，须以山为胚，以水为脉，融天地之元，单单有目前这些材料，充其量也只能将其炼制成半成品。想要真正炼制而成的话，还需要大量的一元重水祭炼其中才行。
    不过一元重水也是极为珍贵的材料，柳鸣来到中天大陆以后，曾经试图寻找一些。提升手中两枚重水珠的威力，可惜一直都没能如愿。
    毕竟此种材料，是需要精通水属性功法修士。花费动则大量时间提炼惊人数量的江海湖泊之水才能一点点形成的。
    但一般修士谁又会做这种只为了些许炼器材料，而耗费自身修炼时间的事情。
    “没什么好可惜的。还是先想设法将这些材料收起来吧。”柳鸣微微一笑的说道。
    现在缺少一元重水，无法炼制山河珠。不过玉简之中记载了一种法诀，却可以将百丈高的息土小山连同那些材料，全凝练收缩成一颗圆珠。
    如此一来，倒也免了他搬运十二座小山的辛苦。
    柳鸣如此想着，慢慢走到一座息土小山跟前，凝神了片刻后，双臂一振，身上骤然间黑光大放，滚滚黑气狂涌而出，紧接着两手结出了一个个诡异的法印，周身黑气的随着他的手势，缓缓的往前逸散而出，将一座息土小山包裹了起来。
    等滚滚黑气将整个小山都笼罩住了之后，柳鸣口中开始低声的诵念起了奇异的咒语声，包裹着息土小山的黑气逐渐化为了一团黑色的火焰。
    两手一挥，一道白色法诀飞入了黑气之中，落在了息土小山上。
    整座息土小山开始散发出淡淡的黄色光芒，柳鸣见此，口中咒语声越发急促，不断的挥动双手，打出一道道白色法诀。
    黑气之下，整个息土小山散发出的光芒越来越亮，并且随着柳鸣的咒语声，体积也变得越来越小。
    如此过了约莫一个时辰之后，百丈高的息土小山赫然变成了一颗仅有数寸大小的土黄色晶珠，静静的悬浮在柳鸣身前。
    圆珠表面散发出一圈圈的土黄色光芒，并且上面清晰的浮现出了一座栩栩如生的小山图案，颇具灵性之感。
    “好，总算是弄好了一个。”柳鸣伸手擦了一下脸上淌下的汗水，小心翼翼的将土黄色晶珠收了起来。
    说起来，山河珠真正炼成之后，是可以随心所欲的忽大忽小的，但如今只是一座半成品的情况下，却只能按照玉简上记载的法诀来进行缩小，只是这种法决颇为怪异，且大耗法力，以他的现在的修为，仅仅收起一座，也有些吃力之感。
    他有些无奈的摇了摇头，翻手取出一枚金元丹吞服了下去，休息了片刻后，便再次抬步，走到另一座小山之前，开始炼化起来。
    如此花了足足一日的时间，他才将石室之中的十二座息土小山，圈都收缩成了寸许大小的土黄色晶珠模样。
    “终于完成了！”柳鸣暗暗松了口气，盘膝坐了下来。
    而在柳鸣炼化小山的过程中，蝎儿自始至终一直站在一旁，此刻正翻看着手里的那件黄色长袍。
    “怎么，你喜欢这件长袍？”柳鸣见此，忽的开口说道。
    蝎儿闻声，吓了一跳，随即脸上有些微红。
    “这是件土属性的长袍，似乎还有一些隐匿气息的功能，倒是和你颇为相配。喜欢就拿去吧。”柳鸣淡淡的说道。
    “多谢主人！”蝎儿闻言脸色一喜，盈盈行了一礼。
    “对了。刚刚进来之后，只是匆忙的看了一下大殿的两个房间。你再去仔细搜查一下这座宫殿，不要遗漏了什么东西。”柳鸣忽然想到了什么一般，开口吩咐道。
    蝎儿闻言点了点头，将黄色长袍披在了身上，紧接着黄光一闪之下，便出了石室，临走还不忘将石室大门给关上了。
    接下来的时间里，柳鸣便取出了几枚丹药服下，双手各握一块上品灵石。开始默默运功，恢复起几近枯竭的法力来。
    如此过一阵后，他又翻手取出了一枚土黄色晶珠，仔细的打量了起来。
    晶珠外表黄芒闪烁，一股浓浓的厚重灵压从球体之中散发出来。
    他眼中浮现出了一丝喜色，眼前胚胎还没有开始祭炼，连半成品都算不上，便有如此威压，那半成品。至是真正山河珠法宝威力会有多厉害，更是无法想象了。
    说起祭炼成真正法宝的一元重水，他手里的两颗重水珠也是用此材料炼制成的。
    虽然这点重水不可能将这一套法宝胚胎祭炼一番，但只融入其中一枚的话。似乎可以尝试炼制出一枚能勉强用的半成品山河珠。
    他心念急转了许久，另一手中黑光一闪，多出了两个黑色圆珠。脸上满是跃跃欲试的表情。
    若是山河珠真拥有玉简中描述的恐怖威能，即使现在只得到一颗半成品。他实力也会立刻大增许多，在以后的废墟寻宝中。也更加有底气了。
    柳鸣脸色再阴晴变化了几次后，才将手中黄色晶珠往空中一抛，张口喷出一口精纯的法力，并“噗”的一声，化为一股黑气的包裹住了黄色晶珠。
    他手中再打出数道法诀，黑气微一翻滚，化为了一朵朵的黑色火焰。
    在黑色火焰的烧灼之下，土黄色晶珠表面散发的黄光，渐渐变得明亮了起来。
    然后,柳鸣将两颗黑色圆珠同样抛出，再单手掐诀一点。
    哗啦啦！
    两枚重水珠之中传出了一阵阵潮汐般的声音，并且开始泛起黑色的水光。
    根据玉简上的记载，炼制真正的山河珠，需要的一元重水数量极多，但炼制半成品的话，对数量要求却十分稀少，只要点许就能成就。
    柳鸣脸色凝重，又张口喷出一股法力，缠绕在了重水珠上，在黑色火焰的煅烧下，两颗重水珠渐渐化为了一片黑色水云，滴溜溜的在空中缓缓转动。
    而土黄色晶珠中散发出了越来越强烈的黄芒，不过黄芒分部的并不均匀，使得整个球体看起来有的地方亮，有的地方暗。
    柳鸣面色严肃，知道这是由于土黄色晶珠里的各项材料，没有均匀融合在一起的缘故，好在对于这种情况，玉简上已经记载了解决的办法。
    他平心静气，按照玉简上的记载，分毫不差的打出道道法诀。
    随着法决的没入，土黄色晶珠慢慢开始旋转起来，过了大概一刻钟后，晶珠上的光芒终于渐渐稳定了下来。
    柳鸣见此，心中微微松了口气，单手轻轻一招，重水珠所化的黑云朝着晶珠飘了过来，然后手指轻轻一划拨，黑云中分出了一缕水气，融入了黄色晶珠之中。
    黄色晶珠光芒陡然一暗，不过很快又渐渐明亮了起来，而且比之前多了几分细腻柔和的感觉。
    看到眼前的一幕，柳鸣心中有些高兴了起来，看来将重水珠融入其中的决定是正确的，按照这个趋势，只要再以真火再煅烧上几日，便能将这枚山河珠祭炼个大半。
    就在此刻，“噗”的一声，黄色晶珠光芒猛地大亮了数倍，刺目黄光一下卷住了重水珠所化的那片黑云，并瞬间将其悉数吞噬了进去。
    “怎么回事？”
    柳鸣见状不禁愕然！(未完待续。。)
    ...
        
