    他们作为宗门的菁英弟子，在进入这废墟之前，自然通过各种渠道对其他大陆一些情况有一些初步了解。!!*!ＷＷ..
    这影狼族乃是蛮荒大陆中以速度和隐匿神通见长的一族，不仅如此，影狼族之人还嗜杀成性，手段极其残忍，即便是族内争斗也是毫不留情。
    这银虎族，却是恰恰相反，以力量和强横的肉身著称。
    总之，无论是影狼族，还是银虎族，都是蛮荒妖族中鼎鼎大名的高阶种族。
    而极影方才仅仅是一击之力，便将叶炯直接撕的粉碎，并且还重创了罗天成，也让柳鸣对来自蛮荒大陆妖族强大有了进一步的认识，其实力之强，比之在遗迹中遭遇的九尾少女恐怕也毫不逊色。
    下一刻，柳鸣几人纷纷转身，化作数道遁光的往远处分散而逃，只有金天赐仍旧一动不动的站在原地，与那名血袍男子极影隔空对视起来。
    “想跑可以，把育灵鼎留下给本座留下！”虎头壮汉虎目一瞪，身形一跃而起，朝柳鸣所化遁光虚空一抓。
    “轰”的一声，虚空之中一缕缕黄色雾气凭空出现，滴溜溜的一个凝结之后，一只数十丈大的黄色虎头浮现而出。
    黄色虎头双目之中精光闪动，嘶吼一声，便朝柳鸣所化黑色遁光飞快的扑了上去。
    与此同时，金天赐却是一个模糊之下，身上一阵星光流转，化作一道白色流星迎上了黄色虎头。
    白色星光一闪，流星径直从虎口之中贯穿而过。
    “轰”的一声巨响！
    星光爆裂之下。炙热气息将虚空之中烧的一阵扭曲，黄色虎头竟然毫无招架的溃散而灭。
    “找死？不过也好。我正愁没人给本座好好活动活动下筋骨了。”
    黄色虎头瞬间溃灭，虎头壮汉脸上惊异之色一闪而过。取而代之的是一脸兴奋，一边着，一边身形如飞的朝金天赐所在扑了过去，双臂略一模糊，竟幻化出七八个与此前一般无二的黄色虎头飞出，在几欲撕裂虚空的破空声中，将金天赐所有退路悉数封死。
    金天赐一对宽大金色袖袍一抖，两溜白色星光飞舞而出，在身前化作数道银河。迎向了漫天的黄色虎头。
    “蓝思，那些杂碎就交给你了，育灵鼎就由本座亲自来取！”血袍男子也没有阻止虎头壮汉的举动，目光一瞥的朝柳鸣所化黑色遁光看了一眼，口中如此道。
    话未话，其身形一晃之下，便带着一连串血色残影的激射出去，当最后一个“取”字话音刚落，身影已在百丈开外了。
    “啊……”一声凄厉惨叫紧接着传来。随即戛然而止！
    循声望去，却是天工宗那名元姓弟子，颇为不巧正好处在了极影与柳鸣的中间，却在极影身影一闪而过后。身形骤然从中间被一分为二，硬生生的撕扯成了两半，带着一片血雨从半空中坠落而下。
    蓝衣女子咯咯一笑后。口中爆发出一声刺耳的尖啸之音，身形化作一道蓝光紧追温憎罗天成两人所逃方向而去。
    而随着这声尖啸之音的响起。已然逃出百丈外的天工宗众人足底树林之中，忽然一声闷响传来。一片黄色的尘土炸裂而开，紧接着又有数道蓝色遁光出现，每一道都以不可思议的速度，向一名朝天工宗弟子所在激射而去。
    不多时，乱斗之声从四面八方砰砰的传来。
    众人隐隐被分成了三个战团，金天赐与银虎族的虎头壮汉斗在了一起，温憎罗天成与天工宗五名弟子，则需要应对蓝思与其他数名蓝衣妖族，而柳鸣在飞出不过百余丈后，也极影给拦了下来，被迫应战起来。
    与此同时，金天赐周身盘绕的数道银河已然将漫天的黄色虎头纷纷洞穿而过，但这一耽搁，虎头壮汉也已欺近身前不足三丈了。
    壮汉大吼一声，双臂一抖之下，十根数寸长的银色爪芒闪现而出，朝金天赐所在狠狠抓去。
    “嗤啦”几声！
    可以轻易击溃黄色虎头虚影的星光银河，面对这银色爪芒，竟眨眼间被撕得粉碎。
    金天赐目光飞快一瞥不远处的柳鸣与极影，心中苦笑一声，旋即双肩略微一晃，就“嗖”得一声从原地消失，攻击他的诸多银色爪芒顿时落空。
    下一刻，金天赐出现在了虎头壮汉前，两臂一挥，一对星光包裹的双拳快似闪电得迎向了壮汉的一双毛茸茸的虎掌。
    两声闷响立时传来！
    两人拳掌相抵之处，一团黄白两色光芒交织到了一起，两人身躯俱是一颤之下，同时倒飞出去，竟似旗鼓相当。
    只是金天赐一连飞出了七八丈，才堪堪稳住身形，而虎头壮汉所站位置，却离原来所在，不足两三丈而已。
    “不错！人族修士能凭空接下本座一掌，倒也极为难得！本座越来越兴奋了，接招！”虎头壮汉狂笑一声，体表银白色斑纹一阵闪动下，身形一下巨大了倍许有余，化为一名三四丈来高的巨汉。
    下一刻，巨汉双臂一动，两只毛茸茸的手臂遍布虬筋，直接粗了数圈不止，凝重之极朝金天赐所在缓缓的一击而去。
    金天赐暗自思量巨汉是何用意时，一圈黄色光晕身后不足丈许处无声荡漾而开，一双硕大无比的巨拳从光晕中一闪而出，冲其背后直捣而来。
    金天赐一声低喝，身形诡异左右一晃，蓦然化为无数残影的四溅飞射而开，真身顿时消失得无影无踪。
    在他原来站立处，一对巨拳呼啸而过后，瞬间便将那些残影撕扯的粉碎！
    就在金天赐与虎头壮汉斗得难舍难分之际，另一边战团中，却上演了一场追逐大戏！
    一道血色残影与一道银黑色遁光一前一后的在黄色树林上空疾驰而过。
    血色残影之中，正是妖族强者极影，其前方三十余丈的银黑色遁光，自然便是催动兽甲决背生双翅的柳鸣了。
    他此刻却是暗暗叫苦不迭。
    对方速度之快，远远超出其想象，虽然通过施展三分朦影**，暂时脱身而逃，但不过相持了七八个呼吸的功夫，便再次被追上了。
    一阵响彻天际的龙吟之声传来！
    前方银黑色残影骤然一停，随之一条二十余丈长的黑色雾蛟一凝而出，朝后方的血色人影一冲而去。
    正是柳鸣出手了！
    结果极影所化血光面对黑色雾蛟，只是微微一个闪动下，便以不可思议的角度，轻易一闪躲过了。
    黑色雾蛟一扑而空，在虚空之中一个轰然碎裂开来，化为了一团黑光的朝四面八方迅速弥漫开来，想要将极影笼罩其中。
    就在这时，极影再度身形一晃，浑身血光一闪的在虚空消失不见，黑光再次一卷而空。
    下一刻，柳鸣身前一道血光一闪，极影身形鬼魅般的出现，再一个模糊之后竟然幻化出五六道真假难辨的残影，同时向柳鸣扑来。
    但柳鸣神识之强早就堪比真丹境，又有化识虫的辅助，加上其修炼的三分朦影**与之也有异曲同工之妙，故而能勉强的追踪到极影的真身所在。
    于是他不退反进，浑身黑气一个翻涌，身形一个模糊的化作四道黑色虚影从正面迎了上去。
    极影冷笑一声，五六道血色残影一个晃动后，竟一对一的对上了柳鸣所化的四道虚影。
    虚空中瞬间演变成了虚影与残影对战的形势，黑红两色身影不停闪动，血芒与黑光交织，不时卷起一阵阵波澜。
    柳鸣此刻却是冷汗直流，虽虚影与残影漫天舞动，实则双方都准确找打对方所在，频频近身肉搏。
    突然，极影身形骤然一个模糊，鬼魅的出现在柳鸣真身身后，五指一张，手臂之上无数细的血色灵纹密密麻麻的浮现而出，一只血色手掌一个伸缩，朝柳鸣后心之处闪电般掏去。
    柳鸣只觉身后一冷，单脚一地，侧身暴退出半丈的距离，右臂一动，一手抓住了布满血纹的手臂。
    极影一声冷哼，目中凶光一闪，几乎想也不想的手臂一抖，顿时一片血光大放，手臂之上无数血色晶丝爆射而出。
    千钧一发之际，柳鸣强行挪动体内的赤色蛟鳞，将其覆盖至右手的掌心之处。
    而柳鸣另一条手臂猛然发出“噼啪”的骨节爆裂之声，竟以一个不可思议的角度从右臂之下穿过，重重一拳捣出，直接击中了极影一侧肩头之处。
    虚空之中一片血光升起，紧接着一卷黑光一闪而过，随之一道血影暴退而出，并在数十丈外稳住身形，正是极影。
    只见他肩头之处隐隐有黑色雾气缭绕，明显被柳鸣先前一拳几种，但其其一声暴喝，手臂上的血纹一闪，便将黑色雾气驱散的无影无踪。
    另一边的黑光散开后，显露出面色有些苍白的柳鸣来。
    此时两人身旁七七八八的残影虚影才骤然间纷纷溃散而开。
    二人的这一番交手，看似动作复杂，却犹如电光火石一般，发生在区区两三息工夫之内，旁人根本无法看清。
    柳鸣望着自己被血丝洞穿的手掌，心中一阵后怕！
    若不是他钢才情急之下利用了几片蛟鳞，覆盖在手心之处，整只手便要彻底报废了。
    不过刚才故意露出破绽给对方，倒也以伤换伤的伤到极影，但未曾料到如此近距离的一拳，仅仅是将其击退出这距离，这让他更加的骇然几分。(未完待续。。)
        
