    “弟子虽侥幸进阶真丹，但论修炼经验及阅历是远远比不上师尊的，晓五师姐有师尊指点修为，相信便已经足够了。∷∷，”他心中念头转动，缓缓说道。
    晓五闻听此言，娇躯微震。
    阴九灵和田姓长老，面容也是微微一变。
    田姓长老更是眉头皱起，正要开口说些什么，却被阴九灵运功目光制止了。
    “既然这样，那此事从长计议就是，柳鸣，你先退下吧。”阴九灵轻咳了一声，淡淡的说道。
    柳鸣对着阴九灵与田姓长老行了一礼，转身走出了大殿，。
    “师尊，弟子……弟子也告退了。”等柳鸣走后，晓五阴面容苍白的九灵两人告辞了一声，不等二人回话便退出了大殿。
    阴九灵和田姓长老互望了一眼，都露出了一丝苦笑。
    “原本想鼓动柳师侄推掉飘渺峰的婚事，没想到结果却有些适得其反了。”田姓长老苦笑一声说道。
    “看来晓五和柳鸣是无缘了，不过通过此事，也能看出柳鸣并非薄情之人。只要我们以诚相待，以后若是本峰有事，此子必定不会袖手旁观的。”阴九灵叹了口气，随即又面露沉吟的说道。
    田姓长老听了这话，赞同的点了点头，没有再说什么。
    ……
    柳鸣走出了落幽峰大殿，并没有多做耽搁，立刻返回了自己洞府，径直走进了密室盘膝坐了下来。
    他脸上阴晴不定了片刻后，叹息了一声。
    眼下螟族大举侵入中天大陆。还有一个修为远超通玄的螟虫之母虎视眈眈，一旦整个大陆沦陷。甚至如其他界面一般崩塌话，区区一个小小的真丹境修士。可就只能坐以待毙了。
    他如今一门心思都是增强实力，好度过眼下的大劫，实在没心思去考虑和珈蓝的婚事。
    至于晓五，他并非完全没有好感，只是实在和男女之情扯不上太大关系。
    他摇了摇头，将这些念头抛出了脑海，手中青光一闪，多出了一面青色令牌，正秘传弟子令牌。
    柳鸣看着手中的令牌。脸上露出了一丝笑容。
    在太清门中，秘传弟子地位极高，不在内门各峰掌座之下，甚至在宗门高层眼中，比各峰掌座还要高上几分，其主要原因之一便是秘传弟子有充裕的寿元可以去冲击天象境，甚至成为传说中的通玄存在。
    他虽然对地位权利本就毫无兴趣，看中的却是宗门为秘传弟子提供的各种福利。
    秘传弟子居住的浮屠宫据说是整个万灵山脉中天地灵气最为充沛的地方之一，远胜过内门各大山峰之巅。而且秘传弟子可以优先使用门中的很多修炼资源，比如说他以前去过的太阴洞天风洞五行殿，都是优先供秘传弟子使用，甚至不需要贡献点。这对他以后的修炼帮助很大。
    柳鸣端详了秘传弟子令牌好一会儿后，才将之收了起来，随即起身开始收拾洞府。准备将洞府搬到浮屠宫。
    他平日生活简朴，洞府之中还真也没有多少东西。最主要的便是布置在洞府中的几套阵盘器具。
    第二日一大早，他再次回到落幽峰主殿和阴九灵打了个招呼后。便化作一道黑色遁光，朝着万灵山脉深处飞去。
    一个时辰之后，柳鸣出现在了万灵山脉深处某个颇为僻静的角落。
    前方，有一座直挺而立的山峰。
    此山看起来并没有什么出奇之处，只是通体散发出一股淡淡青色光芒，仿佛整个山体笼罩了一层淡淡的光幕，只能隐隐能看到山峰上的一些阁楼建筑。
    柳鸣目光一闪，翻手取出了秘传弟子令牌，挥手打出了一道法诀，令牌上亮起了一道青光，化为了一只青色大手，朝前方虚空一抓。
    “嘶”的一声，眼前的虚空被撕出了一角，里面透出了一股明亮的光芒。
    柳鸣身形一动，飞了进去。
    眼前光芒大亮，一座巍峨雄壮的山峰豁然出现在了他的面前，一道道彩虹般的光芒经天而过，不时有仙鹤灵禽环绕山峰飞过，从半山腰开始，淡淡的白色雾气笼罩了整个山体。
    山顶之上伫立着一座宏伟大殿，从极远处看去，也给人一种恢弘庄严之感，令人心生肃穆崇仰。
    这里便是秘传弟子居住的浮屠宫所在，虽然是以宫为名，其实称之为浮屠山更为恰当一些。
    柳鸣看着眼前如仙境一般的地方，深深吸了口气，感受着这里浓郁数倍的天地灵气，脸上露出了一丝喜色，仔细打量起了这个闻名许久的地方。
    浮屠山格局大体上和落幽峰，飘渺峰等地方没有太大的区别，以山峰为根基，表面修建了一座座的洞府建筑，从山脚一直蔓延到山顶，约莫三四十处的样子。
    浮屠山洞府虽不多，但是每一座洞府却相隔老远，从山底往上，每隔数百余丈能看到一条连接上下平台的白玉大道，仿佛一道道银色阶梯一般，直通山顶。
    秘传弟子的洞府都是建造在白玉大道一侧。
    柳鸣目光四下打量了一下，正要去寻找他的洞府所在，便在此刻，一道金色剑芒疾驰而来，在柳鸣身前不远处嗤的一下，停了下来，露出了一个虬须壮汉的身影。
    “远远的看到一个人影，有些眼熟，果然是柳师弟。”虬须大汉哈哈一笑的说道。
    “虬师兄，许久不见。”柳鸣看清来人，脸上也露出了笑容。
    这个虬须大汉正是当年上界废墟之行的领队之一，和他关系颇为熟稔的秘传剑修，虬龙子。
    数十年不见，虬龙子修为比参加上界废墟之时更加精深，赫然达到了真丹后期大圆满的境界，周身散发出一种圆满浩大气息。
    “之前听金烈阳师兄传讯说，师弟最近才回到宗门，并且立刻在剿灭万灵山脉附近的螟族大战中立下了大功！柳师弟实力进步之快，真是让我们这些做师兄的汗颜呐。”虬须大汉哈大笑说道。
    “虬师兄过奖了，道。
    “好了。我们也不要在这里互相恭维了，师弟今天是第一次来浮屠山吧？这里环境还是比较复杂，可需要在下做个向导？”虬龙子目光一闪，随即哈哈大笑的说道。
    “那真是求之不得，小弟还没有找到自己的洞府。”柳鸣脸色依稀，挥手取出了身份令牌。
    浮屠山之中不知布下了什么禁制，神识在这里只能蔓延出里许。
    “原来师弟住在庚道二十九号洞府，呵呵，那地方我知道，且随我来。”虬龙子目光在柳鸣的身份令牌上一扫，呵呵一笑，当先朝着山下第七道白玉山道飞去。
    柳鸣一掐诀，驱动遁光跟了上去。
    很快，两人在第七道白玉山道尾端的一个洞府门口落下了身形，这个洞府门口赫然刻写了庚道二十九的字样。
    “就是这里了。”虬龙子淡淡的说道。
    “多谢虬师兄带路，否则这里还真不好找。”柳鸣谢了一声，取出令牌一晃，一道青光飞射而出，打在了洞府大门之上，大门上浮现出了几个巨大符文，然后缓缓打开。
    “虬师兄，若是不嫌弃洞府简陋，就请到里面坐坐吧。”柳鸣收起了令牌，邀请道。
    “在下身上还有要事要做，还是改日再来师弟洞府叨扰，今天就不打扰了。”虬龙子笑了一下，知道柳鸣刚刚搬到新洞府，要忙的事情肯定很多，识趣的告辞离开了。
    柳鸣也没有过多挽留，询问了一下虬龙子的洞府位置，两人便分开了。
    目送虬龙子化身的淡金色剑光消失在了远处，柳鸣转身走进了自己的新洞府，洞府大门缓缓关上。
    新洞府从外面看还不甚明显，里面面积颇大，足有近百丈大小，分割成了十几间宽敞的屋子。
    除了起居卧房和修炼密室，还有炼器房，炼丹房，药圃，豢养灵宠的房间等等，可谓是一应俱全。
    柳鸣在里面转了一圈，对这里的环境十分满意。
    这座洞府之中除了防御，隔音等禁制外，似乎还布下了聚灵阵法，洞府之中的天地灵气比外面又浓郁了不少。
    他估计着，在这样的环境下修炼，应该会比在其他快上起码三成。
    唯一有些遗憾的是，这处洞府之中没有落幽峰上独有的阴寒鬼气，不过这也没什么，其身上有大量的冥河重水，散发出的冥河阴气可比寻常阴寒之气强上不下十倍了。
    柳鸣在洞府前前后后检查了一遍，没有发现什么问题后，便开始动手布置新洞府。
    他将从落幽峰上拆下来的几套阵法阵盘布好后，又给蝎儿安排了一间天地灵气最浓郁的密室，让其自行修炼。
    “主人，这里天地灵气真是浓郁，我的修为已经快到了真丹初期巅峰了，如果在这里修炼，估计不用十年，就可以尝试突破中期了。”蝎儿对这里环境也是十分满意。
    “可惜这里没有你需要的纯阴之气，对你的修炼可能会有影响。不过我在幽水城购买了两套葵水之阵的阵旗，再加上冥河重水，这应该也足够了。”柳鸣淡淡说道，一挥手，黑光一闪，手中已经多了一沓散发出黑色水光的阵旗阵盘。(未完待续。。)u
        
