    柳鸣见此，脸上露出喜色，长长的呼出了一口气。【】
    虽然是误打误撞，不过罗睺似乎因此有了一丝复活的迹象，并且他发现，这股生命气息虽然微弱，却可以缓慢的吸收天地灵气，以一种十分缓慢的速度在变强。
    他微一沉吟，没有继续将紫色圆球收进须弥戒，而是挥手发出一股黑气，将其团团包裹住，贴身收了起来。
    然后，他身上泛起浓郁黑光，腾空而起，化为一道黑色长虹，朝着远处激射而去。
    一个月之后，一片烟波浩渺的碧水青山之地。
    一道黑色遁光从远处飞射而来，停在了半空，现出身影，正是柳鸣。
    他此时的目光之中带着嗜血之色，看起来和轮回境中的其他生灵一般无二，只是其瞳孔深处，却隐约有紫光流转。
    他目光朝着周围打量了一阵，满意的点了点头。
    此处空间之中充斥着浓郁的天地灵气，是他在这一个月中兜兜转转下，好不容易找到的一处各方面都不错的空间，正是一个闭关的好地方。
    这一个月内，为了防止被魔主看出端倪，他无论是身形举止还是模样，都刻意伪装成和失去神智一般，在各个空间之中游走，一边悉心观察着周围的情况。
    此地周围盘踞的一些生灵，都被其看似随意的路过，并一一肃清了。
    他身形一动，飞入了群山之中，停在了一处烟雾缭绕，看似颇为隐蔽的半山腰前。
    柳鸣屈指连弹，数道金色剑气激射而出，很快在山腰处挖出了一个颇为宽敞的山洞，又在里面切割出了几个房间，一个洞府雏形便完成了。
    他找了一块巨石封住了山洞大门，随即在洞府之中布置了多层禁制，这才放心的进入洞府，在一间密室内盘膝坐了下来。
    目光一闪，嗜血红芒敛去，目中顿时恢复了平常清明。
    此刻他的神识海中，阴阳两种属性的法则符文已经接近圆满。
    他打算在这里闭一次生死闭关，一边祭炼天罚，地劫两把玄灵宝剑，同时全力参悟阴阳两种属性的法则。
    天罚地劫二剑蕴含阴阳属性的法则之力，以他的悟性，只要假以时日，阴阳法则圆满，不过是早晚之事。
    一念及此，柳鸣脸上露出几分坚毅的神色，心中顿时做出了决定。
    长长呼出了一口气后，他闭上了双眼，身上散发出淡淡黑光，沉浸在了修炼之中。
    他神识海中，七种法则符文散发出淡淡光芒，围着他的元神徐徐转动，七色霞光将之包裹在了中间。
    柳鸣心念一动，七道符文同时上下跳动起来，元神之中一下涌入了七股截然不同的法则气息。
    七种法则之力在元神体内融汇成了一团，陡然化为一团暖洋洋的气流，融入了元神小人之中。
    柳鸣只觉身子一轻，眼前陡然白光一片，仿佛推开了一扇尘封已久的大门，一种豁然融会贯通的感觉袭来，让其有一种隐隐触摸到一个全新世界之感。
    与此同时，他的神识不知不觉的扩散开来，身周的一切气息变得前所未有的清晰。
    通过神识，他发现周围的一切此刻都浮现出一种或数种的霞光，颜色各异，有金色，有红色，有黑色，有绿色……不一而足，色彩缤纷。
    这一切的一切，在自己面前，都变得如此熟悉。
    这种感觉就好比，自己就是它们一样。
    柳鸣睁开了眼睛，眼中露出一丝兴奋之色，他感觉的到，自己领悟了七种法则之力后，似乎隐隐触摸到了这个世界的本源。
    秘境之中，佝偻老者等人说过，下界之中蕴含了金木水火土和阴阳这七种法则之力，所谓万事万物，万变不离其宗。
    此刻他已经将这七种法则之力尽数领悟，虽然还有深有浅，不过却使得他对于法则之力的认识和世界的感悟提升了一个层次。
    柳鸣神识散发体外，忽的轻咦了一声，这一次神识竟扑捉到轮回境中无处不在的淡淡红光，正是那干扰人心智的诡异能量。
    此刻他细细一番观察下，那些红光果然也是一种奇特的法则之力，不过并不属于阴阳五行七种法则的任何一种，恐怕是不属于此界的法则之力。
    他既然察觉到了轮回境中禁制的本源，沉吟片刻，忽的两手一阵挥舞，一枚枚黑色阵旗激射而出，落在了密室周围。
    一层纯黑光幕扩展开来，将整个密室笼罩在了里面。
    柳鸣手指连弹，一道道黑色光芒飞射而出，其中蕴含一枚枚黑暗符文，散发出阵阵法则之力。
    黑光融入了纯黑光幕之中，黑色光幕上也浮现出一颗颗的黑暗法则符文，竟然将虚空中那无处不在，引人狂暴的红光逼退开来。
    柳鸣盘膝坐在密室之中，身周再无一丝一缕的红光禁制干扰，顿时觉得精神一震，通体舒坦无比。
    他心中暗暗感叹法则之力的妙用，他不过稍有顿悟，之前一直困扰他的难题便轻易解决了。
    没有了轮回境禁制干扰，他便能全心全意修炼了。
    柳鸣盘膝坐好，片刻之后，一股黑白两色的光芒从其灵海处泛起，将他的身体笼罩在了里面。
    他的身影在黑白光芒中变得若隐若现，看起来带上了一丝梦幻色彩。
    ……
    就在柳鸣开始苦修之时，轮回境中央区域的魔皇宫中，魔主此刻盘膝坐在那面巨**轮之前，仍在搜寻轮回境中的异状。
    他此时的心中有些微妙的忐忑之感。
    这些日子一直在寻找其根源，可是寻了这么些时日，始终一无所获。
    轮回境所有的一百零八的空间之中，所有魔魂附体之人依旧如行尸走肉般的彼此厮杀，生死变迁，无休无止。一切看似都和往常一样，没有丝毫异状。
    时间缓缓流逝，魔主使用巨大圆轮观察了数年之久，却始终是一无所获，终于无奈放弃。
    时间一年一年过去，轮回境中一切如同以前一般，没有丝毫异变。
    五百多年的时间一晃即过。
    这一日，轮回境一处空间之中的一座巨大山峰之中，一道粗大无比的纯白光柱激射而出，直冲天际。
    山峰之上云层顿时如同碰到一股大力，被朝着周围推开，如同海中波涛一般，天空被染成了纯白之色。
    便在此刻，山峰之中又腾起一道黑色巨大光柱，冲天而起。
    黑白两色光柱忽的彼此交缠在了一起，天空之中黑白两色光芒彼此缠绕旋转，形成了一副巨大阴阳太极八卦图案。
    良久之后，冲天而起的黑白光柱这才缓缓消散开来。
    光柱腾起的山峰深处赫然正是柳鸣的洞府。
    洞府中的一处密室中，柳鸣盘膝而坐，身上散发出黑白两色参半的光芒，忽的一下睁开了双眼。
    仰天发出一声长啸，传至方圆数百里。
    他足足长啸了一刻钟，才缓缓停歇下来，身上的黑白光芒已经化为了一黑一白两道宏大光环，绕着他的身体缓缓转动。
    柳鸣的神识海之中，围绕在元神小人周围的七色符文中，阴阳两道符文散发出灼灼光芒，赫然同时达到了圆满之境。
    他两手掐诀，背后黑白两色的光芒大放，浮现出了一黑一白两个巨**相，一股庞大之极的气息从他身上散发而出，朝着周围汹涌而去。
    他在密室中所布下的禁制阵法仿佛狂风中的小树，很快便被吹枯拉朽一般尽数击毁。
    柳鸣身上包裹着刺目的黑白两色光环，身形一动，朝着洞府之外飞遁而去。
    山峰之上的天空，此刻已经狂风大起，乌云密布，轰隆隆的连番巨响传出。
    柳鸣对于外界的一切视若无睹，他此刻凭空站立在半空之中，两手不断结出一个个手印，身上的黑白光环仿佛活过来一般流转不定起来，并且在上面浮现出大大小小的符文，忽明忽暗的闪烁不定。
    他身上散发而出的气息越发浩大，引得附近虚空中的天地元气一阵剧烈翻滚，接着其头顶半空之中，四面八方的天地元气往此处汇聚过来，化为无数五颜六色的光点，并且缓缓凝聚在了一起。
    这些光点色颜色有红黄蓝绿金等等，不过最多的还是黑白两色的光点。
    光点大半在半空中汇聚，逐渐形成了一片数百里大小的巨大五色云团，红黄蓝绿金五种颜色轮番出现，并且还在不断变大。
    阵阵恐怖的天劫气息从云团中散发而出。
    剩余的小半光点则纷纷融入了柳鸣体内，他散发出的气息不断增强，背后的黑白法相也随之不断涨大，此刻已经涨大了倍许，而且越发清晰起来，几乎便要化为实体。
    半空中的五色劫云，此刻已经扩大到了方圆千里的大小，天空尽见霞光滚滚闪动，几乎将天空都遮蔽的一干二净！
    距离柳鸣所在数千里外的一座山峰之上，站着一个浑身包裹着暗红色光芒的人影。
    人影背后长着一对血色双翼，眼中红芒闪烁，赫然是一头通玄境界的魔魂附体之人，此刻正远远望着柳鸣所在之处。
    只见那里已经被天空的云团遮蔽住，从远处看去只是七彩缤纷的一片，散发出一阵阵恐怖气息，让这头通玄魔魂附体者也心惊胆战。
    暗红色身影看了那里几眼，虽然体内有一种嗜血冲动想要过去，却最终被仅存的一丝理智所压制，背后双翅一展，朝着远处飞遁而去，远远离开了那里。
    ...
        
