    这白鲨虚影身形盘旋飞舞,比真正鲨鱼还要灵活数倍,一头撞过来后,就骨锥表面黑光都为之狂闪不已。
    冯龙骇然之下,疯狂催动体内法力,十指冲虚空连点不已,让三柄骨锥狂涨了数倍之巨,才挡住了白色巨鲨的攻击。
    面对下面分成四个战团的厮杀,无论叶天眉还是红三都没有多看一眼,而是全望着正走向血色人影的英气女子。
    叶天眉不说,自然知道自己这位宗门后期之秀的潜力,对其实力极为自信。
    枯瘦男子虽然第一次见到张绣娘,但以其化晶期的恐怖神念,自然也能从此女身上感受到一股蠢蠢欲动的剑意所在,心中一惊后,自然再顾不上去关注其他人了。
    二人都很清楚,下方胜负关键多半在此女身上。
    这时候的张绣娘,单手持剑走到了离血色人影不过七八丈远距离,才脚步一顿的停下来,手中的雪白长剑嗡嗡自鸣的瞬间,一股惊人寒气从剑身上弥漫而开、
    附近青石地面,在无声无息间就开始凝结出一层晶莹寒霜来。
    红三看到这里,脸色顿时有些难看了,忽然抬首冲远处的叶天眉冷声说道:
    “竟然是冰属性这种专门克制我们海族神通的灵器。看这丫头体内剑意之盛,绝对是贵宗重点培养的核心弟子吧。看来叶道友对此战也是早处心积虑的谋划好的。否则此等弟子,不再贵宗秘地修炼,怎会无缘无故出现在此地的。”
    “处心积虑谈不上！我带这位晚辈出来,只是想让其在身边历练一二而已,却没想到正好碰见了道友等人。倒是贵族什么时候开始修炼魔道功法了,如此重的魔性气息,但不知是何种魔功?”叶天眉却看了那名血光中人影。目中同样一丝疑惑闪过的说道。
    “是何功法,何用老夫多说,道友一会就知道了。”红三目光微微一闪的说道。
    叶天眉见此情形,双目一眯。当即不再和对方多说什么了。
    这时候,张绣娘已经手腕一抖,破空声一响,十几道森然剑光丝毫征兆没有的浮现而出。直冲血影一斩而去。
    血光中人影面对这等犀利攻击,不躲不闪,反而口中忽然发出一声怪啸,竟然合身向这些剑光冲了过来。
    其动作之快。几乎一个闪动,就拉近了和女子间的近半距离。
    对方如此古怪举动,就算张绣娘这等身怀通灵剑体的天才弟子。也不禁一怔。但好在其也并非一般之人,当即下意识脚步一动,就无声无息的向后滑动数步,同时手中长剑骤然往身前虚空一划。
    当即十几道剑光在雪白长剑牵引下,不客气的骤然一缩,化为一张剑的一落而下,正好将冲过来的血影一罩其中。
    寒光一闪。剑就将血影斩成了十几截,并现露出了本来面目,赫然是一个看似普通的二十来岁男子,下半身虽然并未化为鱼尾,但上半身却已经浑身浮现青鳞,双目更是变得成鲜红似血。
    如此轻易的就灭杀了看似棘手的强敌,张绣娘也不禁呆了一呆。。
    但就在这时,碎尸中“噗”的一声,一团精血从中丝毫征兆没有的弹跳而出,并一个模糊后,化为一蓬血丝的冲英气女子激射而来。
    张绣娘一惊,但手腕一动,雪白长剑在其身前滴溜溜一转,就化为一片晶莹剑幕,要将血丝一挡而开。
    但就在这时,激射而来血丝骤然一颤,就凭空的寸寸碎裂而开,并一下化为无数血色符文的疯狂飘舞。
    等张绣娘明白过来怎么一回事时,一个数丈许大血色符阵已经在其周围悄然形成,将其困在了中心处。
    此女一凛,手中长剑一抖,就要身剑合一的纵身冲出符阵去。
    但却已经迟了。
    血色符文在成形的瞬间,嗡鸣声一响的泛起一层层血色光幕,一下将女子困在了其中。
    同时张绣娘只觉身躯一沉,一股骨无形禁制之力当即作用到了其身上,让其动作顿时比先前迟缓了十几倍以上,连动弹下手指都仿佛十分吃力的样子。
    英气女子自然脸色大变,但马上体内法力一催,手中长剑一下化为了半丈般巨大,往血色光幕上毫不犹豫的一斩而去。
    “轰”的一声。
    血色光幕晃了几晃后,竟然若无其事的承受下了此攻击。
    “这是血纹阵！刚才那是一具诡尸,根本不是正常的海族人。红道友,你是不是该给我一个说法了。”叶天眉看到此幕,瞳孔微微一缩,忽然声音冰冷的向红三问道。
    “刚才圣机侄女向道友要了五个出战名额,但可没说此战一定真要出动五名族人的。此战,我们只是出动了四人,这具诡尸只是其中一人操纵的灵宠而已。如此做,不知有什么地,违反了先前的约定?”红三一见张绣娘被血色符阵困住,心中自然一喜,但面上却丝毫异色未露的回道。
    叶天眉听到此等回答,黛眉一下倒竖而起,但目光一扫下方血色符阵中的身影后,不知想到什么,竟然又瞬间恢复了平静:
    “我没看错的,这具诡尸应该还未真正祭炼完成,否则所化血阵就连一般灵师被困其中都无法脱身的。现在吗,这具半成品恐怕连真正威力的三分之一都无法发挥出来。道友真以为这等程度的法阵之力能困住我这晚辈吗?”
    “是吗,老夫却觉得即使这种程度血阵,困住贵宗这名弟子也是绰绰有余的,除非她能修成了御剑术这等大威力神通,否则的话……”枯瘦男子却根本不相信的样子,但口中话语方说出一半,忽然下方血阵中传出一声惊天动地的巨响。
    张绣娘竟在口中念念有词下,忽然纵身而起,化为一道雪白惊虹的狠狠斩在了血色光幕之上,让其表面浮现出一道浅浅裂痕来。
    “御剑术！”枯瘦男子看到此幕,脸上表情顿时变得阴晴不定起来。
    不过当他再看到,雪白惊虹一个盘旋,重新落地现出的张绣娘,竟然没有马上继续攻击,反而盘膝坐下的当场调息起来后,又哈哈一笑的说道:
    “贵宗这名弟子竟然在灵徒期就修成了御剑术,天资之高,在下佩服之极。但以她现在法力想要破阵而出,绝不是一时半刻能做到的事情。而有如此长时间的话,其他几处的比试恐怕已经有了结果。”
    枯瘦男子说完这话,双目向其他战团一扫而去。
    叶天眉没接口什么,同样目光一动的看向了其他几人。
    只见就这片刻工夫,其他几个战团明显已经分出高下出来了。
    无论胡春娘还是冯龙,面对董太后的和中年仆妇的攻击,此刻赫然都已经大处下风了。
    那董太后手中那面黄色盾牌,已经不知何时收了起来,但两手齐握手中玉如意挥动之下,从中狂涌而出的白色光花已经化为了碗口大小,并从一开始的防御之物化为了攻击利器,疯狂往胡春娘上下翻滚不已。
    虽然胡春娘香汗淋淋的将手中两口短剑舞成两道刺目寒光,并在附近布下了一层层的剑幕,但在那些白色光花撞击下,仍身躯不由的连连震动不已,仿佛每一朵白花都奇重无比,让其只能苦苦支撑的样子。
    冯龙此刻面对的却已经不是一头白鲨虚影,而是又多出了一头丈许长的蓝色巨虾。
    他在这一蓝一白两头巨兽虚影狂攻下,只能面色煞白的堪堪自保而已。
    至于杜海双手握刀,一道道刀气闪电般向眼前的青色光幕狂劈不已,看似大占上风样子,但脸色却极为难看。
    因为作为其对手的中年仆妇,只是在光幕中一边单手高举龟壳,一边双目紧闭的在默默念动着什么法决,从始至终都根本没有任何反击过。
    若有心细之人仔细观察就可发现,随着中年仆妇口中法决的念动,另一边困住张绣娘血色光幕上的那道裂痕,竟在缓缓的弥合起来。
    原来先前那头所谓的“诡尸”竟然是这中年仆妇暗中操纵的。
    难怪她面对杜海攻击,除了动用手中灵器放出一道防御光幕外,表面上就再无任何针对举动了。
    至于最后一处的战团,却显得格外的诡异了。
    服下了冉血丹的巨汉,修为几乎一下激增了近半之多,看似沉重无比的兵器在其手中却仿佛牙签一般轻巧,巨棍所过之处,几乎立刻掀起一股股白濛濛飓风。
    但柳鸣却只是单手持着一口青色短剑,手臂上多出一面黄色光盾,身形之轻仿佛一丝重量没有,竟然在飓风中随风而动,并每每面对看似不可能躲过的重重棍影,至死腰肢一扭,就仿佛羽毛般的一闪而过。
    短短时间内,就让巨汉郁闷的几乎心中吐血,将手中巨棍舞动的越发凶猛,恨不得一棍就将柳鸣打个正着,好直接砸成了肉酱。
    红三和叶天眉看到下面其他地方情形,却神色各异起来。
    枯瘦男子看到其他战团先是一喜,但目光落在柳鸣那边后,却又脸色一沉。
    叶天眉看到柳鸣的表现后,却眉梢微动的轻“咦”一声。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
