    金甲符兵在被洞穿要害的瞬间,连同身前的金色飓风一起化为点点金芒的消散而开,并再度恢复成了一张黄色符箓的飘落而下.
    "黄巾力士秘符！"黑色巨脸远远一看清楚黄色符箓上的灵纹和金色小人图案后,似乎又惊又喜,口中一道霞光远远一卷之下,便将此符箓收到自己身边,一口吞了进去.
    几息过后.
    当柳鸣和辛元二人再次出现在了黑色巨脸身前之时,已和先前的海妖皇一般,丝毫动弹不得了.
    三人对视之下,都不禁露出一丝苦笑之色.
    倒是珈蓝此女,虽然在符链捆绑下,仍然昏迷不醒,对外界一切丝毫不知的样子.
    这时,柳鸣自然也已经认出了这捆住自己的符链,赫然和当日元魔宗镇妖塔秘境之中,群殴所亲眼所见的镇压那只上古巨魔"巨足"的符链一模一样,只是先前所见符链是七色的,而捆住自己的则是乌黑发亮.
    除此之外,二者就几乎完全一样了.
    柳鸣脸上阴晴不定,心中隐约间想到了什么.
    但接下来,这巨大脸孔在丧失了原先的泥石身躯之后,似乎也没兴趣立刻吞吃掉柳鸣等人了.
    它扫了眼前的猎物一眼后,口中竟传出低沉的咒语声！
    柳鸣几人只觉身躯一轻,当即悬浮而起,并跟着巨脸当即向不远处的山峰飞去.
    蓝玺尸体,竟也被一根符链一卷而起,同样一漂的跟在了几人.
    巨大脸孔到山峰近前时.突然一张口,一道黑紫色霞光席卷而出.一闪即逝的没入到了山峰之中.
    巨大山峰在一阵剧烈轰鸣声中,竟在山腰处赫然浮现出一张千余丈之高的石脸来,赫然和眼前的黑色脸孔一般无二,并其巨口缓缓张开,露出了一条数丈高深邃的青石通道来.
    黑色巨脸做完这一切.身形瞬间缩小起来,化为仅丈许大小的当即往入口处一飘而去.
    柳鸣等人在其一拉之下,身不由己的一同进入了通道.
    待几人方一进入,突然身后射来的光线慢慢变小起来,山体入口也渐渐闭合起来.
    随后柳鸣等人便在黑色脸孔牵引之下,沿着通道缓缓飞行而走.
    几人忽而往下,忽而往前,不知过了多少时间.在一阵七拐八拐后,眼前终于豁然开朗之下,已来到了一个数百丈大小的巨大石窟中.
    根据柳鸣这一路上的判断来看,此地应处于整座山峰的山腹中心处.
    石窟的中央位置,赫然悬浮着一个和先前元魔宗封印巨足的秘境中一般无二的小岛般黑色祭坛,祭坛之上则是一个铭刻着无数巨大灵纹的法阵.
    在法阵中心处的上方,则封印着一颗阁楼般大小,双目紧闭的狰狞头颅！
    巨大头颅生有一根乌黑独角.一头乱草般的银色长发,一层黝黑鳞片,覆盖了头颅表面绝大部分.身上隐约有一丝丝灰气缭绕不定,让其显得神秘万分.
    头颅各处赫然一根根符链中洞穿而过,但其中赫然已有三分之一都变成了漆黑如墨的颜色.
    而下面的巨**阵,也隐约有些残缺不全的样子,并在法阵边缘处,隐约有几道深深的爪痕.入石足有尺许深,看起来十分的惹眼.
    柳鸣看清楚巨大头颅的狰狞模样和祭坛上清醒后,心中当即"咯噔"一下.
    这里果然是封印上古巨魔之地,而且还是最重要的巨魔之首！
    看起现在清醒,明显已经挣脱了部分封印,怪不得可以在外面直接用化身加以兴风作浪了.
    海妖皇和辛元看到这巨大魔首,自然也难言面上的吃惊之色.
    显然二人,也都一眼认出了被封印的巨魔之首来历！
    海妖皇脸色瞬间变得阴沉异常,辛元面容则瞬间苍白一片！
    黑色脸孔带着众人来到这巨首前后,就"噗"的一声,化为了一股黑色雾气一般的钻入了巨首头顶之中.
    "砰""砰"的数声！
    ,柳鸣等四人,外加蓝玺的尸体突然失去控制的直直落下,重重砸在了地面砸在了地面之上.
    与此同时,黑色脸孔原本所在之处的虚空中,却留下一颗颗拳头大小的晶莹血团,表面隐约有丝丝黑气泛起,正是先前被其吞下的矿奴所化的精血.
    除此之外,血团中心处,海悬浮着一张黄色符箓,正是那张黄巾力士秘符！
    祭坛上被封印的狰狞头颅,在黑色雾气没入其中的片刻后,便缓缓睁开了双目,当即两团银焰立刻跳动而起,目光赫然和先前的黑色巨脸一般无二.
    巨大头颅的目光,从柳鸣等人身上缓缓一扫人过,最后定格在了半空之中的血团之上.
    他忽然一张大口,一股黑紫色霞光飞卷而出,就将半空中所有精血团全一吸而入.
    结果每一团精血的融入,巨大头颅体表就一阵血光泛起,气息也隐约提升了稍许.
    随着所有精血的吞入,这巨魔头颅眼中晶光闪烁起来,并开始发疯般的挣扎起来.
    .[,！]
    原本静静不动的祭坛上法阵,当即嗡嗡声响起,一根根白色符链散发出七色的晶光,并且开始飞快收缩勒紧起来.
    而巨大头颅脸上顿时现出痛苦之色,但口中却发出一声声雷鸣般的巨吼……
    "砰""砰""砰"三声传出！
    足足一顿饭工夫后,巨大头颅身上的三根白色符链竟被其硬生生挣脱断开！.
    巨大魔首二话不说的再次一张口,喷出数道幽蓝色的魔焰,瞬间将断开的符链一卷其中,竟当场祭炼起来.
    但见原本通体乳白色蹭蹭亮的符链,在幽黑色魔焰煅烧中,开始有规律的涨缩起来,禀告一点点的黯淡起来.
    仅仅片刻工夫,这些被其挣断的符链就变成了漆黑如墨的颜色.
    巨大魔首一声怪笑后,就将祭炼好的符链连同魔焰全都一吸口中！
    这上古修炼者,原本用来封印这巨魔头颅的器物,却被其祭炼成了自己的武器.
    "原来此地竟然是封印上古巨魔头颅之地."
    海妖皇辛元这才知道捆绑自己之物的来历,自然是又惊又怒！
    柳鸣却心念飞快转动,干脆将双目闭上,将一缕神念沉入神识海中,当重新查看了一下那块浑天碑来！
    此刻上黑下白的石碑之上,金色沙漏图案下半部分已然堆满了厚厚的银色砂砾,上半部分却只剩下了四分之一多的一部分
    柳鸣有了前两次汲取巨魔肢体魔气的经历后,自然知道眼下能够活命的唯一希望,就在其是否能激发那神秘气泡上了.
    他心中一咬牙后,便往浑天碑狂灌法力而去.
    此时,将三根符链祭炼完毕的巨魔头颅,当即在看了前方的蓝玺尸体一眼后,脸上狞色一现,竟忽然大口一张,竟将蓝玺尸体一吸过来,大嘴一闭一合之下,使劲的咀嚼起来,并发出了"嘎嘣""嘎嘣"的可怖之声.
    结果片刻后,巨魔头颅摇摇晃晃的再一张口,竟吐出一个丈许大小的血色肉球.
    一股刺鼻血腥之气,顿时在石窟中弥漫开来.
    如此惊人一幕,不但海妖皇二人看的目光闪动.就是柳鸣,也一凛的睁开了双目,仔细打量那肉球几眼.
    只见血色肉球表面,密密麻麻的布满了纵横交错的血色筋脉,刚一落地便滚动了几下,才一晃的定在了原地
    随后血球便仿若有生命一般的涨缩起来,并从中传出"噗咚""噗咚"的心脏跳动之声.
    几个呼吸的工夫后,跳动声越来越清晰,频率也越来越快起来.
    如此诡异一幕,即使海妖皇脸色也不禁有孝青了.
    但见血球通体一颤之下,表面竟开始喷射出数道血红光柱,随着光柱越来越密集,逐渐连成一团血色光团,将巨大血球淹没在了其中.
    "轰"的一声巨响.
    血色光华褪尽,原本的血色肉球已不见了踪影,而其原本所在位置,却出现了一团刺鼻血雾.
    血雾之中,隐隐有一个瘦削的人影正在挣扎着站起.
    当血雾飘荡开来,柳鸣等人却目瞪口呆的发现,原本已死的不能再死的蓝玺,赫然重新站立着出现在众人面前.
    此刻的蓝玺,原本千疮百孔的身躯已完好如初,只是一身灰袍早已破烂不堪,上面还沾染着不少粘稠的血迹,周身则缭绕着一股股黑气.
    其相貌比先前狰狞了不少,全身皮肤之上布满了淡黑色的灵纹,手臂大腿处竟生出一层薄薄青鳞,并忽明忽暗的闪烁着诡异的光芒,但双目浑浑噩噩起来,再无半分灵性可言.
    蓝玺方一现身后,口中就发出低低的野兽般吼声,望向被捆在面前的柳鸣三人的目光,充满了疯狂的嗜血之意,明显一副神智全无,连说话能力都已丧失的模样！
    其竟被直接半魔化了！
    这时,巨大魔首才嘿嘿一笑的冲魔化蓝玺说道:
    "蓝小友,我当初答应过你,只要帮我办成这件事,就要助你成为真丹期的存在.如今你虽然丧命在先,现在让这具用你血肉所化傀儡,以后成为我的第一化身,只要加以时日,同样会拥有真丹期的实力,倒也不算全对你失言了."
        
