    "九幽冥界,幽族！前辈,九幽冥界当真存在吗?"
    柳鸣听完后,倒吸了一口凉气,其可万万没想到,冥骨决竟有如此大来历.
    "当然存在.此界也许在普通修士眼中是十分飘渺虚无之事,但对我这等境界之人来说,是实实在在存在的,甚至当年本尊也曾去过此界一次,所以才知道这冥骨诀的来历可惜我主修傀儡之术,对这种肉身强化的功法并不是太过在意的,所以也就没有去刻意寻找."傀儡女童淡淡的说道.
    柳鸣听完后,则神色一阵变化不定了,显然在思考着此女所说条件.
    不得不说,女童开出的条件确实不错,无论是送他出去,还是冥骨决的前十层功法都对其来说几乎都无法拒绝的.
    而摧毁那灵性傀儡虽然危险,但他若是胆敢拒绝,女童估计便会立马翻脸,直接对他下杀手的.
    如此一来,他根本没有其他的选择了.
    "好,既然前辈都如此有诚意了,那晚辈愿意效犬马之力,只是希望前辈能遵守承诺."柳鸣拿定主意后,深吸一口气的终于答应下来.
    "嘿嘿,本座是何等身份之人,怎会做那毁诺之事.放心,你只要帮我那是自然."
    女童见柳鸣答应了下来,面上也一喜.
    虽然她只是傀儡之躯,但面上表情栩栩如生,丝毫看不出有任何的僵硬之状,不愧为通玄大能之士亲自炼制的傀儡人偶.
    "对了,只本尊太久不跟外界接触,急需一些灵石补充,不知你可有随身携带?"
    "晚辈……"柳鸣一怔,刚想开口,只见其手上储物镯一颤之后,便不受控制的脱离了手腕,径直飞向了女童.只能嘴巴立刻闭的紧紧的.
    这分明就是抢,哪有一点前辈高人的风范.
    女童对柳鸣几乎难看面容视而不见,手指在须弥戒上轻轻一抚,就打开了禁制.将里面噼里啪啦的东西全都倾泻而出,堆在了地面上
    其中既有各种灵器符箓,也有各种炼丹炼器材料,更有一堆堆晶莹剔透灵石,都是柳鸣这些年精心积攒的全部家底.
    当女童看到那些灵石后,目光微亮,脸上泛起一丝笑意,随即单手一挥,一道无形之力凭空升起,当即将所有灵石悉数一卷而走.
    柳鸣见此.心中一阵抽搐！
    要知道,他不知费了多少时间和心力才赚来这些灵石,加上此前在天雷山秘境所搜刮的,足有数千万之巨,如今却全都便宜了这女童.算是白白为他人作了嫁衣！
    "咦！"
    女童在收走灵石之后,目光再随意一扫地面后,脸色突然微微一变的轻咦一声.
    也不见她如何动作,地上的矿石材料顿时被一股无形之力推到了一旁,露出其中一具藏在里面的枯黄尸体.
    正是那具魔尸！
    "小子运气倒是不错,竟然还能弄到一具天象境修士的尸体,还保存的如此完整.不对.这气息……竟是魔人尸体.啧啧,不错,不错！天象境的魔尸,更是罕见之极了.不过此物放在你手也不过是明珠蒙尘,本尊勉为其难替你处理了吧."女童仔细凝望了魔尸几眼后,面上竟露出大喜之色.单手再是一挥,便放出一片白光的将魔尸一卷而起,并一闪的凭空不见了踪影.
    柳鸣闻听此言,虽然面上只苦笑一声,但心中不禁将此女童列祖列宗都问候了一遍.
    这具魔尸他本来还想用来祭炼一具炼尸的.只因修为不够和没有找到合适的法决,才一直放置至今,没想到也被对方明目张胆的抢去了.
    而女童在得到魔尸之后似乎心情大好,目光一转又落在了那堆东西上.
    柳鸣顾不得生气,一颗心当即又悬了起来,生怕眼前这个黑心"大能"又看中了他的什么东西.
    好在这一次,女童却没有对什么东西感兴趣,反倒是低首看了看手中的黄巾符箓一眼后,忽然轻笑一声的说道:
    "放心,我既然拿你这般多东西,自然不会白要的.我看你虽然有这枚黄巾符箓,但只是将其当做普通兵符使用,实在是太暴殄天物了.这样吧,这是一本上古时候流传下来的黄巾符兵炼制典籍,乃是我当年在一处禁地所得,虽然略有残缺,但也是可遇不可求的宝贝,换你这些灵石和这具魔尸,算是绰绰有余."
    女童说完,单手一个翻转,就拿出了一本毫不起眼的黑色书册,并和手中符箓以及储物镯一同抛了过来.
    "多谢前辈赏赐！"柳鸣只能口中称谢,并一把将东西接住,将地上一切飞快收进储物镯中,
    至于那本上古符箓典籍,自然看都没看的也一同扔了进去.
    "对了,那些沙族人的事情,你不用去管了.他们既然是我当年随从的后人,这些年来,对我也算恭敬,待我除去那头灵性傀儡后,自然会帮他们一把的."女童看着柳鸣,忽然又想到了什么的说道.
    话音刚落,女童忽然口中响起了几句晦涩难懂的咒语,小手往某处一挥,冲着大厅某处打出一道法决.
    .……
    与此同时,宫殿外.
    沙楚儿在柳鸣进入大殿后,便在附近寻了一处隐秘之地躲藏起来.
    此刻正眉头紧皱,一脸焦虑之色的远远望着宫殿方向,一只手则不停搓着衣角.
    柳鸣进去足有小半日光景了,却不见一点动静,其虽心焦,却毫无办法.
    "莫非柳兄出了什么事?"沙楚儿心中渐渐有些不安起来,但碍于沙族誓言,她也不能贸然闯入.
    就在她焦急等待的时候,忽然大殿大门内一阵沉重的脚步声传来.
    没过多久,一个丈许高的金色人形傀儡赫然出现在了门口,并二话不说的径直向其所藏之处快步飞奔而来.
    金色傀儡速度极快,两三个呼吸便到了沙楚儿所藏的建筑物前,并猛地一跃而起,直接跃过了建筑.出现在了沙楚儿面前.
    沙楚儿见此大惊,身形立刻轻盈的往后弹射而出,落在了离金色傀儡十余丈开外之处,并一翻手取出沙刃.脸色警惕的看着这个人型傀儡.
    而金色傀儡却骤然一个模糊,就一闪的到了少女面前.
    沙楚儿大惊,手中沙刃一晃,就化为一道黑色匹练的斩出.
    但金色傀儡却只是手臂一个模糊,就将黑色匹练一抓而碎,接着金影一闪,沙楚儿后脑勺一麻,整个人就毫无知觉的昏迷了过去.
    金色傀儡再一个晃动后,一把将沙楚儿抱住,就向宫殿大门处再次鬼魅般奔去.
    ……
    大厅之中.
    女童此刻正对着柳鸣说着什么.似乎是在交代一些事情.
    "这是宫殿地图,我已经标好路线了,还有这把破灵匕首你也带着,那具灵性傀儡外壳坚硬无比,只有这把法宝级别的破灵匕首才堪堪能破坏其内核.切记了."女童说着,一甩手扔给柳鸣两件东西,并让他牢记一条路线,可帮他找到那具灵性傀儡.
    柳鸣看着手里的近似透明的晶莹匕首,上面泛着阵阵精光流转不停,散发着阵阵奇寒气息.
    他心中一动下,手持破灵匕首朝着身前轻轻一划.寒光一闪下,顿时破空之声大作,似乎周围的空气也随之嗡嗡的震颤了起来.
    他可是一点法力都未注入,这匕首便有如此一向,显然应该是传闻中的真正法宝了！
    柳鸣不禁又惊又喜起来.,
    "好了,事不宜迟.记好路线,赶紧上路吧.记住,你只有三个时辰时间."女童对柳鸣动作视若无睹,只是仔细的再叮嘱两句.
    柳鸣自然连连点头.
    女童则右手朝着坐下珊瑚座椅一侧扶手轻轻一拍,接着双手一掐诀.
    柳鸣足下处顿时白光大作.一个巨大的法阵便被激发而起.
    柳鸣只觉得四周景物一个模糊,再一闪下,就出现在了一道长长的走廊里.
    走廊颇为宽阔,长长的过道十分幽深,而过道不远处则伫立着一座座古拙的石雕,不知是不是南荒傀帝亲手雕刻的.
    柳鸣摇了摇头,沉下心神,单手一个翻转,一枚银色玉简浮现而出,只是在额头上一贴,便大步向前走去.
    整座宫殿,虽然从外面看上去并不太大,不过前往这灵性傀儡所在偏殿的路程,却比柳鸣想象中要远上不少.
    一盏茶的功夫后,他七拐八拐之下,再次进入了一条伸手不见五指的漆黑长廊之中.
    柳鸣见此,当即从须弥戒中取出一枚白蒙蒙的月光石.注入些许法力之后,月光石表面晶光一闪,一片片白蒙蒙的光晕便从石中散逸而出.
    他将月光石抛至虚空之中,顿时整条长廊被淡淡的白色照的敞亮.
    结果让他吓了一跳的一幕出现了！
    一眼望去,前方长廊两侧赫然站满了密密麻麻的各种傀儡,只是全都冰冷的站在原地一动不动.
    "不愧为南荒傀帝居住之处,竟有如此多的傀儡！"柳鸣眼中闪过一丝讶然之色,目光一边飞快打量着这玄儡,一边小心翼翼的继续向前而行.
    就在其身旁不远出,一只身着银甲的人形傀儡傲然挺立,手中还拿着一把晶莹如玉的白色砍刀,砍刀一角,二十七条黯淡的禁制纹阵隐隐可见.
    另一边,两只和沙族大长老驱使过的青铜巨人傀儡也站在一旁.
    至于走廊两侧其他各种五花八门的傀儡,更是足有数百之多.
    其中的青石鸟傀儡,巨狼傀儡以及甲士傀儡,柳鸣之前在宫殿外就见识过,每一只的实力都有凝液期甚至化晶期的实力.
    以他现在修为被压制的情况下,对付其中一些应该是绰绰有余,但若数百余只傀儡一起上,他也只有逃之夭夭的份儿.
    (.)
        
