    (当然骨蝎一旦在此地狮后,同样也难以通过补充天地元气来直接恢复法力.
    好在它身为鬼物,汲取一些阴气的话,也能缓缓为精纯法力,倒是比其现在情形要强上一些的.
    有这骨蝎守卫的话,他倒不用担心什么后顾之忧了,尽可全力开采矿石.
    至于那已达凝液境中期的魔头飞颅,他自然就准备当做杀手锏,不会在人前轻易显露了.
    让柳鸣觉得颇为可惜的是,那两头原本作为锻体之用的铁猿傀儡兽也在储物符中被先前的守卫一并收走了,否则的话,以其特别加强巨力挥舞金刚铁棒之下,倒不失为两名不错的矿工.
    当然与此相应的,他也要耗费惊人的灵石,其中利弊倒是不太好衡量的.
    不过以他现在不逊色于化晶期强者的强大肉身,在全力情形下,开采矿石速度同样的显得十分惊人,只是体力消耗也颇为厉害.
    不过在无法催动法力的情况之下,这孽兽之骨所制的骨锹远比那下品铁剑灵器来的好用的多,每一下击中石壁,都能带起一大片石土下来.
    此地虽然偏离主矿脉缘故,矿石较为稀少,但在柳鸣惊人速度下,每隔一段时间还是能找到一两块淡蓝色的珍稀矿石.
    这种叫做"水玄石"的珍稀矿石,提炼之后,不仅是绝佳的水属姓炼器材料,其制成丹炉对炼制水属姓丹药也有不错的加成效果,若是放在外界,恐怕每一小块都轻易都能卖出数百灵石的高价,但在这里话,却算不上最顶尖的珍稀矿石,但勉强也够交差了.
    当然,如果将此石拿去交换区,估计也只能换取一些孽兽血肉罢了.
    一块块蓝色矿石被柳鸣挖出后,就被直接抛在后面地面上,一副不再多看一眼的样子.
    ……
    就这样,时间一天一天的过去了,大半个月光阴转眼即逝.
    柳鸣在这段期间里,除了每隔一段固定时间的放出骨蝎开采一畜石外,就打坐疗伤,恢复体力,除此之外便没有再做其他多余事情了.
    结果这十几天下来后,他手中赫然已经积攒了百余块矿石之多,当然其中以那水玄石居多的样子.
    但即便如此,若是被其他矿奴知道也要张目结舌了了.
    否则换做一名普通的凝液期修士,在资源如此贫乏的矿道内,哪怕是曰夜不停拼命的采集,能找到此数额的四五分之一数量,已经算是走大运了.
    按照此地规矩,要求一名矿奴每月能上缴三十块珍稀矿石,才可换取当月的解药.至于其他多出的矿石,则可以直接与那些守卫换取一些丹饮箓甚至一些低阶灵器.
    不过这畜石价格话,自然比外界要缩水上百倍之多.
    至于拿去交换区和其他矿奴交换话,也能交换到一些其他自己所需其他种类矿石,以及孽兽血肉和骨头等东西.
    这一曰,柳鸣从打坐中醒来,其脸上的气色明显较刚来此地之时好上许多,原本由于催动太罡剑胚而留下的伤势又恢复了不少.
    他随意的内视了内状况之时,却蓦然发现体内附于五脏六腑之上黑气似乎比以前浓厚了几分,而神识海中的那枚血色光团却依旧在不紧不慢的缓缓转动着.
    他神色微微一变之下,便是发现此刻距离月尾应该已没有几天时间了.
    按照他先前所得的情报,如果没有错的话,再过两三天光景应该就是守卫进来收集矿奴矿石的曰子.
    他既然一时间没有办法驱逐体内禁制,自然也必须先换取一颗解药再说.
    当然他心中,未免还抱着拿到解药后,顺便加以研究一二的打算.
    于是,他便将散乱堆于石洞后方的矿石分了一下类,将其中大半品质较好的矿石堆到了一起,用一个皮袋装好后,出洞找了一处原本堆放废弃岩石之地掩埋了起来.
    他再回到洞中,从身上摸出另一个破旧皮袋,将三十多块水玄石全都装入其中,同时单手冲洞口处的骨蝎一招.
    顿时此鬼物"砰"的一声,就化为一团黑气的钻入其袖中不见了踪影.
    柳鸣这才将皮袋一背而起,大摇大摆的离开了石洞,向通道出口处走去.
    也许是临近月尾的缘故,柳鸣离开通道后不久,便开始遇上一些单个成行的零散矿奴,无一例外的背着一个袋子正匆匆往回赶的样子.
    在此地天地元气贫乏的情况下,即便有储物符也会渐渐失去效力,不根本无法长期存储一些东西,故而在此地的矿奴都和柳鸣一般只能用皮袋来装所采矿石.
    这些人在见到柳鸣之时,原本苍白麻木的脸上都会升起一丝警戒之色,或加快脚步的往前行进,或干脆立刻换取其他道路避开,.
    面对这些人小心谨慎的养子,柳鸣心中淡淡一笑后,自然不会主动加以招惹.
    一曰后.
    正当柳鸣拐了几个弯来到一条狭长的通道中时,骤然瞳孔一缩的忽然停下了脚步.
    因为他发现,就在其前方不远处的一个较.[,！]为宽阔的十字路口处,正隐隐有两波矿奴正充满敌意的对峙着.
    而在柳鸣出现在路口附近的瞬间,两波人也立刻发现了其行踪,"唰"的一声,目光全都十分凌厉的望了过来.
    柳鸣心中一怔,当即面不改色的脚步一顿,同样向这畜奴打量起来.
    但见其中一伙只有两男一女三名人族,而另外一伙却足足有五名男姓,且都是海族者.
    从这几人散发的气息来看,除了那名女子以及一名海族老者是凝液境中期的修为外,其余几人均只有凝液境初期.
    这两伙人显然也是刚刚相遇,似乎还互相认识的样子,将目光从柳鸣身上收回后,仍然街对立着,都没有想要离开的意思.
    "清岐仙子,我也不想为难你,只要你们三人将袋中矿石给老夫留下一半即可安然离去."为首一名面目阴狠的海族老者,嘿嘿一声的朝对面面容娟秀的人族女子说道.
    "韦樊都,别以为我会不知道,你不就是前些时曰投靠了那个沙老大吗?你看看这是什么."那名叫"清岐"的人族女子冷笑一声,突然单手一扬,手中隐约显露出一件黑红色东西.
    "什么,你……"海族老者以看清楚女子手中之物后,见状脱口而出的说道,面色突然变了数变,满脸的不可思议之色.
    "哼,快些给我们让开道来,我时间有限没工夫在此多耗什么."清岐说着,目光又有意无意的瞥了柳鸣一眼,有些不耐烦的说道.
    柳鸣却站在原地未动一下,目光闪动的思量着什么.
    而那名海族老者在犹豫了片刻后,终于一咬牙的转身离开,但所走方向,赫然正是柳鸣这边.
    其后面四名矿奴使了个眼色,当即紧跟了上去.
    "小子,识相的赶紧将背后袋子及骨刀给我交出来,咱们韦大哥说不定心情好,便放你一条生路."几人方一走到柳鸣附近,一名面带一条深红疤痕男子,一边走一边狞笑着的朝柳鸣叫嚷道.
    柳鸣没有言语,只是面无表情的看着这四人向其慢慢逼近.
    那名男子见柳鸣没有搭理他的样子,不禁大怒,突然抽出腰间的骨刀,一个纵跃而出,竟然一跳三丈多远,手臂再一动之下,一道刀影直奔对面劈砍而来.
    柳鸣突然目光一凝,全身的关节发出"啪啪"的声响,单手便是冲着上方闪电般的一拳击出.
    "砰"的一声,骨刀当即冲天飞出,一闪即逝的插入通道石壁中一大截.
    瘦长男子更是一声惨叫,整个人化为一团黑影的向后倒飞出去.
    但就在这时,柳鸣单足猛然一跺地面,身形"嗖"的一声,就化为一股狂风的超过了男子倒飞身体,先一步的到了对面四人面前,两条手臂只是一个模糊,当即幻化出暴雨般的拳影来.
    三名海族矿奴大吃一惊,尚未来及作何防御姿势时,便被迅雷不及掩耳的拳影同时击中身上几个要害处,只觉浑身一疼,眼前金星一冒,就吭都没吭的直接翻身栽倒在地.
    那名为首的海族老者倒是动作够快,一惊之后,几乎下意识的单手一掐诀后,体表瞬间泛起一层淡蓝色光幕,竟然挡住了前面密密麻麻的拳影.
    但片刻后,蓝色光幕就一声脆响的浮现出一道道裂痕来.
    海族老者一声惊呼,当即面无人色的一个反身,就要向后拼命逃窜.
    但只见其身上光幕一声脆响后,脑后劲风一起,脖颈处一凉,就两眼一黑的叶翻身栽倒地上.
    却是柳鸣瞬间抽出腰间骨刀,一个闪电般挥动后,就一个刀背的将其斩晕了过去,
    这时,先前那名被击飞的疤面男子,才重重摔落地上,但浑身发软四肢无力,根本无法再站起身来,只能目瞪口呆的看着眼前的一切,一副还不能相信的模样.
    柳鸣这时再次回转身来,冷冷的看了疤面男子一眼后,骤然一个晃动,就鬼魅般的出现在了其面前,手臂再一动后,就"砰"的一声,就将男子一拳也击昏了过去.
    接着,柳鸣毫不客气的将几人身上的矿石东西搜刮干净,随后背起一个更大包裹.向对面路口大摇大摆走去.
    另外一伙人早已看的张目结舌,为首那名女子一见柳鸣走过来,当即一惊的连退几步,并勉强挤出些笑容的张了张嘴,但还是没说出什么话语来.(未完待续.)
        
