    "海族人已经退了,这一次攻击可是有孝头蛇尾.既然如此,我等几个也回城商量一下吧.这一次,海族人化晶境强者首次无视契约出手,.我等不得不防的."叶天眉见此,眉梢一挑的说道.
    "嗯,此事的确非比寻常,我们几宗是要好好商讨一二."彦师叔闻言,神色肃然的说道.
    二人再向后面城中其他几名化晶强者传音商量了一二后,当即也发出了撤退的命令.
    于是诸宗联军,纷纷放出飞舟战车,再收拾略一翻战场,并将战死同门尸体找到后,就一同带上的向据城中滚滚而回了.
    虽然这次两族之战并不太长,但也各自死伤数百人之多,让一些和死伤者相熟之人都不禁有些神色黯然.
    一回到城中后,彦师叔并未追问柳鸣用什么方法挡住枯瘦老者的致命一击,反而叮嘱了其几句后,就匆匆离开和其他几宗化晶强者相聚去了.
    柳鸣自然更没心思应付其他人,和同宗之人打了声招呼后,就匆匆回到了自己住处.
    他方一在石屋中盘膝坐下,就立刻将身上几层外衣除去,立刻露出了那一身紧贴的蛟鳞皮甲.
    在其背后处,一枚挡在心脏位置上的暗红鳞片中心处,赫然已经深深凹进了数寸之深,并且鳞片下方乌黑一片的高高肿起.
    柳鸣用精神力一感应背后情形后,不禁一咧嘴.
    显然要不是有这件蛟鳞皮甲,他这次肯定陨落无疑了.
    化晶境强者的随手一击,竟然就有这般恐怖威力,怪不得各宗都将此境界强者存在与否,当做宗门的立足根本.
    而他因为先前击杀的那名叫厉鲨的海族灵师,却被这等一个恐怖存在盯上了,想想都让人变体发寒.
    不过好在诸宗和海族现在是生死大敌,这位海族化晶期强者有彦师叔等人族强者牵制,是无法轻易对其出手的.
    他只要在以后大战中多加小心一二,应该不会有机会单独面对此存在的.
    柳鸣默默思量了片刻,心神稍加平静,但手臂一动,将一枚早就取出的青色符箓拍在了后背上.
    乌黑处淡淡白光流转后,由浓转淡的飞快消肿下去,并最终变得和附近一般无二了.
    不过这些只是一些表面伤势而已,即使不动用符箓治愈,单凭其肉身强横相信也很快无大碍的.
    真正麻烦的,却是他在这一击中,体内受到的强烈震荡之伤.
    此种伤势即使有丹药辅助,恐怕也要十几天内都无法痊愈如初的.
    柳鸣这般想着,手中却已经取出数枚丹药,飞快的吞服下去,接着再想了一想后,袖子一抖.
    两团黑光从袖中一飞而出,再发出呜呜声的滴溜溜一转后,就化为了两枚镶嵌贝壳的黑乎乎手镯,静静的悬浮在身前虚空中.
    柳鸣只是单手一招,就将其中一枚手镯一抓而下,略一打量后,将精神力往其中探去.
    "咦"
    柳鸣诧异一声,但下一刻,单手往手镯上一拍.
    "噗"的一声.
    一股蓝霞飞卷而出后,当即身前浮现出一大堆东西来,其中大半都是淡蓝色中高阶灵石和一些五颜六色的贝壳,小半则是一些药瓶符箓,还有数件用兽骨炼制成的下品灵器,均都是一般无二的数寸长飞叉.
    但其中最惹眼的,却是一枚拳头大不知名兽卵,表面遍布紫红色灵纹,并散发着一股若有若无的威压气息,一看就不是一般灵兽之卵.
    柳鸣见此,同样有些意外,单手一捞,就将紫色兽卵稳稳的吸到了手中.
    但在手指一接触兽卵的瞬间,忽然"噼啪"声一响,竟然从卵中涌几道紫色电丝.
    虽然看起来毫不起眼,但仍然让其手掌一麻.
    柳鸣顿时一惊.
    这兽卵竟然是一只雷属姓灵兽之卵,如此一来,只要此兽不是以后潜力太低,价值之大那就可想而知了.
    而且紫色的电弧,他似乎还真是第一次听说过.
    柳鸣双手捧着紫色兽卵,面容当即有些阴晴不定了.
    ……
    同一时间,海族向所来方向退去的大军上空,一只九条银色飞鱼拉扯的一只精致异常巨大飞车上,一名很穿蓝色甲衣的儒雅海族男子,正似笑非笑的冲旁边枯瘦老者说道:
    "厉兄果然勇猛无比,这次竟然一人就敢闯入人族大军中,并能面对两名同阶全身而退,其中一人还是人族鼎鼎大名的剑修.啧啧,此事传扬开来,说不得让厉兄威名再增上三分的."
    "余道友,你莫非是在讽刺我！"枯瘦老者原本就脸色阴沉无比,一听这话,勃然大怒了.
    "嘿嘿,我怎敢如此.不过话说回来了,区区一个侄子的丧命,还不至于让你这般失态,竟冒奇险去对付一名区区的人族灵师吧.我没记错的话,厉兄亲生侄子,没有三四十个,也有十七八个之多."蓝甲男子斜瞥了老者一眼后,说道.
    "哼,知道什么.厉鲨和其他侄子怎能.[,！]一样,不但具有天生的九脉雷灵根,并且还天生体质异变,力大无穷,是我这些侄子中最有可能冲进化晶境的存在."枯瘦老者目光微微一闪,但口中却毫不客气的回道.
    "果真如此?厉兄不要瞒我,就算厉鲨真是你最器重的亲侄,但对我等来说也不过是多关注重视一二,怎么看,也不至于到让你我冒险出手的地步吧.要知道,你这一次出手,很有可能遭到人族那边反击,万一坏了我等先前商量好的大计,这又是谁能担待起的."蓝甲男子闻言,面色一沉下来了.
    "余道友,你在威胁我?"枯瘦老者听了这话,双目一眯,瞳孔尽是冰寒之光.
    "威胁谈不上,不过我很好奇厉兄如此做的真正原因.要知道为了这次入侵云川大计,我等几族可是准备了数百年时间,在下决不允许有什么异常事情影响其成败不过我不是银鳞一族之人,自然管不到厉兄,但想来贵族族长所说之话,应该管用一二吧."蓝甲男子将面上阴沉之色一收而起后,平静说道.
    枯瘦老者听到此话,脸色顿时铁青一片,同时双目死死盯着蓝甲男子,袖中双手一下握成拳头,一副怒极就要出手的样子.
    但蓝甲男子对此却视若无睹,只是淡淡望着老者不语.
    "好,算你赢了.不过你听了此事之后,最好永远烂在自己肚中.否则,我说不的要再领教余道友的神通了."枯瘦老者终于冰冷的开口了.
    "厉兄放心,只要所说事情不涉及我等几族大计,在下自然会保守秘密的."蓝甲男子闻言,洒然一笑了.
    枯瘦老者看着同伴笑容,心中却十分的郁闷,半晌后,才缓缓说道:
    "我这侄子的身上,应该有我们银鳞一族圣兽不久前产下的一枚变异的雷属姓兽卵."
    "什么,贵族圣兽之卵,还是雷属姓的！你莫非疯了不成?"原本笑吟吟的蓝甲男子一听这话,当即神色大变,随之差点蹦起的冲老者大骂起来.
    "你激动什么.虽然是变异的圣兽之卵,但此卵先天不足,基本上根本没有可能真正孵化而出的,以后顶多只能拿来炼丹或他用.我之所以将其借给厉鲨,也只是打算让他借助卵上产生的变异雷电之力,看看能否让自身对雷电掌控再更进一层.可没想到这个蠢货,竟然会被区区一名初期人族灵师击杀了,连带圣兽之卵也被一同缴获.我这才不得不冒险出手,想要将其重新夺回的."枯瘦老者阴沉的解释道.
    "原来只是一头变异死卵,这可真是太可惜了.否则贵族以后恐怕又要凭空多出一头化晶境以上的恐怖战力了.但话说回来了,即使一枚圣兽死卵也是珍稀万分,若是利用好的话,对你我这样存在都大有好处的.不过你放心,余某说话算话,我一定替你保守秘密的.不过看厉兄样子,肯定不会这般轻易放过那人族小子,还要将圣卵重新找回的.到时,要不要我助你一臂之力."蓝甲男子听完之后,终于神色大缓,并恢复笑容的问道.
    "对付区区一名人族灵师,道友认为我还要借助他人之力吗?"枯瘦老者双眉一竖,脸色不太好看的说道.
    "哈哈,这倒是余某人失言了.希望厉兄以后真能马到成功吧."蓝甲男子闻言哈哈一笑,但心中心念转动的说道.
    这一次,枯瘦老者只是"哼"了一声,倒并没有再多说什么.
    ……
    人族巨城石屋中,柳鸣将手中紫色兽卵正放进一个晶莹剔透的玉盒中,将盖子一合后,并十分凝重的用数张符箓贴在上面.
    通过先前的一番检查,他虽然没有辨认出这是何种灵兽之卵,但其中生机气息的衰弱无比,还是能清楚感应到的.
    故而他打算先用符箓将兽卵封印起来,等以后找到机会,再找人前来辨认一二,看看是否真值得其花大力气来救治或孵化.(未完待续.)
        
