    地洞是一段往下延伸，有些歪歪斜斜的石阶走廊，比料想的要深上许多。【】
    柳鸣走了约莫一顿饭工夫，才走到了石阶的尽头，接着眼前一亮，一片数亩大的地下洞窟出现在面前。
    洞窟深处隐约可见是一条丈许宽的灰色岩石小路，不知通往何方，洞壁两侧则是一些乱石还有几株高矮不一的红色的植物。
    洞窟上空不知为何被一片片淡绿色的光霞笼罩着，将整个洞窟地上映照的璀璨斑驳，若不是走过此前那段如此深的石廊的话，根本无法感觉自己这是深处数百丈深的地底之下。
    柳鸣略一思量过后，便继续朝着前方灰色岩石小路走去。
    小路不长，不到半柱香工夫，又走到了尽头。
    先前下去的那名为首的灰袍魔人，正站在小道尽头处一扇被破坏的青色石门前，在检查着什么。
    石门高足有三四丈，宽也在两丈左右，中央处被破开了足有丈许见方的大洞，剩余的部分上还能看到不少密密麻麻的环形灵纹，足有七个之多，只是此刻早已灵性尽失。 而为首魔人，正用手摸着石门上这些环形灵纹，一卷淡淡的白色雾气在其指尖缭绕着。
    忽然这魔人将手又放在了鼻子之前闻了闻后，似乎是发现了什么，也没和柳鸣打招呼，一个闪的直接从石门破坏处洞穿而过。
    柳鸣略一沉吟后，也身形几个晃动的出现在石门之前，并目光一凝的同样打量一下。
    “咦？这是……七断连环禁制！”
    只见青色巨门之上，那七个环形灵纹之间，勾勒着密密麻麻，错综复杂的浅细沟槽。环环相扣，端的玄妙无比，若不是如此近距离的细细观摩。远看根本不会察觉。
    柳鸣曾经在藏经阁中翻阅阵法典籍时，无意间看过此类上古禁制的描述。此法阵中蕴含着七个小型禁制，但由于七道禁制之间相互连接，互有增益，因此防御能力非常之强，只有精通法阵之人，解开这七环间关系，根据既定的顺序一一破开方可。
    若是有人想要通过蛮力将其破开，恐怕即便是天象境修士。也不是一时半会儿能做到的。
    不过此门却如今被人用蛮力强行攻开，且从表面痕迹和残留气息来看，似乎就是在不久前发生，并且只有一人出手破坏的。 “有些意思，看来先前进入此地之人，多半也不简单。”柳鸣心念飞转的如此思量道。
    随之他不等后面的其他魔人催促，就一晃的也进入石门。
    “嗖”“嗖”的破空声接连响起。
    其余六名魔人同样纷纷闪身从门上破洞中一穿而过，紧随柳鸣而
    很明显，这些魔人之所以紧跟柳鸣寸步不离，自是预防其在途中突然改变主意的溜掉。
    石门之后。是一处地下宫殿般的处所，先是一条水榭长廊，长廊两边是两片风格迥异的黑色岩石瀑布。直通前方尽头。两侧瀑布中，潺潺的清泉正不停的流淌而下，落在下方高低不平的黑色岩石上，激起一片片水花，两相交错之下，仿佛一曲由叮咚叮咚的水花之声所奏的清脆乐章，倒也别有一番韵味。
    若是平时，柳鸣说不定还会停下来品赏一番，但如今自然没有此种心情。几个飘动后，就在长廊的尽头处追上了为首魔人。
    长廊的尽头却是一个颇有些古怪的水池。池中之水，便来自于走廊两侧的瀑布。
    但见此刻的水池上。却有一片片大小不一的白色晶体，看着似乎是一片片莲花瓣一般，正零零散散的漂浮着。
    “没想到这白莲水乐阵也被其给破了，看来我们得抓紧时间了！”为首的灰袍魔人淡淡的一句之后，便直接化作一片黑云的从水塘之上一飞而过。
    关于这魔人口中的法阵，柳鸣闻所未闻了，匆匆望了一眼水塘之后，也直接黑光一闪的从上方飞了过去。
    接下来，柳鸣一行人又接连通过了三处颇为玄妙的法阵禁制，但这些禁制，却无一例外的都已被人给毁坏了。
    没有多久后，柳鸣与几名魔人终于走出宫殿，又来到了一片地下山谷的入口附近。
    柳鸣眉头微微一皱，远远能感到在谷内深处处，有一股若有若无的灵力波动传来，气息十分强大，与之前青色石门上残留的有几分相似。
    以灰袍男子为首的几名魔人，也同样感应到了谷内有人，相视一望之后，纷纷抬起双臂往身前一竖，捏出了一个玄妙之级的法印来。
    顿时七人体表之上，一缕缕灰黑色的雾气弥漫开来，竟悄无声息的化作一股股诡异灰风，一卷的消失在了原地。
    柳鸣见此，单手一拍肩头,同样激发了车患图腾秘术，隐匿起了气息,无声无息的继续潜行。。
    此区域并不大，在翻过一座不算太高的小土坡之后，整个山谷内情况便可一览无遗。
    柳鸣目光一扫之下，眼中却是一亮。
    却见数百丈开外的山谷尽头，竖立着一块约有三四丈高的巨型石碑，挡住了前进的去路，碑面隐隐泛着幽蓝的光芒，在这昏暗的地下世界中显得颇为醒目。
    而在石碑前，却有一名身披红色霓裳，看不清面容的窈窕女子人影，双手正不停的凝聚出一个个晶莹的符文，打入面前的碑中。
    石碑表面的蓝光，随着符文的没入，忽明忽暗的闪烁着。
    柳鸣眼中闪过一丝恍然，这人想必便是这一路上连续破开数道禁制之人了，而此人面前的这块蓝蒙蒙石碑显然又是一处禁制。
    他目光再一转之下，发现通往山谷尽头的路上，正有丝丝缕缕的灰黑色雾气，悄然的往前飘荡聚集过去。
    他心中一动，却并没有继续向前，而是就这么站在土坡上。动也不动的看着前方一切。
    就在这些灰黑色雾气飘至距离窈窕人影不到百丈距离时，突然加速的往前一卷，下一刻便围住了红色女子。并就地滴溜溜一转的化作七道灰色人影。
    正是七名魔人！
    七人方一现出身形后，便非常默契的同时一抬手臂。七卷灰气瞬间从掌心喷吐而出，并在半空中飞快的盘绕起来，凝结成了一条条手臂粗的灰色绳索，朝中女子激射而去。
    被围住的女子反应极快，就在七人出现的瞬间，便早有所觉一般的停下了手中法决，并且一声娇叱后，身上的红色霓裳就如同烟霞般脱体飞旋而出。形成了一股直径丈许地红色飓风，将整个身形笼罩其中。
    一时间，飓风内雷鸣声大起。
    “噗”“噗”闷响声传来！
    七根灰色魔气所凝的锁链，稍一触及中间的朱红色旋风，便节节溃散开来，再次化作了一缕缕的灰气，根本无法侵入旋风分毫。
    “哼！区区魔人竟敢偷袭于我！”朱红色旋风之中，传出一个清脆悦耳的女子声音。
    话音甫落，朱红色旋风突然往外扩张开来，瞧这阵势。似乎要将七名偷袭她的魔人悉数兜在其中。
    那几名魔人似乎对这一击没有得手早有所料，并没有露出意外地神色，反而不慌不忙的纷纷两手一合。浑身灰色魔气流转不停。
    随后七人齐齐的伸出一只左臂，朝中间虚空一抓，七道浓郁的灰气魔气朝中间弹射而出。
    那些溃散开来，正被朱红色旋风刮得飘摇不定的缕缕魔气，在后续的魔气涌入后，突然再次凝聚起来，顷刻后化作一个个足有数丈大小的灰蒙蒙魔爪，朝中间猛地一抓而去。
    包裹此女的整个朱红色旋风竟仿佛对这七个魔爪毫无抵抗力一般，顿时“噗”的一声。任其长驱直入的没入其中！
    那七名魔人脸上，顿时露出了一般的诡异笑容。
    柳鸣中微微一凛。总觉得隐隐有些不对劲的样子。
    然而接下来，意想不到的一幕发生了！
    那原本正不断扩大的朱红色旋风。飞快的朝中间缩小并以更快的速度旋转起来。
    随着几声闷响传来，虚空之中红光一盛，再飞快的敛去，露出了其中的人影。
    而那没入其中的七只灰蒙蒙魔爪，却已无影无踪了。
    这让七名魔人相顾骇然，有些不可置信的往中间处看去。
    柳鸣也同样凝目望去。
    但见七名魔人中间，一名丰神绰约，身材窈窕的妙龄少女，正娉婷玉立的站在七名魔人中间。
    此女单手所持的，正是此前披于身上的那件红色霓裳，身上则另有一件一尘不染的白色宫装，一头如瀑般齐腰长发，顺柔随意的披于身后，皓齿星眸，面如脂玉，其倾国倾城的绝色容颜，与身具天魇灵体的珈蓝想比，也丝毫不差。
    更让柳鸣心中砰然一动的是，此女眉宇之间所表露出的冷艳气息，竟又与叶天眉有几分神似，但又有一些幼稚之气混杂其中，让其多出一丝说出不出的魅惑之力。
    就在此时，七名魔人同时一声低喝，再次单手虚空一抓而出。
    “轰”“轰”几声。
    七道黑风从四面八方一卷的出现在此女数丈之内，黑风之中呼啸嗡鸣声大作，并在一声闷响后，骤然化作漫天的黑色小虫，铺天盖地的冲此女而去。
    这些魔虫每一个都有寸许大小，身如蚕蛹一般，浑身也是黑气缭绕，头顶处四只黄豆大小的眼睛，一对如钳子般的獠牙外露，长相甚是狰狞。
        
