    热门推荐:
    柳鸣单手轻抚的将虚空剑囊隐去踪迹后，抬头望了望仍旧高耸入云的断剑山顶，又低头扫视了一眼下方密密麻麻的残剑断刃，心中不由得感慨了一番。
    不知那位韩长老如若发现，自己竟将此地的大部分中低阶残剑都斗了一遍，使这些剑积攒的灵性大为亏空，会作何感想了。
    如今他既然炼制剑丸已经完成，自然也不愿在此多呆了，稍作调息过后，便毫不犹豫的取出那张白光蒙蒙的传送符箓，并一把将之撕碎开来。
    下一刻，一道白色霞光从中席卷而出，将其身形一围而起，旋即化作一卷白光的消失在了断剑山中。
    柳鸣只觉眼前景色骤然一阵模糊不清，当其再看清四周的情况之时，蓦然发现自己已身处群山之中，却并非是当日传送进入的那法阵之处。
    其身后里许之外，才似乎是天剑峰主峰所在。
    与此同时，一道道颜色各异的遁光，正源源不绝的朝天剑峰方向激射而去。
    他见此，心念微微一转，便大概猜到了这些人赶来的原因，应该与自己有关，毕竟其可不认为自己在断剑山中的所作所为真会没有人察觉到的。
    而其眼下也还有很多事情要做，这炼制剑丸已经花费了数年时间之久了，自然不想再和来人纠缠什么。
    于是柳鸣再次激发了图腾秘术，收敛了气息，悄无声息的离开了天剑峰范围，并驱云绕道往自己洞府方向而去。
    断剑山传送阵前的石屋附近，一道道五颜六色的遁光纷纷落了下来，其中赫然就有龙颜菲沙通天人。
    看守此地的高瘦青年同样早被柳鸣练成剑丸的天象所骇然，此刻看到如此多人蜂拥而至。更觉得有些无措起来。
    “孙师弟，你可知道如此惊人的异象是怎么回事？究竟何人引起的？”来到石屋前的众人中，一个脚踏一柄黄色宽剑的天剑峰弟子已经大声的问道。
    说起来。断剑山由于需要真丹以上的剑修弟子才会有机会接触到，故而在化晶以下弟子之间。也算是颇为隐秘的所在。
    毕竟修为不足贸然进入的话，可是凶险万分的。
    高瘦青年闻言，面上肌肉微微抽搐一下，不禁有些迟疑起来。
    这四年多时间里，秘境之中只有那个落幽峰柳鸣一个人，但是如此惊人天象，竟直接冲破断剑山在的空间封锁，真是此人引起的吗？
    就在高瘦青年有些吞吐的时候。半空中人影一花，一个头戴玉冠，看起来非常年轻的锦袍男子出现在半空中。
    在场的天剑峰弟子见此，脸色俱是一变，对着玉冠男子躬身行礼，并异口同声的齐呼道：“见过掌座！”
    玉冠男子正是天剑峰掌座，玉衡真人，在内门诸多山峰掌座之中也是赫赫有名的存在，不过其行踪飘忽，虽然位居天剑峰掌座。却很少在天剑峰弟子面前露面。
    “都起来吧，这里的事情我已经知晓，你等不必大惊小怪。”玉衡真人淡淡的一挥手说道。
    在场众多弟子闻言。纷纷站直了身体，相互观望了一阵，那名脚踏黄色宽剑的弟子，看起来在天剑峰地位不低，上前一步，恭声问道：“敢问掌座真人，此地的异象究竟是怎么回事？”
    玉衡真人目光微微一闪，口中淡淡答道：
    “我方才通过秘术探查过了，是有人在断剑山葬剑冢中将自己的元灵飞剑养成了剑丸。所以才会引发了这般天地异象。”
    “什么，真是剑丸天象……这……是本峰哪位长老竟练成了剑丸？”脚踏黄色宽剑的弟子一惊。旋即向玉冠男子恭敬问道。
    “此人并非本峰长老，而是落幽峰的柳鸣。”玉衡真人微微一笑的说道。
    “柳鸣！是此人！”
    “竟不是我们天剑锋之人……”
    柳鸣最近在太清门名声正盛大。门外门弟子几乎人人皆知，一听玉冠男子此话，如同一颗巨石跌落平静湖面，顿时引起了一片喧哗议论之声。
    站在人群中的沙通天在听到“柳鸣”二字时，脸色则“唰”的一下变得苍白起来。
    他虽然已练就了元灵飞剑，但还尚未能修炼到心剑合一的境界，柳鸣却竟然已经练成了传闻中仅有真丹剑修方可有机会染指的剑丸……
    二者的差距越拉越大！
    沙通天心中仿佛被毒蛇一口咬住，几乎有些喘不过气来，手紧握成拳，连指甲划破了手掌，渗出了鲜血也没有感觉到。
    而龙颜菲同样大吃一惊，几乎以为自己听错了，但随即意识到一个问题，练成剑丸需要极为庞大的法力和精神力支撑，一般而言，都是真丹剑修才能开始修炼，难不成柳鸣已经进阶到了真丹境？！
    不等她询问，玉衡真人已经淡淡的继续说了下去：
    “柳师侄进入内门不久，但不仅修为已到了假丹期，离真丹境仅一步之遥，如今更是练成了剑丸，你们作为其同辈，须得自我鞭策，可别辱没了天剑峰在宗内的威名。”
    在场之人又听到这个消息，自然又一阵骚动。
    很多人都知道，柳鸣参加天门会之时，不过是化晶后期而已，如今区区不到二三十年的时间，便进阶到了假丹期，还练成了剑丸，这样惊人速度，即便是在太清门的历史之上，也就一些惊才艳艳的传说中人物身上才会发生。
    柳鸣自然不会知道，有关他的传闻，又一次在内门弟子间以迅雷不及掩耳的速度流传了开来。
    此刻的他，正盘膝坐在洞府密室之中，盘算着下一步的修炼计划。
    他如今已经练成了剑丸，接下来就要为进阶真丹境做好准备了，既然已经决心进入恶鬼道，那积攒贡献点便是当务之急。
    进入恶鬼道需要一百万贡献点，但为了确保万无一失，自己进入前说不得还得去藏经阁多参阅一些典籍资料，并去一趟太珍殿换取一些应对紧急情况的物事，除去自己尚未去领取的每年供奉外，约莫还需要一百五十万左右的贡献点，要尽可能快的凑齐，压力也是不小。
    他在洞府静心调息了三日后，便驱云悄然来到了距离藏经阁不远处的一座三面环山的山谷之中。
    山谷中深处被一块擎天青石所遮蔽的空地，坐落着一座占地亩许的黑沉沉大殿，大门上的匾额上，写着“生死阁”三个大字。
    就如同玄殿有内殿，外殿之分，生死阁其实也分为外门，内门两部分。
    外门生死阁的榜单之上，只有化晶期以下修为的邪修，而内门生死单上的，则都是一些化晶期，甚至是真丹期的邪修了。
    相对的，内门生死单奖励的贡献点自然也更加丰厚一些。
    柳鸣也是从南荒之地回来之后，在宗门坊市中无意间打听到的，一想到要快速赚取贡献点，立马想到了这里。
    黑色大殿由于终年接触不到阳光，且周围缭绕着一层淡淡黑色薄雾，显得颇为的神秘。
    柳鸣略一观察过后，便抬步往宫殿大门走去。
    空荡荡的主殿大厅内，仅有几块镶嵌在天花板上的月光石提供了几分微弱的光亮，隐约的将整个大厅的轮廓勾勒了出来。
    厅内约莫百余丈大小，摆设十分的简单，除了两侧放着几排歪歪扭扭的乌木架子外，便是中央处一个灰黑色的石台。
    石台后面坐着一个胡子拉碴的灰袍中年男子，正单臂撑住头颅伏案假寐。
    一声声抑扬顿挫的呼噜声从其口中有节奏的传出，悠悠的在整座大厅内不断回响不已。
    灰袍男子的肩膀上，蹲着一个的姜黄色毛团，看起来很像一只肥猫，也正懒洋洋的呼呼大睡。
    除此之外，此地一个其他弟子也没有。
    柳鸣见此不禁有些无语，但想了想后，还是抬步往前走去。
    似乎是听到了柳鸣的脚步声，胡子男呼噜声一停，揉了揉睡眼惺忪的双眼，伸了个懒腰后，抬眼看到柳鸣后，当即脸色一沉的说道：
    “此乃生死阁内门重地，闲人免入！你可是来接悬赏任务的？”
    “正是，在下第一次来这里，不知道内门生死单怎么个接法？和外门一样吗？”柳鸣对其冷淡的态度不以为意，一边继续往石台走去，一边开口询问道。
    “哦，看来以前做过外门生死单任务，这里和外门大致上是一样的。你第一次来，先看看生死单再说不迟。”灰袍男子诧异的看了柳鸣一眼，随后翻出一个淡黄色的卷轴，放在了石台上。
    柳鸣停在了石台前，单手一扬，一道黑气一卷而出，将卷轴摄入手中，旋即打开卷轴细细查看起来。
    卷轴之上记载的是一个个邪修的名字，后面是悬赏的贡献点。不过上面的人数不多，只有三十多个名字。
    柳鸣顿时眼睛一亮，上面悬赏的贡献点果然丰厚不少，最少的一名邪修也有五万贡献点，排名在第一位的赫然被悬赏了三百万贡献点！
    “咦！”
    生死单之上，赫然有一个他很熟悉的人名映入眼帘。(未完待续)R466
        
