    红三见此,脸色大变,再想出手相助,却已经来不及了.
    但就在这时,白色宫装女子身上却忽然飞出一道蓝光,只是在虚空中滴溜溜一转,竟然化为一个半人半鱼的老者虚影来,其头戴赤红色珊皇冠,身披翠绿色长袍,只是双目一眯的袖子一抖,当即另一股浩荡气息滚滚而出.
    "噗"的一声.
    两股竟然气息撞击一起后,让附近虚空为之嗡嗡一响,同时惊人震波一卷而开,将白色玉舟吹的连连后退不已.
    白色宫装女子三人虽然面色大变,但总算并未受到任何伤害.
    "身上进入带了其他化晶存在灌注的护身灵符,看来你在红鳞族中也不是一般的小辈了."叶天眉一见随手一击没有没有成功,倒也没有再出手的意思,但看向白色宫装女子目光不觉多了一丝凝重.
    "哼,幸亏刚才这一击,并没有伤到圣机侄女,否则你们天月宗和我们赤磷族就是不死不休了."红三一见"圣机仙子"无事后,大松了一口气的说道,随之身躯一个模糊后,就鬼魅般的也出现在玉舟上,明显是在提防叶天眉对圣机仙子再出手.
    白色宫装女子三人则急忙上前给枯瘦男子见礼.
    "圣机?她莫非就是你们红鳞族的那位圣女?"叶天眉一听此话,似乎几分意外了.
    "晚辈的确就是圣机,没想到叶前也听说晚辈名字,真让圣机有几分受宠若惊了."圣机仙子原本被叶天眉突然出手吓了一跳.但等红三出现在玉舟上后.心中胆气再为一状.
    "哼,记住了！你在海岳国糊弄那些散修的事情我不管.但若在我们大玄国也施展同样手段的话,哪怕是你红鳞族圣女.我也会一剑将你斩杀了."叶天眉闻言,却冷哼了一声的说道.
    "叶道友这话,是当着老夫的面威胁了."红三虽然对叶天眉大为忌惮,但听到此话,也不禁大怒起来.
    "威胁谈不上,但是只希望你们红鳞族不要将我们大玄当成和海岳国一般的地方就行了.另外,你这位圣机侄女刚才说什么接回遗留在玄京的同族之人?,莫非当我们五宗是瞎子不成,这种骗小儿的话语也敢在我面前说出口来.我既然已经亲自到此了.你们真以为凭轻飘飘几句话,就能将人带走掉吗?"叶天眉柳眉渐渐倒竖而起的回道.
    听到叶天眉如此不客气的话语,圣机仙子和红三都连脸色微微一变,但互望一眼后,枯瘦男子就嘿嘿一声的说道:
    "既然叶道友真打算撕开脸了,那老夫就直接问一句,如何才能然让我将同族之人带走的.道叶友也不要以为这是你们人族地域,就可以漫天开价了.老夫要是拼着不择手段话,也足以将你们大玄国闹的天翻地覆."红三阴森的说道.
    "没想到大名鼎鼎的海族化晶期强者.竟是这幅嘴脸.好,就像你所说的.在没有其他化晶期强者出现情形下,你我的确互为忌惮的,谁也不想在此地真大战一场.从而触发真正的两族大战.这样吧,也不要说我没给你红道友你面子.你们皇宫中的那些族人,可以通过比试可以决定三个人是否能能够带走.其他人都必须给我当场自裁.毕竟此次事情,是你们海族先在我们大玄国捣鬼的.我们五宗也不得不杀一儆百."叶天眉沉默了片刻后,才淡淡说道.
    "什么.道友的意思,是让老夫逼自己族人自裁！红三闻言,脸上满是怒容了.
    "若不答应的话,那叶天眉就只有和道友来一场生死之战了.道友若避而不战,反冲一些晚辈下手的话.那叶天眉发誓,道友每斩杀我们五宗一名后辈,我必将远赴海域斩杀十名同阶海族."叶天眉晶眸一阵寒光流传,丝毫表情没有的说道.
    任何人都能听出她话语中蕴含的莫大决心.
    红三一听这话,脸色大变了.
    若真有一名化晶期剑修在海域对普通海族人大开杀界的话,其死伤之重恐怕就是他也无法承担的起.
    "叶前辈何必动怒,我三叔也未说一定不可答应的.不过你说的比试决定能够带走的人选,不知是什么意思?"圣机仙子眉头一皱后,突然轻笑一声的问道.
    "很简单,回头从皇宫中贵族人选出你们认为一定要带走的三名,让他们和我们两宗的同阶弟子一战.胜的话,就可跟你们走.败的话,就永远留下吧."叶天眉面无表情的回道.
    "三名不够,必须十名."圣机仙子一副若有所思的表情后,毫不迟疑的说道.
    "十名不行,我顶多再让一步,你们可以挑选五个.再多一个也不行了."叶天眉眉头一皱后,冷冷的说道.
    "五人就五人,不过也不用一场场比试.就让他们一起来场混战吧."圣机仙子略一思量后,就一口答应下来.
    "混战！看来你想这五人要么一个无法活命,要么一起离开了.好,我答应了."
    "圣机侄女,你怎么能答应此事?万一他们……好,既然是混战,那就如此说定了."红三原本脸色一沉,想要说些什么,但在圣机突然给其传音了几句后,就神色一动的立刻转口答应了.[,！]下来.
    "既然如此,你们可以派一人进入皇宫,让那些小辈将禁制撤了,然后一炷香时间后,就在皇宫外让他们大战一场吧."叶天眉虽然觉得红三转变有些怪异,但到了此时自然不可能再反口什么,况且她也对这一战同样十分有信心的.
    于是下面的时间,圣机仙子亲自向皇宫飞去,并从身上摸出了一件令牌状东西,冲着光幕一晃后,就一闪直接洞穿进了里面.
    在光幕内,早有大批海族侍卫恭恭敬敬的等在那里,直接引着她直往皇宫深处一飞而去了.
    同一时间,叶天眉则往青铜飞车上一落而去.
    周天合等三名天月宗灵师,急忙跟着一飞而回,并重新向这位门中化晶期太上长老大礼拜见.
    另一边的雷姓大汉,长吐一口气后,也一声吩咐的催动骨舟靠了过去.
    "弟子拜见叶师叔.这一次,要不是叶师叔出手相救,我等恐怕真要被那名化晶期海族强者所害了."雷姓大汉远远的冲叶天眉躬身一礼说道.
    有关这位叶天眉,可以说是大玄国近千年来的另外一个传说.其以百年不到时间就进阶化晶期,甚至修炼的还是比其他功法更加难以进阶的剑修之道.
    故而雷姓大汉即使在一向桀骜不驯,但在看似不过二十来岁的年轻女子面前,仍然表现的恭恭敬敬.
    这时的柳鸣,也跟着雷姓大汉一同向银色宫装女子施礼,但心中一番骇然后,早就认出了此女正是当日斩杀绿毛妖鼠,并给了自己一场莫大机缘的那名神秘女子,但面上却丝毫异色未露.
    "雷师侄,不用多礼.我这次过来,也是冷月师姐和彦道友一番沟通后的万一之举！但我也没想到,海族竟然真派出了一名化晶期强者."叶天眉一扫雷姓大汉等人,目光在柳鸣身上微微一顿后,淡淡的说道.
    "原来这是彦师叔和冷月前辈的万全之策.不过这些海族连化晶期强者都出动了,看来被困海族人中还真有十分重要的角色.不过他们提出五人混战的建议,不会有什么阴谋吧."林彩羽十分谨慎的说道.
    "既然是他们提出的混战之议,肯定有自己的图谋.不过我之所以提出此战,自然也有我的把握.‘绣娘’你现身吧……"叶天眉微然一笑,随之单手往附近虚空一拍,当即点点白光一散而开,竟从中现出一名身背雪白长剑,满面英气的年轻女子.
    正是那身具通灵剑体的张绣娘！
    原来此女先前竟然被叶天眉亲自狮隐匿了身形,直到现在才解除法术的让其身形显现出来.
    "绣娘拜见诸位师叔师伯！"此女一现身而出,就冲众灵师一拜.
    "竟然是张师侄在此.那这次比试肯定必胜无疑了.不过张师侄不是要准备闭关,不久后就要冲击灵师境界了吗,怎会跟叶师叔到此的."天月宗那名三十多岁的女修先是大喜收到,接着又有几分疑惑之色露出来.
    "我这次会带绣娘出来,是听说前不久玄决现了一份天星真煞,看看是否是真的,和绣娘体质是否适宜.若是有可能的话,绣娘就用此真煞之气凝煞成罡吧."叶天眉不动声色的说道.
    "原来如此.有关天星真煞的事情,回头让胡师侄来办就行了.她是玄京此地的监察弟子,找到此真煞之气的下落,是轻而易举的事情."周天合闻言,恭敬的回道.
    "就是你发现玄京有海族人的?哦,你和绣娘竟然还是表姐妹.很好,你若是将天星真煞的下落给我打探出来,我可以让你当我两年的捧剑弟子.另外这次五人混战,也算你一个吧."叶天眉在张绣冲其传音了两句后,目光一扫旁边胡春娘,首次露出一丝和蔼之色的说道.
        
