    金光城外，已然被密密麻麻的恶鬼以及奇形怪状的阴兽，围了个水泄不通。
    所有的鬼卒阴兽，发出一声声震天的嘶吼声，一波又一波的冲击着城池外的金光护阵。
    由于之前金光军放弃了不少外围堡垒，大批的驻守弟子撤回了城中，金光城中此刻聚集了相当强大的军力。
    外围城墙之上，一队队神情紧张的驻守弟子在各个驻守队长的调度之下，早已组成了一道道坚实的防御严阵以待。
    随着队一声令下！
    漫天的弩矢、赤红红球、各色光柱，从城墙上飞射而出，在半空中划出一道道弧线，狠狠的砸向了周围的鬼军之中，溅起了阵阵的巨大光团罡风！
    一时间，嘶吼声与惨叫声交杂响起！
    尽管恶鬼军团兀自不计代价的猛攻，但准备充足的金光城却是稳如磐石，反倒是城墙之下，堆积起越来越多的恶鬼和阴兽的尸体。
    城外喧嚣震天，城内主塔的某间密闭房间之中，却是寂静无声。
    姚姓老者和灰发中年人，面色肃然的并肩站在法阵一角。
    二人对面的虚空之中，三面青蒙蒙的光壁林立，其余三大军团的天象境强者，尽数聚集于此，却一时间竟然无人说10，.话。
    半晌后，姚姓老者轻轻咳嗽了一声，率先开口道：
    “诸位想必都收到来自泰天的战况汇报了。这些恶鬼军团竟逼我等收缩防线，而后趁机袭击泰天要塞，此刻情况非常不妙。一旦泰天要塞失陷，我们四大城池恐怕就要彻底沦为孤城了。”
    闻听此言。在场之人脸色都有些讪然。
    当初恶鬼军团大举攻击四大城池的外围堡垒，他们大都主张收缩防线。这才造成了如今的被动局面。
    “现在说这些也没用了，我们所在的四座城池此刻都在遭受大批鬼军围攻，恐怕也无法腾出手来支援泰天要塞了。”魔玄宗的中年美妇沉声说道。
    “就在下所见，围攻我等城池的鬼军，大都是一些低阶恶鬼和阴兽，看来恶鬼军团将主力都集中在了泰天要塞，是否考虑派遣一些精英弟子，突出包围驰援泰天要塞？”说话的是浩然书院的英俊男子，其身旁此刻还多了一位白袍人。看不清容貌，不过纵然隔着长袍，仍能清楚的看出其凹凸有致的曼妙身材，应该是一名女修。
    “此举有些冒险，围攻我们城池的虽是一些低阶鬼物，但数量太多，实力仍然不容小觑的。而且恶鬼军团此番有备而来，极有可能在外围埋伏了高阶鬼修，一个弄不好。反可能中了它们圈套，白白损失人手。”天工宗白发中年人，摇了摇头说道。
    浩然书院的英俊男子，闻言脸色一动。没有再说话。
    “情况虽然对我们不利，不过诸位也不必太过担心，泰天要塞有四名天象境修士驻守。我等之前也各自派遣了一些精英弟子去协助驻防，短时间内。恶鬼军团应该也不可能攻下泰天要塞吧。”魔玄宗中年美妇，见场上气氛有些压抑。出声宽慰道。
    “依我看，恶鬼军团同时围攻我们四大城池和泰天要塞，兵力肯定已经空虚，无法支撑太久的，我们应该尝试组织反击，尽快扫清围攻城池的鬼军，一旦有隙再驰援泰天要塞。诸位，这说不定也是我等的一次绝好机会， 能趁机将恶鬼军团主力全歼于泰天要塞之下。”姚姓老者眼中厉色一闪的建议道。
    “姚兄所言甚是，就先这么办吧，如今也没有其他好的办法了。”天工宗白发男子目光一闪，点头道。
    其他人也大都点点头，就在这时，魔玄宗中年美妇忽的出声说道。
    “听说姚道友前几日已将贵军的阵法大师曹师侄，派去了泰天要塞主持金光大阵，莫非姚兄早就预料到了此刻的现状？”
    “老夫哪有这般料事如神的本事，不过是为了以防万一，才把曹长鹤此子调了过去，没想到真的发挥了作用。”姚姓老者淡淡的说道。
    “咯咯，道友目光长远，我等都远远不及。”中年美妇朝姚天富咯咯一笑的说道。
    其他人看向姚姓老者的目光，则神色各异起来。
    几人又随意讨论了一番如今局势后，便中断了通讯，分头行动了起来。
    姚姓老者和灰发中年人走出密室后，出现在高塔的环形走廊上，从这里，能够清楚的看到金光城四面黑压压的鬼军部队。
    姚姓老者环视四周后，眼中露出了一丝沉吟之色。
    “姚兄，怎么了？”灰发中年人注意到了姚姓老者的神态变化，开口问道。
    “没有什么，只是觉得有点奇怪，恶鬼军团竟然能够兵分五路，同时将我们四大城池和泰天要塞团团围住，这兵力实在是大大出乎了我等此前的预料了。”姚姓老者淡淡的说道。
    “此刻不是考虑这些的时候，当务之急是想出一个对付城外的鬼军的方法，必要的时候，你我也要出手了。”灰发中年人看着城外，淡淡的说道。
    “说的也是。”姚姓老者点了点头。
    “如今情况下，是否将这里的情况通知一下火烨师叔？”灰发中年人目光一闪，似乎想到了什么。
    “还是先等一等，现在情况虽然危急，但还没有必要让火烨师叔出手的地步……”姚姓老者想了想后，开口说道。
    灰发中年人闻言一阵默然，随即点了点头。
    接下来二人没有再交谈，快步离开了这里。
    ……
    泰天要塞上空，遮天蔽日的巨型山峰虚影纵然只剩下不足三分之一，但气势依旧巍峨恢弘，使得四面八方的鬼卒只能虎视眈眈的驻足远望，却不敢轻易再跨越雷池一步。
    要塞周围，密密麻麻的鬼卒尸体堆积如山，滚滚灰色鬼雾积郁不散，使得整座泰天要塞如同置身云雾一般，忽隐忽现。
    如此又过了半日后，要塞上方笼罩的巨型山峰虚影，终于开始变得模糊不清，并随之缓缓的消散开来。
    这让早已出现在城墙之上的四大军团驻守弟子的心。一下提到了嗓子眼。
    人人都是一副肃然神情，心里都清楚，巨峰虚影的消失，究竟意味着什么！
    几乎在巨峰彻底消失的下一刻，喊杀声立即从四面八方的滚滚鬼雾中，顿时如震天般响起！
    恶战再一次彻底的爆发开来，无数黑压压的鬼卒方阵从四面八方，如潮水般朝着泰天要塞发起了冲击，鬼嚎之声此起彼伏，攻势竟然比之前更为猛烈。
    好在经过短暂的修复后，护住整座要塞的银色光幕变得凝实了不少，使得所有驻军弟子心里多了几分底气。
    要塞中央广场上，无数道金色光柱再次从中间高塔上的造化钵中激射而出，通过周围的六座高塔折射下，朝城外扫射而去，光柱所照之处，无数的鬼物登时灰飞烟灭。
    不过此刻高台之上，端坐的却不是柳鸣等真丹，假丹期的修士，而是曹长鹤临时从金光军及浩气军中临时募集的三十六名普通化晶弟子。
    虽然如此一来，金光阵威力大不如前，但在曹长鹤的主持下，也能发挥半数威能。
    毕竟刚刚经历过一场大战，折损了不少傀儡及弟子，此刻城中战力匮乏，柳鸣等实力强大之人早已被分散在了四面的城墙之上，和其他弟子一起抵御鬼物的袭击。
    柳鸣和晓五，还有其他几人负责的还是北部的区域。
    他立于城墙之上，目光一扫城墙前七八头飞奔而至的狼型阴兽，单手一挥，紫色电光缠绕的苦轮剑浮现而出，剑光一闪下，就见无数紫丝仿佛大网般的向下爆射而出。
    嗤嗤的破空声传来！
    七八头狼型阴兽的头颅在紫色剑丝纵横交错之下，瞬间冲天而起，黑气滚滚中，庞大的身体直直落到了城墙下方。
    柳鸣一边催动苦轮剑调转方向的朝另一边的鬼卒方阵飞去，目光朝着四周一扫后，眉头微微皱了一下。
    从大战一开始他就已经发现，这次恶鬼军团之中，多了许多各式各样的阴兽。
    而且，这次攻城的鬼物数量虽然多了很多，其中高阶的却是很少，真丹境的恶鬼统领几乎都没有看到。
    靠近泰天要塞北面城墙的某座塔楼之上，四名人影正站立于此，赫然正是坐镇此城的四名天象境修士。
    “情况似乎有点不对劲，这次冲击过来的鬼物数量众多，高阶鬼物却很少。”天工宗房姓老者如此说道。
    “恶鬼军团究竟想做什么？靠这些低阶鬼物，就算数量再多，也不可能攻得下这座要塞的。”身背巨石的魔玄宗黝黑大汉，缓缓说道。
    “莫非……又有在策划什么图谋了？”太清门酒糟鼻老头，也眉头皱起的说道。
    闻听此言，其他几人俱是脸色一变。
    从这场百年一遇的大战伊始，恶鬼军团便一反常态的不断施展各种诡计阴谋，此次围攻，显然也绝非表面上如此简单了。
    “不管怎么说，在有其他援兵到来前，我等先好好守住此城，总不会错的。”魔玄宗大汉，又不置可否的说道。
    其他三人，连连的点头称是。
    ...
        
