    柳鸣后来回到宗门后才知道,阳乾进阶当初在宗内也造成了一番轰动,并且短短时间内蛮鬼宗竟然多出了两名灵师,要不是突然爆发了海族入侵事情,几乎让不少宗内高层因以为蛮鬼宗大兴之时又到了。
    现在的阳乾,给柳鸣的感觉,气息更加的稳重凝实。显然这位当初的蛮鬼宗大师兄,同样是厚积薄发,并非侥幸才进阶灵师的。
    就这样,柳鸣和阳乾聊了两句的时候,耳中忽然响起来了彦师叔的话语声;
    “好了,有什么要说的话,以后再说就是了。现在趁着本宗所有人都在这里,先好好商讨几件事情。”
    听到这位宗门唯一的化晶期强者的话语,自然无人敢不听,全立刻分成两排,老老实实的坐在了两侧椅子上。
    “雷师侄,你是参战最早的总捏灵师,先将联军和海族人具体情形,向后来的师兄弟介绍一二吧。”彦师叔见此,又淡淡的说道。
    “是,诸位师兄弟也许通过先前收到的消息,已经对眼前情形有了些了解。但实际上,我们和海族人间的战斗,比你们预料的还要糟糕。”雷姓大汉答应一声的站起身来,冲众人神色一凝的说道。
    “我等都会洗耳恭听的。”蛮鬼宗掌门闻言,面色微变的说道。
    柳鸣等新到之人,也都心中一凛。
    “海族人大军自从数年前被我们拦住之后,双方自知都无法短时间内战胜对方,才各自修建了一座战城。准备做持久之战。原本一年前的时候,在化晶期强者不出手情形喜爱,双方还能以各自战城为中心的互相诊断绞杀,并一直维持住不败的局面。但是三年后,海族人那边忽然多出了一股强大援军,无论外形还是神通都和我们原先争斗的海族人大不相同,让我们吃了不少苦头。后来。最终通过活捉的一名海族人口中得知,竟然远海其他海族人部落,在得知了三大海族占领了我们云川大陆的人族国家后,竟然也派出人手想来分一盏。而这支远海的海族人中也有两名化晶期强者。如此一来,诸宗的化晶期前辈就更不敢轻易出面了。所以以后争斗我们几宗是大处下风,甚至不久前都让海族人攻到了战城前。要不是我们合力发动战城几种杀手锏,让海族人吃了一个大亏,恐怕现在还被对方硬生生困住的。诸位先前看到的外面情形,就是我们正在派出人手加强和修补站城毁坏之处,好让其尽早恢复原先的强大。另外。就在一个月前,海族人派出了使者,准备撕毁当初的化晶期强的约定。。除非我们一方的彦师叔几人再出面和海族的化晶期强者约斗一番。但是上一次的争斗,让彦师叔和灵玉前辈至今还有伤在身,并且对方反又多出了化晶期强者,若是按照正常情形下约斗话。我们一方怎么都没有胜算的把握。好在这时,内陆数国支援已经连夜上路了,预计三个月后就能达到我们这里了。所以现在我们的计划,就是无论如何也要撑过这三个月时间。好在那些海族人虽然口中说着要撕毁化晶期不准出手的协议,但也忌惮彦师叔等被逼急之下对海族人大军大大出手报复,倒还没有真在最近交战中出动的强者,看来应该还可以再拖延一段时间的。”雷姓大汉仔细的讲述了一番。神色十分肃然。
    “师叔,你负伤了,怎么当初为未向宗内说过此事?”蛮鬼宗掌门听完这邪后,脸色大变的向彦师叔问道:
    “放心,当初我虽然挨了一名海族人一击,不过现在已经恢复的七七八八了,剩下只能算是轻伤而已。当初不告诉你们,也是为了怕你们担心而已。毕竟宗门还需要我这把老骨头坐镇的。”彦师叔却一笑的说道,并不太在意的样子。
    “师侄惭愧,竟然让师叔这般大年纪还要为宗门操心劳力,要是当初蓝师兄没有出意外的话,说不定本宗就能多出另外一名化晶期强者了。”蛮鬼宗掌门虽然松了一口气,但满脸惭愧之色的说道。
    “你蓝师兄的事情的确是可惜了,但这也是他福缘太薄,否则他不过是出门处理一件简单事情,又怎会失踪和命牌会莫名的粉碎,并且到现在还无法找到其陨落真任何原因。”彦师叔闻听“蓝师兄”三个字后,神色也为之一黯下来。
    柳鸣自然不知道这所谓的‘蓝师兄’到底是什么人,但看除了阳乾、高冲外的其他蛮鬼宗灵师,神色都有些不自然后,就可知道这人肯定不是一般之人。
    “好了,旧事就少提了。现在要如何度过眼下难关才最重要的。虽然我们几个老家伙已经决定采取拖延之策,但也要狠狠反击几次,务必将海族人打疼了,才不会对我们逼迫太过的,好能有时间等到援军到来。掌门师侄,我让你带的那些东西都带过来了吗?”彦师叔目光闪了几下后,就迅速恢复平静的向蛮鬼宗掌门问道。
    “师叔放心,那些东西我都带来了,并且还有一个意外惊喜。弟子已经找到了驱使那样东西的合适之人了,就是新近进阶的柳师弟。”蛮鬼宗掌门恭敬的回道。
    “什么,你找到了驱使之人?柳师侄,果真如此吗?”彦师叔面上顿时露出了惊喜之极神色,目光一扫之后,就落到了柳鸣身上。
    虽然柳鸣进阶灵师后,还是第一次见过这位彦师叔,但其当初在秘境和后来参悟留影壁时,都给这位化晶期强者留下不小印象。后来更有蛮鬼宗掌门等人给其传讯,告诉其宗内又多出一名新近灵师的事情,自然对柳鸣出现在这里毫不奇怪了。
    “回禀师叔,弟子的确已能勉强操纵那物了,虽然还不太熟练,但想来应该可以在大战中为本宗尽力的。”柳鸣自然知道二人说的是那万骨人魔,当即站起身来,恭谨的回道。
    “哈哈,很好,我就知道柳师侄不是一般之人。如此一来,我们蛮鬼宗实力就可大增不少了。对了,师侄回头暂且留下一会儿,我另有件事情想要问你一二的。”彦师叔闻言大为高兴,但马上又想起了什么,又叮嘱了两句。
    柳鸣虽然感到诧异,但点头的答应。
    “楚师侄,你既然能跟着一起过来,看来让你们做的事情,应该已经完成了。”彦师叔等柳鸣坐下后,又头颅一转的向阴煞一脉的楚奇问道。
    “回禀师叔,蛮力鬼王的几个部位虽然被封印多年,但是在我和冰师妹用秘术精心修补下,现在已经彻底恢复了昔日的风采,只是最主要的鬼王之首不再,一身实力就只能剩下三成了。”楚奇闻言,当即起身的恭谨回道。
    “哼,要不是冰丫头大意,竟然海族奸细偷走了头颅,我们有鬼王在手的话,又岂会担心海族人再多出两名化晶期强者。对了,冰丫头为何没有过来,刚才迎你们的时候,我还看见她的”彦师叔先点点头,又脸色一沉的说道。
    “冰师妹自认有罪在身,不敢轻易来见师叔的。只不过冰师妹当初的确没有想到,自己最疼爱弟子会是海族人,并且在方一找到鬼王之首时候才会突然出手。否则师妹又怎会让一名区区灵徒得手的。好在即使只有三成的蛮力鬼王,相信也足以应对一般的化晶期强者了。”楚奇闻言心中一凛,急忙低首的说道。
    “是啊,其实若真是完整的蛮力鬼王,恐怕也不可能这般轻易的被本我等操控的。”蛮鬼宗掌门也如此的说道。
    “算了。只要阴煞一脉能够操纵鬼王为本宗重立大功,鬼王的事情我就不再追究了。”彦师叔眉头一皱后,好一会儿后,才叹了一口气的如此说道。
    “多谢师叔成全！”楚奇闻言,自然大喜的称谢。
    柳鸣听到这里,心中讶然之极了。
    万万没有想到,蛮鬼宗竟然在缺少头颅情形下,仍然将那头当年威震大玄诸宗的大力鬼王复活了过来,并且似乎还要亲自用在海族之战上。
    在做的其他灵师,对蛮力鬼王的事情并未露出多惊讶的表情,显然对此事大都知道一二的。
    若是如此的话,蛮鬼宗的实力还真是不同一般,底蕴也绝非表面上这般浅薄的。
    接下来的时间,在彦师叔朱赤下,一干蛮鬼宗灵师有讨论了几件备战的事情,才最终结束了讨论,所有人都纷纷向彦师叔告辞的离开了。
    转眼间大殿中,就知剩下了柳鸣和这位彦师叔二人了。
    “柳师侄,你上次去我那里观看留影壁的时候,可有出现过什么异常吗?”彦师叔将柳鸣留下后的第一句话,就让人大吃了一惊。
    柳鸣更是心中一跳,但表面丝毫异色未露,反而十分恭谨的回道:
    “师叔为何会如此一问,弟子在观摩留影壁的时候,并未发现异常的。”
    (忘语因为不久前大病,身体才刚好一点,现在不敢再轻易熬夜了,生怕来个旧病复发什么的。所以若是以后十二点前无法更新的话,一般就会放到第二天白天来更新了,大家无需再熬夜等待的,缺少章节也会尽量找机会给大家补上的
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
