    地面巨坑之中，蚯蚓螟虫此刻似乎有些迷糊，摇头晃脑的晃动了几下头颅，正要下半身一个盘绕的爬起身，头顶上黑气却一阵缭绕，一座硕大无比的骨牢从天而降，带着呼呼的风声，一下将其整个笼罩在了里面。【】
    吼吼！
    蚯蚓螟虫勃然大怒，身上灰光大放，原本庞大的身躯再次涨大了不少，周身肉须一阵疯狂舞动，竟轰隆一声，将将骨牢硬生生撑破。
    便在此刻，它的头顶空气波动一起，一座百丈大小土黄色山峰以泰山压顶之势压了下来，山峰底部黄芒大放，一圈圈的黄色光晕狂卷而开。
    巨山还没有落下，一股沉重之极的灵压已经呼啸而至，让蚯蚓螟虫顿时有一种窒息之感，身躯变得沉重无比。
    蚯蚓螟虫一惊，身上灰光大放，再次腾起了一个巨大的和本体十分相似的法相虚影，再巨口一张，喷出了一道粗大灰色光柱，冲天而起的狠狠击在了山峰底部。
    一声惊天动地巨响传出！
    灰黄两色光芒的激烈冲撞中，一圈肉眼可见的环形气浪，朝四面八方扩散开来。
    附近的7昆玉、龙颜菲等几人是真丹修士，肉身也算强悍，在气浪轰击下，并未受什么大的伤势，只是一阵的东倒西歪。
    其余化晶修士被气浪一卷之下，则纷纷口吐鲜血，不由自主的往后倒飞出去。
    山河珠所化的巨峰微微一颤，下落之势赫然止住。
    不过蚯蚓螟虫也发出一声痛苦嚎叫，接着周身灰光一闪。背后肉须一直，离体激射而出。带着刺耳的尖啸之声，朝着半空中的柳鸣所在铺天盖地激射而去。
    柳鸣双目一眯 。体表黑气滚滚冒出，在一阵咔咔声中，飞快凝结成了一面骨盾，同时猛地一挥手，身上散发出刺目的血芒，在后面又滴溜溜凝聚成了一面血色光盾。最后身上银光一闪，浮现出了一层银色肉质皮甲，覆盖在了全身各处。
    柳鸣刚刚做完这些，漫天肉须便呼啸而至。重重的撞在了骨盾之上。
    一阵“砰砰”巨响！
    冥骨盾只坚持了半个呼吸的功夫，上面便浮现出无数裂纹，继而轰然爆裂开来，化作滚滚黑气，十几根肉须余势不减的透过黑气，狠狠轰击在了后面的血色光盾之上。
    血盾血光大放，剧烈颤抖起来，不过柳鸣这些年不知存储了多少精血在这面血盾之中，所以血盾虽然剧烈颤抖。但仍然勉强未曾崩溃。
    最终在血盾黯淡了大半后，肉须耗尽了力量，纷纷无力的掉落了下去。
    柳鸣这才松了一口气，手中打出一道道法诀。同时张口喷出一口精血，落在了下方的黄色山峰之上。
    黄色山峰光芒陡然大放，一条条清晰的黑色长河虚影浮现而出。缠绕在了山峰之上。
    土黄色山峰黑黄两色光芒交相辉映，山峰陡然一涨。竟然再次巨大不少，巨大山体缓缓将蚯蚓螟虫的法相虚影压了下去。
    蚯蚓螟虫眼中露出了不可置信的神色。灰色法相虚影被巨峰越压越低，终于轰然消散。
    一声巨响，蚯蚓螟虫整个身体被土黄色山峰彻底镇压在了下面。
    柳鸣口中飞快的诵念咒语，两手上下挥舞，一道道法诀飞射而出，黄色巨峰散发出一道道黄芒，笼罩了周围方圆百丈范围。
    一时间，百丈范围内土属性元气浓郁的如同铁板一般，固若金汤。
    蚯蚓螟虫在巨峰底下挣扎了片刻后，最终毫无动静了。
    柳鸣长呼出一口气，身形一动，飘落了下来。
    蚯蚓螟虫被山河珠镇压，缠绕在昆玉等人身上的灰丝也断裂了开来，几人这才恢复了自由后，一个个面带骇然的看着柳鸣，一时间竟然无人说话。
    “柳师弟，数十年不见，想不到你如今实力竟然达到了这种程度，连天象境的螟虫都不是你对手了。”龙颜菲和柳鸣算是旧识，也没什么避讳，上下打量了一番柳鸣后，率先神色复杂的打破沉默。
    “龙师姐过奖了，若非几位此前施法牵制住了这头螟虫，在下也不好得手的。”柳鸣目光一闪的说道。
    听到此言，龙颜菲，昆玉等脸色俱是一红。
    刚刚的战斗，从头到尾几乎都是柳鸣在**对抗这头天象境螟虫，而且若非柳鸣出手，几人恐怕早已陨落其口中了。
    上官烟雨看着柳鸣，眼底露出一丝深深惊色，隐隐还有一丝后怕。
    来此的路上，他还因为柳鸣抢夺了晋升秘传弟子的机会而心生怨恨，差点和柳鸣发生了摩擦。若非凌依依出言阻拦，一旦真动起手来，必然会自取其辱，在所有人面前丢尽脸面了。
    他一念及此，回首看了一眼不远处的凌依依，不由得心头微微一热。
    “柳师弟果然出手不凡，相传在落霞峰一战，师弟便**面对过过天象境螟虫，我还有些不敢相信，今日一见，果然名不虚传。”昆玉面色不太好看，不过还是勉强笑了笑。
    “昆师兄过奖了，若非师兄有伤在身，想必这头区区天象初期的螟虫也奈何不了你的。”柳鸣微微一笑的说道。
    昆玉闻言，脸色好看了一些。
    眼见柳鸣制服了蚯蚓螟虫，远处的太清门弟子和叶家的修士才飞了过来，也一个个对神色震惊。
    珈蓝站在人群之中，看着柳鸣的目光中异彩连连。
    “诸位太清上门道友果然神通广大，不过这头螟族，该如何处理？”叶家家主看了一旁的黄色巨峰一眼，大为敬畏的说道。。
    柳鸣闻言。同样看了山河珠所化山峰一眼，脸上露出了一丝沉吟。
    “柳师弟。这个天象境螟虫虽然如今被镇压住了，但还是将其除去为好。免得夜长梦多。”昆玉如此的说道。
    龙颜菲也连连点头，她的飞剑还在螟虫腹中。若是被其腹中的什么腐蚀浊气污秽了灵性就糟糕了。
    “好！”柳鸣点了点头，心中念头急转起来。
    如今这螟虫被镇压在了巨峰下面，一旦他移开山峰，此獠必然会挣脱而逃，看来要用其他手段直接击杀此虫才行。
    就在这时，原本稳固的巨峰忽的震颤了一下，地面上的黄芒剧烈一抖。
    其他人神色一惊。
    还没等柳鸣来得及做什么，地面之上忽的传出了一声惊天动地的巨响，方圆百丈的地面猛地凹陷了下去。随即又轰然爆炸开来。
    地底之下似乎有什么轰然爆炸！
    土黄色山峰的黄芒被一下撕裂，整个山峰一晃之下，竟然被爆炸击的倾斜了开来，一道灰影从山底激射而出，继而朝着远处激射而去。
    灰影赫然正是那条蚯蚓螟虫，只是不知为何，其庞大的身躯竟然缩小了很多。
    电光一闪，一道紫色剑光托住了柳鸣身体，朝着蚯蚓螟虫激射而去。
    同时土黄色巨峰表面黄光一闪之下。再次变回十二颗黄蒙蒙圆珠，化作一溜黄光的紧随柳鸣而去。
    这一下变故兔起鹘落，等众人反应过来，柳鸣和蚯蚓螟虫已经化为了两个光点。几乎消失在了远处。
    一声锐啸，龙颜菲化身为了一道青光，同样急追了上去。
    上官烟雨和凌依依正要追赶上去。昆玉却一伸手拦住了两人。
    “那天象境螟虫自爆了体内妖丹，这才勉强挣脱出来。眼下实力应该大减，柳师弟和龙师妹两人足以对付。我们先剿灭矿脉之中的螟虫，这才是此行的正事。”昆玉缓缓说道。
    刚刚众人和蚯蚓螟虫一场激战，剧烈的法力波动早已传递了出去。
    矿脉处的螟虫也感应到了蚯蚓螟虫落败的情况，此刻数千螟虫已经大乱，正是剿灭的大好机会。
    上官烟雨和凌依依互望了一眼，眼中露出一丝喜色。
    此次任务，主要的功劳都是柳鸣的，不过若是他们剿灭了这伙螟虫，总有一份功劳在。
    当即，昆玉带领着太清门弟子和叶家修士，朝着矿脉方向冲去。
    另一边，柳鸣和蚯蚓模样螟虫一前一后的相互追逐着。
    这头天象境螟虫自爆了妖丹，散发出的灵压已经掉落到了真丹境，但是此刻其身体上笼罩了一层灰色的焰芒，遁速之快，出乎了他的意料。
    柳鸣此刻已经同时御剑飞行外加有兽甲诀所化肉翅加持，竟然还是追不太上。
    转眼间，两者已经飞遁了千里。
    柳鸣眼中闪过一丝冷意，这样追逐下去不是办法，对方虽然已经实力大减，但是再追下去，谁知道会碰到什么事情。
    玄鱼老祖赐予的蝉晶翼他已经炼化完毕，此刻正好试一试威力到底如何。
    他一念及此，心念一动，背脊之上银色肉翼一收，继而绿光一闪，多出了一对丈许大小，呈半透明的翅膀。
    “这就是蝉晶翼……”
    柳鸣目光微微一闪，此刻灵海之中也漂浮着一对翠绿色的迷你翅膀，上面燃烧着一缕缕淡淡的绿色火焰。
    灵海中真丹一动，一股精纯法力注入到了翠绿翅膀上，背后的绿色蝉翼一扇。
    嗖！
    他整个人瞬间变的朦胧不清起来，一个模糊之下，便窜出了数百丈。
    柳鸣见此，脸上立刻露出了狂喜神色，这遁速比之前快了何止数倍。
    唯一有些遗憾的是，催动蝉晶翼的时候，灵海中晶翼上燃烧火焰瞬间大了数倍，翠绿色晶体翅膀在以肉眼不易觉察的速度在慢慢缩小。
    按照这个燃烧的速度，这蝉晶翼果然不能久用！
    (第二章也差不多了，忘语再修改一下后，会很快给大家上传的。）(未完待续。。)
    ...
        
