    柳鸣留在原处未动，面上神色变化不定，满是思量的神色，。
    便在此刻，一股紊乱的法力波动从极远处传来，并同时传来似有若无的爆裂之声，似乎有人在争斗。
    柳鸣眉头一皱，随即立刻施展车患图腾秘术隐匿了气息，朝着那里潜行了过去。
    足足飞行了百余里，一座巨大的冰川峡谷清晰无比的出现在眼前，打斗的波动和声音清晰的从峡谷下方传来的。
    柳鸣身形一动，悄无声息的飞了下去，很快便来到了谷底，并藏身在一块巨石之后。
    但见数百丈外的一片冰原之上，七八个白色影子正和一个青色人影在激烈争斗，一道道白光青芒不时朝周围激射而开，轰击在谷底地面上，打出了一个个大坑。
    柳鸣见此，脸上微微有些变色。
    那些白色身影散发出的灵压都达到了天象中后期，而那个青色人影俨然是一个通玄境的存在。
    两方人都包裹在光芒之中，柳鸣不敢贸然放出神识探测，一时也看不到他们到底是人是妖。
    突然，青色人影周身光芒一亮，七八个青色球体从光团中激射而出，朝着周围的白色影子轰击而去，这些青色球体之上一道道青色电弧闪烁缠绕，从中传出一阵噼啪炸响，赫然是一种极为厉害的雷电攻击。
    青色雷球落在那些白色影子之上，纷纷爆裂开来，将他们震退了几步，就在此时，青色人影之中，一条细长的青光激射而出，闪电般刺中了其中一个白色影子。
    柳鸣眼中紫芒一闪即逝，那道细长青光，似乎是一条细长的尾钩。
    被刺中的白色影子立刻发出一声惨叫，表面的白色光芒消散。露出了一个半人半妖的怪物。
    那个怪物体型和人类差不多，不过面孔黝黑，双臂过膝，四肢体表都长着细密的白色绒毛。仿佛猿猴一般。
    “雪族！”
    远处柳鸣神色一动，回想起当初在中天大陆听说过的一种生存在极北之地的异族，和眼前的这个怪物倒是颇为相似。
    这个雪族人露出身形后，面露痛苦之色的倒在地上，身体迅速萎缩并变成黑色。很快便一动不动了。
    紧接着，一团白色光球从其尸体上浮现而出。
    柳鸣看着那团白色光球，知道其中蕴含着的驳杂能量可以被自己吸收，料想应该也可以被其他生灵吸收。
    青色人影身体一动，刺在那个雪族人身上的细长青光被收了回去，但他竟然没有取那个雪族人尸体上的白色光球。
    其他几个雪族人堪堪稳住身形，依旧围着那个青色人影，看向那个白色光球的眼神中充满了贪婪之色，不过它们残存的理智似乎在约束着它们。
    一个雪族人终于按捺不住，冲向了那个白色光球。大手猛然抓下。
    其他几个雪族人眼见此景，口中哇哇大叫，也都尽数冲了出去，六七个雪族人围着那个白色光球，彼此厮杀起来，竟然把那个青色人影忘在了一旁。
    柳鸣眼中露出一丝惊色，虽然还没有搞明白那青色人影究竟是什么东西，不过它竟然懂得挑拨那几只雪族人内斗，似乎蕴含了一些智慧，和之前遇到的那些只知道嗜血厮杀的凶蛮怪物有些不同。
    那几只雪族人实力相仿。彼此激烈的打了几个回合，几乎个个带伤。
    一旁的青色人影突然身形一闪的冲进了战场之中，那条如尾勾般的细长之物一阵舞动，如砍瓜切菜一般。顷刻间将那些元气大伤的雪族人尽数击杀殆尽。
    青光散去，露出了里面的存在。
    柳鸣瞳孔微微一缩，竟然是一个穿着青色长袍的人族男子，右手之上缠绕了一条青色锁链法宝，尾端是一个漆黑的钩子，散发出幽幽的黑光。显然蕴含了某种剧毒。
    这个青袍人族男子两眼虽然也是一片赤红，但是比起那些雪族人还黯淡很多，而且不再是一片空洞，多了几分灵智之感。
    青袍男子挥手发出一道青光，包裹住了那七八个雪族人死后冒出的白色光球，便要一口吞下。
    便在此刻，前方不远处的一块巨石后面响起一声咳嗽，随即走出一个面容普通的人族男子，正是柳鸣。
    青袍男子大吃一惊，口中发出一声模糊不清的呼喝，顾不得吞噬那些雪族人的精气，目光一眯的看向柳鸣，身上再次腾起浓腾腾杀气，卷在他手臂上的锁链法宝也如同蛇一般昂起了头。
    “阁下不要误会，在下没有和你动手的意思。”柳鸣察觉到青袍人的敌意，急忙停下了脚步，竖起双手，以示自己没有敌意。
    青袍男子见此，散发出的杀气稍敛，大口一张，将那几个白色光球一股脑儿吞噬了下去。
    青袍男子身上青色光芒一阵流转，气息增强了些许。
    柳鸣目光一闪，眼前的青袍男子吞噬了七八个天象境雪族人的精气能量，自身气息才增强这么一点，似乎远远比不上自己。
    他微一沉吟，大致猜到估计是由于囚笼小气泡的缘故。
    囚笼小气泡能够提纯法力，去除这能量团中的杂质，反吐出的能量精纯无比，所以自己的收益远大于直接吸收。
    一念及此，柳鸣心中微微一喜，面上自然是丝毫异色未露。
    青袍之人吞噬了那些雪族人的精气之后，伸出猩红的舌头舔了舔嘴巴，一副意犹未尽之色，随即抬起头来，目光灼灼的看向了柳鸣。
    “这位道友，我看阁下也是人族，你我既然是同族，不如联手行动？道友似乎在这里待了很久，应该对此处颇为熟悉，在下有些问题想要请教……”柳鸣察觉到青袍人神情变化，急忙飞快的说道。
    可惜青袍人对于他的话恍如未闻，柳鸣话说到一般，那人双目红光一闪，已经身形一动的飞扑了过来。
    一声锐啸传出，他手臂上那条青色锁链先一步激射而出，快的只能看到一条模糊的影子，直刺向柳鸣的胸膛要害而来。
    柳鸣暗骂了一声，脚下一点，朝着后面倒射而去，同时屈指一挥，一道绿色刀芒从他手中飞射而出，准确的拦截住了青色锁链。
    “铿锵”一声金铁交击之声，刀芒和锁链同时一震，随即各自倒飞了出去。
    青色锁链表面光芒闪烁了几下，似乎受到了些许损伤。
    柳鸣的青魔刃是用了魔髓钻，青魔金，还有很多珍稀之极的材料炼制而成，但以坚固锋利而言，并不在他的虚空剑丸之下。
    青袍男子微微一怔，似乎没料到柳鸣可以抵挡住自己的攻击，但随即口中发出一声愤怒的低吼，挥手收回了青色锁链，身上青光大放，一个三头六臂的青色法相虚影从其身上浮现而出，足有数百丈之高。
    青色法相的六条手掌一动，一股庞大的法则之力就从其身躯中散发而出，六道恍如实质的青色光柱激射而出，朝着柳鸣轰击而去。
    柳鸣目光一闪，身上护体光芒大放，头顶之上虚空连闪，一具巨大黑色法相和一具白色法相同时浮现而出。
    他口中念念有词，挥手打出数道法诀，黑色法相手中青光一闪，凝聚出了一柄青色巨刃。
    漆黑大剑一阵模糊，化为一片漆黑剑影的席卷而去。
    白色法相双臂闪电般的冲对面狂击而去，无数白色拳影幻化而出，往前方爆射而去。
    惊天动地的一阵巨响！
    漆黑剑影及白色拳影落在青色法相发出的六道青色光柱上，将之直接击溃。
    下一刻，两具法相周身散发出的黑白光芒交相辉映，一左一右的激射而出，和迎面飞来的青色法相轰然相撞。
    三个庞然大物在半空中轰然撞在一处，发出轰隆隆的一阵巨响，黑白青三色光环朝着四面八方激射而出。
    此时，青袍男子面孔一阵扭曲，口中发出愤怒的吼叫，双目红光骤然大盛，张口喷出一口鲜血，没入半空中的青色法相之中。
    青色法相表面光芒连闪，六目猛然全部睁开，六条手臂一挥之下，各自手中浮现出了一口青色巨刃，刀枪剑斧都有。
    青色法相六条手臂一齐挥动之下，“嗤嗤”的破空之声大作，无数剑影，刀芒，斧刃浮现而出，如同雨点一般朝着黑白法相激射而去，甚至连柳鸣本体也被笼罩在了里面。
    柳鸣目光一闪，青色男子的这个法相颇为不凡，三头六臂的外形有些类似中天大陆佛门功法中的金刚法相，不过佛门的法相都是金色，而眼前这个是青色的，却实有些古怪。
    想归想，他手中动作丝毫不慢，口中念念有词，身周土黄色光芒一闪，浮现出了十二颗山河珠。
    他身前的三颗山河珠一阵土黄色晶芒流转，一闪化为了三座百丈山峰挡在前面。
    无数剑影刀芒纷纷轰击在上面，将三座山峰打的隆隆震动。
    柳鸣口中诵念咒语，单手一挥，他身旁的其他九颗山河珠一个模糊，绕了一个弯，带着大片土黄色霞光，朝着青袍男子激射而去。(未完待续。)
        
