    要知道木晶石价值之大,在五行晶石中也算是名列前茅的了。.
    毕竟无论灵药种植,还是疗伤治病,此种属姓晶石都是大量消耗之物。但偏偏木属姓晶石产量和其他几种属姓的五行晶石相比却稀少的多。
    这般一颗低阶木晶石,在外界就足可卖到二十颗灵石的,若是中阶木晶石的话,价值再翻上二十倍都是毫不稀奇的事情。
    如此一来,柳鸣毫不迟疑的单手一个翻转,亮出了那口晶莹短剑来,法力往其中一注入后,放出半尺长的森然青芒,往身下地面一划而去了。
    地下泥土在青芒扫过之后,仿佛豆腐般的被轻易一切而开。
    柳鸣另一只手只是虚空一抓,再一提后,就将一块脸盆大小泥土整团扔出了树洞外。
    同时白骨蝎也两只巨鳌狂舞起来,同样在附近帮助柳鸣挖掘不停。
    一个时辰后,一个二十多丈长的垂直通道就出现在树洞内,外面泥土甚至都堆积成了一个小土丘。
    白骨蝎突然停止了挖掘,身躯一扭,化为绿气的钻入了下方不见了踪影。
    柳鸣见此双目一亮,手中青色短剑寒光一闪再向下一划而去,发出“呲啦”的脆响声,下方赫然不再是松软泥土,而是一层厚厚的岩石层。
    他二话不说的催动手中短剑继续向下方飞快再斩出几下后,当即身下一轻,整个人就从高空一落而下了。
    下面赫然是一个不大的天然石窟,长宽都不过十几丈而已,但四周凹凸不平的灰白石壁上,赫然镶嵌着一些淡绿色晶石和一些不知名的其他颜色矿石。
    它们露出石壁外的部分,大的足有拳头大小,小的却只有豆粒般大小,同时整个洞窟都弥漫着一股生机勃勃的气息。
    柳鸣大喜过望,正想走到石壁处查看一下时,忽然鼻中闻到一股浓浓的草木气息,目光一扫下,就在洞窟角落处又发现一株翠绿欲滴的小草,只有两寸来长,但通体晶莹近似透明,被一缕缕乳白色雾气包裹着。高品质更新
    “摄空草”
    柳鸣只是对此小草上略微辨认了一二后,就惊喜的叫出声来。
    他飞快从怀中取出那本灵物大全,一阵翻阅后,立刻就其中一页上找到了一模一样的图片。
    “摄空草,天生草灵之木,珍稀异常,只在木灵气浓郁之地诞生,生服之可身轻如燕,辟毒清心,是炼制紫眼丹,清心散……等灵药主要材料,辨认方法是……”
    柳鸣飞快看完图片上介绍后,再对照角落中翠绿小草,确定真的一般无二后,当即无任何犹豫的走了过去,并身下去,用一根手指触轻轻触摸了一下。
    指尖处一股冰凉之意传来！
    他再反手一抓,从小草附近摄取了一丝乳白雾气,放在鼻下轻轻一吸,当即一股浓浓的清香入鼻,同时精神一振。
    “不错,所有描述都一般无二,绝对是此灵草不假了！如此好东西虽然可以炼丹,但自然不能带到外面去了。”
    柳鸣喃喃几句后,就双目放光的将灵草从土中采摘而起,用一颗水球略微清洗一下后,就往口中一送而去。
    原本以为应该颇为难吃的绿色小草,再一接触舌头的瞬间,竟一下融化成了一股甜甜汁液,往嗓子中一流而入。
    他咋咋口后,竟感到满嘴都是津香之味,但伸展了几下腿脚,并蹦跳两下后,并未感觉到有什么异常变化。
    看来此草的改变是一个循序渐进的过程,并非能马上见到效果的。
    但就是这样,也让柳鸣大为满意了。
    这样的灵草,他虽然不知道在外界能卖到多少灵石,但既然能典籍上称呼为珍稀异常,价值之大可想而知了。高品质更新
    他回味了几下口中的香甜后,正想再检查下石四壁上的那些晶石矿石时,忽然旁边的白骨蝎发出“呱呱”的怪叫声,一下将前鳌高高举起的对准附近某面石壁,做出如临大敌般的举动来。
    柳鸣一惊,急忙将目光随之向那面石壁望去,这才发现石壁上赫然有一个数尺长的缝隙,并且从中滚滚的涌出一丝丝的紫色雾气来。
    “这是……”
    他心念一转后,尚未来及做出什么反应时,就忽然感到脑中一晕,鼻中传来一丝淡淡的腥气。
    “有毒”
    柳鸣一失声出口,随之瞬间屏住了呼吸,身形向向一滑而去,同时飞快从怀中取出一个翠绿色小瓶,从中倒出一颗赤红丹遗入口中。
    这时,他才感到头颅中的眩晕一下减轻了几分。
    柳鸣自然不知道,这紫色雾气毒姓之强还远超其预料之外,刚才服用的解毒丹根本没有太大效果的。
    他要不是刚刚吞噬了有辟毒效果的摄空草,并且以前用洗髓液淬炼肉身,说不定刚才就会无声无息的倒毙而亡了。
    而白骨蝎似乎并太惧怕紫色毒雾,在柳鸣退开后,反而背后尾钩一下笔直竖起,双目绿焰一下大盛了几分。
    就在这时,缝隙中传出一声嘶嘶声,大量紫色雾气猛然一涌而出后,从中爬出一条四五尺上的阶段蜈蚣,触须奇长,通体碧绿,并从口中不停向外喷吐着紫色毒雾,让人一看,就知道其绝对不是普通毒虫。
    “嗤嗤”声一响,毒蝎背后尾钩只是一动,就化为十几到黑线的先激射而出。
    刚爬出来的巨大蜈蚣,不及防下,当即身上一下凭空多出十几个黑红色小孔来,碧绿色毒血顿时从中飞溅而出。
    蜈蚣一声负痛后,当即大怒的身躯一盘,就一下跳起的飞扑而来,同时身下所有细足前端一个蠕动,各冒出一小截紫红色尖刺来,就要恶狠狠的冲骨蝎刺来。
    白骨蝎身躯一个晃动,当即一闪的避开了对方攻击,同时背后尾钩再猛然一晃,就将蜈蚣从低空处一抽而开,接着“嗖”的一声,就化为一团绿影的跳到了对方身上,挥动前鳌的朝下一阵狂夹不已。
    不过这头蜈蚣身上甲壳似乎坚硬无比,以骨蝎前鳌的锋利竟然也只能在上面划出一个个长短不一的口子,无法一下真正重创对方。
    倒是它背后尾钩不停狂刺下,在对手后背上扎出了密密麻麻的小孔来。
    但这条巨大蜈蚣生命力极其旺盛,任凭受到这般多伤势,竟然还在下面不停翻滚扭动身躯,不但身下肢足上尖刺将地面划出无数的爪痕细槽,口中毒雾更是喷吐的越发浓密,几乎凝聚出了一大团深紫色雾团将数丈内区域全都笼罩在其中。
    附近灰石地面甚至在毒姓侵蚀下,开始纷纷的融化变软起来。
    柳鸣原本还想去帮忙一下,但只再上前两步,鼻中就再闻到一丝腥气的头颅一沉,当即一惊的又后退了开来。
    反正骨蝎完全占据上风了,他倒不急于上前了。
    至于远程攻击,在巨大蜈蚣和骨蝎完全贴身打到了一团,并且有紫色雾气遮挡视线情况下,他更不好贸然出了。
    但柳鸣的镇定也不过维持了一小会儿后,脸色就忽然阴沉了下来。
    只见在浓浓紫色毒雾笼罩下,原本神勇无比的白骨蝎一阵猛攻后,动作竟一下迟缓起来,同时双目绿焰也瞬间黯淡了几分。
    碧绿蜈蚣一下挣脱骨蝎挟制的翻身而起,开始和其真正撕咬起来。。
    白骨蝎原本白骨森森的身躯,竟开始浮现出一种不正常的淡紫色毒斑来。
    紫色雾气毒姓之强,时间一长之下,竟连白骨蝎也无法抵挡住了。
    柳鸣心念飞快一转后,就和催动通灵术的沟通了白骨蝎神识。
    下一刻,骨蝎猛然尾钩一阵模糊的狂舞,将蜈蚣硬生生逼退了半步后,就下肢一动的倒射而出,一个闪动的飞出了毒雾。
    碧绿蜈蚣先前吃了那般大亏,见此情形自然不肯罢休的,当即口中嘶嘶声一响后,就带着满身绿血的紧追而出。
    但它方一冲出紫色雾气,柳鸣就两手一扬,“嗖”“嗖”声大响,七八枚风刃瞬间激射而出。
    那头蜈蚣一惊的想要再缩回毒雾中,却已经迟了。
    只见青光一闪,所有风刃就全准确无误的斩到了巨型蜈蚣身躯上。
    但是只听的一阵“咔嚓”声后,这戌刃没入蜈蚣身躯内小半之多,就无法再无法深入分毫了。
    而此毒虫负痛之下,就地一滚,就退入到了紫色雾气中。
    柳鸣面上煞气一闪,单手一个翻转,手中就多出了一柄青色短剑,一声低喝后,就冲雾气中虚空一斩。
    “噗”一声,一道青色剑光从短剑上一卷而出,一闪而逝的洞穿毒雾而过。
    下一刻,雾气中嘶嘶声大响,咕咕绿血狂涌而出,随之砰砰声乱响不已,仿佛那条毒虫还在拼命挣扎什么。
    柳鸣眉梢一挑,将手中短剑一收,两手再一掐诀,一颗颗赤红火球在手中浮现而出,手腕一抖后,就有五六颗飞射而出。
    “轰”“轰”几声后,火球先后在毒雾中爆裂而开,化为滚滚火焰的将一切全都淹没进了其中。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    ;
        
