    “既然掌柜都如此说了，那在下也不好意思再讲价的。这五瓶在下就先收下了。不过若是以后，还有上品五光液的话，望先给在下留上一段时间。”柳鸣闻言，神色立刻恢复了常态，沉声说道。
    言罢，他便从须弥戒之中取出了一大袋灵石，扔给了壮汉。
    壮汉掌柜接过灵石，快速的用神识一扫而过后，发现数目没错后，立刻高兴的一收而起，并说道：
    “没问题，以后若是还有上品五光液体，本店一定为道友先留存的。对了，还不知道道友怎么称呼？”
    “在下姓叶。”柳鸣淡淡一笑后，便袖袍一扫，将面前桌上的五只银色小瓶收入了须弥戒之中。
    “原来是叶道友，除了五光液外。此外，道友若是还有其他需求，本店自然也会有优惠。”壮汉压低了几分声音，如此言道。
    “掌柜客气了，在下暂时没有想到其他需要，若是有定会来贵店购买。柳某还有其他事情，就不久留，先行告辞了。”柳鸣不置可否的告辞道。
    接下来，柳鸣便在壮汉掌柜的亲自陪同下，下了楼。
    他方一出此店铺，便七拐八拐的消失在了在了一个小巷中。
    他并不想被人知道自己的身份和住处，于是在坊市内又兜兜转转了近一个时辰后，才回了住处。
    回到客栈小院之中，他二话不说的就走进了密室之中，并将五光液与其他的蕴灵丹的辅助材料放置了一地。
    接着他袖子一抖，一只青光濛濛的小鼎飞射而出。在空中滴溜溜一转之后，便化作两三丈之高的巨鼎。表面六色的灵纹不停闪动，正是那六神鼎。
    此后的三个月时间里。柳鸣只离开过密室一次，又缴纳了半年的租住所需的灵石，其他时间则均呆在了密室之中专心炼丹，不再离开。
    蕴灵丹的炼制比冷凝丹药要难的多，根据柳鸣此前的情况来看，即使是材料充足的情况下，也只能堪堪保证一半的成丹率，并且炼制出的也都是普通丹药，
    三个月之后。柳鸣便将五瓶五光液全部炼制成了蕴灵丹，足有二十余颗，但均是普通丹药，入品级别的竟一颗都没有。
    加上此前在落幽峰洞府炼制的丹药，他现在足有四十余颗普通蕴灵丹了。
    而柳鸣须弥戒中仍有千余万的灵石，所以倒也不急于将手中的蕴灵丹出售，其进阶化晶后，法力虽然再次精纯了一番，但却同样掉落了一大截。
    于是他一番思量后。便决定将这些蕴灵丹都拿来自己服用，先巩固一番化晶境界再说。
    于是他将炼丹残余材料和六神鼎一收而起后，就将一颗蕴灵丹也抛入了口中。
    此丹不愧为化晶期增进法力的绝佳丹药，方一入口。就化为一股股精纯灵力便迅速的在身体中扩散开来。
    他双目一闭，仍由这些灵力在四肢百骸中缓缓流转了数遍后，便开始向丹田内聚集起来。灵海中悬浮的那一百五十三颗结晶也同时微微颤动起来，将这些流入的精纯灵力瞬间吸纳进去。
    两个时辰过后。柳鸣只觉一股神清气爽的感觉油然而生，体内的法力瞬间充盈了些许……
    柳鸣不中大喜。这一颗普通蕴灵丹的功效，竟足足可以抵得上两三月的打坐修炼了。
    接下去的日子里，柳鸣每日服用一颗蕴灵丹，盘膝打坐两个时辰催化药力，随后又通过化识虫的精神力进入幻境，增进天雷术及虚空飞剑的实战经验。
    一个半月后，柳鸣便将这些蕴灵丹悉数服下，而其法力则也突飞猛进了一番。
    据他估计，这四十余颗普通蕴灵丹提升的法力，足够其打坐修炼十年年之久了。
    他出关后，便再次乔装了一番，来到了此前那家药材铺，以五百万灵石的价格又购置了十五瓶上品五光液和一些辅助材料，就再次在客栈之内闭关起来。
    大半年过后，他顺利炼制出了第二批丹药，一共七十余颗，并且终于炼制出两颗凡品蕴灵丹，但也仅仅只有一条丹纹而已。
    此时，他手头灵石也仅剩余七八百万之多，而经过一番打听，此时距离苗盅坊市的拍卖大会仍有两年有余。、
    柳鸣于是决定离开此坊市，去附近其他坊市出售此丹药、
    毕竟在同一坊市内大量收购五光液，再出手蕴灵丹的话，很容易让人联系到一起，招来不必要的麻烦。
    七日之后，距离苗盅坊市数千里外的另外一座中型坊市之中，幻化成一名文质彬彬书生的柳鸣，正在一条大街上大摇大摆的走着、
    一盏茶工夫后，他选择了一家并不起眼却有些规模，似乎由外地修士开设的丹药铺，走了进去。
    柜台后面是一位一身灰色皂袍看起来有五六十岁样子的老者，面容有一些枯黄。
    “这位公子，是要购置药材还是丹药，本店价格公道，童叟无欺！”此时店铺之内并无其他客人，故而老者见到柳鸣进店，便立刻微笑着迎了上来。
    “掌柜，贵店除了出售药材和丹药，可还收购丹药？”柳鸣轻笑一声问道。
    “市面上常见的丹药，本店一般不收购，但若是一些不多见的丹药，本店倒是会适当收购一些，就是不知公子出售的是何种丹药了。”面容枯黄的灰袍老者闻言，目中精光一闪后，下意识的压低了声音……
    柳鸣则不紧不慢的从须弥戒中，掏出一只晶莹的玉盒递了过去。
    灰袍老者接过玉盒，轻轻一拍，玉盒便缓缓打开，只见五颗白濛濛丹药静静躺在里面，丹药表面还有一股淡淡的灵气缠绕着。
    “蕴灵丹！”灰袍老者一脸惊讶的脱口而出一句道。
    柳鸣则一脸平静的望着灰袍老者，并没有说话，老者的反应自然也在他意料之中。
    蕴灵丹贵为化晶期提升法力所用的丹药，由于炼制殊为不易，故而在市面上鲜有出售，常常是有价无市的局面。
    毕竟大多数修士都可以通过服用此类丹药迅速提升法力，而能够服用此丹药的那些修士根本又不会缺少灵石，所以也不会拿出来卖。
    而那些炼丹大师偶尔炼制出一些此种丹药，大多也是专供给一些特定势力，一般不会流传于坊市之中的。
    枯黄老者惊容一收后，立刻冲柳鸣一拱手，强压住兴奋之色的说道：
    “这位道友，不妨移步至敝店的密室，再详谈此事如何？”
    “也好。”柳鸣看似随意的环顾了一圈四周之后，便点了点头。
    接下来，灰袍老者喊来了一名伙计照看店铺后，便引着柳鸣通过店铺后方的一条幽暗的台阶走廊，来到了此店铺地下一层，一间颇为宽敞的密室之中。
    密室大约有几十丈的面积之大，四个角落各有一个丈许大的法阵，柳鸣瞟了一眼竟然不识得此法阵是何种。
    而整个地下室的中间则是一张黑色大理石桌，密室的一侧另外还有几扇门，不知门后是否还有其他的暗房。
    这间药材铺竟在地下留有如此大的密室，让其也心中一凛。
    “这位公子，请坐。”灰袍老者低声笑道。
    柳鸣虽然感觉此家店铺恐怕底细不同一般，但以其现在元灵飞剑已成，外加修炼了天雷术这个大杀器，就是碰到真丹境强者也不会畏惧分毫的，自然也会畏惧什么，当即坦然的坐了下来，并平静的说道：
    “掌柜让在下来此，想谈些什么，在下丹药可还入的阁下之眼？”
    “公子，这蕴灵丹乃是化晶期修士可遇不可求的丹药，本店自然愿意问阁下收购的。此玉盒之中的五颗丹药，本店愿以二十万灵石一颗，五颗一百万的价格问阁下收购，不知阁下可还满意？”灰袍老者捻了捻胡须，露出一副志在必得的样子。
    柳鸣闻言，心中也是微微一喜。
    要知道，一瓶堪堪达到上品的五光液作为材料，即便在成丹率只有五成的情况下，也能炼制出四至六颗蕴灵丹，价值竟有一百二十万之巨，而炼制的主材加上辅助材料也不过只有五十余万灵石而已。
    不过话虽如此，他仍面露一丝沉吟之色。
    “本店给出的价格，真的已经很高了，不过阁下若还有此丹药，并愿意长期出售给本店话，在下可以做主，在此价格上再上浮一成，五颗蕴灵丹一百一十万灵石。”灰袍老者看了一眼柳鸣之后，眼珠滴溜溜的一转后，又如此说道。
    柳鸣闻言一笑，不慌不忙的从须弥戒之中再取出了一只翠绿色玉盒，并淡淡问道：
    “不知掌柜，这入品级的蕴灵丹又是什么价格。”柳鸣摸了摸鼻子，不置可否的说道。
    “入品蕴灵丹！”
    灰袍老者闻言，差点跳了起来，急忙上前两步接过玉盒，单手轻轻一点之后，盖子“嗖”的一声打开，一股浓浓药香顿时从盒中散发而出。
    接着，老者小心翼翼用两只手指，将此丹药从玉盒中夹起，放在眼前仔细观察起来。大家搜索威信公共号“忘语”或“wangyu‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。
    (第二更）(未完待续……)
        
