    片刻工夫后,兽皮就被划成一个简单形状,然后柳鸣再！将一收,将兽皮一抓而起,另一根手则抓住那根兽筋微微一抖。
    “嗖”第一声。
    兽筋前端一颤之后,立刻变得笔直无比起来,接着在淡淡黑气在上面略一缭绕后,立刻就灵蛇般的在兽皮边缘处飞快穿梭起来。
    不过几个呼吸间的工夫,柳鸣将剩余兽筋一掐而断,再抓起兽皮一角又一抖后,赫然变成了一件十分简陋的皮甲。
    虽然此皮甲看似模样有些古怪,但都护住了心脏腹部等几个要害之处。
    柳鸣将其贴身套在身上,试了一试,露出了满意的神色。
    这种制作简易皮甲手段,自然是他当初在凶岛上多年生活学会的本事,没想到这些年没用,倒也没有彻底荒废掉。
    接下来,柳鸣将兽皮从身上一扯而下后,当单手一招的再抓起一枚鳞片,另一只手袖子一抖,一缕绿芒弹射而出,围着其一个盘旋飞绕后,又老老实实的落在手中。
    正是那枚碧影针。
    柳鸣手指一动,紧紧抓住碧影针后,深吸一口气,就用此针往另一手紧抓的赤红鳞片一扎而去了。
    当即刺耳尖鸣声从鳞片上传出！
    只见针尖和鳞片间丝丝青芒闪动不已,犹如钻在了精钢上一般。
    一盏茶工夫,“噗”的一声,碧影针才终于洞穿鳞片而过。
    柳鸣则一咧嘴,甩了甩有孝酸的手指后,才用兽筋从鳞片上孔中洞穿而过,再紧贴兽皮上的缝纫起来。
    片刻后,鳞片就被紧紧固定在了兽皮上。
    柳鸣用手指轻轻扯动了几下,见鳞片并没有掉落下来后,才露出了满意的表情。
    就这样,剩下的时间离,柳鸣就用碧影针一枚枚的洞穿那朽红鳞片。
    纵然这些蛟麟已经选取族蛟皮上最薄部位处但每一枚鳞片的洞穿,都让他颇花费了一些时间。
    数个时辰后,当柳鸣将最后一枚鳞片也缝在了兽皮上后,一件简陋麟甲就在其眼前出现了。
    此皮甲和一般鳞甲还是大不相同只是在一些要害部位处,鳞片才密集了一些,其他地方只是简简单单几枚鳞片而已。
    这倒不是柳鸣不舍得再多用上有些蛟鳞,而是若是皮甲上鳞片太多话,肯定会影响其行动的灵活性了。
    毕竟这可不是炼器师炼制的真正护甲器物,这些鳞片也没被专门处理过的,无法在各个部位收缩自如的。
    但就是这样柳鸣也对其十分满意了。
    相信有此皮甲护身话,以后就算是多出了一条性命来,就算遇到强敌不敌保命还是绰绰有余的。
    不过,这些蛟龙气息还必须去除掉,否则一旦傣去,恐怕不少人都能感应到上面的赤蛟气息。
    而他正好知道有一种可以去除妖兽气息的灵液。
    此灵液配制十分简单,只要找到几种简单药草,然后混在一起,就可简单配制出来的。有的时候,甚至灰市里也有人直接出售配制好的这种液体。
    看来,明天还要再跑灰市一趟了。
    柳鸣心中这般想着当即就将皮甲和赤蛟皮先收进了须弥螺中,再袖子一抖,就让四周隔断光罩寸寸的碎裂而开自己则双目一闭,开始吐纳调息起来了。
    第二天一早,当他再从灰市返回的时候手中赫然就已经多出了一瓶调配好的灵液了。
    这也是他运气不错,今天去坊市的时候,正好一名弟子在出售此灵液的。
    但当他兴冲冲的往九婴山一飞而回的时候,忽然另一方向上出现了一朵灰云上,直奔其所在一飞而来。
    柳鸣一怔之下,当即在空中停了下来,并凝神往灰云上一望而去
    结果片刻后,面上才闪过一丝恍然之色来。
    “白师弟好久不见了。你现在可真是大忙人,我等想要去九婴山见你一面都不太容易,全都被贵脉巡山弟子给挡了下来。”来人几个晃动后,就飞到了柳鸣不远处,并嫣然一笑的说道。
    竟然是牧云仙此女。
    “牧师姐说笑了,小弟也只是因为刚刚回来不久,有些事情必须要先处理一下,这才嘱咐巡山的师兄们若有人来访的话,先暂时推却一二的。”柳鸣一抱拳,有些歉意的回道。
    “原来如此。这也难怪,师弟这一次名动整个宗门,在秘境中也肯定大有收获,自然会繁忙了一些。不过我这一次却有些要紧事情,需要先告诉师弟一二的。不知白师弟现在可有时间?”牧云仙闻言,神色有些复杂的看了柳鸣几眼,才缓缓说道。
    “师姐何必这般见外,这吧,此地有些惹眼,我们到下面再细聊吧。”柳鸣微微笑后,不加思索回道。
    牧云仙自然没有意见,于是二人灰云一降,就在下面一片乱石堆中落了下来。
    “白师弟,你可知道明已经在前几天被我兄长接回了白家去了。”牧云仙方一开口,就说出了让柳鸣为之一怔的话来。
    “师姐这话是什么意思?”柳鸣笑容一敛的问道。
    “看来师弟是真的不清楚此事了。你可知道高冲从秘境一返回宗门后,立刻就闭关了,听说好像是做冲击灵师前的一些准备。而就在闭关后,掌门就不允许明珠再进入化血山中了,并且还直接传讯给白家,免除了牧明珠的劳役之期,这半驱逐的回到白家的。”牧云仙目中异色一闪的说道。
    柳鸣一听这邪,没有回答什么,但眉头微微一皱。
    “师弟放心,就算高冲真要冲击灵师境界,也不是短时间内能完成准备的,估计短则三四月长则半年,才能开始真正尝试的。而整个化元为液过程,更是要持续年许之久的。”牧云仙微微一笑的说道。
    “此道理我自然也懂的。不过牧师姐这次找我,不是仅仅只想告诉我此事吧。”柳鸣冷静的问道。
    “当然不可能的。这些事就算我不说,相信师弟没多久自己也会知道的。我想告诉的是,你们白家就在得知你夺得宗内十大弟子排名消息后不久,就主动和我们牧家正式订下了你和明珠的婚期,就是半年后的事情。”牧云仙苦笑一声的说道。
    “什么,定下了婚期。你们牧家答应了?”这一次,柳鸣脸色真的一变了。
    “原本我兄长还有些犹豫的,但在得到你参加生死试炼生的事情后,马上就一口答应了,并且两家都以最快速度向一些交好世家发出了喜帖。说实话,在你成为宗门十大弟子后,我原本已经觉得你们白家会悔婚的。毕竟以你现在在宗门身份,让明珠做你双修伴侣,确实是有些高攀了。白家完全可以另找一名拥有灵脉的女弟子作为儿媳的。但没想到贵家似乎比我们牧家还急着将婚期直接订下来的样子。白师弟,其中是否另有什么隐情的。”牧云仙脸色略有两分怪异的问道。
    “隐情！当然是有一些,具体的,小弟现在也不方便给师姐明言的。不过如今看来,我不回白家一趟是不行了。”柳鸣听完后,心中彻底的哭笑不得了,只能表面上还只能保持平静的回道。
    “既然师弟不方便相告,妾身也就不勉强了,但我只想要师弟一句话,你真会娶明珠为妻吗?”牧云仙沉默了片刻后,才有几分凝重的问道。
    “应该不会。毕竟明珠姑娘想要嫁的根本不是我,我也对令侄女同样没有太多感觉的。”柳鸣双目一眯片刻后,才淡淡的回道。
    “妾身明白了。这真是太可惜了,我原本很看好你和明珠婚事的。不过有关婚期的事情,牧家那边我也无法多劝说的,也只能靠白师弟自己解决了。”牧云仙闻言并没有太多意外,只是轻叹了一口气。
    “好,师姐能体谅小弟,自然是最好了。另外我不久后恐怕也要离开宗门一段时间的,牧师姐以后也要多保重了。时间不早了,小弟就先回去了。”柳鸣间此女表现的如此平静,反而有几分讶然了,但点点头后就说出了告辞的言语。
    牧云仙自然没有阻拦,当即目睹柳鸣召唤出一朵灰云,腾空的向九婴山一飞而去了。
    这时,此女才同样的腾空而起,往另一方向一飞而去。
    这一次,她只飞出了一小段距离,就在一片小树林边上一落而下。
    “云仙,怎么样,白师弟可答应娶明珠了。”一名面容冷酷的青年,从树林中一走而出,并有几分关切的问道。
    正是阴煞一脉的杜海。
    “不出所料,白师弟果然不会娶明珠的。”牧云仙当即苦笑一声的回答。
    “怎么,白聪天这小子自持在宗门身份不同了,竟然真敢做出悔婚的事情来！”杜海闻言,却有几分怒意了。
    “这倒是怪不得白师弟的。此婚事原本就是我等两家硬加到其头上的,他从来就没有说过真娶明珠过门的话语。若是换成你的话,让你去娶一名心中另有他人的女子为妻,恐怕多半也不肯的。况且这名女子的身份地位,还已经和自己根本不般配了。”牧云仙却摇了摇头的回道。(未完待续)
        
