    柳鸣闻言一怔，正要追问罗睺，半空中巨目中浮现出一个金灿灿圆环，看起来似乎是巨目中瞳孔一般。
    “嗤啦”一声!
    一道璀璨夺目的金色光柱毫无征兆的从巨目之中激射而出，以不可思议的度，朝“镜像阴流”所在激射而去。
    “镜像阴流”面色大变，手中黑色长剑脱手而出，一抖之下，化作数十道黑光，形成了一层层地黑色剑幕挡在了身前。
    同时单手法决一催，背后法相虚影浑身灰光大盛，并在“镜像阴流”身前凝出一道灰色光幕。
    轰隆隆的一声巨响传来，整个灰蒙蒙空间都为之震荡不已！
    金光一闪之下，“镜像阴流”身前的黑色剑幕，连同其法相虚影所化的灰色光幕，仿佛纸糊一般，瞬间被洞穿而过。
    “镜像阴流”未及出惨叫，腰部以上的部分便在金光笼罩之中消失无踪，身后的法相虚影闪烁了两下后，也立即消散开来。
    阴流此刻面色紧绷，丝毫没有放松，口中飞快念念有词，两手打出数道法诀，半空之中巨目金色瞳孔转动了几下后，才有些不甘的缓缓闭合。
    随着金色光柱的消弭，灰色空间又恢复了平静。
    阴流轻呼了一口气，脸色看起来有些苍白，单手一挥，身后法相虚影一闪，飞快的缩小并没入了身体内。
    “砰”的一声脆响！
    前方巨镜表面泛起了一层淡淡晶光，随即整个变得透明，最后如同玻璃般的破碎溃散开来。
    下一刻，灰色空间上空一阵光芒闪烁，忽的浮现出了一大片大大小小的白色光点，仿佛夜空中的星辰掉落了下来一般。
    整个灰色空间动荡了起来，一道道刺目白色光柱从外射入，随着光柱越来越多，整个空间恍如镜子一般，寸寸碎裂了开来。
    柳鸣只觉眼前一花，身体一轻，人已经出现在了一座巨大的黑石山谷之前。
    阴流此刻也出现在了前面不远处。
    “这里是……”柳鸣露出一丝惊色。
    只见前方巨大山谷的一面侧壁上，赫然铭刻了四个古体幽族文字“幽王之殇”。
    谷口还有二十余棵大小不一、枝繁叶茂的苍天古树，最小的一棵都有近百丈高。
    “这里就是真正的幽王之殇所在了。”未等柳鸣开口，阴流淡淡的说了一句道。
    紧接着，他目光看向了黑石山谷深处，眼中隐约闪过一丝若有所思的神色。
    柳鸣闻言，却脸色一动，似乎想起了什么，挥手打出一道法诀，体表浮现出一层黑气，一闪化为了一件黑色斗篷，被收了起来，本人顿时恢复了本来容貌。
    阴流见此情形，眉梢一挑，并没有露出任何异色。
    “不知道我现在应该称呼阁下阴流，还是六阴祖师？”片刻后，柳鸣终于开口问道。
    “你究竟是蛮鬼宗弟子，还是太清门弟子？为何会流落到九幽冥界？”阴流没有回答柳鸣的问题，反问了一句道。
    “在下柳鸣，阁下刚刚应该也从镜中的影像看出来了，我出身云川大6，后来拜入了蛮鬼宗九婴一脉……之后机缘巧合到了中天大6，现在是太清门内门落幽峰弟子，这是蛮鬼宗和太清门的身份令牌，请过目。”柳鸣没有隐瞒什么，将他的出身来历大致讲了一下，翻手取出了两面令牌。
    阴流手一招，将两面令牌摄入了手中，摩挲了一下，眼中闪过一丝追忆神色。
    “在下还在蛮鬼宗之时，曾经在宗内的留影壁处见过本派六阴祖师留下的一丝神念，并且得到了其传授的龙虎冥狱功和太罡剑诀两门神通，也正是因为如此，我流落中天大6之后，才得以拜入了太清门。”柳鸣看了阴流一眼，似乎想起了什么，又毫不迟疑的说道。
    “留影壁……”阴流喃喃自语了一句，随即沉默了片刻，手一扬，将两面令牌扔还给了柳鸣。
    “不错，镜中显示都是真的，我当年确实曾是你口中所说的六阴。”阴流神色一阵复杂变化后，长叹一声的说道。
    “后辈弟子柳鸣，见过六阴祖师。”
    柳鸣抬手接过了两面令牌，闻听此言，忙神色肃然的躬身一礼。
    这一礼，他真是自内心。
    没想到这一次冥界之行，会遇到这位对自己修炼之途影响深远的传说中人物。
    回想起来，陪伴自己几乎整个修炼生涯的“冥骨决”及“龙虎冥狱功”，甚至“太罡剑诀”，亦都是间接出自其手，尤其是后两者对他修炼助益极大，若非当初的这份机缘，他绝不可能修炼到现在的境界。
    甚至连自己的灵宠之一骨蝎，也是对方所开拓的幽冥鬼地中寻得。
    也正因为此人，他才得以机缘巧合的拜入中天大6人族四大太宗之一的太清门，才有了后面的诸般遭遇。
    可以说，没有这位“六阴祖师”，其修炼生涯的轨迹很可能便会彻底改写了。
    “柳道友不必多礼了，六阴已经是过去之人，我现在虽然拥有大部分六阴的记忆，但是已确确实实的转生成了幽族，现在是幽清域幽王的第九弟子阴流，早已经不是当初的六阴了。”阴流侧身让过了柳鸣的一礼后，摆摆手的说道。
    柳鸣闻言，这才站直了身体。
    从镜中先前的影像，他也猜到了这点。
    幽族有很大一部分是其他界面的生灵死后灵性转化而来，这并没有什么奇怪的。
    “对了，你还没有说，身为太清门弟子，为何会来到这九幽冥界？”这时，阴流却好奇的反问道。
    “前辈，是这样的……”柳鸣将其进入恶鬼道历练，到被天象鬼帅追赶，迫于无奈的遁入空间漩涡逃生，之后偶然来到九幽的过程大致说了一下。
    “恶鬼道……现在，蛮鬼宗和太清门是何种情形？”阴流感慨般的念叨了一声，又犹豫了一下的问道。
    柳鸣目光微闪，心中暗叹了一声，阴流虽然口中说着已经不是六阴真人，心中还是对以前颇为记挂。
    “在下离开蛮鬼宗已经不少年，所以也不知道其现在的情况，不过我还在蛮鬼宗时，宗门之内有化晶期修士坐镇，在整个大玄国地位也算然，位列六大派之一。至于太清门则仍为人族四大太宗，宗门之内英杰辈出，也是一派兴盛气象。”柳鸣侃侃而谈道。
    “很好，这样我也安心了。对了，银泉谷的龙家……近况如何？”阴流点了点头，脸上露出了一丝欣慰。忽然又想到了什么一般，再问道。
    “龙家的后辈弟子之中，出了一个叫龙颜菲的天才女剑修，正是在下师姐，如今也已经修炼到了假丹境界，拜在了内门天剑峰门下。说到这里，晚辈有一事要和前辈言明，当年弟子曾经在留影壁得到前辈遗留的一枚剑胚之灵，曾经答应传给龙家后人。不过后来，在下在南海之域遭遇强敌，为求自保，迫不得已引爆了剑胚之灵，没能完成前辈的嘱托，还请见谅。”柳鸣歉意回道，又躬身行了一礼。
    “自爆就自爆吧！当年我留下那枚剑胚之灵，也不过是一时兴起，并非什么大事，如今知道龙家一切安好，也就放心了。”阴流毫不在意的说道。
    “多谢前辈大度谅解。”柳鸣闻言，轻呼了一口气。
    他自问虽然不是什么好人，但素来重诺，虽然当初融合剑胚之灵的是其囚笼之中的魔魂，但此事一直是横在他心中的一根刺，如今得到阴流的谅解，顿时感到一阵轻松。
    “剑胚之灵的事情，你若不说，我也不会知道，不过你能直言不讳，反倒是出乎我的预料。。”阴流上下打量了柳鸣几眼，忽的一笑的说道。
    “晚辈虽然有很多缺点，但自问还会尽力守信的。”柳鸣闻言，一咧嘴的回道。
    “不管怎么说，我当年在蛮鬼宗留下留影壁，也算是遇到了一个有缘人，也不枉我当年花费的那些心血。”阴流哈哈一笑。
    “多谢前辈当年的成全之恩。”柳鸣同样笑了笑。
    “话说回来，你一个人族修士，甘冒如此大风险到此，应该是不得不来的原因吧？”阴流想起了什么，神色一凝的问道。
    柳鸣闻言，眉头一皱，沉吟片刻后，才道：“不瞒六阴前辈，晚辈此次进入幽王之殇，是为了得到一枚九转幽核。”
    “九转幽核！那东西是通玄幽王坐化之后遗留之物，极为珍贵，而且但凡是幽王陨落之处，禁制防守都极为严密，就是天象级的修士也不一定有把握得到。”阴流眼中闪过一丝惊讶。
    “晚辈也是出于无奈，此事关乎到在下能否离开九幽，返回中天大6，不管有多困难，都一定要尝试下的。”柳鸣无奈的回道，但目光万分坚定。
    “原来如此……其实，在你我在洞毫大会见面，我便已经看破了你并非幽族，而是人族修士。”阴流点点头后，忽然又大有深意的说道。
    “哦，前辈原先的打算是……”柳鸣闻言一怔。r1152
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
