    柳鸣想了一想,觉得没有问题,也就一口答应了下来
    随之他在此女叮嘱一定要早早去执事堂的话语后,就向二人告辞,腾空驾云的离开了竹林中。
    “牧师妹,不过区区一个新入门的三灵脉弟子,又何必这般拉拢与他。像这样的低等弟子,本宗到处都是,一生也就顶多到达灵徒中期罢了。”杜海一等柳鸣离开后,终于开口向牧仙云说道。
    “师兄可知道,九婴山小比,前几天刚刚结束了。”牧仙云却轻笑一声的回道。
    “九婴山小比,我倒是听人说起过一次。怎么,难道这小子在小比中表现的不错?”杜海神色微动,竟一下就猜出了几分来。
    “不错。在九婴一脉小比中,这位白聪天师弟可是唯一一名以三灵脉之身,获得中上评价之人。”牧仙云有一分凝重的回道。
    “这般说,他还算是有些潜力的。”杜海若有所思的说道。
    “嗯,要不是如此。我纵然想多拉拢一些人手,也不会将随便找一名新弟子加入我们三天后任务的。毕竟此任务就像我说的,没有多大危险,只是稍微麻烦费时了一点而已。要不是我有些关系,也不会提前知道此任务会在三天后一早发布的。”牧仙云正色的言道。
    “既然这样,我就没什么可说的了。这次任务就当在这小子身上投资一次吧。希望不会让我们失望。对了,听说欧阳锌前些天就纠缠你了。”杜海点点头后,忽然目中寒光一闪的说道。
    “不错。前几天去采些夺目蛛的蛛丝,没想到遇到了此獠,不过幸亏乌师姐也在旁边,让他还不敢太多放肆。”牧仙云苦笑一声的说道。
    “哼,欧阳锌不过刚刚进入灵徒中期,竟然敢多次对你污言秽语,要不是看在欧阳师叔的面子上,我早就让他知道厉害了。不过,云儿你也不用担心,顶多再过一年时间,我就可以进阶灵徒后期了,到时候我就向牧家正式提出迎娶你的要求。那时候,欧阳师叔应该也不会加以阻拦了。”杜海脸上冰冻溶解般的浮现一丝柔情之色。
    “杜师兄,你的心意我领了。虽然我当年名义上夫婿在我未过门前就已经意外身亡了,但毕竟已经交换过了生辰八字,牧家也收过欧阳家的聘礼了,现在再想外嫁他人的话,绝不是那般容易事情。我当年能进入蛮鬼宗成为灵徒,欧阳师尊也是出了不少力气的。杜师兄,我们就保持现在的关系,已经不错了。”牧仙云闻言,面现一丝复杂之色,还是神色一黯的回道。
    “若是灵徒后期还不行,那我就在数年后的大较中夺得核心弟子排名。不管怎么说,我一定要娶你的为妻的。”杜海却面色一狞,毫不犹豫的说道。
    牧仙云听了之后,娇美脸庞上浮现感动之色,最终没有再说什么。
    ……
    柳鸣盘坐修炼之处地面上,正打量着手中一个被血红色符箓封印的小瓷瓶,里面装着的自然是他刚刚买到手的一条低品质阴魂。
    他再默默背诵了一遍炼魂索修炼之法后,当即单手一招,将旁边一个早已准备好的木盆稳稳吸到了近前处。
    木盆中装满了黑红色的刺鼻液体,并且里面隐约还漂浮着一些棉絮状的深紫色东西。
    盆中之物,是他从九婴山外事殿花费一块灵石买来的黑狗血等一些辅助材料。
    柳鸣想了一想后,就将瓶上符箓一揭而开,再将盖子一拔而开。
    一声“呜呜”的怪鸣后,从此瓶中一下冲出一道黑气来,在空中滴溜溜一转后,就化为了一团模糊不清黑色光球的悬浮在空中,无鼻无眼,只是微微的颤抖不停。
    柳鸣屏住呼吸,没有任何其他动作,只是眼也不眨的盯着空中圆球。
    下一刻,黑色圆球突然发出一声怪叫,就向下方激射而去。
    “砰”的一声后,这条阴魂一下扎入木盆液体中不见了踪影。
    柳鸣双目一闪,当即不再犹豫的的冲木盆接连打出数道法决去。
    顿时木盆中黑红色液体一颤后,就自行的飞快旋转而起,一下将躲在里面正大口喝着东西的阴魂再次显露而出。
    柳鸣手中法决再骤然一变。
    “噗”“噗”几声,液体中的那些紫红色棉絮一下活过来般的从液体中激射而出,瞬间凝结成一张细的将阴魂一罩其下。
    不可思议的情形出现了。
    阴魂一接触这看似一扯就断的紫红色棉絮,就“呲啦”一声,整个身躯就再次化为了滚滚黑气,但是左冲右突下,却始终无法冲出紫红色棉絮之外。
    柳鸣深吸一口气,不再犹豫的两手一伸而出。
    两手表面油光锃亮,赫然涂抹一层不知名的透明油膏,并直接插入到木盆之中。
    柳鸣神色肃然,阵阵的咒语声从去口中一传而出……
    两ri后,屋门一打开而开,柳鸣面带一丝兴奋的从修炼之地走出。
    只是这时的他,手臂上赫然缠着一根手指粗细的黑黝黝细索。
    他走到院落中,目光左右一扫后,就落在了上次被其用风刃斩的只剩半截留下的小树上。
    手中略一掐诀。
    黑索一颤之后,一端顿时毒蛇般的弹射而出,一个闪动后,就绕了数圈的死死缠在小树残余主干上,另一头却仍在柳鸣手臂上。
    “收”
    柳鸣手臂微微一抖。
    黑索又一闪的弹射而出,重新回到了手臂上。
    而先前被缠住的小树,主干上赫然多出了一圈圈的漆黑沟槽,足有数寸之深,仿佛被侵蚀过一般。
    柳鸣点点头,露出了一丝满意之色。
    这炼魂索的主要功能,原本就不是伤敌,而是困敌索拿之用的,刚才驱使起来也十分流畅,应该算是炼制成功了。当然要想使用的更加随心如意,自然还要多多练习了。
    明天就是和牧仙云约定的执行宗门任务时间,他还有一天时间,用来修炼功法秘术肯定没有多大用处了,看来只能先熟悉熟悉新的的那件三星盾符器。
    柳鸣心中意定,转身又往屋中走去了。
    第二天一早,柳鸣好好休息了一晚后,略做了一番准备后,就腾云的离开了九婴山,直奔执事堂飞去了。
    因为时间尚早,执事堂中明显没有什么人,一层大厅的执事甚至趴在石台上正在微微小睡。
    柳鸣没有在一层滞留什么,直接通过楼梯去了二层。
    执事堂二层,他还是第一次来,目光一扫之后,脸上先出一丝讶色来。
    只见二层面积和一层差不了多少,甚至也有一截石台,也有一名中年执事稳坐后面。
    不过在二层大厅中间处,赫然竖立着一块四五丈高的晶莹方碑。
    在晶碑上面,密密麻麻浮现着一行行的淡金色文字,前面还标注着一排编好的数字。
    而牧仙云正和杜海以及其他一男一女正在晶碑下说着什么话语,一见柳鸣出现,当即嫣然一笑的招呼过来。。
    “白师弟,终于来了。如此一来,人就到齐了。那任务也刚刚发布出来,我们一起去接吧。对了,我先给你介绍一下。这位是梅师弟和乌师姐。”
    “小弟白聪天,见过二位师姐师兄。”柳鸣目光一扫那二人后,走上前几步,面带笑容的微微一礼。
    “梅师兄”,是一名十七八岁模样的内门弟子,背着一根黝黑大棍,一副十分激ng壮的模样。。
    “乌师姐”却是一名看起来比牧仙云还大上两三岁的美妇,神态淡然,穿着一件绿色内女弟子服饰,但是腰间有好几个鼓鼓囊囊的皮袋,也不知装着什么东西
    这两人都是第一次见柳鸣,上下打量了其几眼,也回了一礼,但都未说什么话语。
    但二者神态中那一丝轻视之意,柳鸣自然能清楚的感应到,但其微微一笑后,也没放在心中。
    以他一个修炼不到一年的新入门弟子,不被这些老弟子放在心上,是很自然的事情
    “牧师姐,不知我们要接的是哪一个任务。”柳鸣转首向牧仙云直接问道。
    “是二十三号任务,要采集一百颗血丝果,可得贡献点二十五点,灵石一百块。我们五人平分的话,也是一笔不小收入了。”牧仙云口中说着,就带着他们向石台处走去了。
    柳鸣目光往晶碑上一扫,果然找到了相同编号任务,里面所写和牧仙云所讲一般无二,也就点点头的没有说什么。
    到了石台前,各人交出铭牌后,就很顺利了接取了此任务。
    “好了,我们虽然接下了此任务,别人同样也可以接取的,所以要抓紧了一些时间的。那血丝果生长在离宗门不远的石陀山上,并不难寻找。唯一麻烦的是,这血丝果也是黑云蝶喜欢之物,所以有血丝果的地方,必定会有黑云蝶群出现。所以我特意问一位好友,借来了一瓶引灵散,可以将黑云蝶暂时引开一段时间。所以到时候,我们会分成两波行动,梅师弟乌师姐,你们负责引开蝶群,我和杜师兄白师弟来抓紧时间采摘血丝果。”一等出了执事堂大门,牧仙云当即有几分凝重的说道。
    (呵呵,忘语在威信平台上增加了凡修仙传角色“紫灵”的图片,大家在威信平台上回复“紫灵”,就可以看到美女图片了哦。
    加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----"
    ;
        
