    “多谢凡道友好意,但此事上在下心意已决了。”柳鸣却缓缓的回道。
    “既然你真要跟我学习炼丹术,也不是不行。但老夫要给你约法三章才行！”凡百子一见无法劝动柳鸣,眉头一皱后,口气一冷的说道。
    “道友尽管说来听听。”柳鸣不动声色的说道。
    “一,我凡百子炼丹术纵然不敢称是大玄国第一人,但自问也不逊色五宗专门培养的那些炼丹大师。所以你要跟我学习炼丹术,这一块金精息土还不够的。”凡百子盯着柳鸣,缓缓说道。
    “既然一块不够,那再加上这一块如何?这就是我手中仅剩的,全在这里了。”柳鸣眉梢一挑,袖子一抖,赫然又一块比先前小一圈的金色粘土一抛而出。
    “你果然还有剩余的金精息土！这两块加起来的话,也有五两重了,倒也勉强够学习炼丹术的报酬了。第二,炼丹之道深奥无比,你身份也特殊,虽然跟我学习炼丹之术,但仍平辈相交,并且我只会指点你三年,能学多少全看你的天资如何了。一惮过此期限,我绝不会再多传授你半分了.”凡百子正色的说道。
    “我原本就只打算学习数年的,三年时间足够了。但是我也有个要求,凡道友必须以心魔发誓,对我传授的丹术绝不会有丝毫藏私。”柳鸣目光一闪,同样认真的回道。
    “行,没问题。我自问还有些名声。绝不会在这方面做出有辱身份事情。第三,学习炼丹术是一件十分消耗灵药灵材事情,你在我这里练习丹术时候,所需东西都可提供。但必须按照市价支付灵石才行。我提醒一句,想要成为一名真正丹师,大量练习是必不可少的事情,甚至从某方面上来说比炼丹天赋还要重要的多。毕竟有绝佳炼丹天赋,也不过是让你少浪费一些炼丹次数而已。所以这笔灵石肯定也是一个天价数目,最好有一个心理准备。以上三条,你若都觉得没问题的话,从即日起每个月可以来我这里五天,我会专门抽出半天时间指点你炼丹术的。”凡百子板着面孔的说道。
    “一个月只有五天,这是不是太少了一些。”柳鸣听到这里。首次犹豫了一下。
    “我平常也必须钻研丹术和炼制丹药。能抽出这五天时间已经是我的极限了。你若是不答应。老夫也没办法的。”凡百子摇摇头的说道。
    “好吧,五天就五天吧。那在下和凡道友就如此说定了。”柳鸣脸色阴晴变化了一阵后,也就长吐一口气的答应下来。
    “很好。只要你真有炼丹天赋。并且财力也能支持一直练习下去的话,有这三年时间,我相信也足以将你引入炼丹之道的大门了。”凡百子见此,脸上终于露出一丝笑容的说道,并将手中的金精息土一收而起了。
    下面的时间,白袍老者自然没有多留柳鸣的意思,再叮嘱了几句不要将其得到金精息土的事情泄露出去后,就让他离开了。
    一顿饭工夫后,柳鸣和钱超就走出了凡百子的洞府大门,直接无视木亭中众人目光的下山而去了。
    当然在此之前。这位百灵居东主听到凡百子真答应会指点柳鸣炼丹术的消息后,自然也是发怔了好一会儿,看柳鸣目光也愈发奇怪了一些。
    就这样,二人返回钱府后,钱超立刻开始召集百灵居的丹师,开始检查那颗带回来的燃血丹。
    柳鸣则回到住处后,闭门不出的修炼起来。
    接下来的两日内,他同样未离开住处出,似乎真打算这般修炼下去,一直等到拍卖大会正式开始为止。
    但是第三天的时候,冕老和钱超却满脸凝重的同时到了其住处。
    “什么,押运拍卖物品的车辆被人困在了玄京一百里外的地方?”柳鸣吃惊的问道。
    “这一次押运拍卖品的队伍中,不但有三王爷的一队影卫,更有从分店出发处的两名客卿,再加上我派去接应的另两名客卿,足有四名灵徒之多,原本以为万无一失的。但没想到,对方派召集的人手更强大,整只队伍现被困了一处,正依拍卖品之一某套阵旗组成法阵苦苦支撑着。要不是其中一名客卿养了一头灵蜂,偷偷飞出了包围前来报信。恐怕我们现在还要蒙在鼓中的。不用问,会做此种事情的也只有聚宝楼的穆胖子了。”冕老阴沉脸孔的说道。
    “那东主的意思是……”柳鸣目光微微一闪后,朝钱超问道。
    “为了怕聚宝楼搞声东击西的把戏,所以冕老还必须留在府中看守库房。但我已经派人去了三王府一趟,打算向三王爷再借两名贴身侍卫和一队影卫。但怕这些力量恐怕还不够,所以劳烦乾先生也跑上一趟了。无论先生用何种办法,只能将这批拍卖品保住,就算为本居立下大功了。”钱超早就想好的说道。
    “没问题。我身为百灵居客卿,对此自然不会袖手旁观的。我什么时候出发?”柳鸣略一思量后,就一口答应了下来。
    “等到三王爷侍卫和影卫动身,恐怕还要等些时间才行,但我怕那边无法再支撑下去了,就请乾先生先走一步吧。王府侍卫和影卫随后也会赶过去支援的。”钱超有些焦虑的说道。
    “行,那我这就出发了。”柳鸣闻言,点点头的答应下来。
    钱超二人自然大喜,还想在说些什么的时候,忽然旁边人影一动,一个较小身躯扑到了柳鸣身上,两条手臂抱住了其大腿。
    “鸣叔”
    却是乾如屏这小丫头,其仰起小脸满是担心之色。
    “放心,只是一件小事,我去去就回来的。听话,乖乖留在这里。”柳鸣见此,用手掌揉了揉小丫头的头发,微笑的说道。
    也许是出自对柳鸣的一贯信任,乾如屏咬了咬嘴唇后,还是有些不舍的松开了手臂。
    “如凭侄女尽管安心,乾先生神通广大,这一次还有其他人相帮,绝对不会有任何问题的。”钱超见此,也忙满脸堆笑的说道。
    但乾如屏却听了这意思差不多的话语,却小嘴一撇的不加理会。
    钱超只能干笑两声的不再多说什么了。
    柳鸣见此洒然一笑,再嘱咐了小丫头两句,问清楚了车队被困的准确地点后,就飘然的离开了屋子。
    一刻钟后,柳鸣盘坐在一朵黑云上,沿着某条官道直往玄京外某个方向飞去。
    虽然他已经将法力催动到了极限,但黑云速度在其眼中还是慢腾腾的。
    柳鸣心中暗叹了一口气,看来的确应该寻找一件合适的飞行灵器或者修炼某种快些的飞行遁术。
    他心中如此想着,就从怀中摸出一张符箓,迎风一晃后,就立刻化为点点青光的没入下方黑云中。
    “噗”的一声。
    原本慢腾腾的黑云,速度一下提升了倍许以上,直奔前方激射而去。
    但柳鸣却有些肉痛,心中暗自思量着购买这张神行符灵石,回去后一定要找钱超这位百灵居东主讨要才行。
    小半个时辰后,他终于远远看到前方官道上有几辆载满货物的马车横倒在地上,旁边到处洒落的都是一些布匹瓷器等看似普通的货物,拉车的数匹高头大马则都被一斩两截的躺在血泊中。
    柳鸣见此,双目一挑,当即单手一掐诀,顿时身下黑云一动,向管道一侧激射而去了。
    但他方一飞出不过里许远去时,下方某片乱石堆中忽然破空声一响,从中飞出一红一黄两道尺许长惊虹,直奔其一卷而来。
    柳鸣一声冷哼,袖子一抖,青色短剑一闪而现,并往下方各自飞快一斩而出。
    “噗”“噗”两声,两道青濛濛剑气一卷而出,正好迎头劈在了两道惊虹上。
    一阵爆裂声后,两道青色剑气一闪而灭。
    而那两道惊虹则几个跟头的向一旁翻滚而开,并现出了原形,赫然是一口红色飞叉和一口黄色短刃。
    “不好,这人是高阶灵徒,hia有灵器。”
    下方乱石堆中却一下传出了惊呼声,随之人影一晃,有一灰一白两种云朵冲天而起,并向不同方向激逃而去,连那两件符器都不管不问了。
    “哼,既然来了,那就不要走了。”
    柳鸣见此,脸上却骤然浮现一层煞气的说道,一抖手中青月剑,朝其中一人一口气劈出三道青色剑气,同时另一只手掐诀,再一扬后,有五道青色风刃一闪即逝的激射而出。
    那两人见此大惊失色,一个急忙掏出一面小盾的往身后一抛,另一个则瞬间捏碎的一张符箓,涌现出点点白光。
    小盾迎风一晃的化为丈许大小挡在了后面,点点白光却化为一层光罩的护住了狮之人。
    但就下一刻,青色风刃就一闪的全斩在了盾牌上。
    只听到一声脆响,盾牌瞬间被斩成了十余块,前面的盾牌主人更是一声惨叫后,被青色风刃分成了七八截。
    这时,三道青色剑气也一下狂斩到了另一边的光罩上,将其击爆而开,森然寒光一下将狮之人淹没了进去。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
