    听闻能解决这火云之事,大大削弱火灵的实力,众人自然大喜。(♀¤)
    就这样一干人等商量一番后,最终大都同意了剿灭火灵部落的计划。
    这些变异火灵就算实力不弱,但在只有凝液期的实力,这些外门弟子能够来到此地,更没有一个弱者,自然不会真畏惧不前的。
    毕竟和大笔贡献点进账相比,这点风险绝对值得一冒的。
    “既然各位都没有意见,那便留二十余人负责配合陈登师弟布下大阵驱逐火云,剩余之人则跟着我直接闯入这峡谷之中,负责夺取至宝。”黝黑男子又这般的分配道。
    “有一件事必须事先说清楚,最终得到这件至宝,所换取数额重多的贡献点奖赏,虽在场人人有份,但也要按劳分配。跟着我负责法阵之人危险较小,所以只有冲入峡谷弟子的三分之一。杀入峡谷之中,杀火灵,取至宝的同门,因为所冒风险极大,自然可以多得一些贡献点。”陈登则神色凝重的补充道。
    对于二人如此分配贡献点,众人倒是没有太大的意见。
    一些自认实力了得的弟子,自然愿意直接冲入峡谷内,如此一来不但能得到大量贡献点,更能通过击杀火灵得到不少精核的。
    至于一些先前元气受损伤和谨慎之人,则大都表示愿意跟着陈登负责法阵的维持。
    这时陈登则已经从袖中取出一叠叠的五色阵旗和阵盘,开始分发给这部分外门弟子。
    柳鸣心念一转后,当即起身,毫不犹豫的走向了陈登,接过一套阵旗后,便站立一旁等候起来。
    藏玄对柳鸣的举动颇有些意外,但不知其如何思量的,神色变化一番后,竟也走了过去。也向陈登要了一套阵旗。
    彦名与雪云二人见此情形,互相传音的交谈了几句后,同样加入到了布置法阵的弟子中。
    陈登在将阵旗发放完毕之后,便开始向柳鸣等人讲述起此阵的阵眼位置以及催动口诀来。一边说,一边还拿着一个青玉阵盘进行测算着什么。
    此套云阵法虽不是非常复杂,但为了驱散整个峡谷上空的火云,自然面积不会太小,故而需要反复推衍,以免出现意外状况。
    谁也没有注意到的是,在众人聚集之处的地下数百丈深处,一个看似田鼠般的赤红色小兽,忽然体表一闪的爆裂而开,血肉全都化为一股血雾的没入泥土中不见了踪影。
    ……
    就在外面那些太清门外门弟子擦拳磨掌。开始按照计划行动之时。
    距离众人聚集之处十余里外的大峡谷深处,一个亩许大小的巨坑内,遍布赤红色的火属性灵石。
    在矿坑中央位置,更耸立着一根水缸粗细,高约三十多丈的巨大晶柱。呈现半透明状,不断的散发出一片片诡异的红色霞光。
    晶柱顶部,竟盘膝坐着一名巨大的人形火灵,此火灵体型远超同类,足有两丈之巨,周身缭绕的火焰颜色也比寻常火灵更深,呈现出深红色。隐约散发着接近化晶境的气息。
    而巨大晶柱附近,则密密麻麻盘坐着上百人形火灵,每一只都在张口拼命呼吸,吸纳着从晶柱中散发而出的诡异红霞。
    而每吸入一丝,这叙灵的火焰便明亮一分,身上的气息也在逐渐变强。
    晶柱散发的大部分红霞。却在一呼一吸间被巨型火灵吸收,让其身上的气息越发的恐怖了。
    忽然,巨大火灵身体一动,周身火焰大盛,接着双眼一睁而开。露出一对和其他火灵大不相同的灰白色眼球,并且充满了嗜血之意。
    “太清门,杀,杀,杀……”
    巨大火灵原本满是火焰,模糊的脸孔蓦然现出一张血盆大口,发出模糊不清的嘶哑声音,声音虽然尖锐怪异,但却似乎是人类的语言。
    周围普通火灵,随着此声音,顿时一阵骚动,如同收到了刺激一般,片刻后目光全都变得狂暴起来,一阵阵尖锐的啸声此起彼伏,顿时整个矿洞之中,到处都是隆隆的回音之声
    而巨坑周围浓浓的火云中,则忽然传出各种低低的兽吼声,随只黑影闪动,一头,两头,十头,百头,转眼间,密密麻麻火灵兽蜂拥而出。
    整个火灵部落中,竟不知何时聚集数以千记的兽群,其中赫然还有数十只凝液期的火灵兽,而外面的太清门弟子对此竟丝毫未有察觉,否则绝对能跑多远就跑多远,哪还敢再打此火灵部落的主意。
    火狐,火蛇,火鸦等各种火灵兽聚集在大坑四周后,当即变得鸦雀无声似乎都在等待着什么。
    ……
    万灵山某处山峰上,小炎界入口的大殿中,江重等八名院主,此刻面色均都阴异常,不时的看着大殿中心处的传送法阵。
    八人身前此刻都悬浮着一面令牌,但均已经碎裂而开。
    大殿中心处的巨阵,更是表面凭空裂开了一条深深的缝隙,上面的符文也都一片暗淡,灵力全无的样子,七八名身穿白袍的阵法师,正在法阵上忙碌的修补着什么。
    “戴大师,还需要多长时间,才能重新恢复传送。”江重蓦然开口问了一句。
    “江兄,这座连通小炎界的法阵,所用材料和阵纹都十分特殊,若只是修复的话,所需时间并不太长,但是要增幅其传送之力的话,则最短时间也需要十二个时辰才可。”其中一位白发苍苍的阵法师,抬起头来,面无表情的回了一句,便不再理睬的低首继续工作起来。
    “还需要一天一夜吗?这样的话,小炎界里的弟子们可不一定能坚持这般长时间的,恐怕会损伤不少的。”风凌院主的黄发老者闻听此言,脸色也是一沉,接着手掌一个翻转,手中赫然多出了一块白色玉盘,表面上浮现出一排淡银色的模糊小字。
    “元气巨变,无法传送,变异火灵,群兽袭击……”
    “陈兄也不必太过担心,陈登贤侄修为深湛,本身又精通阵法之道,外加又有你赐下的宝物护身,想来不会有什么大问题的。况且这次,要不是有陈登贤侄在,我等恐怕到现在还无法肯定是小炎界异变,才使得法阵和这些天青镜凭空毁坏掉的。”八名院主中的霓衣妇人却如此的说道。
    “这个臭小子只是匆匆传过来这点消息,就再无任何音讯了,但我最担心的却不是此事。诸位道友可还记得上次小炎界试炼时,那名偷到三味真焰炉的叛门弟子趁机混入外门弟子中,潜入小炎界内,却被执法殿弟子联手击毙的事情。”风凌院主却是摇了摇头,沉声说道。
    “怎么?陈兄的意思是说,这次小炎界异变和此事有关?”妇人闻言一惊,诧异说道。
    其他几人听了,也神色各异起来。
    “这般说来,的确大有可能,我记得虽然那名叛门弟子在被抓住的前一刻,就自爆而亡了,甚至连一丝精魄都未留下。不过原本应该在其身上的三味真焰炉,也随之消失不见,一直未曾找到。”江重轻咳一声,看了霓衣妇人一眼,说道。
    少妇感觉到了江重的目光,冷哼了一声,却没再说什么。。
    “的确,据说为了此事,当时执法殿的人曾经悄悄的将整个小炎界都翻了一遍,但仍然一无所获。好在本门掌门后来又请了门内那位太上客卿推算一番,知道此法宝并未流落外人之手,这才暂时作罢的。”黄眉老者却双眼一眯,口中缓缓说道。
    “陈兄的意思是说,那三味真焰炉实际上还是藏在小炎界中,这才引起此界异变发生?”红妇人目光之中异彩闪动,惊讶说道。
    “嘿嘿,也只有这样才能说的通了,三味真焰炉是何等宝物,外加其属性在小炎界中更是如鱼得水,引起天地元气巨变,是简单之极的事情。现在只希望,这些已经进入小炎界的弟子,能够暂时自保,多支撑一段时间。”风凌院主看了一眼还未修复的法阵,叹了一口气的说道。
    “既然此事可能牵扯到了三味真焰炉,我等是否也要通知上面一声。“八大院主中,始终没有说话的绿衫少妇,这时却嫣然一笑的说了一句。
    “执法殿那些家伙的鼻子何等灵敏,还用我们通知,十有现在早已知道小炎界异变的事情了。“江重淡淡的说了一句。
    此话一出口,包括霓衣妇人黄眉老者在内的其他几名院主,则顿时露出了若有所思的神色。
    ……
    小炎界之中,柳鸣等二十多名弟子,此刻正按照清秀男子陈登的吩咐,在离峡谷入口处里许远的地方忙碌着,将一杆杆阵旗阵盘埋入地中,布置着一座亩许大小的巨阵。
    按照陈登的推衍,想要驱散峡谷上空如此多的火云,需要二十多人同时激发阵言,彼此遥相呼应下,方才有可能完成。
    一个多时辰后,当整座终于布置完成,二十多名弟子同时进入大阵之中,各自站好位置,就开始纷纷催动手中布阵器具,激发整座法阵起来。
    (忘语明天就要出发去上海参加站和游戏公司举办的重要活动,在此期间,会尽量保持正常更新的
        
