    随后的几天内,柳鸣就在雾舟上打作调息,倒也没有其他人再来找他。
    不过在他仔细观察下,却发现这艘雾舟随着时间的流逝,似乎在慢慢的变淡中,当然其过程十分的缓慢。
    五天后,雾舟终于飞到了此行目的地,卫州一座四通八达巨型山谷附近时。
    此山谷方圆足有十几里大小样子,在高空远远望去,隐约里面无数大小建筑整齐排列,同时有诸多黑点状人影在这些建筑中进进出出不停。
    “噗”的一声。
    巨舟在离山谷数里外的一片空地上一落而下,随之一散的凭空消失了。
    这时,钱师姐才不慌不忙的将众人召集一起,并淡淡的说道:
    “你们听好了,卫州坊市是本国诸宗共同设立的三大坊市之一,所以无论哪一宗弟子在这里都没什么特权,并不得违反坊市的规定。其中最重要一条,就是任何人都不得在坊市周围十里内斗殴和施展飞行之术,甚至包括驾驭各种飞行器具。违者将会被直接拿下,并视情况给以重罚。对了,坊市中每宗都会派遣一名灵师轮流坐镇的,你们也别想有什么侥幸之心。本宗在此坐镇的是玄符一脉的刘师伯,你们有机会的话,也许能碰到的。你们不少人都是第一次到公共坊市,应该可以大开一番眼界的。不过要是真想买卖什么东西话,还是需要多加仔细一二的。这里龙蛇混杂,其中不少修炼者都是散修,还有一些则是来自邻近几国的外宗弟子,他们大都也是灵徒,但偶尔也会有灵师出现的。若真是因为自己眼力不到家,上当受骗的话,本宗也无法给你们出头什么的。好了,该说的我都说了。三天后,我还会回到这里带你们回宗门的,现在诸位师弟师妹可以自行行动了。”
    钱师姐一说完这话,就带着绿衫少女翠儿飘然向山谷入口处走去了。
    其他人互望一眼后,有性急的立刻跟了过去,也有人三三两两聚集一起的先交谈起来。
    雷震和娇小女子只交谈了两句,就同样向山谷方向走去了。
    柳鸣从开始就打算孤身一人行动的,自然也不会多滞留什么,稍等片刻后,也不慌不忙的上路了。
    一顿饭工夫后,柳鸣就来到了山谷入口处,一阵阵熙熙攘攘的声音从远处隐约传出。
    他目光微微一闪后,脚步丝毫不停,很快就走到了一条整洁的石街上。
    街见两边尽是一座座青石砌成的建筑,高的有十几丈的阁楼,矮的则不过是丈许高的单屋,看样子全是修炼者所开店铺。
    许多打扮气息各异的修炼者,或在街道上走动,或进出两旁建筑中。
    而他先前还远远能看到的几名本宗弟子,则一瞬眼的就不见了踪影,也不知跑到了什么地方。
    如此一来,柳鸣却更加不急起来,沿着街道慢慢向前走,目光不停向两侧店铺打量不停。
    不一会儿工夫,他就看明白了几分。
    这些店铺数量虽然不少,但大体上也就分为几类而已。
    有些是专门出售收购各种材料的店铺,也有专门出售成品丹因者符箓的店铺,更有一些是以出售或定制各种符器为主的。不过那些门面较大的店铺,大都什么生意都做,甚至一家店铺还直接贴出店内有灵器出售的招牌,让柳鸣都不禁在其面前停顿了一下,才苦笑的离开了。
    他就算不用问也能知道,在这种地方出售的灵器,不是灵器自身有问题就是价格高的离谱,根本不是他能妄想的。
    柳鸣一边查看店铺,一边时不时的走入其中几家,问了下一下某些东西价格。
    等他看完这条街道后,又一拐的走向了附近一条街道。
    两个多时辰后,柳鸣从一条街道尽头走出来的时候,眼前赫然出现一个数亩大小的广场,竟然有不少人在这里摆上地摊起来,赫然是一个和蛮鬼宗灰市差不多的地方。
    柳鸣有些讶然之下,随意的在这些摊位上逛了一下,结果zai9其中还真发现有不少好东西出售,但略一问价格后,也只能一咧嘴的摇头走开了。
    不过当他走到一个看似满脸病容的中年男子面前,却被其面前摆放的一本兽皮典籍给吸引住了,并忍不住拿起来随意翻看了两眼后,才开口问道:
    “这本炼丹基础大全,是如何出售的。”
    “这本书除了介绍炼丹的基础知识外,另外还包含了几种基本丹方在其中,灵石五十,不二价的。”中年男子抬首看了柳鸣一眼后,就懒洋洋的说道。
    “五十灵石”
    柳鸣听到这话,摇了摇头,将书重新放了下来,但目光随意往摊位上另一堆东西上一扫后,不禁又多问了一句:
    “这些东西呢！”
    “低品成套炼丹器具一套,灵石三百”
    中年男子看了那堆由一个小鼎,一个药钵和一个药杵组成的有新旧东西后,淡淡的回道。
    “这本书作为赠品的话,这套东西我要了。”柳鸣这次闻言,毫不犹豫的说道。
    同样的东西,他曾经在前面一家店铺看到过,对方可是直接开价五百的。而从这些东西蕴含丝丝药香气息来看,应该是真的炼丹器具不假。
    “赠送给你！也罢,看在你是今天第一个客户上,就便宜你了。”中年男子闻言有些诧异,抬手再看了柳鸣一眼后,才忽然一笑的说道。
    柳鸣一喜,当即从袖中取出三枚清澈灵石,递了过去。
    中年男子当即接了过去,略微辨认了灵石的品质后,就点了点头。
    柳鸣这才将那本书和那一套炼丹器具一收而起,就此离开了广场。
    整个坊市十分大,几乎相当于一个中等城镇。
    柳鸣花费整整一天时间后,才不过看过了其中大半店铺。
    于是当天色一晚后,他去坊市找了一家专门供人休息的客栈睡了一晚,第二天才继续看剩余的街道。
    虽然许多店铺都有增加法力丹姻手,他手中只有这么些灵石,并且还打算另外出售一些东西,自然打算找一些性价比最高的,看起来信誉不错的店铺才会出手。。
    中午十分,当他最终看完了最后一家店铺后,心中也就有了决定。
    半个时辰后,他走进了一间家悬挂“百珍斋”招牌的两层小阁楼。
    此店铺在整个山谷中算是中等的,里面数排木架上,摆放了许多的东西,并有两名伙计给客人介绍着店铺中东西,还有一名老者模样掌柜坐镇一个柜台后面。
    阁楼中似乎生意出奇的好,一直有修炼者络绎不绝的进出此地。
    柳鸣走进去好一会儿后,才终于捡了一个无人机会的走到柜台前,将一盒东西放到上面的冲老者说道:
    “贵斋先给我估一下里面东西值多少灵石,然后我们再谈其他事情。”
    老者闻言,倒是丝毫不觉诧异,反面带笑容的点头说道:
    “好的,请道友稍候一下,老夫先看上一看。”说着,老者就将玉盒一打而开才,凝神往里一望,但其脸色马上微微一变起来。
    “好强的气息,这是……”老者吃惊的手指一动,从玉盒中夹起一颗黄豆大小白乎乎东西来,正是那绿毛巨鼠所留的一粒骨渣。
    “请问道友,这东西是何种妖兽所留的?”老者不愧为此地掌柜,一眼就认出了手中东西真面目,问道。
    “是一头巨鼠妖兽留下的。”柳鸣也没有隐瞒的意思,坦然的说道。
    “鼠妖留下的,这可有些奇怪了。一般来说,鼠类妖兽是很少有能进阶太高层次的。道友稍等一下,我来测量一下这东西气息的真正强度。”老者闻言,面现一丝疑惑的说道。
    柳鸣自然不会加以反对的,他同样好奇那头绿毛巨鼠到底是何等境界的。
    于是老者一俯身,从下面拿出一个巴掌大的银色法盘来,并将手中骨渣往上面一放后,再单手一掐诀。
    下一刻,整个法盘嗡嗡声一起,同时浮现出一片片不知名符文,并在不停的变化中。
    “凝液后期大成！”下一刻,老者一下失声出口气起来,似乎不敢相信眼中所见,又急忙重新狮了一遍,但是法盘上符文赫然还和原先一般无二。
    “道友稍等一下,这些东西价值太大,恐怕老夫做了不了主,必须请东主亲自来谈一下了。道友先将东西收好,到贵宾室稍待一下吧。”老者长吐一口气后,冲柳鸣飞快的说道。
    “好,那在下就先叨扰了。”柳鸣听到凝液后期大成的字眼,同样吓了一大跳。
    要知道,他心中原先估量最高的也不过是凝液初期而已。这岂不是说,那头绿毛巨鼠竟然是离化晶期也不远的真正高阶妖兽了。
    这其中差了足足两阶,那些骨渣价值自然更是一下天壤之别了。怪不得,他服用的那些巨鼠血肉能有这般效果了,即使没有炼成丹药的直接服用,也将其法力一下推到了灵徒中期了。
    那叫叶天眉的女子能轻易斩杀了此妖,那肯定是和本宗那位师叔祖同一辈的化晶期高人了。
    柳鸣一想起宫装女子的娇美面容时,不禁心中有一种十分怪异的感觉了。
    (未完待续)
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
