    冷月城
    柳鸣正是打算假扮这名叫“隐寒”幽族，混入当地的幽族势力后，再设法打探冥骨诀及冥河之水的下落，然后再想办法返回恶鬼道。【】
    如此大的机缘送上门，他自然是不会轻易放过的。
    而他之所以冒充这隐寒，一来是以普通人族身份在此界走动，自然不太可能。二来隐寒实力并不太高，在幽族中也不起眼，所以冒充起来不易穿帮，并且隐寒在此地的驻扎期也快要到了，很快就会被派遣返回所属的冷月城。
    他扮作此人后，自然也可以顺理成章的混入相关幽族势力中，去打探自己想要的消息。
    当然，柳鸣还缺一件重要东西，那便是大量的低阶鬼物，来代替之前被飞儿与蝎儿所杀的那批厉鬼。
    话说幽族捕捉厉鬼，其实并不是完全为了依靠这些鬼物来杀伤对手，最主要是驱使鬼物作为奴仆，早已经成为了幽族人的一种习性。
    根据“隐寒”的记忆，在此地附近，便有数个鬼物聚集之处。
    柳鸣稍一思量过后，便周身黑气一卷的化作一道黑色遁光，朝远处飞驰而去。
    一个月后，一条幽暗的林荫小道上，两名皮肤灰白的男子正缓缓并肩而行。
    左手边一人身高七尺，面上毫无血色，腰间除了一块黑黝黝的令牌外，还有两个鼓鼓囊囊的灰色袋子。
    此人不是别人，正是一路风尘仆仆赶往冷月城的柳鸣。
    在其身旁的，则是一名蓝衫幽族男子。
    此人衣袖飘飘。一副风度翩翩的样子，与柳鸣正有一句没一句的搭着话。
    这幽族男子名叫屠坤。修为在化晶后期，也是一名来自于冷月城势力的幽族。是柳鸣在收服鬼物过程中所结识的，恰好也要返回冷月城，便与柳鸣一路同行了。
    说起这招纳鬼物，过程比他想象的要容易许多。
    除了一些野生的鬼物外，大部分灵智不高的鬼物，如今都聚集成了一个个简单部落种群，竟与往来的幽族做起了所谓的雇佣买卖。
    柳鸣在一番辗转搜寻，外加恩威并施后，几乎花费了隐含大半积蓄。这才顺利的招到了一批低阶鬼物。
    这让冥石拮据的柳鸣大感肉痛，却又无可奈何。
    而他刚刚踏入此地，还不想为这等小事折腾出一些风浪，引起此地势力的注意。
    话说回来，他和这屠坤一路和同行，或多或少也得到了一些感兴趣的其他信息。
    “隐寒兄，不瞒你说，如今这方圆百万里内的势力之间，争斗是愈发频繁了。即便是那些低阶鬼物，如今都不太愿意被招募来充当炮灰了。这一次还是多亏了隐寒兄露出几手化形功法，轻易镇住了那些鬼物，这下总算是可以回来交差了。”屠坤哈哈大笑的说道。
    “屠兄太客气了。以你实力又怎么会招募不到此等低阶鬼物。实乃屠兄度量大，不愿意动手而已。”柳鸣淡淡的一笑的随口回道。
    “嘿嘿，这些鬼物首领可不是表面上这般简单。别看其对我们唯唯诺诺的，一旦我们真出手将其伤了。后果可不好说的。”屠坤突然想到了什么，叹了口气。摇了摇手道。
    “此话怎讲?”柳鸣神色一动，仿佛有些不解。
    “嘿嘿，这些低阶鬼物部落既然能够存在，没有其他强者吞并掉，自然是有它们的生存之道，背后多半是有些靠山的，有些说不定就是你我认识的城中某个大人物。”屠坤随口回道。
    柳鸣这才若有所思的点点头。
    二人交谈之间，穿过了树林，柳鸣只觉眼前一亮。
    数百丈外，赫然出现了一座如同一座如巍峨巨峰般的巨大城池，城门上“冷月城”三个苍劲大字清晰可见。
    虽说他之前已经大致了解到一些冷月城的情况，但真看到此城市，心中还是不由的一怔。
    与其想象的颇有些不同相同，整座城池并没有显得阴气森森，从外面看来反而气势蓬勃，宏伟至极。
    此城三面环山，占地约有千余亩之大，四周的城墙都是由灰色的不知名巨石堆砌而成，每隔一段距离，便插着一面迎风飘摇的青色大旗。
    四周的塔楼足有近百丈之高，每座塔楼之上，都有几名身披青灰色铠甲的幽族修士，正面露警惕之色的来回走动。
    就当柳鸣二人走到城门口时，两名身着青灰色铠甲的守城甲士将二人拦了下来。
    “你们两个，报上身份姓名！”
    其中一名身材异常魁梧的男子，向柳鸣二人厉声道。
    “在下屠坤，这位是隐寒，我等二人都是接了冷月城任务而出城，现在回来是交取任务的。”屠坤礼貌的朝两名守城弟子一抱拳道。
    “隐寒，我怎么没听说过有你这么一号人物？去做什么任务的？”另一名身材有些矮小的守城甲士，忽然上前一步，仔细的打量起了柳鸣。
    “在下是近些年刚拜入碧幽大人麾下的，之后便一直外出执行任务，故而阁下可能没见过在下。” 柳鸣心中一动，但表面却丝毫异色未露，平静回道。
    接着，他单手一个翻转，将之前从那名幽族壮汉手中取得的身份令牌呈了上去，同时刻意露出了腰间鼓囔囔的灰色布袋。
    “噢，这就难怪了。既然如此，你们就进去吧。”身材矮小的守城甲士，盯着身份令牌看了几眼后，又将目光从柳鸣腰间的两个低阶驱鬼袋上一扫而过，脸色才缓和了几分，并将身份令牌交还给二人，便将二人放行了。
    离开城门附近之后，柳鸣这才暗松了一口气。
    要不是自己以人族身份想要进入此城。恐怕便没这般容易了。
    柳鸣进入城后，立刻就发现城内宽敞街道竟有些冷冷清清。高矮不一的各式建筑零零散散的分布在两侧，而前方城池中央处。隐约可见一座四四方方的城堡，城堡之上插着一面旗帜，印有“冷月”两个大字。
    柳鸣并没有觉得奇怪，因为他在来时的路上，已经有意无意的向这屠坤打听了一番城中的情况，知道这城中的幽族大多在外执行任务，其余的幽族，则大多聚集在城中东北角，一个类似坊市的存在。
    接下来的时间。他并没有直接前往坊市，而是借故别过了屠坤后，挑选了冷月城边缘一处较为冷僻的小客栈落脚。
    第二日中午，客栈房间的密室之中，柳鸣正盘膝而坐，一脸欣喜的看着手中一张黄色纸皮的地图。
    这是一张冷月城以及其四周情况的地图，是他今日一早前方坊市，用一颗下品冥石换来的。
    根据地图所示，冷月城在这片被称作“幽水域”的地方。只是一个不大不小的中等势力而已，像冷月城这样的势力，在这一幽域就有数百个之多。
    但区域中数百个势力都臣服于碧幽城，也就是这一区域的幽族主城。
    碧幽城的城主幽王碧幽。是目前幽族九大通玄大能之一，神通深不可测。
    而这幽水域正是九幽冥界九大幽域中，冥河分布最多的一域。
    这让柳鸣大松了一口气！
    毕竟这九幽冥界实在是太大。九大幽域中的任何一个，也是广袤无垠。而且除了城池以外，幽域之间还布满了许多凶险无比的地方。有一些地图上标识的危险之处，即便是一些天象境的城主，也不敢轻易进入。
    但当他再仔细查阅了一番地图后，又双眉微蹙起来。
    因为从地图上来看，即便是最近冥河的位置，距离其现在所在的冷月城仍然是极远，以其现在的实力，靠自己的力量到达那里，光只是飞行的话，就要大半年的时间。
    且根据地图标识，到达该处中间就要经过数个幽水域有名的凶险之地，这些凶险之处只有一些强大幽族才有办法顺利通过的，以他目前的实力，单枪匹马想要通过，几乎是不可能的。
    因此柳鸣思量了许久后，最终决定暂时呆在冷月城内，等彻底了解九幽冥界和幽族后，再找机会离开，并提前准备一些在此界生存必需的各种东西。
    距离冷月城外百余里之处，有一座看起来很平静的小山谷。
    此山占地有亩许之大，阴冥之气相对其他地方来说显得有些稀薄，整座山除了几根光秃秃的灰白色树干以外，就是一块块嶙峋的岩石，实在是四处可见的普通荒山模样。
    此时，一黑一蓝两道遁光从远处疾驰而至。
    黑色遁光之中，是一名面无血色的大汉，正是柳鸣所假扮的幽族修士“隐寒”。
    在其身旁一道蓝色遁光之中，却是一名浓妆艳抹的紫发女子，同样面色灰白，却是柳鸣最新结实的一名幽族女子，幽兰。
    在冷月城的这一个多月之中，柳鸣几乎逛遍了整座冷月城坊市中的所有店铺，但收获并不大，仅仅是对幽族的一些材料与靠阴气催动的冥器有了些许了解，而关于冥骨决的消息，却是根本是无从知晓。
    于是他便开始利用自己隐寒的身份，去结交一些同等实力的幽族强者，通过这些人打探自己所需要的情报。
    但另柳鸣有些失望的是，尽管短短十余日工夫，他就结交了数位修为在化晶后期至真丹初期的幽族，但这些幽族中所能打探到的消息，却是少之又少。
    不过好在其中这名叫幽兰的女子,正好知道这冷月城附近的一处秘密交换场所，前几日更是传出风声，此次交换会上，会有柳鸣想要的凝练重水的法诀出现，因此二人便相约前往交换会，希望能有所斩获。
    （最后一天了，求双倍月票了哦！）(未完待续。。)
    ...
        
