    次日凌晨，泰天要塞。【】
    当灰蒙蒙的天空刚刚浮出一丝光亮时，原本静谧的四周城墙上，却突然传来一阵阵的急声呼喝。
    “东侧发现鬼军踪迹！”
    “北边出现大量鬼卒集结！西北也是！”
    “不好，南边有鬼军出没……”
    这时，“嗡”“嗡”的巨大钟鸣声，在整座要塞中回荡开来。
    紧接着，半空中传来了一声悠长洪亮的男子声音，清晰无比的传入了所有人的耳中：
    “小心了，要塞周围出现大量鬼军，所有人立刻归位!”
    此时的柳鸣本在临时住处盘坐调息，听到钟鸣声音响起的第一时间，自然不敢怠慢的立即起身而出，朝要塞中央广场处疾驰而去。
    此刻的泰天要塞中央广场处，早已竖起了七座远比四周城墙高出倍许的巨塔状建筑。
    这些建筑呈环形分布，每一座都足有两三百丈之高，只是中间的一座明显比周围六座高出了几分，建筑表面呈六棱形状，每一面都光滑异常，铭刻着一些特殊的符文，隐隐有灵光流转不定。
    此刻的中间巨塔顶端，悬浮着一颗金光灿灿的圆球，正缓缓的旋转不定，散发出一片片淡淡的金色光霞，圆球下方，银发青年曹长鹤正盘膝而坐。
    “柳师弟，到我左前方的巨塔上。”当柳鸣赶到塔下的时候，耳边蓦然传来了曹长鹤的传音。
    柳鸣闻言，当即纵身一跃而起，落在了曹长鹤所指的高塔之上。
    一个几乎充斥整个顶部平台的六角形禁制法阵赫然出现在其面前，其中五个角上已经有身着青色甲衣的金光军修士盘坐其中。晓五赫然在列，而在其左侧的一个角上，却是空无一人。
    此刻的每个人身前，都悬浮着一面尺许大小的金色光镜，而周围的五座高塔上，此刻也是陆陆续续有人前来，并在曹长鹤的安排下，纷纷跃上其余的高塔。
    晓五见到柳鸣出现后。朝其微微点了点头，并用目光看了一下旁边空着的角落。
    柳鸣会意。二话不说的走到空着的那个角上盘膝坐下，如其他人一般取出金光镜，朝其打入一道法决，金光镜当即悬于身前，稳稳不动起来。
    不到片刻工夫，所有六座高塔上，都已有六名金光军修士到位，三十六面金光镜散发着强烈的金光，远远望去。六座巨塔顶端金光熠熠，根本无法直视。
    “金光法阵所有人已经到位，诸位师兄弟，届时请听我号令，催动法阵，不得有误！”曹长鹤站起身来。环视一周，见所有人都已就绪，当即沉声说道。
    紧接着，但见其双手金光一闪，赫然多出了两面金色阵旗，随即双目一闭的在犹如老僧入定一般，原地一动不动起来。
    柳鸣闻言，将目光投向了四周，发现四周的城墙之上，人头攒动。大都是身着黄、白、黑三色的其他三军修士，正紧锣密鼓的为即将开始的大战做着准备。
    要塞的四个角落，正是泰天要塞禁制大阵的阵眼之处，分别有十余名身穿白色甲衣的浩气军弟子，这些人脚下，都有一个泛着淡淡银光的圆形法阵，表面符文流转，显得十分惹眼。
    这些人手持阵盘法旗，口中念念有词。不断的法力注入足下的圆形法阵之中。
    与此同时，在四面城墙之上，一名名真着黄袍的天工宗弟子正不断的放出各式傀儡，随着一阵五色灵光闪动，其身前的城墙脚下，一个个傀儡现出了身形，其中也不乏数头体型仿若小山般的巨型傀儡。
    所有的傀儡，组成了一排阵列，挡在了四面城墙之前。也成为了整个要塞前的第一道屏障。
    而在天工宗弟子身旁，一个个黑气缭绕的黑影正严阵以待。赫然是魔玄宗的一干弟子。
    除了这些各宗菁英弟子外，原本的驻军弟子，也纷纷出现在了一架架巨型弓弩及圆柱形高塔之中，所有人都是一副肃然神情。
    柳鸣见此，微微松了了口气，收回目光后，将神识放出开始探查起要塞周围的情况来。
    但见泰天要塞的四面八方，此刻都是一片滚滚的灰色雾气，雾气之中，密密麻麻的大小黑点组成了一个个整齐划一的方阵，粗看之下，足有数万人之多！
    虽无法探明对方阵中的具体情况，但从整个恶鬼军团所带来的压迫感来看，却是从所
    这让柳鸣不禁眉头紧皱，脸上露出几分冷峻之色。
    就在此时，一阵轰鸣声从四周城墙角落上传来。
    但见浩气军弟子脚下的圆形法阵，突然光芒大盛，从中卷起一片片的银色霞光，在半空中互相凝结之下，渐渐形成了一个巨型的银色光幕，将整座泰天要塞笼罩其中。
    然而下一刻，四面八方的滚滚灰云，却突然剧烈的翻滚起来，并铺天盖地往要塞方向逼近，紧接着恶鬼的咆哮声，鬼哭狼嚎之声不断传来，给人一种气势惊人的可怖感觉。
    恶鬼军团显然是发现了人族这边的举动，想乘着整座要塞的防御禁制大阵才刚激发，尚
    “金光大阵，起！”正在此时，曹长鹤的声音响起。
    但见其双手阵旗一阵飞快舞动，口中发出古怪玄奥的咒语声，头顶处悬浮着的金色造化钵金光大盛。
    柳鸣神色一凛，口中念念有词，一道接一道法决，打入了身前的金光镜中。
    其所在的高台上，六面金光镜遥相辉映，竟自行颤动起来，镜光表面六道金光冲天而起，并且在虚空中汇聚到了一点，化作一个金色的光团将六人笼罩其中。
    这片刻功夫，四面八方的灰云便越过远处的山脉。出现在泰天要塞外的平原之上，与泰天要塞不过数里之隔了。
    突然，一声凄厉的鬼叫声从鬼军中响起。
    所有的恶鬼仿佛接到了命令一般，一时间，呼喊声响彻天地，密密麻麻的恶鬼都尉带着一队队鬼卒，如黑色的海浪一般，直接往要塞的城墙方向飞快的冲来。
    “哼。来得正好！”
    曹长鹤脸上闪过一丝厉色，双手阵旗一个舞动。头顶旋转的造化钵中，蓦然从中射出六道金色光柱，纷纷向柳鸣等人所在的六座高塔射来。
    柳鸣只觉眼前金光一闪，一道金色光柱落于手中的光镜之上，再一个折射后竟化作六道金色光柱激射而出。
    每一座高塔上，顿时射出了三十六道光柱，六座高塔的二百余道金色光柱，顿时将整个要塞上空映照的金光闪耀，密密麻麻的金色光柱纵横交织。化作了一张金色巨网，向四面八方罩去。
    北侧城墙外数百丈处，“噗”的一声，数道金色光柱一扫而过，直接将一个方阵足有数十名凝液期鬼卒以及一名恶鬼都尉化为黑烟的魂飞魄散了。
    得见其效果的众人，当即不断催动体内法力注入面前的金光镜中。一片片交织成网的金色光柱，继续劈头盖脸的向四面八方扫去。
    一时间，凄厉鬼嚎声不断传来，金光所及之处，虚空之中骤然一紧，无数鬼物顷刻间化为飞灰。
    这一道道金色光柱，仿佛一条条冲天而起的金色蛟龙，在鬼军方阵所化的滚滚灰云之间横冲乱撞。
    随着大量的鬼物被杀死杀伤，即便是真丹境界的恶鬼统领见此，也不敢正面抵挡分毫。只是不停的躲闪避开金光。
    而金光大阵的威力如此之大，让要塞上的所有人族修士不禁大喜起来。
    但是身处中间高塔的曹长鹤，却是眉头微皱，一脸凝重之色。
    金光阵虽说对抗鬼物效果奇佳，但是四周的鬼物数量实在太多，丝毫没有败退之势。
    渐渐已有鬼军发现了金色光柱的发射也是存在间隙的，趁着发射的间隙，无数鬼物继续埋头冲锋，朝护住泰天要塞的银色防御大阵冲去。
    就在这时。原本站在城墙前的几座的巨人傀儡，也开始行动了。
    “轰隆隆”的声音大作，身披机关战甲的巨型傀儡抬起笨重的双腿，缓步离开了城墙。
    这些巨型傀儡并不擅长攻击，却个个防御力惊人，丝毫不惧蜂拥而至的鬼军攻击，如同山岳般的身躯。
    巨型傀儡的旁边，一个个黄甲披身的傀儡武士及模样奇形怪状的禽兽傀儡，也是纷纷跃起。直接钻入了灰色鬼云之中，直接与鬼军缠斗在一起。遏制住鬼物大军的冲锋势头。
    城墙之上魔气闪动，伏魔军中的魔玄宗弟子趁着鬼军被傀儡阻挡，也是祭出各种魔器或者施展魔功，放出一**魔气和一团团黑光，朝冲近的鬼物大军激射而去。
    一时间，整座泰天要塞四周，金色光柱横飞，颜色各异的光霞漫天飞舞，一团团灰色鬼云中，激斗厮杀之声此起彼伏，场面混乱至极。
    就在双方打的难解难分之时，泰天要塞北边城墙外，与傀儡防线中间的平原上，突然剧烈的震动起来。
    整个地面如同被撕裂开来一般，赫然出现了七八处直径数丈的塌陷。
    紧接着，塌陷处一阵阵巨响继而连三的响起，一团团灰色的鬼雾冲天而起。
    “这个气息……糟糕，是鬼蚓，看来对方还有援军！”中间高塔之上，曹长鹤目光一扫之下，惊讶的说道。
    (呵呵，告诉大家一个好消息哦！《魔天记》手游公测时间，已经确定在5月6日上线ios，5月13日则是双版公测。作为游戏监制，忘语亲自录制微视频，可算诚意十足，特邀请众道友5月6号齐聚《魔天记》手游，相会给大家一个颠覆性的修仙惊喜哦！）(如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
    ...
        
