    "圭师弟,真是恭喜啊.九婴山终于多出一名凝液期的灵师.看来.这一次是老夫走眼了,没想到柳师侄竟然也能成功的进阶.看来其真实资质并不逊色高冲的."蛮鬼宗掌门总算从讶然中回过神来,苦笑一声的冲圭如泉说道.
    "我虽然知道这名弟子最近进入到灵池中,但也不敢相信他真能凝煞成功的.柳师侄也给了我一个大大惊喜！"圭如泉则嘴巴有些合不拢的忙说道
    至于等其他人不管心中如何想的,这时自然也纷纷的向圭如泉恭贺不已.
    圭如泉满脸笑容的的不停回礼.
    此刻,林彩羽更是心中大为后悔.
    她这才自觉有些明白雷姓大汉为何以前对柳鸣这般高看一眼了.而她当年若是略微坚持一下,今日岂不是就变成鬼舞一脉多出了一名灵师.
    故而这位鬼舞一脉的女修,虽然同样冲圭如泉说着贺喜的话语,但心中却不禁有几分酸意了.
    至于楚奇这位一向和圭如泉看不对眼的阴煞一脉山主,表面虽然看不出丝毫的异样,但想来心中恐怕也有不小的郁闷了.
    "好了,既然知道是哪一名弟子进阶的,我等也可放心下来了.柳师侄刚进阶成功,还需要巩固一下此境界,我们也不必现在去打扰,就让其在里面继续闭关好了.不过等他一出关后,童师弟一定要及时通知我一声.我身为掌门一定要先带他去祖师堂祭祀一番,将其辈分正式提升后,才能再谈其他的事情."蛮鬼宗掌门沉吟一下后.又这般的冲白袍男子说道.
    "这个自然,只要柳师侄一出关.我就会第一时间通知掌门师兄的."白袍男子不加思索的回道.
    蛮鬼宗掌门闻言,点点头的表示满意.
    接下来的时间.白袍男子就带着一干人上了阁楼三层,让他们通过铜镜亲眼目睹了柳鸣所在石屋中喷出的蓝色光柱,才再无最后一丝怀疑的告辞离开了.
    圭如泉一驱云回到自己住处后,立刻写了一封信函后,招来一名门下弟子,让其连夜送处去.
    同一时间,蛮鬼宗掌门离开了峡谷处后,则奔主峰后面的禁地而去.
    一个多时辰后,他才若有所思的重新走出了禁地.并直奔化血一脉的山峰飞去了.
    没有多久后,整个蛮鬼宗均都知道了宗内又新出现了一名进阶成功的灵师,并且"柳鸣"二字也很快传遍了各大山头.
    但真正知道"柳鸣"就是以前的"白聪天"的弟子,却是寥寥无几的.
    毕竟钟姓道姑将柳鸣真名恢复的事情,只是悄悄向宗门报备了一下而已,并未真正在整个宗门公开过的.
    不过随着时间的流逝,在圭如泉也没有隐瞒的情形下,新近进阶灵师的"柳鸣"就是九婴一脉以前的"白聪天"的传闻,还是很快在蛮鬼宗传扬了开来.
    这一次.对那些以前见过和认识柳鸣的人来说,却是真正引起了一番轰动.
    ……
    "什么,柳鸣就是以前的白师弟."蛮鬼宗内的一片小树林中,一名面容冷酷的青年.满脸骇然的冲着面前娇艳女子失声起来.
    "不错.我已经通过一名交好的九婴山弟子口中,确认了此事情.前不久成功凝煞成功,引起天象之人.的确就是以前的白聪天师弟不假.好像‘柳鸣’才是他原本名讳.白聪天只不过是他当初所冒白家弟子的名字而已."娇艳女叹息一声的说道.
    这二人正是杜海和牧云仙.
    "当初白师弟,不.应该说是柳师弟只是三灵脉之身的.这种资质他竟然也能进阶成功.实在让人难以置信了."杜海脸色一阵的阴晴不定了.
    "我刚听说此事的时候,也是有些不敢相信.看来我们还是小看了柳师弟.不过若我那兄长知道此事.恐怕又要为明珠的事情大为懊悔了."牧云仙轻叹一口气的说道.
    "的确,若是你们牧家早知道柳师弟会成为一名灵师话,就算白家所给条件再高,也不可能答应解除婚约的事情."杜海十分赞同的样子.
    "明珠的事情,我已经尽力了,也不想再多管了.倒是我们再见柳师弟的时候,恐怕要改口称一声‘柳师叔’了."牧云仙苦笑了一声,脑中同时闪过当年在开灵大典中初见的十三四岁模样少年,整个人不禁陷入一阵恍惚之中.
    ……
    "什么,这新近进阶的柳鸣,就是当年的‘白聪天’！"
    化血山的某间石屋中,几名聚集一起的化血一脉老弟子,人人都面色难看之极了.
    当初曾经和柳鸣见过的石坚绿云赫然都在其中,这些人中又以他们二人最为不安了.
    "这可如何是好！当初为了高师叔的事情,我等即可曾经和其做对过的.现在等这位柳师叔出关的话,我们的日子恐怕不好过了."一名劲装大汉目光闪动的说道.
    "谁能知道一名三灵脉弟子,也能和高师叔一般的进阶成功.早知道如此的话,我等自然绝不会招惹其的.如今最糟糕的是,高师叔正在边界之处,我等现在想找其庇护一二,也无法做.[,！]到的."石坚缓缓的说道.
    "是啊,若是高师叔在宗内的话,就算他想找我们的麻烦,也要先过高师叔这一关的.但现在的话,我等可麻烦大了.若不是碰到海族入侵的话,我等还可找个借口离开宗门,暂避这位柳师叔锋芒一二.但现在的话,没有宗内高层命令,我等一旦偷离开宗门,可是要以叛宗之罪论处的."另外一名头发灰白色老者,也面色阴沉的说道."二位师兄也别太杞人忧天了！我们几个当初为了辅佐高师叔虽然和这人做对了一番,但他当初并没有在这上面真吃任何大亏的.说不定,这位柳师叔出关后早就将我们几个忘置脑后了,我们也别太想的太多了."绿云脸色变化了一会儿后,勉强一笑的说道.
    "绿师妹这话说的也有道理.希望真能如此吧."劲装大汉目光一闪后,若有所思的回道.
    老者和石坚互望一眼后,则也只能苦笑不已.
    以柳鸣现在的灵师身份,他们也只能如此期盼了.
    ……
    鬼舞山中一个景色十分秀丽的草庐内,一名面容秀丽的黄衫女子站在庐内,正通过窗口向远处一条白练般瀑布望去,脸上满是郁郁不欢的表情.
    忽然外面脚步声一响,一名身材娇小的绿衫女子从门外冲了进来并且方一进来就嚷嚷的说道:
    "钱师姐,你听说了吗,前不久宗内传扬的那名新进阶的‘柳师叔’,竟然就是我们以前见过的那个‘白聪天’！"
    "哦,有这种事情,你没有听错吧."黄衫女子正是当年和柳鸣一同进入过秘境的钱慧娘,闻言一怔的回过身来.
    "当然是真的.并且此事已经传遍了整个宗内上下了.啧啧,真是没有想到.数年前还要被我们带队去坊市的小家伙,现在竟然反要成为我们的师叔了."绿衫女子自然就是翠儿这丫头,此刻颇有些不甘心的说道.
    "你才多大,还称呼人家为小家伙.不过我对‘柳师弟’会成为‘柳师叔’倒是没有太过意外的.虽然他只是三灵脉之身,但当初就能屡屡做出一些惊人之举,再在再成功进阶灵师,也不是太奇怪的事情.哪像师姐我虽然多年前就已经是大圆满境界了,但一连两次都凝液成罡失败,眼看年龄已经过限,如今是再无任何成为灵师的可能了."钱慧娘先无奈的说了一句,但又想起自身的事情后,神色再一黯下来.
    "师姐千万别丧气,这小子能成功进阶灵师,多半也是走了大运的缘故.以师姐资质,突破到凝液期境界是迟早的事情.至于年龄过限的事情,也不用太往心中去.我们几宗中也不是没有年龄过了三十,仍能进阶灵师的先例子."绿衫女子一听这话,这才想起面前师姐正因为前不久凝煞失败而在心情低落中,忙改口的说道.
    "你放心,我还不用你来安慰,这能够成功进阶灵师,原本就有一半要看自己机缘和运气如何的.不过哪怕以后进阶灵师希望再低,我也不会轻易放弃的."钱慧娘闻言,微微一笑的回道,竟一下开朗了许多.
    绿衫少女虽然不知其中究竟,但间钱慧娘心情似乎好了许多的样子,自然也极为高兴,又忙叽叽喳喳的说起了宗内的其他事情.
    一个月后,大玄和海越国交界处,诸宗合力修建的一座高打百丈的巨城中,一座阁楼的顶层内.
    "砰"的一声闷响！
    一名身材高大的青年忽然将眼前的桌子一拍而碎,;脸上满是阴沉的神色.
    原本放在桌上的一张手指宽纸条一飘落地,上面写着密密麻麻的小子,讲的正是柳鸣改名和进阶成为灵师的事情.
    高大青年,正是最近在巨城中大出风头的蛮鬼宗新进灵师"高冲".
        
