    “柳兄，我们中了魔人与魔玄宗的伏击，金师兄为了掩护我们撤离，此刻还在与那些魔人交战！”尚未汇合一起，欧阳倩远远的向柳鸣传音一句。【】
    “魔玄宗？魔人？竟然有此事，你们都有伤在身，让我先打发了此獠再说。”柳鸣目光扫过二女身体，再看了看后面丝毫没有停下之意的绿色魔焰，果断的说道，并一个闪动后，就从紫光旁一掠而过，直接迎向了后面的龙轩。
    “柳鸣？没想到那魔人竟没有把你干掉！不过也好，就让亲自了结你吧！”
    柳鸣的突然出现，让身处魔焰中的龙轩反而是一脸兴奋的桀怪笑起来。
    柳鸣自然并有要和龙轩“叙旧”的意思，面色一沉，浑身黑气滚滚而出，同时一阵龙吟传出！
    他双臂一抖，浑身黑色雾气一个翻滚下，五条二十余丈长的黑色雾蛟，便从背后激冲天而出，再一个盘旋后，就纷纷摇头摆尾的朝龙轩飞扑而去。
    “破！”
    龙轩发出一声巨吼，双臂一个合十，再往前一伸，两卷绿焰滚滚而出，在胸前凝结成一条三十余丈长的绿色怪蟒。
    怪蟒围绕龙轩一个盘旋之后，便口喷绿焰的迎上了五条黑色雾蛟，并瞬间撕扯到了一起。
    一边五条雾龙周身黑气缠绕，身形灵动的盘绕变化不定，一边绿色怪蟒目露凶厉之色，口中嘶吼连连，周身魔气翻滚，竟一时间也分不出高低来。
    龙轩见此。口中轻哼一声，双手法决一变。
    “轰”的一声！
    绿色怪蟒顷刻间周身绿光散而开。漫天绿芒四射之下，将五条黑色雾蛟也一并洞穿的千穿百孔。
    但就在这时。龙轩却蓦然面色一变，连忙一个侧身，并同时往后暴退而去。
    其原先背后处，空间波动一起，柳鸣一闪而出，挥动两只被黑气包裹的硕大拳头向其狂捣而出。
    “吼”的一声虎啸！
    两颗黑色虎头虚影在黑气中凝现而出，嘶吼一轰而至。
    龙轩急身后绿色巨人虚影六臂一挥，顿时燃烧着绿焰的刀剑齐齐往前狂砍而去。
    一阵巨响后，数柄绿焰刀剑交叉之下。一章滚滚绿焰之威，竟硬生生挡住了两颗虎头虚影，并传出令人心惊的轰鸣声。
    就在这时，柳鸣肩头上青光一卷，一颗巨大青牛头颅虚影凭空浮现，只是一张口，就喷出一卷霞光刀剑上一扫而过，面绿焰瞬间被凭空摄走。
    轰隆隆一阵响彻天地的声响！
    没有了绿焰加持的刀剑，在两颗黑色虎头的冲击下。顿时溃散开来！
    龙轩连忙身形一晃的想要避开，但仓促之间，还是未能全部避开，被一颗硕大虎头击中。右肩一阵剧痛，整个人被击的倒射飞出。
    飞出数十丈后，龙轩浑身绿焰化作了一朵绿色莲花将其一托而起。终于稳住了身形，但脸色变得极其难看。
    他目中满是凶光的看了柳鸣一眼后。忽然一张口，一枚黑色符文脱口而出。在虚空中滴溜溜的一转后，印在了身后绿色巨人虚影的额头上。
    “噼噼啪啪”的骨节爆裂之声旋即响起！
    绿色巨人身形再次暴涨了倍许，只见其身上一块块绿色的斑纹清晰可见，同时一卷卷黑色与绿色的魔气不断的注入斑纹之中，斑纹仿佛吃了补药一般逐步的扩大，转眼间已经覆盖了身体的大部分，整个虚影也骤然变得凝实了起来。
    显然这才是青阳圣尊的本来面目！
    龙轩一头绿发随风飘舞，原本丑陋的面孔，在身后绿焰火光的衬托下，变得更是狰狞无比。
    但见他低沉的一笑，口中轻吐几句晦涩咒语，绿色巨人缓缓抬起手臂，五指一分而开。
    “噗”的一声！
    巨大手掌中大片绿焰喷涌而出，在身前凝聚之下，飞快旋转而起，转眼间竟形成了一个亩许大的绿焰漩涡。
    一股仿佛能毁天灭地般的惊人气息从漩涡中心处传来。
    柳鸣见此眉头一皱，此绿焰比起当日在欧阳世家所见之时，已然不可同日而语了。
    他当即单手一拍肩头，青牛虚影立刻在身前全部浮现而出，身躯猛地一抖后，无仰首冲着青阳圣尊所在一声怒吼。
    “嗷！”的一声，附近虚空骤然一阵狂颤，一卷青色音波如电般的一卷而出，瞬间洞穿绿焰漩涡而过，将青阳圣尊虚影卷入其中。
    青阳圣尊一颤之火，顿时身上魔气被一吹而散，取而代之的是一层淡淡的青光闪动不停。
    龙轩面色一凛，旋即双臂一动的想要催动身前绿焰漩涡施展攻击，却面色一白，身后的绿色巨人虚影，却仿佛被禁锢住一般，丝毫动弹不得了。
    他面色一变，但马上一声冷哼，忽然往前一个大步，连同身后巨人虚影一同没入了绿焰漩涡之中。
    刹那间，轰隆隆之声从绿焰漩涡中滚滚传来.其中仿佛被什么巨力搅动了，竟一下剧烈翻滚地狂涨起来。
    两个呼吸间的工夫，轰的一声巨响，整个漩涡化为点点绿焰的凭空溃散而开，在虚空中显露出一个五丈多高的绿色巨人，巨人竟然五官清晰如同常人，和龙轩一般无二的模样。
    其竟然和青阳圣尊融合为一体的模样！
    柳鸣见此先是一怔，但马上手中法决一催，身前青牛虚影再吐出一卷青色光霞去。
    但这一次，对面绿色巨人只是大手一挥，就将青色光霞一轰而散，根本没有办法近身分毫。
    接着巨人眼中狞色一闪，两手一搓，柳鸣上方忽然大片绿色魔焰凭空浮现而出，并滴溜溜的一凝，幻化成一柄四五十丈长的擎天巨剑虚影，通体绿焰滚滚，向柳鸣所在一斩而下。
    “不好！”
    就在此时，不远处观战的欧阳倩见此剑方一斩出，整个天空都为之一颤之后，顿时失声叫道。
    但下一刻，让所有人吃惊的事情发生了。
    车患虚影竟然仰首大口一张，一股股青色飓风一卷而出，竟让整柄墨绿色巨剑方落到一半，就通体溃散而开，化作了一缕缕魔焰直接被吞入腹中。
    “噗”的一声过后，绿色的魔气在车患腹中一个流转之后，便消失的无影无踪。
    要知道，车患在万妖殿在吞噬了如此多的高阶妖魂后，自然威能早已不是当初可比的。
    巨人见此，脸色连变数下后，忽然二话不说的一个转身，竟化作一道绿光的破空而逃。
    这龙轩一见合体魔功仍被车患克制后，竟异常果断的立刻逃之夭夭。
    此种情况下，柳鸣自然不会让其再轻易离开的，口中念念有词，背后银光大放，一对肉翅凭空浮现而出，狠狠一扇后，就化为一道银光的激射而出，并几个闪动后，直接出现在巨人背后处。
    正在此时，龙轩所化巨人却绿光大盛，巨人虚影从其体内一闪而出， 并“噗”的一声，炸裂而开，化作滚滚绿焰将背后不及防的柳鸣淹没其中。
    而龙轩本体在巨人虚影离体的瞬间，迅速变小并恢复了本来大小，并黑气一卷之下，化为一道黑影向前激射而逃。
    “竟然逼我自爆圣尊虚影。他日必将你挫骨扬灰，以报今日之仇！”早已遁出数十丈的黑影中，突然传来龙轩阴沉的嘶吼声。
    但下一刻，绿色火海骤然一分，一道银光一闪的出现在了黑影身后，却是柳鸣不知怎么破困而出，并瞬间将遁速催动到了极致，并手臂一动，密密麻麻的拳影狂涌而至。
    黑影中龙轩见状大惊，不及多想的一催体表残余不多的绿色魔焰，往后一个翻滚凝聚，化作一块绿色的巨盾挡在其背后。
    “砰砰”的一阵狂响后，绿色巨盾安然无恙，这让龙轩心中一松。
    但就在下一刻，一声整耳欲聋的龙吟之声接踵而至！
    两黑色雾蛟盘绕而出，一头撞在绿色巨盾上后，将其撕的粉碎。
    此时的龙轩才刚转身过来，再想施法躲避根本来不及了，只能将一对手臂一个交叉的挡在了身前。
    一声巨响，其身躯被两条雾蛟一撞上后，当即石弹般的倒飞出去。
    “嗖”的一声，柳鸣闪动双翅，一闪的从龙轩身旁一掠而过，再一个盘旋后，停在了数丈远的地方。
    重新跌跄停下的龙轩，其腹部却多出一个巨大血洞，一股股的绿色魔气与血肉一齐喷涌而出。
    在刚才的一瞬间，其竟然被柳鸣贴身一拳洞穿身躯而过。
    “啊！”
    龙轩原本丑陋的面容已因剧痛而极度扭曲起来，但如此一击，显然还不足以彻底要了他性命。
    他一边五指往腹部拼命按去，另一手一个翻转，掌心处便多了一枚金光蒙蒙的符箓，就要同样一贴而上。
    但下一刻，突然其腹中洞口中突然有大股黑色水气飘出，并传出骨碌碌的声音！
    “不！！”
    龙轩顿时面无血色的一声大叫，再想催动手中符箓，却已经迟了。
    无数黑色水气箭矢般的从他体内迸射而出，接着“砰”的一声，其整个肉身连同精魂一同爆裂而开，无数碎肉从高空一撒而下。
    (嘿嘿，咱总算搞定第三更了！）(未完待续……)
    ...
        
