    万灵山脉深处，一个类似于小炎界的秘境空间中。【】
    一片几乎望不到边际的荒凉戈壁，地面上满是一些奇形怪状的深灰色巨型岩石和沙砾，不时有狂风从各处吹过，发出一阵远近不一的呜呜声响。
    戈壁上方的天空中，漂浮着一种奇异的灰褐色云层，远观之下，和极远处的戈壁几乎连成了一片，给人一种天地混沌未开的错觉。
    此处正是太清门的某个神秘禁地。
    而在戈壁中心处，以太清门掌教天戈真人为首，十余名宗内的天象太上长老，正静静的驻足而立，面色都是凝重之极。
    众人目光注视的是面前的一座通体呈现深灰色的高大祭坛，祭坛上下共有七层，四面都有一条石阶直通到顶。
    祭坛周围，有八根硕大的石柱，几乎要两人才能合抱过来，颜色和祭坛一模一样，表面布满了白光闪动的灵纹，占据了八面方位。
    此刻祭坛的最顶端，一道巨**白色光柱冲天而起，没入上方的灰褐色云层之中。
    光柱足有两三丈许粗细，仿佛一道撑天巨柱一般，将天地连在了一起。灰褐色云层中突然传来一阵闷响，随后剧烈的翻滚起来，光柱触及的地方豁然出现了一个巨大的灰\长\风\ .()(x).net色漩涡，漩涡深处隐隐呈现出一片幽黑的颜色，仿佛空间裂缝一般，不时从漩涡中窜出一道道蛇形的闪电，爆发出刺目的紫色电芒。
    每一次闪电炸响，其中蕴含的力量。让下方的天象境长老们都不禁为之动容。
    “掌教师兄，化界天光既然提前出现了。看来是那件事马上就要开始了。”一个灰袍男子上前一步，走到了天戈真人身旁。低声说道。
    正是用剑道秘术换取了柳鸣半袋星河砂的韩长老。
    “嗯，上次天门会前，北斗阁与天宫中人已经透露过一些端倪了，不过没想到这么快便来了。”天戈真人目不转睛的盯着空中的道道紫色电芒，双目被映照的紫芒流转，隐隐透出了一丝热切之色。
    “将此消息传给各峰掌座，让他们早些做好荐人准备，然后……”天戈真人神情很快恢复了平静，一条条命令从其口中被颁布了下去。周围的十几名太上长老闻言，纷纷化作一道道遁光的消失在了原地，各自行动了起来。……
    浩然书院所在的天易山脉中，某个人迹罕至，终年被皑皑白雾所笼罩的硕大山谷深处。
    雷鸣声大起！
    一道冲天的绿色光柱连接着天地，上方没入处灰云密布，翻滚不定，隐隐有电芒乱颤。
    绿色光柱来自于下方的一个占地十余丈的巨**阵中央。
    在法阵前，则站着十余名身着儒袍的书生模样之人。有青年，有中年，甚至还有白发苍苍的老者。
    其中为首的一名身着白色儒袍的斯文中年人，注视着巨**阵半晌后。轻叹了一口气的缓缓说道：
    “比预想的还要提前了不少，看来我们也要快一些了。”
    ……
    中天大陆极西之地，一片通体漆黑。绵延千里的巍峨山脉之中。
    某座被滚滚黑气笼罩的巨峰峰顶平台上，阴风阵阵。灰沙回卷。
    此刻，一道硕大的黑色光柱。正从平台某处冲天而起，直入云霄。
    “好！很好！我终于在有生之年等到了这一天了！”平台上，一名通体被黑气盘绕，根本看不清面目的高大身影，哈哈大笑的说道。
    其身后，同样站着数名周身黑气缭绕的身影。
    “对了，无光，龙轩此子可准备好了？”突然，他笑声一止的朝身侧一人问道。
    “宗主尽管放心，经过这些日子的闭关，龙轩此子的青阳魔魂功已经巩固，此番一定会大放异彩！”那人面部黑气涌动，传出了一个苍老的声音，如此说道。
    ……
    与此同时，天工宗，天妖谷，北斗阁等中天大陆的一流大势力中的禁地之中，也大都出现了天地异象，情景和太清门大抵相仿。
    各大势力的首脑人物见此情形，都立刻放下了手中的各种事情。
    随着一道道宗门命令也被不断的发了出去，这些大宗门上下都动了起来。
    很快，中天大陆的一些中小型势力也察觉到了这股异样，整个中天大陆的修炼界，都充满了一种紧张的气氛。
    ……
    中天大陆的一座中型山脉，占地面积不大，方圆只有千余公里，因为其有九座主峰紧邻相依，如同海面上的九曲波澜，故名九曲山。
    此刻，九曲山的一处主峰山顶，一座数十丈大小的金色法阵笼罩了小半个山头。
    法阵之中，赫然困住了一只四五丈大小，如同一头巨牛一般的金色巨鼠，其两眼呈现出血红色，目光冰冷的在大阵各处飞快的打量着。
    若有其他修士在此，定然能够立刻认出，这金色巨鼠乃是十分稀有的真丹境金毛遁地鼠王。
    这鼠王单论攻击能力，在真丹境妖兽之中并非排名靠前，但其天性狡猾多疑，且行动速度极快，还身具有土遁天赋，在山地丘陵一带，更是如鱼得水，可以说是此区域最难猎杀的几种高阶妖兽之一了。
    此刻，一身青袍袭袭的柳鸣，正一动不动的漂浮在半空中，周身黑气缭绕，双臂比平常骤然粗了一圈，神情肃穆，口中则念念有词。
    其下方的临近法阵之处，一身黑纱裹体的蝎儿与绿衣男童飞儿，也各持着一面金光蒙蒙的令旗，同样神情凝重的悬于半空。
    突然，困于阵中的金色巨鼠目光中金光一闪，身形一动，骤然化作一道刺目金芒，朝着大阵的一角激射而去。
    “砰”的一声巨响！
    金色法阵一阵光芒激荡，巨鼠的身体豁然被弹飞了出去，重重摔在地上并发出“铛”的一声如同钟鼓锣鸣般的声音，地面之上也浮现出了一层金光。
    蝎儿手中的金色令旗一阵金光闪烁，其俏脸一紧，手中连连打出几道法诀落在令旗上，金色阵法这才稳固了下来。
    “蝎儿，你得看紧一点，这只大老鼠可是主人花了很大功夫才引到这里的，千万不能让它跑了。”飞儿奶声奶气的声音响了起来。
    “我当然知道，要你多嘴！”蝎儿撇撇嘴，口中如此回道。
    柳鸣对于下面的情形恍如未见，面上神情丝毫不动，双臂中传来一阵咔咔的声响，萦绕的黑气愈发浓郁了。
    他此刻正在静待出手时机，同时训练两只灵宠操控这普渡法阵，虽然两者还并不熟练，但只要多操练几次，必然可以在以后的战斗中，给他不小的助益。
    正在此时，蝎儿和飞儿手中阵旗同时指向金色大阵，射出两道碗口粗的金色光柱，金色大阵猛地一颤，体积骤然缩小了一圈，阵法散发出的金光却浓密了很多。
    “吱吱！”…
    其中的金色巨鼠顿时发出了一阵焦急的嘶鸣声，身上猛地浮现出土黄色的光芒，身体朝着地下遁去。
    飞儿与蝎儿见此，口中急速诵念几声，手中阵旗光芒大放，再次一个挥舞，法阵中地面金光立刻又凝实了几分。
    金色巨鼠的身体只堪堪钻入了半尺，便被金光阻挡了下来。
    这鼠王似乎感觉到了生命受到了威胁，肥胖的腹部突然鼓胀起来，不停的发出牛吼一样的声音，身上的金色硬毛利剑般根根竖立。
    下一刻，随着“嗤嗤”的爆鸣声，金色硬毛纷纷激射而出，击打在周围的光罩。
    光罩爆发出一阵乒乒乓乓的声音，整个大阵都随之剧烈晃动了起来。
    蝎儿和飞儿见此，脸色一变，当即加大了法力的输出，手中阵旗射出的金光从碗口粗细马上变粗了数倍。
    金色光罩很快稳固了下来，一阵流光闪烁中，隐隐传出了钟鼓梵唱之声，面积又随之缩小了一圈。
    金毛遁地鼠王越发的焦躁起来，发出的长鸣声越来越刺耳，在大阵之中横冲直撞的同时，身上的硬毛不断的生长出来，并下一刻便再次激射而出。
    此刻普渡大阵散发出的光辉越加耀眼，渐渐将金色巨鼠的身影彻底淹没在了其中。
    如此两个时辰之后，金色大阵已经收缩到了仅有数丈大小，金光几乎凝聚成了实质，而大阵之中，那只金毛遁地鼠王也已是法力耗尽般的气息萎靡，不复之前的凶狠模样了。
    柳鸣见此，嘴角微微翘起，双臂往下一伸，两条漆黑如墨的蛟龙脱手而出，在一声龙吟声中从天而降，并毫无阻拦的穿透金色法阵，朝金色巨鼠头部而去。
    金毛遁地鼠王见此，双目之中浮现出一丝疯狂之色，身上金光猛地一亮，全身的法力迅速朝着腹部灵海汇聚而去。
    “到了此刻还想自爆真丹！飞儿，蝎儿控阵！”柳鸣瞳孔一缩，飞快朝下方二人传音道。
    “轰隆隆”的一声！
    普渡大阵金光顿时一阵扭曲晃动起来，鼠王只觉来自四面八方的巨力一紧，身上的金光微微一缓！
    紧接着“砰”的一声爆响声传来！
    两条雾蛟准确无误的落在了金色巨鼠头部，瞬间将之击成了粉碎，金毛遁地鼠王的神魂来不及遁出，便就此泯灭消散了。
    柳鸣见此情形，松了口气，嘴唇微动的朝飞儿蝎儿传音了几句。
        
