    柳鸣在远处看到此幕,却身形一动,竟然几个闪动的就到了离枯瘦男子数丈远虚空中。
    枯瘦男子刚刚传音向山头其他同伴发出了求救的传音声,但一见此幕,不禁吓了一大跳,但马上又心中一定的冷笑说道:
    “但我这防护就算用灵器攻击,也不是一时半刻能够攻破的。你就算有天大手段,也奈何不了我的。”
    而就这时,那边山头上人影晃动,剩下几名灵徒全都停下了对雾海的攻击,并在青斑老者带领喜爱纷纷腾空而起,向这边一飞而来,
    柳鸣只是淡淡一笑,忽然单手在身前虚空一划,“噗”的一声,点点红光在其身前一现而出,飞快汇聚成一颗赤红火球,并顷刻间的迎风狂涨,化为了脸盆般巨大的庞然大物,然后冲七色光幕狠狠一抛而去,自己却瞬间倒射而回。
    “大圆满火弹术！”
    枯瘦男子一见此景,吓了一跳,但在光幕中再想躲避自然办不到了,只能怒吼一声,一张口,狂喷出数团精血的没入到身前光幕之中。
    顿时七色光幕中一下涌现出无数血丝来。
    “轰”的一声！
    巨大红球一砸在光罩上,当即声势浩大的爆裂而开,滚滚火焰瞬间淹没了方圆数丈内的一切,一股炙热气息向四面八方一卷而来。
    赶过来的其他修炼者见到此幕,不禁人人色变的身形为之一缓。
    片刻间工夫后。空中火焰就就为之一散而灭,从中现出了变得奇薄无比的七色光幕,并在微微闪动中似乎随时都可能一碎而灭的样子。
    枯瘦男子虽然面色苍白无比,但赫然在里面毫发未伤。并且一见自己无事后,终于心神略定的大笑起来。
    “哈哈,果然没事。就算是大圆满火弹术又怎样,也奈何不了我的。”
    但他此话方一出口,忽然眼前青光一闪,一道森然剑气丝毫征兆一斩而来,那七色光幕只是一声脆响,就化为点点灵光的碎裂而开,。
    枯瘦男子惊呼一声,再想狮躲避。却根本来不及了。
    只见寒光从脖颈上一卷而过。一颗头颅就骨碌碌的滚落而下了。
    这时。柳鸣才将刚虚斩出的青色短剑一收而回,并冷冷的看向远处飞过来的其他五名灵徒。
    至于那上百名普通炼气士,早就吓的远远退开。根本不敢靠近这边分毫了。
    “大圆满境界的火弹术！真是好手段,你是后期灵徒,所用的也是中品灵器吧。我怎么从未听受过百灵居中还有阁下这样厉害的客卿。”其他人灵徒见柳鸣一口气斩杀了枯瘦男子二人后,脸上都浮现出了迟疑和畏惧的神色,唯有那青斑老者还保持着镇定的缓缓问道。
    “乾某确是不久前才刚刚加入百灵居的。看道友样子,是打不打算让开,要继续斗下去了。”柳鸣则面无表情的回道。
    “哼,既然阁下出现在这里,在外面放风的金道友他们肯定也凶多吉少了。这般点时间内,我等前前后后就有四名同伴都被阁下斩杀掉了。阁下觉得此事还能轻易善罢甘休吗?”青斑老者曲闻言,却怒极而笑起来,。
    “既然这样,那有动手了。不知几位是打算打单打独斗,还是一起出手混战一场。我看的出,道友十有也是一名后期灵徒,应该对自己实力有些自信吧。”柳鸣盯着青斑老者片刻后,忽然冷笑了起来。
    “混战一场,就凭你一人?”青斑老者先是一怔,随之眉头一皱。
    “既然混战,说不得在下也要叫一名帮手了。”柳鸣淡淡的说道,随之单手一拍腰间某个皮袋,顿时一道黑气从中一卷而出,再滚滚一凝后,就在其身旁处凝聚出一头数尺长骨蝎来。
    此蝎两只前鳌只是微微一夹,身上就腾的冒出一层紫雾来,同时身后一条细长尾钩略一晃动,就立刻在一片虚影中爆发出几声刺耳的尖鸣声。
    这一幕,不但让其他灵徒脸色一白,就连青斑老者也面色大变。
    单凭这骨蝎的狰狞模样,任谁也都知道绝对不好惹之极。
    “没想到,道友身边竟然还有此等灵虫在身边。既然这样,阁下只要能接下老夫全力一击而无恙的话。我就做主立刻带人离开此地。”青斑老者脸容一阵阴晴不定后,终于做出决定的说道。
    “一击！嘿嘿,没问题,道友出手吧。”柳鸣嘿嘿一笑后,不置可否的说道。
    “哼,阁下小心了。”
    青斑老者见此,心中怒意更盛,当即不客气的单手一拍身后青色木匣,顿时其中清鸣声一响,十三口寒刃就从中一飞而出,并围着其身躯盘旋飞舞落起来。
    “成套灵器！这还真是少见的很,怪不得道友这般自信了。”
    柳鸣一看清楚这十三口奇薄寒刃,却啧啧称奇了两句,但也将青色短剑往身前一抛,单手掐诀的冲其一点而出。
    短剑滴溜溜一转后,顿时无数青色剑影一涌而出,再猛然一涨后,就化为一轮i朦朦胧胧的青色圆月的浮现而出,将柳鸣挡在了后面。
    青斑老者见此,心中微惊,但同样两手掐诀不已,口中念念有词不停。
    刹那间,十三口飞刃光芒为之一盛,再一颤下,竟化为一根笔直寒线的冲对面激射而出、
    只见破空声一响！
    十三口飞刃竟隐约化一条白色巨蟒般,摇头摆尾的一头扎在了圆月中心处。
    只听的一阵“叮当”乱响,青光寒芒一阵交织后,巨蟒幻象瞬间溃散而灭,十三口飞刃更是就纷纷一震的弹射而开。
    而青色圆月表面一阵荡漾后,也一个模糊的重新化回了青色短剑模样。
    青斑老者单手一招,十三口飞刃就瞬间激射而回,其目光往几口飞刃上扫了一眼后,脸色蓦然一沉,二话不话不说的转身飞走了。
    其他灵徒见此,有些意外,但面面相觑的互望一眼后,也就立刻跟了下去。
    地面上那上百炼气士武士,更是“轰”的一声,拔腿跟着空中的修炼者同样一撤而下。
    “这老家伙倒是明智的很,否则再过一会儿,再想溜掉也不是这般容易的事情了。”柳鸣目睹此景,略有些意外,但略一犹豫后并未追去,反而摇摇头的自语一句。
    这时,他目光才向那片滚滚雾海一望而去。
    ……
    “杨老,我们真的就这样退去了。如此的话,可不好和九皇子交代的。毕竟九皇子极为重视这次行动的。”一名三十多岁的黑脸大汉,一催动身下灰云的到了青斑老者身边后,就压低声音的问道。
    “不走的话,难道还真让老夫和此人拼命不成?还是你们中有谁自愿去缠住这人,好让老有时间破阵去?况且,那四象金刚阵也不是一时半刻可以破开的,我等继续留在那里,对方援兵只会越来越多,到时再走恐怕都不可能了！还有,这人之厉害远超你等想象的,就算老夫全力应对,多半也不是对手的。”青斑老者斜瞥了黑脸大汉一眼。冷笑说道。
    “杨老说笑了。刚才那一击虽然没有奏效,但你老手段又不是只有这点。单看对方年纪,虽然同为后期灵徒,但一身法力怎么不可能有你老深厚的。”黑脸大汉闻言,忙赔笑的说道。
    “哼,你们知道什么,看看我这口燕尾刃再说此话吧。”老者却哼了一声后,单手往身后木匣一抓,竟从中抓出一口飞刃,并将刃口一亮的往大汉面前一晃。
    “这是……”黑脸大汉凝神一看后,不禁倒吸了一口凉气。
    只见那口奇薄短刃的刃口上,赫然多出了一个豆粒般大小的豁口。
    “现在明白了吗,对方不但修为手段了得,手中那口短剑十多半是中品灵器,就算老夫能够依仗法力硬接下此人,这套燕尾刃十有也保不住的。”青斑老者冷冷的说道。
    “竟然是中品灵器?这可是一般灵师才能拥有的,没想到此人竟然拥有这种宝物！若是我们刚才一起动手,能不能……”黑脸大汉喃喃的说道,脸上不禁流露出一丝贪婪之色来。
    “我知道你在想什么,但想也别想了。这人不但自身实力强大,旁边那头灵虫气息也十分惊人,就算我们一同动手围攻多半也奈何不了对方的。我们现在要做的是,还是将敌人中多出这般一名后期灵徒强大对手事情回禀九皇子一声。看看其真是百灵居客卿,还是三王爷那边的人手。突然多出这般一名强大对手,九皇子也不能太怪罪我们的。”青斑老者却毫不犹豫的打断了大汉话语、
    “杨老教训的是,在下刚才的确有姓心妄想了。”黑脸大汉闻言一个激灵,忙一抱拳的恭谨说道。
    而青斑老者点点头,就不再说什么的将手中短刃一收而起,自顾自的继续向前飞去了。
    ……
    柳鸣单手一招,顿时将那两只悬浮在虚空的蓝色木禽傀儡凭空摄到了近前处,然后略一检查后,突然在木禽背部某个凸出部位各拍一掌。
    一阵嘎嘣乱响后,两只木禽傀儡当即一阵变形的重新化为了两颗蓝色圆球。
    柳鸣微微一笑,将这两颗圆球一收而起,正想再去枯瘦男子两人尸体处再检查一番的时候,远处那片滚滚雾海却骤然一分,从中小心翼翼的走出一人来。
        
