    此丹虽然只有拇指大小，拿在手中却是颇有分量，而且此丹在炼制过程中奇香扑鼻，成丹后却反而没有半点丹药香气，恐怕不知道的人看见，还以为是某种江湖方士行骗用的假冒丹药了。~~~~
    柳鸣静静的看了一会，脸上终于露出了一丝会心笑容，这丹药样子是不怎么好看，但神识灵敏之人，还是能够感受到其中的充沛药力，这是一颗货真价实的金刚淬骨丹！
    只是精纯度并不高，只是勉强达到五成左右，只是一枚普通丹药。
    他心中略一思量后，便将这枚丹药一收而起，随即又如法炮制的拿起另一枚储物符……
    接下来的时间里，他便潜心炼丹。
    时光如梭，流年似水。
    再过一年之后，经过日夜不停的炼制，金刚淬骨丹的成丹率终于达到了一成。
    十年后，成丹率堪堪提高到了约莫三成。
    到了第十二年，柳鸣通过无数次的炼制，终于将炼制金刚淬骨丹的成丹率提高到了五成，而且就在这一年，他偶然炼制出了一颗有一条丹纹的入品丹药。
    第十三年，金刚淬骨丹的成丹率达到了六成左右，但是炼制出入品丹药的概率还是很低，至于地品金刚淬骨丹，更是一次也没有出现过。
    第十五年，柳鸣勉强将金刚淬骨丹的成丹率提高到七成。
    到了此刻，他隐隐能感觉到，金刚淬骨丹炼丹技术已经达到了瓶颈。恐怕短期内想要提高是不太可能了，继续花费时间炼制下去。就有点事倍功半了。
    而炼制出入品丹药，不单单取决于炼丹技术。炼丹的材料同样很重要。
    从金玉宗少主风清陌处得到的那一小块陆吾龟背甲，应该只是来自一只堪堪达到真丹初期的陆吾龟，成色并不算很好，加上那些辅材也是其匆匆忙忙间，在坊市内采购的，能够有这样的成丹率和炼制出入品丹药，他已经比较满意了。
    这一日，柳鸣再炼制出一枚金刚淬骨丹后，随后看了两眼丹药并收起后。就一道法诀打出。、
    身前的六神鼎，顿时一飞而起，在空中滴溜溜的旋转了一圈，飞入了袖中。
    柳鸣随机站起身来，舒展了一下筋骨，目光向空间角落处一瞥去。
    但见不远处，飞儿与蝎儿仍旧在不遗余力的修炼着各自的神通。
    但见飞儿此刻正化身九名一般无二的童子，在半空中模糊闪动个不已，身法灵动。令人眼花缭乱。
    似乎注意到了柳鸣的目光，突然，九名童子身形一凝，在身前排列成了一个阵势。冲面前一堵数丈宽的气墙同时一个张口。
    九团灰色火球一喷而出，并在半空中融合一起，骤然化作了一根粗大火柱。狠狠撞在了气墙上。
    “轰”的一声！
    一阵灰光四射的爆裂下，原本凝实的气墙在秽焰的腐蚀下。表面一层竟呈现融化之状。
    并且这气墙表面仍然秽焰汹汹燃烧白居易，竟似乎还一时无法熄灭的模样。
    “不错”
    见此情形。柳鸣眼中闪过几分嘉许之色，称赞了一句，同时将目光又移向了另一处。
    那边的黑纱少女蝎儿似乎也注意到了柳鸣对飞儿的赞赏，不甘示弱的骄哼一声，口中法决猛的一催。
    但见周身黑纱飞舞间，从体内散发出无数土黄色亮点。
    土黄色亮点纷纷往其头顶汇集之下，竟慢慢的凝聚成一颗颗仿若实质般的石块，石块再汇聚，渐渐的一座足有十余丈高的小型山峰。
    蝎儿身躯一扭，单手往前方气墙所在轻轻一指。
    头顶土黄色的小型山峰便一闪的不见了踪影。
    一声惊天动地的巨响！
    十余丈高的小型山峰，泰山压顶一般，直接从天而降，狠狠撞在了附近气墙上。
    此气墙当即被击的光芒狂闪，表面凭空浮现出一根根裂痕，几近当场碎裂而开。
    “好！看来你二人在这十余年里，倒也没有懈怠，都有所长进了。”柳鸣朝二人点点头说道。
    他又好言嘉勉了一番后，便让二者继续修炼，而自己神色一动下，走到了不远处的浑天碑之前。
    柳鸣望着这半黑半白的石碑，总是隐隐觉得此物与此前天门大会上所见的那个气运石碑十分的相似。
    他轻轻摇了摇头，挥散这些念头后，便抬起手臂，将手掌按在了石碑上面，催动精神力源源不断的输入进去。
    石碑上的幻魔瞳一睁而开。
    下一刻，他只觉眼前一花，再看清眼前景物之时，却已经进入了被一片昏黄天空所笼罩的幻境之中。
    放眼望去，地面上是荒芜的沙漠，无数外型各异的齐人宽石柱，横七竖八的倒插在沙海之中，一眼看去无边无际。
    沙漠之上，不时席卷而至的狂风呼啸着吹过石林，发出鬼嚎般的刺耳尖鸣之声。
    人在石林之中，都有些站不稳。
    这里是他模拟的一个特殊环境，用以修炼三分朦影**。
    说起来，这套幻影身法，他从开始修炼至今，已经有数十年过去了，还一直没有达到最终的大圆满境界。
    这些年来，他也花了不少精力在这门功法上，之所以没有大成，是因为三分朦影**修炼到二个虚影之时，便会遇到有一个瓶颈。
    圆满境界的三影和二影，看起来只有一个之差，其中相差却是如越鸿沟。
    柳鸣当初拿到的玉符上写的清楚明白，三分朦影**修炼到大圆满，可以分出三个虚影，而且虚影此时还会具有一种功效，那便是开始实质化。
    这种功效和飞颅的分身之术有些相似，只不过虚影实质化过程维持时间无法太长，并且也需要本体奇迹精妙的控制才行。
    当初创出这么功法的前辈高人，并不是要这虚影具备太高的攻击力，而是要使其更加逼真，以期达到更高迷惑效果。
    所以玉符上所说的实质化，更多的意义是使虚影具备一定的法力波动，以达到以假乱真之效。
    柳鸣对创出此功法的前辈高人钦佩不已，这些年来，三分朦影**在战斗之时，给了其不少帮助。
    不过当他面对更高境界的修士时，经常被人轻易看出本体所在，难免束手束脚。
    三分朦影**的大圆满极难突破，需要花费巨额时间来修炼，这也是这门功法在宗门内被束之高阁，一直乏人问津的主要原因。
    这一次，柳鸣除去此前炼制丹药所花费的时间，接下来在这神秘空间还能待上十六七年，时间还算充裕，故而决定趁着这机会，将这门身法彻底修炼大圆满。
    柳鸣挺身而立于石林之中，双眼微微眯了起来。
    突然，他身体一动，整个人已经化作了一个淡淡的黑色人影，速度极快的在石林之中穿梭而去。
    狂风如同海涛一般，肆意从人影两侧一卷而过，周围的石林也分布的极为稠密，需要不时变换一下方向，稍有不甚便会撞在石柱之上。
    这种情况之下，柳鸣的速度却是越来越快，渐渐拉成了一道黑线。
    突然，人影一个模糊，身旁骤然多出了两个模糊的虚影。
    三个黑影速度极快，加上须不时左右腾挪的闪避石柱，在所过之处，留下了三道长长蜿蜒的黑色残影，仿佛三条灵动的泥鳅一般，一头扎进了无穷无尽的石林深处。
    越往深处去，怒吼的狂风便越大，卷起地上的黄沙拍打在石林之中，发出了巨大的噼啪声音。
    一个时辰。
    两个时辰。
    五个时辰之后，柳鸣身上早已大汗淋漓，体力也开始有些透支了。
    石林之中风沙力量极为强横，长时间保持高速顶风而行，对体力法力的消耗自然极大，而且在不降低速度的前提下，同时控制自身及两道虚影及时调整方向，对精神力也是一种很沉重的负担。
    尽管已经相当疲累了，柳鸣丝毫没有停歇的意思，反而速度越来越快。
    他必须要适应两道虚影的极限，这样才能有机会凝聚出第三道虚影。
    人只有在面临极限的时候，才会爆发出体内的潜能，这也是突破瓶颈最常用的方法。
    三个月时间过去了。
    这个方法果然颇为有效，虽然离凝结第三道虚影还是看似遥遥无期，但是他的身法却愈加的灵动诡异了。
    应该说，他已经完成适应了这种恶劣的环境，并且能在疾驰中，学会了利用调整身体的角度，来降低扑面而来的怒风，几乎没有阻力的迎风前行了。
    一年之后。
    柳鸣已经彻底适应了这样的环境，并渐渐的融入了其中，风沙对他本体以及两道虚影的影响越来越小，甚至可以忽略不计。
    他控制本体及虚影在石林之中转移腾挪，愈发的游刃有余。
    但无奈的是，他仍旧没有突破瓶颈。
    他虽然不断尝试凝聚出第三道虚影，但有好数次第三道虚影堪堪出现后，便一闪而灭。
    不得已之下，柳鸣只得加大了修炼的难度，将石林密度增加一倍，同时将此处的沙尘暴天气变成了漫天暴风雪。
    风雪天气里冰寒刺骨，对身体影响自然比风沙要大的多，也更能磨练其身法的修炼。(未完待续。。)
    (.)
        
