    “兄长你认识他?”娇小女子忽然问了一句。
    “这人是蛮鬼宗进入秘境的十名弟子之一,因为身上带有一丝魔气,所以我有些印象的。”海族男子重恢复镇定的说道。
    这名黑影,竟是从进入秘境后就再未在其他人面前出现过的“石川”。
    只不过这时的他,脸色比以前不知苍白了多少,同时看向蓝氏兄妹的目光,是充满了一丝诡异笑意。
    “原来是蛮鬼宗弟子,他是怎么进入这里的。难道一直在暗中跟踪我们！算了,不管他是尾随而来的,而是误打误撞的闯了进来,都不能放他离开这里了。”娇小女子看着仍一言不发的石川,面上厉色一闪的说道。
    “小妹你不说,我也不会让他活下去的。”海族男子嘿嘿一声说道,忽然手中晶莹长刃一抖,顿时一道三四丈刀光一卷而出,一个闪动后,就以不可思议速度到了石川面前,就要将其一劈两半。
    “砰”的一声。
    石川脸上笑容丝毫不变,但手臂一动,竟用一只手掌硬生生的将刀光一抓而散。
    这一幕,让蓝氏兄妹顿时脸色大变了。
    就在这时,石川仍脸上表情不变的将手掌冲二人一摊而出,并且有几分晦涩的开口了:
    “拿……来……”
    “什么拿来?”海族男子面色阴沉的问道。
    “你……刚才……拿走的……”石川继续生涩的说道。
    “你说的是那件蛟皮！”海族男子目中凶光一闪起来。
    “不给……就吃了……你们！”石川话语声音丝毫感情没有,但脸上笑容却缓缓一敛的消失了。
    “吃了我们！你把我们兄妹当成什么了,真以为凭刚才显露些本事,就能在这里装神弄鬼了。”海族男子大怒起来,猛然一拍腰间皮囊,当即水声一响,一股蓝色海水从中一涌而出,顷刻间就卷起一片片波浪的将其簇拥在其中。
    海族男子自己在海水出现的一瞬间,单手一掐诀。体表就浮现出一道道蓝色灵纹,同时双腿在海水中一个模糊后,就化为了一条淡青色巨大鱼尾。
    “兄长小心,此人似乎有些不对劲！”娇小女子同样一拍皮囊的召唤出大量海水后,也现出了海族真身,却眉头一皱的谨慎说道
    “放心,区区一个人族灵徒就算有些手段。我显露真身后杀他,还不是如同举手抬足间事情！”海族男子一声狞笑的说道,接着将手中晶莹长刀往身前水面上一插,就忽然两臂一张的向石川徐徐一抱而去。
    石川附近处却“嗡”的一声后,凭空涌出出数股恐怖巨力,同时往中间处气势汹汹一压而去。就要其直接挤爆成一团肉酱。
    但是面对这般巨力挤压,石川面色丝毫不变,只是体表“噗”的一声后,忽然浮现出一层滚滚赤焰来,同时满头黑发也瞬间的转化为了赤红之色,并仿佛火焰般的一根根倒竖而起,整个人身上气息都一下变得十分诡异起来。
    海族男子目睹此景。心中一凛,急忙一提体内法力,口中是直接开始念念有词起来。
    石川附近的虚空中,嗡嗡声一下大盛起来,一些地方甚至开始有些扭曲模糊起来。
    但是身处火焰包裹中的石川,却视若睹,反而目中瞳孔却忽然一闪的变得细长起来,里面隐约还有丝丝赤芒闪动不已。
    “不交……出来。那就……吃掉！”石川口中喃喃的两声后,忽然身上火焰猛然一卷,整个人就一个模糊的从巨力挤压凭空消失了。
    海族男子只觉眼前忽然火浪一卷,接着胸口一热,一只遍布赤红鳞片的利就洞穿其胸腔而过,原本包裹其的深蓝色光罩竟仿佛纸糊般的根本没有抵挡住分毫。
    “啊”
    海族男子一声起来惨叫,顿时只觉浑身气力一下从体内尽数消失不见。而一下瞬移般出现在其面前的“石川”,赫然已经化为了一个半人半蛟的恐怖怪物。
    其面孔看似还是普通人类,但是满头赤发中却涌现出一对数寸高的蛟角,同时身躯大半部分全都浮现出一层赤红鳞片。两手是直接化为了锋利蛟爪。
    “不,你……你是那头赤蛟,你怎么会变成这般模样……”附近娇小女子原本大惊的想要过去救助其兄长,但再一细看石川现在模样后,却不禁吓的一连倒退两步的失声叫道,然后一咬牙后,忽然一个转身,就化为一团白光的向通道口激射逃走了。
    显然此女很清楚,其兄长如此重创下绝幸理了,而剩下她一人不可能是这半人半蛟怪物对手的。
    石川所化怪物,脸上再任何表情了,插入血肉中的爪子只是一抖,“腾”的一声,一股火浪从上面一冒而出,瞬间将瘫软海族男子身躯全都卷入其中,化为了成了一具乌黑焦尸,接着其身躯再为之一晃后,就在淡淡红光又一闪的凭空不见了。
    娇小女子身形几个闪动后,眼看就要一下冲入通道中,忽然耳边爆鸣声一响,眼前淡淡虚影一晃,“石川”身形就鬼魅般的挡在了通道口处。
    娇小女子脸上“唰”的一下,苍白比了,但身躯却微微一顿后,瞬间向后倒飞十余丈去,接着袖中一连串的符箓捏碎声传出后,一层层五颜六色的光罩当即其身上浮现而出。而后面滚滚跟来的海水,也一下围着此女疯狂转动而起、
    “你要的东西在我兄长身上,前辈也看到我兄妹并非人族,可不可放我离开！”娇小女子盯着石川,声音微微发颤的问道。
    “进入……这里者……死！”“石川”细长瞳孔中寒光一闪,面表情的说道。
    娇小女子听到这话,最后一丝侥幸之心也荡然存了,当即一咬牙的也不废话什么,口中一声长啸出口后,忽然从袖中一下射而出两张淡蓝色符箓,接着两手掐诀不止。
    “砰”“砰”两声。
    两张符箓方一飞出后,顿时化为两团蓝光的爆裂而开,从中一下扑出两条淡蓝色水蟒来,恶狠狠的冲的“石川”一扑而去。
    同时娇小女子身前海水中破空声一响,密密麻麻的白线也向对面激射而出。
    面对这般凶猛攻击,“石川”脸色丝毫不变,只是缓缓的将嘴巴一张而开,当即一声不似人声的低吼发出,其身上火焰滚滚一卷而起,竟化为一颗房屋般大小的赤红蛟首,同样狰狞大口只是一张,就将扑来的两条水蟒一口吞了下去。
    至于后面激射而来的白线,则在蛟首随后吹出的一股淡红色狂风中,全都寸寸的碎裂溃散而开。
    娇小女子见此情形,心顿时直往下一沉而去了。
    而“石川”却一声低沉狞笑,蓦然大步向此女大步走了过去。
    ……
    一盏茶工夫后,两具被啃咬了小半部分的焦黑尸体静静躺在洞窟中,不但身上东西尽数全都被搜刮而走,那石川所化半蛟怪物也踪影全了。
    这两名被海族费尽心机才被送到人族宗门潜伏下来的海族弟子,竟然就这般的死在了这名洞窟中。
    想来如此下场,是这一对兄妹生前绝法想到的事情。
    ……
    当初雷震陨落的那座地下洞窟中,那一颗遍布数银色灵纹的心脏般东西,赫然已经变成了脸盆般大小,在微微涨缩的同时,从上面喷出的银丝比以前多出了数倍以上,密密麻麻之下,已经遍布整个洞窟每一寸地方了。
    若是有人能跟着这些银丝深入石土深处,就可以发现每隔一段距离,每一根银丝上又会再分化出其他几根银丝出来,并向多方向继续扎根延伸而去。
    巨山山腹中,另一个狭长洞窟内,一名面容丑陋的血河殿弟子正满脸兴奋的采集着两侧生长的数种颜色艳丽的奇异灵花。
    不过当他抓住一株灵花,要连同根部一同扯下的时候,猛然一拽后却没有马上拉扯下来。
    这名血河殿弟子一声讶然出口,手中力气一下大了几分后,这才将此花根须从石壁上一拔而出,但是目光再一凝后,又不禁一呆起来。
    只见这株灵花根须,赫然紧紧缠绕了一根淡银色细丝,而另一端仍然和石壁相连。
    “难道自己发现了另外的灵物！”
    这名血河殿弟子先是一怔,但马上不禁大喜的想道。
    正当他打算沿着银丝继续探查的时候,忽然石壁上“嗤嗤”声一响,数十根银丝一点征兆没有的从中激射而出。
    如此近距离下,这名血河殿弟子根本来不及任何防御,就是一声惨叫的就被所有银丝洞穿身躯而过,并且几乎几个呼吸间工夫,一身血肉就被这些银丝一吸殆尽,让其化为了一具再任何生机的干瘪尸体。
    接着所有银丝一颤之后,就声息的再缩回石壁中。
    离此不远的另一个地下洞窟中,数条四五丈长土黄色巨蟒,也化为干瘪尸体的躺在自己巢穴中一动不动。
    而同样的情形,在山腹中各个地方不停的重复着。
    实在不好意思,这一章码了一晚上才勉强搞定,远比预料中时间要长的多。不过没办法,晚上手指疼的厉害了。不行,我今天必须去医院看看了,希望能有办法减缓一下症状！未完待续。,欢迎您来起点(.投推荐票、月票,。手机用户请到m阅读
        
