    柳鸣眉头紧皱，前面的路显然不好走，那些粉红色的雾气不说，地下沟壑中的血色霞光看起来便是蕴含着某种厉害禁制。()
    他沉吟了片刻，屈指一弹，一道白光激射而出，一闪而逝的飞入了地下沟壑的血色霞光之中。
    白光之中只是一柄寻常短刀灵器，他以前的战利品之一。
    白色短刀一飞入地下沟壑，那些血色霞光立刻如同见血的苍蝇，刹那间无数血丝浮现而出，密密麻麻的缠绕而至，刀身顿时被血色渲染了一般，下一刻便寸寸断裂开来，随即化为阵阵烟雾，融入了血色霞光之中。
    柳鸣见此，不由倒吸一口凉气，眼中露出惊骇神色。
    “柳道友莫慌，这些血色霞光是上古时期的一种禁制，虽然厉害，不过并非没有克制之法。”青灵毫不在意的开口说道。
    话音刚落，她挥手取出一枚淡绿色的圆环，张开喷出一口法力融入圆环之中。
    绿色圆环轻轻一颤，散出大片的翠绿色光芒，凝聚成了一个数丈大小的椭球形光罩。
    柳鸣眉头微皱，这个绿色圆环看起来只是一个寻常的木属性法宝而已，看不出有什么出奇的地方。
    青灵微微一笑，屈指一弹，绿色圆环飞入了血色霞光之中。
    让柳鸣吃惊的一幕出现了，血色霞光一碰到绿色圆环散出的椭圆形光罩，立刻游鱼一般滑了过去，竟然没有对光圈照成任何的伤害。
    “这禁制只是对于五行之中的金属性存在会产生强烈的排斥之力，对于木属性法力则会完全没有影响了，所以我们只需要躲在这犀木环的光罩之下便能够通过这里了。”青灵说道。
    “原来如此。”柳鸣松了一口气。
    “不过为了保险起见，柳道友记得将身上所有金属物品和金属性的法宝都收起来，免得生意外。”青灵提醒道。
    柳鸣点了点头，看了看身上，将腰间的剑囊摘了下来，收进了须弥戒中。
    青灵挥手召回绿色圆环。使其散出的光罩包裹住了二人的身体，随即化为一道绿色光团，缓缓飞入了血色霞光之中。
    虽然刚刚已经看到了绿色圆环对血色霞光作用，不过此刻真的飞进来。柳鸣还是有少许担心，体内暗暗凝聚法力，一旦事情有变，他好有所应变。
    所幸他的担心并没有出现，周围的血色霞光一碰到绿色光罩便立刻滑开。
    青灵眼见此景。似乎也偷偷松了口气的模样。
    随即两人加快了前进的度，朝着前方飞去。
    越往前去，头顶的峡谷越是合拢，很快上方光线一黯，两边毫无缝隙的连在了一起，此刻二人恍如在一处巨大地下洞穴中前进一般。
    周围的光线逐渐暗淡了下来，只有周围血色霞光散出淡淡光芒，使得周围的一切都蒙上了一层诡异的血色。
    柳鸣眉头微微一皱，他心中的烦躁念头此刻继续加剧，虽然他的毅力能够克制。还是忍不住有些异样。
    青灵注意到了柳鸣的变化，目光微闪，口中念念有词，手中出一道紫光，飞入了柳鸣体内。
    柳鸣精神一震，脑海中的紫色光罩浓郁了不少，心中烦躁的念头立刻减轻很多。
    “多谢。”柳鸣微微点头致谢。
    青灵摇了摇手，没有说话。
    ……
    就在柳鸣二人通过血色霞光的时候，中央区域一座方圆数万里的巨大山脉，巨大山体常年被黑雾般的云气笼罩。从外面根本来不到里面的情景。
    巨大山脉中央，一座利剑般的山峰异常高大，笔直的刺向天空，气势仿佛一柄擎天利剑。要将天空刺穿一般。
    巨剑山峰之上，一片连绵的黑色宫殿被黑气笼罩其中，巨大宫殿之上悬挂了一个黑金色的匾额，赫然写着魔皇殿三个大字。
    这里正是魔主在轮回境的行宫，日常闭关的所在。
    宫殿深处一个宽阔冷寂的黑石大殿中，一团方圆百丈由浓郁黑色雾气所凝聚的球体缓缓蠕动。一涨一缩间，仿佛一颗跳动的心脏一般。
    便在此刻，一声轻咦从黑雾之中传出，黑雾滚滚涌动，朝着里面收缩而去，转眼间消失无踪，现出了一个身材高大的黑袍男子，缓缓落在了地面之上。
    看身形，此人正是当日斩杀金色龙族的原始魔主，不过他此刻体型缩小了很多，只比常人看起来高大一些，身上笼罩的黑气也消散开来，露出了他的真容。
    魔主一头银，脸上带着一个金色面具，遮住了半个面孔，从露出的半张脸上来看，是个中年男子的模样，身形修长，裸露在外面的肌肤呈现出淡金之色。
    他站在大殿之中，丝毫没有运转法力，周围的虚空随着他的呼吸微微震颤。
    魔主眼中露出异色，目光朝着大殿之外的一个方向看了一眼。
    随即他一挥手，打出一道黑光。
    片刻之后，一团灰光从远处一闪的出现在大殿之外，灰光之中隐约可见一个模糊人影，对着魔主跪拜了下去。
    “主人，您有何吩咐。”灰光之中传出一个有些沙哑的声音。
    “**峡谷中似乎有人潜入，浑天镜不容有失。你这便立刻赶去，将妄图潜入的贼人杀了。”魔主淡淡的吩咐道。
    “是。”沙哑声音答应了一声，在附近一个盘旋朝着远处飞去。
    魔主收回了目光，不再理会刚刚之事，身上再次浮现出滚滚黑气，包裹住了他的身体。
    ……
    **峡谷之中，柳鸣和青灵被绿色圆环包裹着，在血色霞光中快前行。
    柳鸣目光朝着周围看去，脸上露出些许异色。
    据他估算，此刻他和青灵已经往前飞行了起码有千余里了，这血色霞光通道竟然长的出奇，仿佛没有尽头一般，所幸这一路上并没有遇到什么其他生灵。
    由于头顶的山脉已经完全合拢，此处已经完全变成了一条地下通道，而且隐隐向着下方伸展而去。
    就在此刻，前方的通道忽的一转，朝着右边折了过去。
    转过这个弯，周围的血色霞光骤然消失无踪，取而代之的是一道黑色光幕挡在了前方。
    “赤霞道至此就算完了，不过前面有一个难关需要柳道友帮忙。”青灵挥手收起了绿色圆环，口中说道。
    柳某神色一动，他自然记得青灵之前说过，要他帮忙破解一处禁制，应该就是前面的黑色光幕了。
    他点了点头，目光向着光幕上看去，眉头不由得微微皱了一下。
    光幕之上，密密麻麻的有无数蚯蚓一般的符文正缓缓转动，散出幽邃诡异的黑光。
    柳鸣看了光幕片刻，忽的抬手，喀嚓一声雷鸣，一道扇形的五色电芒从他手中激射，打向了黑色光幕。
    青灵目光一闪，没有说话。
    就在五色电芒快要轰击在光幕之上时，黑色光芒上无数黑色符文骤然滚滚涌动起来，转眼间汇聚成了一个巨大鬼脸图案。
    鬼脸大口一张，喷出了一片黑光，赫然卷住了五色电芒，一口吞了下去。
    随即光幕上的鬼脸缓缓退去，又化为了无数黑色蚯蚓般符文。
    柳鸣眼见此景，眉头微微一皱。
    “我上次来到这里之后，施展了各种手段，始终无法损伤这光幕分毫，据说观察，这道禁制之中应该蕴含着极高深的黑暗法则之力。”青灵开口说道。
    “难道这禁制是魔主亲手设置的？如果这样，我们触动这禁制，魔主岂不是能够立刻察觉到？”柳鸣脸色一变的说道。
    “放心，我上次已经来过一次，在这里花费了很多时间尝试破解这光幕，魔主都没有出现，这次应该也不会过来。”青灵脸上神情有些阴晴不定，不过还是开口说道。
    柳鸣脸上露出一丝异色，犹豫了一下，又开口问道：
    “看你的样子，显然也没有把握吧。”
    青灵闻言，没有说话。
    “青灵前辈，我一直没有问你，你甘冒这么大的危险，要取得那浑天镜，应该是有什么目的吧？”柳鸣开口问道。
    “事已至此，我也不隐瞒你了。那浑天镜其实是一件金系玄灵之宝，其中蕴含完整的金系法则之力，只要破开这浑天镜，取得里面的完整法则参悟透彻，或许便能立刻借此晋升到永生境。”青灵略一沉吟，口中缓缓说道。
    柳鸣听闻此话，脸色为之一变。
    这种事情，他还是头一次听到，玄灵之宝竟然有这等功效。
    “浑天镜的作用应该不止如此吧，在这轮回境中一旦晋升到永生境，魔主恐怕会立刻降临，青道友实力再强，也高不过之前那只被斩杀的永生境龙族吧？”柳鸣很快收起了脸上的神色变化，看似随意的说道。
    青灵眉头皱了起来，半晌没有说话。
    “青灵前辈，你我既然联手行动了，有些事情还是不要互相隐瞒比较好，若是你不愿意说出实情，柳某可不愿意冒着被魔主斩杀的危险继续留在此处。”柳鸣脸色变得有些冷淡起来，开口说道。
    “好吧。”青灵听闻柳鸣的话，脸色阴沉了下来，沉吟了片刻，似乎妥协了一般，开口说道。
    柳鸣见此，转过身子，摆出一副侧耳聆听的模样。(未完待续。)
        
