 
    借着骨蝎与青色孽兽厮打之际,柳鸣也总算有时间看清楚了青色孽兽的具体模样。
    但见其头顶有一对弯角,硕大狼首般脑袋,口中獠牙毕露,赤红双目却充满无穷的暴虐之意,身躯之上遍布着青色色斑纹,四肢弯曲而粗壮,镰刀般锋利的爪子划过虚空,竟发出一阵阵的破空之音,远看之下,给人一种十分凶恶狰狞的感觉。
    就在柳鸣观察的这顷刻间,青色孽兽已与骨蝎争斗了几个回合。
    骨蝎丈许长身躯扭动之下,每次都堪堪避开了孽兽的利爪,随之背后蛇状尾钩一动,又化为数十道黑线射去。
    面对黑线的暴雨般攻击,孽兽一边挥动利爪抵挡,一边条纵不停,竟一一避过,并且忽然一声嘶吼,一条前肢“嘎嘣”一声后,突然暴涨一大截。
    骨蝎不及防下,身子立时被拍飞而出,并重重撞在了一旁的洞壁之上。
    就在这时,柳鸣身形一闪,就鬼魅般的出现在了孽兽旁边,两条粗大手臂只是一动,合力握着的骨刃就发出爆鸣声的一斩而出。
    这一刀似缓实疾！
    这头孽兽纵然知道不妙的一跳而起,仍被骨刃所化刃影结结实实斩到了后背上。
    只听的“咔嚓”一声！
    骨刀虽然没有斩开孽兽身躯,但从中狂涌而出的难以置信的巨力,却瞬间化为无形震波的涌入此兽体内,将其五脏六肺瞬间震的村村碎裂而开。
    青色孽兽一声惨叫后,蓦然调头就跑,但只逃出了数步,就忽然身躯一软的瘫软到了地上,七窍隐约有黑血流出,再无法动弹分毫了。
    人影一晃。柳鸣再次出现在了孽兽身边,冷冷的打量了此兽一眼后,忽然一抬足。冲其透露一踩而下。
    “噗”的一声。
    看似坚硬无比的透露,当即化为一片红白之物的爆裂而开。
    柳鸣这才将被一层赤红蛟鳞覆盖的小腿一收而回。身上气息一敛后,粗大双臂也骤然恢复原状了。
    这时,骨蝎从一旁一蹿而出,泄愤般的两只巨鳌一张,将孽兽尸体硬生生撕裂而开。
    看来这孽兽一旦身死后,防御之力就大不如先前了。
    随后骨蝎便俯下了身子,口中发出“嘶嘶”之声的趴在柳鸣脚边。背后尾钩开始椅不定起来。
    柳鸣这才重新打量起这头数丈大的孽兽尸体！
    此兽品阶不高,仅凝液境初期的样子,却是他亲手斩杀的第一头孽兽。
    不过柳鸣最感兴趣的,还是其一身可以增强肉身的血肉。及其可以制作兵器的骨头。
    他在略微研究了其尸体一番后,便用手中骨刀,毫不客气的将其分解开来。
    柳鸣取出一个玉瓶装符器,装满了十几斤孽兽之血后,又将其一身血肉割下。约莫数百斤的样子,直接烘干成了一堆堆肉干,并让骨蝎全部搬回了石洞之中。
    而留下的这些孽兽之骨,他在略一观察之下,便是发现比曾经见过的那半具孽兽残骸要坚韧的多。但比起手中骨刀来说。又略差了几分的样子。
    他三下五除二将这些兽骨也分解开来,并运回石洞中,找了个角落堆成了一堆。
    柳鸣看着眼前的这堆孽骨,用手摸了摸下巴的沉吟起来,忽然心念一动之下,好像想起了什么。
    他单手一个翻转,就从须弥螺中取出了一本赤红色的厚厚典籍。
    正是那本从炎玦身上得到的《火炼真经》。
    柳鸣先前其得到此书之后,只是粗粗翻阅了一遍便重新收入了须弥螺中,准备等稍有空闲再拿出来钻研一一二的。
    此刻。他飞快的翻阅到了后半部炼器部分后,而后目光一凝的落在了其中一页上。
    “骨风锥,下品灵器。”
    这等一次性器物,算是此经上记载炼制之法的唯一一种下品灵器了,特别之处是几乎无需法力就可发挥出可怕威能,且威能大型投掷的巨力成正比。
    按照上面所记载的,曾经有强大的凝液境炼体士,用此种下品灵器发挥出了极品灵器的恐怖威能,甚至在出其不意之下重创过化晶期强者的先例。
    柳鸣当初看到这描述时,自然曾经大吃过一惊。
    毕竟单凭以肉身之力,就能以下品灵器击伤化晶强者,这实在有兴夷所思了。
    若真是如此话,骨风锥倒是在此种天地元气匮乏之地,正好派上大用场的。
    关键是炼制此物的材料,只要一些骸骨材料,外加一点点的风磨铜即可,二者都可在这地下矿洞中轻易找到。当然骸骨材料的品质也是影响此灵器威能的关键,眼前这头孽兽虽然品阶不高,由于其天生肉身强大,其骨也是不可多得的炼器材料。
    而此种消耗性器物,炼制过程相对其他下品灵器来说,更是简单易学数倍以上,对于柳鸣这样的新手来说,更是再合适不过了。
    当然由于其对蕴含的禁制重数要求不高,故而整个炼制过程中,需要消耗法力的地方,也同样并不太多。
    唯一麻烦的是,啊以前从未接触过炼器之道,就算再简单的灵器,恐怕也不是能轻轻松松炼制出来的。”
    半晌之后,柳鸣看完这一页上的记载的某种炼制之法后,将手中之书骤然一合而起,脸色有些阴晴不定起来。
    “算了,此种情形之下,虽然还有落金沙、九嶷盾这等极品灵器在身,但都不可能花费海量灵力加以祭炼,且废了九牛二虎之力祭炼完成,也断无足够法力催动了。如今那须弥螺之中尚存的那些中上品灵石,倒还能支撑起炼器的这点消耗,先尝试一二再说。若是实在不行的话,再收手就是了。”
    柳鸣轻吐一口气后,终于喃喃的作出了决定。
    在叮嘱骨蝎继续在洞口戒备后,他再次返回到了石洞之中。
    接下来,柳鸣则一部分时间继续用来服丹调息,一部分时间,则利用拿新得的孽兽之骨,开始按照《火炼真经》上的记载执法,尝试炼制起骨风锥这种一次性的下品灵器起来。
    一开始,柳鸣先挑出了几根较为粗大的孽兽之骨,然后将它们用手中骨刀斩成同样长短七八截后,就开始在其中一截骨骼表面,参照书中所述,雕刻一些颇为玄奥的灵纹起来。
    他一旦途中雕刻出错,当即就毫不吝惜的将兽骨丢到一边,另外再重新换取一根。
    十几天后,柳鸣居住的石洞中,原本堆满角落的那堆兽骨,当即只剩下了十几根胳膊粗细,长短约莫半尺的锥状骸骨,每一根表面都布满了密密麻麻灵纹。
    至于其他报废的兽骨,都被其在洞口外挖了一个大坑,直接给掩埋掉了。
    再过几天后,一个月之期便又到了。
    这个月内,柳鸣由于研究解药和专研炼制骨风锥的缘故,并没有去开采矿石,故而将上次采集的矿石再取出了一部分后,就又跑了一趟交换区。
    等几天后,他再返回石洞的时候,除了身上又多出一颗解毒丹外,背后的包裹中赫然多出了数十块黄灿灿的矿石。
    柳鸣回到石洞后,当即从须弥螺中取出一个黑色小鼎,将这衅灿灿矿石一块块抛入其中,接着神色一凝,一张口,竟喷出一缕赤红火焰,当即将小鼎汹汹燃烧的包裹起来。
    同时他两手掐诀,十指车轮般的连弹而出,当即一道道法决疯狂往鼎中没入而去。
    原本一块块的矿石,当即以肉眼可见速度飞快溶解开来,隐约化为了一鼎黄灿灿的金属汁液。
    这时,柳鸣再单手一抓,当即将一枚早已雕刻好灵纹的骨锥摄到了近前处,并控制着往鼎中缓缓一落而去,
    四个月后。
    正在石洞之中打坐的柳鸣,双目蓦然一睁而开,身表黑气滚滚一卷而出,在头顶上一个盘旋后,蓦然间一分为二的隐约形成了一条黑色雾蛟和一头黑色雾虎。
    二者一声龙吟虎啸后,又分别钻入了柳鸣天灵盖中不见了踪影。
    到了今日,他原先体内所受之伤,终于彻底痊愈了,而法力也恢复到了巅峰状态,让其不禁大大松了一口气。
    但当柳鸣通过神念往须弥螺中扫了一下之后,又不禁苦笑了一声。
    此刻,须弥螺里面的中品灵石已然全都消耗一空,就算上品灵石,也少了数块,只剩下了十来块的样子。
    这些灵石之所以消耗如此之快,一方面是因为他这几个月的不停汲取疗伤,另一方面则是不停尝试炼制骨风锥的缘故了。
    柳鸣想到这里,单手蓦然虚空一抓,手中当即浮现出两枚三四寸长的灵器来。
    二者一端尖锐,通体成淡黄色,表面覆盖满了密密麻麻的细小灵纹,把柄处还有两颗孔洞,整体上看上去稍有些怪异。
    这也是其这四个月来不停尝试下,唯一炼制成功的两枚成品骨风锥了。
    但柳鸣想到书中对其莫大威力的描述,总算心中颇感安慰一番。
    不过为了这两枚区区的下品灵器,他不但耗费了不少在此地无比珍贵的灵石,更将将这几个月来斩杀的数头孽兽之骨一同消耗殆尽。
    用如此大的代价,换取这两样一次性东西,其中的利弊还真不好判断了。
        
