    他双目一眯，上下打量起了面前的祭坛。
    这个祭坛通体由无数黑色的巨石所垒起，每一块巨石上，都以某种规律铭刻着古怪的蛇形灵纹，一缕缕黑色且浓郁的阴气正不断的从四周钻入这些诡异的灵纹之中，使得整座祭坛闪动着淡淡的诡秘微光。
    柳鸣收回目光后，突然心念一动下，单手一招，将附近山脚下一块黑黝黝的石头摄入手中。
    说起来，此地的山石似乎也与之前恶鬼道中大不相同，灰蒙蒙的石块粗糙无比，感觉坚硬无比却并不沉重，并且透露着一股阴寒的诡秘气息。
    单手轻轻的将石头一捏，“噗”的一声，石头顿时化作了一片细小的碎粉，同时一缕缕灰色的阴冥之气从石块中逸散而出，结果在半空一个盘旋下，径直钻入其腰间的两个养魂袋之中。
    养魂袋随之微微的躁动起来，紧接着传出了蝎儿与飞儿有些兴奋的声音。
    “这是？”柳鸣淡淡的问道。
    “主人，此处的阴气与之前的大不相同，不仅阴寒无比，仿佛蕴，.含着更加强大的能量！”蝎儿娇柔的声音回答道。
    “这些阴气虽然精纯浓郁无比，但是有些诡异，我二人以前从未接触过类似的阴气。”飞儿仿佛不太适宜。嚷嚷道。
    “你们先好好的呆在袋中，等我探明了此处情况之后。再决定是不是要放你们出来。”
    柳鸣吩咐了一句后，一翻手。一块白蒙蒙的传讯阵盘落于手中，往其中略一打入一道法决后，阵盘表面灵光一闪，在阵盘表面滴溜溜的飞快旋转起来，
    但片刻之后，圆球越转越慢，随即“噗”的一声轻响，消失不见了。
    “竟然没有效果！”
    柳鸣喃喃了一句，眉头微微一皱。
    发生这种情况不外乎两种原因。其一是被隔绝在了禁制之中，其二便是自己已经离开了恶鬼道界面，身处于其他类似界面或大陆之上，以至于宗内特制的传讯阵盘才会失效。
    从目前的种种迹象来看，极有可能便是第二种情况了。
    他稍一思量后，便将传讯阵盘收了起来，转而又拿出了一张淡青色的符箓，飞快的在符箓上比划了起来。
    但不论其如何比划，淡青色的符箓始终一动不动的样子。而其表面的青光在阴冥之气的影响之下反而愈发黯淡起来。
    柳鸣望着这张一般情形下定位用的符箓，摇了摇头，将其再次收起，并二话不说的一拍腰间养魂袋。一缕黑色雾气与一缕绿色雾气相继飘然而出。
    “你们二人对此地阴气都有特殊的反应，那就告诉我哪边阴气略微稀薄一些，那个方向有可能是此地的出口？”柳鸣淡淡的问道。
    “那边！”
    “那个方向！”
    话音刚落。蝎儿与飞儿竟然不约而同的指了同一个方向。
    “好，那我们走。”
    柳鸣见此。心中有了些底，体表黑气一卷的将两只灵宠裹于其中。旋即化作了一卷黑光的飞入了山谷外的滚滚浓雾之中。
    结果经过小半日的不间断飞行，柳鸣才终于飞到了黑雾边缘处，透过已经十分稀薄的雾气，可以发现一座巨大的幽蓝色平原，豁然出现在前方。
    他刚飞出黑雾，正想仔细打量前方平原之时，忽然附近空间波动一起，一阵阴冷之气从一侧扑面而至。
    赫然是一道三四丈长的灰色光刃！
    柳鸣下意识的身形微微一晃，化作数道残影，轻而易举的避开了灰色光刃。
    他再回首一瞥时，嘴角不禁抽动了一下。
    袭击他的，是一名忽然从附近虚空中浮现而出的大汉，除皮肤有些灰白，外表看起来与普通的人类修士一般无二，但却感觉不到身上有一丝一毫的活人生机。
    在其身后，则悬浮着一团团灰色的云雾。
    下一刻，但见这大汉面无表情的轻轻念叨了几句咒语，其身后的灰色云雾便翻涌不定起来。
    紧接着，一只只长相千奇百怪的狰狞厉鬼，纷纷从云雾中不断爬出，有口吐雾气，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮发麻。
    这些厉鬼方一现身，便争先恐后的向柳鸣扑来。
    “阁下为何出手偷袭于我，此地又是何处？”
    柳鸣稍用神识一扫，发现这大汉也是假丹期修为，而这些涌来的恶鬼更是只有凝液期到化晶初期修为后，并没有着急动手，而是冷冷说道。
    这名大汉却丝毫没有要回答柳鸣疑问的意思，身形一个模糊下，便倒射而出，融入了身后的鬼雾之中，而那些厉鬼则是继续狂涌而出，从四面八方围上了柳鸣。
    柳鸣眉头一挑，一拍腰间皮袋，一道绿影与一道黑影从其腰间一闪而出。
    正是飞儿与蝎儿！
    “蝎儿，今天我们比比，谁杀的多！”飞儿方一现身，就十分兴奋的说着，将脖子上戴着的八颗珠串一把撕下，绿光一闪下，便化作九个一般无二的童子身影，飞快的向四面八方涌来的鬼物扑去。
    “哼，比就比！”蝎儿额头的金色鸡冠印记闪烁不停，双臂一伸，就在厉鬼群中若隐若现起来，一头头恶鬼纷纷在金光席卷中哀嚎而灭。
    同一时间，灰雾中，正冰冷望着柳鸣的壮汉，手指连连弹动，突然灰光闪烁，一道道灰刃一闪而出，朝柳鸣铺天盖地的激射而来。
    这些灰色光刃看似普通，但蕴含气息阴冷至极，柳鸣虽身形微微一晃下，轻易躲开了攻击，仍能看到光刃所过之处，周围尺许范围内虚空中一阵扭曲变形，光刃散发出的阴冥气息冰寒刺骨。
    就在此时，壮汉周身淡灰色的阴气一卷而起，化作一道道灰色雾箭，朝柳鸣所在雨点般激射而下，同时双手微微几个跳动，那些四散的灰色光刃竟然在虚空中一个急转，向柳鸣背后狂卷而去。
    面对前后同时袭来的攻击，柳鸣仍没有要出手攻击的意思，只是看似随意的双手连连掐诀，放出一道道青色风刃射向那些灰色光刃。
    果然不出其所料，风刃方一接触灰色光刃瞬间，便支离破碎，化作了点点灰焰的溃散开来。
    当柳鸣想要再次躲闪开那些灰色光刃之时，忽然四周灰焰再骤然一凝，化作一条灰色锁链快如闪电一般的围绕柳鸣的身侧连绕数圈。
    “总算抓到你了！”
    壮汉见状，脸上总算露出一丝笑容，但声音冰冷干涩。
    下一刻，铺天盖地的灰色光刃纷纷飞至！
    “轰”“轰”一声，虚空中一团灰色气焰冲天而起。
    几个呼吸的功夫后，灰色气焰渐渐散开，灰焰捆绑之中的黑影，却化作了一缕缕黑雾的消散开来。
    此“柳鸣”仅仅是一道残影而已！
    “嗖”的一声。
    百余丈之外，另一道青色身影一闪而现，柳鸣负手而立，似笑非笑的望着这名壮汉。
    此人虽说修为不高，精神力也是稀松平常，但这种控制阴气攻击的鬼道功法，却是异常玄妙，让柳鸣不禁暗暗惊叹。
    几次出手攻击被柳鸣轻而易举的一一化解，外加对方这种漫不经心的态度，让这大汉面容终于露出一些凝重之色，身上的阴煞之气愈发浓烈起来。
    他蓦然一声暴喝，灰白色的皮肤之上一根根青筋暴起，紧接着身上灰色的灵斑渐渐浮现，四周阴气化作涓涓溪流缓缓的注入皮肤之中。
    呼啸之声，顿时大作！！
    柳鸣双目一眯，，身形一晃，直接化作四道黑色虚影，消失在了原地。
    黑光一闪。
    一道黑影从层层灰雾之中穿梭而过，鬼魅的出现在壮汉的身后。
    壮汉面容一惊，想转身之时，只觉背后狂风袭来，紧接着一阵痛楚，却是密密麻麻的漆黑拳影雨打芭蕉一般涌来。
    “砰砰”数声过后，壮汉就在柳鸣的一顿狂轰滥炸下失去了知觉，身形一软的往下坠落而去。
    从柳鸣出手到击伤壮汉，也就是一两个呼吸间的功夫。
    与此同时，原本就处于下风的那些厉鬼在失去了主人的控制之后，顿时群龙无首起来，开始发出一声声尖啸的向四处逃窜。
    蝎儿见此，轻笑一声，单手一掐诀，额头金光大放，大片金光以肉眼可见速度向四面八方扩散开来，那些厉鬼在金光笼罩下，纷纷发出痛苦怪叫，身形迟钝无比。
    飞儿所化的九名绿衣童子，则趁此间隙身影几个闪动，口中吐出一团团的灰色秽焰，直接将这些厉鬼腐蚀成了烟灰。
    几个呼吸的工夫后，这些低阶厉鬼就被蝎儿与飞儿联手绞杀殆尽。
    “主人，你想拿此人怎么办？”紧接着，蝎儿身形一闪的出现在柳鸣身旁，盯着瘫软附近地面上的壮汉，温声说道。
    “此人无缘无故偷袭主人，当然是将其碎尸万段了。”飞儿此刻也将其余八具分身一收，一脸凶相的看着一动不动的壮汉。
    “还是先得到一些情报再说，或许可以知道现在究竟身在何处。”
    柳鸣说着，身形一晃的出现在壮汉身边，确定其已经彻底陷入昏迷后，当即手臂一伸五指一张的抓住其天灵盖，对其施展起了搜魂秘术。
    ...
    (.)
        
