    “我曾经听人说过,贵阁有一位鉴定大师坐镇,能够辨认天底下各种罕见的天材地宝,并且还从未出错过,不知是否是真的?”柳鸣目光向异常宽敞的店铺内扫了一眼后,就不动声色的问道。
    “哦,原来道友是想找楚大师鉴定材料的。不过楚大师每鉴定一样东西,都要灵石三百的。而且还是在下也无法认出的东西,才能让楚大师出马的。”八字胡男子丝毫不感意外的回道。
    “原来阁下也是一名鉴定师！”柳鸣闻言,有些意外的看了中年男子两眼。
    “不敢,在下只是曾经跟楚大师学过一短时间,一般材料也大都能够辨认出一二。当然在下鉴定东西的话,自然便宜多了,一般只要三十灵石即可。道友有东西不妨先让在下看看,若是不行话,再找处大师也不迟的。”八字胡男子满脸笑容的说道。
    “既然这样,我这里有几样东西,就让阁下先看看吧。”柳鸣听到这里,若有所思的点点头。
    “好,那请道友先到静室一坐。”八字胡男子闻言一喜。
    虽然他鉴定东西,看起来费用不高,但和卖出店铺内其他东西不同,所得鉴定费用是全归个人所有的。
    三十灵石,对其来说也是一笔不菲收入了。
    于是在男子向店中另外一名伙计吩咐一声后,就将柳鸣引进了店铺内的一间偏厅内坐下。
    这时候,柳鸣手掌一个翻转。取出了一个数寸高小瓶,摆放在了桌上。非常简短的说道:
    “这是我无意中得到的一瓶不知名真煞之气,希望先生能够帮我鉴定议一下种类。”
    “真煞之气！”八字胡男子闻言,有些动容了。
    哪怕是最便宜的真煞之气,每份都要价值数万灵石的。他原以为对方只是一名普通散修,现在看来却似乎有些猜错了。
    八字胡男子心念飞快转动,但面上却换上了一丝苦笑之色的说道。
    “没想道阁下让鉴定的竟然是真煞之气这等珍稀宝物。若是普通材料的话,在下还能辨认一二,真煞之气的话在下恐怕力不从心了。这样吧。我还是请楚大师过来一趟吧。这价值数万的东西,已经足以让大师亲自鉴定了。不过这费用自然就……”
    “只要能鉴定出东西,费用就按你先前所说价格,绝无问题的。但若是辨认不出来的话?”柳鸣微微一笑的回道。
    “呵呵,若是大师也无法鉴定出来道友的东西,本阁自然绝不收任何灵石的。”八字胡男子毫不犹豫的说道。
    “好,那就如此说定了。”柳鸣不动声色的点下头。
    于是八字胡男子当即告罪一声的离开了偏厅。
    片刻工夫后。就有一名面容清秀的侍女走了进来,送上来了一杯香茶后,才低首退了出去。
    再过一小会儿工夫后,一名须发皆白,阔鼻环目的黄袍老者,大步走了进来。
    八字胡中年男子则紧随其后。并一见柳鸣后,忙介绍的说道。
    “我介绍一下,这位就是楚大师！”
    “这就是你让我鉴定的真煞之气。”黄袍老者没有说什么废话,目光在桌上小瓶上一扫后,平静问道。
    “不错。这次有劳大师了。”柳鸣起身,微微一礼。
    黄袍老者点点头。单手虚空一招,“嗖”的一声,小瓶被凭空摄到了其手中。
    这位楚大师,赫然法力不弱,也有中期灵徒的修为。
    楚大师先抚摸了一下手中小瓶,单手一掐决。
    “噗”的一声1
    一个尺许大的白色光罩凭空浮现而出,正好将小瓶罩在中的样子。
    这时老者才用一根手指一点小瓶,盖子当即一飞而出,并从中飞出数根黑色细丝来.
    每一根都纤细异常,通体晶莹,围着小瓶缓缓飞动。
    楚大师双目一眯,不知施展了何种法决,瞳孔中隐约有绿芒闪动,并且两根手指一动,就夹主了其中一根黑丝,随之扯出光罩之外,放在鼻下轻轻嗅了一嗅,就重新放了回去。
    “枯阴真煞,属性偏阴,凝煞成罡后,可让肉身寒阴枯荣,从而能大增防御之力,并可对阴属性法术有一定增幅效果,但被火属性法术阳刚类功法大为克制,可归为下品真煞之列。”黄袍老者一晃小瓶的将所有黑丝重新吸入后,淡淡的说道。
    “原来是枯阴真煞,多谢大师了。”柳鸣闻言,露出了若有所思的表情。
    老者所说的真煞属性,和其原先预料的差不多,看来不会错了。
    “除了此真煞外,还有其他东西需要老夫鉴定吗?”老者将小瓶一抛而回后,淡淡的问道,似乎对手中的下品真煞并不太在意的样子。
    “楚大师果然名不虚传,我这还有两样材料需要辨认一二的。不过其中一样东西太过惊人,这里恐怕不适合展示给大师观看的。”柳鸣一把接过小瓶,满意的点点头,但又口气一转的说道。
    “不适合在这里展示。我明白了,跟我来吧。本阁有一个地方布置好了禁制,能够遮蔽任何气息,并能承受任何宝物泄露的威能。孟掌柜,你将验宝室打开吧。”楚大师先是一怔,但马上又笑了起来,转首冲八字胡男子一声吩咐。
    “是。这位道友,请随我来吧。”那位孟掌柜闻言,点头的说道。
    柳鸣听到这话,自然没有什么意见,当即起身跟着二人走出了偏厅,横穿一间小屋后,走到了一扇遍布白色符文的石门前。
    八字胡男子当即单手一掐诀,虚空一点而出,石门缓缓的打开了。
    三人依次走了进去。
    柳鸣在里面目光略一扫视,就发现此地只是一件长宽都不过数丈的小型石屋,除了中间一张洁白晶莹的圆形桌子外,就再无其他任何东西。但是地面和四面八方的石壁上,赫然名印着密密麻麻的灵纹。
    柳鸣略一凝神细看了这些灵纹一眼,也就心中为之一松。
    这些灵纹虽多,但都是最常见的几种简单禁制,并没有困敌和杀伤效用。
    如此一来的话,他倒不用担心这万炼阁的人,会借助此地禁制对其做什么不利事情。。
    “道友觉得此地如何,不知需要哪几种禁制,老夫可一一激发的。”黄袍老者目光一瞥柳鸣,似笑非笑的说道。
    “其他的就算了,在下希望地面更够更加坚固一些。”柳鸣抬足踩了踩青石地面后,神色不变的说道。
    “加固地面,这自然没有问题。”黄袍老者有些意外,但随之单手一掐诀,当即地面上一部分灵纹大亮而起,泛起一层晶莹白光来。
    不过柳鸣见此情形,却摇了摇头,竟自行从袖中掏出一张符箓,往地面一抛而去。
    “噗”的一声！
    符箓接触地面的瞬间,竟一下爆裂而开,从中狂涌出无数黄色符文,并一闪即逝的没入地下中不见了踪影。
    下一刻,整个石屋地面上蓦然多出一些淡黄色灵光来。
    孟掌柜和楚大师见此情形,互望了一眼,均都看出了对方的一丝诧异之色。
    他们自然多看的出,这衅色灵纹赫然也是加固地面之用的。
    这时候,柳鸣才默默的在袖中摸索了一会儿后,才袖子一抖,一片白霞从中一卷而过。
    “轰”的一声巨响,整个石室都为之一颤。。
    一只淡银色巨鼎一闪而现,并瞬间重重落到了地面之上,结果三只鼎足直接深陷地面大半截,让附近青石赫然碎裂一片。
    黄袍老者和孟掌柜纵然心中已经有所猜猜,但一目睹此景,也不禁吓了一大跳,均都怔怔的望向银鼎。
    “难道道友是让老夫鉴定此鼎炉！”楚大师看着银色巨鼎,有性惊的而未能到。“
    “当然不是。此鼎虽然也算是个宝物,但还是无法和里面之物相比的。”柳鸣目光一闪后,淡淡的说道。
    “里面东西?”楚大师闻言,神色一动,当即几步上前,走到了巨鼎边,探首往里面一望而去。
    “这是……”老者一看清楚巨鼎中心处的那一滴毫不起眼的黑色液体后,当即面上露出了骇然的神色。
    ……
    半个时辰后,当柳鸣再从万炼阁大门走出来的时候,孟掌故紧跟其身后,口中不停的说着恳求着话语:
    “道友,你真不考虑将这两样东西卖给我们万炼阁吗,只要道友肯答应出售,价格上的事情好说,一定让道友满意的。”
    “孟掌柜,我只是来鉴定材料的。这两样东西对我都有大用,不会出售给他人的。”柳鸣却面无表情的说了一句后,就飘然的离开了。
    八字胡男子看着柳鸣远去的背影,脸上不禁全是暴殄天物的可惜表情。
    而等这位孟掌柜再回到店铺内的偏厅中时,÷大师正坐在椅子上,若有所思的在思量着什么事情。
    “看你样子,刚才那人肯定没有将东西出售了。”黄袍老者淡淡的问了一句。
    “不错。那人的确没有出手意思。真是太可惜了。这等珍稀材料放在一名灵徒手中,实在是太浪费了。若是本阁能够拿下,放在拍卖会上话,恐怕就是一携晶期的老怪物,也会为之动心的。”孟掌柜苦笑一声的回道。
        
