    激ng血当即迎风化为一团血雾的钻入木舟之中.
    呜呜声一响.
    碧灵飞舟一下速度大增近半,化为一道绿芒的破空而走了.
    萧枫心神未定之下,当即一个滚动,后背狠狠撞在了木舟侧壁上,让其痛的一声低呼.
    柳鸣双臂一用力后,倒是稳稳坐在原处未动一下.
    狮完的朱赤,一屁股坐在了甲板上,脸色苍白之极了.
    钟姓道姑将双手一收而回后,仍满脸担心的不停向后望去.
    片刻间工夫,碧灵飞舟已飞出了十几里外,眼看后面火海终于渐渐消失不见,始终未见有任何东西追来.
    朱赤和钟姓道姑见此,神色这才为之一松.
    "看来那孽障刚刚苏醒,并不愿自损实力的来追杀我等.我们四个总算是侥幸逃过一劫了！"钟姓道姑轻吐一口气的说道.
    "回去后,此事一定要马上通知掌门师兄,必须马上派人将它除掉.看这孽障样子,明显是刚进阶化晶期不久,若是再过了百年,让它巩固了境界后,恐等几宗就真的要有大麻烦了."朱赤面容阴沉的说道.
    "当年谁都知道伏蛟真人身旁有一头凝液期的通灵赤蛟,可是在其坐化前几年,此蛟突然消失不见,当时谁都以为是伏蛟真人忍痛出手将其除掉,以防它没有管束后会为恶世间.谁成想,此蛟竟然会潜伏在此岛下面地火中一直苦修不出,并且还悄悄进阶到了化晶之期,和在偷偷炼化伏蛟真人当年遗留的几件灵器."钟姓道姑也心有余悸的言道.
    "也幸亏我们进去时,此蛟正在半睡半醒之间,还凑巧正在炼化那口伏蛟剑,逼得其不得不自爆此宝,否则,若让其拥有了灵剑以后更加无法有制服的希望了."朱赤苦笑了一声.
    "不过诚儿却没有逃过此劫,回去后还不知如何向师兄交代的."钟姓道姑又神色一黯下来.
    "诚儿的事情,的确十分痛惜.但这也没办法事情,谁知道此蛟强行收取功法之时,还有余力让这口伏蛟剑飞出地下,才让其自爆的不光是我们,九窍山那边似乎损失更大,大智那名准备走体修的弟子,似乎同样没有逃过此劫."朱赤轻咳一声的回道,目中闪过一丝无奈.
    柳鸣和萧枫这才隐约听明白了怎么一回事.
    好像朱赤钟姓道姑等人进入那小挪移阵后,非但没有找到宝物,反而碰到一头可怕之极的蛟龙,竟逼得四名灵师都不得不落荒而逃.
    而柳鸣听到二人交谈时提到的"凝液期""化晶期"等字眼时,心中不由一动.
    难道修炼者划分不光是灵徒,还有更高层次不成！
    这一点,他可从听人说过,也未在相关典籍中看到的.
    这时,朱赤和钟姓道姑似乎没有了继续交谈的兴趣,一个只是闷头狂催灵舟,一个则盘坐地上开始打坐休息起来.
    十来天后,一行人终于返回了蛮鬼宗.
    一回到九婴山,朱赤让柳鸣等人先回住处后,就和钟姓道姑先去山顶找圭如泉去了.
    而片刻后,儒生带着二人又匆匆离开了九婴山.
    一个时辰后,蛮鬼宗祖师堂所在的山脉主峰上,突然响起了一声声的钟鸣.
    随之各个山头灵师,无论在闭门修炼,还是收徒讲课,纷纷一惊的停下手中事情,纷纷驱云的往主峰飞去了.
    蛮鬼宗其他灵徒外门弟子,更是大为吃惊,一时间均议论纷纷
    同一时间,回到住处的柳鸣,正将脸深埋被褥中,在床上呼呼大睡起来,对窗外隐约传来的阵阵钟声,完全一副犹如未闻的样子.
    第二天一早,柳鸣再次醒来的时候,一名外门弟子已恭候在了外面,并通知儒生等人找他过去的事情.
    柳鸣对那外门弟子称谢一声后,当即腾空驱云的直奔山顶而去.
    等进入大殿的时候,儒生,朱赤,道姑三人早已等候在了那里,并且似乎刚刚议论完什么事情,人人都满腹心事的样子.
    "拜见圭师,朱师叔,钟师姑！"柳鸣上前一步,躬身见礼.
    "起身吧.聪天,你这次在伏蛟岛上的表现,我已经听你师叔师姑说过了,你算是为本山立下了大功."儒生一见柳鸣,面露出了一丝笑容,一摆手让其起身.
    "不敢,这都是弟子应该做的事情."柳鸣自然连连谦逊不已.
    "你也不用说这邪.我们九婴山虽然在宗内势弱一些,但是在赏罚分明上自问还做的不错.而且我听说朱师弟说,他们二人在最后一场关键比试前,已经答应将这次所得好处的十分之一赏赐给你.如此的话,我这边也不会加以反对的.朱师弟,你将东西拿出来吧."儒生微微一笑后,转首冲朱赤说了一句.
    朱赤点了下头,单手往腰间一个皮袋中一抓,就从中拿出了几样东西,并一一摆放在了旁边的桌子上.
    赫然是一个装着三颗翠绿圆果的赤红木匣和三块寒光闪闪的黑色金属.
    "这里有三颗天琼果和三块一斤重.[,！]上品铁激ng,价值正好是这次收获的十分之一左右,现在它们都是你的了.不过,在此之前我有两个建议给你,你可以听一下."儒生缓缓的说道.
    "请圭师指点！"柳鸣强压心中喜意,口中恭敬的说道.
    "一个建议是,你可以将这三枚天琼果和三块铁激ng直接卖给我们三人,大概能够换取六七千灵石,有这般多一大笔灵石,足够你十几年内在宗内的一切开销了,故而此后可以专心修炼,不必再为灵石事情奔波什么.第二个建议,我可以帮你将这三枚天琼果送到宗内最好的炼丹师那里,并且其他辅助材料也可以帮你凑齐,从而炼制成三瓶洗髓灵液给你,不过作为代价,这三块铁激ng我们就要收回了.聪天,你觉得如何?"儒生面带笑容的问道.
    "弟子选第二条！"柳鸣闻言,想都不想的立刻做出了决定.
    "你不再好好想想了."圭如泉见柳鸣回答的这般快,倒有几分意外,再问了一句.
    "不用.弟子自知资质低劣,这灵液既然可以有洗髓易经效果,弟子自然不会放弃此良机的."柳鸣毅然的回道.
    "好,既然这般说了,那就十天后再到此领取此洗髓灵液吧."儒生点点头,不再劝说下去了.
    柳鸣欣喜的自此称谢.
    下面,儒生问了问柳鸣一些修炼上事情后,就打发其先回去了.
    "师兄,现在诚儿已经不再了,你真不打算将此子收入亲传弟子之列吗！"一等柳鸣身形在大门处消失不见,钟姓道姑忍不住的问道.
    "此子虽然在伏蛟岛上表现不错,但毕竟只是三灵脉啊,再加上已经服用了增长法力的丹药,以后恐怕再没有多少潜力了.他就算再用洗髓灵液,此生应该也只能在灵徒后期而已,实在不值得再多花力气培养了.而且山上资源有限,还是集中在枫儿等其他几名资质最好弟子身上较好,这样我们九婴山一脉才有重新崛起的希望.毕竟只有灵师的多少,才能决定一脉的真正强弱."儒生摇摇头的说道.
    "但这样做,还是有猩惜了.此子在斗法上的表现实在惊人,若是他能真进入灵徒后期的话,说不定还有希望为本门争的一个核心弟子席位的."朱赤这般说道.
    "仅仅一个核心弟子席位有什么用处,相比之下,本脉若是能多出一名灵师的话,声势自然就完全不同了."圭如泉闻言,仍坚持的说道.
    听到儒生都这般说了,朱赤和钟姓道姑互望一眼后,倒不好再说什么了.
    "对了,海族坊市的事情,要怎么去做.除去赏赐给聪天的三枚灵果外,我们手中还有三十枚,应该刚好够进入海族坊市中挑选一样东西了."朱赤目光一闪后,话题一转的问道.
    "嗯,海族坊市开启,这的确是一次天赐良机,决不能放过的.说不定有可能从中换取比天琼果强上十倍百倍的东西.不过那些海族也一个个狡猾异常,近几年已经很少有人能从坊市大获而归了.这样吧,回头我请一位拥有灵目天赋的好友同行,这样把握就能大上几分了."儒生想了一想后,如此的回道.
    朱赤和道姑听了,自然点头没有意见.
    "圭师兄,听说师叔已经出关了,并连夜向伏蛟岛赶去了."再聊了一会儿后,道姑神色一凝的向儒生问道.
    "的确如此.蛟龙原本就是妖兽中珍稀存在,浑身上下无一不是宝,更何况还是一头化晶期赤蛟.若是师叔真能得到一些此蛟激ng血,再找炼丹师炼成传闻中丹药,说不定真能借此修为更上一层的.不过现在知道此蛟存在的还有九窍山之人,恐怕那位灵玉上人也会立刻闻讯出马的."儒生闻言,缓缓的回道.
    "既然有两大化晶前辈出马,那恶蛟想来难逃一死了."钟姓道姑却长吐了一口气.
    "哼,师妹你未免高兴的太早了.同阶相比的话,高阶妖兽原本就比我们人族修炼者要强上一筹.而那头恶蛟跟在伏蛟真人身边那般长久,想来也应该学到一些其他本事,况且听你们说,伏蛟真人的几件随身灵器也已落在此蛟手中,并且被炼化了差不多了.这样的话,纵然是师叔和那灵玉上人同时出马,也不一定有十成把握能斩杀此蛟."儒生哼了一声的回道.
    (忘语威信平台上增加了凡人"啼魂兽"图片,大家在平台上回复"啼魂兽",可以看到哦.加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
