    火云峰,是铁火谷北面一百多里外的一座山峰。<
    在这片连绵的山脉之中,此山峰原本并不起眼。只是山上遍布一种红色的树木,且山峰外形奇特,远看仿佛一朵蘑菇状的赤红火云,故而得名。
    此时,柳鸣所乘的机关飞舟正来到了山峰上空百余丈之处,突然眉头一皱,却是感到袖中那枚叶天眉所赐的云川令牌突然一阵轻微的震动。
    他当即袖子一抖,那枚赤红色令牌一飞而出,悬浮在眼前,令牌表面红光闪动,一行银色小字浮现而出。
    柳鸣看过后,当即神色一凛,单手一掐诀,青色飞舟在空中一个盘旋后,就认定某个方向的激射而去,同时将自己庞大精神力一放而出开始一遍遍的不停在附近区域扫过。
    一盏茶工夫后,只见远处天边银光一闪,一个银色光点出现在了那里,随后便向这边飞射而来。
    柳鸣见此,不禁精神一振,当即也是一掐诀,操纵飞舟迎了过去。
    几乎眨眼工夫后,柳鸣就觉得银色光点,一下放大了几分,并且银光中隐隐看到一名身着白衣的苗条身影,正御剑向自己这边赶来。
    随着距离越来越近,银色光突然忽明忽暗起来。
    柳鸣又飞出了一小段距离,就停下飞舟不前了,因为银光已到了前方不远处,随后一闪而逝的停下,露出了里面之人。
    正是叶天眉
    “叶师叔”柳鸣吃惊的喊出一声后,就再也说不出后面的话语。
    但见这位平常容颜冷若冰霜的叶天眉,这时面色苍白异常,一丝血色都没有,显然是身受重伤。
    此女见到柳鸣之后,只是点了点头,就突然脚下一个踉跄,随即巨剑瞬间化为点点晶光消散在空中,身躯一软的就往地面直直的坠落而下。
    柳鸣心中一惊,猛然一催法决,青色飞舟一颤之后,顿时往其坠落方向激射而去。
    在距离叶天眉不足两三丈距离之时,他袖子一抖,当即从中涌出滚滚黑气,化为一条黑色绳索的向前方一卷而去。
    “噗”的一声。
    绳索瞬间缠住叶天眉的腰部,将其一下拉扯到了飞舟上。
    柳鸣这才长吐了一口气,操纵绳索的将此女平躺在了飞舟甲板上。
    而此刻的叶天眉,勉强睁开了似已变得沉重万钧的眼皮,冲柳鸣断断续续的说道:
    “有人再追过来……长眉老者,化晶中期……此…此地不宜久留,需要赶紧离开……给我争取些时间。”
    叶天眉话还没说完,终于支撑不住,直接昏了过去。
    柳鸣一听“化晶中期”这四个字,心中一凛,当即二话不说的手上一掐法决,立刻先将飞舟一掉头,朝原先方向激射而去了。
    然后他又袖袍一抖之下,取出了数个药瓶,从中倒出一把各色丹药,给昏迷不醒的叶天眉服下。
    结果片刻工夫,叶天眉脸色终于多出了一丝血色,但仍然丝毫没有醒转的养子。
    柳鸣心中一沉后,这才知道此女受伤之重,竟然远超自己预料,而将其击成重伤的,十有就是后面的追兵了。
    如此一来,他眼下情形可大大的不妙了。
    柳鸣一边无奈思量着,一边通过精神力不停在后方区域扫过,时刻关注着后面动静。
    ……
    一炷香的时间后。
    火云峰上方百余丈之处。
    身着灰袍,面容普通的青眉老者,正静静悬浮在空中,若有所思的独自思量着什么。
    “没想到此女还有同党在此接应,现下应是差不多逃出百里之远了。”
    他此刻正聚精会神的盯着手中一个赤红色圆盘,上面有一点白光,正一点点的往阵盘边沿处缓缓移去。
    “既然逃的这般匆忙,这接应人修为也高不到哪里去,多半是叶天眉的后辈。若是这样话,休想逃出我的手心去。”刘老眉头微微一皱,就冷笑的说道。
    接着青眉老者袖子一抖,那辆原本属于麻庶的四方青铜飞车突然出现在其脚下。
    “我倒要看看,你们能跑到哪里去。”说完,青眉老者双手掐诀,脚下青铜飞车车轮飞转之下,立刻化为一道青色残影向前激射而去
    ……
    就在柳鸣带着叶天眉,与刘老在虚空中相隔百里之遥地一追一逃之时,铁火谷里的大战也已然进入到了白热化阶段。
    圣机仙子与赤鲤的激战之间,不时激起一声惊天动地的巨响。
    这圣机仙子只是一名凝液境修士,虽然凭借成套灵器及阵法之威,强行将修为提升,但毕竟不是真正的化晶修士,此时已明显不敌赤鲤,大处在了下风。
    但一时之间,她也不至于马上落败,倒也和这赤鲤之间呈现街不下之势。
    不过此女趁着交战间隙,匆匆扫了一眼场上形势后,却女眉头不禁紧皱起来。
    她心中很清楚,此战胜负关键并不在自己这边,而在红三和青禽在这二人身上。
    而这两大化晶强者正在不断变换着手中法决,半空之中,棒戟忽分忽合的交织缠斗,引得四周空中灵光闪动爆裂不停,金属撞击之声不绝于耳,一时间似也难分高下。
    而那两名与海妖族战士交战的海族灵师,在分别击杀了一名海妖族战士后,此刻也都是浑身血迹斑斑负伤不轻的样子,在两名海妖族大汉的阵阵攻势之下被逼的节节后退,眼看便要不支。
    不远处的珈蓝,此刻似已使尽了浑身解数,才堪堪能与那两头凝液后期妖兽周旋一二,如若再加入那两名妖族大汉,那胜败几乎是转眼间的事。
    不行,再这样下去自己方必将一败涂地,不但汐水盾不保,几人性命也得交代在这儿了。
    圣机仙子心念一转后,脸上露出决然之色,一咬牙,便准备发动自己的压箱手段。
    “砰”
    古琴幻化出的七彩羽毛又一次抵住了巨鼎的攻击,两者交织碰撞之下发出一阵的轰鸣声。
    下一刻,圣机仙子一双像玉石般晶莹剔透的玉手,突然横在胸前,手指飞快的翻转掐诀,接着一张口,喷出一枚蓝幽幽闪烁着晶莹光芒的小型符箓来。
    此女法决一催,又数口精血喷出。
    符箓顿时爆裂而开,从中飞出一道蓝光,在虚空中滴溜溜一转后,一个半人半鱼的老者虚影,就渐渐凝现而出。
    只见这老者虚影,头戴赤红色珊瑚皇冠,身披翠绿色长袍,下半身遍布淡金色鳞片,相貌威严之际,方一现身后,就面无表情的手臂一动,一根手指向赤鲤所在之处虚空一指。
    “噗”的一声。
    赤鲤上方虚空中,一根丈许长的淡蓝色手指浮现而出,只是微微一颤,就向下方气势汹汹的碾压而去。
    赤鲤见此瞳孔微微一缩,但一声娇哼后,右手随意抬起,将手中赤红色的方鼎,向空中一抛。
    方鼎迎风变涨,化作十数丈大小。
    赤鲤口中念念有词,十指往空中连弹而出,当即一道道符文凭空而生,纷纷没入到了方鼎之中。
    方鼎红光大盛,一个晃动之下,迎上了袭来的蓝色手指。
    “轰隆隆”
    一阵巨响回荡而开,一股可怖气息一下在天地间狂涌而出
    红色巨鼎往下方一沉后,表面光芒瞬间黯淡了下来。
    蓝色手指虚影,则趁势又往下方一点而来。
    赤鲤见此情形心中一惊,面上厉色一现之下,大口骤然一张,一道白色的光团,从口中一喷而出。
    此光团不过拇指般大小,表面带着柔和的白色光晕,并有无数淡红色符文围着飘荡不易,内部更是不知为什么材质所铸,晶莹剔透,散发着惊人之极的灵气。
    与青禽交战的红三,也不禁被此巨响吸引,急忙抽空扫过来一眼,但下一刻,就立刻大惊的,忍不住惊呼一声:
    “是元珠,圣机快退,此物不是你可抵挡的。”
    但此话说出口的时候,已经迟了。
    赤鲤冷笑一声道,早已经猛然一催法决。
    但见那光团瞬间由白色,化为赤红之色,往空中冲天而去后,就腾的一下,表面冒出一缕缕黑红色火焰。
    正是赤鲤苦修多年的本命火焰
    圣机仙子自然更是大惊,急忙狮想要找回蓝色手指。
    结果只听到“砰“的一声闷响后,黑红色火焰就撞到了蓝色手指上,并蓦然爆裂而开,化为了十几丈大小的一片黑红色火海。
    蓝色手指虚影在此火焰中,竟逐渐变淡,最终化为点点晶光溃散而灭。
    就在这时,赤鲤口中又一声冷喝,伸出左手对着空中火海蓦然一点。
    黑红色火焰当即一个卷动,就化为十余丈高的巨大火墙,向对面直扑而去。
    对赤鲤来说,既然自己已经动用了大耗自己本元的重宝,自然决没有再放过对手道理。
    圣机仙子见此,自然大为骇然,急忙一催空中羽毛,当即幻化出一层层的虚影,暂时挡住了火墙。
    不过在这黑红色火浪一的狂冲之下,这些羽毛虚影,正仿佛泡沫般的纷纷爆裂溃散而开。
    红三见此,再也忍不住,再一次逼退眼前强敌青禽后,脸身体一闪,就要往圣机仙子处冲去。
    因为今天时间比较赶,这两章是一起写完的,所以忘语也只能一块儿上传了未完待续
    ∷∷
        
