    “魔石？”柳鸣望着石柱上的东西，眉头一皱的问道。
    “这并非什么魔石，而是一种特殊些的黑晶石而已。此类晶石之间可以产生某种联系，按照不同的位置摆放可以形成某种结界，你眼前的便是某种结界，也因这结界存在，此祭坛才能到现在仍然完好无损。”罗睺淡淡的解释道。
    “原来如此，我是不是破开它后，就能见到真魔之气了。”柳鸣缓缓问道。
    “没错。当务之急，你必须赶在其他人到来之前，尽快破开结界与封印，让真魔之气流出。不过，我提醒你一句，真魔气一旦泄露出来，就有可能被其他魔修感应到，很快找到这里来的。”罗睺再次提醒道。
    柳鸣闻言，点了点头，二话不说的往前走了几步，袖子一抖，两枚重水珠一落而出，双手一搓之后便融为了一枚。
    他将融合后的重水珠握于手中之后，口中念念有词之下，手臂黑气滚滚而出，一声低喝之下，猛地重重一拳捣出，一股黑气狂卷而出。
    “轰”的一声传来！
    祭坛前方虚空之中一个波动，一道无形光幕浮现而出，在龙虎冥狱功加持下的重水珠一击，仅仅让光幕之上泛起一片涟漪而已。
    柳鸣眉头微蹙，另一条手臂抬起，一根手指再虚空一点，螺旋剑气瞬发而出。
    “噗”的一声！
    剑气一闪之下，轻易的穿透了光幕，但瞬间后，此孔洞便又弥合如初了。
    “上古魔族的结界，不是这般容易破开的了。催动灵器不断攻击其中一点，待这个节点的灵气耗尽，方可打破结界。”罗睺又不紧不慢的说了一句后，便再无任何声音传来了。
    柳鸣听到此言，同样接口什么。只是继续手握重水珠，一拳一拳的砸向了眼前结界同一处。
    ……
    与此同时，遗迹的某座宫殿大厅之内，四名身穿同一宗门服饰的男子面前。正趴伏着一只丈许高，浑身异常干瘪的黑色蟾蜍兽面前。
    此兽明显和先前柳鸣所见尸蟒一般，是一头魔尸兽，并不时的发出“咕咕”的怪叫声。
    “二哥，若是我等今日能拿下这只尸兽，取出其妖丹炼制几颗上品轩魔丹，那突破化晶瓶颈应该是有希望了。”一名轮廓粗犷的男子，盯着眼前巨兽，嘿嘿一声的低声说道。
    “此兽身体早已被魔气所侵蚀，成为一只魔物。如今刚突破化晶期，我四人若是能联手将其拿下炼丹，那比起那些仅仅吸取一些魔气的修士自然要好处不少，不过其毒液十分厉害，万万沾染不得。”其另一名壮年人。则谨慎的提醒道。
    其余三人闻言，则精神一振之的答应一声后就即纷纷祭出灵器，朝巨型蛤蟆兽一扑而去。
    ……
    遗迹的某间地下密室之中，一名身着紫色长袍的青年手中正把玩着手中一柄有些残破的黑色古剑，古剑的剑柄之上，赫然印有一只魔头的图案。
    “此剑虽已损毁，无法直接使用。但定是用上古魔族一些珍贵的材料所炼制，若是回去之后，将其重新熔炼，说不定能得到一些珍稀材料。”紫袍青年喃喃自语一句。
    就在这时，一道血芒一闪而出，青年尚未来得及反应过来。脖颈上便出现一个半尺大小的血窟窿，嘴巴张了张后，便摇晃了几下的倒在了血泊中，右手之中还紧拽着那把残破的黑色古剑。
    “哼，不堪一击。”下一刻。附近虚空中血光一敛后，露出一名长相英俊之极的青年，赫然正是血帝子。
    他二话不说的对着紫袍男子单手一招，顿时大股鲜血从其脖颈处狂喷而出，化为无数血线的没入其手掌中。
    仅仅两三个呼吸的工夫，紫袍男子便被吸成了一具干瘪尸体。
    此时，密室不远处一处大厅之中，忽然传来了阵阵沉重的脚步声，每一步都仿佛泰山压顶一般，引得地面都微微颤抖起来，一个十余丈高巨大铜人正朝密室方向快步走来。
    “又来了一个不自量力之辈吗？”密室之中，血帝子听到声响，冷笑一声，将手中正在把玩的残破古剑一收之后，便血光大方的激射而出。
    片刻后，他就血光一敛的出现在了密室之外，对面不远处，巨大铜人正向其大步走来。
    “血帝子！”
    彭越方一看见血帝子，也是微微一怔，身下铜人顿时嘎然一声的停在了原地。
    “原来是你！很好，能驱使这等傀儡之人，不用说，肯定是天工宗内门弟子了。你的精血，我收下了。”血帝子看见彭越，却狂笑一声，随之身上血气一凝之后，单手一抬，一只数丈大小的血色巨掌当即冲彭越一拍而去。
    彭越闻言，脸色一沉，未见其有何举动，身下铜人却猛然手臂一动，一直黄灿灿巨手当即冲空中血掌一迎而去。
    “轰”的一声巨响！
    黄光血云一阵翻卷下，巨大铜人当即微微一晃，而血帝子则脸色一白，情不自禁的倒退了两步。
    而就在这时，巨大铜人身上淡金色灵纹闪动之下，骤然间抬起一只脚，重重的一脚向对面血帝子踩去，动作之快，比起真正修士还快三分。
    血帝子一哼冷哼，竟并未躲闪，反而两手飞快一掐诀，头顶上空血光一卷，当即又浮现出一团血云。
    又一声巨响。
    铜人的巨足便落在了血血之上，却无法下落半分，竟硬生生的被阻在了半空之中。
    血帝子嘴角微微一翘，浑身的血气一个翻涌后，空中血云滴溜溜一转后，竟瞬间化为血色巨手，抓住铜人巨足狠狠一抖。
    铜人巨足下当即一股巨力涌出，浑身金光闪烁下，蹭蹭蹭倒退三四步后，才堪堪站稳了身形。
    这时，血帝却浑身血色雾气一个翻滚之下，赫然又有出两只丈许大的血色巨掌幻化而出，破空声一响，朝铜人胸前一砸而去。
    见到眼前一幕，彭越面色微变，再次朝足下巨大铜人打出一道法决，铜人大口一张，一道碗口粗的金色光柱便喷射而出。
    “轰”的一声传来！
    金色光柱与其中一只血色巨掌撞击之下，便化作一团金红两色的光团，轰然碎裂开来。
    紧接着“啪”的一声巨响！
    金色铜人向后一连倒退了几步，胸口一只巨大的血色掌印清晰可见。
    “你……”
    彭越眼中寒光一闪，露出了一丝怒色，双手十指一阵车轮般掐动后，巨大的铜人猛然身躯一个模糊，竟一闪的出现在血帝子身前近在咫尺处，两条巨臂一个模糊下，无数巨大拳影呼啸的幻化而出。
    血帝子则一脸冷笑之色，肩头一晃，当即滚滚血气从其体内狂涌而出，一个狂卷后，一个巨大之极血色漩涡骤然形成，将铜人连同彭越全都卷入了其中。
    而血帝子自己，则飞快融入血气中不见了踪影。
    ……
    祭坛封印处，“轰隆隆”一声巨响！
    虚空之中，一阵波浪般涟漪由中心向四周荡漾而出。
    下一刻，一道青色身影闪动之下，露出了身影，正是柳鸣。
    他通过此前不停的攻击，终于依仗重水珠之力和自己一身巨力，终于破开了笼罩在祭坛封印外的无形结界。
    柳鸣望了望祭坛下完好无损的紫色封印法阵，袖子一抖，一柄青色小剑从飞射而出，在虚空中滴溜溜一个盘旋后，便幻化成两三丈之大的青色巨剑。
    “斩。”
    他口中一声低喝。
    青色巨剑一闪而落，结结实实的站在了封印上。
    “砰”的一声传来，祭坛仿佛瓷器般粉碎而开。
    而祭坛下的古怪法阵，却微微一颤后，表面一阵紫光流转，一处赫然，现出一道浅浅剑痕。
    柳鸣见此，将青色小剑一收之后，双手十指剑诀飞快变幻，十根白皙手指的指尖，顿时凝出一道道无形剑气，并嗖”“嗖”声中，一一激射而出。
    一阵连绵爆裂声传出，封印一角紫芒乱闪不已，开始发出嗡嗡的低鸣声。
    见到自己攻击已然奏效，柳鸣眼中欣喜之色一闪即逝，当即精神一振，十指连弹之下，破空声接连不断。
    如此片刻工夫后，法阵中一声闷响传出，丈许大的封印一角，赫然出现了一个寸许大的裂缝。
    与此同时，一缕缕黑丝般雾气从裂缝里缓缓溢出，黑油油，晶莹发亮。
    “不错，确是精纯之极的真魔之气！”
    柳鸣耳边传来的罗睺欣喜的话语声，同一时间，其腹部灵海处中波动一起，晶莹气泡无声的浮现而出。
    那些黑丝般的真魔之气，顿时下仿若有灵性一般，骤然方向一转的朝柳鸣身上扑去，并纷纷一闪的没入其灵海中的气泡之中。
    旁人若是远远望去，仿佛柳鸣正在汲取这些真魔之气。
    ……
    半刻钟后.。
    遗迹中一片残破的阁楼间，一道窈窕的黑影正飞速穿梭而行，仿若鬼魅一般，正是黑凤仙子此女。
    前方数十丈外，另一道闪烁不已的黄色遁光向前激射而逃、
    黄光之中，赫然是不久前还和血帝子激斗天工宗弟子彭越。
    只是这时的他，不但衣衫褴褛，口吐鲜血不止，那只始终伴随身边的巨大铜人，竟也不见了踪影。
    (.)
        
