    “扑哧”一声！
    下方的金色阵法光芒消散开来，下一刻，柳鸣身形一闪之下，便落在了金色巨鼠的尸体旁。【】
    片刻之后，他的手上托着一颗鸡蛋大小的土黄色妖丹，满脸的喜色。
    有了这颗珍贵的土属性巨鼠妖丹，便可换取到一大笔宗门贡献点，进入恶鬼道所需要的一百五十万贡献点，至今也总算是凑齐了。
    “恭喜主人！”蝎儿和飞儿也飞了过来。
    “你二人今日操控这法阵表现不错，日后进入恶鬼道中，可以好好助我一臂之力了！”柳鸣呵呵一笑的夸赞了蝎儿与飞儿几句。
    蝎儿与飞儿闻言自然大喜。
    结果正当柳鸣要再说些什么时，忽的脸色一变，翻手取出了一面白光蒙蒙的传讯阵盘。
    “柳鸣，不管你此刻在做什么事情，立刻返回宗门，不得有误！”阴九灵的声音蓦然从阵盘中传了出来。
    柳鸣闻言，脸色微微一变.
    阴九灵的声音听起来十分的严肃，看来宗门中，似乎发生了什么大事一般。
    他心念电转下，自然不敢耽搁，将普渡大阵的布阵器具连同巨鼠妖丹悉数收了起来。蝎儿和飞儿见此，也在原地滴溜溜一转的化作两道黑光，没入了柳鸣腰间的养魂袋中。
    下一刻，柳鸣便二话不说的祭出了戴月玉舟，一道白光托住了他的身影，朝着远处疾驰而去。
    柳鸣所不知道的是，类似的情景正在中天大陆各地不断的出现。
    一时间，各大宗门在外历练的化晶真丹期的核心弟子，都收到了宗门的秘令，并纷纷动身朝各自的门派而去。
    柳鸣回到太清门。已是一个月之后了。
    他先是行色匆匆的赶去玄殿二层交接了金毛遁地鼠王的任务后，便马不停蹄的驱云来到了落幽峰峰顶的主殿之前。
    “啊！见过柳师兄！”守门的一名落幽峰弟子看到柳鸣后，急忙神色恭敬的行了一礼道。
    他刚刚要让守门弟子进去通告一声。大殿中便传出了阴九灵的声音：
    “是柳鸣吧，快进来吧。不必通报了。”
    大殿之中，一袭黑袍的阴九灵正端坐在主座上，旁边还坐着一名中年男子，此人正是柳鸣也见过几次的田姓长老。
    两人似乎不久前正在商量着什么事情一般。“弟子见过师尊，见过田师叔。”柳鸣心中一动，恭敬的朝二人行了一礼道。
    “好，你也坐吧。”阴九灵看到柳鸣这个得意弟子进来后，脸上露出了一丝笑意的朝其招了招手。
    “弟子遵命。”柳鸣也不推辞。在旁边的椅子上坐了下来。
    “我听说最近一段时间，你都在生死阁和玄殿忙着做宗门任务，是为了积攒进入恶鬼道的贡献点？”阴九灵闲聊般的说着话。
    “师尊明鉴。”柳鸣如实相告道。
    “此事虽然紧要，但也要注意你自身的安全。”阴九灵叮嘱道。
    柳鸣现在已经俨然是内门弟子中的第一人，也是落幽峰的希望之星，万万不可出了什么差错。
    “多谢师尊挂心，弟子心中有数。”柳鸣闻言心头微微一热。
    且不管阴九灵是否有私心，自从他进入落幽峰以来一直颇为照顾，更不惜花费大把资源的助其成就假丹，柳鸣还是十分感激的。
    “柳师侄。其实这次叫你回宗，是因为一件大事。再过不久，就是中天大陆的上界废墟开启的时间了。”田长老等柳鸣和阴九灵闲聊结束后。突然插口说道。
    “上界废墟？”柳鸣闻言便是一怔，这个名字他倒是第一次听说。
    “呵呵，你不知道也不奇怪，此事在太清门中也属于辛秘。所谓上界废墟，其实也可以算作是比中天大陆更高层次世界的小部分残骸。”阴九灵语气淡淡的说道。
    “更高层次的世界？”
    柳鸣真吃了一惊！
    中天大陆是人族的发源之地，天地元气浓郁至极，各种修炼资源也非常丰富，与其故乡云川大陆想比，可以说是一个在天。一个在地了。
    因此他一直认为中天大陆已经算得上是修炼之人的一处圣地，听阴九灵此话之意。莫非还有比中天大陆更为高等的世界存在于世？
    阴九灵对柳鸣的反应丝毫没有意外，只是自顾自的说了下去：
    “自从太古时期上界废墟被发现以来。不知什么缘故每三万年一个轮回，废墟与中天大陆之间的界面之力会被一股神秘力量削弱，而人界众多宗门大势力，也都会趁此千载难逢的机会，利用各自镇宗之宝，打开通往上界废墟的通道。”
    柳鸣听到这里，心中惊讶的同时，也差不多猜到了后面的内容，不过并没有插嘴，而静静的听了下去。
    “这上界废墟虽然只是一处世界残骸，但其中存在着诸多的天材地宝，因为其天地元气远超人界缘故，也有不少已在人界早就绝迹的灵材至宝，不乏此界以前强大存在所留的传承和法宝。也正因如此，但凡能够有能力打开通道的宗门势力，都会派遣一定人弟子进入其中搜集各种宝物，特别其中一些和天相，通玄有关的灵物，更是绝不可能放过的。毕竟这等机缘对所有势力都是万年难有的大机缘。我太清门身为中天大陆的四大太宗，自然也在此之列了。宗门最近也已经开始着手准备，各大峰的高层也已经在紧锣密鼓的筛选出一些精英弟子，准备送入这上界废墟中去。听到这里，你想必也该猜到了为师召唤的原因了。”阴九灵语气凝重的说道。
    “为何只让内门弟子进去？若是寻宝，派遣秘传弟子岂不是机会更大？”柳鸣按捺住心中的诧异，冷静的开口问道。
    “打开一条通往上界废墟的通道需要耗费巨量的资源，而由于界面之力的限制，每个通道入口能进去的人数和进入者的修为都会受到一定的限制，修为最高限定为真丹境，修为越高，虽然安全性大一些，但进去的人数则会相应越少，寻到宝物的几率也越低。相对的，修为越低，进入上界的人数就可以更多，理论上寻到宝物的几率也会增大不少，一般而言，一名真丹境弟子的名额，可以换十名化晶期弟子的进入。以本门以往的经验，派遣一两名真丹弟子，搭配二三十名化晶弟子最为妥当。”阴九灵微微一笑，缓缓解释道。
    柳鸣听到这里，心中暗暗点头，如此安排确实很合理。
    “进入上界废墟虽然危险万分，很容易陨落其中，但回来后可以自行留下一些指定宝物，所以进入名额仍然炙手可热。据为师所知，各大山峰都举荐了不少杰出弟子，由于人数有限，需要经过筛选确定进入其中的最终名额。不过掌门那里已经传话过来，指定你前往的。”阴九灵说到这里，语气略略有些自得之色。
    “是，弟子定然不会让师尊失望！”柳鸣心念一转，就知道自己根本无法拒绝此次任务，也就立刻站了起来，恭声说道。
    “很好，为师就知道你不会让本峰失望的。此次上界废墟之行，除了四大太宗，以及天妖谷，北斗阁等势力都会派人前往，一些没有能力打开通道的家族和宗门势力，也大都会和这些大势力结盟，选派优秀子弟加入大势力的队伍中，一同参与寻宝。此外，根据以往的宗内秘史记载，这上界废墟中还会有其他大陆诸大势力的强者出现，其中不乏众多异族妖族甚至魔人出现。”阴九灵想了想后，又神色凝重的叮嘱道。
    “异族，魔人？”柳鸣闻言，心中一惊。
    “不错。毕竟到时候蛮荒大陆万魔大陆等其他大陆，同样会和废墟相通的。所以此行可谓是危险重重，会发生何事谁也无法预料。你的实力虽强，但毕竟不是真丹，同样要多加小心的，这里是为师赐给你的一些辅助之物，你且带着，以备不时之需。”阴九灵说着，手中银芒一闪，便多出了一个储物符，抛给了柳鸣。
    “多谢师尊！”柳鸣恭敬的接了过来，神识一探，储物符之中是两枚晶莹剔透的符箓，还有一个白色玉瓶。
    他眼中一亮，玉瓶中的东西姑且不说，这两枚符箓上所散发的气息，赫然与千幻人魔曾经使用过的挪移符箓相似。
    “这是两枚‘破空符’，可以短距离破开空间，脱离危险，玉瓶中则是五枚凡品九玄回气丹，可在瞬息之间恢复一些的法力，在斗法之时可以用到。”阴九灵淡淡说道。
    柳鸣闻言大喜。
    他保命神通并不多，有了这两枚符箓和这一瓶的那要，自然更能安心许多了。
    “这些是我本人给你的东西，等到了进入上界废墟前，宗门还会另有赏赐，这些日子你就在洞府中好好待命吧。”阴九灵微微一笑的说道。
    “弟子谨遵师命！”柳鸣又朝阴九灵及田长老行了一礼后，便转身快步向大殿门口走去。
        
