    看到叶天眉如此声势浩大的一击,柳鸣手心中情不自禁的出了不少细细的冷汗。<
    白袍青年望着迎面而来的剑芒,却双目一亮,果然身形不动的站在那里,身上白袍迎风摆动,
    “斩”
    随着一声轻叱传来,而后叶天眉所化的银色飞虹,以势如破竹之势到了白袍青年面前,里面隐约可见一柄巨大剑影,不由分说的迎头一斩而来。
    尚未真的斩下,一股犀利寒气就先一卷而至,白袍青年体表只是一层蓝光淡淡一闪,就将寒气轻易的一逼而散。
    与此同时,他也手臂一抬,手掌五指张开之下,一圈圈淡淡蓝色光晕从其中荡漾而开,
    看其样子,竟然想要徒手接下此击
    “噗”的一声闷响,随着巨剑狠狠落下,剑刃之中爆发出一阵刺眼音银芒,但下一刻一个模糊后,竟不知如何的便劈落在青年手掌之中,就如没入泥沼般无法再挺进分毫了。
    一声清鸣后,一道银虹骤然倒卷而回。
    银光一闪,一袭白色宫装的绝色女子,单手持剑再次出现在众人眼前,冷冷的望着眼前的白袍青年。
    白袍青年这才将手臂收回,露出一种似笑非笑神色问道:
    “怎么样,在下表面可还入仙子法眼中,现在可否答应成为本皇道侣了?”
    叶天眉没有立刻回答他,沉默了片刻后,突然玉手一指附近的柳鸣,声音宛如冰下流泉般清冷开口道:
    “让我答应亦可,但却要先放他离开。”
    但声音还未落下。白袍青年脸上刚浮现的一丝笑意,瞬间消失地无影无踪,脸色阴沉到了极点,看了看柳鸣所在一眼后,才冷冷的说道:
    “事已至此。你又有何资格与本皇谈论条件。至于你师侄,也必须如他人一般接下一掌,方有保命资格”
    “既然这样,那就休想我当你的什么双修伴侣了你出手吧”叶天眉面无表情的沉默了片刻后,将手中银剑一抖后,竟淡淡的如此回道。
    这话一出口。让在场的众人又是一惊。
    不少人目光“唰”的一下,落在了柳鸣身上。
    到了这时,恐怕任谁也都看出了此女和柳鸣间关系,非同一般了。
    其中的珈蓝,更是睁开了双目,面上满是一种奇怪的表情。
    这时。在一旁的柳鸣,脸上神色虽平静如常,但心中早已惊涛骇浪般的翻滚不定,胸口全都充斥了一种莫名的情绪涌上心头,心中一热之下,忽然身形一晃,就带着一连串残影的出现在了叶天眉身边处。
    叶天眉一惊。刚想冲其说些什么,柳鸣却冲其一笑的摆摆手,然后缓缓转首看向海妖皇,平静的说道:
    “在下不才,但请海皇阁下赐掌”
    此言一出,场上众人的脸色一下变得精彩万分,有惊诧,有不屑,更多的是难以置信。
    连化晶期都难以招架的真丹境强者的一掌,虽说只有一成功力。但也绝不是区区一名凝液境的柳鸣可以承受的。
    白袍青年见柳鸣竟然主动上前邀掌,也没有立刻说话,眼睛微微眯起的打量了一番眼前这名只有凝液境中期的青年,又有意无意的看了一眼叶天眉,发现对方神情看似平静。但看向柳鸣的目光却隐有一丝激动之色,心中顿时有了几分恍然,当即脸色更加阴沉了几分,哼了一声后,冰冷的说道:
    ‘既然你主动邀掌,那么,本皇如你所愿便是”
    接着他大袖一挥的抬起右臂,浑身顿时爆发出强大的气息,卷起一道道狂风,由身体向四周扩散而开,身上的白袍在风中哗作响,附近气温骤然狂降下来,隐隐间快要凝聚成霜一般。
    柳鸣感受到海妖皇身上所散发出来的气息,胸口顿时有种快要窒息的感觉,尤其是其目光之中的杀意,更是宛如一柄利剑,狠狠刺在心头,以其精神力强大,也不禁感到体表发寒,仿佛被什么天敌给盯上了一般。
    柳鸣瞳孔微微一缩后,当即长吐一口气,单手一掐诀,当即体内经脉之中的法力早已疯狂的运转起来,化作大江巨流般奔腾不息的向着体内灵识海中的太罡剑胚之中涌去。
    随着法力的涌入,原本神散发着淡淡金光的小剑虚影,当即凝实了几分,宛如皓月星辰般光彩逼人。
    白袍青年望着柳鸣凝重之极的神色,心中冷笑一声,手掌骤然向其一拍,空气之中凝聚的灵气骤然间一阵翻滚,一道巨大的蓝色手掌霎时间就在柳鸣的头顶之上凭空而出,天空之中同时传来阵阵震耳欲聋的轰鸣之声。
    就在此掌出现的瞬间,所有人瞳孔一缩,尤其是当感受到其中所散发的气息之时,脸色皆是微微一变。
    这蓝色巨掌所散发的气息,赫然比之前任何一人所接的还要强大
    甚至不少精神强大之人已看出,海妖皇这一掌,虽看似和先前一模一样,但其所蕴含的威能足足是先前的两倍之多。
    看着白袍青年面上丝毫异色未露的样子,其心中却早已对柳鸣动了杀心。
    在场众人皆为不知修炼了多少年的化晶之境强者,能修炼到此等地步,除了实力,心思自然也都是精明无比,即便发现了其中的蹊跷,摄于海妖皇的威势,自然不敢有丝毫的异议。
    人群之中的珈蓝,望向柳鸣所在之处,眼中闪过一丝不易察觉的担忧但在此情此景之下,却无法开口说什么。
    原本面色冷淡的叶天眉见此情形,突然脸色大变,浑身气息骤然暴涨,体内经脉之中的法力,疯狂的运转起来。
    可是正当其准备出手之际,丹田之中却传来阵阵剧痛之感,经脉之中所凝聚的法力,顿时全部溃散而开,再无法调动分毫了。
    原来她之前数次重伤,法力尚未完全恢复,先前又带着柳鸣御剑飞行如此长时间,再加方才与海妖皇交手之时,全力施展一剑之下旧伤便已复发,只是被其一直压制,外人看来并无异色而已。
    此刻叶天眉眼见柳鸣危在旦夕,想催动法力出手阻拦之时,新旧伤终于一并发作,让其一时间无法提起任何法力了,美眸之中不禁露出几分焦急之色。
    她虽刻意稳定心神,面上不至于露出什么异色,但却无法瞒过海妖皇的强大神念,其看向柳鸣的目光中,杀意更重了几分。
    柳鸣看着空中的蓝色巨掌离自己越来越近,凭借着强大的精神之力,自然也看得出眼前一掌与先前他人所受一掌完全不同,顿时一股疯狂之意从心底蓦然涌出,突然一咬牙的大声喝道:
    ‘来的好”
    此声音宛如惊雷般炸裂在虚空之中,
    柳鸣原本还想保留太罡剑胚的念头,此刻荡然无存,神念一动之下,体表黑气滚滚而出,往头顶上一凝后,顿时幻化出一蛟一虎两道狰狞虚影,在空中盘旋不定,同时手中法决更是骤然一变,十指车轮般的一阵弹出后,当即打出一道道玄奥无比的法决,在身前凝聚成了金灿灿的符文,宛如真金所铸般凝实异常。
    他此刻所施展的这种法决,乃是太罡剑诀中所记载的一种独有剑修秘术,可以将太罡剑胚中能量在一瞬间全都宣泄而出,发挥到极致
    但若施展此秘法,其代价却是剑胚之灵的彻底溃散消失,并且还可能让狮之人在一定程度上遭受法力反噬,重伤不轻。
    柳鸣的这枚剑胚之灵,吸纳了六阴祖师以惊人修为培炼至寿元终尽的另一枚剑胚中的所有能量,其中蕴含威能深不可测,若是能将其自爆发挥到极致的话,接下对方这一掌,应该绝无问题的,甚至说不定还机会能重创对方,给其和叶天眉创造出一丝逃走的机会。
    否则他若是接不下海妖皇这一掌的话,连小命都没有了,再保留这枚剑胚之灵又有何用。
    柳鸣在这种退无可退情形下,心念几个转动后,就瞬间分析清楚了其中的利害关系,同时以前在凶岛上碰到无法强敌时的那种孤注一掷的亡命本能,也终于爆发而出。
    他就在其身前金色符文凝结一片的时候,一张口,一道金光脱口而出,光芒之中包裹着一枚数寸长的金色小剑虚影。
    赫然正是那枚太罡剑胚之灵
    剑胚之灵化作长虹般冲天而起,而先前悬浮空中的金色符文纷纷没入其中。
    小剑虚影迎风暴涨,下一刻便化作一柄百丈大小,通体散发着耀眼金芒的金色巨剑,表面符文明灭不定,剑体之上更是显露出一道道蜿蜒曲折的神秘纹路,从头到尾的密布于整个剑身。
    此刻的剑胚之灵,远远看去,看似竟和真实巨剑一般无二?
    ‘还不够……”
    柳鸣望着天空之中的巨剑,眼中狠色一闪,突然对着自己胸口飞快一拍。
    ‘噗”‘噗”‘噗”
    瞬间,三口精血宛如泉涌般连续喷出,化作一片血雾,血雾之中散发着惊人的灵力波动向着巨剑奔腾而去,纷纷融入剑体之中。
    百丈剑体表面,那原本金色的光芒之中,先是散发出阵阵微弱的红色光芒,随之“腾”的一下,幻化出了血红色的烈焰,鲜红无比,宛如烈日当空,刺得人眼生疼。
        
