    细看之下，便是能发现水塘中隐隐一道道星线不断纵横交错，并以一种玄奥至极的方式相互勾连在一起，形成一幅极其玄妙的法阵排列。
    随着星辰不断的运行流转，一幅巨大的青色苍龙图案开始在星光阵法中缓缓浮现，狰狞凶横，十分的恢弘壮阔。
    “苍龙七宿图！”欧阳倩看到水潭中的一幅幅星辰变化奇景后，不禁失声出口。。
    其身旁的绿衣女子眼中也闪过一丝恍然之色。
    “苍龙七宿，竟是此上古奇阵！”彭越喃喃自语，神情略显激动，显然也是听过此阵的大名。
    柳鸣却是一脸茫然，从未听过这个阵法的样子。
    说起来，他对阵法之道研究不深，只是当初为了炼器，少许了解过一些罢了。
    这时，银色水潭上方突然波动一起，凭空浮现一行行银色光字来：
    “苍龙七宿，星辰变化为其形，根基为玄，是为七玄，领悟此阵法变化者，方可进入下一关，第一个领悟之人可额外获得奖励星河沙一袋！”
    看到这里，四个人呼吸顿时都粗重了起来。
    星河沙，是一种早已在中天大陆绝迹的炼器材料，仅在上古时期流传下来的古籍中略有提及，传闻之中这种材料产自于虚空星河之中，是用于炼制法宝最上等的材料之一。
    天门秘境，果然随便一点奖励，也是非同小可的！
    银色小字一闪而逝，柳鸣等人身上一松，发现神识竟然已经可以脱体而出了。
    几人顿时又惊又喜，也不管其他，急忙纷纷盘坐在水潭一旁。立刻开始试着参悟起苍龙七宿的千般变化起来。
    ……
    同一时间，刻有太阳图案的金灿灿圆形通道尽头。
    紫发男子傲然挺立，一座高大巍峨的黄金殿堂正在一阵轰鸣声中。陡然拔地而起，缓缓出现在其身前。
    这巍峨殿堂通体金黄。高逾越十几丈，宽数十丈，并不算是特别巨型的建筑，却显得十分庄严肃穆，气势恢宏，兼之殿门又肃然紧闭，给人的感觉完全是一种慑服压迫的状态。
    “嗖”的一声，紫衣男子身后。一团银色浓雾包裹着一个人影飞驰而至。
    银光一闪，罗天成从中缓缓现出，只见身形一闪，便站到了黄金殿堂左侧离紫发男子十丈哇哦的位置。
    紫发男子只抬眼淡淡瞥了罗天成一眼，便移开了目光，仍静静站在远处，似乎在等待着什么一般。
    “砰”的一声，又一团黑影飞落而下，现出一个小眼塌鼻的青年，正是魔玄宗的丑陋弟子。
    紫发男子转头看了丑陋弟子与罗天成一眼。开口问道：
    “除了你二人，还有没有人从此通道过来？”
    话音刚落，一阵“咔咔”的门轴转动声音传出。黄金殿堂的殿门竟缓缓打开，露出了殿堂里面真容。
    “很好！看样子，只有我们三人了！”
    紫发男子狂放一笑，身形疾速向前冲去，进入了金殿之中。
    罗天成与魔玄宗的丑陋少年对视了一眼，自然不甘落于人后，也纷纷飞身，进入了金殿之中。
    就在三人全部进入大殿之后，“轰”的一声。殿门再次徐徐关闭，震天的巨响瞬间传遍大殿。
    紫发男子最先进入殿中。眼睛微微一扫，便看清了黄金殿中的全貌。
    金碧辉煌的大殿。竟然空无一物，三根粗壮的黄金殿柱支撑着整个殿顶，每根殿柱的下方还铺着一个金黄色的蒲团，头顶上则是一口吊挂着的巨大金钟。
    紫发青年四下打量了一周，目光最后落在了大殿正面的一处墙壁之上。
    墙壁上，排列了一个个古拙的字体，密密麻麻布满了整面墙壁，偶尔还有一些奇妙的符文夹杂在里面，似乎是记载了一门秘法。
    衣襟破空之声隐隐传来，罗天成和魔玄宗的丑陋青年也相继闪身而入，两人身形方一落定，目光一转，也落到了墙壁之上。
    便在此刻，头顶上的金钟开始无风自动起来。
    一阵奇异的撞钟响传来，如梵音吟唱，晨钟暮鼓，直渗透进人的心底深处。
    三人闻声心中都是猛地一震，纷纷抬头看向了半空。
    但见金钟之下，随着钟声响起，竟逐渐浮现出一枚枚淡金色的光文来，并整齐排列着。
    “领悟壁上记录之佛门秘术者，方可进入下一关，而最先离开者，可额外得到佛门秘宝，金刚舍利一颗。”
    “金刚舍利！”
    紫发男子和罗天成闻言一怔，随即眼神炙热异常起来。
    一旁的丑陋青年，脸上也闪过一丝贪婪之色。
    要知道，佛门之中最重炼体之术，而传闻只有修成了金刚不坏之体的得道高僧，坐化之后才会有可能在体内形成一颗金刚舍利，而佛门中人由于生性淡薄，故而寿元较普通修士也来得长不少，且喜欢找无人处悄悄坐化**，故而此物的稀有程度便可见一斑了。。
    说起来，若是修炼之人得到这件佛门的秘宝，吞服炼化之后，便能得到金刚不坏体的些许威能，甚至可以窥得一丝佛门炼体之法，对于那些炼体士来说，更是可遇不可求的真正至宝！
    三人收回目光后，彼此互望了一眼，敌对之意丝毫没有掩饰，三股庞大的气势轰然在虚空中相撞，气氛也变的突然紧张起来。
    罗天成眼中更是一缕缕奇寒银芒闪过。
    他早就看这紫发男子不顺眼，魔玄宗更是在天门会开始之前埋伏人手偷袭于他，彼此早已结怨，若真是动起手来，也正好在此一并解决掉。
    魔玄宗的丑陋青年神情有些木然，脸上却逐渐泛起了黑气。
    紫发男子脸上也有墨绿色灵纹若隐若现个不停，很快又平息了下去，并慢悠悠的说道。
    “两位，你们也看到了，上面说的是最先修成秘术的人，才能进入下一关和得到金刚舍利的。而下一关中，说不定有更加珍稀的宝物……我们在这里争斗，先不说胜负如何，激战一场话，可是大有可能耽误时间，会远远落后于其他两个通道里的人。”
    “嗯，这么说倒也的确有几分道理的。“
    罗天成眉头一皱，脸色阴晴不定的变化了两次后，终于哼了一声后，缓缓收敛了身上的气势。
    丑陋青年眼中沉吟之色一闪即逝，脸上黑气也无声的消散了下去。
    紫发男子见此，也不再多说什么，直接虎步行到中央的黄金殿柱跟前，盘膝坐在一个金黄色的蒲团之上，眼睛则一眨不眨的盯着正面的墙壁。
    罗天成和魔玄宗丑陋青年相互戒备的望了一眼，也各选择一左一右的黄金殿柱旁盘膝坐下，同样开始参悟起来。
    一时间，空旷的黄金大殿更显寂静，只是三人虽然表面专注于参悟秘法，但却时刻分出一点心思来戒备对方，气氛显得颇为诡异。
    ……
    一条洒满柔和银色月光的圆形通道尽头，天妖谷鹰面男子，薛盘，天工宗的银车青年以及浩然书院绿衣少妇四人，正并肩站在一座银灰色古堡之前。
    只听“啪嗒”一声轻响传来，银灰色古堡的大门缓缓打开，露出一条通道，似乎指引着众人进入。
    鹰脸妖修神色一动，和薛盘一前一后率先飞入堡中，而天工宗的银车青年和浩然书院的绿衣少妇也未多做停留，相继飞身进入其中。
    古堡之中到处弥漫着淡淡的银色迷雾，四人方一踏入其中，视野立刻受到了极大的限制，只能看清眼前的三四丈距离，神识也无法离体搜索。
    “小心，这雾似乎有古怪。”鹰面男子突然一把拉住了薛盘，口中如此说道。
    银车青年和绿衣少妇闻言，也同时停下了脚步，凝神戒备起来。
    银车男子突然一挥袖子，卷起一阵狂风，周身的银色雾气一阵剧烈翻滚后，很快便恢复了平静，反倒是狂风没入了雾气之中，竟无声无息了。
    “幻阵……”银车青年眉梢一挑，露出谨慎之色的喃喃道。
    正在四人面露疑惑之色时，突然一串银色的小字在虚空中缓缓浮现出来：
    “破此幻阵者，方可继续前行，最先离开之人，可额外得到一瓶‘七彩琉璃液’。”
    “七彩琉璃液？”
    银车青年目中精芒一闪，喃喃自语了一句，微微摇了摇头，以他在天工宗的地位，竟也从未听说过此物。
    鹰面男子与薛盘嘴唇微动，似乎是在相互讨论的样子，而浩然书院的绿衣少妇也是眉头紧锁，好像也不知道此灵液的来历。
    半晌后，银色小字缓缓消散，化作了点点银芒隐入了虚空中的银色雾气之中。
    四人互望一眼，眼神却逐渐亮了起来。
    在此之人都是来自大宗的精英弟子，既然均都不知道其来历，显然此物已不仅仅是珍贵那般简单了。
    当银色小字散去后没多久，四人眼前的迷雾却骤然浓重了起来，四人只觉除了自己，周围的一切似乎都突然消失了。
    鹰面男子目光闪烁不定的看着自己的右手，刚刚他明明用这只手拉出了薛盘，而此刻，这手上却是什么也没有了。
    鹰面男子略一沉吟后，便立刻盘膝坐了下来。(未完待续)
    (.)
        
