    “原来其中还有这么多不为人知的故事……颖儿，这些年你一个人支撑一切，真难为你了。”皇甫玉魄轻叹了口气，安慰道。
    “后来回到皇城，辛亏有师尊你支持，这才力排众议的继承了魔皇之位……不过看来我终究是能力不足，这些年王朝表面看似平静，实则内忧外患不断，如今不仅以占天长老为首的一众长老对我颇有微词，柳家余孽更是勾结豪族卷土重来，我终究是辜负了父皇的期望。”赵千颖苦笑着说道。
    “怎么会，这些年你做的一切我一直都看在眼里，已经做得很好了。王朝如今的局势非一日之寒，非一朝一夕可改变的。为师相信，以你的聪明才智，只要熬过眼下的困难时期，定然会成为一个合格的女皇。”皇甫玉魄神色郑重的说道。
    赵千颖听闻此话，展演一笑，看起来神情间似乎轻松了许多，不过眉宇间仍有一丝难解的愁容。
    “颖儿，以先皇的实力，定然已经在秘境之中斩杀了那头魔尸。以魔渊秘境得天独厚的魔气环境，说不定此刻正在闭关努力冲击永生境了。”皇甫玉魄看出了赵千颖心中所担忧的，又出言宽慰道。
    “嗯，定然是这样。”赵千颖轻轻点了点头，轻声说道。
    就在此刻，大殿之外传来一个声音。
    “皇甫童有要事禀告魔皇陛下。”这声音，赫然正是刚刚离开没多久的童长老。
    赵千颖闻言，急忙坐回主座，皇甫玉魄则走到一旁坐下，一挥手，解除了周围的隔音禁制。
    “进来吧。”赵千颖扬声说道。
    随着一阵脚步声传来，银发中年人皇甫童快步走进了大殿，脸上神情有些紧张。
    “童长老，你刚刚离开此时又忽然回来，可是已经查清楚了凉州叛军的底细？”皇甫玉魄开口问道。
    “正是如此，我刚刚收到确切消息，这次叛军的首领是柳家家主柳回风之子，柳乘龙，而且有证据表明，孔翔世家确实参与了这次叛乱。此外，听闻高赫世家此时也有些蠢蠢欲动，似乎召集了不少中小家族的家主参加什么族中盛会，不知道是否和此事有关。”皇甫童脸色有些难看的说道。
    赵千颖听闻此话，娇躯一震，脸色也苍白了几分。
    光一个孔翔世家已经让如今的她有些焦头烂额，若是高赫世家此刻再折腾出什么事，原本勉励维持的平衡局面，必将彻底崩溃。
    皇甫玉魄也是一脸凝重，不过比起赵千颖，她还算镇定。
    “叛军的数量有多少，可有查明？”皇甫玉魄沉声问道。
    “根据刚刚传来的情报，叛军数量起码有三十余万，其中柳家残部近十万人，其余的，可能便是孔翔世家之人，此刻已经从凉州出发，似乎准备一举攻下邻接的青州之地！”童长老快速的说道。
    就在此刻，又有一阵脚步声从大殿之外传来，正是皇甫占天，竟然不经通传，直接大踏步走进了大殿。
    “占天长老，你不经通传，擅自闯入议事大殿，莫非将王朝规矩尽数忘了吗？”皇甫玉魄脸上怒色一闪，厉声呵斥道。
    赵千颖此刻神情已经恢复了平静，美眸中也闪过一丝怒色，不过她并没有开口。
    “在下刚刚听闻叛军竟然要开始攻打青州，事情紧急，这才没有通传，还请陛下见谅。”皇甫占天眉梢一挑，对着赵千颖躬身行了一礼，说道。
    “现在是特殊时期，便不追究了，不过还请占天长老以身作则，切莫乱了纲常。”赵千颖冷哼一声道。
    “谢陛下宽宏大量。”皇甫占天低垂的眼中闪过一丝讥笑，口中如此说着，施施然站直了身子，继续说道：
    “陛下，此番若是无法将叛军挡住，战火波及内陆，到时候可是会严重动摇朝中根基的。”
    “有关此事，我等正在商议，占天长老来的正好，不知对于应对之策有何高见？”皇甫玉魄目光一闪的问道。
    赵千颖闻言，脸色也是一动，看向了皇甫占天。
    “属下认为，此刻须当机立断，以稳定人心。首先须派兵拦下叛军继续深入的攻势，同时趁对方凉州空虚之际派兵夺回。”皇甫占天沉吟了片刻，如此说道。
    “占天长老，如今叛军兵势浩大，如果兵分两路，以我们如今的兵力，恐怕无法左右兼顾吧。”皇甫玉魄如此说道。
    “关于玉魄长老担心之事我早就考虑到了。我们可以效仿当年，召集大陆中小世家，组成世家联盟，齐心御敌。”皇甫占天不紧不慢的说道。
    “占天长老所言有理，便如此做吧。玉魄长老听令，我命你率领城中六大军团，即日奔赴青州，务必以最快的速度剿灭叛军。至于召集世家联盟之事，便交由占天长老处理，务必在五日内完成招募，并出兵夺回凉州失地。”赵千颖沉吟了片刻，吩咐道。
    皇甫玉魄听闻此话，脸色一惊，似乎想要说什么，不过最终并没说什么，转身朝赵千颖拱手言道：。
    “皇甫玉魄领命。”
    “皇甫占天谨遵陛下吩咐。”皇甫占天眼中闪过一丝喜色，躬身说道。
    几人又商议了片刻，皇甫占天和童长老便各自告退，大殿之中之再次只剩下了赵千颖和皇甫玉魄二人。
    “颖儿，你让我将大军都派出去了，那皇城中势必空虚，若是发生什么事情，你要如何应对？”皇甫玉魄有些担忧的说道。
    “如今局势动荡，我担心事情拖得久了，会让本就左右摇摆的各大家族对王朝威严愈发失去信任，故而师尊此番须要速战速决，借此战为我皇甫世家再次竖立起威信。这里是中央皇城，外敌不可能侵入此地，此外，当时父皇交给我的，可并非只有虚魔鼎。”赵千颖微微一笑，翻手祭出一个黝黑色的令牌，上面写着一个魇字。
    “魔魇令！原来如此，那为师就放心了。”皇甫玉魄眼中一亮，点了点头。
    “我这里师尊不必太过挂心，我担心青州的战事，孔翔世家既然公然勾结柳家残部叛乱，定不会只有眼前这些力量，恐怕还留有后手。此外，有关高赫世家最近的异常举动，我也会继续派人监视。”赵千颖有些担忧的说道。
    “颖儿放心。对了，还有一事你需要留意。龙氏家族虽然历来和我皇甫世家关系颇为亲近，但是也不得不提防一二。”皇甫玉魄语气一变，说道。
    “师尊放心，我会派人密切留意的。”赵千颖眉头一皱，随即点头答应道。
    ……
    此时此刻，魔皇城一处阴暗宫殿。
    某面墙壁“咯咯”响了一阵，裂开了一道小门，一个人影走了进来，正是皇甫占天。
    他径直走到房间深处，那里有一处石台。
    他口中念念有词，挥手打出一道法诀，落在石台之上。
    片刻之后，石台上亮起一阵光芒，组成了一个传讯法阵，一个金色身影在法阵之中缓缓凝结而出。
    金色人影转过身来，是一个金袍青年，正是龙家家主龙翳。
    “事情进行的怎么样了？”龙翳淡淡开口问道。
    “呵呵，那小丫头抵不住压力，已经命皇甫玉魄带领皇甫世家的六大军团赶赴青州，现在中央皇城的防护力量已经基本算是一个空壳，正是我们谋求大事的好时机。”皇甫占天不无得意的笑道。
    “好！当时候我会助你一臂之力，不过事成之后，你须得兑现诺言，将虚魔鼎借我一用。”龙翳沉声说道。
    “这个自然，龙家主放心就是。”皇甫占天一口应允道。
    “对了，关于皇甫雍，你打听到了确切的消息了吗？他真的已经陨落了？”龙翳微一沉吟，又有些不放心的问道。
    “此事龙家主放心，根据我这些年来的观察，关于皇甫雍闭关参悟永生境的消息，不过是那个赵千颖放出来稳定人心的把戏罢了。从当时搜集的信息来看，皇甫雍被困在魔渊之中，应该**不离十了。”皇甫占天肯定的说道。
    “那就好。”龙翳淡淡一笑，身形一闪，化为一阵金光，消失无踪，法阵闪烁了两下，也随之消失。
    皇甫占天站在黑暗之中，得意的低笑了几声，随即身形一阵模糊，便融入了虚空之中。
    一日之后，中央皇城以西的一处巨大营寨。
    寨中笙旗飘扬，皇甫世家六大军团，近五十万人尽数聚集在此，并泾渭分明的分成了六个巨大方阵。
    营寨的前端，赵千颖，皇甫玉魄，皇甫占天等通玄存在尽数聚集在此。
    “玉魄长老，抵御青州叛军之事便交给你了。”赵千颖此刻一身紫色皇袍，慎重的将一面紫色令牌交给了皇甫玉魄，口中说道。
    “陛下放心，属下定然不会辜负您的嘱托。”皇甫玉魄接过令牌，郑重说道。
    皇甫玉魄随即纵身一跃的飞到六大军团前方的一艘巨大日月战舰之上，一挥手的宣布道：
    “出发！”
    话音刚落，六大军团仿佛六条巨大无比的长龙一般，纷纷腾空而起，划破天空的朝着青州方向激射而去。
    一时间，数十万人近乎遮蔽了远近的天空，气势一时无俩。
    赵千颖看着六大军团远去的身影，脸上露出一丝复杂之色，随即便消失
        
