    和一月之前相比，柳鸣样子没有发生多少变化，但举手投足之间，却隐隐散发着一股无可名状的威压。／／
    感受体内灵海的变化，柳鸣对于如此顺利便进阶了假丹，心中也是大感侥幸。
    不过突破假丹期之后，便等于是一只脚踏入了真丹境，也完成了此前和罗睺的约定。
    至于进阶真丹境，虽然更加艰难无比，但罗睺已经允诺时候一动自会帮忙，倒让其凭空多出几分信心来。
    想到这里，柳鸣心情大好。
    “恭喜柳师侄进阶假丹期，以后凝结真丹，也是指日可待了。”一个苍老的声音传了过来，却是欧阳清风不知何时出现在了他的前方。
    “见过清风长老，晚辈此次能够侥幸成功突破，全靠清妙玲珑壁的神奇效用相助，否则即便再冲击十次瓶颈，在下也没有把握能成功进阶的。”柳鸣急忙行了一礼道。
    “柳鸣师侄还是这般谦虚，如你这般年纪，应该更加洒脱一二才应该的。”欧阳清风哈哈一笑的，毫不在意的说道。
    柳鸣闻言，只能笑了笑，没有接话。
    接下来的时间里，柳鸣便跟着欧阳清风身后，沿着山洞再次走回了玲珑殿大厅之中。
    此时的大厅之中，一身宽松紫袍的欧阳家主不知为何竟然也在此处，看见柳鸣二人走进了大厅，微微一笑站了起来，说道：
    “呵呵，恭喜柳师侄了。
    “家主过奖了。”柳鸣心中一惊。同时也有些疑惑，他自忖没有资格让堂堂欧阳家主专门在此恭贺自己的
    “说起来。柳师侄为何不在那石室之中多巩固一下境界，那里是本族先祖修行之地。天地元气可比外面浓郁了数倍。”欧阳家主示意柳鸣坐下，又神色和蔼的说道。
    “晚辈修为已经稳固，之后只要再花些水磨功夫便可，不敢再继续占用欧阳世家的宝地了。”柳鸣有些吃不准欧阳家主的目的，当即一五一十的回道。
    进阶假丹期，尽管法力修为都进步很大，不过这一步进阶，他体内的法力并未发生太大的形态变化，所以巩固修为的时间。其实并不需要很多。
    两人说话的期间，那名柳鸣见过一面的青衣少女再次端上了三杯灵茶，上茶的时候，少女对着柳鸣打量个不停，眼中满是好奇的光芒。
    “柳师侄不必如此客气，请！”欧阳家主点点头，端起茶盏，饮了一口道。
    柳鸣自然不敢怠慢，急忙举杯品了一下。
    就这样。欧阳家主有一句没一句的和柳鸣闲聊起来，目光不时从柳鸣身上扫过，眼中似乎隐隐蕴含着一丝意味深长的笑意，使得柳鸣不禁更加的满头雾水了。
    旁边的青袍老者。也偶尔插口一两句，同样面带丝丝笑意。
    “……记得曾经听倩儿说过，第一次和柳师侄偶遇。是在青苗山脉的一个坊市之中？”欧阳家主说着说着，话锋一转的问道。
    “正是。在那里偶然碰到了碧穹幻宫开启，和欧阳倩道友在里面并肩对敌过。”柳鸣老实的回道。
    “十余年前的天门大会。据倩儿和琴儿所说，最后也是多亏了柳师侄，才能从几名异族修士手中逃脱性命，她们两个对柳师侄，可是一直心怀感激。”欧阳家主忽的神秘一笑道。
    柳鸣闻言一怔，没有回答什么，心中却隐隐有一种麻烦上身的预感。
    “不知柳师侄觉得倩儿和琴儿这两个丫头如何？“欧阳家主微微一笑的问道。
    “两位仙子年纪轻轻便已经有了化晶期修为，天赋自然不凡，日后定将大有作为……不知家主为何问这个？”柳鸣目光微微一闪，小心的回道。
    “呵呵，和柳师侄相比，那两个丫头都差的远了，不过在同辈弟子中，她们两个无论容姿，还是修为也都算是上上之选……话说，柳师侄应该还没有正式的双休伴侣吧，不知可有意和她们二人之一结为双修道侣，共修大道？”欧阳家主饶了一个大圈子，终于点出了其用意。
    “双……双修？”
    柳鸣闻言吃了一惊，脑子里面一时有些转不过来弯，嘴巴张了张，差点有些结巴起来。
    “不错，柳师侄是太清门高徒，倩儿她们两个也是我欧阳家的嫡系弟子，可以说是身份相当，此事无论于你，于欧阳家和太清门都有莫大的好处，不知师侄意下如何？”儒雅男子笑眯眯的说道。
    “多些欧阳家主的美意，两位欧阳姑娘无论出生，相貌，修为都是无与伦比，只是……”柳鸣脸上总算恢复了正常，并苦笑了起来。
    “呵呵，莫非柳师侄对两姐妹都……”欧阳家主哈哈一笑道。
    “欧阳家主千万莫要误会，在下并非此意。”柳鸣连忙摆手解释道。
    坐在一旁的欧阳清风闻听此言，笑容一收，花白的眉毛微微皱了一下。
    “哦，那就是柳师侄看不上倩儿她们两个了？”欧阳家主语气也是骤然一冷，整个大厅的空气似乎也开始凝固起来，让人无法呼吸。
    “其实在下已经有了一位未婚的双修伴侣，也是太清门的一位内门弟子，此事还是晚辈师尊多年前便已定下，因此对于欧阳家主所提之事，只能不敬的谢绝了。”柳鸣心念飞快一转后，当即果断的说道。
    他与欧阳倩姐妹只是数面之交，根本谈不上什么感情，再加上他与珈蓝的关系还没有处理好，哪里还敢继续招惹别的女修。
    “原来柳师侄已经有婚约在身，如此我也不便勉强了。”欧阳家主说着站了起来，朝着柳鸣冷淡的点了下头后，便一甩袖袍的大步走了出去。
    柳鸣心中暗叹了口气。知道此番拒绝，已经得罪了这位欧阳家主了。不过这也是无可奈何之事，总不能真答应去娶欧阳倩姐妹中一人去。
    “清风长老。晚辈此来璇梦山，目的已经达到，便在此告辞了。”欧阳家主离开之后，柳鸣也起身向欧阳清风辞行道。
    “柳师侄请便就是了，我这里也的确不便多留外人的。。”欧阳清风身为欧阳倩姐妹的伯父，柳鸣直接拒绝婚事，面上是颇为难看，语气同样冷漠了不少。
    柳鸣心底苦笑，只能拱手行了一礼。转身便欲往外走去，结果脚刚刚迈出一步，忽的想起了一事，当即又扭首认真的问道：
    “此前约定，在下使用清妙玲珑壁后，作为代价，要为欧阳世家办成一件大事，不过到了现在，贵家族还是没有明言相告具体何事。何时要办？在下好提前做些准备。”
    “柳师侄不必担心，那件事还没到时候，需要用的到阁下之时，欧阳家自会有人前去找你。”欧阳清风深深看了柳鸣一眼。淡淡说道。
    “如此也好，贵家族若有消息，尽管派人去太清门通知晚辈一声即可。”柳鸣点点头后。便转身大步走出了玲珑殿。
    出了大殿，他单手一掐诀。一团黑云托住了身形，朝着迎宾阁方向而去。
    一个时辰之后。一道黑色遁光从璇梦山脉中飞驰而出，往远处飞去。
    途经一片密林之时，遁光忽然停了下来，黑光隐去，现出了其中一名青袍青年及一名孩童身影。
    正是柳鸣和叶浩。
    “柳先生，怎么不走了？”叶浩歪着脑袋，有些奇怪的看了柳鸣一眼，忍不住开口问道。
    柳鸣转过身来，目光看向下方的密林，忽的淡淡说道：
    “下面这位道友，你跟了在下许久，也该累了，不必再躲躲藏藏了，还请现身吧。”
    下方密林中，“哗”的一声，枝影叶摇间，一个白色人影从林中飞了出来，几个闪动下，便飞到了柳鸣身前不远处。
    “原来是沙姑娘。”柳鸣目光一凝，看清了来人后，暗暗提起的法力骤然间消散开来，面上露出一丝笑容来。
    白衣人影一袭白色长袍，柔情绰态，正是一个多月前，在欧阳世家离开的沙楚儿。
    “柳兄，你……你已经进阶到假丹期了！”沙楚儿看了柳鸣身旁的叶浩一眼，目光再次落在了柳鸣身上，嫣然一笑，正要说话，忽然感应到了柳鸣散发而出的气息，不禁美眸讶色闪过的说道。
    “在下此番前来欧阳世家，就是为了借用一件宝物进阶假丹。且不说这个，话说沙姑娘仍滞留在这璇梦山脉，莫非还是为了令尊之事？”柳鸣解释了一句后，反问了一句。
    “小妹子这次好不容易才从诡漠之中出来，找不到父亲的消息，自然不会轻易罢休的。”沙楚儿娇媚的容颜浮现出一丝坚韧之色，声音虽轻，却透出了决然的语气。
    柳鸣闻言一阵默然，片刻之后脸上忽的露出一丝古怪之色，淡淡的开口道：
    “之前在欧阳世家的人面前，在下不便多言。记得当日在诡漠之中，沙姑娘曾经亲口说过，令尊并非沙族之人，误入诡漠后已经化为凡人逝去了，如今沙姑娘为何还要来中土寻找其消息，莫非还有什么隐情不成？”
    “此事说来话长，当日小妹可没有欺骗柳兄的意图，只是当时诡漠之中的所有沙族之人，都被尊主施展了一种篡改记忆的秘术，我们都认为家父已经老死在了诡漠之中。其实家父是被尊主设法送出了诡漠，我也是最近才被尊主解开秘术，告知了这一情况的。”沙楚儿叹息了一声，解释了起来。
    (推荐好友风凌天下在创世的新书《天域苍穹》）
    笑尽天下英雄，宇内我为君主！
    天域君主叶笑，以一人之力战三大宗门，以一敌万，大杀四方，但终究寡不敌众。一朝醒来，发现重生世俗界，更得到极品灵宝天晶灵髓，无尽空间。
    这一世，他再次杀回天域，更进一步，成为苍穹主宰，纵横天下，快意恩仇，笑尽天下英雄。
    万水千山，以我为尊；八荒**，唯我称雄！
    征战这天域苍穹？！(未完待续。。)u
        
