    “那柳某就不客气了。【【【【，∷.≦.”柳鸣闻言，一笑的将储物手镯收进了袖子里。
    这次合作，显然双方都很满意。
    “此间之事已经完结，你我就在此分开吧。”蓝思对着柳鸣微微一礼，口中道。
    “蓝道友请便。此次上界废墟之行时间还长你我不定还有机会继续合作一二。”柳鸣也回了一礼，同样大有深意的道。
    “这个自然。”蓝思轻轻笑道，正要欲离开时，却又迟疑了一下的道：
    “对了，有一件事，女子想了想后，决定还是告诉柳道友。极影和银虎族的人袭击天工宗和你们本是一时兴起的，他们原本是要去一处重要遗迹的，听那里可能有延寿的灵药和不少其他重宝。据女子所知，不光妖族，人族的一些强者也在赶去，柳道友如果感兴趣，不妨去看看，这是那处遗迹的位置。”
    蓝思着，取出了一枚晶莹透明的玉简，抛给了柳鸣。
    “延寿灵药！”柳鸣闻言，神色微变，伸手接过了玉简。
    在中天大陆，但凡能够延长寿命的灵药，都属于逆天灵药的范畴，几乎没有人会拿出来出售。
    即便是像千会商盟那样的大型商会，延寿灵药也只有在千百年一次的拍卖盛会上才有可能出现。
    无论对何种境界修士来，能多一些寿元，便相应的多了几分进阶的希望。
    古往今来，不知有多少强大修士在寿元耗尽的前一刻幡然明悟，却苦于没有时间去闭关了。往往在这个时候，如果能多上个一二十年。便很有可能就此进阶，从而寿元大增了。
    “看来柳道友是有兴趣了。不过这般重宝出世之处，应该也会有相应的危险，道友千万保重。”蓝思微微一笑，随即身形一闪，化作一道蓝光的破空飞遁而去。
    柳鸣看着蓝思远去的方向，眼中异色一闪，随即目光落在了极影干瘪的尸体上。
    曲指一弹，一颗火球落在了极影的尸体上，将其烧成了灰烬。
    柳鸣身形一动。便也要选择一个方向飞遁而去，毕竟这里刚刚经过一场大战，谁知道会不会引来什么人的注意。
    不过他刚刚迈出一步，忽的想起了什么，身形一晃，飞到了木灵大阵所在的位置。
    他神识在附近一扫，随即一招手，地下的泥土里飞出了四颗灰蒙蒙的圆珠，正是极影用来布置灰色结界之物。
    之前极影布下的这层护体结界坚固无比。纵然深处木灵大阵也对其奈何不了分毫，此刻四颗灰色圆珠散发的灵气有些孱弱，不过稍加祭炼温养，应该还可恢复的。
    柳鸣将这些圆珠纂在手中仔细打量了片刻。发现这些圆珠有些像灵器，也有些像阵旗阵盘，不过此刻也不是仔细研究的时候。其将四颗圆珠收起后，身形冲天而起。化作一道黑芒的破空远去。
    他足足飞出数千里后，才在一座看似荒芜的山峰前停了下来。随手开凿出一个简陋山洞，飞了进去，准备好好休整一下的同时，检查一番这次的战利品。
    与此同时，距离柳鸣所在不知多少万里外的一片荒漠之中，一座座大不一的沙丘，鳞次栉比的散落在四处。
    这些沙丘的，体积也有房屋般大，大些的，更是如同山岳一般，并在不时席卷而起的狂风呼啸过后，变化着位置和大。
    荒漠上空，一道白色星光从远处飞卷而至，并停在了一处沙丘上空，星光消散过后，露出了其中的人影。
    正是一身金袍的金天赐。
    此刻的他负手悬于半空，一身宽松衣袍被狂风吹得簌簌作响，面无表情的回首望了一眼。
    只见远处天边灵光闪动，接着一道数丈长的银虹蓦然出现在了空中，向他这里激射而来。银虹速度极快，带着一阵撕裂虚空般的尖鸣声，片刻后就飞至了金天赐百丈外，遁光一闪，现出了一名身高两丈，**上身的虎首壮汉，却是此前与极影一同现身的银虎族强者虎藏。
    “阁下如此不舍的追踪在下有两日之久，如今此处四下无人，可否坦言相告其中的真正缘由了？”金天赐盯着此人，淡淡道。
    “你也是聪明人，又何必明知故问？我可不信，凭借星力之间的感应，你到现在还没有察觉到什么”虎藏狞笑一声后，道。
    “阁下果然是上古天虎族的旁支了，如今看来是铁了心的打算炼化在下，并在这废墟秘境成就天地法象了！但你真如此有信心，一定能留住在下吗？”金天赐面色丝毫不变，仿佛在述和自己毫不相干的事情一般。
    “哈哈，错过了你，我又要去哪里去找将星辰之力修炼到这般田地之人！至于让你伏诛之事就不用担心了，你就安心的去吧！”虎藏狂笑的道。
    起来，他所具有的上古天虎血脉，是以吞噬星辰之力为修炼根本的，而蛮荒大陆修炼星辰之力者可是寥寥无几，这让他在真丹后期滞留已足有百年之久，而一直无法进阶。
    他如今一发现金天赐竟拥有这般精纯的星辰之力，自然不什么也不肯放过了，宁肯将银虎影狼二族原本谋划的大事先放到一边，也要先将金天赐击杀，好将其血肉中的星辰之力炼化为自己所用。。
    和成为天象相比，原本准备谋划的延寿之宝，对其来反显得次要了。
    话音刚落，虎藏眼中厉色一闪，翻手取出一件银光蒙蒙的法轮般的宝物，往头一抛，同时口中传来阵阵的咒语声。
    法轮在空中滴溜溜一转后，蓦然从中腾起一只十几丈巨大的独角银虎虚影，张口发出一声长啸后。便化作一道银色霞光一冲而下，一闪的没入虎藏天灵盖中。。
    “通玄大能的天象宝轮！”金天赐原本双臂一扬。手中已经闪动起白色星光，一见此景却不由得手中动作一顿。首次露出震惊之色来。
    这时，虎藏面现一丝痛苦之色，仰首一声狂吼后，体表银白色斑纹狂闪，接着一道道银色灵纹开始在脸上浮现而出，并有一阵劈啪声从体内传出，气息蓦然为之涨大，转眼间就增强了倍许以上，还在一路狂涨之中。
    七八息过后。虎藏化为了一名足有七八丈来高的巨汉，体型比之当初在黄色树林之中，大了何止一倍，同时散发出的气息之强横竟远超金天赐七八倍以上。
    “轰”的一声！
    “嘿嘿，虽然借助天象宝轮之力，我只能借助族中老祖的一丝力量，但击杀你这么区区一名人族真丹，却根本是宰鸡用牛刀了。”虎藏狂笑一声，背后银光一卷。巨大独角银虎虚影再次浮现而出，并张口喷出一团团银色雷。化为银焰的朝金天赐所在狂卷而去，所过之处，虚空热浪翻滚。气势惊人至极。
    此时的金天赐却在脸色连变数下后，一声叹息的闭上了双目，双臂则在身前看似毫无章法的划动起来。泛起星光。
    诡异的一幕出现了！
    雷火一落在其身前丈许处，却受到了一股无形之力骤然牵引。纷纷方一偏的从两侧一闪而过。。
    “轰隆隆”的轰鸣声此起彼伏的传来！
    银色雷火落在了其身后两侧大大的沙丘之中，一时间飞沙四溅。朦胧一片！
    虎藏见状大怒，身后独角银虎虚影爆发出一声惊天动地的大吼，随之化为一道银光的超前飞扑而出。
    银光所过之处，虚空为之扭曲！
    就在此时，金天赐蓦然睁开双目，双臂一停，身前一个银色光阵骤然浮现而出，并滴溜溜的旋转起来。
    与此同时，上方高空一声晴空霹雳，骤然变得漆黑一片，随之晶光浮现而出，并潮水般的向下方光阵中狂落而去。
    金天这才大喝一声，两手一掐诀，体表骤然浮现出一根根锁链般的五色灵纹，并一闪之下，尽数碎裂而开。
    一股比虎藏还要强大几分的灵压当即从其体内冲天而起，同时体表无数金文浮现而出，并向四面八方射出万道刺目金光。
    独角银虎虚影所化银光此刻堪堪扑到其身前十丈处，被金光一照后，竟哀鸣一声的爆裂开来。。
    原本在虎藏头旋转不停的银色法轮也“咔嚓”一声的裂成两截，向两侧弹射开去。
    虎藏张口喷出一团精血，脸色骤然煞白无比。
    “不对，这不是纯粹的星辰之力，你竟然……”
    这位银虎族强者惶恐的大叫一声，身形骤然间向后激射而出，同时袖袍中飞出数件式样各异的器物，一闪的化为层层各色光霞，将其身躯一下遮掩进了其中。
    但是从金天赐身上爆发而出的金光，速度之快远超常人想象，只是一个卷动，就将虎藏连同护身光霞一同罩其中，并继续向四面八方疯狂卷去。
    “不……”
    金光中，一声凄厉惨叫传来，紧接着戛然而止。
    一时间，整片荒漠以金天赐为中心，赫然全是金灿灿之色。
    仅仅一息过后，金色就如同退潮般迅速缩，并一闪的最终消失不见，虚空中再次露出了金天赐的身影。
    此刻以他为中心，方圆万丈之内，所有沙丘赫然蒸发般的无影无踪，取而代之的，却是一个圆形的巨大盆地。
    此盆地表面焦黑一片，但又十分的整洁光滑。
    “咳咳，进入废墟才这般短时间，竟然又遇到了这么棘手的家伙。如此一来，身上印看来支撑不了多久了。”金天赐目光四下一扫后，轻咳几声的喃喃道，满脸的苦笑之意。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。大家搜索威信公共号“忘语”或“ang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。）(未完待续。。)
        
