    “轰”的一声！
    柳鸣身上黑光一浓，再次挥出了一拳便击碎了面前坚冰，就一催遁光的从漫天碎冰中一穿而过，向远处的灰色惊虹急追而去。
    两者这一追一逃，转眼间便飞出了数十里。
    只是柳鸣的遁光明显稍快了一些，二者的距离越来越近，没过多久，便距离不足五十丈了。
    邪月道人自然也察觉到了此等情形，二话不说的张口吐出一口精血，同时飞快的掐动法诀。
    “噗”的一声！
    他的遁光骤然蒙上了一层血光，随即一花，分化成了五道一模一样的遁光，朝着前方五个方向激射而去。
    每一道遁光都逼真无比，而且散发出的法力波动也几乎一样。
    后方的柳鸣见此情形，淡淡一笑，眼中浮现出一层黑色的涟漪，赫然施展出了幽冥寻魂术。
    进阶假丹期以后，其施展出幽冥寻魂术更加自如，几乎在转瞬之间便分辨出了邪月道人的真身所在。
    他几乎没有丝毫停顿的一催体内法力，遁速陡然加快，朝着最左边的一道遁光急追而去，同时一挥手，身周黑气翻滚，一条数丈许长的黑色雾龙瞬发而出，朝邪月道人方向飞驰而去。
    邪月道人身上浮现出一道银白色的晶芒，在身后来回一个盘旋，三下两下便将黑色雾龙斩成了几段。
    不过这一个耽搁，柳鸣已经赶了上来。
    “竖子逼人太甚！”
    邪月道人怒吼一声，双手十指一阵车轮般变化，其祭出的银白色晶芒一下涨大了数倍，朝着柳鸣狠狠斩下。
    柳鸣眼中冷芒一闪，狠狠一拳捣出。
    一个磨盘大黑色拳影激射而出。和银白色晶芒碰撞在了一起。
    轰隆一声，银白色晶芒现出了原形，是一柄弯月银刀。打着转的倒射而回。
    而黑色拳影仍旧气势不减的朝邪月道人呼啸而去。
    邪月道人见此瞳孔一缩，眼中闪过一丝不可思议之色。
    他虽然也是假丹期修为。不仅手段繁多，还精通分身一类的秘术，但如今面对柳鸣，却是连连碰壁，不禁心中大呼倒霉。
    就在邪月道人准备施展其他手段时，柳鸣却是双臂一震，身上黑光大放，堪堪抵达邪月道人的黑色拳影骤然间爆裂开来。
    大片黑光瞬间浮现而出。将邪月道人一闪的笼罩在了其中。
    能够扰乱神识的冥狱神通，对邪月道人这类修士更是克星一般，也正式宣告了其死期的到来。
    一顿饭功夫后，冥狱空间忽然散去，柳鸣仍旧迎风悬于半空中，脸上却是微微有些苍白，手里却提着邪月道人的头颅。
    刚刚邪月道人临死反击之下,使得他也颇消耗了一些元气。
    不过一切都值得，其头颅在生死单上，可价值十几万贡献点。
    柳鸣将邪月道人头颅连同其身上的储物法器收了起来后，又翻手服下了一颗金元丹。随即便化作一道遁光，迅速离开了这里。
    之后的时间，他没有回到太清门。而是折了一个方向，按照得到的宗门信息，朝着下一个目标而去。
    ……
    一个半月后，中天大陆一处充满了瘴气的沼泽上空，两道黑影一前一后的疾驰而过，在虚空中留下两道淡淡的划痕。
    飞在前面的是一个白色眉毛青年男子，周身乌光闪动，从毛茸茸的脸庞形状来看，似乎并不属于人类。
    后面追逐之人则是一袭青衫随风飘动。自然便是柳鸣。
    “该死的人类修士，我乃是万寿潭金真人的亲传弟子。你胆敢追杀我，你死定了。死定了！”白眉青年的声音有些娘里娘气，气急败坏的咆哮着。
    这白眉青年也是内门生死单上悬赏的人物，乃是一名化晶后期的妖族修士，名字叫做白圣，悬赏十二万贡献点。
    柳鸣冷笑一声，猛地一挥手，背后银芒闪烁，身上已经多出了一套银色肉质铠甲，一对银色肉翅也随之浮现而出，并狠狠煽动一下。
    “噗”“噗”两声后，两卷无形飓风就将柳鸣身躯一托，速度陡然加快了一倍，几个呼吸之间，便赶上了白眉青年。
    白眉青年嘴上虽然冷厉，但是对于柳鸣实力的强大却早已体验过了，脸上惊恐之色一闪，口中顿时发出一声刺耳的尖啸声。
    但见其身上黑光急速流转之下，体型一下涨大了起来，同时其背后也浮现出了一对乌黑羽翅，双手更是化为了一对乌黑锃亮的铁爪。
    这白眉青年面对危机，赫然化为了半妖形态，却是某种鹰类妖修。
    但见他身形在半空猛然一个调转，一对乌黑铁爪一个模糊之下，从爪尖蓦然放射出了数尺长的黑芒，看起来锋利无比，朝着飞驰而至的柳鸣狠狠抓下。
    柳鸣心中暗叹了一声，若是虚空剑没有被封印，此刻只要祭出飞剑，其有十足把握，一斩便将这白眉青年的利爪一切而断，现在则只能多耗费一些手段了。
    他心念急转间，手中动作丝毫不慢，单手一掐诀，身上黑气滚滚而出，随即凌空一闪的化为了一团十余丈长巨大黑色雾龙，朝白眉青年方向猛扑了过去。
    白眉青年眼中喜色色一闪，没有人比他自己更清楚其一对铁爪的威力。
    只听“嗤啦”一声，深邃的黑芒所过之处，轻易的便将黑色雾龙斩成了数段。
    白眉青年心中狂喜，背后双翅一扇，便要趁机逃开。
    便在此刻，被切成几段黑色雾龙陡然爆裂了开来，化为了一片浓郁的黑云，顷刻间便将白眉青年周遭数十丈的空间都笼罩在了其中。
    白眉青年只觉眼前一黑，四面八方都是漆黑如墨的黑气弥漫，视线立刻受阻，同时背后的翅膀也被不知从何处冒出来的丝丝缕缕黑气缠绕住，有种伸展不开的感觉。
    “死！”
    人影一花，柳鸣鬼魅般出现在白眉青年身后，单手猛然一挥，一道凌厉的黑芒斩向白眉青年的颈脖。
    “休想！”
    白眉青年心已经沉到了最深处，知道无法幸免，顿时一股疯狂之意蓦然涌现而出，身上黑光陡然大盛。
    噗噗噗！
    尖锐的破空之声响起，无数乌黑的羽毛朝着四周发疯似的爆射而出，于此同时，白眉青年的身体猛然收缩了一下，便要自爆开来。
    就在此时，一只遍布黑紫色鳞片的手掌从黑色羽毛中无声的洞穿而出，一闪的没入白眉青年小腹中。。
    白眉青年的身体陡然一僵，眼神渐渐涣散，所有的动作都凝固住了，凝聚起来的法力也顿时轰然消散。
    人影一晃，柳鸣面无表情的出现在了白眉青年身后，紧接着，其单手一挥，寒光一闪，白眉青年的头颅被一斩而落。
    ……
    三个月后，中天大陆西北一片人迹罕至，一望无垠的沙漠中心处，不是传出隆隆的爆炸声，使得附近沙丘仿佛被犁过一般，多出了几道长长沟渠，还有数个巨大的深坑。
    这番异动足足维持了大半天，随即安静了下来。
    某个被三座沙丘所围之处，一具身着白布长袍的无头尸体正躺在了一个硕大的沙坑之中。
    在沙坑旁不远处，一身青袍的柳鸣正大口喘着粗气，嘴角隐隐溢出了一道血丝。
    其右手提着一颗仍旧在滴着鲜血的头颅，表面隐隐有黑气缭绕，从脖颈处的伤口来看，似乎是被某种巨力生生撕裂下来一般。
    头颅上扎满了密密麻麻的辫子，狰狞可怖的脸上，一对无神的双目正圆睁着望向前方。
    这人正是太清门内门生死单上悬赏达五十万贡献点的真丹境邪修，天巫子。
    此人的实力和宗门给出的情报略有出入，赫然是已经进阶到了真丹中期，柳鸣数种威力强大的手段都被其用一一克制住，为了击杀此人，其也受了一些轻伤。
    ……
    半年之后，天工宗弃徒，曾身为天工宗七巧阁核心弟子的墨陀，在中天大陆赫赫有名的瘴花海附近，被一个神秘人物击杀，身上三具实力不下于假丹期的傀儡悉数被击溃当场。
    八个月后，邪道碧血门一夜之间被人屠戮一空，真丹初期的门主碧血老怪也被人割去了头颅。
    短短一年之间，先后有五六位魔道，妖族的修士被人神秘击杀，且都被人割去了头颅，落得个身首异处的下场。
    而这些邪修的共通之处，都是被太清门生死单所悬赏通缉的邪修。
    一时间，有关太清门中出了一个厉害之极角色，专门猎杀榜单上悬赏者消息，在邪道修士之间飞快的流传了开来。
    传闻之中，这位煞星杀邪修已经上了瘾，只要看到妖魔两道的修士，就会毫不犹豫的大打出手。
    许多和太清门有过过节的邪修，顿时噤若寒蝉，纷纷隐匿不出，生怕其找上门来。
    时间一晃的又过了大半年。
    这一日，万灵山脉某处三面环山的山谷中，内门生死阁大殿前，一道黑色遁光悄无声息的落了下来。
    黑光闪了几闪后，便消散开来，露出了其中之人的身形，正是柳鸣。
    他整了整衣衫后，便抬步往殿门走去。(未完待续)
    ...
    ...
    ...
    (.)
        
