    柳鸣看在眼中,神色丝毫未变,手中剑诀一凝下,继续催动剑气劈去。
    其御剑术,在凝炼成了须弥虚空剑胚后,自然是重新恢复了全盛时期威力,全力施展之下,恐怕一般的凝液后期修炼者也不敢硬接,更何况这只火鸦了。
    结果蓝色剑芒一闪之下,当即轻易的切开了火焰,将这只火鸦从头到尾劈成了两半。
    飞剑余势未衰的直直冲往火鸦群中,一阵密集的蓝色剑芒闪烁后,当即传出“嗤嗤”的爆射声发,当即将位于队列前面的几只火鸦直接轰杀了。
    在一连斩杀了数只火鸦后,碧蓝色剑芒顿时有些暗淡,后面几头火鸦大惊之下,总算在“呱呱”声中,躲避而开。
    而此剑器柳鸣槽刚刚入手,还没来得及好祭炼完成,故而禁制无法全部激发,威能持续性还无法维持太久。
    柳鸣当即一挥手的召回了蓝色飞剑,再次隔掐诀注入了些许法力,正想一鼓作气的把这叙鸦一打尽。
    但就这时,忽然不知从何处传来一声刺耳的尖鸣！
    以他精神力之强,也只觉头颅微微一沉,双目一眯后,竟没有再催动飞剑一斩而出。
    结果剩余火鸦趁机远远避开,不多时就再次化为点点红光的消失在了天边尽头处。
    而在这时的柳鸣,体表覆盖黑气已经不知何时的沸腾狂舞而起,并且袖中点点金光闪烁,隐约有一粒粒金色砂砾闪烁不已。
    同一时间,柳鸣的精神力再次释放开去,反复在附近区域内搜索一番。但并没有任何发现。
    发出那一声尖锐鸣声之物,似乎已经悄然离去了。
    柳鸣看似面无表情,但心中却大为谨慎。
    此种尖鸣声,他以前从未听说过,也未曾听彦名二人提及过。但竟能影响其神识,可见起码也是凝液境的存在。
    他心念几个转动后,将蓝色灵剑一收而起,顺手将几只火鸦尸体一收而起,并稍稍休息一阵,恢复了些许法力后。便继续按照地图往北方前进起来。
    就在刚走了小半个时辰后,柳鸣又一次遇到了一波火属性灵兽,赫然是十余只通体泛着红芒的火狐挡在了他的身前。
    他这次却并没有使用御剑术,身形晃动间,拉出了道道残影的直接冲进了火狐群中,大手上冒出一股黑气。凝结成一个巨大的手掌。
    大手连连捞动,眨眼间便抓住了一只火狐,一指摁爆了它的脑袋。
    这叙狐和火鸦一般,都是灵徒境的实力,根本毫无还手之力,片刻后,已经有七八头火狐丧生在柳鸣的手下。
    就在此时。尖鸣声又一次出现,围着柳鸣疯狂进攻的火狐一听到这声音,竟再次飞速撤退而逃起来。
    不过这一次,这他提前用精神力护主心神,没有收到声音的干扰,并将在这些逃走的火狐一一追上,一拳击杀。
    不过即便如此,他还是没能抓住那鸣声发出的本体,神识也只是在附近虚空处,捕捉到了一丝极淡的火属性灵力波动而已。
    于是就这样。,柳鸣这一路之上,频繁的遭受一"bo　bo"火属性灵兽袭击来。
    而火鼠,火蚁,火蛇等接二连三的火焰灵兽也让他大开眼界。好在这些灵兽实力都不甚强,大都是灵徒境,偶尔也有一两个凝液境的灵兽,自然均不是其对手。
    而每次当他快要全歼兽群时,都会被同样的莫名尖鸣声干扰。
    若不是他精神力本就强于常人,恐怕每一次都会被剩余火灵兽逃之夭夭掉。
    更诡异的是,这尖鸣声每次都是一现即隐,以柳鸣的精神力,也很难将之锁定。
    柳鸣已隐隐察觉到了一丝不妙,一番思量之下,当即放慢了前行的速度。
    大半个时辰后,柳鸣再一次遭遇到了一波火灵兽的袭击,这次是三十多头火魈。
    魈类灵兽是一种亚人型灵兽,其外观有些类似人类,体型约有半个成年人般大小,粗短的四肢顶着一颗与身形明显不配的大脑袋,皮肤上满是褶皱,脸上隐约能看到五官的痕迹。
    这群火魈远远的发现了柳鸣,顿时发出一阵吱吱怪叫声的扑了过来,当先一只体型明显比其他火魈大了一圈,身上散发的灵力波动赫然已经达到了凝液境的层次。
    柳鸣心念急转下,神识瞬间悄然的扩散开去,同时脚下一顿足,身体拔地而起,一冲飞天的到了火魈群上空中,一条长袖泡中却淡淡波动一起,似乎有什么东西被瞬间无形弹射而出。
    柳鸣突如其来的举动,让火魈头目一怔下,随即张口喷出一道数尺大小型火刃,后面的火魈也纷纷张口喷出一枚枚火球,瞬间没入火刀中不见了踪影。
    火刃为之巨涨,顷刻间就化为了数丈大小,并发出尖锐破空声的往身处半空中柳鸣一斩而去。
    柳鸣二话不说的袖袍朝下一抖,点点金光从中一飞而出。
    下一刻,前方虚空之中顿时泛起了一片黄濛濛的沙雾,并化作一道金色沙墙的挡在他身前。
    “轰”的一声。
    半月火刃狠狠的击在了沙墙之上,仅激起一阵黄芒流转后,便轰然的破裂开来,化为了点点残焰,消散在了半空中。
    柳鸣单手再一扬,一道法决打出,金色沙墙金光一盛下,竟瞬间化作一柄金色大刀,朝着下方的火魈头目当头一斩而下。
    火魈头目似乎也感受到了危险,一张口的喷吐出一颗红色晶球,晶球见风暴涨的化作数尺大小,表面上火焰缭绕下,直直的迎上了金色刀芒。
    “砰”一声巨响,刀芒与晶球撞在一起。
    随着“咔嚓”一声传来,晶球表面顿时出现了一道裂痕的被一弹而开。
    而与此同时,下方的火魈头目哇的喷出一口鲜血。
    柳鸣手中法诀一变下,金色大刀一阵模糊下,竟然消失了踪影。
    下一刻,金色大刀一闪而逝的出现在火魈头目的身前近在咫尺处,并无声无息的一斩而下。
    火魈头目厉吼一声,已经来不及召回晶核,身上猛地冒出一阵黑红色的火焰,企图抵挡这一击。
    但极品灵器之为,其实这点防御可以抵挡的、
    但见金光一闪下,火魈头目的身体顿时被切割成了两段,一时间鲜血四射飞溅开来,而离其较近的两只尚未反应过来的普通火魈,在金色刀芒骤然爆裂而开后,也无法幸免的被一同斩杀掉。
    柳鸣单手一招的将那颗晶球收入手中,不过由于刚刚的碰撞,上面出现了一道淡淡的裂纹。
    他暗道一声可惜的一收而起,但单手一招,金色刃光又化为漫天沙雾骤然围住了火魈群。
    就在柳鸣打算施展厉害手段,将这叙魈尽数灭杀的时候,那尖鸣声再次诡异的传来。
    柳鸣神色一动下,手中动作一凝,就此站在虚空中不动一下了。
    而被困住的火魈则口喷火焰,手臂乱舞,疯狂攻击金色沙罩不已。
    就在这时,忽然离柳鸣三十多丈外的某处虚空中,“噗”的声闷响,一道淡金色人影闪现而出,手臂一个模糊后,一只金灿灿拳头就狠狠一捣而出。
    一声巨响！
    在一一阵金色气浪一卷而开后,两道赤红色人影跌跄从附近虚空中闪现而出。
    柳鸣双目精光一闪后,就将这两个人影看的一清二楚,赫然是两个全身都被赤红火焰包裹的火灵。。
    但见这两个怪物大型人类相仿,被火焰覆盖的黑色身躯,赫然手脚俱全,但五官模糊一片,赫然和以前卫重召唤出的火灵一般无二,只是气息更加强大几分的样子。
    刚才出手攻击的淡金色人影,却是一个面孔和柳鸣相貌一般无二的金甲卫士,却是黄巾力士秘符所化的符兵。
    “果然是你们这叙灵在暗中捣鬼！不管火遁术在这小灵界变得多么神妙,一次两次我可能无法抓住你们,但一路上竟然跟踪我这般长久,若还无法识破的话,我岂不是真是白痴了。”柳鸣看着两头火灵,神色丝毫不变,但口中却喃喃说道。
    原来就在刚才柳鸣一冲飞天的时候,就已经将秘符放出,并化为金甲符兵的隐匿在了一旁。
    等两头火灵再次尖叫,对柳鸣进行精神攻击,却也被其终于锁定住了准确位置,并瞬间操纵符兵立刻进行一击,果然破除它们的火遁隐匿之术。
    其中小半固然是因为出其不意,大半却是因为柳鸣早就在前面几次攻击中摸清它们隐匿的大概位置处,却故作不知的缘由。
    柳鸣口中自语之言刚落,手中蓝光一闪,一柄不知何时握于手中的碧蓝色飞剑已经迅雷不及掩耳的一斩而出。
    嗤嗤的破空声大响！
    蓝光骤然一闪,虚空中,两个通体被火焰包裹的人形怪物,已经被深蓝色巨大剑光一扫而中。
    “砰”“砰”两声！两头火灵倒飞出去的同时,口中不约而同的发出尖锐的鸣叫声,同时身上火光猛地一亮,竟骤然合二为一的往远处飞遁而去。
        
