    此蜂显然已经是强弩之末，此刻正拼命的甩动着尾部的尖刺，放出无数密密麻麻的青丝，与绿袍男子手中幡旗所释放的一片片青光抗衡着。
    而身穿斗篷的女子则形如鬼魅般在雄峰四周游走不停，手中一柄晶莹的苗刀挥舞不停，显然这雄蜂体表的诸多伤痕，大半便是此女所致。
    此蜂在被这二人牵扯下，对头顶落下的小山虚影根本避不可避，当即“轰”的一声，被砸了一个跟头。
    趁此机会，旁边的斗篷女子突然低喝一声，手中苗刀再次化作一道道数丈许长的晶莹刀影，朝五彩翅膀偷袭而去。
    妖蜂突然出一阵奇怪的叫声，连连挥动背后一对翅膀，身边五彩的光霞一盛，一层晶莹的光幕浮现在其四周。
    “砰”的一声！
    斗篷女子所释放的晶莹刀影只是使得此光幕微微凹陷下去几分，却无法破开其分毫，但下一刻，此女手腕一抖，手中苗刀竟然直接化为晶光的脱手射出。
    但听“砰”的一声！
    五彩光幕上被破开了一个孔洞，通体寸寸的碎裂开来。
    接着苗刀一闪之下，便从妖蜂一直复眼中直接洞穿而过，让蜂当即一声尖鸣惨叫。
    与此同时，此蜂两侧灵光一闪，绿袍男子与斗篷女子又同时浮现出了身形。
    绿袍男子单手一扬，手中幡旗脱手而出，迎风涨至数丈之巨，旗帜上的蛟龙图案一闪而出。化作一条青色的巨蛟，大张向此蜂咬去。
    而斗篷女子手中晶莹苗刀已然不见了踪影。取而代之的是一只银色的手镯，一闪之下。竟化为数丈巨大的套在了妖蜂身躯上，同时从中幻化出一道道银色丝线，向妖蜂全身缠绕而去。
    那妖蜂身子猛然一涨，再迅一缩之下，便从银色圆环中脱身而出，但体表却被那些银丝再次切割出无数的细小伤口，但马周身遍布的五彩灵纹，一闪之下，便化作一圈圈的五彩光霞。朝青色巨蛟席卷而去。
    结果青色巨蛟一头扎入了五彩光霞中，竟一时间无法挣脱而出。
    此蜂不愧为真丹境妖兽，如此重伤下尚能抵挡柳鸣三人联手一击，不过下一刻，其双翅一个模糊，就骤然化为一道虚影的向洞口方向激射而去。
    此妖蜂眼前情形不利，终于动了逃命的念头。
    就在这时，其面前人影一晃，柳鸣竟鬼魅般的闪现而出。只是面无表情的袖子一卷，一只遍布深紫色鳞片的狰狞拳头就冲其狠狠一捣而出。
    “轰”的一声。
    这头妖蜂当即被一击倒飞出去。
    “噗”的一声，一片晶光从后面席卷而来，瞬间将此妖蜂卷入其中。并瞬间斩成了七八截。
    晶光再一卷之后，斗篷女子身形显现而出，手中赫然持着那柄看似异常犀利的数尺长苗刀。
    刚才一斩。竟是此女施展出了身刀合一之术！
    而此蜂被斩杀的瞬间，原本围困青色巨蛟的五彩霞光也轰然碎裂开来。化作了点点晶芒消散在了虚空之中。
    “道友的御刀术倒真是了得，让在下大开眼界了。”柳鸣见此。这才将拳头一收而回，并微微一笑的说道。
    “哪里，要不是阁下一拳让其身躯飞出无法动弹，小妹也绝无法这般轻易得手的。”斗篷女子却淡淡的回道。
    “二位道友，此战可还未结束，有话要说的话，还是等以后再聊吧。”这时，绿袍男子却单手招回了变回小幡的青色巨蛟，飞快说了两句后，就身形一闪，直奔洞口那边飞去。
    斗篷女子闻言，黛眉一挑，娇躯腾空而起，紧随绿袍男子而去。
    柳鸣目光一瞥，但见此那边花清影召唤的那朵黑色巨花兀自在喷吐出一片片的黑色雾气，只是比之方才，雾气明显稀薄了不少。
    他心念一动之下，当即也一冲而去。
    ……
    与此同时，几十里外的法阵之中。
    一道团五色霞光与一道赤红的遁光正在其中疯狂飞遁不停着，而其身后则是那只紫光大放的五光蜂后。
    看这只五光蜂后的狰狞模样，若不是被图腾之柱和檀魂香双重影响，恐怕早就追上二者，并大战起来。
    “吴道友，没想到有图腾之柱和檀魂香的加持，你我二人如今还是只有逃命的份。”蛮族壮汉一边催动遁光，一边飞快的向吴奎传音着。
    “哼，这好歹也是真丹后期大圆满的妖兽，即便其可能刚产完卵显得有些虚弱，你我二人硬抗之下也讨不到什么好处，难道你想让花清影一行人捡了便宜不成？”吴奎一脸不屑的说道。
    “但若我二人还不出手，这檀魂香的效果可是越来越衰弱了。”蛮族壮汉声音仍有些犹豫的。
    “那四人对付两只真丹初期的雄蜂，其中一只还身受重伤，已经一个时辰之久居然还没赶来，莫非是想待我俩法力耗尽之时再出现，好收渔翁之利……”吴奎闻言，脸色也一沉下来。
    但就在这时，蛮族壮汉却忽然一喜的大叫起来。
    “吴道友，他们来！”
    就在这时，远处天边破空声一响，四道遁光激射而来，只是几个闪动后，便忽然停在了法阵上方百余丈高处，并显露出四道身影。
    正是柳鸣花清影等人。
    吴奎见此，向蛮族壮汉使了个眼色之后，便遁光一停，手中金色羽扇猛地一挥，一片刺目的金色气旋便朝五光蜂后斩去。
    而五光蜂后则毫不犹豫的一甩尾钩，放出一枚粗壮的尖刺虚影。
    顿时，虚空中传来“轰”的一声巨响。
    金色气旋方一触碰尖刺虚影，便被其直接洞穿而过。而尖刺犹自余势不减的朝吴奎方向飞去。
    吴奎尖刺，早有准备一般的身形往后暴退开来。便堪堪避开了尖刺虚影。
    “砰”的一阵飞沙走石。
    尖刺轰击在了地面之上，炸裂出了一个大洞。
    蛮族壮汉趁吴奎吸引蜂后的这一个空挡。突然翻手取出一个淡蓝色阵盘，朝其中打入一道法决之后，法阵上方的光再次出现了一个狭长的裂口。
    “快进来。”蛮族壮汉喝道。
    柳鸣等人见此，当即身形一闪的进入了法阵之中，或放出宝物，或直接施展秘术，纷向往五光蜂后围攻而去。
    五光蜂后体表忽然紫光大放起来，一股庞然的紫色光焰从蜂后身上向四周席卷开来。
    一时间，众人施展的所有攻击手段。稍一触碰紫色光焰，当即全被一弹而开。
    众人一惊之下，同时身形暴退开来。
    五光蜂后双翅猛的一个震动后，突然化为一道紫色遁光激射而出，目标正是那个正在弥合的法阵裂口，而度和比之前追杀吴奎二人时还要快上大半。
    原来这头蜂后，先前竟然还隐藏了实力。
    “不好，别让它跑了！”
    吴奎见此情自然吃了一惊，慌忙大吼一声。手中金色羽扇猛地一扇，挥散临近的紫色光焰，随后一道金色气旋顿时斜斜的席卷而出，往紫色遁光方向疾驰而去。
    蛮族壮汉闻言。面色大变的手中法决急变，朝手中淡蓝色阵盘接连打入数道法决，想要加法阵裂口的弥合。
    而其余众人此时情急之下。也纷纷再次上前攻击，想要阻止这五光蜂后逃出法阵。
    花清影双手握着一柄半丈大小的银叉。往前一抖之下，一道数丈大小的淡银色叉影激射而出。紧随金色气旋朝蜂后所化的紫色遁光方向呼啸而去！
    绿袍男子则是手中绿色幡旗一个舞动之下，放出一只青色巨蛟猛然扑去，而斗篷女子娇斥一声下，手中晶莹苗刀也已脱手而出，化作一道晶莹刀光的疾驰而去。
    毕竟蜂后一旦逃出法阵的话，没有了图腾之柱的加持，以及灵香的削弱功效，众人想要再将之击杀，可难上加难了，此前所做一切努力更可能就前功尽弃。
    然而这一切，似乎已有些迟了。
    紫色遁光只是几个闪动，便已经接近了淡金色光幕裂口处，眼看就要从中一闪而出之时，而后方的攻击尚在半途。
    正在众人面色惊变之时，忽然一声轰鸣，一道碗口粗的银色电弧从后面一闪而出，并一个模糊后，后先至的直接劈在了遁光中。
    正是柳鸣在千钧一之际，施展了体内的天雷术！
    一阵噼啪声响传来！
    紫色遁光被天雷击中之后，表面的紫色光焰与丝丝银色雷丝顿时缠绕起来，更有少许直接洞穿光幕而过，击在了蜂后本体上。
    此妖蜂一阵抽搐下，身形便是微微一滞。
    纵然这五光蜂后防御力惊人，但在天雷术凶猛一击，还是不由得浑身麻痹一下。
    而就在这片刻工夫，前方光幕上的裂缝终于弥合而上，接着一道金色气旋夹杂着数道五颜六色的霞光纷纷落在了五光蜂后身上，一阵震耳欲聋的轰鸣声接连响起！
    赫然是吴奎等人的攻击才堪堪而至，而五光蜂后一时无法躲闪，被打了个正着。
    但等光芒一敛后，众人却又是一惊！
    这真丹后期修为的蜂后，果然防御力果然惊人之极，经众人如此联手一击之下，体表紫色光幕只是黯淡了几分，仍然残留了薄薄一层，本体竟似乎未受到什么伤害。
    相反，这时的五光蜂后彻底暴怒了起来！
    ：".."，。，谢谢！
        
