    原始魔主眼见柳鸣此刻的神情，脸上露出一丝得意神色。【】
    不过笛声却没有丝毫停下的意思，节奏反而加快了起来。
    随着虚空中的无数紫色符文的滚滚翻涌，方圆数百丈内，仿佛化为了一个紫光流熠的梦幻世界。
    柳鸣迷离的双眼中映照出无数紫色流光，而且越来越多，越来越浓，逐渐将柳鸣眼神遮蔽了起来。
    一刻钟后，他的两眼已经尽数被紫色光芒覆盖，眼神变得呆滞异常，双臂下垂，整个人呆若木鸡一般，一动不动的站立在了原地。
    原始魔主眼见此景，脸上露出淡淡笑意，这才停下了笛声，并将古朴长笛放下。
    这支长笛名曰囚牛尘笛，乃是一件蕴含音律法则的玄灵之宝。
    音律法则与时间、空间法则一并归于上界中位法则，以永生境的修士之能，自然不可能逃脱笛声控制，必定会陷入无尽幻境之中。
    原始魔主眼神深处微微松了口气，他虽然无论实力还是修为都远在柳鸣之上，不过他也是有苦难言。
    他精心缔造的轮回秘境，除了作为分魂们争斗的蛊地，其实更是一个瞒天过海的保护罩。
    他在永生境隐忍盘桓了无数岁月，对于法则之力的感悟已经远远出了这一界面的范畴，如今距离脱永生，也已只有一步之遥了。
    一旦突破，他便可毫无顾忌的破碎虚空，飞升上界，到时候，即便是上界的那几个老东西，也奈何他不得。
    只是如今在轮回境中，他仍有不少顾忌，一旦动用过强的力量，便会被下界的法则之力所排斥，导致强行飞升的尴尬境地。
    如此一来。这么多年的计划，可能会功亏一篑！
    此外，他看起来是游刃有余的和柳鸣斗法，实则也是不得不如此。毕竟要斩杀柳鸣，而又不能伤害他的神魂，也是一个不小的负担。
    原始魔主一挥手，周围虚空的紫色符文停止了翻涌，汇聚在了一起。化为了成了数条紫色触手，卷住了柳鸣的身体，拉到了其身前。
    “终于……”
    原始魔主眼中兴奋之色一闪即逝，挥手出一道黑光，斩向柳鸣脖颈。
    便在此刻，异变突生！
    柳鸣身体猛然一抖，眼中紫光一阵摇曳，竟刹那间消退了大半，露出一丝清明。
    “嗖”的一声，一道绿光从他手中激射而出。正是损魔鞭。
    一声爆鸣，损魔鞭一鞭子抽碎了斩向柳鸣的黑光，骤然伸长，仿佛一条绿色大蛇，朝着原始魔主激射而去。
    “什么！”魔主脸色一惊，没有想到柳鸣竟然能转瞬间便挣脱幻境。
    他脸色惊讶，手上动作却丝毫不慢，身前盘旋的黑色大斧黑光骤然大放，一闪过后，竟化为一头三头六臂。浑身漆黑的魔神。
    黑色魔神赫然一把抓住了损魔鞭，仿佛拿住了大蛇七寸，损魔鞭剧烈翻滚挣扎，但是丝毫无法挣脱出去。
    此时的柳鸣。身上黑白两色光芒大放，双眼中的紫色迷幻光芒已经消失无踪，豁然转的看向原始魔主，目光冰冷。
    原始魔主不知为何心中一寒，脚下一点，朝着后面倒射而出。同时手指往前猛然虚空一点。
    束缚在柳鸣身上紫色触手光芒一闪，缠绕的更紧，同时魔主手掌一翻，一道刺目蓝光从他手中激射而出，斩向柳鸣而去。
    蓝光之中赫然是一柄蓝光盈盈的长剑，剑身弯曲，仿佛一条蛇一般，剑尖便是蛇头。
    一股通天彻地的寒气从蓝光中散出，方圆百丈空间内立刻飘起了蓝色冰花，赫然又是一件玄灵之宝。
    这一击如石破天惊般，却是丝毫没有保留之意了，似要让柳鸣神魂俱灭。
    原始魔主心中终于浮现真正杀机。
    毕竟对其而言，柳鸣虽然是个不错的吞噬对象，可以省却其不少时间，但柳鸣一次又一次的惊人举动，让其终于下定了决心。
    柳鸣面对原始魔主的滔天杀意，脸色丝毫不变，身上黑光忽的尽数消散，笼罩在他身上的只剩下了刺目白光。
    白光之中，浑天镜的虚影一闪而过。
    下一刻，白光骤然一亮，柳鸣的身影在光芒之中消散无踪。
    “不对，你……”魔主脸色一变，有些不敢置信的惊呼出口。
    他话音未落，身后虚空一闪，柳鸣的身影浮现而出。
    不过此刻，柳鸣身上已经生了巨大变化，包裹在他身上的不再是白色光芒，而是一团糅合着金绿蓝红黄五色的刺目光芒。
    五色光芒中散出汹涌澎湃的气息，远远过了柳鸣自身的灵压。
    与此同时，柳鸣双目之中也浮现出了道道五色光芒，口中诵念咒语，一道五色光柱骤然从他手中激射而出。
    如此近距离之下，容不得对方躲闪，一个模糊之下，便缠绕在了魔主身上。
    五色光芒骤然大放，一闪化为了一个椭球形的五色封印，将原始魔主包裹在了里面。
    五色封印中，浮现出了佝偻老者等五个人的模糊虚影。
    五人围成一圈，将原始魔主围在了中间。
    “卡道人！原来是你们这些家伙！哼，你们以为凭区区一些残魂虚影之力，便可困住本尊了吗？”原始魔主一看到佝偻老者等五人的身影，口中厉声喝道。
    接着原始魔主身上光芒骤然大放，想要破封而出。
    那五色封印虽然在魔主的冲击之下连连闪烁，显得有些摇摇欲坠，不过仍是将原始魔主困在了里面。
    “柳鸣，我们坚持不了多久，动手！”佝偻老者手中射出一道黄芒，源源不断的注入五色封印之中，豁然转对柳鸣喝道。
    柳鸣不用佝偻老者吩咐，已经朝着魔主飞扑而去，体内一声清鸣，黑白色霞光一闪后，一股一黑一白两道光芒分别从柳鸣体内飞出，带着无法言喻的庞然剑意冲天而起！
    黑光之中，是一柄通体黝黑，犹如黑色棍状物一般的古怪长剑，而白光之中，则是一柄剑体宽厚，通体洁白晶莹的白色长剑。
    正是天罚、地劫！
    两股精纯浩瀚的法则之力分别从黑白光芒中席卷而开，二者仿佛两股巨浪般的在半空中狠狠撞击一起。
    整个虚空猛地为之一晃！
    接着整片天空犹如被直接割裂开了一半，蓦然化为了黑白二色！
    天罚地劫双剑此刻则在半空中一阵盘旋飞舞，一圈圈惊涛骇浪般的黑白波纹以双剑为中心狂卷而出，所过之处引得虚空轰鸣声不已，黑白色天空也如同被搅动一般，跟着旋转起来！
    反观柳鸣此刻，背后不知何时多了一黑一白两尊数百丈高的法相。
    随着其双手法决猛地一催，两具法相口中一声长啸出口，随即二者身形一阵模糊之下，蓦然化为大片黑白两色雾气，源源不绝的没入半空中的天罚地劫双剑之中！
    随着雾气涌入，双剑旋转的度越来越快，黑白色的天空也滴溜溜的随之化为了一个庞大无比的黑白八卦，飞旋转之下，犹如一个黑白两色的巨大漩涡，里面无数黑白两色符文飞舞而出。
    天劫地罚双剑如同被漩涡传出的巨力所拉扯，一闪的没入其中，顿时一阵梵音声传出。
    黑白色漩涡一颤的撕裂开来，一股令人窒息的天地法则之力也从中一卷而出。
    一系列动作看似复杂，其实也就是一两个呼吸的时间。
    黑白漩涡一闪，浮现出一黑一白两柄百丈巨剑浮现而出，落在了柳鸣身前。
    柳鸣此刻面无表情，脸色却苍白之极，几乎已经透明到可以看清面部青筋。
    他体内的法力源源不断的被黑白两剑吸走，原本便不足一半的法力，顷刻间便已经见底。
    不但如此，两剑仿佛无底洞一般，竟然连他体内精气也一并源源吸走。
    柳鸣心中浮现出一丝惊骇，他虽然得到双剑已经数百年，但是为了怕被魔主察觉，此刻还是第一次动用。
    双剑竟然邪异至此！
    他心中念头电转，随即便将这些想法抛在脑后，没有丝毫犹豫，单手朝着封印中的魔主猛然一挥。
    黑白巨剑“嗡嗡”一颤，随即化作一黑一白两道匹练激射而出，一个模糊出现在五色封印上空，猛然交叉，劈斩而下。
    五色封印之中，魔主看着劈斩而下的黑白匹练，脸上赫然露出一丝畏惧之色，不过转瞬便恢复了冷静。
    他眼中厉色一闪，口中念念有词，头顶虚空一闪，裂开一道缝隙，一颗磨盘大小的红色竖眼浮现而出，散出幽幽的红光，诡异无比，仿佛冥冥之中鬼神的瞳孔一般。
    一股极度邪恶的气息从红色眼睛中散出来。
    佝偻老者等五人一看到那红色竖眼，身体大震，眼中露出一丝激动之色。
    一道幽幽血色光芒从竖眼中激射而出，轰击在了周围的五色封印之上。
    坚固无比的五色封印“咔嚓”一声，竟轻易被这诡异血光洞穿了一个大洞。
    接着五色封印上浮现出一道道裂纹，不消一息工夫，便轰然碎裂开来。
    巨大的冲击扩散开来，将佝偻老者五人虚影震飞了出去。
    血光洞穿了五色封印，余势不衰，轰击在了黑白双剑的交叉之处。
    又是“轰隆隆”一声惊天动地的巨响！
    黑白双剑猛然大震，竟然被那道血光震飞了出去，不过血光也消散开来。
    二者相撞之处，空间仿佛镜面一般节节碎裂开来，一股巨大的空间波动猛然朝四面八方扩散。(未完待续。)
    ...
        
