    这骷髅赫然一副残破无比的样子。
    “此物是……”柳鸣一见这骷髅,却不禁脸色一变。
    纵然隔着光幕阻挡,他一见这骷髅瞬间,仍然感受到一股令其近似窒息的恐怖气息扑面而来。
    要不是他已经进阶凝液期境界,恐怕一靠近此石台的瞬间,就会被这股灵压给逼得倒退两步出去。
    “当年本门六阴祖师身边曾经有过一鬼一魔两大灵宠,并在它们协助下才横扫整个大玄诸宗,而无人能敌的。其中鬼者就是蛮力鬼王,其一直等祖师爷去世才神秘的失踪。而魔者,就是这具达到‘万魔’层次的白骨人魔了,也是本宗唯一一具被炼化到此境界的人魔。”蛮鬼宗掌门望着石台上骷髅,却万分凝重的说道。
    “万骨人魔！”柳鸣一听这话,真倒吸了一口凉气。
    要知道这白骨人魔虽然是不少蛮鬼宗弟子修炼的鬼物傀儡之一,但其中大多数只是最普通的人魔而已,就连祭炼到“百骨”层次的都少之又少。至于‘千骨’层次的白骨人魔,柳鸣都会怀疑宗内是否真有人炼制成功的。
    毕竟想祭炼出这种高等阶的鬼物傀儡,可是要花费无数时间和灵石事情,一般高层自己修炼都嫌不足,又怎会舍得在一件外物上这花费这般大心血的。
    现在在其面前魔,竟然就放着一具祭炼到“万骨”层次的人魔,这怎么不让柳鸣骇然之极。
    据说千骨层次的白骨人魔就具有灵师级的强大实力,那万骨层次人魔又要强大到何种程度了
    柳鸣心念飞快一转后,几乎不敢再细想此事了。
    “这具万骨人魔早年帮助六阴祖师斩杀过众多强敌,论声名之盛曾经丝毫不逊色蛮力鬼王之名,之所以到现在却罕有人知了,却是此人魔在祖师爷遭遇一次大敌时重创而毁了,后来虽然被祖师爷重新祭炼修补了一番,但也不堪大用了。只保留了原先的小半实力。但据说就是如此,也能勉强抵的一名化晶期初阶的战力。当然此事谁也没有验证过,也不知是否真是如此的。”曼贵宗掌门又继续的说道。
    “一小半的实力,还能相当于化晶期初阶实力！这万骨人魔竟然比传闻中的还要可怕的多。”柳鸣凝望着光幕中的迷你骷髅,心中大凛的说道。
    “这倒不是的。据说六阴祖师爷的这具万骨人魔所用核心灵骨似乎是大有来历之物。故而其实力才比一般意义上的‘万骨人魔’更强大几分的。不过也就因此。它当年被毁时却无法用其他灵骨材料直接替换修补的,只能一直放在某个阴坑中用至阴之气慢慢滋养,但在千余年前勉强修补到现在模后。就无法再进一步的修补了。而祖师爷所用附体此人魔的那只顶阶战魂,也早已魂飞魄散的不复存在了。后来宗内历代前辈尝试用其他战魂来驱使此人魔,但一直无法成功的。直到曾经有一名修炼了控骨**的前辈,干脆不用附体战魂,直接用控骨之术后才成功催动人魔活动过一次的。”蛮鬼宗掌门解释的说道。
    “我明白了,掌门师兄是觉得我若能操纵这具万骨人魔话,在抵挡海族上比使用那柄噬魂锤对宗门帮助更大一些的。不过却少了战魂附身后,这万骨人魔真正威力恐怕还要大降不少的。”柳鸣目光闪动几下后,若有所思的说道。
    “我自然也知道此事的。但是以历代前辈口述的传闻来看。即使缺少了顶阶战魂,这万骨人魔的威力也非噬魂锤可比的。而以师弟能力只能操纵其中一样而已。但后者肯定要比前者难以役使这是毫无疑问的事情。所以柳师弟最终选择哪一件,还是要根据尝试后的结果才能确定。不过噬魂锤除了控骨**外,为兄还有另外一法可以勉强操纵此宝的,只是此方法后患不小,不到万不得已的时候。我并不像采用的。”蛮鬼宗掌门苦笑的回道。
    “我明白掌门的意思了,那我先试一试再说其他的吧。”柳鸣听到这里,就不再说太多废话,直接点头的说道。
    “很好,我这就打开禁制。”蛮鬼宗掌门闻言大喜。
    随之他单手一个翻转。那个金色圆盘就在手中再次浮现而出,手腕一抖后,就一个闪动就贴在了五色光幕上。
    “砰”的一声,圆盘并几个闪动后,就让五色光幕瞬间的破裂消失。
    随之蛮鬼宗掌门退到一旁,一副下面任凭柳鸣狮的模样。
    柳鸣看了看石台上的迷你骷髅,双目一眯后,就两手不慌不忙的掐诀而起,同时口中响起了低沉的咒语声。
    冥骨决修炼到第四层后,自然而然就能从中感应到一种操纵各种灵骨的奇怪秘术。
    柳鸣在玄京的四年闲着无事时候,自然花点时间也将此术修成了,不过却真是第一次当其他人面施展此法决。
    只见随着咒语声的响起,柳鸣身上顿时冒出一股股黑气,并且围着其身躯疯狂旋转而起,片刻后就从中隐约传出了鬼哭狼嚎之声。
    旁边原本含笑观看的蛮鬼宗掌门,见此声势,脸上不禁现出一丝讶然。
    这位柳师弟的法力精纯程度,似乎比其原先预料的要强大的多。
    就在这时,柳鸣口中咒语一顿,手臂一抬,一根手指冲石台上的骷髅徐徐一点而去。
    灵光一闪！
    一道白色法决激射而出,并一闪即逝的没入到骷髅头颅内。
    随之柳鸣手中法决再一变。
    “噗”的一声！
    残破骷髅身躯一颤后,体表黑色灵纹就闪亮而起,并且一条胳膊一按桌面后,就缓缓坐了起来。
    蛮鬼宗掌门目睹此景,脸上顿时露出了大喜的表情。
    就在这时,柳鸣一根手指一颤,再冲骷髅虚空连连点出。
    随之迷你骷髅双足一动后,就直接从石桌上一跳而下,但在落地时候两腿不太自然的一个颤抖,就差点一个跌跄的摔倒在地。
    柳鸣眉梢微微一挑,口中咒语声一急,同时十指连连弹动,一道道法决暴雨般弹出,并开始将全身法力隔空往骷髅体内灌注而去了。
    下一刻,骷髅两只黑洞洞眼眶中,忽然“腾”的一声,有两团淡金色火焰浮现而出,滴溜溜一转后,汹汹燃烧而起。
    刹那间,骷髅体表灵纹化为一枚枚黑色符文的飘荡而出,并瞬间的爆裂而开,化为一团团雾气的飘荡而开。
    片刻间工夫,骷髅被大片淡黑色雾气彻底淹没了,只能看到一点点模糊的身影。
    随之从雾气中传出一个陌生的低吼,充满了无尽的威严之意。
    接着骷髅模糊身影就在黑雾狂涌中狂涨巨大,几乎晃动后,就化为数丈高的庞然大物。
    “砰”的一声巨响！
    一只脸盆般大小的白森森巨足就从雾气中一迈而出,隐约间一只巨大鬼物就要从黑雾中现形而出的样子。
    柳鸣见此,心头一跳。
    但就在这时,黑雾中的庞然大物忽然一声哀鸣,体形就再次飞快缩小起来,接着黑雾一卷的溃散消失,就重新现出呆呆站立在远处的残破骷髅,其眼眶中的金色火焰已经变得黯淡之极,仿佛先前一全未曾发生过一般。
    “虽然我的确能操纵这具人魔,但是太勉强了一点,恐怕无法真用其来与人争斗的。”柳鸣眉头一皱,当即一转首,面带失望之色的冲旁边蛮鬼宗掌门说了一句。
    “哈哈,师弟不用失望了。你表现已经比我预料的还要好了,能凭空操纵这具万骨人魔到此种程度,已经足够了。给,我早给你准备了另一样东西。”蛮鬼宗掌门闻言,却没有露出遗憾的表情,反而哈哈一笑的说道:
    说话间,r他从袖中取出一具白骨令牌,表面赫然铭印着和万骨人魔体表一般的黑色灵纹,并闪动着晶莹的光芒。
    “这是……”柳鸣下意识的接过令牌,一头雾水的问道。
    “这是用万骨人魔一小快肋骨炼制成的禁制令牌,也是以前先辈为操纵此人魔,苦思冥想后才炼制出来的法器。有了它,你就能够更加得心应手的役使它了。”蛮鬼宗掌门微笑的回道。
    “这东西竟然有如此效果,那让我再试一试了。”柳鸣闻言,面上满是诧异的表情了。
    随之他目光再一扫眼前不远处的骷髅后,就将法力往手中令牌注入而去,同时冲对面晃了一晃。
    一声闷响！
    白骨令牌当即表面黑纹光芒大放,同时密密麻麻的黑色符文从中狂涌而出,暴雨般的向对面激射而去。
    骷髅身躯一颤后,就将这些黑色符文全都吸入到自己身体中,并随着对面柳鸣的咒语声,眼眶中金焰汹汹燃烧而起,一团团黑雾从身躯中直接狂涌而出了。
    片刻间,骷髅身形就再次被黑色雾气笼罩住,惊人的低吼声再次从中传出,同时一股比先前还要强大数倍的恐怖气息从中一卷而出。
    柳鸣瞳孔骤然一缩后,一只身高七八丈的庞然大物就从黑雾中一走而出。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
