    他毫不犹豫的将被银焰笼罩的木匣从须弥戒中取出，同时单手在木匣之上轻轻一扇，一阵清风拂过，木匣之上银焰一个晃动之后便消散不见，一个银白色的木匣毫无遮掩的呈现在其身前。
    紧接着柳鸣单手轻轻一拍，木匣“呲啦”一声缓缓打开，一片青光一卷而出，木匣之中躺着一本极为古朴的典籍。
    这本典籍表面铭刻满了极为玄奥的淡银色灵纹，似乎是被加持了某种禁制，只是如今却早已失去了光华，并且边角微微翘起，显然是距今年岁已久了。
    柳鸣当即将典籍从木匣之中取出，专心的翻阅起来。
    片刻之后，他便苦笑一声的将其合上,并放回了银白色的木匣之中。
    此乃一本从上古时期流传下来的修炼功法，名曰玄女素心功，称是上古某个以纯女修著称的宗派霄瑶宫的镇派功法，玄妙无比，十分难以修炼，不过一旦有成，威力自然惊人之极。
    按照典籍上所说，此功法当年霄瑶宫中也仅有被选中的六名“玄女”方可修炼，而这些玄女最终又将经过一番选拔，只取其中之一为霄瑶宫宫主，其余五女却会被残忍处死，这霄瑶宫的行事作风之孤僻怪异可见一斑。
    霄瑶宫最终不知为何在中天大陆销声匿迹了，而这典籍又被此前传承之地主人所获取，并成为了传承奖励之一。
    此功法虽然大有来历，但对于柳鸣而言却半点用途也无，因为此法在开头便写明了。须是纯阴之体的女子方可开始修炼。
    对此，他只能摇了摇头。将这银白色木匣暂时收了起来，日后再做打算了。
    柳鸣又放出神识一扫腰间的养魂袋。
    此时的飞儿与蝎儿。正在其中沉睡不已，一边恢复体力一边在缓慢疗伤之中。
    先前与那瞑族怪物一战，虽说当时并未察觉这两只灵宠有何异样，但后来才发现，二者也受了那些怪虫所喷射出的绿液影响，身上有多处被腐蚀的痕迹。
    好在这两只灵宠如今已经进阶化晶后期，只需在养魂袋之中吸收些阴气，并休养上个一年半载的，也是能够恢复如初的。
    柳鸣如此想后。也放下心来，双目一闭的安静打坐起来。
    此次天门会他可以说是精疲力竭，心力交瘁，如今刚好趁着回太清门路上的这段难得的闲暇时间，好好的调息休养，将体内的虚空剑等几件灵性或多或少有些受损的灵器，慢慢温养些日子。
    回太清门的路程说长不长说短不短，这一路行来又过了数月之久。
    与来时一般，除了几个必须要下车传送的地方。其他时间柳鸣几乎是闭门不出，自顾自的在密室之中安心休息。
    期间龙颜菲此女拜访了一次，两人交流了一些有关天门大会中的境遇和收获。
    柳鸣除了星河沙，瞑族妖丹及最后获得的虚空剑囊炼制方法外。倒也没有刻意隐瞒什么。
    结果在龙颜菲委婉的示意下，柳鸣也与此女交换了几株灵草。
    毕竟对于他而言，这些灵草大多都会去交换贡献点亦或是换取灵石。故而只要价值相差不大，自然也不会拒绝龙颜菲的要求。
    毕竟此女是六阴祖师后人。其阴错阳差之下毁了六阴祖师传给后人的剑胚，心中总有些过意不去的。
    除此之外。天戈真也来过一两次的样子，言谈之间似乎对柳鸣关切了不少。
    终于，经过一路长途跋涉，柳鸣一行人再一次回到了宗门所在的万灵山脉之中。
    柳鸣当即向天戈真人请辞离开了巨型飞车，自顾自的驱云往洞府方向而去。
    ……
    三日后，太清门主峰上的大殿之中。
    柳鸣等七名参加天门会平安回来的弟子，一动不动的站立着。
    大厅两侧坐着的都是各大山峰的掌座，足足有近百人之多，柳鸣的师傅阴九灵赫然在列，一脸春风得意之色，正与其身旁缥缈峰的掌座天音上人低声交谈着什么。
    相比之下，另一个角落之中，翠云峰卢姓掌座眉头紧皱，目光不时从柳鸣身上一扫而过，脸色却不怎么好看。
    “诸位掌座长老，想必早已听闻，本届天门大会，我们太清门有幸一举夺得了第一，并收获了大量的气运，此乃近万年未发生过的一大幸事。”
    “承此气运，今后数百年，我太清门将更加的繁荣昌盛。这多亏了众位山峰的掌座长老，能教导出来这些如此优秀的弟子。特别是落幽峰的阴九灵，柳鸣在此届天门会上能大放异彩，收集的气运排名第一位，你这个做师傅的想来也是费了不少心思。”主座之上，一身黄袍的天戈真人微笑的说道。
    “回禀掌门，柳鸣此子天资聪慧且勤于苦修，拜入我门下不过短短数十载，便能有如此进步，的确实属不易。”阴九灵闻言，急忙起身拱手说道，但神色之间，却掩饰不住一丝喜色。
    “除此之外，罗天成以及龙颜菲等弟子的表现也是相当的不错，为我们太清门总的气运取得第一立下了汗马功劳。接下来本掌门将根据天门会上的表现进行赏赐，至于各弟子所属山峰的奖励，也将相应在每岁配给中进行增加。”天戈真人对阴九灵招了招手示意其坐下后，便再次说道。
    “多谢掌门！”柳鸣等七人纷纷躬身拜谢。
    随后柳鸣等人，便在天戈真人的示意下，一一上前领取了赏赐。
    天戈真人每叫到一人名字，便有一旁的侍童奉上一个托盘，托盘上则是一枚储物符。
    柳鸣最终被赐了宗门贡献点两百万，化晶期修炼所需要的丹药数瓶，以及宗门内极品灵器挑选权利一次，对凝结真丹有一定辅助效用的“五凌丸”一颗。
    至于罗天成龙颜菲等六人，除了贡献点获得的比柳鸣略少一些，仅有一百余万以外，其余的也相差不多。
    不过仅这百余万的贡献点，对于一名普通内门弟子来说，也是一笔不小的财富了，即便是不断的去做玄榜内榜的任务，也要积攒起码十余年方有机会攒到。
    柳鸣等人在接过了天戈真人赏赐之后，便从主殿之中告辞离去，各自回了自己的洞府之中。
    由于柳鸣在这次天门会的表现，其在宗内的声望也一时无两，人气也因此再一次水涨船高。
    此后的一段时间，柳鸣虽每日都呆在自己洞府之中修炼，但却有不少弟子纷纷慕名上门前来拜访示好，他虽然不胜其扰，但基本上都一一接待了，毕竟若是显得太过高傲，反而会引来一些不必要的麻烦。
    在此期间，还有一些看好他的内门长老，也是相继的派门下弟子送来一些丹药与灵器，对其加以勉励，并邀其空暇时前去做客，其中拉拢之意不言而喻。
    柳鸣对此，也只能暂时应允了下来，至于以后去不去拜访，那只能放到以后再说了。
    但他心底早已经有了决定，待风头稍过，便再次出一趟远门，否则长此以往，必然影响其修炼了。
    同一时间，天剑峰的一个洞府之中。
    虚空中传来一阵嗖嗖的破空声响，一道丈许长的青虹，正在洞中来回穿梭不已。
    青虹下方，一名脸庞狭长的锦袍青年正盘膝而坐，脸上则阴晴不定。
    正在此时，一名身姿曼妙面容姣好的女子踱步走了进来。
    正是龙颜菲。
    “沙师弟，师尊吩咐了，以后就不要再因为珈蓝师妹的事情，去寻那柳鸣麻烦了，免得徒生事端。想来你也知道自己现在与其的差距之大，不如好好修炼，以你的天资要赶上他未必没有一点可能的。”龙颜菲轻轻一笑，淡淡的说道。
    “既然师尊都这么说了，在下自然也明白其中道理，不会再自不量力的去找那柳鸣了。”
    沙通天手抬头望了一眼龙颜菲后，冷冷的回道，便自顾自的继续掐动剑诀修炼起来。
    类似的一幕还发生在幻灭峰的主殿之内。
    “天成，范正。柳鸣此子的实力想必你们俩现在也清楚得很，从今往后没有事情，就不要去招惹此子了。否则一旦掌门怪罪下来，我也不好交代的。”身居主座的幻灭峰掌座，缓缓的说道。
    “弟子遵命！”一身银袍的罗天成，与范增二人闻言，颇为无奈的对视了一眼后，只能老实答应一声。
    与此同时，柳鸣所在的落幽峰也是随着天门大会的结束，地位水涨船高起来，人数并不多的落幽峰所获得的宗内资源也因此大为富足，引得一些刚进入内门的弟子纷纷表示愿意投入落幽峰下。
    落幽峰掌座阴九灵与缥缈峰的掌座天音上人，来往也是日益密切起来，两峰似乎大有不分彼此之势头。
    作为整件事核心人物的柳鸣，却对此却并不感兴趣，在出席了几次必不可少的场合后，就一头扎进了藏经阁中不再出来。
    他开始翻阅捕捉虚空兽的资料，以及其他一些关于解决修炼功法上瓶颈问题的典籍。
    半个月之后，柳鸣才从藏经阁之中晃晃悠悠的走了出来，手一掐诀，化作一道金光破空而去，方向却正是落幽峰上田长老的洞府。(未完待续
    (.)
        
