    除了四大太宗外，其他一些宗派此刻也都展露出了各自压箱底的手段。∈↗
    天妖谷方阵数量相比于天工宗和太清门虽然是少了不少，阵中以身穿兽衣皮甲的妖族修士为主，这些人身上大都留有一些妖兽的痕迹，不过最为引人注意的，则是队伍最前方的二百多头形态不一的妖兽，每一头都散着不下于真丹的气息。
    而身处所有妖兽最前方的四头妖兽，体型更是达到了近百丈巨大，分别是一头生有两对血色肉翼及紫红色蝎尾的巨型飞狮，拥有一红一蓝两颗头颅的妖虎，周身布满青色鳞片的巨牛及一条拥有三颗瞳目的独角蛟龙，都拥有不下于天象境的恐怖修为，其余妖兽隐隐以此四头巨型妖兽为。
    北斗阁约莫两三百名修士，以中间七人为核心，组成了一座宏大的北斗星辰大阵，论气势竟丝毫不弱于其他门派。
    中天大6八大世家也是整装待，或组成某种神秘战阵，或祭出成套法宝，显然都拿出了各自深藏的手段。
    剩下一些身处战团外围的修士，看起来服饰不一，显然是一些万年大宗亦或是中小型世家的弟子，虽然面色有些紧张，但也在一些真丹修士的指挥下，分布在各个方阵之中，由于数量十分庞大，战斗力自然也不容小觑。
    一时间，整个人族联盟数十万修士大军各色灵光此起彼伏，气势恢宏之极，一片肃杀之气悠然而生。
    就在人族联军堪堪抵达两界岭边缘处之时。两界岭中，一大片绵延千里的黑沉沉的乌云。如同一大片黑色风暴一般滚滚而现，使得远处的天空以肉眼可见的度。迅被黑色所遮蔽，并从中传来一片摄人心魄的嘶鸣怪叫声。
    一声激扬的号角声响起！
    中天人族联军顿时齐刷刷的停了下来，所有修士都面露凝重之色的望向前方的乌云。
    随着怪叫之声越来越清晰，黑压压的乌云中，奇形怪状的螟族巨虫身影，渐渐清晰的出现在了人族修士的眼前。
    柳鸣此刻正身处太清门弟子后方，虬龙子等其余十九名秘传弟子，也看似毫无章法的混杂于太清门弟子之中。
    他望着前方大军，眉头微蹙。
    光是眼前这些目光可及的螟族数目。起码也有四五百万头之多，同样分成了无数个战团，每个战团都有千头螟虫的规模，以一头真丹境修为的螟虫为，阵型俨然有序，丝毫不乱，仿佛遮天蔽日的海涛一般，朝着人族联盟涌来，气势好不惊人。一时间竟隐隐有种盖过人族大军的气势！
    与人族修士相同的是，天象境及通玄修为的螟虫并没有出现在前线，应该与人族修士一般，身处大军中间位置。
    显然这些螟族。也如同人族一般，对此次决战做好了充足的准备！
    人族大军后方，空中一片扭曲之后。豁然浮现出了四个人影，正是太清门木空祖师。魔玄宗司徒长老，浩然书院的轩姓中年人以及天工宗甄夫人等四位通玄大能。
    “司徒道友。开始吧！”甄夫人看了司徒长老一眼，沉声道，木空祖师及轩姓中年人也朝着司徒长老微微点了点头。
    司徒长老当即手臂一抬，一道黑光一闪而逝的朝着下方激射而去。
    人族大军的后方，破空声之声响起，十个八人一组的魔玄宗黑衣壮汉从大军各处一闪而出，每一组壮汉都抬着一面黑沉沉的巨鼓。
    每面巨鼓都有阁楼般大小，鼓面似乎是用某种特殊妖兽之皮制作而成，上面刻录了一圈圈环形的玄奥符东方文学网.east330.，似乎无时无刻不在散出一种诡异的灵光。
    接着处于巨鼓最前方的十名魔玄宗壮汉，每个人从后背取下一柄巨锤，在一声整齐划一的暴喝声中，狠狠地砸在了巨鼓之上。
    “咚，咚咚，咚咚咚……”
    瞬间，几声激昂的鼓声，打破了此时战场上的平静，清晰无比的传入了在场所有修士的耳中。
    人族修士耳中听到鼓声，心中猛地一震，顿时战意大盛。
    每个人脑海中，都腾起一股难以名状的战斗**，甚至有一种只要能酣畅此战，便有不枉此生之感！
    天妖谷阵前的那两百余头古妖兽，更是纷纷嘶吼起来，声震半边天。
    越来越密集的鼓声如同心跳一般，落在众人耳中，战斗顿时爆。
    先动攻击的，正是处于队伍最前方的百艘玄天战船。
    战船上的天工宗弟子早已数人一组严阵以待，此刻纷纷挥动手中的灵器，口中咒语声响起，全身法力源源不断的涌入船中的一个个法阵之中。
    顿时，玄天战船船体两侧的炮口浮现出了一团团刺目的金色光芒。
    轰隆隆一阵震天的连绵巨响！
    数百道水缸般粗细的金色光柱，带着无尽气势，向着远处逼近的黑压压螟族大军激射而去，几息之间便砸在了螟族密密麻麻的虫群之中。
    面对如此惊人的攻击，前排低阶螟族的护体光幕及施展的抵抗变得根本不堪一击，真丹境螟族在茫茫攻击中，也根本抵抗不住。
    随着金色光团夹杂着震耳欲聋的爆炸声此起彼伏的响起，当即便有起码数万头螟虫淹没在滚滚金芒中，竟然直接在螟族大军正中央撕出来了一个缺口。
    还没等到其他螟虫来补缺这些空挡，太清门弟子上方，天戈真人一声深沉的声音，清晰的传入了太清门弟子耳中。
    “进攻！”
    接到命令的太清门修士毫不迟疑，手中的各种灵器、法宝灵光乍现，出眼花缭乱的各色灵光，向着前方铺天盖地而去。
    巨大的火球、冰锥、雷光、陨石。碗口粗的光柱，刀光剑影。还有千奇百怪的灵器法宝灵光，在空中组成了一个密集的光幕。配合着天工宗玄天战船的金色光柱，连成一气，覆盖住了漫天遍野的螟族大军。
    一时间半空中各色光芒闪动，地面都有些微微震动起来，刚刚汇聚起来的螟族虫群瞬间又被歼灭了数万，前进的锋线不进反退，几里宽的地面上躺满了死去的螟族尸体。
    而此时，两边的天妖谷和魔玄宗大军，则如同张开了的两只巨爪般。气势汹汹的向着螟族大军包抄过去。
    几十里的距离，在两军极冲锋之中，只用了片刻时间便短兵相接。
    就在快要接近的螟族大军的时候，天妖谷的大军前，爆出一阵阵震天的妖兽吼叫之声。
    放眼看去，金刚巨猿、赤环巨蟒、银毛鬣狼、铁甲龙龟，两百余头真丹古妖，如万兽奔腾般，扑向了螟族大军。
    为的四头天象境妖兽。尤其不凡。
    近百丈大小的血翼飞狮，两对血红色的翅膀轻轻一挥，便扑入了螟族大军之中，前肢一动。漫天赤色爪影立刻浮现而出，同时紫红色的后钩尾一阵模糊，也幻化出无数碧芒的直刺而出。转眼间，便有百余头低阶螟虫四分五裂。
    双妖虎。两颗头颅中分别喷出烈焰寒冰，化作一阵阵红蓝相间的冰火风暴。所过之处，螟虫纷纷化作焦炭、碎冰。
    青鳞巨牛及三瞳蛟龙，一个周身鳞片开合间，足可溶化甲壳的毒雾澎湃激荡而出，一个从第三只瞳中射出一道道使螟虫瞬间化作干尸的诡异光线。
    在以四头天象妖兽为的古妖攻击掩护下，天妖谷的修士们毫无忌惮的杀入了虫群之中,使得螟族大军伤亡惨重。
    另一边的魔玄宗则是另一番景象，为的数名天象境长老手中不知何时都多出了一枚迷你小幡，几人同时张口向着小幡一吹，小幡便脱手而出，化为一道黑光滴溜溜的在空中一转，迎风暴涨至数十丈之高的巨型魔幡。
    紧接着，后方魔玄宗修士纷纷催动手中魔器，将黑蒙蒙魔气毫不保留的朝巨幡中灌入，巨型魔幡魔气瞬间大放，从中席卷出一大片黑色魔焰，直接笼罩住了前方一大片低阶螟族。
    “嘶嘶”几声之后，数以万计的螟虫淹没在滚滚魔焰中。
    几乎是同时，人族大军各处，突然有数百道黑白各半的光柱冲天而起，光柱中一个个巨大的符东方文学网.east330.跳动不停。
    却是数百名身着白色儒袍的浩然书院修士，每个人手中都持着一个黑白两色的圆形阵盘，光柱正是来自于这些阵盘。
    所有光柱在半空中一阵交织缠绕，四周各种剧烈波动疯狂涌现，凭空幻化出一个数百丈巨大的八卦虚影，几乎将人族修士上空的大半天空全都笼罩在了里面，并缓缓转动起来。
    “起”
    随着天工宗通玄老祖轩姓中年人口中一声低喝，同时一根手指冲高空一点。
    破空声大响，一道黑白两色的巨型霞光从八卦虚影中激射而出，直往前方螟族大军而去。
    被黑白色霞光笼罩住的螟虫，周身的护体灵光竟瞬间消失无踪，面对人族大军的攻击，手足无措起来。
    北斗阁组成的北斗星辰大阵中，七颗主星辰星光大盛，接着无数星辰般巨型光球从中飞快涌出，如陨石般咂落在螟族大军中，爆出一个个刺目的巨型光团。
    八大世家及其余中小势力的修士，此刻也各施手段，纷纷对着前方螟族大军放出攻击。
    中天大6联军的攻势连绵不绝，一时间稳稳占了上风。
    (“忘语”威信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇二十一’，大家只要登录威信平台，即可免费阅读了。在网页上搜索“忘语官方”，或者在威信公共号搜索“忘语”可下载魔天记游戏哦。）(未完待续!
        
