    一盏茶的功夫后，落幽峰主殿之中，一身灰袍的阴九灵正坐在主座之上，闭目养神。
    “弟子参见师尊。”主殿大门被缓缓推开，露出了柳鸣身影，其上前几步后，遥遥朝阴九灵躬身一礼说道。
    “无需多礼。此番召见你前来，是有一事想要问你。听说你曾经修炼过太罡剑诀，但剑胚之灵却自爆损毁，现在是否又重新凝聚出来了？”阴九灵冲柳鸣一摆手，神色平静的询问道。
    “阴师明鉴，弟子前些年一番奇遇之下，的确重新凝结出了剑胚之灵，但不久前遭遇强敌时，又动用了剑胚之灵一次。”柳鸣先是一怔，但马上反应过来的回禀道。
    既然先前天剑峰一行，梁宫已明言是阴九灵好友，因而此事也无需隐瞒的。
    “又动用了剑胚之灵？你难道不知道在灌注剑胚之体前，剑胚之灵石最忌讳离体的吗？我先看看再说。”阴九灵闻言，眉头一皱的说道。
    接下来，他不等柳鸣再说什么，就身形一晃的从椅子上站起身来，再一个模糊后，就无声的出现在柳鸣身边，手臂一动，五指搭于柳鸣一侧胳膊上。
    柳鸣只觉得一股阴冷的气息从手臂上传来，并迅速的在体内奇经八脉之中流转而过。
    片刻之后，这股阴气才一个打转之后从手臂之中流出，返回了阴九灵的手中。
    “你体内的剑胚之灵的确不是太罡剑胚，所剩威能也不多的样子。如此说来。的确是那几种十分少见的偏门剑胚之一，看来你也是一个有造化之人。据我所知。剑胚之灵碎裂，能够再重新凝结出第二个剑胚的剑修，可是少之又少的。”阴九灵从柳鸣手臂上松手后，脸上露出一丝笑意的说道。
    “弟子也觉得自己机缘不小，所以准备在剑修之道上多花费一些工夫的。”柳鸣坦然的回道。
    “你能重新凝结出剑胚之灵，自然是一件好事。不过太罡剑诀是秘传弟子才有资格修炼的秘法，原本你入门时，是看在剑胚之灵已经毁坏的份上。所以执法殿才没有多追究此事。现在话，恐怕就不一样了。他日一旦被执法殿知晓，之法弟子恐怕还会找到你头上的。”未阴九灵几步再次坐回椅子上后，口中缓缓的说道。
    “师尊，弟子……”柳鸣心中一动，当即便要开口再说什么。
    “无需多解释了。你也不用太担心此事，你既然已经是内门弟子。并且身为阴某的亲传弟子，我怎会袖手旁观的。为师会去和执法殿说明此事，你能够重新凝练出剑胚之灵也是自己的机缘，应该不会有太大的事情。”阴九灵淡淡的说道。
    “多谢师尊成全。”柳鸣闻听此言，不禁一喜起来。
    此事毕竟牵扯到了门规戒律，原本一直是他暗自颇为担心的事情。
    若是能够就此解决自然最好不过了。
    如此的话。他以后就不用介意在同门面前，施展太罡剑诀上的各种独门剑诀了。
    看来他拜在这位落幽峰掌坐门下，还真是给自己找了一个不错的靠山。
    柳鸣正在欣喜的时候，阴九灵突然话锋一转的又问道。
    “柳鸣，为师还有一件事要问你。听闻你前不久去了一趟灵鼎峰，获得了丹药师的认定资质。可有此事？”
    “回禀师尊，确有此事。”柳鸣闻言有些诧异，但毫不迟疑的答道。
    “很好，你竟然兼修丹道。如此的话，说不定你不久后，还会另有一番机缘的。”阴九哈哈大笑起来。
    柳鸣虽然一头雾水，也只能也报之一笑。
    接着阴九灵又询问了柳鸣一些最近修炼上遇到的问题。
    柳鸣难得有此机会，自然也不会放过，当即将一些心中所惑一一道来，阴九灵倒也并不藏私，一一做出了解答。
    如此两个时辰一晃而过。
    当夕阳落山之时，柳鸣才拜别了这位师父，一掐剑诀的化作一道青虹，返回了洞府。
    数日之后，正在密室之中打坐调息的柳鸣，再一次收到了阴九灵的传音，却是执法殿的人要见他，并命其在一个时辰之后赶至落幽峰主殿。
    柳鸣看完传讯阵盘之后，二话不说的起身离开了洞府，驱云朝落幽峰破空而去。
    片刻后，落幽峰的大殿之中，一身黑袍的柳鸣正驻足而立，静静的等待着。
    小半个时辰后，阴九灵与另一名头戴金箍，一脸胡须的壮汉一同走进了大殿。
    “柳鸣，这位是执法殿的赵副殿主，还不赶紧拜见。”阴九灵一见柳鸣，当即一笑的说道。
    “弟子，拜见赵副殿主。”柳鸣闻言不敢怠慢，当即上前朝壮汉躬身一礼。
    “无需多礼，本座今日前来，只是要核实一番你的情况，随后再对太罡剑诀事情，宣布本殿的最终决定。”壮汉面无表情的说道。
    话音刚落，这位赵副殿主一个模糊后，便将一只手搭在了柳鸣肩头。
    顿时，柳鸣感觉一股强大能量从肩头窜入其体内，且浑身感一股热流涌动，法力开始翻腾起来，但却又被暖流压制，让整个身体动弹不得。
    片刻之后，暖流游遍其全身之后，便重新回被壮汉一收而走，其面上却满是若有所思之色。
    见此情形，柳鸣心中也不禁又几分忐忑。
    阴九灵则在一旁，神色如常的看着这一切。
    大约半顿饭的功夫后，赵副殿主似乎终于有了结论一般，当着神色一缓后，冲柳鸣点点头说道：
    “我已经检查过，你体内剑胚的确是新近凝聚而成的。如此的话，倒也不算是主动触犯门规。所以本殿几位长老研究决定。由于你已经成为内门弟子，外加立下了斩杀血帝子等宗门敌人的大功，和有阴师弟担保，故而修炼太罡剑诀之事将不予过度的追究，但仍需在百年内补交学习此秘诀的贡献点三百万，和为宗门再立下一次大功。”
    “多谢赵师伯和阴师。”
    柳鸣听闻，自然大喜过望，忙冲壮汉和阴激灵再次一礼称谢。
    阴九灵则笑而不语。
    “柳鸣。还听闻你是一名凝液境界的丹师，可有此事。”赵副殿主忽然想起什么似的，再次开口问道。
    “回禀赵殿主，弟弟子的丹师身份的确已经得到宗门认证过了。”柳鸣点了点头。
    “将你的身份令牌拿出来，我要查验一下。”赵副殿主如此说道。
    “是”
    柳鸣虽然有些意外对方的重视，但仍立刻从腰间摘下了身份令牌，恭敬的递给了此人。
    “好。很好！阴掌座，赵某的事情已经做完，就先告辞了。”在检查完柳鸣的身份令牌之后，这位赵副殿主一反此前的严肃，竟马上满脸喜色的告辞离去了。
    柳鸣着赵副殿主离去方向，一时有点摸不着头脑之感。
    阴九灵则朝其微微一笑。说了一句“好自为之“的话语后，竟其也自顾自的离开了大殿。
    柳鸣只能馒头雾水的也离开而去，重新返回自己洞府中。
    半个月后的一天，柳鸣洞府炼丹房中央，一个翠绿色的巨鼎正坐落地面上。在底部升腾而起的汹汹烈焰中，巨鼎表面泛起五颜六色的片片光晕。
    巨鼎前。柳鸣盘膝而坐，身旁随意的散落着几个空着的小坛。
    此时的他赫然正在炼制着蕴灵丹。
    就在这时，洞府之外，一道青光一闪的急速落下，青光一敛后，露出一名高高瘦瘦，身着执法殿弟子服饰的青年男子。
    “这青年男子掏出一张白色符箓，冲其低声说了两句话后，就一捏而碎，并化为点点白光的一散而开。
    下一刻，柳鸣耳中就传来了一个淡淡的男子声音：
    “在下是执法殿弟子叶炯，落幽峰弟子柳鸣，速速出来接令。”
    “执法殿？”
    柳鸣心念急转之下，不禁想到半个月前见到执法殿赵副殿主的一幕。
    他当即神色一动的停下了法决，目光再从面前的六神鼎上一扫而后，推算出这一炉丹药应该还要几个时辰，便整了整衣衫，出了密室，直奔洞府大门而去。
    “在下正是柳鸣，这位执法殿的师兄，不知此次前来所谓何事？”柳鸣打开石门，一看到面前的高瘦青年，当即一个抱拳问道。
    “你就是柳鸣。在下早就听闻柳师弟大名了。这一次，赵副殿主点名，让你完成一件任务，如果通过，可以获得宗门贡献点二十万点，并且直接算作为宗门大功。“高瘦青年看了面前柳鸣一眼，忽然一笑的说道。
    “宗门大功！二十万贡献点？不知是何任务，还望师兄明讲。“柳鸣闻听此言，心中微微一怔。
    先前他正犯愁那赵副殿主口中的宗门一大功劳如何完成，没想到这么快有如此的任务。
    莫非之前阴九灵所言的机缘，就是指此事？
    。
    “师弟不用担心，是本门的一名秘传太上长老，需要一名既通剑道，又懂得炼丹之术的弟子完成一个小小测试。”高瘦青年略微解释了两句。
    “不知赵殿主，要求我何时去完成这项任务。”柳鸣心念急转过后，有一丝凝重的问道。
    “明日一早，你去执法殿即可，赵殿主会亲自带你去见这位太上长老的。好了，我已经将此事通知到你，在下先行告辞了。”高瘦青年再说两句后，就向柳鸣一抱拳，再单手掐诀，化作一道青光的破空而走了。
    (第一更）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
    (.)
        
