    毒雾就在火海中渐渐溃散消失,片刻工夫后,再无任何声响传出了。
    柳鸣双目一眯后,袖子冲火海一抖,一股狂风一卷而过,将火焰全都一吹而灭,露出了地上两截焦黑一片的蜈蚣尸体。
    他不禁有几分意外了。
    这只毒虫竟然对火焰抗性也颇高,否则在火海中就直接化为了灰烬,怎可能还有残骸留下。
    但就在这时,“嗖”的一声,原本有些无精打采的骨蝎竟从他身边冲了出去,一到了蜈蚣一截尸体旁,两只前鳌一阵狂撕后,就从中夹出两样东西来。
    一个紫红色肉球和一颗碧绿色晶石。
    肉球只有拳头大小,从中不时滴下一两滴紫色液体,一落在地面上,当即洞傣一个个黑色孔洞来。
    这肉球赫然正是那条巨型蜈蚣体内的毒囊。
    至于另外一颗绿色晶石,猛一看仿佛是木晶石,但再仔细一望后,却能发现晶石颜色比一般木晶石浓重和浑浊了许多。
    尚未等柳鸣多看几眼,骨蝎就一张口,就将毒囊整个吞了进入了腹中,然后一声怪叫,体表紫色毒斑骤然间扩散而开,让身躯抖动几下后,就忽然趴伏地上不动起来了。
    柳鸣见此情形,急忙一催通灵术的沟通骨蝎,但鬼物神识却昏沉沉的,完全没有丝毫的反应。
    柳鸣眉头一皱后,倒也没有显出惊慌的神色来。他这头骨蝎已经颇有灵性,既然主动做出吞噬毒囊事情来,多半应该无事的。
    不过他就怕这头骨蝎一下昏睡几天不醒,这样的话,那可就真有些麻烦了。
    要知道今后十几天可是最关键的时候,十分可能和其他宗门弟子发生激烈冲突,要是缺了骨蝎这头得力帮手话,可让其实力减少小半之多的。
    柳鸣正在思量时候,白骨蝎体表紫色毒班已经扩散到全身各处了,前鳌一松之下,原本紧夹的翠绿晶石一滚出来,同时从体内冒出滚滚绿气,将其身躯全都包裹了个风雨不透。
    柳鸣犹豫了一下后,上前几步的将那枚翠绿晶石捡了起来,放在眼前仔细查看了一下。
    如此近距离下,他才发现晶石内隐约有一些丝絮状的乳白色东西,并且隐约散发着淡淡腥味。
    他心念飞快一转,将灵物大全记载东西全过了一遍,赫然并无任何类似的东西。
    看来这件战利品只能等出去后,再找人辨认一二了。
    柳鸣这般思量着,目光朝洞窟四周扫了几眼后,就向附近一面石壁走了过去。
    趁着骨蝎无法行动的时候,他还是先将洞窟中中的木晶石和其他矿石处理一下再说,说不定还能有其他惊喜呢！
    一颗颗木晶石被其从石壁上用青色短剑小心撬出,足有五六十颗之多。
    大多都是手指般大小的晶石,最大一块也不过有两个拳头般大小,但其中意外发现了两颗中阶灵石,两颗都有鸡蛋般大小。而这般大体积的中阶木晶石,即使外界应该也不多见,两颗一起应该能卖出七八灵石的。
    不过其他伴生矿石,却让柳鸣有些失望,大都是一些价值不高的杂矿。
    他只是从中挑选了几块价值最高的,其他的甚至都懒得再去清理出来。
    等他将晶石等东西用须弥帕重新收好,看了一眼白骨蝎,发现其仍然未有醒来的迹象后,当即摇了摇头,就在洞窟中四下走动起来,看看还有什么遗漏的地方没有注意道。
    片刻工夫后,柳鸣目光落到那条巨大蜈蚣钻出来的缝隙上时,心中一动,当即走了过去,用手掌在缝隙边上轻轻一拍,竟从中传出“咚咚”的空响声。
    柳鸣双目一亮起来,袖子一抖,青色短剑出现在了手中。
    只见尺许长寒光飞快一划之后,再砰的一拳狠狠击在石壁上,当即一个数尺大小的圆形孔洞凭空在面前浮现而出。
    不过里面黑兮兮一片,柳鸣倒不敢贸然的就这般走进去。
    他口中念念有词后,手指一弹,一朵赤红火焰弹射而出,并轻飘飘的飞入黑洞中,并悬浮在空中不动起来。
    洞中红光一片,将黑暗驱散的一干二净！
    柳鸣看了个清清楚楚后,当即神色一动,就一低首的钻入了其中。
    隔壁这个洞窟不过只有三四丈大小,但地上白骨累累,并且还铺有厚厚一层枯草铺,而在最阴沉潮湿的角落处,赫然有两颗遍布紫色斑纹的硕大虫卵,拳头般大小,并散发着盎然的生机。
    显然这两颗虫卵都是先前那头巨型蜈蚣所留。
    柳鸣见此,心中大喜。
    刚才那头巨型蜈蚣如此厉害,其虫卵多半等阶也不低的,无论是自己孵化培养,还是直接拿到外面出售,价格都绝对不会低到哪里去的。
    他当即从身上取出一个玉盒,将两枚虫卵小心的放入其中,再用须弥帕小心收好,才再检查了一下地上骸骨。
    可惜都是一些低阶妖兽的骨头。
    他未再有其他发现后,这才退了出去。
    剩下的时间,柳鸣就在洞窟中找一处干净地方,盘膝坐下,静静等待起来。
    他心中已经有了决定,最多准备等候骨蝎半天时间,若是这头鬼物一直无法醒来话,就先将其收进养魂袋中,自己先上路寻宝物要紧了。
    就这样,时间一点点的过去了。
    大约过去一个时辰后,骨蝎体表绿气开始翻滚起来,并且颜色以肉眼可见速度飞快转变,最终变成了和那头巨型蜈蚣所喷毒雾一般的紫色。
    看雾气附近地面徐徐融化发黑的样子,毒性纵然比不上先前那头巨型蜈蚣雾,似乎也不会差太远的。
    这头白骨蝎只是吞噬了巨型蜈蚣毒囊,竟然就将其毒雾神通继承了大半下来。
    雾气中“呱”的一声后,紫雾滚滚一卷的不见了踪影,白骨蝎重新显现而出了。
    这时的鬼物,除了体表再次凝聚出一些深紫色斑点外,其他赫然都和原先一般无二。
    柳鸣双目一眯,心神骤然沟通此鬼物起来。
    下一刻,骨蝎一摇头,一张口,冲附近石壁喷出一团紫雾气来。
    “砰”一声。
    雾气一卷散开,被其罩住的石壁,顷刻间就一层层的腐蚀融化起来。
    柳鸣见此情形,心中大为满意,当即不再迟疑的站起身来,一拍腰间养魂袋,一股黑霞一卷而出,就将白骨蝎缩小的收进了其中。
    随后他单手一掐诀,在足下召唤出一朵灰云后,从所挖通道处徐徐往上一飞而出。
    不过等他方一飞出通道的时候,忽然只觉眼前血光一闪,一口血色长刃就闪电般画卷了近前处,就要将其头颅从脖颈上一斩而落。
    不过他飞出时,看似一点防范没有,但以其在凶岛上如此多年来养成的谨慎习惯,缩在袖中手掌仍然近似本本能的一直握着那口青月剑灵器,如今一见此情形,想都不想的手臂一个模糊,就短剑挡在了身前处。
    但“轰”一声,柳鸣只觉双臂一热,身躯就在一股无法抵挡巨力撞击下,斜着倒飞出通道,并将后面树洞硬生生撞穿而出。
    他还未能惊怒之下的想稳住身形,耳中又骤然传来熟悉之极的“嗤嗤”声。
    接着面前青光一闪,七八道青色风刃就发出尖鸣声的激射而至,要将其瞬间斩成数截。
    若是换做其他普通弟子,在受到第一击如此猛烈冲击后,体内法力激荡下,根本来不及做出任何防御了。
    但柳鸣只是脸色一变后,神念一动,一条手臂上当即青光大放,密密麻麻的绿丝从体内狂冒而出,交织一起的化为一层淡绿色虚影,同时身躯再柔若无骨的猛然近似对折的一个弯曲。
    大半风刃被柳鸣的不可思议动作硬生生躲了过去,但仍有三道风刃一斩而中,但发出一连串的闷响后,就纷纷一闪的溃散而灭。
    柳鸣身躯再一直的恢复正常后,就轻飘飘的落在数丈外的地面上了。
    只见他身胸膛上赫然多出了几道细长的伤口,并有鲜血流淌而出,好在并不太深的样子,其体内法力只是往伤口处一堵,就让鲜血嘎然而止了。
    与此同时,他身上的那一层淡绿色虚影也终于狂闪几下的化为了实物,赫然是一件无数藤条交织组成的甲衣,虽然简单之极,但也足以护住上半身几个最致命的要害处了。
    正是柳鸣在关键时候激发了种植在手臂上的一粒灵藤种子,并瞬间化为一件甲衣的护住了全身。
    要不是对方偷袭太过突然,让甲衣威能来及彻底实体化,恐怕这些伤口都不会留下的。
    但这时的柳鸣,脸色异常难看,其中小半是因为施展血藤术带来的抽搐般剧痛,另一半则自然是因为不远处的两名联手偷袭其一男一女。
    男的一身血袍,单手横刀,满脸煞气,二十七八岁的样子,女的则一身风火门服饰,身躯丰满妖娆,生有一对桃花眼,手中持着一柄青??鞫坛摺?p>　　二人脸上全是吃惊的表情,显然刚才那般偷袭竟然没得手,也是大出他们预料外的事情。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
