    “终于杀掉了！”空中寒梨见到此幕,大喜的说道。<
    这时的他,也总算恢复了身体的控制。
    “小心些,此蟒没有这般容易被斩杀掉的。”柳鸣却神色凝重的说道。
    少年闻言一惊,有了先前的教训后,几乎想都不想的猛然单手掐诀,身前古灯上黑色灯焰一飘而出,并一个恍惚的化为黑色光幕的将自己罩在了里面。
    就在这时,下面被斩开的两片巨蟒头颅,忽然发出脆响的寸寸碎裂而开,接着波动一起,原来虚空中忽然探出另外一只稍小些的黑色蟒首,外形和先前那颗一般无二,只是头颅顶部多出一缕细细血痕,还有丝丝黑血从中迸射而出。
    先前柳鸣斩开蟒首,竟然只是此魔兽头颅外厚厚一层蟒皮而已。
    当然二人不知道的是,这头巨蟒被魔化之后,身上蟒皮可是坚韧之极的！要不是柳鸣用的是极品剑器,外加施展了御剑术,根本不可能这般轻易一斩而开的。
    不过这般依靠蜕皮硬生生挡过致命一击后,魔蟒本身也付出了不小的代价,身上气息比先前萎靡了许多,但鲜红双目中却闪过疯狂的神色。
    它猛然扬首一声长啸,身躯骤然间一阵扭动,体表原先被白色火焰烧焦地方,也纷纷碎裂的脱落而下,露出里面崭新如初的新鳞片。看起来,仿佛丝毫没有受过伤一般。
    柳鸣则脸色一沉,手冲虚空一点。
    “嗖”的一声！
    那颗悬浮在附近虚空中的黑色圆珠一个模糊的冲巨蟒透露再一砸而去,尚未接近,一片黑色水雾就从中狂涌而出。
    但吃过此宝大亏的魔蟒,这一次怎肯重蹈覆辙,忽然头颅一扭,一张口竟喷出一颗半透明的晶莹圆珠。
    “轰”的一声。
    两颗圆珠撞到了一起,黑色圆珠一个模糊后竟被半透明圆珠包裹了其中并就此的在里面凝滞般的不动了。
    与此同时,巨蟒尾巴狠狠一拍地面,庞大身躯夹带一股狂风的冲柳鸣扑来,尚未真的扑到,一根紫影就从大口中弹射而出。
    柳鸣心中一凛,身躯一动的倒射而出,手中金色短剑一晃一道森然剑光瞬间劈出就要将对面射来蛇芯一劈而开。
    但紫影只是一个模糊,金色剑光就斩在幻影般的一闪而过,而他上空却波动一起,另一根蛇芯一闪的激射而下。
    柳鸣却有预料般的一跺足,身形瞬间的向后激射而去,只是几个模糊,就再次回到了原先被毁掉的法阵处。
    巨蟒此刻却已经凶性大发想都不想的浑身黑色符文一闪,身躯就再腾空一起的飞扑追来。
    柳鸣见此,目中寒光一闪,身形站在原地不动了,随之深吸一口气,体表忽然滚滚黑气狂涌而出,往高空一凝后,隐约化为了一条数丈长的黑色雾蛟在身上盘旋飞舞不定。
    与此同时,柳鸣手中金色短剑一闪不见另一条条手臂只是一个晃动后,五指握紧的一声大喝,就冲对面狠狠一捣而出,一股浩荡震波滚滚而出。
    巨蟒一声嘶鸣,张口喷出了一股黑色液体,张牙舞爪的也一扑而来。
    “噗”的一声！
    黑色液体喷出没多远,就被对面一股难以形容巨力撞上,被逼的反卷而回。
    巨蟒先是一惊,随之大怒的一声大吼,张口也喷粗一骨无形震波来,竟将黑色液体一逼的停在了原来虚空处。
    不过就在这时,巨蟒上空白光一闪,一张晶莹丝丝毫征兆没有的浮现而出出,往下一落,就出其不意的将巨蟒整个身躯都罩在了里面。
    接着高空中传出了阵阵的咒语声,整张丝一收而紧,同时体表浮现出无数白的符文,疯狂般的往巨蟒身体内钻入额去。
    大出人预料的事
    这些白色符文看似不起眼,但巨蟒坚硬无比的鳞片,竟然无法抵挡分毫,并在一钻入后,它当即口中发出凄厉的叫声,庞大身躯顿时在中疯狂挣扎起来,一副痛苦不堪的模样。
    正是寒梨终于抓住机会,将这件早已布置好的克制灵器祭了出来。
    如今一见,果然大有效用的样子。
    “嗖”的一声。
    黑色巨蟒上空人影一晃,柳鸣身形浮现而出,单手冲远处一招,一团黑气激射而来,并被一把抓住,化为了一颗圆珠。
    他单手将圆珠五指握紧,脸上厉色一现,二话不说的挥拳冲下方巨蟒头颅狂击而出。
    “轰”的一声。
    被白色丝禁制住的巨蟒,被黑气缭绕的拳头击中头颅后,当即头顶处一团黑色光晕爆发而出,并一声怪叫的重重落在了地面上。
    巨蟒头颅上,凭空现出一个脸盆大小的凹坑。
    巨蟒大怒之极,刚想遥遥胰顸的再抬起头颅,却忽然觉得身躯四周骤然一紧,动作顿变得凝滞不灵起来。
    同一时间,柳鸣身形一个模糊,竟鬼魅般的直接出现在了蟒首上,不等其反应过来,手臂再一个模糊的狂击而出。
    巨响声大作,一圈圈的震波顿时在硕大头颅上荡漾而开！
    黑色拳影暴雨般击在蟒首同一处地方,每一拳都蕴含莫大巨力在其中。
    一开始,巨蟒还拼命的挣扎不已,但一连十几拳之后,就将巨大蟒首就被硬生生砸成了扁平状,大半部分都深埋沙土中无法动弹分毫,再又一拳狠狠砸下后,蟒首就仿佛西瓜般的爆裂而开,白色脑浆和黑色血液顿时喷射而出
    柳鸣身形一个模糊,骤然在原地消失。
    下一刻,十几丈外虚空中,波动一起,柳鸣身影才一闪而现。
    但这时的他,脸色有些苍白,额头隐约有汗渍浮现,显然这一番催动重水珠的狂攻,让其也耗费不少元气。
    高空中还念念有词,准备再催动某种高阶法术的寒梨,见到这一幕后,顿时目瞪口呆了。
    “此蟒竟然这样被击毙了！”他不禁喃喃的说道,还有些不能相信的样子。
    “这也是寒兄弟配合的好,否则我也不可能这般轻易得手的。”柳鸣面上一松的说道,并忍不住的望了那件还罩在巨蟒尸体上丝一眼。
    他能清楚感应到,原本看似凶悍无比的魔蟒一被这丝困住,实力竟然立刻被压制了近半之多。
    但纵然如此,竟真能让这般解决此蟒,也让他有三分意外的。看来这件灵器才是元魔门掌门交付寒梨的真正杀手锏！
    “很好,如此一来,我们总算完成了了此行任务。为了万一起见,还是将它体内妖晶挖出,并且尸体直接炼化掉。一般火焰恐怕不行的,还是用我的三味灵焰吧。”少年也终于回神过来,并有些兴奋的说道。
    接着他从高空徐徐一落而下的说道,单手冲身前悬浮的古灯一弹,一朵黑色灯焰一飘而出,并往下面巨蟒尸体行一落而去。
    “噗”的一声。
    黑色火焰在巨蟒尸体上汹汹燃起,化为大片黑色火海。
    同一时间,少年再单手冲下方一招。
    那张笼罩巨蟒身上的晶莹丝,瞬间化为点点白光的冲天而起,再滴溜溜一凝,就重新化为了丝的落在了少年手中。
    就在这时,旁边的柳鸣却忽然脸色大变的叫声“不好”,忽然手臂一动,爆鸣声大响,一团黑色拳影带着一股狂风的向火海中激射而出。
    “嗖”的一声。
    一条黑影竟从火海中激射而出,正好躲过了黑色拳影,再一个模糊后,就出现在了十几丈距离之外,赫然是一条长不过尺许的黑色小蛇。
    此蛇头生独角,双目血红,但在一股黑气包裹下,头也不回的向远处破空激射而走,似乎根本不受镇妖塔禁制限制一般。
    “追！这才是魔蟒的本体！”柳鸣一声低喝,毫不犹豫的身形一动,顿时弩箭般的激射出去。
    寒梨大惊之下,也不及多想的同样身形一飘的追了过去。
    很显然！
    少年飘动之下,虽然速度也算颇快,但和前面黑蛇和柳鸣激射速度相比却是天壤之别,只追出了数里远后,就再也看不到前面二者的踪影了,只能苦笑一声的停下了脚步。
    以柳鸣一纵之下足可跳出十余丈去,速度却丝毫不逊色前面的黑色小蛇。
    这也是前面黑蛇气息衰弱无比,根本无法和原先魔蟒相提并论,否则以柳鸣谨慎性格,会不自一人紧追下去还是两说事情。
    眼看黑蛇身上气息越来越弱,但速度却相反的越来越快起来,这让在地面上紧追不舍的柳鸣,不禁眉头紧皱而起,忽然袖子一抖,当一道金虹飞卷而出,只是一个闪动,就将前面黑蛇一斩两截。
    “砰”的一声。
    黑蛇被斩断的两截身躯,竟瞬间化为两团黑气爆裂而开,但马上里面破空声再一起,竟有一条小些黑蛇从中激射而出,速度丝毫不见有任何迟缓。
    反而柳鸣因为催动飞剑之下,速度顿时大减近半,让黑蛇一下将距离拉开了更多。
    柳鸣见此,哼了一声,等金色剑光一个盘旋的激射回到其袖中后,倒是不敢再施展御剑术了,只是默不作声的继续闷头急追下去。
    这几天有些郁闷啊,最近白天事情太多了,只能将更新先临时拖到晚上了。不过等过了这两天,忘语就会重新调整回去的,否则太毁身体了！)
    ∷∷
        
