    还未等身处金色陀螺中的虬龙子稳住身形，火焰巨兽猛一扭首，巨口一张，一片头颅大小的赤色火球激射而出，向着那三个被撞飞的太清门弟子方向铺天盖地的砸去。【】
    这些看似普通的火球，炙热无比，还未砸到三人身上，便让附近虚空一片朦胧赤红。
    三名太清门弟子大骇之下，想要躲闪却根本来不及了。
    就在这时，一声龙吟虎啸声传来，一条十余丈大小的银色蛟龙忽然一闪而至，正好和火球撞击到了一起。
    “轰”的一声！
    几枚火球爆裂而开，滚滚火焰瞬间将银色雾蛟淹没了其中！
    数十丈之外，罗天成正一脸凝重的收回了单臂。
    那三名太清弟子死里逃生，连忙运行法力，控制住了身形，朝着旁边逃窜而去。
    火焰巨兽怒吼了一声，豁然转头怒目瞪向罗天成。
    便在此刻，半空中银光一闪,一道银色长虹呼啸而至，朝着巨兽脖颈处斩下，却是另一边的龙颜菲出手了。
    紧接着,身处巨兽背后的欧阳姐妹也赫然发动了攻击，破空声一响，一柄白色飞刀，和一道绿色光刃一晃的浮现而出，并以近似瞬移的恐怖速度，同时攻向了巨兽身后。
    火焰巨兽扬首嘶吼，一只巨爪一阵令人眼花缭乱的飞舞，如同赶苍蝇一般，便轻易近身的银虹飞刀等物件全都一拍而飞。
    三女心神相联下，脸色一白，均蹬蹬的紫虚空中倒退了几步。
    罗天成此。脸色一沉，手中银色光芒一闪。已然多出了一盏青色铜灯，单手一点。“噗”的一声，点亮了上面豆大的银色火焰。
    他口中快速念动咒语，法诀一引，铜灯上银焰大放，一团磨盘大小的银焰脱离了灯芯，滴溜溜一转下，化为了一只银焰鬼头飞出。。
    火焰巨兽似乎对银焰有些顾忌，巨大的身躯灵活的往后跳了一步，拉开了些许距离。随即虎口一张，又喷出了一连串丈许大小的赤色火球。
    轰隆隆！
    赤色火球和银焰鬼头两相撞击之下，化为一股股银红两色霞光交织一起又纷纷爆裂开来，双双的溃散消失了。
    就在这时，一道金色剑光一卷而至，重重斩在了巨兽身上，又留下一道丈许长的伤口，却是虬龙子御剑攻来。
    火焰巨兽威势无双，在场之人虽然围着它不断的发动攻击。但除了虬龙子外，其他人的攻击别说对其造成伤害了，连想要近身都是不易。
    “呼！”
    火焰巨兽如同鞭子般的尾巴闪电般一甩，红影一闪。瞬间拉长了十倍，向着周围的人群如秋风扫落叶般的席卷而去。
    周围众人顿时脸色大变，显然没想到巨兽还有这样攻击手段。纷纷一跃的四散避开。。
    然而兽尾在半途骤然一个模糊，化为密密麻麻残影的爆裂而开。一个精瘦男子模样的太清弟子没有来得及躲闪，一下被狠狠抽击在了身上。
    他一声惨叫后。身上的护体光罩几乎在瞬间被破掉，体内传来一阵咔咔的骨骼断裂声响，口喷鲜血的倒飞而出。
    这“嗖”的一声，兽尾残影再一个模糊，将其身体紧紧卷住了
    “向师兄！”远处一个卷发青年眼角几乎都要瞪裂的怒吼道。
    巨兽尾巴一抖，直接将白袍男子朝着嘴巴送了过去。
    “不……”眼睁睁看着火焰巨兽黑洞洞的大口在他眼前迅速放大，精瘦男子不由得惊恐的大叫起来。
    便在此刻，一道金色长虹从一侧一闪而至，竟在凄厉剑鸣声中，血光一闪的将兽尾一切而开。
    巨兽一声惨叫，鲜血淋淋的尾巴不由的一松而开。
    精瘦男子只觉身体一松，当即狂喜的咬破舌尖，喷出一片血光卷住其身体，朝着远处飞遁而去。
    火焰巨兽见此，暴跳如雷，头颅猛然一转，死死盯住了不远处虚空凌空的虬龙子。
    这时的虬须大汉，此刻单手一招，金色长虹飞卷而回，再次化为了一柄尺许大的金色小剑。
    巨兽怒吼一声，庞大的身体仿佛小山般的飞扑而去。
    虬龙子身形一个模糊消失了踪影，巨兽一下扑了个空，下一刻其身影出现在了数百丈的高空之中，手中掐动剑诀，身上蓦然金色剑气大盛，并神色凛然的吩咐一声。
    “你们设法稍微牵制一下此兽！”
    话音刚落，他双手垂落两边，口中念念有词，身上“轰”的一声，一股恐怖之极的强大剑意顿时冲天而起。
    火焰巨兽感受到了这股剑意，眼中惧色一闪，但马上更加狂吼一声，张口吐出了一道水缸般粗细的赤色火液，向高空的虬龙子轰然击去。。
    便在此刻，两个人影闪过，罗天成和龙颜菲身影豁然分别出现在虬龙子身前。
    罗天成身上飞出一张晶莹剔透的冰网，龙颜菲手中一柄银色飞剑一晃的化为一朵朵银色剑莲，分别罩向了激射而至的火液。
    冰网与银色剑莲一时间倒也将赤红色液体挡住了网中。
    罗天成与龙颜菲二人见此，脸上喜色一闪即逝，马上便是一白。
    但见赤红色液体忽的腾起了滚滚烈火焰，无论是冰网与银色剑莲，都在火焰中迅速的燃烧消融，转眼间化为了道道青烟。
    赤色烈焰一个卷动后，仍向前方滚滚而去。
    欧阳倩姐妹也已飞身而至，同时单手一扬，袖中飞出了一颗青色玉符和一面紫色古镜。
    “噗”的一声，青色玉符爆裂开来，化作一片青色光网罩向了赤色火柱，紧接着紫色古镜之中飞出了一股紫色光霞，竟然将滚滚火浪定在了半空。
    一时间，罗天成，龙颜菲等四人再次施展各种手段，终于暂时的将火焰巨兽缠住，不让其去打扰半空之中的虬龙子施法。
    随着虬龙子口中诵念某种晦涩难明的咒语，绕体飞驰的金色飞剑已然消失不见，取而代之的体表浮现出了一道金蒙蒙的巨剑虚影，其本人正是这柄虚幻巨剑的核心，凌厉的剑气在其身上萦绕不休。
    同时，一股沧桑古朴，似乎充斥着无尽亘古洪荒气息的剑意以其为中心，向四面八方席卷开来。
    在金色剑芒中，巨剑虚影眨眼间涨大到了近百丈之巨，而虬龙子本人身处在百丈巨剑之中，显得甚是渺小。
    “罗师弟，你们退下。”虬龙子声音之中，竟然带着金石交击之声，让人听了心头都不由一颤。
    罗天成等四人闻言立刻停下了手，身体一纵的分四个方向，往远处倒射而去。
    只是纠缠住巨兽片刻时间，四人或多或少都受了点伤，正自喘息不已，身上衣衫也有数处被火焰烧灼的焦印痕迹。
    不过此时火焰巨兽也没有再管罗天成几人，一对巨目死死盯着半空中的虬龙子，口中发出了阵阵低沉吼叫。
    “大鸿蒙剑式！”
    虬龙子豁然睁开双眼，手中打出了最后一道剑诀。
    虚幻巨剑表面嗤嗤作响，空间震颤，周围隐约可见一道道眨眼即逝的空间裂纹。
    就在此时，虬龙子手臂一举，朝着巨兽重重一挥，金色巨剑随着其动作，豁然从空中重重落下。
    百丈巨剑，威势骇人，巨剑所过之处，空间被化开了一道长长的裂缝。
    远处，罗天成四人，还有其他的太清门弟子此刻都满脸惊骇之色的看着眼前的这一幕。
    火焰巨兽似乎也感到了一丝危险，大口一张，喷出了一颗赤红色晶球，赫然正是它修炼而成的真丹。
    晶球迎风而涨，转眼间化为了房屋般大小，表面耀眼火光四射，直冲而上，迎向了空中的巨剑。
    虬龙子目光中冷芒一闪，巨剑下落的速度没有变化，却传出了惊人的雷鸣之声。
    “轰隆隆！”一声惊天巨响！
    巨剑和晶球轰然撞在了一起，周围的虚空发出了一阵阵水波般的波纹。
    虬龙子眼睛一下血丝密布，口中发出一声大喝，身上浮现出了金色的火焰，熊熊燃烧起来。
    百丈巨剑骤然间剑气大盛，硬生生的一压而下。
    咔嚓一声，火焰巨兽的真丹上竟浮现出了一道裂纹。
    火焰巨兽眼中浮现出了惊恐的神色，然而不及它再有任何反应，金色巨剑轰然斩下，生生将火焰巨兽的真丹劈成了两半。
    火焰巨兽发出一声哀嚎，身上的火焰瞬间大减，气息变得萎靡起来，并突然身躯一摆，朝着远处如飞的逃窜而去。
    “灭！”
    虬龙子口中发出一声凝重的声音，百丈巨剑骤然一闪，下一刻如同瞬移般出现在巨兽头顶，轰然斩下。
    火焰巨兽猛然一抬头，看到凌然斩下的巨剑虚影，口中发出声嘶力竭的狂吼，身上的火焰全部猛然朝上齐射而去，凝聚成一面火盾，企图挡下这一剑。
    扑哧一声！
    百丈巨剑摧枯拉朽版轻易撕裂了火盾，毫不阻碍的斩下了火焰巨兽犹如房屋般大小的头颅，巨兽的精魄还没来得及遁逃，便被剑气余波绞灭了。
    火焰巨兽庞大的身躯轰然倒在了地上，无数烟尘四散开来。
    虬龙子见此，神色一松，身上的金色火焰一敛而灭，在半空中摇晃了几下后，才勉强的落在了地上，脸色异常苍白。
    与此同时，巨剑虚影也一声闷响的轰然散去，(未完待续。。)
    ...
        
