    “不对！花道友不是说蜂后应该近几日刚产完卵，正非常虚弱，修为应该会暂时跌落至中期左右吗？从现在来看，怎么反好像是真丹后期大圆满境界了，在下觉得此次任务并不太安全，需从长计议一番为好。”牛头面具后传出一声又惊又怒的传音声。
    “我也不清楚是怎么一回事，难道这蜂后没有产卵，或者在产卵时反而正好变异了。”花清影声音也一下苦涩了起来，并同样充满了惊疑之意。
    而这一次，吴奎只是冷哼了一声，却并没有再开口说什么。
    柳鸣却双目微眯的盯着远方，眼皮都不眨一下。
    因为就在这时，那气息恐怖的蜂后已经动了。
    蜂后庞大身体只是一个闪动，便出现在了那名灰袍的假丹妖族身后，其尾部的尖刺一个模糊之下，便从假丹妖族额头洞穿而过。
    此人堪堪抬起想要催动法决的双手，顿时无力的垂落下来，并且身体急的萎缩起来，顷刻间便化作了一具干枯的尸体。
    一名假丹修为的强者，竟毫无反手之力的被瞬间击杀，且还被吸干了血肉。
    柳鸣不禁倒吸了一口凉气。
    此蜂后竟实力如此之强，虽说假丹与真丹后期大圆满有一个大境界之差，但举手投足间便将其杀灭，也实在是有些耸人听闻了。
    见此一幕，吴奎脸部也微微抽搐了几下。
    “不好，赶紧走！”
    那名棕色翎羽的妖族修士见此，立刻惊怒异常的大吼道。同时体表光芒大放下，一根根尖刺密密麻麻的急射而出。
    随后他飞的一个转身。化作一道长长晶光朝另一座山峰方向遁逃而去，一个呼吸过后便出现在了百余丈之外。
    而另一名双耳狭长的妖修。也是袖子一抖的放出一片白色的浓雾，同时转身化作一团黄光，往另一处方向破空而去。
    那五光蜂后见此，出一声怪叫，便浑身紫色灵纹一闪之下，竟一个模糊，便蓦然在原地消失不见，让那些尖刺全都一落而空。
    而下一刻，蜂后庞大身躯便在紫光一闪后。蓦然出现在了长耳妖修身前，让此妖修一惊的只能停下了遁光，而在他身后，波动一起，另外两道光霞也是呼啸而至。
    正是那两只真丹境界工蜂，三只妖蜂硬生生的将其堵住了。
    由于距离略微有些远，柳鸣也无法看的太清楚那边打斗的情况，只感觉一阵阵剧烈的法力波动隐约传来，且一片片颜色各异的光霞冲天而起。
    隐约剑，那名长耳的妖修一个幻化之后，化作了一只灰色的巨鼠模样，拼命在三头妖蜂攻击下挣扎着。
    “二人若是一同逃走那是绝对不可能的。看来还能活下一个。只可惜这名长耳的妖族是三人之中修为最强的一个，却要在此处陨落了。”附近的壮汉忽然轻声说道。
    “吴道友，依你看我等六人。加上这檀魂香的辅助，能否将此蜂后拿下？”蒙面妇人则目光闪动几下后。蓦然问了一句。。
    “即便有檀魂香的辅助，要杀灭这之真丹后期大圆满的妖蜂。也不是一会儿工夫就能完成的，何况其身边还有两只真丹境界的雄蜂同行，若是与之正面交锋，哪一方能获胜都是不好说的。”吴奎看了一眼柳鸣等其他几人，突然一改原本狂傲姿态，淡淡说道。
    而就在两三句对话间的功夫，山脚之下，长耳妖修所化的巨鼠撕心裂肺的猛吼一声。
    “去死吧！”
    随后但密密麻麻的灰色霞光从其体中迸射而出！
    紧接着“轰”的一声响彻天际的声音传来，刺目霞光组成的巨大灰色光团，骤然间将周围的三只妖蜂没于其中。
    这真丹境巨鼠妖修，竟选择了自爆真丹！
    随着远处大地一阵剧烈颤抖下，其附近的那座小山峰也硬生生的被炸飞掉一角。
    一时间，一阵飞沙走石之下，无法看清其中的具体情况。
    “没想到这妖修倒也颇为刚烈，如此近的距离，若是能伤及那只蜂后，那便是帮了我们一个大忙了。”头戴斗篷的女子见此，有一丝意外之色的喃喃一句。
    柳鸣双目一眯，紧紧盯着山脚下的爆炸点，脸色阴晴不定，仿佛若有所思。
    “这位道友想多了，即便是自爆真丹威力不小，但那五光蜂后的气息明显丝毫没有变化，应该是用什么方法避开了，倒是其中一只雄蜂似乎受了不小的伤，气息明显减弱了不少。”吴奎目光一瞥斗篷女子，轻哼一声说道。
    就在这时，远处一道紫影从灰色光团中一闪而出，正是那只毫无伤的五光蜂后，其在洞口停留了一会儿，四处一个张望后，便大口大口的把一地的血食给吞噬干净，然后出了一阵欢愉的“嗤嗤”声后，便往蜂巢内部飞去。
    众人见状，皆露出了骇然之色。
    这时，真丹自爆引起的灰色光团缓缓敛去，露出了其中两只工蜂的身形，二者也缓缓朝洞口方向飞去。
    其中一只赫然少了半边的翅膀，蜂体上也一个黑色的巨洞，从中还隐隐渗出一些紫色血液。
    两只真丹工蜂在洞口外又来回巡逻了一个来回后，便也飞了进去。
    另一只工峰，则在半空中盘旋了一阵后，突然双翅一收的飞往下俯冲而去，消失在了众人视线之中。
    没过多久，等其再次飞身而上之时，其六足中则提着一只全身气息均无的灰色巨鼠，随后震颤着翅膀，往洞口飞去。
    “看来应该是受伤的那只工蜂，替蜂后挡下了金丹自爆的这一击了。”花清影看到这里，将目光一收而回，蓦然从附近云雾中现身而出，并轻叹一声的说道。
    “既然这蜂后毫无伤，看来我等还需重新制定新的计划才行。”绿袍男子也如此的沉声说道。
    柳鸣等人也在附近纷纷现身而出，虽然没有说话，但神色全都各异。
    这时，花清影却忽然扭头望向了一边的吴奎。
    “花道友，此次行动你是召集之人，看着在下做什么？”吴奎双手一摊，不以为然的说道。
    “吴道友，若是你有什么办法能对付此蜂后，不妨说出来，你们蛮族各式各样的图腾秘术，图腾法阵等玄妙之处，我也是略有耳闻的。大不了，事后再多分于你一份好处便是。”花清影忽然一笑的说道。
    “嘿嘿，既然花道友都如此说了，我倒也不好意思再藏私了。确实是有一个方法的，不过还需这位道友辅助一番才行了。”吴奎摸了摸下巴，再看了一眼壮汉，忽然露出了一丝诡异之色的说道。。
    “吴道友说的莫非是……”蛮汉闻言，神色一动的说道。
    “没错，正是那图腾之柱。道友也是蛮族之人，不用我再多说什么了。在下的图腾正好拥有此种法门，在此柱加持范围之内，可以大幅度限制对手行动，再与檀魂香相辅相成下，对付此蜂后应该不是大问题了。只不过要挥这图腾之柱的真正威力，还需要围绕此柱另外布置一套法阵。我到时要亲自出手缠住蜂，此法阵就需要道友代为主持了。”吴奎冲壮汉缓缓说道。
    “吴道友既然如此有把握，那在下代为主持一下法阵，自然没有问题。”壮汉眉头只是略一犹豫，也就点了下头。
    柳鸣等人自然更没有意见。
    “既然都没什么意见，那事不宜迟，我等就先布置图腾之柱和法阵，然后就马上动手。”吴奎见此，不假思索的说道。
    于是众人相视一眼后，就向下方树林中一飞而去。
    一顿饭工夫后，众人就落在了一片空旷草地只是那个。
    “就选这里吧。此处距离蜂巢还有段距离，交战之时应该不会惊动其他妖蜂，。”蒙面妇女四处张望一番后，决定的说道。
    吴奎闻言点点头，随之袖子一抖，一根仅有食指粗长的绿色柱状物从袖袍中飞射而出，在虚空中滴溜溜的飞快旋转起来。
    接着，吴奎一连朝虚空中打出三四道法决，绿色小柱表面绿芒闪烁了几下后，便迎风化作了丈许粗细，并“轰”一声的重重的落在了身前草地之上。
    柳鸣神色一动，仔细打量起这巨大的圆柱。
    但见此柱表面铭印着一层层绿光蒙蒙的灵纹，顶端则趴伏着一只栩栩如生的虎状妖兽图案。
    随着吴奎手中法决不停，一圈圈淡绿色的涟漪，以图腾之柱为中心，向四周扩散开来，将方圆近数十丈范围内的虚空染成了绿色。
    柳鸣神识一扫，顿时从中感受到一股若有若无的禁制之力。
    “吴道友这图腾之柱果然奇妙万分。”蒙面妇女轻笑着说道。
    吴奎却并未说话，又从袖中取出了一套八面的黄色阵旗向空中一抛。
    “散！”
    虚空之中，一阵黄蒙蒙的晶光一闪后，八面阵旗向四面八方飞射而去，并稳稳的均布于图腾之柱的四周，勾勒成了一个约有亩许之大的法阵范围。
    做完这一切后，吴奎又手掌一个翻转的取出一个黄色的阵盘，朝其中打入了几道法决。
    随着阵盘一阵嗡鸣声响起，一团黄蒙蒙的雾气从四周的八面黄色阵旗中浮现而出，并在整个法阵空间中弥漫开来。
    ：".."，。，谢谢！
        
