    原来当日先他一步抄了这那些妖猿老巢的,就是这位九窍宗的大师兄！
    如此一来话,九窍宗四名弟子最后所有收获堪堪到了百万灵石。
    这个数目让灵玉上人哼了一声,明显不太满意的样子。
    但接下来的血河殿,风火门的几名弟子将收获拿出来清点了一番后,却又让灵玉上人脸色缓和了几分。
    因为这两家弟子资源的收获,还不如九窍宗。
    其中风火门最少,才不过收获了七十万灵石的资源。而血河殿血赐因为也拿出了一枚铁羽雕灵蛋,倒让收获一下大涨到了九十万灵石左右。
    血河殿那名化晶期强者和赤阳自然脸色颇为难看了。
    如此一来,转眼间就只剩下了化一宗和蛮鬼宗两家了。
    彦师叔祖见此轻咳了一声,当即蛮鬼宗掌门会意的立刻让柳鸣阳乾等五名弟子也上前去。
    柳鸣自己早就尝试过那枚须弥螺根本无法用精神力扫描发现,并学那名半蛟怪物般的也将其藏在手臂血肉中,但真要面对化晶期存在的检查时,心中也微微有些紧张,但是面上却神色丝毫不露,只是上前的将自己须弥帕一拿而出,并微微一抖。
    一大堆明显比阳乾等人都要多出不少的东西,立刻在地上显现而出。
    这引得蛮鬼宗掌门轻“咦”了一声,甚至连那彦师叔祖也不禁多看了柳鸣一眼。
    拿出资源数量仅次于柳鸣的,就是阳乾了,并且在其一堆东西上面,赫然也有一个淡黄色葫芦。
    而其他人的收获,明显都比他二人少了许多。
    高冲见此,自然大感郁闷。
    他要不是和丰蝉等人联手没有拿下那头狮虎兽。又为此白白浪费了许多天,收获怎可能就这点的。
    那几名已经有过一次经验的血河殿高层,立刻有一人上前检查阳乾那边的那枚淡黄色葫芦中东西,然后一丝讶然的说道:
    “这也是一葫灵酒,并且和刚才的那葫品质一般无二。应该出自同一处吧。”
    “前辈明鉴,这些灵酒的确是晚辈和云兄一同从那些妖猿老巢找到的,并各自分了一半。”阳乾恭敬的回道。
    “嗯。既然这样的话。那这些灵酒也不用估价,也算作十五万灵石了。其他道友没什么意见吧。”这名凝液期修炼者略一思量后,向其他人问道。
    其他几人当然点头的同意。
    于是接下来,一干人开始检查地上一堆堆的资源。
    因为资源不多缘故,结果高冲三人收获先被查点清楚了,都不足二十万灵石之数,甚至还比不上前面其他宗门普通弟子的收获。
    但令人惊讶的是。珈蓝先前从秘境中心处斩杀三头妖兽得到的“水元莲”。赫然并未出现在这些东西中。
    就不知被她直接吞服食用了。还是另有什么办法的收藏了起来。
    “三十五万灵石”
    “三十八万灵石”
    阳乾和柳鸣的收获赫然也先后换算成灵石的清点而出,结果柳鸣竟比拥有一葫灵酒的阳乾还多出两万灵石来。
    这个结果,明显让蛮鬼宗掌门等一干人为之一怔
    如此一来,蛮鬼宗五名弟子的收获加起来,虽然还远远不如天月宗,但也排在了九窍宗之上了。
    这也难怪如此了！
    柳鸣后面从半蛟怪物那里收获的十几个玉盒中东西,无一不是珍稀异常的灵物。纵然单一之物远远无法和那一葫芦灵酒相比,但七八样加起来的话宇却又高出这灵酒一筹了。
    参加清点的张姓道士,又上前检查了一遍柳鸣身的收获,最后才有一丝兴奋冲蛮鬼宗掌门连连点头的表示计算无误。
    蛮鬼宗掌门见此,自然大喜过望。
    彦师叔祖闻言,也冲蛮鬼宗掌门含笑问了一句:
    “此孩子叫什么名字,是谁门下?他这次在秘境中表面的很不错,回去后一定要多多嘉奖一二的。”
    “回禀师叔,此子叫白聪天,是九婴山钟师妹新收的弟子。这次此子能表面这般出色,也实在大出师侄的意料。等回去后,宗门一定会加以厚赐的。”蛮鬼宗掌门一见连自己师叔都对柳鸣上心了起来,当即顺着口气的急忙回道。
    同时他心中更是飞快决定,回去后就要吩咐高冲这名弟子一声,以后不要再和那叫牧明珠的外门弟子纠缠不清了,大不了另换取一个炉鼎对象就是了。
    彦师叔祖闻言,满意的点点头,不再多说什么了。
    至于高冲听到柳鸣收获的数字,脸色微微有孝青了。
    他心里很清楚,虽然自己很受蛮鬼宗掌门宠爱,但以柳鸣现在立下的功劳,恐怕他想依仗宗门势力逼迫对方打算,十有**不可能实现了。
    当然他若是能进阶灵师的话,一切自然又会不同的,。
    高冲如此思量过后,当即心中就恨恨的下了回去就想尽一切办法,先进阶灵师再说的决定。
    这时,彦师叔祖却也照例的往让其他几名化晶其强者用神念扫过柳鸣等几名弟子身上,看看可曾私藏什么东西。
    柳鸣虽然身上曾经有过几张一次性的储物符,但先前自然早就出拿出来了,并让其他人检查过里面空空如也的。
    但就是这样,当一道道让人几乎有些窒息的神念一一扫过他身躯的时候,其还是不禁砰然心跳加促了几下。
    好在以这携晶期神念附带巨大灵压,其他几名弟子也都没有表现的多好,他若真是和平常时一般无二,反倒显得有些异常了。
    当所有神念一收而回,其他化晶期强者并未表现出丝毫的异常后,柳鸣这才真正放心下来。
    “既然我们几宗门下都没有得到那头赤蛟！慕容道友,你们化一宗弟子真的也未曾见到吗?”那名血河殿的化晶期强者,再也忍不住的冲慕容炫问道。
    “哼,你们门下没有见到那头赤蛟,我门下弟子就一定要见了?还是,血灵道友认为本宗弟子会欺瞒我！”慕容炫闻言,两眼一翻的说道。
    “呵呵,两位道友何必争吵,结果到底如何,再过一会儿,我等不就都知道了吗！慕容兄,还是让你门下也将收获拿出来吧。”赤阳却打了个哈哈的出言打圆场。
    “你们几个也把东西亮出来,不要留下任何一样,省得招惹什么误会了。”慕容炫脸色阴沉,但仍转首冲化一宗弟子低喝说道。
    化一宗五名弟子闻言,自然恭敬的答应一声,上前几步后,纷纷的拿出须弥帕来。
    一顿饭工夫后,灵玉、赤阳等人的脸色都不太好看了。
    化一宗弟子们收获也有百万灵石之巨,但其中哪有那头赤蛟的半分踪影。
    而从各宗弟子一从秘境中出来,这几名化晶期强者也就时刻注意到了,的确没有哪名弟子暗中做什么转移收获举动。
    毕竟洞窟就这般大小,任何一名化晶期强者的神念都足以覆盖洞中每一寸地方的。
    而以那头赤蛟的迥异气息,恐怕就算一枚鳞片一拿出须弥空间,也绝无法瞒过他们的
    “咳,看来我等门下真的运气不佳,竟然真没有人碰上那头赤蛟。这可真是失算的事情！”灵玉上人叹了一口气的说道。
    “不一定是真没有碰到。就怕碰到此蛟的弟子,说不定反遭其毒手了。”慕容炫却冷笑的说道。
    “现在再说这泄有什么用。嘿嘿,既然谁都没有得到那头赤蛟,这反倒省心了,说明是我等的机缘根本未到。”冷月师太却面无表情的说道。
    其他人则只能默然不语了。
    “对了,这次试炼名次出来了。诸位道友都没什么意见吧?”彦师叔祖却目光闪动几下后,缓缓问道。
    “嘿嘿,看来颜兄对贵宗这次试炼名次很满意。既然我等先前说过了,这次试炼以收获决胜负,自然没有反悔的道理。其他道友觉得呢?”冷月师太嘿嘿一声,向其他人问了一句。
    对这位冷月师太来说,血河殿实力近些年发展极快,已经对天月宗构成一些威胁了,自然乐意打压一下其的。
    “反正试炼也只是决定这几年的排名而已。下一次,我们血河殿肯定会夺回原先的排名。”血灵虽然神情阴沉,但明显也是承认了这次成绩。
    既然血河殿这个仅次于天月宗的宗门,都没有毁诺意思,灵玉上人等人自然更不会加以反悔了。
    于是冷月师太当即宣布了这次试炼结果有效,至于以后因为排名变化而带来的一些资源掌控上变动,自然就不是他们这携晶期强者操心的事情。
    自然有各宗高层,私下里另找时间的再加以仔细商谈。
    半日后,伏蛟湖中破空声一响,一艘巨型骨舟腾空而起,载着柳鸣一干人往蛮鬼宗激射而去了。
    ……
    半个月后,整个蛮鬼宗都一下轰动了起来。
    几乎所有弟子都知道了,本宗弟子在这一次生死试炼中大露头角,竟然夺得了第二的排名。
    所有参加试炼的弟子,更是一下变得宗内人人皆知起来。
    但其中被人谈论最多的,并不是阳乾这位宗内大师兄,而是柳鸣这位新冒出的核心弟子。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
