    这一次,柳鸣只是点点头,不再多说什么了。
    糜夫人和洪嫂则带着男童回到原先火堆处,并开始准备一些进补之物,好等男童醒来就给其服用。
    第二天一早,一干黑色甲士再簇拥着几辆马车继续向玄窘向前进,只是其中多出了一辆用骡子拉的小型马车,和其他相比显得颇有些格格不入样子。
    这些黑虎卫经过昨日一战,也有七八人战死,并且其他人也大都有伤在身,但是尸体昨天晚上就直接火化掉了,受伤之人涂抹些药物后再重新穿上盔甲后,除了面色略微苍白些后,从外面倒也看不出什么异常来。
    杜姓女子身后巨弓也重新换上了一跟弓弦,并再次带上面甲的跟在糜夫人马车旁边。
    就这样,一行人在官道上越走越远,很快就将那座土庙抛的无影无踪了。
    ……
    玄京一座布置富丽堂皇的大厅中,一名面容儒雅,看似才三十多岁的锦袍人,刚刚看完手中一封从玄京外传来的密信,蓦然脸色大变的一拍身旁桌子。
    “岂有此理,竟然敢在玄京如此近地方劫杀我夫人和爱子,真当我钱超是泥胎菩萨不成。来人！”他一声大喝。
    “东主有何吩咐！”
    门外立刻走进来一名虎背熊腰的大汉,一进来后就躬身一礼问道。
    “马上派巴氏兄弟再出门一趟,将夫人她们亲自护送玄京来。另外,再派人去三王爷那里一趟,就说我想借他手下鬼影卫一用,打算查一件事情。”锦衣男子不加思索的吩咐道。
    “是,属下这就去办。”大汉立刻答应声,然后恭敬的倒退了出去。
    “哼,我钱超就这般一个儿子。无论谁想动他,我都绝不会放过的。”锦袍男子这才“哼”了一声的自语两句。
    与此同时,玄京另外一间异常隐秘密室中,一个浑身绫罗绸缎的大胖子,也同样的暴跳如雷着。
    “废物,全是一班废物。三名中阶炼气士外加这般多人一起出手。竟然还没有得手,反而让人家全都一窝端掉了。那三名炼气士可是老爷好不容易从主人那里借来一用的。如今全都葬送在里面了,这让我回头如何向主人交代的。滚,给我滚的越远越好！”
    这胖子足有七尺来高,身上肥肉之多,让肚子鼓鼓仿佛一只皮球一般了,此刻却双目圆睁,将眼前一名看似管家模样枯瘦男子给骂了个狗血喷头。
    管家模样男子满脸惶恐的不敢分辨分毫,但听到大胖子最后一句话时,才最终心中一松。抱头鼠窜的退出了密室。
    “穆兄,你对手下也太宽松了一些,若是我身边之人犯了这等错误之后,早拉出去喂狗去了。”在密室中角落中,赫然还有另外一名模糊不清影子坐在一把椅子上。
    “哼,这管家跟我也算有一些时间了。并且和我夫人算有些远亲关系,虽然这次办事不利,倒也不好真严加惩处的。”大胖子平息了一下胸口的喘气后,才有几分无奈的说道。
    “你的手下怎么处理,我自然不会过问的。但是这件事情办砸掉,甚至将儒杀三个全都葬送在了其中,这可真不太好让我回禀主人的。”那模糊人影叹了一口气的回道。
    “这话哄哄别人还行。何必拿来应付穆某了。三名中期炼气士在玄京虽然算是难得,但在主人那边却只是三名普通护卫罢了。主人想要这等实力的护卫,还不是轻而易举的事情。你只要帮我多说几句好话,穆某自然不会亏待你的。”大胖子闻言,却一翻白眼的说道。
    随之他又有些肉痛的从怀中摸出一个鼓鼓囊囊的布袋,冲角落一抛而去。
    “嘿嘿,我就知道穆兄出手不会小气的。行,此事就交给我了。不过你也小心一二了。你这次出手也算彻底和百灵居撕破脸了,那家伙在玄京势力同样不小的,恐怕很快就能查到你这边来的。”模糊影子一把接住布袋,略一检查会后,就露出满意之色的说道。
    “不用你说,我自然也知道此事的,但我们两家早就不知暗斗过多少次了,只要我一日不离开玄京,他难道还敢找上门来不成。”穆姓胖子毫不在意的说道。
    “行,穆兄你心中有数就行,那我先回禀主人了。”模糊影子点点头的说道,接着单手一掐诀,身形一晃后,竟然直接没入身后墙壁中不见了踪影。
    此人竟然也是一名灵徒。
    大胖子在模糊影子离开后,又在密室中来回踱步走了数圈后,忽然一把将桌上一个茶杯抓住,往地上一摔而碎,同时口中恨恨的自语一句:
    “钱超,你以前给我的羞辱,我绝不会忘掉的。这次算你走运,但下一次,我穆影城绝不会再失手的。”
    ……
    三天后,柳鸣所在车队出现在一条熙熙攘攘的巨大城门前,在十余丈高的巨大城门上方,赫然铭印着用银粉涂抹的“玄京”两个大字。
    整个队伍,足足排出了里许之远,并且还不断有许多人从其他道路上迅速往队伍后方汇聚而来。
    在城门处两侧却足有近百白甲武士笔直站立着,并有人一一盘问这进城的车队。
    而在城门上方高大城墙上,隐约可见更多甲士手持兵刃,并有一具具数丈长的巨弩架设在那里,隐约可见一根根粗大之极黑黝黝弩箭放在上面,前端全都闪动着奇寒蓝芒,仿佛并不是普通弩箭那般简单。
    虽然相隔极远,柳鸣双目一眯下,仍然将城墙上的巨弩和弩箭模样看了个清清楚楚。
    那些巨弩也就算了,不过是体形庞大了一些,但那些弩箭表面却印着一些五颜六色的灵纹在上面,竟全都是一些消耗性的符箭。
    柳鸣见此,心中不禁大为讶然了。
    光他目中所及之处,看见的这般巨弩就何止数十具了,若是能同时击到一人身上的话,恐怕后期灵徒也只有当场毙命的份儿。
    而在城门的那些守门甲士中,他神念再略一感应下,就发现了了有几人也都有炼气士气息散发而出。
    玄京不愧为为大玄国都城,堪称戒备森严,竟连城门守卫都有这等实力,一般灵徒进入后恐怕也只能老老实实,明面上绝不敢触犯玄京律令的。
    就在柳鸣思量的时候,在一干黑虎卫簇拥下,车队就到了城门处。
    这时杜姓女子一催马,就到了城门前,将一枚令牌往盘查甲士身上一抛,淡淡的说了一句:
    “南海郡黑虎卫,奉都统之命特护送贵人回京,你查验下令牌可有误吗?”
    “原来是黑虎卫的军尉大人,令牌也没错,那就无需检查了。”一名盘查白甲之士翻看了手中令牌几遍后,将其一抛而回,低声的回道。
    于是一行马车一动,缓缓的涌进了城门中。
    两个时辰后,柳鸣就已经身处玄京某处宅院大厅中,乾如屏紧挨其身边的坐在另一把小些椅子上。
    在中间主位上,那名面容儒雅锦袍人,正满脸感激之色的冲柳鸣说道:
    “这次钱某夫人和犬子能安然回京,实在多亏了乾先生援手之恩。先生放心,你要找的那味冰银草,我已经叫伙计去店铺中查看去了,若是有的话,立刻就给先生送过来的。”
    “嗯,若是真能这般顺利找到冰银草的话,自然最好不过了。我这侄女病情虽然被我控制住了,但同样无法拖延太久的。”柳鸣点点头,不动声色的说道。
    “夫君,除了冰银草,钱家还有另外重谢乾先生的。毕竟虎儿的体内之毒,也全靠乾先生才能发现和缓解的。”糜夫人坐在柳鸣对面处,也温婉一笑的说道。
    “嗯,这个自然。我知道乾先生身为灵徒,一般凡物肯定看不上的。这样吧,再过一个多月,就是百灵居举行一场拍卖会,到时候好先生若有看中任何一物的话,无论最后价格多少,钱某都只收半价如何?不过虎儿体内之毒,还是要多麻烦先生继续拔除了。”钱超略一沉吟后,就不加思索的说道。
    “乾某既然插手此事了,自然绝没有半途而废的道理。钱东主放心,令公子体内之毒只要多拔除几次,就无大碍了。”柳鸣点点头,不置可否的回道。
    锦袍男子闻言,自然一喜,又连连称谢几声。
    “对了,听夫人言,先生这次进君了是想为令侄女看病外,还是投亲的。但玄京如此之大,先生想找人的话,恐怕不太容易的。不如先暂住我府中如何。钱府虽然称不上什么豪宅深院,但安排下先生和令侄女还是绰绰有余的。”锦袍男子话题一转后,又非常热心的说道。
    “暂住贵府！也好,那乾某就先打搅一段时间了。”柳鸣目光微微一闪后,倒是没有客气的答应了下来。
    锦袍男子闻言,显得更加高兴,再和聊了几句后,就吩咐一名中年仆妇进来,引着柳鸣和女童去府中专门安排贵客的厢房去了。
    “夫人,你到底是如何碰见此人的,再仔仔细细和我说一遍。”等柳鸣身影很快在厅门外很快消失后,锦袍男子脸上笑容才为之一敛,并换上几分凝重之色的冲糜夫人问道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
