    柳鸣对着两头灵宠点了点头。【】
    他此刻脸色看起来也异常苍白，如此日夜兼程的祭炼法宝，对法力和精神力也是一种考验。
    好在这十二枚山河珠总算是祭炼成功了。
    以冥河重水祭炼完成的山河珠，更胜于他的期待。
    这还得多亏了那位不知名的古修士前辈，不仅准备了如此多世间难寻的稀缺材料，还将这十二枚宝珠都祭炼成了法宝胚胎。
    而此地精纯无比的阴气环境，加上充沛的冥河重水，使得此珠灵材熔炼平衡的过程极为顺利，几乎没有遇到什么瓶颈，便水到渠成了。
    他虽然还没有测试过它们，当初那颗半成品法宝都能如此厉害，这十二颗成品的话，威力自然是不言而喻了。
    据其推测，若是将之组成山河大阵，恐怕就是面对天象境大能，也能不遑多让的正面抗衡了。
    唯一有些遗憾的是，驱动这些山河珠，消耗的法力实在太过巨大，以他远超一般真丹修士的法力，也只能勉强催动十二颗山河珠法宝片刻而已。
    至于布置山河大阵，却是心有余而力不足了。
    柳鸣翻手取出一颗金元丹服下，闭目打坐起来。
    蝎儿和飞儿见此情形，则乖乖的退到了一旁，继续修炼去了。
    三日三夜之后，柳鸣才再次睁开了眼睛。
    此刻他的神情看起来还是有些疲惫，不过一想到收进体内的十二颗山河珠，眼中不由得露出浓浓的喜色。
    他站了起来，活动了一下身体。发出了一连串的骨骼爆鸣声。
    在这十年之中，柳鸣的法力倒是没有进步多少，倒是一直勤加修炼的冥骨诀，却是一路顺畅的修练到了第九层。
    由于其本就是距离凝结真丹一线之隔的假丹期，故而这相当于化晶后期的冥骨决第九层。对其体内的法力几乎没有什么增益，但他却能明显的感觉到自己肉身的力量，比以前更加的强横可怕了。
    要知道，他原先肉身强度就远超同阶炼体修士了，如今一口气将冥骨决修炼到了第九层后，肉身强横到何种程度。就连其己也都有些不太清楚了。
    他唯一知道的是，其现在施展出的龙虎冥狱功，其中蕴含的巨力，恐怕就连一座山峰也能轻易的一推而倒下。至于一般的灵器，更是已经无法伤害其分毫了。
    此外。由于常年通过引入周围的冥河之水洗体，他发现自己的骨骼也发生了一些改变，如今蒙上了一层淡金色光泽。
    这一改变，不仅让其对这河底阴气浓郁环境，彻底的适应了下来，且肉身自行吸纳阴气转化为法力的速度也是倍增。
    如今其即便不运转法力，也能在体表散发出淡淡的阴寒气息，倒是和寻常的幽族越来越相像了。
    看见柳鸣站了起来。不远处的飞儿停下了修炼，身形一晃的化作一道绿光，凑到了柳鸣身旁。
    “主人！”
    柳鸣转首看向飞儿。眼中闪过一丝柔和的笑意，伸手拍了拍其有些圆鼓鼓的脑袋道：
    “怎么了？”
    “在这个河底修炼，实在太沉闷了！主人你如今已经练成了十二枚山河珠法宝，实力大增，我们应该可以离开这里了吧？”飞儿嘟囔着小嘴，有些期待的看向柳鸣。
    柳鸣闻言。眉头微微一皱。
    自从来到了九幽冥界，飞儿不知为何。性情变得有些躁动。这十年里待在冥河之底，这里狂暴的阴气更是经常挑动它的情绪。飞儿已经不止一次向柳鸣提出要离开此地了。
    “飞儿，你如果觉得修炼累了，就进入养魂袋睡上一阵罢！”柳鸣想了想后，如此回道。
    他现在刚刚将山河珠炼制完毕，冥骨诀也只堪堪修炼到了第九层，若是能将这第十层参悟透彻，说不定便能直接凝练真丹，此刻自然还不是离开这里的时候。
    “好吧。”飞儿嘟着嘴，身形一动，化作一股黑气的遁入了柳鸣腰间的养魂袋中。
    柳鸣摇了摇头，目光落在了外面的黑色漩涡禁制上，眼中露出了沉吟之色。
    飞儿刚刚说的有一点没有错，他已经祭炼成了十二颗山河珠，的确可以尝试一下其威能，看能否破开这个禁制。
    而此地的禁制，他在这些年的修炼中，自然曾经不止一次的尝试破破除过的。
    大出乎预料的是，四周看似普通的禁制，竟然厉害异常，他数次手段尽出，竟然也根本无法撼动分毫。
    所以他在这里一留就是二十年，一方面的确是为了一口气将十二枚山河珠全都祭炼完成，一方面也有些被逼无奈的。
    想到这里，柳鸣深深吸了一口气，两手一张，一阵刺目黄芒闪过，三颗山河珠浮现而出。
    山河珠这件成套法宝，并非要十二颗集齐才能组合在一起使用，两颗，三颗，四颗都有不同的组合变化，颇为神奇，这也是这套山河珠法宝的玄妙之处。
    以柳鸣现在的法力，可以较为娴熟的操纵六颗山河珠，不过要破解眼前的黑色漩涡禁制，三颗山河珠应该便已经足够了。
    三颗山河珠表面黄气缭绕，在他的身前悬浮，沉浮不定。
    柳鸣此刻却是闭起了双目，似乎在感应着什么一般。
    片刻之后，他豁然睁开了眼睛。
    “去！”
    他一声低喝，挥手打出一道法诀，身前的三颗山河珠变幻位置，连成一串直线，往前方某个二十余丈大小的黑色漩涡方向激射而出。
    “嗖”的一声！
    第一颗山河珠撞在了黑色漩涡上，山河珠法宝也没有发出多少宝光异芒，只是上面泛起一团土黄色的灵云，隐隐能看到其中山川大河的图影。
    没有惊天巨响的异象，原本柳鸣几乎无计可施的黑色漩涡猛然剧烈颤动了起来，不过瞬间便恢复了平静。
    不过就在此刻，半空中传来“嗖”破空声，第二颗山河珠也撞了上来。
    黑色漩涡猛地一抖，旋转速度骤然间大增，看起来有些不稳迹象。
    没等其恢复，第三颗山河珠也是汹涌而至。
    “轰”的一声！
    一声裂帛般的声音传出，黑色漩涡疯狂旋转起来，被山河珠击中处，破开了一个水缸般大小的缺口。
    看到眼前的效果，柳鸣满意的点了点头。
    祭炼完成山河珠，他才就明白，山河珠法宝正如其名，重如山岳，绵若江河，便是不激发此宝的其他玄妙手段，直接祭起此宝砸人，威力也绝不是一般修士能够正面抵挡的。
    随着缺口的出现，大量的冥河之水从黑色禁制上破开的大洞处“哗哗”的蜂拥而入，眼看便要四散飞溅。
    柳鸣挥手打出一道法诀，漩涡附近的三颗山河珠中分别卷起一道黑色霞光，飞快一个交融之下，化作一条黑色大河虚影，卷住了狂涌而入的冥河之水。
    便在此刻，被山河珠击破的禁制缺口陡然散发出一阵黑色幽光，朝着破裂之处涌了过来，漩涡禁制上碎裂的缺口飞快的自动复原起来，数个呼吸之间便恢复了原样。
    “碎裂到了如此程度，竟然还能够自动复原，布置这处禁制之人，阵法修为绝对已经登峰造极了！”柳鸣挥手收起了三颗山河珠，目光落在了这黑色漩涡禁制之上，喃喃自语道。
    他身形一动，飞到了禁制之前，将手按在禁制之上，一缕神识蔓延了过去，渗入了禁制之中。
    嗡的一声，禁制光幕上陡然爆发出了一团漆黑如墨的水光，倒卷而回，撞在了柳鸣身上。
    一股阴寒肆虐的巨力袭来，柳鸣整个人如遭重击一般，身体重重的倒飞出去，砸在地面上。
    一声巨响，生生在地上砸出了一个丈许大的深坑。
    “主人！”
    蝎儿早在柳鸣演练山河珠法宝的时候已经醒了过来，见到眼前有，大吃一惊，急忙飞了过来，俏脸上露出了焦急的神色。
    深坑之中，柳鸣衣衫之上灰蒙蒙的有些肮脏，身体上却是毫发无损的样子。
    不过此刻，他的样子有些奇怪，神色有些发怔出神。
    蝎儿看到柳鸣这般神情，不由得停在了那里，不敢出声打扰。
    柳鸣就这么站了一刻钟，忽的仰头哈哈大笑起来。
    “原来如此，我明白了！”
    他大笑几声，盘膝就这么在深坑之中坐了下来。
    原来他本就距离真丹一步之遥，修炼的又是两门极为玄奥的鬼道功法，如今在这远比九幽冥界阴气还要浓郁数倍，连普通幽族都无法久留的冥河之底漩涡禁制中一待就是十年，早已使得自己体内灵海处于一个微妙的状态。
    此时的他，恐怕比一般的幽族之人，还要更像幽族。
    而就在刚刚受到黑色漩涡禁制之力反弹的那一瞬间，体内灵海上方的“假丹”中自发的掀起一股抵御之力，竟然隐隐触动了什么，使得他顿时有一种茅塞顿开之感，让其感觉似乎可以随时的凝结真丹了。
    “没错，就是这种感觉！”
    这一丝结丹契机可遇而不可求，他必须立刻抓住，法力猛然往神识海中的浑天碑灌注而去。
    (呵呵，昨天的五更，可真让忘语元气大伤了哦！）(未完待续)r655
    ...
        
