    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。
    “放心,我这一击绝对不会动用灵师以上法力的。你若是不愿接的话,我也不勉强,现在就可以离开,可当做从来没有找过我的。”雷姓大汉闻言,却冷冷说道。
    柳鸣一听这话,心中一凛,自然明白对方所说的“从未找过”,当然是不可能答应其后面的任何要求了。
    于是他心念飞快转动几遍后,还是缓缓直起身子,凝重万分的说道:
    “既然师伯一定要试试弟子能力,那师侄就斗胆请师伯出招了。”
    “嘿嘿,很好。这才对了,只要能接下我这一击无事,无论你找我办什么事情,我都可先答应下来的。”雷姓大汉嘿嘿一声的说道,手臂一动,蓦然用一根手指冲柳鸣缓缓一点而出了。
    柳鸣一见此景,不敢怠慢的的单手飞快一掐诀,无数黑气从体内一涌而出,并化为无数触手的狂舞而起,同时另一手则往胸前一拍,当即三点黑光一闪而现,一面鼭鳚鞴舛艿苍诹嗣媲啊?br/>
    而就在这时,雷姓大汉手指上淡淡电光一闪后,一道看似纤细电丝从指尖处弹射而出,并在下一刻,一声霹雳的化为了碗口般粗巨大电蟒,直奔柳鸣一扑而去。
    电蟒尚未真的扑过来,空气中的就先有一股焦糊气息一卷而至。
    柳鸣不加思索的一手青光一现,青月剑瞬间浮现而出,并一个模糊的狂劈出三道剑气。
    另一只手则只是虚空一划,六枚青色风刃就同时的浮现而出,再一闪后。就发出“嗤嗤”声的激射出去。
    几声闷响后,数枚风刃就后发先至的斩到电蟒身上。但除了让其微微一凝后,就在噼啪声中纷纷溃散而灭。
    这时。三道青濛濛剑气联结一气的也劈在了电蟒身上。
    “轰”的一声巨响后,二者同时在虚空中爆裂而开。
    青色剑气和银色电弧瞬间纵横交织到了一起,但在雷鸣声骤然一后,电弧就在狂闪中将青色剑气尽数撕裂而碎,剩余电光才再一闪的劈在了柳鸣身前黑色光盾上。
    柳鸣脸色一变,手臂一抬,一手当即五指一分的也按在了光盾上,同时体内法力狂涌而出。
    但即使如此,黑色光盾也只是坚持了两个呼吸。就一声脆响的寸寸碎裂而开。
    不过这时,剩余电弧也只剩下了拇指粗细大小了,而柳鸣身上护体黑气所化触手却一下化为道道虚影的狂舞而至。
    当即再一声霹雳声后,剩余电弧就和所有触手同时一闪的溃散而灭了。
    柳鸣脸色却不禁白了几白,显然刚才一连串举动,让其法力一下消耗不少的,不过总算是将雷姓大汉的这一击接下来了。
    “不错,果然是有点本事,怪不得为了一名女子。就敢去招惹高冲这小子了。这次就算过关了,说吧,你找我要办什么事情。”雷姓大汉目睹此景,脸上神色稍缓下来。反而有几分的赞许的说道。“多谢雷师叔,弟子这次前来其实是接了玄京监察职位,所以才特来拜见师叔的。”柳鸣闻言心中一松。但仍不敢失礼的恭敬说道。
    “玄京监察?这个职位可是十分危险和烫手,你接下此任务看来是近期不打算冲击灵师境界了。如此的话。离开宗门倒也不失是一个明智之举。否则高冲一调凝液期成功,你在宗门的日子的确不会太好过的。”雷姓大汉听了柳鸣在之言。竟没有太意外,反而点点头的说道。
    “那雷师伯是答应弟子申请了。”柳鸣自然一喜的问道。
    “你能接我一击,只要小心一些,想在玄京待上几年应该也足够自保的。不过,你若要我真答应申请,你好i必须还答应我一个条件。”雷姓大汉沉吟了一下后,又这般说道。
    “师伯尽管说,晚辈只要能做到一定会尽力的。”柳鸣怔了一怔后,心念一转的忙回道。
    “很简单。你去玄京后,帮我一个小忙。我昔年未成为灵师前,曾经欠下一名旧友的不小人情。如今这名旧友早已去世,但其后人却搬去了玄京,但是最近却似乎遇到了一些麻烦,并通过我当年留下信物派人前来向我救援。但你应该也清楚当年诸宗在玄京的协议,我身为本宗高层自然不能破坏规矩,亲自去那玄京的。而我身边几个弟子,要么另有要事在身,要么法力修为不够,去那玄京我同样不太放心的。所以你若担任了玄京的监察职位,就顺便帮我解决了我这旧友后人的麻烦吧。”雷姓大汉缓缓说道。
    “原来如此。师伯放心,只要弟子力所能及,一定会帮师伯还掉此人情的。”柳鸣听了后,心中略一思量,就不加思索的一口答应下来。
    “很好,我也很看好你的能力。这就是玄京监察弟子的令牌以及一些和此职位有关资料。嗯,上任失踪监察弟子资料也在其中的,你都拿回去好好看看吧。另外从接过此令牌起,你必须三个月内赶到玄京履行职责,否则就要受门规严惩。”雷姓大汉点点头,又从袖中掏出了一个四方的白色玉牌和一枚玉简,递了过来。
    “是,弟子一定会在三个月内赶到玄京的。”柳鸣当即接过二位物,神色一凛的说道。
    “没有什么事情,你就先下去吧。我还想再静一静的。”雷姓大汉说完话,往椅子上后辈一靠,再双目一闭,竟真不再理睬柳鸣起来。
    柳鸣虽然心中有些奇怪,但一礼后,就仍然恭谨的退出了银色大殿。
    “雷师兄,你真打算将玄京监察职位交给白师侄吗,要是那高冲成为灵师后,说不定会因此心中对师兄有些芥蒂的。”大带你一侧某根柱子后人影一晃,竟然又走出了一个婀娜身影来。
    看其二十多岁的俏丽模样,正是鬼舞一脉的灵师林彩羽。
    “林师妹,我知道你也想推荐一名弟子去担任此职位,但玄京上一任的监察弟子也算是能力出众之辈,竟会丝毫征兆没有的失踪掉了。可见现在玄京水是越来越深了,师妹真认为自己推荐弟子比白师侄更合适吗?”雷姓大汉睁开双目,扫了俏丽女子一眼,却只回答了前边所问。
    “这倒也是。我这位弟子也是三十岁大限将至,为了求得一份真煞之气,才打算上玄京再拼上一把的。但既然雷师兄更属意白师侄,那就当小妹未曾提过就是了。倒是师兄因为雷震这孩子的事情,这些天呆在山上连掌门召开例会都不参加。这恐怕不太好吧！”林彩羽微微一笑的说道。
    “哼,看来林师妹推荐弟子是次要,受掌门师兄之命来劝说才是真的吧。”雷姓大汉轻哼了一声的说道。
    “宗内也就你我的关系最为交好,掌门师兄不让我来,还能让谁过来的。”林彩羽丝毫不觉意外的回道。
    “那林师妹就去回复师兄,说我根本没事。虽然雷震的陨落让我心情不太好,但也决不至于耽误了宗门正事的。毕竟是我当初若是真不愿意的话,完全可以出面阻拦雷震进入那秘境的。既然赌输了,自然就要自己承担由此产生的一切后果。雷家也绝不会因为一个名天才弟子陨落,而就此一蹶不振的。”雷姓大汉淡然说道。
    “好,有师兄这话就行了。那小妹先去回复掌门师兄了。”林彩羽闻言,脸上一喜起来……
    “对了,掌门师兄如何看待他位得意弟子和白师侄间事情的。”
    眼看女子告辞要走,雷姓大汉开口问了这般一句。
    “掌门师兄倒还真和小妹提过一次的,因为此事牵扯到了圭师兄、钟师姐等人,所以掌门也不好直接出面干涉此事的,所以只能将引起二人矛盾的那名女弟子先赶回了家族,剩下的事情就只能顺其自然了。”林仙羽黛眉一皱的说道。
    “哼,看来不管白师侄为宗门立下多大功劳,掌门师兄还是打算偏向自己弟子几分了。什么叫顺气自然,若高冲以后成为了灵师,白师侄根本丝毫抗衡之力都没有吧……”雷姓大汉闻言,哼了一声的说道。
    “咳,掌门师兄在这事情上的确也十分为难的。毕竟以高冲资质成为我们中一员几乎是十之的事情,甚至以后说不定还有一丝成为化晶期修炼者的可能。白师侄虽然为宗门立下大功,但宗门该给的赏赐也全都一丝不少的全给了,但是其三灵脉资质实在太低了一些,就算有天慧之体,但若不成为灵师终究没有太大前途的。掌门总不能为了一名灵徒弟子,而去压制一名以后可能的宗门强者吧。所以掌门师兄现在所作事情,也已经是其能做极限了。现在让白师侄离开宗门也是一件好事,说不定高冲进阶灵师后,会将两者间这点恩怨很快就会抛置脑后的的。”林姓女子正色的说道。
    “若是说三年前的高冲,我说不定会相信的。以他现在的性情吗……嘿嘿,算了,此事我同样不想掺和太深的,不过若是高冲真因为监察弟子的这点小事对我有什么埋怨话,师妹以为我会在乎吗！”雷姓大汉冷笑一声的说道。未完待续)
        
