 
    此时的沙通天脸上一片死灰，神识似乎也有一丝恍惚，在两名天剑峰弟子的搀之下才勉强站了起来。
    “承让了。”柳鸣又抱拳说了一句，便转身跃下了擂台，往外走去。
    周围围观的人群慌忙让出了一条道路，白袍中年执事看着柳鸣的身影，眼中露出一丝若有所思的神色。
    一个时辰之后，落幽峰峰顶落下了一道黑光，黑影闪了一闪，从中现出了柳鸣的身形。
    峰顶的落幽峰大殿之前，站了两名面孔陌生的黑衣守门弟子，看见柳鸣走了过来，急忙迎了上去。
    “这位师兄驾临落幽峰，可有需要帮忙的地方？”二人虽然不认识柳鸣，但是柳鸣所散发的灵压，显然是不下于化晶修士的，两人自然是立时就觉察了出来，所以恭敬的说道。
    柳鸣摸了摸鼻子，嘴角泛起了一丝苦笑。
    他身为落幽峰弟子，大部分长时间却在外修炼，守门弟子不认得其倒也丝毫不奇怪的。
    “在下柳鸣，也是落幽峰弟子，今日有事特来拜会掌座师尊。”柳鸣耸了耸肩，随即表明了自己的身份。
    “原来是柳师兄，早就听说过师兄传闻，幸会，幸会！我等是不久前轮值落幽峰的弟子。”两个守门弟子闻言，面露惊奇之色，急忙冲柳鸣施了一礼，并悄悄对着柳鸣打量个不停。
    柳鸣回了一礼，又问起了阴九灵之事。
    “师兄还真是来的不巧，掌座大人数月前忽然宣布闭关修炼，如今算起来，可能还要等上半月时间才能出关。”其中一名守门弟子客气的说道。
    “哦，这样啊。既然如此。那在下半月之后再来拜访。”柳鸣眉头微皱，看来他回来的时机有些不凑巧，当即直接告辞。离开了峰顶。
    “他就是传闻中的柳师兄啊，听他不是本内门长老看中。而是通过了虚灵塔测试进入内门的。”
    “这位柳师兄据说实力惊人，曾为阴九灵掌座立下大功，因此被收为了亲传弟子，且不久之后便进阶了化晶期。不过听说最近二十余年都在外修行，不知如今到了什么地步。”
    两个守门弟子交头接耳的低声交谈了两句后，便又继续收敛心神，继续看守起了大殿。
    毕竟柳鸣这样的名气不小的内门弟子，对他们这样还要靠轮值赚取贡献点的外门弟子来说。还是太遥远了一些，虽然心中极为羡慕，但也不会有太多其他想法的。
    柳鸣颇有些郁闷的离开了落幽峰顶，不一会便回到了自己的洞府之中。
    石门缓缓开启，洞府之中却一切如故，没有丝毫变化。
    只是这么多年无人居住，地面各处都沉淀了一层灰尘。
    他微微叹了口气，随后心念一动之下，便一拍腰间皮袋，将蝎儿及飞儿唤出。吩咐二人将此地好好打扫一番后，便走进了卧室，躺在床上呼呼大睡了起来。
    接连赶路。又和沙通天比斗了一场，精神上却有些疲惫了。
    一夜无事。
    第二天一大清早，柳鸣一觉醒来，顿觉精神抖擞。
    如今算起来，阴九灵要半月之后才出关，这段时间自然也不能闲着。
    他略一考虑后，便走进了密室，神念一动下，又进入了神秘空间之中。
    自从帮助他封印了九天神雷。罗睺这些日子一直没有再出现过。
    对于罗睺的神出鬼没，柳鸣也算习惯了。故而也没有过于多想。
    他缓步走到浑天碑前，伸出一只手掌贴在碑面之上。精神力源源不断输入进去。
    周围环境骤然一个模糊，柳鸣便出现在一处夜晚的荒山之间，遥远的后方，一道紫色电芒身影正电射而至。
    他见此，二话不说的一掐剑诀，一道刺目的金光一卷而出，托起他的身形，便朝着远处疾驰而去。
    他赫然开始模拟起了在南荒被雷妖追杀的一幕，不过这时天色却赫然变成了黑乎乎的夜晚时分。
    但听背后的赤芒夹杂着雷鸣之声骤然间大作，雷妖的速度陡然大增。
    柳鸣法力疯狂涌入虚空剑中，遁速立刻也加快了不少，但没有兽甲决所化银色肉翅加持，即使其已经进阶化晶后期，和雷妖相比还是大为不如。。
    但他却胸有成竹的双手飞快的掐诀，一道接着一道精纯法力射入包裹自身的金虹中。
    “噗”的一声。
    他足下金光一现而出，巨大剑影浮现而出，但下一刻，剑影表面骤然一片白色光晕而出，滴溜溜一凝后，就化为了淡白色的根根光丝，并瞬间狂舞而起。
    正是虚空剑特有的星磁之力。
    下一刻，看似黑乎乎的高空中，似乎数颗星辰骤然一亮，随之巨大剑影四周，点点乳白色星光从天而降落。
    这柄元灵飞剑竟借助星磁之力，和离其最近的几颗星辰产生某种玄妙感应之力，并牵引大量的星光而下。
    夜空之中的星辰不断的把光辉洒落下来，纷纷落在了巨大剑影附近。
    星光，本来是无形无质的东西，但落在飞剑周围的星磁之光之上，两者之间似乎产生了共鸣一般，一道道明亮的光辉不断汇聚在了柳鸣脚下，让巨大剑影骤然间比先前明亮了一倍以上。
    “嗖”的一声。
    柳鸣所化金虹中顿时多出了点点白色光辉，同时速度一下激增倍许以上，将身后雷妖顿时甩开一大段距离。
    后面雷妖纵然咆哮不已，但也只能离前面金虹越来越远。“
    “噗通”一声。
    过不多时，一面巨大的湖泊出现在了柳鸣眼前。
    柳鸣目光一闪，忽然金虹方向忽然一变，一头扎进了湖地。
    过不多时，雷妖也到了湖边，一声怒吼后，同样驾驭雷电的钻入湖水中。
    而这时，柳鸣已经收了御剑飞行之术，反而鼓动体内法力，催动了兽甲诀。
    结果他背后灵气膨胀，“噗“的一声，伸出了一对银色肉翅，无数银丝符文在上面闪动。
    这对肉翅方一碰到湖水，上面陡然亮起了明亮的蓝色光芒，表面之上缓缓浮现出一层层冰蓝色的茫茫水雾，接着蓝光水雾迅速凝结成道道冰丝，肉翅之上凭空被一根根晶莹的蓝色翎羽包裹而起。。
    银翅竟变成了一对蓝色的羽翼。
    柳鸣单手一掐诀，蓝色羽翼轻轻一扇，附近湖水竟无声向两侧一分而开，竟丝毫阻力也感受不到。
    接着蓝色光一闪，柳鸣就化为一道淡淡蓝影的到了百余丈外，并毫不停的继续继续水中以惊人遁速激射而行。
    湖面之上，雷妖脸色一变，显然没想到柳鸣还有这等控水的神通。
    银色肉翅毕竟是八足海妖幻化而成，八足海妖作为海族圣兽，成年之后控水的本领自然不在话下，而在汲取了天妖精血后，此天赋神通更是增强了十倍以上。
    故而柳鸣在施展兽甲决幻化双翅出来后，竟让其在水中能轻易操大量水属性元气，纵然不再施展御剑之术，速度也丝毫不逊色先前借助星辰之力时。
    无论虚空剑的星磁之力还是兽甲决的水元气操控，自然都是他这些年来，在无数次幻境中磨练中，渐渐摸索出的惊人神通。
    若是他现在再碰到当日的雷妖，纵然不敌，但要脱身离开却不是太难之事了。
    唯一可惜的是，这二者的施展都有一定的局限性。
    前者必须是夜晚时分，天上有星辰是，才能借助星光之力，后者则必须在湖海附近时，才能充分发挥全部威力。
    就在这时，后方雷妖眼中浮现出了淡淡的血芒，一张口猛的喷出了一团精血。
    一道血芒陡然将雷妖包裹在其中，其速度顿时快了大半，几个闪烁疯狂向柳鸣追去。
    柳鸣目中闪过一丝异色，背后的蓝色羽翅忽的一下收进了体内，水波一响，竟从湖中一冲而出，停在了半空，并转过身来。
    结果片刻后，后面湖面上霹雳声一响，一团血光也跟着一冲而出，正是满脸狰狞的雷妖。
    他一见柳鸣竟站在原地不动，当即大狂笑一声，不见如何动作，身上血光蓦然一散而开，反被一层紫光包裹起来，同时天象境的恐怖灵压毫无保留的释放了出来。
    周围的空气仿佛瞬间凝固了一般，头顶的天空似乎也变成了一座大山，压迫了下过。
    如此磅礴的灵压，一般的真丹中后期修士也无法承受，心神被压制之下，恐怕什么神通法术都要大打折扣。
    柳鸣正面承受这股灵压，脸色也是打变，但强大精神力顿时狂涌而出，身形晃了两晃后，竟又堪堪的重新站稳主了身形。
    这时，雷妖散发出的气息越来越恐怖，一连串的紫色雷光不断在其体表汇聚而出，下一刻，其手臂一动，一手冲对面虚空一抓而其。
    “轰”的一声。
    柳鸣上方雷电交织，一个数亩大擎天巨掌陡然在雷光中凝聚而出，并在一阵嘶嘶声响中，朝下方一压而下。
    面对这遮蔽天日的擎天雷掌，柳鸣根本无处躲避，但什似乎也没有丝毫躲闪的意思，一张口，当即吐出一柄金色飞剑，手指虚空一点后，竟迎风一涨，化为了十几丈之巨。
    “斩”
    柳鸣一声大喝，将体内法力全都灌注金色巨剑之中，冲空中落下紫色雷巨手，狠狠一斩而去。(未完待续)
    (.)
        
