    "砰"的一声！
    两到黑光蓦然从石柱后激射而出,一闪之后迎上了青色剑光,再一个交错后,各自倒射而回.
    柳鸣单手虚空一抓,将小剑收回了手袖中,冷冷的看向石柱.
    石柱后面,虚空一阵扭曲过后,一道窈窕黑影一闪而出,竟是一,名身穿黑色裙衫的美貌女子,手中持着两柄黑色短刃,正是黑凤仙子此女.
    "阁下好本事,如此远距离都能识破我这隐匿之术.不过道友这副面容倒是和原来相差极大,当日阁下和血帝子争斗,还不落下风,看来我这次不会找错人的."此女已经在此隐匿一段时间了,原本想等柳鸣和其他魔修斗个两败居上,却没想到被其一眼看破,心中也着实有些郁闷.
    柳鸣听闻对方喝破自己身份,心中有些诧异反而冷笑一声的说道:
    "黑凤道友在此出现,想必也不光是为了这真魔之气,而是另有目的吧."
    这黑凤仙子所修功法,明显不是魔功,真魔之气对其没有任何作用,但仍然进入这里,自然目标十有**是冲其而来了.
    柳鸣说完这话的瞬间,i单手往脸上一摸,身躯一个模糊后,赫然干脆恢复了原来的面目.
    "若是一两缕真魔之气,本姑娘可能真不会看进眼中,但如此多真魔之气话,若是全都收集起来出售,也是一笔难想象的灵石.至于道友,我自然也不会放过的,那枚金刚淬骨丹,可是本仙子以后成就大道的关键之物."黑凤仙子"咯"轻笑的说道.
    "哼,既然这样,在下也没什么可说的.你我之间只能有一人留下了."柳鸣听到这里,当即脸色一趁,不愿多说的单手一掐诀,浑身黑气滚滚翻涌起来.
    黑凤仙子见此.轻笑一声.口中念念有词,身形竟然一个模糊之后幻化为二.再一瞬间便二幻化为四,如此仅仅片刻后便幻化出了十六道一模一样的虚影,将柳鸣团团围住.
    不知是柳鸣的精神力强大远超同辈,还是因为其修炼过类似的三分朦影**.黑凤仙子的分身刚一出现,他便将这忻影看的一清二楚.
    就在此时,柳鸣身形一个模糊后,便径直朝黑凤仙子真身所在激射而去.
    黑凤仙子便是一惊,当即口中法决一停,双足一蹬地的向后暴退开去,其余十五道幻影骤然碎裂开来.同时其手中黑色双叉一个交叉过后,便有两团黑色火球滚滚而出.
    柳鸣身形一闪之后便躲过了两颗黑色火球,并后发先至,鬼魅般的出现在了此女身后.单手朝其肩头虚空一抓.
    黑凤仙子反应极快,身体强行一个扭曲,一个转身之后便单腿猛一蹬地,朝后方倒射而去.
    如此黑凤仙子一边躲闪,一般则挥动着那对黑色双刃,掀起一团团黑色火焰与柳鸣斗在了一起.
    起初柳鸣还祭出了两枚重水珠握于手中,打算硬接这叙焰,但此火焰方一接触其拳头上重水珠所化的水气,便嗤嗤作响,化作青烟袅袅.
    这黑色双刃所放出的黑色火球威能之大,明显不是普通极品灵器,隐隐已经达到了法宝雏形的层次.
    柳鸣凭借强悍的肉身,又有重水珠的加持,也只能勉强接下其数击而已,若是换上一些修为低一些的人,估计早就被其一颗黑色火球直接化作灰烬了.
    于是柳鸣心念一动之下,只能同样借助鬼魅的身法尽可能的避开黑色火焰,与黑凤仙子周旋起来.
    不过这黑色火球虽然威力极大,但黑凤仙子连续催动下,自身遁速受到影响下,也不觉慢下了一分.
    若是遇到其他同阶对手,黑凤仙子凭借自身惊人身法,这点减慢自然不算什么,
    可惜的是,其这次遇到是柳鸣,一个曾经和真丹境存在也交手过的妖孽存在.
    此时,柳鸣以更加鬼魅般般身法,游刃有余避开一团团黑色火焰外,还时不时抬手隔空捣出一团团黑色拳影,另一手以极其刁钻角度,用手指放出一道道剑气.
    如此拳指一刚一肉的攻击,竟然配合的天衣无缝,竟硬生生将黑凤仙子逼的节节后退,不久就大处下风了.
    而二者的交锋,也让封印法阵出处撞击与爆裂声不断,引得整个上古魔族遗迹都有微微的颤动,就连一些无法感知真魔之气的散修,也感应到了此处的异样,大加搜索起来.
    ……
    距离柳鸣不远处的一座露天走廊中,一名黑袍男子正无法动弹分毫的被困于一座上古时期的法阵陷阱之中.
    "公子,救命.只要小能从这里出去,一定对公子肝脑涂地"黑袍男子,满脸恐惧的向法阵边的血帝子求助道.
    "没用的东西,自己在这里慢慢呆着吧,我哪有时间耗在这上面.反正这法阵早已残破不全了,能不能活命,就看你自己是否命大了.你们几个跟我走."血衫青年冷哼了一声,转身对另外二人吩咐了一句.
    随后他便不再看那黑袍男子,带着另外两名手下,化作一团血雾的朝遗迹中心处一闪而去.
    ……
    重水.珠所化黑色水罩之中,柳鸣正双目眯缝的望着对面的一片黑色火海,其肩头某处赫然焦黑一片.
    火海之中,一名浑身布满黑色羽毛的黑凤仙子,双臂已经幻化一对羽翅,双足却幻化成一对利爪.
    此女在先前和柳鸣的一番激战中,虽然接连动用数种诡异秘法却仍被柳鸣动用了龙虎冥狱功和御剑术一一破掉,甚至连那对法宝雏形的短刃都被柳鸣用莫大巨力重创了灵性,不得不收回,然后干脆变身成了这般古怪模样.
    而变身工艺黑凤仙子,不用那对黑色短刃,就可以用直接驱使这威力极大的黑焰,让柳鸣乍一接触吃了个小亏后,也不敢小视分毫了.
    此刻的黑凤仙子,在黑色火海中徐徐煽动翅膀,但双目死死盯着柳鸣,一开始的轻松之色自然早已荡然无存了.
    她身上先前被柳鸣剑指所伤的地方,在其变身之后也都瞬间弥合如初了.
    柳鸣目光一扫附近仍然在徐徐冒着真魔气的封印法阵后,蓦然长吸一口气,袖子一抖,点点金光一卷而出,并一闪之下消失在了虚空中.
    黑凤仙子见此,双瞳一阵精光流转,警惕的注意着四周的动静,却丝毫异像未见,面上不禁有些惊疑.
    就在这时,柳鸣却将身上水罩一收,幻化回两枚黑濛濛的圆珠攥于手中,双腿猛一跺地面,就朝黑色火海激射而去.
    黑凤仙子见状,口中一声尖鸣,身前黑焰一个翻滚,就化成了一道数丈高的黑色火墙.
    柳鸣并未打算闪躲,而是瞬间激发了手中重水珠的所有禁,并手腕一抖的全都一掷而出.
    两枚黑濛濛的圆珠在虚空中一个幻化后,其中一颗化作了一团黑色水雾,稍一触碰黑色火墙则发出兹兹声响,使黑色火墙威势为之一弱.
    "轰"的一声巨响！
    另一颗重水珠所化的小山虚影,轰然而至.
    顿时黑色火墙上荡起一阵涟漪,一阵剧烈翻滚下,火墙中心赫然被小山虚影击穿,出现一个丈许大的孔洞.
    下一刻,柳鸣身影一晃,便洞醋洞而过,再一闪后,便鬼魅的出现在了黑凤仙子面前,其体表黑气翻滚下,竟将四周黑焰硬生生避开了几分,并毫不犹豫的一拳捣出.
    黑濛濛拳风所过之处,隐约有一只巨虎头颅浮现而出.
    从柳鸣掷出两枚重水珠,破开火墙,到出现在黑凤仙子面前,整个流程仿若行云流水一般一气呵成.
    黑凤仙子虽知道柳鸣肉身强横,但仍然大吃了一惊.
    这黑色火墙乃是其本命火焰所化,威能虽没有那对法宝雏形黑焰叉那么霸道,却胜在可以随心所欲的收发变化,也不是一般修士所能够轻易承受的.
    故而其眼见柳鸣冲到面漆,并一拳攻来后,惊怒之下根本来不及施展其他神通阻挡,只能双翅膀骤然往身前一合,将身躯包裹了起来.
    "轰"的一声巨响.
    黑凤仙子当即从火海中倒飞而出,一口气飞出七八丈远去,才疯狂闪动翅膀的重新停了下来.
    正当此女在空中跌跄的强行稳住身形,止住倒退之势时,身体周围突然金光点点浮现,转眼间一张硕大的金色巨网从四周凝结而成,将其包裹其中,正是柳鸣先前所放出的落金沙,并且猛然一紧后,就将此女包裹个严严实实.
    黑凤仙子大惊,张口喷出一股股黑焰,同时双爪利刃般拼命挣扎不已.
    但就在这时,柳鸣袖子一抖,青色小剑一飞而出.
    "身剑合一"
    一股恐怖剑意冲天而起后,柳鸣纵身化为一道十几丈长青色惊虹,气势汹汹的一卷而来.
    金色巨网之中,黑凤仙子暗叫一声"不好",拼命催动体表的黑色火焰想要烧断金网破网而出,但身为极品灵器的落金砂,岂是短时间内能破开的.
    青色惊虹在虚空中一闪,就从金色巨网缝隙中洞穿而过.大家搜索威信公共号"忘语",可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (总算搞定第四更了,忘语也快吐血了.)
    (.)
        
