    柳鸣整个人仿佛一只苍蝇一般被重重的拍了下去，砸进了山谷之中。
    骨铠鬼帅冷冷一笑，这才向周围打量过去，脸色微微一动，终于认出了这里正是军团的秘密实验之地。
    就在此刻，下方的山谷，轰隆一声，无数的水蓝光芒冒了出来，随即滔天大水从山谷之中猛然冒出，朝着周围蔓延而去。
    骨铠鬼帅眼中厉色一闪，身体一动，朝着下方激射而去。
    不过他的身体接触到水面之时，水面亮起了一层水光，竟然阻挡其往下而去。
    此刻，水底之下，柳鸣口中接连喷出数道精血，落在手中蓝色旗帜之上。
    蓝色旗帜散发出刺目的水光，一挥之下，一圈淡淡的波动散发了出去。
    做完这些，柳鸣眼中光芒一闪，身上蓝光一闪，出现在了灵鹫坡地下洞穴的入口禁制处，手中白光一闪，多出了一块白色圆盘，正是酒糟鼻老者赠与他的破禁秘宝。
    圆盘上射出一道白色光柱，洞口浮现出一层漆黑光幕，不过在白光的照射之下，迅速的消散开来。
    不过就在此刻，一股磅礴巨力砰然轰击在了山谷大水之中。
    随即，一道百丈刀光电射而下，大水完全无法对其造成影¤∵，.响，刀光势如破竹的朝着柳鸣的头顶斩下！
    柳鸣目光一沉，一手持白色阵盘，另一只手手指屈伸，打出一道法诀，同时一张口。山河珠从其口中飞旋而出，黄芒大放下。一座小山虚影飞快的浮现而出，同时一条黑色长河盘绕在山下。
    天象修士全力一击岂能等闲视之！
    绿色刀芒先是气势如虹的斩落在小山虚影之上。土黄色小山虚影瞬间裂开了一道道缝隙，随即轰然溃散!
    不过当刀光落在下方的漆黑长河虚影上时，长河虚影上泛起一片明亮水光，竟然将绿色刀芒挡了一下。
    绿光一闪，骨铠鬼帅身影电射而下，看到此景，怒喝一声，挥手打出一道法诀，绿色刀光随即光芒大放。瞬间压垮了大河虚影，斩在了山河珠之上。
    一股巨力从山河珠作用到了柳鸣身上，不过此刻，黑色禁制也已经被白色圆盘破开了一个大洞。
    一声闷响，柳鸣连带着山河珠从禁制破开的洞口出，仿佛陨石一般跌落下去。
    随之而来的巨大刀芒重重站在了黑色禁制之上，一下将其彻底破开，大水旋即倒灌而入。
    不过就在此刻，地下洞穴下方。蓝色光芒一闪，洞穴入口的水瞬间凝冻成冰，将入口堵得严严实实。
    骨铠鬼帅见此，口中发出一声冲天怒吼。手中擎天刀光顺势狂卷而下，狠狠向洞口之处
    ……
    地下洞穴之中，柳鸣张口又喷出一口鲜血。刚刚的刀芒威能，虽然大部分被山河珠挡了下来。不过残余巨力，还是让其再添了不少暗伤。
    不过。他体内法力飞快运转下，瞬间压下了伤势，旋即化作一道黑光，朝着下方电射而去。
    灵鹫坡地下洞穴，原本还留有一些低阶恶鬼看守，不过感受到柳鸣身上的强大灵压，早就一个个的躲了起来，不知所踪了。
    数个呼吸之间，柳鸣便飞射到了地下洞穴的底部。
    一个缓缓转动的巨大黑气漩涡赫然出现在其面前，隐约通向什么地方似的。
    柳鸣见此情形，脸上不禁浮现一丝踌躇……
    他上次来这里的时候，便隐隐猜测这里或许是某条不知名空间秘境之类的入口，虽然不知道具体连接的是什么地方，不过总比面对后方鬼帅要强的多。
    他虽然自问实力过人，但在这种后路被堵情形下，也不可能真能力敌一名暴跳如雷的天象存在。
    与此同洞穴上方一声巨响，接着再次传来骨铠鬼帅暴怒之声。
    柳鸣再不迟疑，身形一个闪动下，瞬间没入了前方的黑气漩涡之中。
    结果下一刻，柳鸣只觉眼前一黑，四面八方全都是黑色雾气，同时伴随着一股刺骨阴寒扑面袭来，整个人在一股无形的庞大吸力作用之下，以其肉身强横，也身不由己的往下直直坠落，仿佛遁入了暗无天日的无底深渊一般。
    他心中骇然，不及多想下，周身黑气滚滚冒出，将自身裹成一个雾茧，竭力防止着周围浓郁阴气的侵蚀。
    没过多久，身后传来一声厉啸！
    柳鸣面色大变，从声音上来判断，声音赫然正是那名骨铠鬼帅！
    没想到此人也跟着跳了下来，这让柳鸣心中暗暗叫苦不迭，不过一时间也不敢有什么冒失举动，只得任凭这股吸力把自己往下拉扯。
    好在这黑气漩涡之中，自身似乎根本无法控制遁速，而无论自己想要做什么，似乎都无法改变此种下坠速度。
    柳鸣隐约能感觉到，身后的那名鬼帅的气息，始终与自己保持着百丈左右的距离，这让其不由大松了一口气。
    足足一盏茶功夫后，当柳鸣发觉周围阴寒雾气几乎到了吐气成冰的程度后，眼前的朦胧却渐渐散开，一丝淡淡的微光照射了进来。
    而不知为何，原本穷追不舍的鬼帅那股逼人的灵压却慢慢的减弱，变得若有若无起来，二人之间的距离似乎变得越来越远了。
    就在这时，一阵阴冷的寒风迎面而至，柳鸣只觉得身体一沉，竟然不受控制的被什么东西直接吸了进去。
    他大惊之下，催动体内的法力想要抵御这股庞然吸力的时候，眼前的景色骤然一变，赫然出现在一片灰雾蒙蒙的虚空之中，紧接着身体不由自主的直直从虚空之中重重摔落下来。
    “砰”的一声！
    地面传来一声巨响，凭空多出一个丈许深的人形凹坑。
    柳鸣整个人硬生生的嵌入地面，并且只觉浑身无力，全身灵力也有些紊乱，一时间无法动弹分毫。
    他勉强催动神识，发现背后已经感应不到了鬼帅的灵压，才松了一口气。
    半晌后，柳鸣浑身上下松软的经脉才渐渐恢复了知觉，并缓缓的站起身来，摇了摇头颅 原本有些有些昏沉的头颅轻松了几分。
    抬头望了一眼头顶，高空中一个黑气缭绕的漩涡，正以肉眼可见的速度慢慢收缩起来。
    他瞳孔一缩，再定睛一望，隐隐可见通道的另一头，那名鬼帅正怒目圆睁的咆哮着，只不过似乎受到某种禁制的隔绝，其根本无法听到任何声音。
    又过了十几个呼吸的功夫，头顶的漩涡越缩越小，最终化作了一缕黑烟的凭空消失了。
    神秘通道竟然在其通过后自动崩溃了一般。
    就在柳鸣不禁大松一口气的时候，全身却猛地一哆嗦。
    却是一阵阵阴寒刺骨的气息，从四面八方往身体狂涌而至，这股气息和阴气相似，却比恶鬼道中浓郁了何止数倍！
    即便使其肉身强悍，且修炼的是鬼道功法，也有种大感吃不消的感觉。
    就在他大惊之下，准备运转龙虎冥狱功以抵御这股浓郁阴气时，不可思议的一幕出现了！
    却是体内灵海上方的“假丹”竟自行飞快旋转起来，并且越转越快，同时一股股元力源源不绝的从灵海中，往体内一根根普通经脉连同六根缠绕全身的粗大灵脉中狂涌而去。
    而随着这股元力的流转，使得那些阴寒刺骨的气息，也变得不那么阴冷了起来。
    “冥骨决！”
    柳鸣又惊又喜，竟是深藏许久的冥骨决，自行运转了起来。
    如此运转此功法数遍后，浑身上下松软的经脉才渐渐恢复了知觉，方才所受的伤势也在一点一点的缓慢恢复着。
    柳鸣心里默默估算着，估计再过个一日一夜的工夫，应该便能彻底恢复了。
    此地人生地不熟，如今无法动弹的情况下，若是遇到什么异族，自己可是要吃不了兜着走了。
    不过目前的情况下，除了仍由冥骨决自行运转，似乎也别无他法，柳鸣如此想着，目光一扫天空，心中再次一怔。
    但见灰雾蒙蒙的天空中，赫然悬挂着一轮如同太阳一般的刺目光团。
    只是此刻的光团上，似乎缺了那么一块，并且从这“太阳”中洒下的“阳光”照在身上，却根本感受不到丝毫的暖意，反而是更加的阴冷。
    随着时间的推移，其体内的法力运转越来越顺畅，并且四肢也可以开始微微动弹了，而高空中的那轮“太阳”，此刻却只剩下如同月牙般那么一小点。
    同时他能敏锐的感觉到，似乎随着这“太阳”的变小，周围虚空中充斥着的浓郁阴气，也随之变淡了不少。
    又过了小半个时辰后，他终于缓缓的站起身来，摇了摇头颅，才觉得原本有些有些昏沉的头颅轻松了几分。
    发现自己恢复了行动后，柳鸣彻底定下心来，才发现前方不远处，是一座高耸的黑石祭坛，四周则是笼罩着浓密异常的黑灰色云雾。
    “阴气？”柳鸣喃喃自语道。
    与之前在恶鬼道不同，此处的阴气不仅阴冷无比，浓郁程度也是非同一般，此外，这些阴冥之气竟然还呈现出液态，仿佛淡淡的黑色水气一般，充斥在祭坛周围。
    柳鸣环视四周后，发现祭坛应该处于一座环形山谷之中，四周隐约可见一座座高矮不一的山脉，将整个祭坛围于其中。
    (双倍期间，求月票了！）
    ...
        
