    柳鸣静坐了片刻，身上黑光缓缓隐去，几件玄灵之宝也在其心念一动之下，纷纷一闪的没入其体内，不见了踪影。≌?∈?小说．ww. ≡
    他缓缓睁开了眼睛，站起身来，缓步推门走出了茅屋。
    伴随着一股清新的气息，一阵清脆悦耳的丝竹弦乐之声悠悠传来。
    屋外草坪之上，珈蓝和叶天眉正坐在草甸之上抚琴吹箫，听到声音连忙看了过来。
    “夫君！”
    两女连忙放下手中琴箫，面带笑意的迎了上来。
    二女行走之时，步伐有些异样，她们腰身明显显得有些粗大，小腹微微鼓凸了起来。
    “小心。”
    柳鸣连忙迎了上去，握住了两人的纤纤玉手。
    这一年多光景里，三人在这清幽山野之中，耳鬓厮磨，尽享夫妻之乐，而就在大半年前，二女竟几乎同时怀上了身孕。
    柳鸣对于此事欢喜之余，也隐隐有几分失落。
    他飞升在即，按照余下的时日算来，未必便能有机会看到亲生骨肉出世，更别说像寻常凡人父母那样，亲自陪伴子女的成长了。
    “夫君对于飞升之事，准备的如何了？”三人在屋外石凳上坐了下来，叶天眉轻声问道。
    “一切都按照罗睺前辈的计划进行，应该没什么问题。”柳鸣柔声说道。
    “那就好。”叶天眉和珈蓝闻言，神情均是一松。
    柳鸣看着身旁的两位娇妻，眼中闪过一丝愧疚。
    “夫君不必如此，你已经给我们留下了这世间最珍贵的宝物，你看，小家伙又在动了。”珈蓝手轻轻的小腹上抚弄，口中说道。
    “我一定会成功飞升到上界，在那里等你们。”柳鸣眼中闪过一丝激动，伸手将两女揽进了怀中，同时心中暗暗下了某个决定。
    两女都重重点头。
    其实三人心里都清楚，一旦柳鸣真的飞升上界。无论成功与否，这一生，恐怕都再无相见之日了。
    ……
    时光流逝，光阴荏苒。转眼间又是半年过去。
    无名山谷某座山峰峰顶上，一身青袍的柳鸣盘膝而坐，一动不动，如同一尊雕塑一般。
    此时此刻，他的身体包裹着一片白色光芒。周围的虚空隐隐也有些扭曲，时时刻刻都有一股无形大力从四面八方的虚空中传递而来，压迫在他的身上。
    他头顶的虚空之中，此刻已经聚集着一片足以遮天蔽日的乌云，一个漆黑无比的漩涡隐隐在里面浮现而出。
    柳鸣额头青筋毕露，脸上隐隐露出痛苦神色。
    周围空间无处不在的压迫之力越来越强，即便他现在肉身强横无比，也有些大感吃不消之感了。
    飞升之期显然已迫在眉睫，若不是他刻意抵抗这股界面排斥之力，下一刻便会被直接卷入两界之间的虚无之中。去直面上界法则之力的考验。
    他的目光不由得看向了山峰半山腰的那几间茅屋。
    茅屋前站着三个人影，其中一个紫袍少女正站在屋前，面露焦急之色，时而看向峰顶，时而又看向身后的茅屋里面。
    另外两个稍矮些的人影，是一个绿袍童子和一名黑纱少女，同样脸上满是焦急兴奋的复杂神色。
    紫袍少女赫然正是乾如屏，另外两个，自然便是柳鸣的两头灵宠，飞儿和蝎儿了。
    柳鸣心中苦笑了一声。珈蓝和叶天眉今日刚好同时到了临盆之期，而自己在五个月前，便开始感到了界面法则之力开始一点一点排挤自己。
    为了亲眼见到自己的孩子一眼，亲手抱一抱自己的孩子。他不顾罗睺提醒，执意以一己之力，抵抗这一整个界面的法则排斥之力。
    可惜事与愿违，随着法则之力的与日俱增，他不得不在三个月前，被迫远离叶天眉和珈蓝。否则这股随时可能爆的法则之力，恐怕会将影响到二女的生产。
    就在此时，半空之中狂风骤起，乌云中的漩涡渐渐成型，一时间，席卷天地，风卷残云，天地为之色变。
    柳鸣身上的白光陡然大盛，周围空间的压迫之力忽的增大了十倍不止。
    柳鸣身躯一震，张口喷出一口鲜血，随之七窍分别留下一缕血痕。
    半空中的黑云迅扩大，转眼间将整个天幕都染成了黑蒙蒙一片，如同黑夜到来一般。
    “不行了，你再撑下去，非得肉身爆裂而亡不可！”
    罗睺的声音陡然在柳鸣耳中响起。
    茅屋前，飞儿与蝎儿遥遥的看到柳鸣此刻模样，面上闪过一丝急色。
    “怎么办，主人似乎要坚持不住了！”飞儿看了看峰顶，又回头看了看没有动静的茅屋，焦急的说道。
    “看来终究还是没能等到孩子出生……我们还是先回到主人身边，否则就要延误飞升之机了！”蝎儿稍许冷静几分，略犹豫了一下，就下了决定的说道。
    飞儿又有些不甘心的看了一眼茅屋，随即跺了跺脚，和蝎儿二人化为两道黑光，朝山顶飞来，一闪而逝的没入了柳鸣腰间化阴葫芦之中。
    柳鸣心中叹了口气，目光一转的看向了半空，眼中闪过一丝决绝之色。
    半空中黑云越深沉，忽的一阵隆隆巨响从云中传出，一股说不出的凝重气息从中散而出。
    嗡嗡嗡！
    黑云之中徒然浮现出无数黑色符文，一股庞大到极致的法则波动骤然从中传出，朝着四面八方飞卷而出，转眼间传遍了整个沧海之域，并且丝毫不停歇，继续朝四面八方飞快传播看来，顷刻间弥漫到了南海之域，继而又是整个中天大6，甚至连蛮荒大6都有所波及。
    这一刻，整个中天大6，就如同瞬间凝固了一般，顿时安静了下来，天地之间没有风，半空中的云彩也停止了飘动，溪河海洋停止流动。有些正在降雨之处，雨珠竟也停在了半空中。
    一时间，中天大6及云川所有凡人惊诧于这种从未见过的如同末日来临般的天地异象，纷纷惊恐万分起来。而所有的野兽及妖兽，则纷纷伏地不起，浑身簌簌抖。
    同时整个中天大6及云川的修士在这一刻，体内真元也忽然凝固起来，仿佛被一股无形之力禁锢住了一般。
    不过这股禁锢之力并不算太强。天象境以上的修士运转法力，很快便挣脱了出来，看着天地中的异象，满脸惊骇，不知生了何事。
    ……
    蛮荒大6。
    万波山主峰之上，原本百废待兴的废墟局面却被一座座巨大的青石宫殿所替代，一名名姿容姣好的年轻男女妖修正在建筑间穿梭不定。
    这里正是重建后的天狐族大本营万波宫。
    万波宫内某个密室之中，一名身子绰绝的绝色少女，正盘膝而坐，身前悬浮着一颗青光蒙蒙的圆珠。缓缓旋转中，圆珠中似乎有一只迷你的九尾灵狐。
    这少女正是瑶姬。
    突然，瑶姬一双美眸睁开，挥手将身前青色圆珠收起，身体再一晃，便消失在了密室之中。
    下一刻，万波山主峰上空，白光一闪，瑶姬身影浮现而出。
    她望着半空中出现的天地异象，秀眉一蹙。随即又缓缓释然，口中喃喃自语道：
    “哼，不管你跑到哪里，终有一日。我会找到你！”
    ……
    万魔大6，禹州。
    中央皇城皇宫某间富丽堂皇的偏厅之中，赵千颖正与皇甫玉魄在商谈着什么。
    就在此时，赵千颖突然神色一怔，口中的话语骤然停了下来。
    “颖儿，你怎么了？”皇甫玉魄见状。不由问道。
    “师尊，没什么事，我们继续吧。”赵千颖立刻回过神来，口中如此说道，只是眼神中似有些心绪不宁之感。
    “是不是又想到他了？”皇甫玉魄似乎猜到了什么，问道。
    赵千颖默然不语。
    “早知如此，你当初为何不……”皇甫玉魄有些不解的问道。
    “我无法放下整个皇甫世家和中央皇朝，而以他如今修为，这里也留不住他，既然无法两全，倒不如相忘于江湖。”赵千颖轻叹一口气，幽幽的说道。
    ……
    这时，柳鸣头顶的黑色云层陡然朝四面裂开，一道粗大的白色光柱从中激射而下，想将柳鸣全身笼罩在了里面。
    就在此时，柳鸣却仰天一声怒吼，身后浮现出两尊数百丈高的黑白法相虚影，四臂交错，握成一个巨大无比的“井”字。
    在井字中央，一个黑白两色的八卦图案浮现而出，并徐徐旋转起来。
    白色光柱落在这八卦之上，竟硬生生被阻挡了下来。
    只是两具法相真身表面却是灵光狂闪，以肉眼可见度迅黯淡下来，眼看便要不支。
    就在此时，“哇”一声婴儿啼哭从下方一间茅屋中传出。
    声音不大，但以柳鸣的耳力，却是清晰无比的听在耳中。
    柳鸣先是一怔，继而脸上浮现出一种难以置信的狂喜之色来。
    在这一刻，他竟有一种无法言喻的复杂情感涌上心头，似乎此时此刻，天地之间的一切声音全都消失不见，唯独只有这一声啼哭。
    同时，他双目精光一闪，似乎在这一刹那，明白了一些什么，有一种茅塞顿开的顿悟之感。
    接着，他竟洒脱的放声大笑，同时双手法决一收，身后两尊数百丈法相真身轰然消散在半空。
    白色光柱没有了阻碍，顿时飞快落下，将柳鸣身形完全罩住。
    刺目的白光陡然从柳鸣身上散而出，将安远城方圆数百里内化为而来一片白茫茫的世界。
    散出的刺目白光很快消散开来，只是荒山之巅上空的白色光柱并未消失，此刻化为了一团面积足有数里大小白色云团，将柳鸣的身影包裹在了里面，并缓缓上升。
    轰隆隆！
    白色云团中浮现出一阵阵五颜六色的异芒，并不时有一道道光芒激射而出。
    一连串的巨响从云团中传出，里面似乎生了什么巨大变故，散出阵阵恐怖的法力波动。
    乾如屏满脸担忧的看向峰顶处，茅屋附近此刻也亮起了一层禁制光芒，将外界的法力波动挡了下来。
    足足过了小半个时辰后，半空中的云团这才缓缓消散开来，半空中去渐渐浮现出一个巨大无比的模糊人影，隐隐能看出是柳鸣的轮廓，目光正朝着下方半山腰的茅屋望去。
    就在此刻，另一声婴儿的啼哭之声从中响起。
    片刻之后，珈蓝和叶天眉脸色有些虚弱的各自怀抱一个襁褓婴孩走出了茅屋，立刻望向了半空的巨大人影。
    便在此刻，半空之中滚滚黑云陡然消散，一个巨大空间漩涡出现，一股沛然巨力一卷而出，将半空中的人影抽丝剥茧般吸了进去。
    天空的黑云漩涡缓缓消散开来，不过最后一点黑气消散之后，两道流光忽的从半空激射而下，朝着茅屋飞射而来。
    下一刻，珈蓝和叶天眉怀中的婴孩脖颈之上光芒微闪，各自浮现出一根项链，其中一根通体雪白，另一根，则漆黑如墨。
    珈蓝和叶天眉见此，美眸一闪，同时留下两行清泪。
    两人再次抬头，朝着半空望去，似乎想要穿过天际，看到一个人的身影……
    （全书终。）
    到这里，《魔天记》总算写完了，虽然整本书的创作过程颇有些曲折，也不是让忘语太满意，还有些意犹未尽的感觉，但咱会将热情全都投入到新书《玄界之门》的中去，争取写出让忘语和大家都满意的新作品来。）(未完待续。)
    阅读本书最新章节请到9­9­9­w­x.c­o­m,手机同步阅读请访问sj.9­9­9­w­x.c­o­m,清爽无广告。敬请记住我们最新网址9­9­9­w­x.c­o­m
        
