    “蒙狞道友,不管怎么说,我们云川联盟的两名执事都是在你们谷南城之内失踪的,于情于理你们晶谷都要担上些关系。就我所知,化晶期修为在这晶谷之中也足以担当个客卿长老了,以你的身份,不要告诉我你对此毫不知情的。”叶天眉眼眸闪烁着冷冷光芒,这般说道。
    “嗯,话是这般说不错。关于贵盟两名执事失踪之事,本谷自然不会撒手不管的。叶仙子放心,此事老夫一定会亲自向谷主大人禀告,相信谷主大人了解原委后,必会尽快派人调查和处理,到时一定会给贵盟和叶仙子一个说法的。”蒙狞微微沉吟之下,语气颇为郑重的冲着叶天眉保证道。
    柳鸣听着蒙狞这般说,脸上却露出若有所思的表情来。
    叶天眉闻言,冷哼了一声,身上气息变得更为凌厉,柳眉倒竖的对着蒙狞说道:
    “这种推脱的话语,糊弄一下三岁孝也罢了,你当我是何人,会听这般敷衍之词?”
    “叶仙子此言有些重了。”听得叶天眉此言,蒙狞脸色微微有些凝滞,连忙拱手说道。
    “想要我说话不重,道友是否也该拿出一些真正诚意来,还是真觉本人如此好哄骗的?”叶天眉目中一阵晶光流转,不置可否的道。
    面对如此咄咄逼人之势,这一次,蒙狞没有急着开口,脸上却是阴晴不定,金黄色的瞳孔之中隐含了一丝思索和迟疑之色。
    叶天眉则只是面无表情的冷冷看着他,沉默不语。
    一时间,石殿上陷入了一种极度的安静中。
    在这种诡异的气氛之中,时间一点点的过去了。
    柳鸣见此,面色依旧如初,但心下却隐隐有了些判断。
    想来这位晶谷长老必定是知道些什么,却又似乎有什么难言之隐的样子。
    这一点,不用提醒,想必这叶天眉也已看出一二了。
    照眼下来看。他还是静观其变的好。
    “蒙狞道友,考虑得如何了?”半晌过后,看蒙狞依然未能做出决定,一副犹犹豫豫的样子,叶天眉显然已有些等的不耐烦了。
    蒙狞轻叹息了一声,侧目看了一眼站在一旁的柳鸣,忽然嘴唇无声的微动了几下,似乎以传音的方式不知对叶天眉说了一句什么话。
    只见叶天眉闻言之后,脸色微微一变,身上惊人气势。竟瞬间收敛了不少。
    这一幕落在一旁的柳鸣眼中。心中闪过一丝疑惑。但是以他在这里的身份。面对两大化晶强者,自然不会在此时开口询问什么。
    “竟然牵扯到此人,怪不得蒙道友有这般顾忌了。这一次,算是云川联盟承下蒙道友一份人情了。剩下的。我会自行处理了,绝不会牵扯到道友身上分毫的。另外,我此行到鳖元岛还要继续购置资源一事的,以完成两位执事未来得及完成之事。不知蒙道友能否大开方便之门?”叶天眉微微点头称谢一声后,竟然不再提及那两名联盟执事失踪的事,而是和蒙狞说起购置资源的事情了,态度明显缓和了不少。
    云川联盟不惜派出两名凝液境执事远渡重洋前来这鳖云岛,本就是为了购置修炼资源而来的。没想到两人事情没办成就失踪了。在调查两名执事的同时,叶天眉自然是想顺带将购置修炼资源的事情也一并解决了。
    毕竟三真六子一事关乎云川大陆整个人族未来之命运。此交易必须尽快完成并将资源安全送回云川,不能再耽搁了。
    虽说因先前之事联盟损失了大笔的灵石,但这些灵石对于整个云川联盟而言,虽不算小数目,但总算能承受的起。
    蒙狞闻得叶天眉此言。虽然有些诧异,但心中也重重松了一口气。当即笑容满面地对着叶天眉应承道:
    “叶仙子想要购置什么资源,尽管开口。只要贵盟付出足够的代价,我一定让道友满意的。”
    接下来的时间,叶天眉便将名印着资源目录的一块玉简,直接抛给了兽人族老者。
    而蒙狞是交给了叶天眉一块紫色阵盘,并告知她所需的修炼资源一碉备完全,就会通过此器物再联系的,甚至在资源采购价格的事情上,也承诺可给叶天眉一定的优惠。
    叶天眉并没有感到意外,只是轻轻谢过了。
    此时的柳鸣通过两人之间的后续交谈,也已明白眼前老者不仅是晶谷镇守谷南城的化晶期强者,还是晶谷之中十余名化晶期长老之一。
    这让他对晶谷的底蕴和势力之强,暗暗有些骇然了。
    以他所估计的晶谷势力,恐怕就是大玄五宗联手一起,也远远不敌的。
    其他两大势力既能与这晶谷并肩割据这鳖元岛,想必实力也差不多的。
    这样一来,柳鸣也知道这鳖元岛虽面积不及云川,但实力之强并不比云川大陆弱太多的。
    叶天眉在将购置资源一事都谈妥之后,便与那老者告辞,带着柳鸣离开石殿了。
    柳鸣在返回碧波客栈的路途中,缓缓跟在叶天眉身后,未发一言。虽然脸色如常,心中却在不时猜测先前老者到底给叶天眉传音说了什么,竟让此女都为之色变了。
    叶天眉似乎对柳鸣的心思早有察觉,单手一挥之下,一道无形的光幕便是将她和柳鸣身子笼罩了起来,随后对着柳鸣冷冷的说道:“柳师侄,你是否想问方才蒙狞到底传音告诉了我什么?”
    柳鸣闻言心中一凛,忙低头抱拳回道:“此事事关重大,师叔不直言相告,自然是有自己的考虑,晚辈绝不会乱猜测的。”
    “不必如此紧张,这件事让你知道了也无甚大碍。只是对外还是不要声张的好。”叶天眉不动声色的说道。
    柳鸣闻言,心中一丝讶色浮现而出,自然口中连连的点头称是。
    见柳鸣如此,叶天眉神色稍稍缓和了些,接着淡淡的说道:
    “蒙狞刚才不过传音告诉了我一个叫‘麻庶’的人名而已。”
    “麻庶?”
    柳鸣更有些讶然了。
    “麻庶,也就是晶谷两位副谷主之一,修为在化晶中期的样子,且据说其真正实力深不可测,或已具备和化晶后期强者一争长短之能。”叶天眉口气平静,眼眸中一丝精芒闪过。
    “化晶中期”这四字落入柳鸣耳中,让其自然心中一惊
    要知道,实力强悍无比的叶天眉,修为也只在化晶初期。这叫麻庶的人,在境界上竟然比叶天眉还要高出一层来。
    如果谷南城中的凝液境修士失踪之事真与此人有关,那自然是轻而易举了。
    不过,听叶天眉的口气,她对麻庶这人似乎也不是太放在心上的样子。
    此女能如此,自然是依仗剑修的身份和其惊人的飞剑之术。
    柳鸣隐隐猜测到,叶天眉真正实力,恐怕就连一般化晶后期强者也要为之敬畏几分的,更不用说只是在化晶中期的麻庶了。
    剩下的时间,叶天眉没有再和他说什么话语,就这般一路回到了客栈处。
    “对了,柳师侄,先随我到房里一趟。”在叶天眉前脚刚刚踏进房门,似乎忽然想到了什么事情,扭头对着正准备回屋的柳鸣说道。
    柳鸣先是一怔,但马上点头,老老实实的进到叶天眉房中。
    不等柳鸣询问,叶天眉已经开口:“算算时间,现在离那竞拍会时间已经不多了。况且师侄可能还要早到一些,好能准备一二。你明日便可启程,前往那炎玦住所参加那件灵器竞拍了。”
    如今,叶天眉对于联盟中两名执事失踪的事情,心中已然有了决断,自然无须柳鸣再插手了。
    柳鸣一听这话,心中一喜,口上称了一声“是”之后,心中不禁有些期待不久后的竞拍会了。。
    随后,叶天眉便开始闭目调息起来,柳鸣告辞了一声,便退了出去。
    ……
    翌日,天刚刚亮起,当柳鸣推开屋门,正打算上路之时,却一眼看到了在门前已经不知站立了多久的白衣女子,不禁微微一怔。
    尚未等他上前见面礼,叶天眉却单手一扬,一物激射而来。
    柳鸣下意识的单手一抓,五指间就多出了一块赤红色令牌。
    “叶师叔,这是?”柳鸣眼睛不眨的盯着令牌看了几眼,实在看不出此物有何作用,不禁冲叶天眉问道。
    “此令牌是云川令牌,代表了云川联盟高层身份的信物,既然我由于联盟之事无法与你同行,但你持此令牌上路应该还能派上用场的,大可以用它来震慑岛上一般势力,免你不少麻烦的。”叶天眉缓缓说着。
    对叶天眉来说,柳鸣虽然并非云川联盟之人,但这几日四处打探消息,也算帮了一些小忙,而以其身份,自然不愿意再欠下小辈人情,这才顺手将联盟所发信物暂时交给了柳鸣。
    柳鸣闻言,心中自然大喜,口中恭敬称谢几声后,就将令牌小心收好,再一拱手的说出几句告辞之言,便离开了客栈。
    不久后,他就出了谷南城的城门,再走出里许远后,袖子一抖,放出了青色飞舟。
    柳鸣身形再一晃,就站到了飞舟前端处,单手掐诀一催,当即化为一团青光的破空飞走了。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
