    手心处在传出一阵微微的瘙痒后,当即第二枚,第三等更多鳞片也以肉眼可见速度飞快冒出。
    转眼间,柳鸣整只手掌全被一层赤红鳞片包裹了起来,并散发这淡淡的红光,但偏偏上面并未附带有丝毫的其他气息,仿佛这些鳞片真是其天生就有的一般。
    在这些鳞片从体内长出的时候,柳鸣自然早用精神力往掌心处的肌肤内外全都仔细观察了一番。
    结果发现这些蛟鳞生出的根源,赫然是在法力刺激手掌后,肌肤下血肉中会凭空生出点点的晶莹光红,再往肌肤外一冒之后,就幻化成了现在的赤红色鳞片。
    而等他将法力从肌肤下一收而回后,这些蛟鳞又会飞快变小的缩回肌肤下方,并化为点点红光的再次消散与血肉之内,丝毫看不出有何异样来。
    柳鸣见到此种情形后,虽然面上还有些骇然,但心中却微松了一口气。
    这些蛟鳞以此种形式藏隐体内,可以随心的出现和消失话,对他来说倒是一件可以接受事情。
    毕竟无缘无故,谁也不想体内凭空多出一些和妖兽相关的异物来。
    但话说回来了,这猩是那头化晶期赤蛟的鳞片,虽然本身的蛟龙气息不知什么原因的全都被消除掉了,但防御能力之强却在先前几次与人争斗中显露无疑的,一般下品灵器恐怕根本破不了分毫。
    柳鸣心中如此思量着,为了验证另外一个想法,神色一凝后。开始用最**力刺激整条手臂了。
    当即在他目光注视下,已经卷起长袖的手臂开始整条的被一层赤红色鳞片包裹起来。
    不过,柳鸣在感受到肌肤下血肉中还能诞生出更多的红色光点后,只是眉梢一挑,当即继续用法力刺激手臂肌肤不停。
    诡异的一幕出现了。
    只见在原先鳞片表面,赫然又开始生出第二层鳞片来,并且二者准确无比的渐渐重叠一起,让手臂上鳞片看起来比原先更加的凝厚了。毫无疑问防御力肯也倍增起来。
    柳鸣一见自己所想真的可行后,面上泛起一丝喜色来。
    一声在感受到肌肤下血肉红色光点仍然还有余力后,又在原先两层鳞片基础上,开始叠加第三层起来。
    这一次,整条手臂堪堪叠加完了三层鳞片之后,终于血肉中再无任何红色光点了。
    柳鸣看了看已经变成深红色的狰狞手臂后,目中寒光一闪。另一只手略一掐诀,一枚巴掌大的淡青色风刃顿时浮现而出,并毫不客气的往狰狞手臂上一挥。
    “噗”的一声。
    风刃一闪的斩在手臂上,却瞬间的一弹而开,根本无法在上面留下任何痕迹。
    柳鸣面无表情,另一只手中袖子一抖,一柄金色短剑就被其抓在了手中。并同样寒光冲被鳞片包裹手臂一划而过。
    “呲啦”一声。
    鳞片上留下了一道淡淡白痕,但并未真就此破开手臂上的厚厚鳞片。
    柳鸣目中兴奋一闪,当即将法力往金月剑中一注而入。
    “嗤”的一声。
    剑尖处当即有数寸长金芒一冒而出,卷缩不定的冲深红手臂一刺而下。
    寒光一闪而过！
    在柳鸣手臂上留下了一个白色小孔,但未有丝毫鲜血冒出。
    柳鸣目光仔细一扫后,也就看清楚了手臂上孔洞只是穿透了前面两层鳞片,并未洞穿最后面一层。
    但就这样,让他喜出望外了。
    要知道,其手中金月剑可是极品剑器,哪怕是蕴含禁制重数刚刚到了二十八重的最低阶一种。也和二十七重的上品剑器威能是天壤之别的。
    而他手臂还只是叠加三层蛟鳞后果,若是能将这些鳞片集中更狭窄处,再多叠加几层的话,岂不是就真可以硬接极品灵器攻击而无碍了。
    柳鸣心念如此转动的思量着,当即法力一催后,手臂上鳞片瞬间的一层层褪掉,又开始在一只拳头表面一层层的叠加涌现而出。
    片刻工夫后,一只被密密麻麻的厚厚鳞片包裹的拳头。就柳鸣眼皮底下形成。
    整只拳头呈黑红之色,足足叠加了十层之多。
    柳鸣略一活动略有些不太灵活的五指后,忽然手臂一个模糊,向附近石壁反手一抓而去。只见其胳膊骤然暴涨一大截后,黑红色五指就如同插豆腐般的轻易没入厚厚石壁之中。
    柳鸣深吸一口气的将五指一抽而出,脸上满是满意的神色了。
    他可肯定以此手掌现在的坚硬程度,若是在注入大量法力话,恐怕就是和金月剑硬碰硬的话,也丝毫不会损坏的。
    当然有关这些蛟鳞的变化催使之法,还要多多练习才能熟能生巧的,否则真和人争斗时,此种叠加鳞片速度可是大大不够的。
    他将手上鳞片再次撤去后,目光放在了手中的金色短剑上了。
    此剑,算是柳鸣到手的第一件极品灵器了。
    据他所知,即使蛮鬼宗这等宗门中,极品灵器的数量恐怕也是屈指可数。
    整个宗门中除了肯定那位彦师叔和蛮鬼宗掌门手中会有极品灵器外,其他人能拥有此品阶灵器的肯定是寥寥无几,并且不到关键时候大都不会动用的。
    那名夺舍他肉身之人,竟然在短短一天多时间内,就将一柄原本中品灵器的青月剑提升到了极品灵器,并且在此期间还同时做了许多其他不可思议的事情,可见对方的神通深不可测了。
    起码,他可以肯定换做是宗内的彦师叔,绝对做不到这一点的。
    如此一来,他几乎肯定对方起码也是假丹以上的恐怖存在,甚至是那传闻中的真丹期存在,也是大有可能的事情。
    一想到,自己竟然被这般恐怖的家伙盯上了,就算是柳鸣,也背后直冒凉气。
    他一手抚摸金色短剑,开始思量自己被夺舍的事情来。
    而他通过回想当时被夺舍的经过,和自己在神秘空间看到的一切,自然可以肯定对方就是那幻化成自己模样的第二个“柳鸣”。
    至于对方是如何出现的,为何会幻化成自己模样,恐怕和当初在秘境出现的那只擎天魔手有些关系的。
    毕竟在此之前,第二个“柳鸣”从未在神秘空间内出现的。
    好在对方好像也不能够轻易走出那神秘空间,对其加以夺舍,否则以对方占据肉身后表面的妖孽程度,恐怕当初在秘境中时他就不在此世间了。
    柳鸣细细想来,感觉对方能夺舍的前提十有**和他自身状态大有关系的。
    他之所以会突然又跑到那神秘空间内,也是在自身大受重伤,眼看就危机性命情形下,才失去对自己肉身的控制。
    而等他再离开神秘空间,重新回到自己躯体内的时候,自己身躯内外却赫然已经完好无损,甚至比以前还要强大了近半之多。
    若是这样的话,他只要能一直保持不负重伤的话,对方应该就没有机会对其加以夺舍的,而且对方即使能够暂时制其肉身,似乎也无法做到长时间加以占据。否则就无法解释,自己为何又能莫名的又从那神秘空间内回到身躯内的事情了。
    当然这一切只是他自己的猜测之言,现在知道的资料太少,无法做出太精确的判断,实际情形如何又是另外一回事了。
    不过这总算让他心中稍松了几分。
    为了防止自己再次被夺舍,他虽然无法奈何那神秘气泡,却可以采用一些手段来防止此种事情再发生的。
    别的不说,起码他通过以前阅读的众多典籍,就知道有宣箓,就可预防自身被人夺舍的。只不过这宣箓不但价值不菲,还都是消耗用品,无法长期依靠其效力的。
    另外还有一些特殊法器,只要随身携带也能有类似效果。当然这楔器视效果不同,更是天价了。
    除此之外,柳鸣还知道通过在肉身上直接铭印一些灵纹,也能在一定程度上也能克制夺舍的事情发生。不过此种做法,有不小的后遗症,他不到万不得已,绝不会轻易采用此方法的。
    这三方法中,最容易办到的自然是第三种、
    蛮鬼宗内就类似的铭印灵纹,只要他花费些许贡献点,就可以轻易做到此事。
    至于第一种的灵符,虽然价值不菲也很少在坊市中出现,但他只要多跑几趟坊市,耐心等候一二,应该也不难收购一两张在身的。
    最难到手的,则是那种专门炼制出来防备夺舍的法器了。
    据他所知,这种法器不但所用材料珍稀,炼制起来麻烦,外加用途过于单一,故而极少有炼器大师去炼制,流传在外面的自然更加的稀少。
    偶尔有几件出来,也纷被拍卖出了天价。
    他若是运气不好的话,说不定就是花费十几年时间,都不见得能在坊市中碰到此类法器的出现。
    并且,以他推测的夺舍之人的神通,恐怕一般符器等级的也没有太大作用,起码也要灵器级的才能有些效果的。
    如此一来,自然更加的难以寻觅了。
    柳鸣把玩着手中的金色短剑,脸色阴晴不定的思量着这一切。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
