    吊眉老者当初自那日通过催动秘术从洞府出发,一路不停的追踪了三天三夜,却在一座荒山之上见到了如玉妇人的头颅,自然悲由心生.
    待他看到了叶天眉三字后,更是怒不可遏,仰天一声长啸,便从袖中弹出一团火球的将眼前头颅化为了灰烬,随之一动的冲天而起,继续破空向叶天眉追去.
    在途中,麻庶还汇合谷中另一名交好长老和几名手下,抱着不灭不休的念头,誓要将叶天眉斩杀,要用其首级祭奠伴侣.
    ……
    如今麻庶和另一名短须鸠目老者,狞色毕露的盯着对面巨峰之上的白衣女子.
    "贱人,你好大的胆子,不但擅闯老夫洞府,将老夫所有奴仆斩杀殆尽,而且还将老夫的双修伴侣也杀了,此仇不共戴天,今日无论如何,你休想再离开此地."麻庶眼眸中翻滚着浓浓的杀意,缓缓开口.
    "麻庶,你那位伴侣做过些什么好事,不用我提醒你吧?杀人偿命,欠债还钱,还要什么交代！"叶天眉淡淡说道,面对两大化晶强者脸上未见丝毫异色.
    "今天就是说的天花乱坠,也休想能生离此地."麻庶既然追到此地,自然不会再讲什么道理,目露凶光的说道.
    "那也要看看两位道友是否真有这等本事了."
    话音刚落,只见叶天眉身上寒意骤然大盛,手中长剑一抖,身体一阵模糊,就化为一道银光的从所在巨峰之上一跃而起,向对面巨峰激射而去.
    麻庶见状,单手一翻,手中浮现出一个巴掌大小的金色圆盘,心中法诀一催,体内法力顿时狂涌而出.
    圆盘顿时迎风暴涨,眨眼的功夫就化为了直径十余丈巨大,金光闪闪的立在其身前.
    麻庶身为晶古副谷主,自然知道剑修之术的犀利,在叶天眉施展剑术的霎间,第一时间就祭出了防御法器.
    另外那名短须老者,则脸色一沉,单手抛出一个黑色圆球,双手上不断掐动法诀,同时口中念念有词起来.
    "噗"的一声,黑色圆球上符五色符文一阵模糊变化后,便是有一条巨型蜈蚣身影闪现出来,挡在其身前.
    此蜈蚣身长二十余丈,通体赤红,双目红光闪动,身上萦绕着一层淡淡的血雾,给人一种相当诡异可怖的感觉.
    此刻,在一声尖锐的啸声下,银色剑光已经闪现在了麻庶祭出那道圆盘之前,眼看就要斩到在圆盘之上时,银光骤然爆裂而开,一下化为近百道剑影向四面八方激射而去.
    凄厉的惨叫声中,一朵朵绚烂的血花在半空激荡而起,附近便有两名凝液境修士猝不及防下,竟在剑影过后,尽数惨死在当场.
    剩余几名凝液境修士见此情景,心下大骇,纷纷祭出了手中符箓灵器,给自身加持了数层濛濛光罩想要抵挡一二.
    一时间各色光芒闪动,而在铺天盖地的剑芒闪过后,"砰""砰"之声不绝于耳,有四名凝液境麻庶手下的护体光罩碎裂成了无数片光电随之在惨叫声中被搅成了肉泥.
    瞬间就只剩下两名修为最高的凝液境后期修炼者,仍依靠手中灵器在苦苦支撑,但满脸的绝望之色.
    半空之中又一声冷哼传出,叶天眉身影骤然闪现而出,手腕一抖,当即又有大片剑光一闪而逝.
    那两名凝液境后期修士身前光罩一颤之后,当即和所催灵器同时应声爆裂而开,两人连吭都没吭一声,身躯就在寒光闪中被斩成了无数截.
    可怜这几名晶谷灵师还未看清叶天眉身影,就被其以雷霆手段轰杀了.
    这一切的变化之快,如同电光火石般迅速.
    "找死."
    麻庶眼见自己一个疏忽,竟然让叶天眉在自己眼皮底下击杀自己这么多属下修士,不禁又惊又怒,一声大喝之下,法诀一捏,右手轻轻点在圆盘之上.
    "呜""呜"的声音中,圆盘顿时划破半空,对着叶天眉飞去.
    而另一边,一阵腥风后,巨型蜈蚣一个模糊,就骤然出现在了叶天眉身前,锋利巨足一动,当即发出"嗤嗤"声的冲叶天眉暴雨般狂刺而去,同时口中喷出一团团绿色毒雾.
    由于它动作委实太快,只能看到一道道赤红残影不断在叶天眉附近若隐若现,犹如鬼魅一般.
    叶天眉一声娇叱,身前当即一片片银色剑影浮现而出,不时和赤影撞击到一起,并发出轰隆隆的巨响声.
    这时,圆盘呼啸而至,眼见就要撞到剑影上时,却见只见白色身影一闪,人就在原地蓦然不见.
    在疯狂旋转中,圆盘堪堪从叶天眉原先站立处一划而过,留下一条长长金痕,但一声怪啸后,又化为一团金光的飞回到麻庶身前.
    下一刻,空间波动一起,叶天眉便出现在巨型蜈蚣上方.
    只见她单手掐诀,一指银色长剑,剑身立即又飞卷出一道粗大剑光,发出了耀眼之极的银芒,接着以泰山压顶之势,毫不犹豫的向蜈蚣头顶狠狠斩去.
    但见"嘶啦"一声,巨型蜈蚣体表血光逸一散,竟被巨大剑影直.[,！]接从上至下斩成两半.
    那名晶谷长老见蜈蚣傀儡被斩大怒,突然向一旁的麻庶一使眼色,旋即单手又抛出一个圆球,掐诀过后,圆球中又变化出一只数丈高的巨型蟾蜍.
    蟾蜍落地后,后腿蜷着跪在地上,前腿支撑,腹部一阵鼓动,蓦然巨口一张,喷出数团墨绿色雾气,狂风一起后,竟霎时便将叶天眉淹没其中.
    麻庶见状立马会意,眼中狞色一闪而过,当即猛然一咬舌尖,张口喷出一口精血喷向圆盘,圆盘顿时金光大盛,在空中一阵模糊后便消失不见.
    叶天眉在不及防下被墨绿色雾气所围,黛眉微蹙,未及思索的将手中银色长剑往空中一抛,当即此灵器其头顶处滴溜溜一转,层层剑光如瀑布般涌下,将周身防的密不透风.
    这时叶天眉背后处,淡淡金光一闪,巨型圆盘凭空浮现而出,只是一动,就从后方重重撞击在叶天眉身前密密麻麻处的层层剑光上.
    顿时爆裂声大响,一股无形巨力狂涌而出,竟瞬间撞碎了数层今年光.
    此女附近银光霎间暗淡起来,面色也跟着随之苍白起来.
    "今休想再走了,老夫非要留下你这条命祭我夫人."麻庶见状大喜,一声巨吼之下,手上法诀凌空轻轻对着远处的圆盘点出.
    顿时,巨大圆盘在一阵剧烈的晃动之后,竟然接连分离出八个一模一样的圆盘,分布在四面八方,呼啸着将叶天眉所有的退路都封死.
    麻庶本身实力堪比化晶后期,那名长老的实力在化晶初期,两人联手之下,处于化晶初期的叶天眉纵然剑修之术再厉害,也不是他们的对手.
    此刻,叶天眉身上气息虽然弱了点,但是一双眼眸中却是愈发明亮.随后只见其轻叹一声后,两只玉手轻轻合拢,一个玄奥无比的法诀一掐而起.
    此女身子周围骤然银光大盛,并凭空卷起一道粗大飓风,将那周身雾气一吹而散,所有剑光一敛而起,又重新化为一道粗大银光的围绕着其身子疯狂飞舞起来.
    "不好,她要逃."见此,麻庶眼瞳微微一缩,手上法诀已经催动到了极致,又是十六个一模一样的圆盘幻化出来,再将叶天眉四周虚空围堵一遍.
    下一刻,叶天眉足下处波动一起,银光一凝后,一柄巨型银剑凭空浮现.
    "噗"的一声.
    银色巨剑只是微微一颤,就和上面女子一闪即逝的消失不见,出现在了百余丈外的虚空中.
    这时,原本挡在叶天眉所逃方向前方的一面金色巨盘,则一闪的分成两片,竟不知什么时候被一斩而开.
    白衣女子在巨剑上没有片刻迟疑,头也不回的再一掐诀后,就骤然和身下巨剑合二为一,化为一道刺目银虹的破空射走,只在半空中留下一条长长的银色轨迹.
    叶天眉此刻施展的正是传闻中的御剑飞行遁术！
    "不能让她逃了,给我追！"麻这几乎是咆哮着叫出这句话的.
    "放心,我早料到此女不敌,定会逃窜,我已经留下了后手."段须老者嘿嘿一声的长说着,随之盘膝坐地,口中念念有词起来.
    顿时"砰"的一声,老者身躯一个模糊后,一圈圈的黑雾涟漪般从其身上急速扩散而出,传递向四周,并以迅雷不及掩耳之势向前方激射而出,
    随后,"轰""轰""轰"的接连巨响中！
    三条二十余丈的蜘蛛,巨蟒,蝎子猛然从叶天眉逃遁的前方凝聚出来.
    那巨型蜘蛛头顶处,波动一起,短须老者竟瞬移般的出现在了那里,并仍然保持着盘坐的姿势.
    与此同时,叶天眉身后破空声响起,另有一团金光急速掠来,却是麻庶正往这边激射而来.
    叶天眉见此,脸色不变,但心中叹了一口气,蓦然张口一吐,竟然喷出一柄数寸长的银色小剑虚影,除了远没有她脚下巨剑大外,样子形状却是一模一样.
    并且,这巴掌大的小剑虚影上,银光已经浓郁到了一个极为恐怖的程度,此刻在叶天眉手心中好似一轮银色骄阳.
    这就是叶天眉自己在体内苦心培炼多年的剑胚之灵！
    此女只是玉指轻轻一弹,手中小剑虚影就便化为一道百余丈长的银濛濛剑光,一闪即逝后,仿佛雨后长虹般横贯过天际,
    对面骤然一声惨叫！
    短须老者连同身下蜘蛛傀儡,瞬间被凭空出现的巨大剑光淹没掉了,无论护身罡气还是各种护体灵器,接二连散的银光中纷纷的爆裂而碎,根本不起半分作用.
    "元灵飞剑！"麻庶怒目圆睁的怒吼一声,声音中却充满了忌惮之意,正激射而来的势头,竟不由的缓了一缓.
    巨大剑光瞬间出现,消失的也快！
    只是一个呼吸间功夫,巨大剑光就骤然化为点点银光的溃散而灭,重新现露出了那名短须老者的身影.
    此刻,这位晶谷长老,赫然全身涌出阵阵血雾,身子无力地从巨型蜘蛛上跌落,气息瞬间萎靡到了极点,显然已经受了重创！
    而老者.[,！]身下的蜘蛛傀儡先是一动不动,但片刻后,一股微风吹过,就忽然化为一堆粉末的崩溃开来.
    与此同时,叶天眉手中仍然抓着那柄银色小剑虚影,一口鲜血喷出后,苍白脸孔也近乎成透明之色,.
    她蓦然将手中小剑虚影一吞入腹,再次施展开御剑飞行神通,和足下巨剑合二为一后,化为一道银虹的远去.
        
