    ps：看《魔天记》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！
    “隐寒兄，我们这就到了！”
    二人围绕着几根光秃秃的灰白色树干后，在山腰一处的一块巨石旁停下了脚步。【】
    柳鸣脸上闪过一丝异色，凭借他强大的神识，早已经远远的将此处仔仔细细的检查过一遍，并没有在此处发现什么禁制。
    就在柳鸣略带疑惑之际，幽兰已经出现在了那块巨石旁，有节奏的在巨石之上接连敲击了数下。
    “轰隆隆”的一阵颤动之声，巨石缓缓的移开，露出了一个巨大的黑洞。
    “隐寒兄，我们走吧。”
    幽兰上前几步，朝洞中张望了几眼，发现没有异样后，就回头冲柳鸣大声招呼道。
    柳鸣闻言，朝其点了点头后，就与其一同并肩走了进去。
    方一踏入洞中，一条幽黑的长廊出现在柳鸣二人面前。
    一节节陡陡斜斜的灰色石梯，蜿蜒向前，一直通往整座山的山腹之处，长廊两侧，一块块黑色晶石闪动着淡淡微光，给此通道平添了几分诡秘色彩。
    ∫■，.不知是否是受此地的气氛影响，柳鸣与幽兰只是闷头默默走路，并没有再作交谈。
    柳鸣边走，边旋摸着右手拇指上的黑色扳指，心底反复掂量着自己如今的身家。
    九幽冥界能流通的，不是灵石而是冥石。
    他在恶鬼道的这段时间里。击杀了不少鬼物，虽然大部分被两只灵宠吞噬了以外。有些化晶，甚至真丹的鬼物身上的材料。还是被留了下来，这些大都可以作为此地炼制冥器及丹药的材料。
    他这些日子以来，隔三差五的出入冷月城坊市，已将其中一些化晶及以下的鬼物材料，分批换成了约莫八千多冥石。
    可别小看这些冥石，在九幽冥界，这已经是相当不菲的一笔财富了。
    要知道，此地的一些城主府颁布的任务，根据其难度高低。一次也不过几十至数百冥石不等的奖励，上千冥石奖励的任务或是花费时间极长，亦或是完成难度极高，而诸如抓捕或招募鬼物，一只凝液境鬼物，也仅仅能换取十至二十枚冥石而已。
    不过若是能抓捕或者招募到一定数量的新生幽族并带回城池的话，那最起码便能收获五颗中品冥石的封赏，若是其中有资质好的，还能另有犒赏。
    如此一来。难怪如“幽寒”此等修为一般的幽族，对此趋之若鹜了。
    除了这些冥石以外，柳鸣的这枚扳指内，还留下了三件真丹境鬼物身上的稀有材料。以备不时之需。
    分别是阴兽鬼枭的羽翼一对，尸焰狼的骸骨一具，以及独目鬼王的灵目一颗。
    根据其这些日子在坊市旁敲侧击的了解下。这些真丹境鬼物的材料，价值还是十分不菲的。每一件都起码能值五十颗中品冥石，尤其是那尸焰狼修为达到了真丹中期。且骸骨完整，是炼制骸骨傀儡的极佳主材。
    此种骸骨傀儡是九幽冥界的一种特殊傀儡炼制方法，虽然实力比生前会下降不少，但胜在其不会如鬼物那般临阵倒戈，故而大受追捧。
    思量间，两人很快来到了长廊的尽头，一个不大的石门映入眼帘。
    一名身着灰色麻衣的枯瘦青年，正面无表情的等在石门口，见柳鸣二人前来，当即伸出一条手臂拦住了二人。
    幽兰见此，二话不说的上前几步，从袖中掏出两张黯淡无光的灰色请帖交于其手中。
    枯瘦青年接过会帖扫过一眼，口中轻念了几句咒语，旋即两枚灰色符文从两份请帖上飞起，并凭空滴溜溜一转下，化作两团雾团一闪的将柳鸣二人全身笼罩其中。
    柳鸣心中一动，发现此灰色迷雾并不影响自己视物，放出神识一扫身旁的幽兰，发现神识方一触及这些灰雾，便被轻易的挡在了外面。
    如此一来，他倒也心中略松了一口气，原先的顾虑尽去。
    下一刻，那名枯瘦青年一手推开石门，同时伸出一个手指，示意二人一个一个进入。
    “隐寒兄，小妹就先行一步了。”幽兰向柳鸣说了一句后，便身形一晃的进入其中。
    柳鸣微微一笑，也随后进入石门后，眼见一亮，一个二三十丈的方形大厅出现在了面前。
    大厅有些昏暗，里面有二三十张灰色石椅，其中小半已被人坐着，这些幽族人同样被灰色雾团包裹，无法看出真容来。
    而在最前方，则是一个足有两三丈长的长形低矮石桌，上面此刻是空空如也。
    柳鸣也不以为意，找了个角落的椅子坐下，静静等候起来。
    随着时间的推移，方形大厅中人越来越多，原本的椅子已经被坐满，其余人也不在意在四周空隙站立等候着。
    柳鸣扫了一眼，整个大厅中，已足有四五十人的样子了。
    就在此时，前方石桌前人影一闪，一名长着三缕长须的幽族老者现身而出，一股若有若无的灵压逸散而出。
    “真丹后期幽族！”柳鸣眉头一挑，心中暗道。
    说起来，这还是其进入九幽冥界后，见到的修为最高的幽族了，初看之下，除了面部皮肤有些灰白，毫无血色外，倒和人族老者没什么两样。
    “小老儿是谁，在场的恐怕没几个不认识的，在下也就不费口舌做什么介绍了。今日的交换会，和往常一样，由诸位自行的以物换物，只要不出现不遵守规矩的事情即可。按照惯例，一旦交易成立。我们会抽取百分之五冥石的佣金。诸位没有什么问题吧？”长须老者方一站稳身形，便立即开口说道。
    此言一出。厅堂中众人的目光，瞬间都被吸引了过去。没有人有何异议。
    长须老者见此微微点头，清了清嗓子后，又继续说道：
    “时间差不多了，那就开始吧。”老者两段言语间，仅仅停留了不足一息工夫，看来之前的询问仅仅是例行公事般的客套话罢了。
    说完后，老者便微微往左边退开了几步，将中间位置留了出来。
    下一刻，场中竟一片寂静起来。
    柳鸣见此。双目微微一眯，但也并未有任何动作。
    不过这种情况并没有持续多久，但见台上灰光一闪后，就多出了一个浑身被雾气包裹的人影。
    其袖袍一扬，手上黑光闪动间，其面前的桌上便多了一个干瘪的银色袋子，一株黑气缭绕的暗紫色灵药。
    柳鸣不认识那灵药，便将目光落在了那个银色袋子上，此物看起来倒和其之前所获的驱鬼袋有些相似。不过却是精致了不少，表面还纹上了密密麻麻的不知名灵纹。
    “可以放置真丹恶鬼的高阶驱鬼袋一只，千年火候的向阴草一株。都只换冥石，驱鬼袋两千冥石。向阴草三千冥石。”
    “高阶驱鬼袋？”柳鸣闻言，心中一怔。
    就在其还在思量之间，却有人出价了。
    “驱鬼袋我要了!”
    “我出两千五百！”
    “那向阴草我出三千五百冥石！”
    ……
    转眼间。此人拿出的两件物品，价格是节节攀升。最终那高阶驱鬼袋以三千八百冥石的价格，被人买下。而向阴草更是拍出了四千八百冥石的高价。
    那人似乎对此价格还算满意，交易完后，便取出一小袋冥石抛给站于一旁的长须老者，随后便自顾自的回到了自己的座位上。
    “双头冥犬一头，假丹期修为，如果培育的好，极有希望突破真丹，底价五千冥石。”就在此人离开后，另一名幽族便一闪身的出现在石桌后，单手一招的唤出了一头约莫丈许大小，生有两颗头颅的狰狞鬼犬。
    ……
    接下来的时间里，一件接着一件商品络绎不绝的被人拿了出来，并纷纷派出了不菲的价格。
    不过前面出现的东西看似不错，对于柳鸣而言，却并没有什么用。
    正当柳鸣以为这次可能会空手而回的时候，一个声音，让其精神一振。
    “千凝化水决，可以将冥河之水炼成重水的独门法决，底价一万冥石！”
    却是一名被灰色雾气所包裹的高大身影，不知何时出现在了前方石桌后，翻手取出了一本看起来有些破破烂烂的典籍，如此说道。
    然而此物出现后的情形，和此前却大为不同了，整个厅堂却安静无声，竟然出现了冷场的样子。
    这也难怪，按照市价来说，一万冥石可不是一个小数目了，足可以换取一件极品冥器了，而对区区一门炼制法决来，却实在有些高了。
    柳鸣长吸了一口气，先强行按捺住心中的兴奋之情。
    普通凝练重水的法决，他早就有了，但冥河之水可不是普通湖海之水，需要幽族相关独有法决，才有能加以提炼的。
    这也是他参加这次交换会的主要目的。
    毕竟用冥河之水提炼出的重水，他虽然还未曾亲眼见过，但前些日子已经听城中的一些商铺老板说过，无论修炼还是当做炼器材料，价值之大，根本不是普通河流提炼出重水可比的。
    这让他毫不犹豫的打算亲自多提炼出一些冥河重水来.
    一来可以用在修炼冥骨决上，毕竟冥河重水就是压缩的冥河之水，用来修炼的话，效果只会更佳.
    二若是用十二枚山河珠上，说不定炼制出的法宝威力能更上一层的，唯一的缺点，就算有相关法决，提炼冥河重水恐怕仍然需要消耗其不少时间的。
    不过柳鸣也没有急着喊价，准备先观察一番。
    他虽然身上冥石没那么多，但若是取出那几件真丹鬼物材料的话，换取此物还是绰绰有余的。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）
    ...
        
