    “吼！”
    正在此时,车患发出一声低吼，身体一个闪动后,就化为点点青光的溃散开来，最后化为一溜青芒的飞入其肩头，不见了踪影。【】
    柳鸣脸色一怔，随即苦笑了一下。
    这才半刻钟不到，这车患分身便自行消散了。
    而其体内法力，也在这短短时间内持续消耗，如今所剩不足三成了。
    要知道，柳鸣体内法力经过“囚笼”数次提炼，法力之雄厚可远超一般同阶数倍之多的。
    “算了，虽然时间短了些，就先将其当成是一次性的攻击手段好了。真要用来正式对敌，恐怕还要等进阶真丹以后了。”柳鸣喃喃自语的安慰自己道。
    随后他便在原地盘膝坐下，服下一颗恢复法力的丹药后，又取出两块上品灵石，双手各握一块的恢复起法力来。
    小半日后，他自觉体内法力恢复的七七八八了，当即站起身来。
    如今车患图腾已经进阶圆满，他自然也不打算继续在此待下去，翻手取出青袍中年男子给的地图玉简，将神识探了进去。
    一刻钟后，柳鸣身形一晃的出了山洞，随即化作一道黑色遁光，向着绝冥谷深处某个方向飞驰而去，眨眼间消失在了天际。
    2↑，.
    按照这青岚给他绘制的地图，柳鸣花了数日之久，才横穿绝冥谷而出。
    期间，他遭遇了数次绝冥之气的喷发，好在他之前的预测没有错，绝冥之气对他只是稍微有些影响。并不会向传闻中的幽族及鬼物那般，法力全失。
    出了绝冥谷后。前方便是一处一望无际的丘陵地带，按照地图上的记载。穿过这片丘陵，便能到达他此行的目的，那条冥河的流域了。
    柳鸣按捺心中的兴奋之情，神识扩散开来，笼罩了方圆数十里的范围。
    这片丘陵其实已经算是冥河的范围了，根据其调查到的信息，在那条冥河区域附近，生活了大量厉害阴兽，也算是九幽冥界的一处人迹罕至的险地。
    说起来。这九幽之地的冥河，便相当于人界的地下灵脉一般，乃是九幽之地的阴气之源，大部分的冥河都深藏在地下，只有少数才显露在了地表。
    柳鸣还没有到达冥河，已经能敏锐的察觉到，周围虚空中的阴气，已经逐渐变得浓郁并且狂暴起来。
    如此狂躁的阴气，幽族之人很难直接运用。所以尽管冥河区域阴气浓郁，幽族势力也不会选择在此建立城池，这也造成了冥河大多处于幽族各大势力的偏僻之处。
    而只有一些肉身远超幽族的阴兽，才能耐得住这般狂躁精纯的阴气。
    不过也由于这个缘故。生活在冥河区域的阴兽，虽然实力不弱，但灵智都较为低下。性情也异常狂暴嗜杀。
    柳鸣又小心翼翼的低空飞行了数日，在沿途击杀了数头阴兽后。一条黑色大河出现在了他的视野之内。
    他在确认附近没有异状后，便一催遁光的往前飞去。
    ……
    此时的柳鸣。正驯服在滚滚黑河的上空，双目一眯的紧盯着足底下方哗哗流淌的黑压压河水, 脸色有些阴晴不定。
    这冥河虽说是河，却如同一片汪洋大海一般，一眼望去，根本看不到对岸，只能通过其流淌的方向，大致判断其脉络走向。
    河水看上去漆黑如墨，以柳鸣的神识也不过仅能下探数丈而已，并发现这河水表面看似平静，但下面实则暗流涌动。
    除此之外，他目光所及之处，还零散的分布着十余个大小不一的漩涡，大的足有五六十丈大小，小的也有七八丈的样子，旋转速度极慢，使得这黑色河水看起来粘稠无比。
    柳鸣身形一动的顺着冥河流动方向往前飞去，结果发现这冥河流域之内，情况都相差无几，有些区域的漩涡数量甚至更多。
    找了一处漩涡相对较少的所在，等了一小会儿后，发现没有什么异样，当即袖袍一抖，一张灰色的符箓落于手中，将符箓一把撕碎后，一层淡淡的青光将其笼罩起来。
    紧接着他轻轻一晃，人就化为一道青光的向下方降落而去。
    当距离下方冥河之水丈许位置时，他停了下来。
    一股刺骨的寒意从四面八方席卷而至，柳鸣同时觉得身形一沉，似乎下方的漆黑河水之中，有一股无形的吸力在将其往下拉扯，连护其的青色护罩也变得扭曲变形起来，隐约有丝丝黑色的水气，正透过护罩上的细小缝隙，不断的涌入其中。
    柳鸣见此，心中一凛，急忙双手法决连连变换，滚滚的黑雾从体表之上喷涌而出 ，充斥着整个护罩之中，凭借着其强大的法力，强行将周围不停波动的黑色水气硬生生的镇压下去。
    足足过了一炷香的工夫，柳鸣这才渐渐适应了这种环境。
    “果然是冥河之水，玄妙无比。”
    柳鸣暗自嘀咕了几句之后，就双目一闭，脑海中开始回忆起千凝化水决的法决。
    他将法决默念了数遍，确认没有任何遗漏后，双目再次一睁，双臂一展后向上高高举起，口中念念有词起来。
    哗啦啦一声！
    只见以其为中心，下方的冥河之水缓缓升起九道水柱，在其头顶上方的虚空之处交织缠绕而起，化作了一团大约丈许大小的黑色水团。
    紧接着柳鸣手上一动，朝天一指，向黑色水团打出一道青光，黑色水团顿时在虚空中缓缓旋转起来。
    一缕缕透明水气，随着黑色水团的转动，而往四面八方逸散开来，黑色水团也随之不断的变小，只是从其中散发的阴气，却愈发精纯了。
    如此足足过了十余日工夫，原本丈许大小的黑色水团，此刻已只剩豆粒般大小的一滴黑色水珠了。
    柳鸣手中法决一变，一根手往上指点在了黑色水珠之上。
    整个黑色水珠在虚空之中微微一颤。
    接着“噗”的一声传来！
    水珠表面如同鸡蛋壳一般脱落了一层黑色水雾，雾气朦胧中，一滴绿豆般大小的黑色水珠，停在了虚空之中。
    这也幸亏柳鸣法力精纯无比，要是换做其他人或者修为远不如其的，柳鸣单手一招，黑色水珠在虚空中骤然一个加速后，便落在了其手中。
    下一刻，他只觉手中一沉，整个手臂竟不自觉的一阵颤动。
    用冥河之水凝练的重水果然非一般重水能比，光从其重量上的来看，就比起柳鸣原来重水珠的重水也沉上数倍。
    他又将这滴重水放在眼前细细的打量了一番，结果发现这冥河重水表面还有细小的黑色斑纹均匀的分布，并隐隐的闪着微光。
    放出神识探入其中，他还发现其密度要比先前得到的重水要浓密上不少，密密麻麻的水气交织成细小的网状，牢牢的编制在了一起，且仍在隐隐流转。
    当柳鸣用手指轻轻触碰重水之时，一股刺骨的奇寒透过指尖钻入体内，竟不禁激灵打了个冷战。
    他急忙将手指缩回，点了点头之后，翻手取出一个早就准备好的玉盒，将这滴冥河重水收入其中。
    随后便如法炮制的继续炼制起来。
    转眼间，一个月时间过去了。
    柳鸣望着手中玉盒中，静静躺着的一小滴如同三粒绿豆大小的冥河重水，眼中露出一丝大喜之色。
    要知道，按照其在太清门藏经阁中所找到的一些凝练重水的秘术，以其如今的修为，起码也要近七八年工夫，才有可能凝练出一滴来。
    而如今，不过一个月便炼出了整整三滴！
    这冥河重水提炼速度之快，，真是大大出乎柳鸣意料之外，也让其大喜不已！
    就在柳鸣将玉盒盖上收入须弥戒中，打算继续凝化更多重水之时，异变突生！
    足底下方原本平静的漆黑河水，忽然剧烈的晃动起来，紧接着，一个足有数十丈巨大的漩涡凭空出现，一片片黑色光霞从中骤然升起，朝柳鸣席卷而来。
    周围虚空顿时一紧，一股强大的灵压从四面八方狂涌而至。
    柳鸣反应极快，旋即一掐法诀同时身形一晃，便往上方急升而去，堪堪躲过了黑色光霞。
    下方的黑色的光霞很快散去，取而代之的是一大片的冥河之水飞快的翻涌而起。
    一声震耳欲聋的嘶吼之声！
    一头足有百余丈之大的巨兽从涛涛的河水之中探出了身形。
    柳鸣目光往下方一瞥之下，心中顿时大惊！
    但见此兽浑身漆黑发亮，仿佛一只巨大的河马一般，浑身披着厚厚的鳞片，头上一对兽角却形似鹿角，双瞳则是碧黄之色，正目露凶光的盯着柳鸣。
    柳鸣二话不说的袖子一抖，伴随着一声清鸣，一道灰光一闪而出，在虚空之中一个盘旋后，便化作了一柄灰气蒙蒙的飞剑。
    但当他才要有催动飞剑斩下时，此兽忽然一张口，骤然间卷起一阵空气漩涡。
    柳鸣只觉周围的虚空骤然一阵扭曲，一股异常强大的吸力传来，一卷淡灰色的气流将其牢牢的包裹而起，仿佛一道锁链缠身一般将自己仅仅捆住，朝着此兽的口中拉扯而去。
    他手中剑诀连连掐动，灰色小剑上的冥纹一盛，化作一道灰芒朝其身周灰色的气墙不停的冲击。
    “砰砰”之声接连传来！
    这漩涡般的气墙却是坚韧无比，一时间根本无法穿破！
    ...
        
