    一个天地之间仅有黑白两种色彩的广阔空间之中，玄鱼老祖，麻衣老者与白袍老者三人正凭空而立。∏∈頂∏∈点∏∈小∏∈说，x.
    在三人身前，一百丈大小的巨型螟虫悬浮在了半空之中。
    观其模样，就如同一只被放大了无数倍的蚁族，只是两只前肢又细又长，后半身则十分肥大，此刻其身上被密密麻麻的黑白色细丝所捆缚，且周身甲壳上千疮百孔，已经没有了丝毫的生命气息传出。
    玄鱼老祖等三名通玄大能，此刻看起来都有些狼狈，身上衣袍不整，面色也隐隐有些苍白，除此之外，附近的山脉河流，也是坑坑洼洼，不少地方更是直接被夷为了平地，看起来一片狼藉。
    “想不到这头通玄中期的螟虫竟这般厉害，我们三人加上这洞天法宝川岳图的空间阴阳之力，才勉强将其击杀。”玄鱼老祖叹了口气，缓缓说道。
    白袍老者闻点了点头，深以为然。
    “依我看，这头应该不是普通的通玄螟虫，方才她须臾之间便毁掉了风清师弟的御雷锏，实力之强实属罕见，要不是身处这洞天之宝中，我们绝无法留下她的。”一旁的麻衣老者忽的开口说道。
    “如此说来，倒也确实如此。”玄鱼老祖闻言一怔，脸上露出了思索之色。
    “若论眼光见识，我等四人之中，木空师兄是当之无愧的第一人，师兄既然这般说，那这个螟虫应该是有些古怪的。”白袍老者微一沉吟说道。
    话音刚落，他挥手一招。下方的山川之中，一道青绿色的光芒飞射而出。落到了他的手中，正是黑袍少妇的那柄青铜镰刀。
    白袍老者挥手打出一道精光。融入到了青铜镰刀，镰刀上泛起了一阵幽幽的青光。
    “幽砂母所制的法宝！难怪此物能够轻易破开山川图空间了！”白袍老者脸上露出一丝惊喜神色。
    “风师兄的御雷锏刚刚便是被此螟虫毁了，此物就归师兄，算是赔偿吧。”玄鱼老祖微微一笑的说道。
    “那我就不客气了。”白袍老者脸上喜色一闪，挥手将青铜镰刀收了起来。
    麻衣老者对此也没有意见，曲指一弹，一道精光飞出，精光之中，隐约可见一颗滴溜溜旋转的黑白两色圆珠。同时周围黑白两色景物纷纷一阵模糊不清起来，一道道黑白两色气旋纷纷没入黑白色圆珠中不见了踪迹。
    虚空之中，再次浮现出了落霞峰山谷中的画面，原本空间通道处赫然化作了一道朦胧的黑线，已经被封印成功。
    “看来柳鸣此子的任务已经成功，天戈那边应该也已经将那几头天象螟虫收拾干净了吧，如此一来，便能很快将万灵山脉附近的螟虫清理掉了。”麻衣老者点了点头，说道。
    “这些事情都是小事。交由我来办就好，联络其他宗派的事情还要劳烦两位师兄来办。”玄鱼老祖出声说道。
    “那就麻烦师弟了。”麻衣老者神色木然的说道。
    玄鱼点了点头，一挥手，拉出了一条空间通道。身形一动，没入了其中，消失了踪影。
    麻衣老者目光落在螟虫尸体之上。目光闪烁，不知在想些什么。
    ……
    落霞峰外的半空中。天戈真人，金烈阳等四个天象修士虚空而立。螟族三头天象螟族已经被他们各个击破，失去了首领，螟族大军早已溃不成军，已经被太清门弟子杀的节节败退，无数螟虫正朝着四面八方溃逃而去。
    太清门弟子在一些真丹长老的带领之下，纷纷追击而去，作为螟族巢**的落霞峰，此刻反而空空荡荡，看不到多少螟族和太清门弟子的踪迹了。
    就在此时，一道人影一闪，玄鱼老者的身影浮现而出。
    “见过玄鱼太上。”天戈真人等四人见状，急忙上前行礼。
    “好了，如今形势紧迫，不必这般客套了。此次战斗，你们设定的战略计划很好，成功瓦解了万灵山脉附近螟族的主要战力。不但是我，木空，风清两位长老也对你们的表现也甚为满意。”玄鱼老祖淡淡的说道。
    “玄鱼太上谬赞了，这些都是我等应该做的。”天戈真人等人闻言脸色一喜，谦逊说道。
    “那些螟族虽然已经溃不成军，不过留着它们总是一个隐患，要尽快将这些四散的螟族，还有万灵山脉其他几处的螟族都剿灭干净。”玄鱼老祖吩咐道。
    “谨遵玄鱼太上旨意！”天戈真人急忙答应了一声。
    玄鱼老祖点了点头，身形一动，便消失在了原地。
    天戈真人四人在半空商量了一会，开始四散飞驰。
    ……
    柳鸣在地下暗河一路潜行，很快又回到了那处废矿区。
    他施展出车患图腾的隐匿神通，化作一团幽影的从废矿洞口飞了出来。
    “咦……”柳鸣轻咦了一声，在废矿区附近，竟感应不到丝毫螟虫的气息，但心中念头一转，就差不多猜到了原因。
    “看来此次战斗，本门大获全胜了。”
    他当即单手一挥，化作一道黑光，朝着万灵山脉飞驰而去。
    飞遁了不到一刻钟，柳鸣停下了遁光，转头看向了左侧一个方向，脸上露出了一丝异色。
    左侧千里之外法力波动剧烈，显然有修为不弱的修士在激烈斗法，其中一方带有螟虫特有的煞气，而另一方的人族修士中有一人的气息，隐隐给他一种很熟悉的感觉。
    柳鸣微一沉吟之下，身形一转，朝着那里飞遁而去。
    ……
    随着大战的结束，盘踞落霞峰的螟虫大军被全部歼灭，万灵山脉周围的其他一些残余的中小螟族势力，也纷纷受到了太清门众弟子的合力追杀。
    距万灵山脉以北十几万里之外的一座小山头之上，数名天剑峰的弟子正在追杀百余头螟虫，为首的一人锦袍加身，脸庞狭长的青年正是是沙通天此子。
    只听闻一声清鸣传来，一道青光在虚空之中一化为二，二分为四，转眼间就化作四四一十六道十余丈长的青虹破空而去。
    “嗖嗖”数声过后，一只只被切成数段的怪虫尸体坠落在地，连一只都能幸免。
    “沙师兄果然实力不凡，这螟虫能吸收和抵御灵器的伤害，可在沙师兄的飞剑面前仍是如此不堪一击。”沙通天身边，一名天剑峰的矮个弟子见状，连忙恭维了几句道。
    “哼，这算什么……不好，珈蓝师妹似乎有危险！”
    就在这时，沙通天忽然一惊，急忙单手一招，一道青光飞射而回，并化作一卷青色遁光，向东侧的一个小山头激射而去。
    话说近百余年之内，沙通天虽说遵从师命潜心修炼，但其心中始终放不下珈蓝，外加柳鸣不知所踪音讯全无，这也让沙通天原本沉下的心中似乎又燃起了些许希望。
    而柳鸣此番回宗门之后便去执行大战的秘密任务，宗内得知他回来消息的人并不多，沙通天对此自然也是毫不知情。
    ……
    两座小山头间的一条涓涓小溪上方，一群黑黄相间的螟虫正将两名身穿缥缈峰蓝色裙衫的女弟子围在了其中。
    其中一女身姿曼妙，姿容绝美，双目隐隐泛着蓝光，正是珈蓝此女。
    二人一路追杀低阶螟虫至此，却不曾料到撞上了一只原本在附近养伤的真丹境螟虫，反而受到了围攻。
    这群螟虫足足有六七百只之多，为首的那只真丹境的怪虫，通体呈墨绿色，肥大的头顶之上，一对狭长的眼珠显得分外狰狞。
    在吞噬了数十只逃命至此的低阶螟虫之后，其元气已经完全恢复，此刻正停在虫群外围，虎视眈眈的望着二人，似乎迫不及待的想要把二人吞进腹中饱餐一顿。
    “师姐，你我擅长功法都无法对付此虫，久战之下，螟虫恐怕会越聚越多，不如我们先撤离此地吧。”另一名长相甜美的女弟子低声问道。
    “赵师妹，如今情况下，你我二人要想同时脱离，可不是一件易事了。虽说我的魅惑之术对其效果甚微，但尚能暂时的拖缓这群怪虫，不如你先离开去附近求援。”
    珈蓝淡淡的一句后，双目之中忽然一阵碧波流转，双手连连掐诀，浑身淡蓝色的光晕忽明忽暗起来。
    “珈蓝师姐！”长相甜美的女弟子微微愣了一下后，倒也没再多说些什么，只略带不舍的一个转身，舞动袖袍化作一道蓝光便激射而走。
    在其施展秘术的同时，一缕缕蓝色细丝从珈蓝体表蓝色光晕中弥散而出，朝周围的螟族怪虫大军中席卷而去。
    这些蓝色细丝速度极快，只是一闪之下，不少怪虫身上被一层层淡蓝色的光霞包裹起来，同时瞬间行动迟缓起来。
    为首的那只墨绿色真丹巨虫目光狂闪，望着远遁而去的蓝光。一声怪叫！
    “嗷！”
    一圈圈音波从其体表扩散开来。
    但见包裹群虫身上的淡蓝色光霞在强烈的声波颤动之下，纷纷震散而开，而珈蓝整个也似乎同样啊受到了声波的冲击，不禁向后倒退出数丈之远。
    而那群怪虫一挣脱束缚后，便继续嘶吼着，朝珈蓝所在扑了过去。未完待续。。
    ...
        
