    半个月后的某一天，整座断剑山之中再一次传来了“乒乒乓乓”的斗剑嘈杂声。中文.com
    但见高空之中一道丈许长的金色剑光疾驰划过，紧追两道赤红的剑芒而去。
    忽然，金色剑光在虚空之中骤然一个加速后，便金光一闪的消失在了远处。
    下一刻，前方十余丈外的虚空之中，荡起一层淡淡涟漪，一道淡金色的剑光再次从中浮现而，‘砰“的一声，将其中一道赤芒拦腰一砍为二。
    赤色剑光散去，一柄断为两截的红色长剑“哐啷”一声的掉落在了地上。
    而另一道赤色剑芒仿佛与之相连，在虚空中猛的一个盘旋转身，并发出一声哀鸣，直直的向金色剑光撞去。
    “嗤啦”几声！
    赤色剑芒与金色剑光在虚空之中几个交错碰撞之后，便不支的被弹飞了出去，在半空中几个翻滚之后，便急坠而下，“扑哧”一声，斜斜的插在了先前那柄红色断剑的不远处。
    柳鸣见此，眼中闪过一丝满意之色，旋即单手朝半空中轻轻一招，金色小剑在虚空之中一个闪动后就飞射回其手中。
    他在仔细的检查了虚空剑，确认无碍之后，便再一次拿出了那颗斗剑丹抛于虚空之中，同时将剑身上的剑气一凝，一同打出。
    三色火焰一阵闪动之后，便化作一团带着淡淡的香气朝断剑山的一个方向激射而去。
    如今他已经能恰到好处的控制这斗剑丹的使用，招引过来的飞剑一次也就五至十柄之间。
    看似这斗剑的速度减慢，实则不然，如此做飞剑的损伤便微乎其微，省去了重新收回剑囊蕴养的麻烦，效率反而大大的提升了数倍不止。
    此后的时间里。柳鸣便一路披荆斩棘，自下而上的依次与整座山中的残剑争斗着，他依仗着自己庞大的精神力。以及有星河沙护持下，几乎将所遇到的所有飞剑都磨砺了一番。而中间仅仅停下休息了三次。
    时间就这样一天天的过去了！
    大半年后，柳鸣终于来到了山腰处，此地所插飞剑的密布程度，较之山脚已有所下降，百余丈范围只有七八柄的飞剑的样子，但虚空中的剑意浓郁程度，却强了不止十倍。
    这些飞剑中，有的已被剑主人立碑记传。光是从散发凌厉剑气来判断，已丝毫不弱于极品灵剑，甚至法宝雏形，根本无法想象这些竟是一柄柄灵性大幅受损的残剑。
    即使柳鸣小心翼翼的操纵飞剑，飞剑仍然免不了灵性时不时的收到重创，磨练速度一下大大降低起来。
    ……
    一年之后，断剑山的山腰之上，“砰砰”的飞剑磨砺声再次传来，一道金色剑光在两道颜色各异的剑光之中不停的来回闪动。
    此时的柳鸣，已经将整片山腰下数千柄残剑断刃悉数磨砺了一遍。这些残剑要恢复此前的剑气，不蕴养个十年八载，恐怕是不可能了。
    如今虚空剑所凝出的剑光。比其一年前看上去也要犀利浑厚了几分，发出的剑鸣之声也是渐渐的低沉起来。
    但此时的虚空剑从颜色来看比之前却是更为明亮了几分，且不论是散发的剑气，还是其中蕴含的剑意，都强上了不是一点半点。
    “呲啦”几声过后！
    一道蓝色剑光及一道灰色剑光弹射而出，化作两柄断裂的飞剑插入了石缝之中。
    金色飞剑则在半空中轻快的一个盘旋之下，随着一道敏捷的黑色人影，一闪的向断剑山更上方之处激射而去……
    两年之后！
    柳鸣再次来到了整座山峰距离山顶不远之处，此处的山体表面。各种残剑自然更加稀疏了。
    在不远处，一块耸立的青色石碑之旁。一柄剑刃上有两个缺口，剑柄残缺大半的金色飞剑。正迎风微微摇曳。
    正是柳鸣进入断剑山当日，所见过的那柄“烈阳剑”了。
    此剑与其他残剑不同，柳鸣方一靠近其百余丈范围之内，此剑就会发出浑厚且带有警告意味的剑鸣之声，若是靠近其十余丈内，便会自行的拔地而起，带着滔天的剑气，朝他疾驰而来。
    就在十余日之前，柳鸣堪堪抵达此处时,便曾误打误撞的又触动了此剑,而被迫与之斗剑了一次，结果这柄仅有半截的断剑竟然与磨砺已久的虚空剑不分上下，让其心中大凛。
    他趁两柄金色飞剑争斗之时，仔细的阅读了石碑最先面几行原先没有注意到的小字后，更是其一阵头皮发麻。
    “烈阳剑，由陨星中蕴含的辰阳钢为剑胚，融入金精息土，在熔岩地火中煅烧七载方成，长三尺七寸。三百余年之前，在与天妖谷风琥比斗之中，吾以真丹修为强行催动身剑合一术，抵挡对方雳山斧法宝一击而折损，但也以此重创之。此剑伴吾纵横中天七十九载，共伤天象境修士五人，斩杀真丹修士四十六人，化晶境以下修士不计其数。”
    这位号称秘传弟子第一人的金烈阳，果然神通过人，竟然能以真丹修为竟伤到天象境强者了。
    而此剑虽毁，但灵性犹在，戾气尚存，故而才使得其周围竟无其他飞剑敢靠近。
    据柳鸣推断，此剑若在昔日完好无损的情况下，恐怕比起目前的感应程度还要强上不止百倍，所以纵然已经毁坏，仍能远远的自行飞出伤人。
    不过柳鸣再次走到这里了，这一次自然也早已做好了周全的准备。
    他深吸一口气后，当即单手托着斗剑丹，向石碑方向大步走去。
    结果柳鸣才再走了十几步远，石碑附近的烈阳剑，就“嗖”的一声，冲天而起，在空中一个盘旋后，便化作一道金光，朝柳鸣所在激射而来。
    柳鸣脸色一沉，另一手，猛然一拍腰间淡银色的剑囊之中，同样也有一道金光激射而出。
    两道七八丈长的金色长虹顿时在虚空之中激斗起来，“噌噌”的铿锵摩挲之声不绝于耳。
    两道金光不断碰擦中，一缕缕金光向四面八方而开，将此地附近一块块光秃秃的山石劈的粉碎。
    而斗剑丹也早被柳鸣抛出，在附近虚空中静静的悬浮不动着。
    半柱香工夫后，柳鸣手中剑诀蓦然一变，虚空剑周围顿时银光点点，密密麻麻的符文盘绕而出，一卷银沙从中散射而出，在虚空之中化作了一卷银色龙卷风将烈阳剑包裹其中。
    “成了！”
    就当柳鸣露出一丝喜色，再次掐动剑诀之时，龙卷风之中一股热浪漩涡席卷而出，一道道金芒从缝隙之中破空而出。
    “噗”的一声过后，银色龙卷风便化作了一卷银沙的爆裂而开，烈阳剑一声长鸣的从中冲天而出。
    柳鸣眉头一皱，冲着虚空剑一招手，其顿时迎风一涨，化为了十几丈之长，再次朝烈阳剑呼啸而去。
    “砰”的一声响彻长空的巨响！
    虚空剑与烈阳剑一个强烈的碰撞之后，一轮金色刺目的骄阳升腾而起，让人几乎不敢直视。
    骄阳中，一道若隐若现的淡金色剑芒弹射而回，正是剑光已有些黯淡的虚空飞剑。
    柳鸣见此，心神一动，单手一招的收回了灵性受损的虚空剑，确认其并未伤及根本之后，便将其再次置入腰间虚空剑囊之中，蕴养起来。
    与此同时，烈阳剑所化的金色剑光，也以相反方向弹射而回，一个闪动的直接插回了石碑一旁，表面一阵黯淡，显然也同样受损不轻，无法再自行飞出斗剑了。
    接下来，柳鸣足足花费了一个多月，才将虚空剑温养修复好，随后便再次启程向山顶方向继续进发了。
    三年后！
    断剑山某处，一道十余丈长的金色剑虹与一道十五六丈长的黑色剑虹，正来回的猛烈的交错撞击着。
    柳鸣则神情凝重的站在一块石碑边上，双目微眯，手中法诀不停的变幻着。
    根据石碑上所写，这柄黑色的飞剑名叫“刹月剑”，乃是六千多年前，一名天剑锋天象期长老坐化后，所留下的元灵飞剑。
    此剑威能极大，但凶性十足，嗜血成性，其后人血脉无人可以驾驭，故只得将其原封不动的置入断剑山之中。
    此剑本体仅有一尺来长，通体漆黑如墨，远远看去剑身泛着淡淡灵光，看似非常普通，但威能之大仍远超柳鸣想象。
    若不是此剑经过数千年的磨损，灵性涣散了不少，如今所能发挥威能不足鼎盛时期的百分之一，恐怕虚空剑只要一个交手，就会被其斩为两截。
    即便是这样，柳鸣也已经先后三次，与此剑争斗了长达六个月之久，用水磨般工夫，才将此剑剑气渐渐消减到此种程度。
    而在此期间，虚空剑已是两次受损，其中第一次被此剑一斩之下，剑身之上出现了一道寸许长的裂口，损伤颇重，让其不得不将虚空剑收回体内温养了有整整两个半月之久。
    当然柳鸣在这柄飞剑上花费了如此大工夫，虚空剑本身也是受益匪浅，原本两尺八寸的虚空剑本体，如今被磨炼的只有五六寸长了，并且犀利程度更是进入此空间前的两三倍之强。
    如今，柳鸣距离峰顶仍有千余丈距离，放眼望去，上面稀稀拉拉的大约只有十余柄残剑。未完待续R655
        
