    “砰”的一声！
    青虹一闪而过之后，竟被两道黑光一弹而开。水印广告测试 水印广告测试
    七八丈外出，青光一敛，重新露出了手持青小剑的柳鸣，面上露出一丝意外之色。
    被金网困住的黑风仙子，竟在关键时候将双翅重新幻化成手臂，并瞬间再次取出两柄黑色短刃，并硬生生当下柳鸣一击。
    不过此女在身剑合一之术冲击之下，娇躯连同身上金网同时向后倒飞而出，并狠狠撞在了身后不远处的一颗巨大石柱上，张口吐出了一口鲜血。
    柳鸣脸上厉色闪过，手中小剑一抖，就要再次施展御剑术时，“轰”的一声，落金沙所化巨网竟化作点点沙砾的溃散开来，同时滚滚黑色火焰从中迸发而出。
    “斩。”
    柳鸣脸色一变，心念一动，青色小剑脱手而出，在一声清鸣声中，化作了一道七八丈长的青色剑光，闪电般席卷而去。
    就当柳鸣这一击，鼎能将对手彻底斩杀之时，下坠中的黑凤仙子忽然杏目圆睁，口中一声清鸣传出。
    “噗”的一声。
    滚滚黑焰再次从此女体内狂涌而出，并滴溜溜一凝后，就化为了一头酷似传闻中凤凰的黑色巨大火鸟虚影，将此女身躯一包后，再一张口，竟吐出一道碗口粗的金色火焰。
    “砰”的一声。
    青色剑光被这金色火焰一击而中，一声哀鸣的重新化为了小剑，、光芒黯淡的往地下坠落而去。
    与此同时。黑色火鸟虚影双持猛然一煽，就一个模糊的不见了踪影。
    “轰”的一声巨响。
    殿堂附近的一座墙壁。当即被什么东西洞穿而过，只留下一个数丈大小的大洞。边缘处还有丝丝黑色火苗燃烧不已。
    这时，才从极远处传来黑凤仙子咬牙切齿模糊声音：
    “道友神通广大，小妹这次败的心服口服，不过再次相见之时，定会再来领教阁下神通。”
    随之黑凤仙子话语“嘎然”一止，就再无任何声响传出了。
    此女竟就此消失的无影无踪。
    柳鸣脸色阴沉，心念一动之下，将半空中的青色小剑一收而回，再略一检查下。又微松了一口气。
    此剑只是灵性略微受损，并无真正大碍的。
    他将小剑一收，正想重新回到祭坛封印之处，继续吸收真魔之气时，然不远处的入口处，脚步声传来，赫然又有两人走了进来，但一见殿堂中争斗后的狼藉场景，均都一惊。
    其中一人是名灰袍男子。另一人则是一身黑袍，两人目光一扫之下，便同时又落在了柳鸣身上，脸上又都换上了迟疑之色。
    柳鸣神识一扫之后。发现二人比先前几人不论是境界修为还是气息都要弱上不少，于是二话不说的一拍腰间养魂袋，两道黑色雾气一卷而出。
    “主人。”一股黑气一个幻化之后。一只迷你银色骨蝎落在了他的肩头，连连挥动一对巨鳌。并发出女童般的稚嫩声音。
    另一道黑气一个幻化后，凝成了飞颅模样。同时发出嘎嘎的怪叫之声，似乎显得异常兴奋。
    说来也正常，两只灵宠已经有很长一段时间没有被唤出来御敌，如今好不容易有机会出来，兴奋异常是难免的了。
    “你们两个，一人对付其中一个，争取速战速决。”柳鸣面无表情的吩咐一声，就头也不回的向封印法阵大步走去了。
    飞颅骨蝎分别答应一声，就一个发出怪叫声的一扑而出，一个幻化出一片虚影的一冲而去。
    转眼间，两头灵宠就和新来两人战在了一团。
    而柳鸣一走到法阵边，就从须弥戒中取出一枚金元丹服下，体内原因激战再次消失的神秘气泡再次浮现而出，封印中冒出的缕缕真魔之气纷纷没入其身躯之中。
    入口处，骨蝎浑身黑气一滚后便幻化成丈许大小，尾钩一动之下，当即密密麻麻的钩影幻化而出，并张口一连喷射出数团紫色气焰。
    对面的黑袍男子。则手中不知何时多出一把羽扇，化作数到黑色飓风一刮而出。
    顿时轰鸣声四起，够硬和紫色气焰在黑色飓风席卷下，纷纷爆裂而开。
    骨蝎身躯一扭，就此无声地没入地面中，或隐或现的用一对巨鳌偷袭对手不止。
    一时间，使得黑袍男子有些疲于应对起来。
    另一边，飞颅似乎一开始便毫无保留，浑身黑气一滚后瞬间幻化出就九道分身虚影，绿色发丝一甩之下，化作密密麻麻的绿色尖针，朝面前的灰袍男子激射而去。
    不过灰袍男子似乎颇为沉稳，一脸从容之色的祭出一面黄色小盾，迎风暴涨至数丈大小，挡在了身前。
    “呲呲”声中，绿色发丝竟被巨盾悉数挡了下来，不过面对如此密集的攻击，这灰袍男子似乎也仅有防守之力而根本无暇攻击了，被生生困在了丈许大小的角落之中。
    一盏茶工夫后，两声惨叫先后传出，两名男子先后被骨蝎和飞颅击杀了，不过这两头灵宠也同样遍体鳞伤了。
    二者带着两名男子的灵器和两只须弥储物袋，再次化为两道黑气冲柳鸣一飞而来，并就此没入其腰间的灵兽袋中，静静养伤起来。
    柳鸣安抚了几句后，就继续炼化刚才服下的丹药之力，并看着从封印中涌出的真魔之气越来越多，脸上不禁现出一丝喜色。
    此地真魔之气之多，还真是大出预料之外。
    一般这样的小型魔族遗迹，能有其已经汲取的三分之一多，就算不错了。
    当然以前也很少有这样保存完整的封印，柳鸣更在罗睺指点下赶来的及时，否则遗迹一旦现世，真魔之气很快就会消散一空的。
    就在柳鸣估算封印中的真魔气还剩多少的时候，忽然一股嗜血的长啸声从远处传来，并以惊人速度飞快赶来。
    柳鸣一听此声，当即脸色一变，目光闪动几下后，立刻身躯模糊的转过身来，冷冷的望着入口处。
    结果不过几个呼吸的工夫，殿堂入口处血光一闪，露出一名颇为英俊的血衫青年，正是血帝子。
    不过此时的他，面带狰狞，满身煞气，似乎也刚刚与人交手过一般。
    “果然在这里，很好，很好，这一次你的头颅是本座的了。”血帝子一见柳鸣，当即双目一亮，阴森的说道。
    “血帝子!今日你我之间，的确只有一人能走出这里了。”
    柳鸣虽然第一次见到对方，但其一开口，也就知道对方是血帝子无疑了，脸上也现出凝重之色、
    两个月前与此人一战，血帝子的血海神通，可是给他留下极其深刻印象。
    而他自问上次一战并未动用真正的压箱手段，心中倒也并不畏惧分毫的。
    但血帝子竟然如跗骨之蛆般的一直跟到了这里，也真引起了柳鸣心中的杀机。
    “先前你我一战被人搅局，现在你我应该可以真正的放手一战了？”血帝子眼中晶光闪动，露出雪白牙齿的说道、
    这一次，柳鸣并未说话，双足猛地一蹬地面，身形如箭矢般朝血帝子所在方向激射而去。
    血帝子见此，微微一笑，身形一振之下，体表当即涌出滚滚血雾，再次幻化成一片血海的一围而上，将柳鸣方圆十余丈空间悉数围在了其中。
    柳鸣见此，心念一动之下，手中两刻重水珠浮现而出，再一搓之下便融为一颗，瞬间化作一个黑色水罩将全身护在其中。
    滚滚血海顿时被其隔绝于外，一时间竟无法侵入水罩分毫。
    下一刻，柳鸣便在重水珠所化水罩护持下，极速的在血海中游走起来，避开了一**席卷而来的血浪。
    血帝子见状，眼中不禁露出一丝讶色，要知道，在其所化血海之中，除了自己能行动自如，就连一些化晶期的强者也都无法随心所欲的移动，故而往往被其一击得手。
    柳鸣竟能如此隔离血海禁制，完全出乎了其意料。
    而柳鸣在游走片刻后，神识已然锁定了隐于血海中的血帝子踪迹，一根手指蓦然虚空一点，一道螺旋形的透明剑气从指尖破空而出，直奔血帝子所在激射而去。
    血帝子发出一声冷笑，不紧不慢的催动身前的血气一凝，便化作一个红光濛濛的血盾，挡在了身前。
    “砰”的一声传来！
    血盾在螺旋形剑气一击之下，剧颤起来，掀起一阵灵气波动。
    “嗖”“嗖”几声紧接着响起，赫然又是数道剑气接踵而至！
    血雾凝聚成的盾牌，在承受了多次螺旋形的剑气攻击之后终于轰的一声爆裂开来，再次幻化成了漫天血丝。
    柳鸣心念急转之下，手指一动，在指尖凝结出一团拳头般大小的透明剑气，同时口中念念有词，重水珠所化黑色水罩竟瞬间黑芒一闪之下，在血海之中骤然爆裂开来。
    这将水罩中黑色水气瞬间催到极致的一招，竟在顷刻间将身前的血海撑开了一个空档。
    下一刻，柳鸣全身黑气一滚之后，身形一阵模糊下，便幻化两道虚影，从血海空档处一闪而过，奔血帝子所在激射而去。
    (.)
        
