    “不好！此女还会遁地之术！”
    下一刻，这名恶鬼队长正想也要施法钻入地面时，忽然眼前黑影一闪，黑纱少女竟无声的重新浮现而出，并且冲其嫣然一笑后，忽然单手一点自己眉宇处。
    “噗“的一声！
    只见黑纱少女额头处，一个金色的鸡冠印记骤然浮现而出，并放出万道金芒。
    恶鬼队长和矮小鬼卒一被金光卷入后，当即浑身一僵，竟一时无法动弹的模样。
    就这时，一声清鸣传来，附近虚空中寒光一闪一道紫色剑光闪电般卷过，直接将两鬼的头颅一斩而下。
    与此同时，另外几名鬼卒的身后，分别现出一个绿衣童子身影，同时一片灰色焰火从其口中席卷而出。
    “呲呲”数声过后，这几名鬼卒便无声无息的在灰色火焰中化为了乌有。
    黑纱少女与绿衣童子，自然是柳鸣的两个灵宠蝎儿与飞儿了。
    ……
    一座百余丈高的小山顶上，一身青袍的柳鸣正负手而立，双目微眯的望着远处一片连绵起伏的山谷。
    肆虐的山风，夹杂着碎石，不断的扑打着他的衣襟，发出簌簌的声响。
    现在距离他离开金光城，已经足有半个月的工夫了。
    这一路行来，比起他最初所设想的要顺利的多,关押的灵鹫坡地处偏僻，距离恶鬼军团的重点要塞颇远，自己又是绕道而行，路上仅仅是碰到几支恶鬼军团的巡逻小队，在其与蝎儿飞儿的密切配合之下。几乎是不费吹灰之力的解决掉了。
    远处的山谷上空，此刻被一团团黑色云团所笼罩，使得光线更显昏暗朦胧，同时整片山谷被滚滚的灰色阴气遮的若隐若现，根本无法看清其中具体的情况。仅有谷口一座足有近千丈高，顶部积雪，如同一只蛇鹫一般的高耸山坡还清晰可见。
    柳鸣目光死死盯着这座山坡，毋庸置疑的是，这座高耸入云的山坡，正是此行的目的地。灵鹫坡。
    就在这时，其身侧的地面上，一团黑气滚滚而出，渐渐凝作一个纤弱娇柔的身影，却是一名黑纱裹体的俏丽少女。正是蝎儿
    “回禀主人，谷中似乎并没有重兵把守，仅仅是在正前方的入口之处有几名鬼卒在看守，附近巡逻的那些鬼卒都已经被我神不知鬼不觉的消灭干净了。”蝎儿抿嘴一笑着说道。
    “做的好！算起来，其他两支小队前两日应该已经到达附近的两处据点了，这里驻守的恶鬼军团主力，应该是被吸引走了。”柳鸣侧转身形，目光从蝎儿额头上扫过。口中淡淡的说道。
    话说这蝎儿自从阴差阳错的误食了司晨之卵，额头上多出这样一枚金冠印记之后，性情就发生了一些变化。如今当其幻化成人形之时，额头印记便显得黯淡无光，举止也是和以往一扬。
    若是附近有鬼物出没，其有时便会不由自主的幻化回骨蝎形态，头部印记金光大盛下，会喷射出足以震慑鬼物的金光。只是情绪也会由此变得有些暴躁，但好在基本上还是能听从柳鸣的吩咐。
    “主人。趁着对方防守薄弱，我们快走吧。不过这灵鹫坡似乎被下了某种禁制大阵。我无法用遁地术潜入。”蝎儿似乎看出了柳鸣眼中的些许沉思，上前朝其轻声提醒道。
    “无妨，我们就走灵鹫坡后方的入口吧。”柳鸣回过神来，朝蝎儿吩咐道。
    蝎儿应了一声，再次化作一团黑气的钻入柳鸣腰间的皮袋中，消失不见了。
    紧接着，柳鸣手中法决一凝，催动起肩头的车患图腾，隐匿气息的化作一道黑影，无声无息的贴着地面向灵鹫坡方向疾驰而去。
    ……
    灵鹫坡的背部，是一片倾斜向上的陡峭山坡，坡道之上几乎寸草不生，光秃秃的一片，仅有一条似路非路的通道蜿蜒而上。
    一路向上至五六百丈高处时，一处数十丈大小的平台出现在了柳鸣的面前，而在平台尽头的山壁上，有一扇看似普通的石门，隐隐能感觉到一股股阴寒之气，从石门中散发出来。
    根据薛狐留下的玉简中所述，灵鹫坡后方有一个隐秘出口，不过被设下了某种颇为复杂的禁制，只能从其中出来，而不能从外面进入。
    结合玉简中的情况描述，十有*便是眼前的这个石门了。
    柳放出神识从石门上一扫而过，却没有发现丝毫异样,小心翼翼的迈步朝石门缓缓走去，发现离石门愈近，这股阴冷气息却愈发浓郁。
    他在石门前豁然停下脚步后，心念一动下，手掌表面浮现出一层细密的黑紫色鳞片，随后伸手摸了摸石门，只见原本普通的石门表面骤然浮现一层淡淡的灰光，上下流动不停，灰光中隐约可见一个个细小的符文跳动而出，无声的围着柳鸣的手掌缭绕起来。
    下一刻，他只觉手掌一阵发麻，顿时神识“嗡”得到一声，随即整个身体如触电一般，身不由己的连晃了几下。
    柳鸣连忙一催怀中化识虫，一股清凉之意顿时直冲脑中并一盘旋，同时连忙向后倒退出两三步，这才站住了身形。
    原本石门上的灰色流光，在手掌离开的瞬间，也随之消失的无影无踪，仿若从未出现过一般。
    柳鸣抬起手掌一看，发现表面残留着数缕宛如有生命般的黑丝，正扭动着想要从手掌上的鳞片中钻入。
    好在他肉身本就异于常人，且早做了准备，否则恐怕就要中招了。
    这赫然是一道结合了精神之力及阴气侵蚀的特殊防御禁制，若是换做其他化晶期修士，哪怕是真丹初期强者，如此明目张胆的用手去触碰。后果也将不堪设想。
    于是柳鸣略一催动功法，将手掌上的黑丝震散后，单手一个翻转，一个精致异常的白色花篮出现于掌心之中，一片白色的光华大放。
    他一催体内法力。注入于花篮之中。
    不可思议的一幕出现了！
    花篮周围顿时弥漫起一股淡淡的花香，同时一卷卷白色的水气从蓝中的白色花朵中凝结而出，化作一团团白色的云状，再滴溜溜的一凝下，在柳鸣身前化作了一朵丈许大含苞欲放的淡白色蔷薇，显得异常绚丽夺目。
    整朵蔷薇在虚空之中微微一颤后。“噗”的一声绽放开来，并脱离了花篮，一闪的没入了前方的灰色石门之中。
    石门在蔷薇没入之后，表面再次泛起了淡淡的灰色流光，平静如昔。并没有发出半点声响。
    柳鸣则口中念念有词，似乎在催动某种法决。
    但仅仅两三个呼吸后，石门表面，却浮现出一朵盛开的白色蔷薇，并迅速开始枯萎缩小。
    随着此花枯萎，石门表面的灰色流光也随之变得黯淡下来，并在蔷薇彻消失的瞬间，“噗”的一声。化作了点点的灰光消散开来。
    这被皓月童子珍视的破禁法宝，果然玄妙无比！
    柳鸣暗自惊叹一句后，手中法诀微微一变。又朝花篮打出一道青光，一股沁人心脾的花香之气瞬间将其包围起来。
    他只觉周身被一股淡淡的白色水气所包裹，除此之外，其他并无区别的样子。
    但若是其他修士在此从外看来，柳鸣如今则已经彻彻底底的隐匿于空气之中，丝毫无法找出其身形和气息所在了。
    柳鸣做完这一切之后。伸手轻轻一推灰色石门。
    石门向内打开一个仅容一人通过的口子，其身形则悄无声息的顺势跨门而入。进入到了灵鹫坡山腹之中。
    他方一进入山腹，一股阴寒刺骨的阴气扑面而来。全身便是一个哆嗦。
    这山腹中的阴气浓稠度要比门口浓上不止一点半点，甚至连他这样修炼鬼道功法过百年的修士，都隐隐觉得有些不正常。
    他顾不得多想，连忙放出神识扫过整个山腹空间，结果发现这山腹之中空空荡荡，只是沿着洞壁有着一圈又一圈的环形石廊，由下自上，足足有数十层之多，自己目前则处于中间靠下位置。
    令其颇感欣慰的是，在这整个硕大空间中，大约只有寥寥数十名低阶鬼卒，零零散散的分布在各层石廊上巡逻，修为最高者，不过是一名化晶初期的初级恶鬼都尉而已。
    除此之外，每一层的石廊都连接着一间间歪歪扭扭的嵌于石壁中的石室，每间石室大门的下方，都有一个尺许大小的半月形黑洞，一缕缕的阴气，正不断的透过这些半月形黑洞流入石室。
    一声声令人毛骨悚然的惨嚎声，从这些石室中断断续续的传来。
    那些低阶鬼卒，似乎对于这种惨叫早已习以为常，只是在这山腹的通道之中来来回回，单调乏味的巡逻着，发出一阵咔咔的脚步声。
    哀嚎惨叫和这些干涩的脚步声回音，在这空空荡荡的阴冷山腹中回荡不已，说不出的诡异。
    “莫非晓五师姐便被关于此处？不过这些声音似乎不像人类……”
    柳鸣眼中闪过一丝疑惑，突然，一股让人浑身颤栗的阴冷气息从下方升腾而起，让其浑身寒气大冒，一个激灵的身形为之一凝。
    (问苍天/悲欢离合谁是谁非/不如今夜与你举杯忘了醉……这首由snh48演唱的《魔天记》手游主题曲忘语非常喜欢！首主题曲的翻唱大赛正式开启，欢迎大家参加！另外，还有一个好消息，《魔天记》手游微电影也很快和道友们见面了，柳鸣的故事将如何在现实与虚幻中演绎呢，谜底即将揭晓！)(未完待续)
    ...
        
