    柳鸣目光闪动几下,这次没有马上将手指收回,反而露出若有所思的神色。
    不知为何！
    在手指两次接触此物后,石碑竟给他一种十分熟悉的感觉,仿佛早就被祭炼过多遍,和其血脉隐约相通的样子。
    柳鸣心中吃惊,对那略一沉吟后,就想将一丝法力尝试的注入其中。
    但就在何时,忽然眼前石碑一颤,发出嗡嗡的声音,表面金色沙骤然间金光闪动。
    他一惊的急忙将手指收回,目光往沙漏图案上一扫,这才发现删沙漏上半部分空空如也,一颗银色沙粒都没有了。
    石碑表面马上一个模糊,金色沙漏图案竟在他目睹下,诡异的倒转过来。
    随之柳鸣两眼一黑,头一沉后,神识就脱离出了神秘空间,重新出现在了祭坛上空处。
    他脸色一变的四下打量起来,发现自己身躯正下意识的悬浮在高空中,祭坛上的封印巨足赫然比先前缩小了十倍以上,不但足心处大口不见了踪影,本身更是化为了十余丈长的一截干尸了,再无丝毫生机样子。
    干瘪巨足鳞片全都变得枯黄黯淡,表面更是莫名多出了一些串串的不知名的白色粉末。
    柳鸣仔细凝望了这雄末的一会儿后,才恍然大悟的发现它们是先前的白色符链所化。
    只是不知什么原因,竟然全化为了粉末状。
    柳鸣再仔细打量了下整个祭坛,这才发现祭坛表面原本还完好的那些灵纹,此刻全都浮现出一道道的裂痕,整个法阵再无一处能保持完好了。
    显然法阵的彻底毁掉,才白色符链化为粉末的根本原因。
    不过纵然如此,柳鸣也不会贸然的走过去,而是单手一掐诀,再一抖后,一道风刃激射而出。
    青光一闪后,风刃就斩到了干瘪巨足上。
    让他大吃一惊的一幕出现了。
    “噗”的一声。风刃一闪而过后,干瘪巨尸竟顷刻间的化为了一堆黑灰。
    柳鸣真的怔住了。
    这封印的巨魔肢体,竟然就这般毁掉了。
    这可是上古时候,无数大能之士都无法做到的事情！
    柳鸣看着祭坛上的黑色灰烬,心中满是难以置信的感觉。
    他自然不知道,上古时候那些大能之士布置下的封印,原本就能一点点消耗巨魔肢体本源之力。而这只封印巨足没有当初那只擎天巨手那般走运,侥幸被一些妖兽从外面破开了大半封印,失去了不少效果,故而一旦被惊醒复苏后。还能保持一些惊实力。
    而这只巨足却一直身处祭坛上封印内。本源之力早已被消耗的差不多了。故而再将残留的魔气全都灌注到柳鸣体内的神秘气泡中,也就溃散而灭了。
    那些白色符链一旦感受不到封印巨足的本源之力存在,也就同样的自燃掉了。
    柳鸣对这一切虽然一无所知,但定下神来后仔细思量一下后。也就隐隐有所猜测了。
    他脸上讶色消退后,凝神望了望祭坛上半丈许高的黑色灰堆后,略一沉吟,又单手一拍腰间皮袋,一团黑气一冲而出,滴溜溜一凝后,就化为了一颗满头绿发的男人头颅。
    正是魔头飞颅！
    “去”
    柳鸣二话不说的冲祭坛上一点,口中吩咐道。
    飞颅闻言,一个转身的向干瘪巨足一飞而去。没有丝毫的迟疑。
    柳鸣见此,心中微微一松。
    若是连对魔气反应最灵敏的飞颅,都没有什么异常话,那说明祭坛上真没有什么危险了。
    就在他刚如此想的时候,那飞颅飞到黑色灰烬上空。忽然鼻子动了一动,接着上露出一股难以形容的狂喜,猛然一个坠落而下,竟然一头扎进了黑色灰烬中,并大口的吞吃起来。
    柳鸣见此,自然微微一怔,但片刻后就有行然了。
    这魔头飞颅本身也是吞噬魔气为生的,这巨足虽然化为了灰烬,对其来说却说不定会有什么意想不到的好处。
    不过也就因此,柳鸣心中的最后一丝担心也没有了,当即身躯一飘,徐徐的落在了祭坛上,目光闪动着看着飞颅吞噬灰烬的举动。
    飞颅吞噬的非常快,几个呼吸间工夫,就将这幸烬吞掉了小半之多,到了后面,甚至嘴巴一张,喷出一片绿霞的直接吸取的起来。
    当地最后一丝灰烬也被此魔头吸入口中后,飞颅当即扬首发出了欢喜的怪叫。
    柳鸣见此,忽然想起了什么,单手往袖中一摸,掏出一个不大的皮袋来,并往魔头身边一抛而去。
    飞颅一张口,一股绿气一卷而过,就将皮袋腐蚀个千疮百孔,从中“叮当”掉出了一地的黑色晶石。
    正是柳鸣从那关止殃手中赢取的百余块魔晶。
    飞颅先是一呆,接着嘴巴一张,将一颗魔晶直接吸到了口中,“嘎嘣”的一阵乱嚼后,目中顿时闪过了欢喜的神色。
    它再一张口后,就将地上所有黑镜全一吸入口,摇椅晃的冲柳鸣飞来。
    柳鸣见此,二话不说的袖子一抖。
    “砰”的一声。
    飞颅爆裂而开的化为一团黑气,并“滋溜”一声的钻入到他腰间皮袋中。
    柳鸣轻吐了一口气,脸上神色稍为一缓。
    那飞颅在朝他飞过来的时候,就用神识之力传过来要好好大睡一段时间的意思。
    很显然,这些黑色灰烬和魔晶对这魔头伤势大有好处,甚至有可能让它再产生某些进阶异变也说不定的。
    这让他不禁多了一份期待之心。
    下面的时间,柳鸣没有马上离开祭坛,反而再一拍腰间另一只皮袋。
    当一团紫气从袋口中一卷而出后,一个丈许大小的黑幽幽巨蝎当即地上闪现而出,并发出欢喜低鸣声的立刻凑到了柳鸣面前,用狰狞头颅蹭了蹭其大腿。
    “去,好好守在附近,不准任何人靠近。”柳鸣用手掌拍了拍高度已经到了大腿根部的巨蟹头颅一下,用低沉声音的吩咐道。
    骨蝎闻言,昂及一个转身,飞快爬到了祭坛边缘处,立刻趴伏在地面上不动一下了。
    这头骨蝎自粽变异进阶到了凝液境后,几乎无需用神识之力沟通,也能听懂他大半言语了。
    这自然大大方便了柳鸣。
    这时,柳鸣也盘坐地上,单手一掐诀后,体表当即黑气滚滚,将身躯渐渐淹没包裹了进去。
    同一时间,他自己精神力略一沉浸,开始检查自己身体内一切了。。
    要在那神秘空间中的时候,那袭击自己的黑色晶丝虽然大半被灭,但仍有一点残留黑气,钻入到了他眉宇中。
    他虽然到现在一直没有感受到什么异样,但怎可能真放心下来,自然出来后要仔细检查数遍才行。
    灵海中的神秘气泡,就像以前几次那般,已经诡异的消失了。
    而他身体其他地方,无论经脉还是丹田等都一切如常,丝毫没有发现那些黑气的存在。
    但越是如此,柳鸣越是心中一沉。
    他叹了一口气后,手中法决一变后,当即分出一缕神念往自己神识海中一探而去。
    结果下一刻,柳鸣不禁目瞪口呆了。
    只见他神识海中,除了不出所料的多出一小团不知名黑气外,赫然还另有一座闪闪发光的长方形物体。
    一半漆黑如墨,一半晶莹如玉,表面铭印着一个金色沙漏图案,正他先前在神秘空间中所见的那块“浑天碑”。
    此物不知应该留在那空间内,什么时候跑到自己神识海中了。
    柳鸣有些凌乱了！
    不过他毕竟不是一般人,片刻后就恢复了冷静,开始沉吟起来。
    那灰色空间原本就神秘异常,里面东西也都不是实体之物,若真能带离开那空间话,会出现在自己神识海中倒不是太奇怪的事情了。
    现在关键是,他要弄清楚这石碑出现在在自己神识海中,是否会对其有什么坏处。
    柳鸣心中这般想着,神念一动,那巨大石碑当即一晃的就直接出现在了其眼前。
    柳鸣仔细一望后,却不由的神色一动。
    他没有记错的话,在那神秘空间中,这浑天碑好像是上白下黑的,但如今却是上黑下白、
    难道此石碑被倒竖了过来?
    柳鸣如此思量着,神念一动,就一下到了石碑后面处,三个紫色古文清清楚楚铭印在哪里,未有丝毫倒转过来迹象。
    他神念再一动,又再次到了石碑正前方,目光顿时落在了石碑中间处的那个金色沙漏上。
    此沙漏现在下方空空如也,没有任何东西,而上面部分却堆满了银灿灿的沙粒。
    柳鸣双目一眯,不由自主的想到在离开神秘空间时,沙漏上半部分空空如也的一幕。
    这东西难道是……
    他心中一动,蓦然心中有了一种猜测,并就此的脸色阴晴不定后。。
    不知过了多久后,柳鸣还是决定再测试一下这件浑天碑再说。
    他深吸一口气,单手一掐诀,当即将一丝法力往头颅中送去,并且在精神力牵引下,缓缓往这面浑天碑中注去。
    法力一接触石碑的瞬间,就一闪即逝的没入其中,并没有丝毫的阻碍和异常。
    这让柳鸣精神一振,渐渐加大了注入了的法力。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
