    二人结伴同行已经有了十余日,柳鸣这位真丹境剑修指点下,剑道造诣进步飞快,远胜过自己数年的参悟摸索了,从一开始面对银色剑魂要激斗一番,到如今也能轻松斩杀了.
    这倒不是说,以柳鸣现在神通还无法碾压同阶的剑魂,而是在只能动用剑修手段情形下,让其真正实力只能发挥十之一二.
    "虬师兄过奖了,要不是师兄一路上不吝指点,我也不会进步如此迅速的."柳鸣自然口中称谢.
    而通过这连续十余日的猎杀剑魂,柳鸣体内的须弥无形剑胚也几乎恢复到了往昔状态,而虬龙子的金仙剑,早在一日前,斩杀了一头巧遇的金色剑魂后,同样也彻底恢复了灵性.
    "哈哈,举手之劳罢了,何足挂齿！以柳师弟如今的御剑术,即便是面对金色剑魂,应该也可以应付一二了.不过,我也在剑魂殿能待的时间也差不多到了,下面便无法相陪了.我和柳师也算极为投缘,咱们就此别过,后会有期了！"虬龙子闻言,则豪爽的说道.
    接着大汉未等柳鸣再说什么,便翻手取出一枚灰色令牌,一把捏碎开来.
    顿时一道灰光笼罩住了他的身形,一闪之后便消失了踪影.
    柳鸣望着虬龙子消失的地方,微微一笑后,便选择了一个方向,御剑破空而去.
    通过这些天的相处,这位虬龙子给柳鸣的印象也非常不错,应该是一个可交之人.
    在接下来的两日里,柳鸣又陆续击杀了不少灰色剑魂,连银色剑魂,也遇到了数只.不过都是化晶初期实力,自然都被其一一轻易剿杀了.
    再过一日后,柳鸣驱剑来到了一片被荒沙包围的丘陵地带.
    由于虬龙子的离去,柳鸣如今在找寻剑魂时会尽可能的放慢遁速.虽然他如今面对金色剑魂.应该也有一战之力,但如果同时再遭到其他剑魂的围攻.就没那么好对付了.
    结果柳鸣刚刚越过一处低洼的盆地时,突然眉头微微一挑,目光一扫之下,赫然发现远处亮起了一道有些忽明忽暗的金色亮光.
    他脸色一变之下.立刻停下了遁光.
    那道亮光似乎也发现了柳鸣,立刻偏移了原本的前行方向,疾驰了过来.
    "金色剑魂?不,好像有些不对……"
    柳鸣目光一凝,当看清来者之后,不禁面沉如水起来.
    金色剑魂,作为最高级的剑魂.他和虬龙子同行之时,也已经见过,但这飞来的剑魂,却似乎有写常.
    几个呼吸工夫后.金光一闪之下,便在他身前十余丈开外停了下来.
    柳鸣双目一眯,终于看清了眼前之物,确实是一头金色剑魂,只是和寻常的剑魂有些不同.
    自从他进入剑魂殿以来,遇到的剑魂都是纯粹能量体的存在,除了外形外,便没有其他人类的特征了,但眼前的这头,却明显发生了变异.
    只见金光之中,赫然是一个淡金色的半透明人形,只是这半透明的人影身上,赫然能看到一条条骨骼的形状,不过其右肩部位一个指节大小的孔洞清晰可见,丝丝剑气隐隐缠绕其上,似乎在缓慢的修复着伤口.
    这变异剑魂似乎是受了伤,逃遁至此的样子！
    难道是和其他剑魂争斗或者是从虬龙子手中逃脱过的剑魂.
    柳鸣不禁有些诧异起来.
    "人类修士……杀……"金色剑魂一见柳鸣,却突然开口,发出了有些僵硬的声音.
    柳鸣眉头一皱,这头金色剑魂竟然能够开口说话,灵智显然比普通剑魂要高不少了.
    就在金色剑魂眼中刚刚露出一丝杀气,柳鸣当即毫不犹豫的剑诀超前一指,足底青色飞剑抢先激射而出.
    既然此剑魂已经受伤如此之重,他自然不会再客气什么.
    金色剑魂低喝一声,五指一抓,指尖顿时亮起了五道金色剑芒,随后单手一挥下,一道凌厉的剑气所化利爪激射而出,和青色飞剑碰撞在了一起.
    "砰"的一声巨响！
    剑气利爪顿时抵住了青色飞剑,两者一时之间竟不相上下起来.
    柳鸣神色默然,手中法诀变化,青色飞剑骤然一个摇晃,化为十余丈长巨大青色剑影.
    剑影一摆,轻易便将利爪震碎,直扑剑魂而去.
    "轰"的一声！
    一道弯弯的剑气突然挡住了青色剑芒,一声清脆的碰撞声后,青色飞剑倒射而回.
    柳鸣微微一惊,单手召回飞剑,同时不由得眯起了双目.
    只见金色剑魂手中不知何时多出了一柄金色的巨剑,剑身之上甚至有一些精美的纹路,栩栩如生.
    柳鸣冷笑了一声,单手剑诀一凝,手中青色灵剑一颤之下,丝丝剑气骤然蓬勃而出,将自身包裹其中,化身为了一道青虹,直扑了过去.
    金色剑魂一怔之下,手中金色巨剑一横,也是急扑而出.
    两道身影顿时搅合在了一处,两者速度都是极快,一时间金青两色剑气四散飞舞开来.
    .仅仅几个呼吸的工夫,地面上便多出了数道深深的沟壑.
    正在此时,一道青色人影骤然脱离了战团,一闪之下出现在了十余丈外.
    青光一敛之下,露出了柳鸣身影.
    此刻的他脸色有些苍白,显然刚刚一战并没有占到便宜.
    虽然金色剑魂有伤在身,但身体却是异常的坚硬,寻常的剑气根本伤不了其.
    未及多想,不远处的金色剑魂突然化为一道金虹,直扑了过来,手中的金色大剑闪了一闪,竟化作了一条金色巨蟒,眨眼间便到了柳鸣眼前.
    "剑光化物?"柳鸣双目一眯,此神通以前在沙通天身上见识过一次.
    他心中念头急转,手上的动作却丝毫不慢,剑诀一引,灵海中一百五十三颗晶体一颤之下,全身法力骤然间汹涌而出,注入手中灵剑之中,青光一闪之下,大片剑光从其身上飞卷而出,接着人随剑走,一道长长的青色惊虹冲天而起.
    柳鸣赫然施展出了身剑合一之术.
    下一刻,青色惊虹一个盘旋径直迎向了气势汹汹的金色巨蟒！
    "扑哧"一声！
    二者方一接触后,金色巨蟒就从头到脚的被切成了两半.
    青色剑光余威不止,"轰"的一声,直接劈在了金色剑魂身上,后者胸腹之上,立时裂开了一道巨大的伤口,以比来势更快的速度被震飞了出去.
    不等金色剑魂做出任何反应,人影一闪,柳鸣脸色微白的闪现在了金色剑魂身后,眼中闪过一丝厉芒,就单臂一动,一把抓住了剑魂的脖颈.
    另一只手中剑光大放,青色小剑一晃的化为了三尺来长,并一闪即逝的没入到了金色剑魂原本受伤的右肩之中,同时口吐一个"斩"字.
    剑魂一声尖鸣,整个身躯顿时从右肩部被斜斜的剖成了两半.
    剑魂两半的躯体轰然爆裂开来,化为了两团金色的雾气,在雾气之中,却没有出现剑魂丝,而是露出了一块拇指大小的金色飞剑碎片.
    "这是什么……"
    柳鸣眼神一动,手一招,金色碎片当即医生那的飞入了其手掌中,但忽地一闪之下,化为了一团金色粉末.
    下一刻,一股精纯到难以置信的剑意能量倒灌入柳鸣的灵海之中,很快便和剑胚之灵结合在了一起.
    轰隆一声！
    柳鸣身上骤然浮现出一道青色光柱,金色剑魂所化的雾气也滴溜溜一卷的慢慢的没入了他的体内.
    柳鸣心念一动之下,当即盘膝坐在了地上,双手不断的结出一道道剑诀手印.
    无形剑胚之灵原本便已经差不多恢复了,此刻又得到这股精纯的剑意能量,体型仿佛充气一般,涨大到了原本的数倍,表面之上晶光颤动,几乎化为了实质.
    此刻的剑胚之灵,赫然比以前六阴祖师的那枚太罡剑胚,还要强上倍许的模样.
    不过,此刻的剑胚之灵,却表现的极为不稳定,不时发出一阵阵剧烈的颤动.
    柳鸣小心翼翼,按照太罡剑诀上提到了几种法门,缓缓运转法力.
    时间一点点过去,他在原地盘坐了一天一夜,才勉强安抚住变得躁动不安的剑胚之灵.
    "看来你又遇到麻烦了！"正当柳鸣想要站起身来,脑海之中忽的出现了一个男子声音.
    "罗瞭前辈."柳鸣心中一凛,连忙回道.
    "也不知道,你是运气好,还是运气差.刚才汲取的,应该是大能剑修所留的剑意碎片,其中蕴含的剑意之强,根本不是你能想象的.如今你体内的剑胚过于强大,已经脱离了你肉身容纳的范畴,现在虽然勉强镇压下去了,但以后仍然随时能自行破体飞走的."罗瞭冷冷的说道.
    "什么,有这种事情?"柳鸣一听,顿时冷汗直冒.
    "要保住此枚无形剑胚,最好及早炼制出元灵飞剑,否者一旦剑胚之灵出现能量外泄迹象,便会立刻自行遁走.到时候,你就真的竹篮打水一场空了.你好好掂量吧！"罗瞭再短短两句话后,就再无任何声音传来了.大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更)
    (.)
        
