    “好！果然都是入品的蕴灵丹，这下突破化晶后期有望了！这些真丹境妖兽精魂便归你了！”妖族青年长的虎头虎脑，目光从桌上一只玉匣中其余七颗白色丹药上一扫而过后，兴奋的说道。,
    虽说这八颗入品蕴灵丹如果拿出去拍卖，每颗起码值两百万灵石，甚至还要更多，而这真丹境精魂即便在拍卖会上每瓶也不过四五百万而已，但如此高阶妖魂极难寻觅，柳鸣今日一下子换得三种，也大为满意了。
    这一下，他就可以在天门会举行之前，用这些精魂材料再次祭炼一番身上的车患图腾。
    柳鸣一念及此，当即点了点头后，便将手中的三只小瓶收入须弥戒之中，而那名妖族青年更是眼疾手快的将玉匣一合，收了起来，一副生怕柳鸣会反悔的样子。
    “既然二位已经成交，那就签下这份交换契约，并分别支付十万灵石即可。”二人身旁，一名一身白袍，看似瘦削的男子说道，同时取出一张青光濛濛的纸张。
    “在下是初次前来，并不知这天门交换会竟还需要支付费用，在下可未有携带灵三的灵石。”妖族青年闻言一怔，摸了摸脑袋，有些窘迫之色的说道。
    “这位道友所需支付的费用，在下替他一并支付就是了。”柳鸣见状，淡淡的一笑后，便从须弥戒中取出一袋灵石扔在桌上。
    这三瓶精魂材料既已到手，他可不希望因为这么点灵石再发生些什么变故，导致交换取消之类的事情发生。
    “那便多谢这位道友了！他日再见之时。定当将这些灵石加倍奉还。”妖族青年当即站起身来，朝柳鸣一抱拳道。
    柳鸣自然摆摆手而已。
    白袍男子拿起灵石。用神识一扫后，便收了起来。并将契约交于二人手中。
    柳鸣早当即一根手指一抬，从中逼出一滴精血的落在了契约之上，淡淡的血光一闪后，青色契约一角立时印出一张拳头大小的模糊脸孔，竟隐隐约约与柳鸣本来面目颇为相似。
    柳鸣见此，心中感叹一声。
    这天门会的契约竟如此神奇，好在即便是本来相貌，这名妖族青年应该也无法认出其是谁。
    那名妖族青年同样单手一挥，紫光一闪的在另一根手上的食指划出了一个小口。随后从伤口中逼出一滴精血，血光一闪的同样融入了青光蒙蒙的契约之上，另一个模糊不清的脸孔缓缓浮现而出。
    二人当即心照不宣的相视一笑。
    “好了，这契约已经立下，在大会期间都不得反悔此交易，否则后果自知的。那边有两个传送法阵，绿色的法阵可直接传送至整个交换会之外，而蓝色法阵则是随机传送至交换会厅堂任意位置。”白袍男子接过契约收好后，面无表情的说道。
    “这位道友。在下就此告辞了，有缘天门会中再见。关于道友先前所问关于虚空妖兽材料一事，在下返回谷中后，会帮忙打听一二的的。”这名看似虎头虎脑的妖族青年。朝柳鸣拱手一礼道。
    “那就有劳阁下了。”柳鸣也是一拱手客气道。
    随后，二人均不约而同的走向了那绿色法阵，一卷刺目的绿光一闪后。二人便同时消失不见。
    没有多久后，柳鸣便出现在了自己进入之时的那个传送处。先前见过的那名眉清目秀的白袍青年正站在法阵一边，一见柳鸣出现。当即迎了上去，并开口直言道：
    “这位道友，先前与你一同前来的那名仙子，半个时辰之前已经离开了，她让我告诉你，她有要事需要先行一步了。”
    “多谢！”
    柳鸣朝其行了一礼后，便直奔通道出口之处，驾驭一道黑云朝太清门所在的阁楼所在破空而去。
    虽说此次交换会，他并未从天妖谷弟子手中得到虚空妖兽的材料，但却用丹药换取到了数种真丹境精魂材料，也是让他颇为满意。
    交换会上出现的各种奇珍异宝，更是让其大开了一番眼界。
    一个时辰过后，一身黑袍的柳鸣便出现在了太清门楼阁之前，此时的他，早已恢复了其原本的模样。
    然而当其刚踏进楼阁，还未来得及上楼之时，一名银袍青年与另一名蓝袍青年却恰巧也从外面回来，并进入了楼阁之中。
    银袍青年正是罗天成。
    “柳鸣！”罗天成双目一眯，忽然开口叫住了柳鸣。
    “哦？原来是罗师弟。”柳鸣见此，淡淡的说道。
    “哼，你是不是与魔玄宗之人结下了大仇？”罗天成哼了一声后，不冷不热的问道。
    “哦，罗师弟为何会如此相问？”柳鸣闻言心中一动，再上下打量了罗天成两眼后，淡淡的反问道。
    “哼，你好自为之吧。”罗天成冷冷的留下一句话后，便独自上了楼。
    “这位师弟，我看你与罗师弟一同回来，不知方才发生了什么事情？”柳鸣先微微一笑，目光再一扫旁边的蓝袍青年后，直接开口询问起来。
    “柳师兄，我与罗师兄在回来路上遭遇到了十余名魔玄宗弟子埋伏，他们由于瞧见罗师兄施展的也是龙虎冥狱功，故而一口认定他就是你，便对我们大打出手，声称要为什么热么报仇。罗师兄大展神威，一口气击毙了其中大半，才安然回来的。”蓝袍青年面对柳鸣不敢怠慢，并无隐瞒，一五一十的将事情的经过告诉了柳鸣。
    “原来如此，多谢师弟明言相告！”柳鸣听完这番话后，心念急转下，也就明白了个大概，当即一拱手道。
    “那些人可能还会再来的，师兄日后在此地外出需要多加小心了。”蓝袍青年又飞快提醒了一句后。便也踱步走上了楼。
    柳鸣回到自己的密室之后，便将禁制一开。盘膝坐在了床榻之上，双眉微蹙思量起来。
    仅仅片刻后。他眼中便闪过一丝恍然之色，想起了当初自己在长阳坊市附近，斩杀的那名阴阳巨力魔来。
    人当时施展的便是一身厉害魔功，其身旁的化晶大汉便称其为少主，而柳鸣所练的兽甲诀，也来自其所遗留的储物器具之中的那半部魔典。
    后来生死阁中的执事在其上缴头颅后，曾经悄悄警告过其，说过要多加小心魔玄宗的话语。
    看来这位阴阳巨力魔还真是大有来历，并非是一名魔玄宗弟子假扮这般简单。而极有可能便是魔玄宗某位大人物的子嗣之流。
    但既然此等大仇已经结下，他也不会多去想些什么，只是日后在天门会秘境之中，对于魔玄宗之人要多加小心罢了。
    柳鸣如此一番思量后，便暂时将此事抛诸脑后，从须弥戒之中取出了那三瓶真丹境妖兽精魂，放于一旁。
    说起来，他在南荒历练的最后一段时间，给“车患”汲取了不少妖兽精魄。如今“车患”除了可以长时间帮助自己隐匿气息外，也已经具有一些其他的玄妙效用。
    “不知道今天换到的这三瓶精魂效果如何。”他喃喃自语一句之后，一拍肩头图腾之处，催动法力缓缓注入其中。
    顿时肩头一股暖流传来。法力在其引导之下，沿着整个车患图案流转了五圈，紧接着“噗”的一声闷响传来。车患图案微微的闪动了几下后，便脱体而出化作了一只栩栩如生的青牛虚影。并一转身形瞪大着双眼看着柳鸣。
    柳鸣见此，二话不说的将身旁一只小瓶上的金色符箓一撕而下。向虚空之中轻轻一抛，并轻弹一指，一道发诀射出。
    小瓶在虚空中顿时爆裂而开，一只蓝色的迷你海马仿佛看见了生机一般，身形一扭动的从中一窜而出，向房间的窗户口疾窜而去。
    车患虚影见状，一对瞳目之中精光一闪，如同发现猎物一般扑了上去，同时大张其口，一股漩涡般的气流顿时在整个屋内形成。
    “嗷！”
    只听见一声嘶吼，这一缕蓝色的海兽精魂便被气流一卷而入，成为了车患的腹中之食。
    此时柳鸣则紧盯着车患身体，只见一缕淡蓝色的气流在其虚影内快速的游走不定，并不时的想要从其口中逃离而出，而车患则不停的挥动着四只爪子，像是在克制其离开的样子。
    如此情况足足持续了一炷香时间后，那缕蓝色气流颜色才渐渐的变淡，也越来越微弱了，并最终终于被车患吸收了。
    而此时的车患虚影比起先前，明显又清晰了几分。
    接下来的时间里，他又陆续将其余两瓶妖兽精魂放出，对图腾同样施法祭炼了一番。
    做完这一切后，柳鸣便再也没有离开过太清门楼阁一步，只是专心呆在自己的屋中潜修，静静等待着天门会的到来。
    在接下来的这一段时间里，类似于罗天成被伏击之类的事情层出不穷，各势力全都频繁派出门下弟子，互相刺探敌对势力参加大会弟子的实力，打斗比试之事频繁发生。
    当然其中也不乏暗自狠狠偷袭，痛下辣手的杀人夺宝之事。
    不过各大势力仿佛事先约好似的，这种争斗偷袭之事，只能发生在各势力驻扎之处外面，并且只限于一些弟子之间，各大宗门势力真丹以上的存在，绝不会参与其中。
    在此期间，四大太宗，八大世家等大宗均都约束本势力参加天门会弟子尽量减少外出，一些妖孽弟子更是被眼见警告，尽量给雪藏起来。
    罗天成和柳鸣也被天戈真人特意上门叮嘱一番。
    一个月后所有势力宗门弟子全部离开住处，齐聚雪山脚下之时，天门会也终于要拉开帷幕了。
    (大汗，总算搞定第二更了！）(未完待续。。)
    (.)
        
