    董太后淡淡说道,手臂一动,一根手指冲身前光幕一点。
    当即“嗡”的一声后,光幕中出现白痕,在一层蓝光卷过后,瞬间的恢复如初起来。
    做完此举动的妇人,根本不再理会光幕外众人,就在众多侍卫簇拥下的一落而回。
    金灵客卿三大统领和那惺室修炼者,则继续留在原处的监视着外面之人。
    而联盟诸多高层,则不禁面面相觑起来。
    ……
    “怎么样,母后！这些人族修士真会停下不再攻打皇宫了?”董太后双足方一在皇宫中心处落下,附近有些焦躁不安的玄治,顿时凑了上来,有些担心的问道。
    在其旁边,还有一名巨汉和一名面容普通的中年妇人。
    正是巨狰和林嫂！
    “放心吧。这些人族虽然眼前联手到了一起,但毕竟是多个势力组成,在我展示了一下强大实力后,又给了他们脱困的一个准确时间,他们自然不会再有拼死之心了。再说,就算他们真要执意继续攻打,我也会亲自主持禁制,给他们一个狠狠教训,会让他们知难而退的。倒是,那些大臣现在被安置好了吧。这些人虽然自身软弱无比,但在一般凡人中却都有莫大影响,只要将他们收服,对我们以后收服整个大玄国凡人是有莫大好处的。”董太后轻描淡写的回道。
    “母后放心,那些大臣现在都已经服下了百日醉,只要不服解救绝对无法醒来的。”玄治闻言,心中一松的回道。
    “这就行。林嫂,这次你能够提前让公孙龙他们完成修炼出关,也算是立了大功。回到族中,我自会向父亲为你请上一功的。”董太后又转首冲站立旁边的中年妇人。满意的说道。
    “不敢,奴婢只是动用了一些小手段,才让他们能够更提前几天出关的。现在他们一个个因为修炼小姐所给魔功都实力大进一步,但生死却全都在小姐在掌之中。并且随着时间流逝,神识也将渐渐的昏昏碌碌,最终将成为没有神智的血煞傀儡。”林嫂面带笑容的说道。
    “这主要是父亲所赐拿一瓶血煞之气起的作用,否则他们即使修炼这魔功。也不可能这般快见效的。剩下的时间,我们只有慢慢等待了。对了,因为发动这四海翻天大阵缘故,我们和外面联系同样被隔绝了开来。我记得原定计划中。再过两个月,红鳞族的圣女也将到玄京和我们汇合的。算算时间,她们应该快要从海岳国动身了吧。”董太后忽然想起一事的问道。
    “的确如此。不过红鳞族和我们青鳞族一向不是太合。也不知上面怎么会安排此女也来玄京的。”林嫂恭敬的回道。
    “很简单。按照当初三族约定。这个大玄国也有红鳞族一半。为了平衡考虑,这位红鳞族圣女自然要来玄京一趟了。好了,有关红鳞族事情不用多考虑,自会有父亲大人他们会为我等一族争取足够多利益的。况且等她真赶到玄京的时候,一切大事也都已定了。我现在就希望大事一定要准时发动,否则我们的乐子就大了。”董太后先冷笑几声,有些凝重的说道。
    “小姐放心。我等三大海族从数十年前就开始谋划此事了。发动日期这般重要,怎可能轻易改动的。”巨汉恭敬的回道。
    “希望如此吧。剩下的日子,我要坐镇皇宫阵眼处,其他事情就交给你和巨狰来处理了。对了,巨狰！上一次,丘龙子可从你手中跑掉了。若是再出什么差池的话,可别怪我要执行族规了。”董太后又声音一冷的冲巨汉吩咐道。
    “是。小人绝不会再犯错了！上一次,是我没有料到那丘龙子竟然身怀传闻中的替身虫,才让其侥幸逃出皇宫的,绝不会再出现此种事情第二次了。”巨汉闻言,心中一惊的回道。
    董太后则不置可否的点点头。
    ……
    接下来的数日内,玄京势力联盟又组织了几次人手进攻皇宫禁制,但是任谁也都看的出来,虽然出动的人手没有变,但攻击气势却一次不如一次。
    到了最后一次的攻击,近千修炼者中竟然大半都给人一种出人不出力的应付感觉。
    如此一来,在一番互相指责和争吵后,各个势力高层就不欢而散了。
    整个联盟也一下变得名存实亡起来。
    当然也没有谁主动说什么彻底解散联盟话语,毕竟若是两个月后,玄京禁制仍然尚存的话,他们说不得还要重新联手拼命的。
    一时间,整个玄敬似暗流涌才动,却一下平静异常起来。
    大半个月后。
    一艘浑身黑气缭绕的巨型骨舟,终于出现在离玄京不过七八里的高空中。
    在巨舟前端处,雷姓大汉和林彩羽并肩站立在那里,遥望着圆远处蓝濛濛的巨大光幕,脸上都不由自主的现出一丝凝重来。
    “如此惊人的水灵力波动,看来是海族那边动的手脚了,就不知玄京里面现在如何了！”雷姓大汉缓缓的说道。
    “既然这些海族小辈要动用禁制,显然自认单凭自身实力是无法应对城中散修了,所以应该不会出什么大乱子的。但是这禁制明显不是一般海族法阵能形成的,就算我们想破除,恐怕也不是太简单的事情。”林彩羽则眉头紧皱的说道。
    “既然雷师兄和林师姐都觉此禁制不好破除,那不如等天月宗那边来人后,再一起行动如何?”二人身后处传来一个爽朗的声音。
    说话之人是一名看似三十多岁的黝黑男子,一张口,露出满口雪白牙齿。
    而在男子旁边,却有一名看似满脸皱纹的老者,身传鹤袍,手中拄着一根鬼头拐杖,一副弱不禁风的样子。
    “魏师弟有所不知,这次来的时候,掌门师兄有过吩咐,一定要以雷霆手段尽快解决掉玄京麻烦。若是耽搁太久的话,恐怕反留下本宗软弱无能的印象！”林彩羽一笑的解释说道。
    “原来如此,我说区区的一些海族小辈,为何会同时出动我等四名灵师的。”黑肤男子这才有行然起来。
    “邓师弟,你在阵法之道上颇有研究,等会恐怕要多费些心思了。”雷姓大汉却冲那鹤袍老者说道。
    “雷师兄放心,小弟自然会尽力的。而且再厉害法阵,若没有与之相配实力之人主持话,也发挥不出太大的威力。”鹤袍老者闻言,轻咳一声的说道,一副颇有信心的样子。
    雷姓大汉等人见此,神色微微一松。当即催动飞舟奔蓝色光幕激射而去,一直飞到只有里许远的距离时,才在低空中停了下来。
    这时候,鹤袍老者则从怀中取出一个罗盘状法器,开始念念有词的狮起来。
    雷姓大汉等人则静静在骨舟上等待着。
    时间一点点的过去,足足三个时辰左右,鹤袍老者才长吐一口气,停止了狮:
    “我知道这是何法阵了。竟是海族赫赫有名的四海翻天大阵！”
    “四海翻天阵！我也听说过此法阵,这可是以防御著称的海族大阵之一。邓师弟可有破阵的把握?”林彩羽听了这话,脸色微微一变。
    “师姐放心！若是有海族灵师在里面主持话,此阵的确难破。但只有区区一些灵徒的话,我五天之内必破此阵！”鹤袍老者非常自信的言道。
    “五天?时间太长了一些。哪怕花费些代价,也要在三天之内将此阵破去！”雷姓大汉听到这里,摇摇头的说道。
    “三天破阵的话,也不是不行。不过我要借雷师兄的本命灵器一用了。”老者略一沉吟后,才有些凝重的说道。
    “我的本命灵器！这没有问题！”大汉闻言,一口就答应了下来。
    “很好,那下面还希望魏师弟,林师姐都多多配合师弟一下了。我要开始布置破阵的一些手段。”鹤袍老者正色的说道。
    黑肤男子和林彩羽听到此言,自然没有不从之理。
    于是接下来的时间,他们当即一催骨舟一降而下,并最终落在了下方一片看似茂密的树林之中。
    剩下的数日里,一干人等驾驭着巨大骨舟,在鹤袍老者指点下,在玄京四周开始布置下一座座的反制法阵。
    而当第三天的时候,玄京东城门前一夜之间起了一座十几丈高的巨大石台。
    鹤袍老者在其他三人护送下,当即都出现在了此台上。
    老者袖子一抖,当即密密麻麻的赤红色阵旗激射而出,一阵闪动后,就插在石台四周,形成了另外一个古怪法阵。
    鹤袍老者站在此法阵中心处,只是单手一掐诀,当即四周赤红阵旗同时嗡嗡声大起,一股股炙热气息从中狂卷而出,并瞬间工夫就在石台上空形成了一朵淡红色的火云。
    此火云在老者借助法阵之力的不停催动下,开始翻滚的不定的狂涨不已,
    不过一顿饭的时间,就化为了亩许大小,几乎将整座石台全都罩在了其下。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
