    “我们也走吧。”缥缈峰的白衣女子眼见天剑峰众人离去，当即和珈蓝及其他几名飘渺峰女弟子说道，随后便带着众人也化作数道遁光离开了虚灵塔。
    ……
    钟声一声又一声，连响了三十六下之后，整个虚灵塔才恢复了平静。
    ……
    “三十六声钟鸣，有外门弟子闯过了三十六层虚灵塔！”
    飘鸿院内，江重正在和梁战歌商议着什么事情，耳边忽然传来了浑厚的钟鸣之声，不禁脸色微微一变，诧异的说道。
    “看来还真的是如此，就是不知是哪个外院的弟子？”梁战歌站了起来，愕然的说道。
    “马上去查一下吧。”江重目中闪过一丝沉吟之色后，当即吩咐道，但脑中却不禁闪过柳鸣的身影来。
    ……
    风凌院的一处亭阁之中，黄眉老者手中稳稳的端着一个茶杯，面朝虚灵塔方向，一副若有所思之色。
    正在此时，一阵匆忙的脚步声传来，接着一名弟子闯了进来。
    “禀告院主，刚刚收到消息，虚灵塔那边有一个外门弟子竟闯过了三十六层。”
    “你以为我耳朵聋了，这般响钟声我都听不到，快去查看是何人所为，再来回禀。”黄眉老者放下杯子，淡然说道。
    其门下弟子闻言，自然喏喏的答应出去了。
    差不多的画面，在外门八大分院之中同时上演着……
    ……
    翠云峰峰顶，一颗古松下面，皓月童子一身灰袍迎风鼓胀，看着远处虚灵塔凡响。脸上却露出了一丝苦笑。
    比起外院之主，他这边已经知道闯过虚灵塔三十六层的是何人了。
    “想不到此子才仅仅几年时间，实力已经进步到这等程度，孤身一人便能击败堪比假丹境界的妖兽。七年前大比之时，其实力似乎还远未到此种程度的。此子当真只是三灵脉。或者他某种隐晦的灵体，所以修炼速度才如此之快？”皓月童子也忍不住怀疑自己当初的检测是不是搞错了，心中也颇有些后悔了。
    早知如此，当年大比之后，他就应该坚持一下，直接将柳鸣此子收进翠云峰门下的。即便有自己那位掌座师兄反对，也好过此种结果了。
    不过现在已经迟了，柳鸣通过了虚灵塔的考验，便意味着其可以任意加入一座内门山峰，而翠云峰基本上没有任何机会了。
    ……
    与此同时，虚灵塔三十六层大厅之中。
    一道紫色光霞骤然间从附近地面上一卷而至。落在正盘膝而坐的柳鸣身前。
    光芒一敛之下，多出一面淡紫色玉简。
    柳鸣见此，二话不说的放出神识一扫，眼中闪过一丝恍然过后，当即取下腰间身份令牌冲玉简上一晃。
    按照玉简上提示，若要继续挑战，则静待十息便可。如若想要中止，则只需通过激发身份令牌中禁制即可立即传送出去。
    此刻的柳鸣，一身法力已然几乎一滴不剩，甚至作为倚仗的九嶷骷髅盾也受了一些损伤，此种情况想要继续挑战，自然不可能的事情。
    十息之后，紫色玉简骤然溃散开来，再次化作一片霞光的将其身躯一卷其中。
    柳鸣只觉周围的景物一个模糊之下，便被传送到了一个陌生的大厅之中，脚下站着一座赤红色的法阵。
    他目光四下一扫。便发现自己身处一个圆柱形的高大厅堂中，直径有二三十丈，四周的青色岩壁上镶嵌了红色的晶石，一闪一闪，仿佛夜空中的星辰。一名红袍老者正负手站在了法阵之前。
    “你就是柳鸣？老夫乃是虚灵塔的轮值长老。你如此年纪和修为，便能闯过了三十六层虚灵塔，做的很好。以后也有资格称我一声师叔了。”红袍看似威严的面孔，竟冲柳鸣露出一丝笑意后，说道。
    “拜见师叔。”柳鸣自然十分识趣的连忙躬身行了一礼
    这红袍老者，赫然也是一名真丹境的高手。
    “废话也不多说，按照规定，你应该得到相对应的奖励。其一是贡献点，除了之前缴纳的贡献点全部返还外，还有奖励的五万贡献点。”红袍老者说着，单手一挥，柳鸣腰间身份令牌上的贡献点数一下多了十万。
    柳鸣心中一动，自己此刻的宗门贡献点再次达到了四十五万之多。
    “其二，你现在可以任意加入一座内门山峰，晋升为内门弟子。除此之外，执法殿还将赏赐一件极品灵器。”
    “多谢师叔。”柳鸣闻听之后，心中不禁大喜，连忙拱手行了一礼。
    “这些都是你应得的。不管你资质如何，只要能闯过三十六层虚灵塔，你有资格接受这一切了。下面，你先跟我来吧。”红袍老者说罢，便不由分说的袖子一抖，一道淡淡红光卷住了柳鸣身体的一同飞向了空中，并向大厅外激射而去。
    一顿饭工夫之后，两人便出现在了太清门执法殿所在的山峰之上。
    说起来，柳鸣进入太清门没多久便与此殿打过了交道，但这几年来，还是头一次亲自到此了。
    执法大殿建在一座笔直入云的乌青色山峰之上，一眼看去，便给人一种沉重，压抑的感觉。
    柳鸣在门中的典籍中曾了解过，此处山峰名叫太阴峰，在太清门中也是大大有名的存在。而附近另外一座黑狱峰，整个山顶恍如被黑色的乌云覆盖，光线照到那里，都被吸进去的感觉。
    “不用看了，那里便是太清门的刑罚之处，五岳两极狱，走吧。”红袍老者淡淡一句话后，便带着柳鸣进入了执法殿大门。
    柳鸣心中一凛，连忙收回目光跟了上去。
    红袍老者带着柳鸣七拐八拐，便来到一处大厅之前，大厅门口，左右各站了一名青衣执事弟子。
    “见过冕长老。”这两个执事弟子显然认得这红衣老者，神色恭敬的行了一礼。
    “我这里有些要事，带我去见一下副殿主。”红衣老者吩咐道。
    “是。”一名执事弟子连忙低头应了一声，好奇的看了跟在后面的柳鸣一眼，带着二人往大厅内部走去。
    柳鸣一路紧随着前方的执事弟子及红袍老者，目不斜视，连神识也不敢肆意放出。
    不多时，三人穿过大厅，来到了一处后厅之中，执事弟子朝红袍老者一拱手后，便进入了侧门之中。
    “原来是冕兄到了，有失远迎，还望莫怪。”不多时，一声有些沙哑生硬的声音，从侧门中传来，随后一个灰衫灰发的中年男子从中缓缓踱步而出。
    但见其面色紫红，身材魁梧高大，嘴角微翘，竟似哭似笑的模样。
    “欧阳殿主，这位是飘鸿院弟子柳鸣，今日通过了虚灵塔的三十六层试炼。”红袍老者神色还是如常，淡淡的朝魁梧中年人说道。
    魁梧中年人闻言，顿时惊喜的看了柳鸣一眼，有些赞赏的说道。
    “原来之前的虚灵塔钟鸣就是此子引发，能通过虚灵塔的考验，实力在同阶中肯定是近似无敌的存在了。。”魁梧中年微微一笑，眼中闪过几分赞赏之色。
    “多些前辈称赞，晚辈只是侥幸而已。”柳鸣自然一礼后，十分恭敬的回道。
    “嘿嘿，在我这里，可不用谦虚什么。行，下面的事情就交给我吧，冕兄先办自己的事情去吧。”这位欧阳殿主哈哈一笑后，又转首冲红袍老者说道。
    “行，那我就先走一步了。”红袍老者微微点了点头，便转身朝外边走去。
    魁梧中年人目送红袍老者出了内厅之后，这才转身看向柳鸣。
    “根据门中规定，闯过虚灵塔三十六层的外门弟子，将直接收为内门弟子，从此将悉心栽培，这一点你想必也很清楚吧。”魁梧中年人上下打量了柳鸣一番，继而面色一肃的如此说道。
    柳鸣心中微微一跳，面色恭谨的点了点头。
    魁梧中年人见此，灰色袖袍一扬，顿时一蓬乌光从其中席卷而出，密密麻麻排列悬浮在柳鸣面前。
    赫然是一面面的晶莹令牌，竟足有近百块之多。
    和外门弟子令牌不同的是，这每一面令牌上都铭刻着一座山峰的名称，显然是内门弟子的标志。
    多少外门弟子，终日苦修奋斗，十年如一日，为的便是这一小块的令牌，见到这一幕，冷静如柳鸣，心跳也忍不住快了几分。
    “柳师侄，现在从中选取一枚令牌吧。”看着眼前的弟子显得颇为镇定，欧阳副殿主心中也不禁闪过一丝诧异，口中淡淡的说道。
    “弟子原本只是小小的外门弟子，对内门诸多山峰分脉不甚了解，还望前辈能够指点一二。”柳鸣目光从众多令牌上一扫而过，再略一沉吟后，就十分诚恳的说道。
    “本门各大山峰自然虽然每一分脉功法都博大精深，但在修炼上自然还所侧重的，有的专注术道修炼，有的一心研究符箓丹术，还有的专一剑修之道等等。嗯，所有资料都记载在了这枚玉简之中，你可以先看一下。”欧阳殿主看了柳鸣一眼，点了点头的说道。
    说完，他便抛了一块玉简出来。
    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
    (.)
        
