    热门推荐:
    碧炎走到桌子旁，亲自动手泡了一壶灵茶后，给柳鸣斟上了一杯，淡淡的清幽茶香立刻飘散了开来。
    柳鸣看了身前的茶杯一眼，没有去拿。
    见柳鸣如此谨慎小心，碧炎并没有露出任何不愉，反而丝毫异色没有的做到柳鸣对面，自斟自饮了一杯灵茶后，继续开口道：
    “不瞒隐寒兄，在下真实身份，乃是幽王麾下幽水军的一名幽将。”
    柳鸣闻言，脸色微微一变。
    他虽然早已隐隐猜到碧炎身份不简单，但是也没有想到其竟是幽水军的幽将。
    他来到碧幽城也有一段时间，对城中的情况也算有了一些了解。
    这碧幽城是幽水域主城，又是幽王的居住之处，以幽王之尊，麾下自然少不了驱使之人。
    在碧幽城中,幽王的手下主要有两大势力，其中之一便是碧幽军，相当于九幽各地城池的护卫军团一般，只是负责管理碧幽城的秩序和日常护卫。
    碧幽军人数众多，都是幽王麾下的一些普通幽将随意挑选的幽族。
    除此之外，便是幽王亲选的护卫队，也是幽王真正的亲信部队“幽水军”了。
    幽水军人数不多，但都是碧幽麾下的核心成员，幽。水军的幽将自然更是碧幽的心腹了，而能被通玄大能看上之人，显然不会如表面上这般简单的。
    “原来碧炎兄身居高位，怪不得能这般轻易找到在下，真是失敬。”柳鸣心念飞快转动间。同时拱手说道。
    “隐寒兄不必多虑。在下也是今日在这拍卖会上偶然看到了道友的，之前并不知道隐寒兄也来到了这碧幽城。否则早已去登门拜访了。”碧炎哈哈一笑的说道。
    柳鸣嘿嘿一声，脸上露出不置可否的神色。却没有再接口什么。
    “好了，闲话就到此为止，其实在下邀请隐寒兄来此，的确是有一事想要请隐寒兄帮忙的。”碧炎收起了笑容，神色凝重的说道。
    “哦，连碧炎兄都无法解决之事，在下倒是有些好奇了……”柳鸣眉梢一挑，作出洗耳恭听地姿势。
    “其实此事，是四十余年前。碧幽大人亲自吩咐下来的一件任务……”碧炎轻叹了一声，缓缓的说道。
    “涉及幽王大人的事情，根本不是区区一介新进真丹能掺和进去的，道友不用再说了，还是另请他人吧。”
    柳鸣刚听了两句，就蓦然脸色大变的出言打断，一口的直接拒绝了。
    “隐寒兄不用紧张，此事另有缘由，只有道友才能帮上忙的。而且在下相信，隐寒兄若是听完在下的酬谢后，应该不会拒绝的。”碧炎淡淡的说道，言语中透露出自信之色。
    柳鸣嘴角动了一下。并未说什么。
    “若是在下没有看错，阴寒兄修炼的应该是龙虎冥狱功吧？”见柳鸣没有出言拒绝，碧炎突然话锋一转的如此问道。
    “碧炎兄说的没错。在下修炼的正是此功法，莫非阁下也通晓此功法？”柳鸣坦然承认道。并反问了一句。
    “呵呵，那倒不是。不过在下对此功法的来历倒是略知一二。”碧炎打了个哈欠,回道。
    “在下虽然机缘巧合下。修炼了此功法，但对其来历确是所知不多，还请碧炎兄指教一二。”柳鸣目光闪动，不动声色的说道。
    “指教不敢当。据我所知，其实此功法是数万年前一位名叫“冥狱”的幽王所创，曾经盛传一时。但除了创此功法的那位幽王以外，后面就很少有其他幽族能将此功法修炼至大成层次，很多幽族得此功法后，不知什么原因，将其修炼到一定境界后，便再无法寸进了。而功法虽然对锻体有些作用，但若无法修炼出冥狱，威力则远不如其他冥功。故而龙虎冥狱功对于一般幽族来说，已经是一个鸡肋般的存在，现在鲜少有人会去修炼此功法了。”碧炎摆了摆手的缓缓说道。
    “原来如此，碧炎兄果然见闻广博。”柳鸣点点头，露出一些恍然之色。
    这龙虎冥狱功竟然真是源自九幽冥界，而按照碧炎所说，此功法似乎有很大缺陷，不过他一直修炼至今，虽然有些艰难，似乎并没有如碧炎所说的那般难以修炼。
    难道这功法，反而更适合人族修炼不成？
    柳鸣正在暗自思量的时候，碧炎继续侃侃道：
    “隐寒兄当年能凭此功法修炼至假丹，如今更是结丹成功，当真是天资卓越。不过隐寒兄口关空古朴不知道，此功法的真正威力其实不限于此的。否则当年的冥狱幽王，也不能单凭此功法，就威震一时过。”
    “哦，难道此功法还真有提升的余地，还请道友指点一二。”柳鸣闻言，真吃了一惊，急忙问了一句。
    当年他在蛮鬼宗留影壁上，所获得的这套龙虎冥狱功，总共分为六层，如今六层已全部修炼完，在结丹成功后，的确已身具六龙六虎之力，但显然想要再有所寸进，已是千难万难了。
    但此功法既然出自通玄境的幽王之手，若真有他所不知的其他玄妙之处，倒也不是太奇怪的事情。
    “龙虎冥狱功之所以会如此难以修炼，且即使大成后，也无法重现当年之威，其实其是缺少了一门配合的辅助法门。此法门，应该当年的冥狱幽王故意隐瞒下来的，故而知道其存在的人根本寥寥无几。而不巧的是，在下数百年前曾经偶然得到一本‘冥狱手札’，应该是当年的那位冥狱幽王的遗物。其中不仅记载了龙虎冥狱功的全部修炼窍门和这门特殊的辅助法门，还有那名幽王关于此功法的一些修炼心得和感悟。隐寒兄，不会对这本手札没有兴趣吧？”碧炎不紧不慢的说道，一挥手从衣袖之中取出一本淡蓝色的古朴典籍来。
    柳鸣目光死死盯着这本典籍，脸色阴晴变化不定，整个人一动不动起来。
    这本手札对他而言，价值之大就不用说了，不光是龙虎冥狱功的辅助功法，单单是通玄大能的相关修炼心得，更能堪称无价之宝了。
    “就像在下刚才说的，只要隐寒兄愿意助我一臂之力，这本手札便送于道友如何。”
    碧炎将柳鸣的神情变化看在眼中，脸上露出一丝笑容后，慢悠悠的继续说道。
    “此手札如此珍贵，道友就真甘心将其送出？”柳鸣终于开口，反问了一句。
    “嘿嘿，此物虽然珍稀，但我早翻看过无数遍了，其中内容只是和龙虎冥狱功有关，而现在修炼龙虎冥狱功的幽族寥寥无几，就算拿去交换拍卖，恐怕也无法得到满意的价格。恐怕也只能在隐寒兄眼中，才是珍稀万分的无价之宝了。否则我也不可能这般轻易拿出的。”碧炎嘿嘿一声后，毫不在意的回道。
    “碧兄究竟想让隐某如何帮忙？道友既然愿意给出如此珍贵的报酬，此事肯定非同小可。在下实力有限，虽然很想要这本手札，但对自身小命更加珍惜的。”柳鸣眼神变得冷静起来。
    “就像在下先前所提的，此事是当年幽王大人亲自吩咐下来的，其中详尽内容，在下还不能先透露给的。这冥狱手札对隐寒兄来说，价值不可估量，想要获得，怎可能不冒些风险？”碧炎闻言，目光一阵闪烁。
    柳鸣顿时默然了下来。
    碧炎则不急不缓的端起茶杯，又抿了一口灵茶，似乎吃准了柳鸣不会拒绝一般。
    “好，此事我答应了，不知碧炎兄何事动身？”不知过了多久后，柳鸣终于长吐一口气的说道。
    他权衡良久，终于还是无法放弃那冥狱手札，而且以他现在的实力，对真丹期所言的危险，对其多半根本不算什么。
    “隐寒兄果然爽快，在下为了此次任务，还要邀请其他几位道友，两个月之后再聚集一起，正式出发的。”碧炎见柳鸣答应了下来，哈哈一笑，站起了身来。
    “那好，在下便先回住处，碧炎兄做好了准备，再来找在下就是。”柳鸣也站了起来，朝碧炎告辞了一声后，便欲转身往外走去。
    “隐寒兄且慢！”碧炎开口叫住了柳鸣。
    柳鸣闻言，转过身来，眼中露出一丝垂询之意。
    碧炎也不二话，一扬手，将手中的蓝色典籍抛给了柳鸣。
    柳鸣下意识的伸手接住，用神念随意朝里面扫了一眼，有些不明就里的看向碧炎：
    “碧兄，这是何意？”
    “此次的任务，龙虎冥狱功将发挥至关重要的作用，如今你虽然已修炼极深，但距离完成任务还有一些差距。这本手札便事先给你，希望隐寒兄能在这两个月的时间里，尽量参悟，并尽可能的提升此功法威能。两个月之后，在下会前去考察隐寒兄功法的威力，只有达到了在下的预期标准，我们才能动身。”碧炎满脸笑容的解释道。
    “若是……隐某届时还没有达到碧炎兄的要求，或者拿着此物，直接跑掉了，那又该如何？”柳鸣摩挲着手中的典籍，半晌后，似笑非笑的问了一句。(未完待续……)R1292
        
