    缥缈峰峰顶大殿之中。
    天音上人正端坐在主座之上，而阴九灵和玉音子则分坐在两侧。
    这种场合，自然没有柳鸣，珈蓝的位置，两人各自站在了阴九灵和玉音子的身后。
    阴九灵自从坐下之后，一直玉音子和天音上人传音交谈着什么，但目光却一直在珈蓝身上打量个不停，半张如婴儿般红润脸上红光满面，使得另半张干枯面容都似乎柔润了不少。
    “阴掌座，您看我这徒儿如何？”玉音子将此在眼中，神色非但没有怪罪，反而再过来一会儿后，忽然一笑的问道。
    “哈哈，珈蓝师侄无论是容貌，还是修炼资质，都是上佳，实是妙极，妙极！”阴九灵呵呵一笑的说道。
    柳鸣闻言，心中一跳，隐约预感到了什么一般。
    而珈蓝却是螓首微低，看不清楚脸上神情。。
    “好了，柳鸣，珈蓝，你们两个站到前面来吧。“天音上人伸出两手朝两侧招了招，微微一笑的说道。
    珈蓝闻听此言，一抬首，露出了一张有些晕红的绝美脸庞，随即似乎意识到了自己失礼，连忙称是的走了出来。
    柳鸣微微一怔后，在阴九灵的目光注视之下，也慢慢走了出来。
    “经过了这次比试风波，你们两个的事情，想必不久后便将在门派中传开。阴掌座和玉音子师妹方才私下里也已经商量过了，既然你们早是郎有情妾有意，今天本座就为你们做个主，在你们二人的师尊面前，将你们的婚事正式定下来好了。”天音上人微笑的说道。
    柳鸣虽然已经有了预感，但乍一听到此话。脸色还是微微一变，整个人似乎愣在那里了。
    珈蓝本闻言，脸庞更是殷红了几分。臻首微微一低，却是什么话也没有说。似乎默认了此事。
    “如此甚好！”阴九灵见此，微微颔首，似乎很是满意。
    而玉音子看着眼前的柳鸣及珈蓝，眼中也是隐含笑意。
    柳鸣很快便恢复了冷静，转头看到珈蓝这般神情，眉头不经意的微微蹙了蹙，心念一番转动后，暗自苦笑一声后。最终也没有说出其他的话语来。
    正在此时，玉音子目光柔和的看向柳鸣，缓缓开口说道：
    “柳师侄如此年轻，修为便已经达到了化晶后期，想必碎晶凝丹，也是指日可待了。”
    “弟子才刚刚修炼到后期，甚至尚未进入假丹，想要碎晶凝丹的话，恐怕还要苦修一段时间的。。”柳鸣将心中杂念压下后，恭敬的回道。
    “很好。柳师侄不但修为了得，连心性都这般老成，看来将我这徒儿托付给你。是没有找错人了。对了，天门会即将开始，你估计也要做不少准备。你和珈蓝的婚事就暂且这般订下，等你们二人其中一个真正进阶了真丹境，才举行双修大典，正式结为伴侣吧。”玉音子对柳鸣回答很满意的样子，当即冲阴九灵如此建议的说道。
    “玉音道友考虑颇周，就这么办吧！”阴九灵拍板定了下来。
    天音上人更是没有丝毫反对之意。
    而柳鸣却心中一阵无语，脑中隐约更有几分混乱了。
    ……
    没过多久。缥缈峰的比试之事便在宗门之内传扬了开来。
    柳鸣一剑破温憎咒阵，一拳轰碎佛门小须弥金刚符阵的“英勇事迹”。在添油加醋的首耳相传下，被渲染成了数个版本。在内外门弟子间沸沸扬扬的传颂着。
    其名气自然也水涨船高的更加响亮了起来，隐约已经和罗天成了并驾齐驱之势。
    而那日，柳鸣在随阴九灵离开飘渺峰后，便拜别了师尊，径直回到了洞府之中，与两头灵宠一并苦心修炼，争取在天门会之前能多提升一分实力。
    他自从见识了罗天成，温憎等人的厉害后，早已收起了对同阶修士的轻视之心。
    毕竟人外有人，中天大陆此等幅员辽阔，大小宗门数以万计，并不是只有他一人拥有远超同辈的实力。
    而婚约之事，虽说并非他本愿，，但两座山峰掌座既然就此一拍即合的定了下来，珈蓝当初也是以此理由拒绝温元等人的，他自然也无法当面拒绝和多解释什么了。
    好在婚约要等两人真正进阶真丹后才需履行的，其只有等到那时再来细想此事了。毕竟他若是无法成就真丹，说不定连体内气泡以后的两次法力汲取都撑不过去，其他一切自然也无从谈起了。
    当然最主要的缘由，还是柳鸣心中深处，对珈蓝此女也有一种难以说清的莫名情愫。
    不过从与温憎一战后的大段时间里，珈蓝也未上门过，即使是传讯沟通也从未有过。
    如此一来，柳鸣正好在此期间可以心无旁骛的修炼。
    一年后的某日，洞府密室之中，柳鸣正盘坐在一侧，正命令两头灵宠相互之间进行着对比试炼。
    “嘎嘎，猜猜哪个才是真正的我！”
    但见九个一模一样的绿衣童子正在密室内各处上蹦下跳，身形快若闪电一般，并不时从口中吐出一股股血色烈焰。
    而黑纱少女脸上却露出一丝不屑之色，俏鼻中一声轻哼，单手轻轻一撩，其脚下一阵淡黄色的清风席地而起，同时密室地上无数碎石微微一颤之后，化作一卷尺许之粗的黄色沙暴，沙暴之中，碎石相互摩擦发出的呲呲声不断。
    “去。”
    黑纱少女虚空轻轻一指，黄色沙暴“噗”的一声，瞬间化为了九道沙暴，冲着九名绿衣童子铺天盖地而去。
    “你太小瞧我了！”
    九名绿衣童子晃了晃脑袋，异口同声的回答道，同时双目中精光一闪，白白净净的脸上突然爬上了无数古怪灵纹，露出一丝狰狞之色，猛的一张口，吐出一团团灰色秽焰。
    轰鸣声接连传来，一道道沙暴被灰色秽焰包裹而起，纷纷灵性尽失的溃散开来，顿时整个密室之中一片黄蒙蒙的尘土之气，无数的碎石噼噼啪啪的朝四周散射而开。
    柳鸣心念一动，贴于胸前的八足海妖发出“嗤嗤”一声，便幻化成了一副银色铠甲，散发出一层淡银色光幕的挡下了漫天的碎石。
    大约几个呼吸的功夫过后，黄色的沙尘渐渐散去，却不见了黑纱少女的身影，让九名绿衣童子均面露差异之色。
    就在此时，其中一名绿衣童子身后，一道黑色纤细身影一闪，从地上破土而出，正是黑纱少女蝎儿。
    但见其单手闪电般的一探而出，一把抓住了绿衣童子的肩头。
    绿衣童子面露一丝诧异之色，强扭过身躯，冲黑影就是一拳击出，一股淡绿色的气焰一卷而出。
    黑纱少女腰肢一扭，单腿轻点地面，暴退出去两三丈的距离，出现在了柳鸣的身边。
    砰的一声，绿色气焰撞上了密室的墙面，墙面之上淡蓝色的光幕微微一颤后，又恢复了原样。
    “是你输了，我已经找到你的真身所在。”黑纱少女冷艳的脸上露出一丝气愤之色，语气中略带不屑的说道。
    “真的吗？”九名绿衣童子同时嘎嘎一笑，一阵绿色烟雾将其包裹起来。
    一个幻化之后，其中八道绿雾竟凭空消失，而密室另一角之中，一名绿衣童子正一脸得意的朝着黑纱少女咧嘴一笑，其颈部赫然多出八颗绿光蒙蒙的圆珠。
    “这……”
    黑纱少女一愣，看了看角落的绿衣童子，一时间竟无话可说。
    柳鸣见状也是有些讶然。
    整个战斗他可是在一旁看得一清二楚，这飞颅的真身明明就是骨蝎先前所抓的那名，却一个幻化后变为了角落中另一名绿衣童子，莫非这飞颅所化的真身竟与其他分身之间能相互转化不成。
    “我们再来过！”黑纱少女满脸不服气的说道。
    “来就来！”绿衣童子也不示弱，小嘴一撅的嚷道。
    就在这时，柳鸣腰间的身份令牌却微微一震，一个低沉的声音传来。
    “所有入选参加天门会弟子，三日之后，太清门主峰之上集合。”
    柳鸣闻言，神色一凛。
    “主人这么快便要去参加天门会了吗？”黑纱少女眼睛大睁的说道。
    “嘎嘎，天门会，天门会！”绿衣童子听闻之后，一脸兴奋的说道。
    “算起来，离天门会召开时间还有些时间，怎么会如此快就要召集大家了，难不成召开的地点很远不成？”
    柳鸣喃喃一句，当即一拍腰间，骨蝎与飞颅化作一绿一黑两道雾气一卷的钻入养魂袋之中。
    他简单的将乱七八糟密室收拾一番之后，便离开了洞府，化作一道黑色遁光朝宗内坊市方向破空而去。
    半日之后，当他再次回到洞府之中时，手上的须弥戒之中，俨然又多了厚厚一叠符箓以及一些疗伤丹药。
    虽说他自问法宝灵器丹药均不缺，手段也可说是层出不穷，但是天门会秘境不是简单之地，还是多准备一些以备不时之需。
    之后三日，他只是在洞府之中静静的打坐，修养身息，将身体的状态尽可能的恢复到巅峰状态。
    第三日一大清早，柳鸣将洞府禁制开启后，离开住处，足踩一朵黑云，朝太清门最高一座山峰破空而去。(未完待续)
    (.)
        
