    两人进入金光城的时候，由于晓五身上的令牌等物都落在了恶鬼军团手中，颇费了一番功夫，这才得以顺利进城。【】
    在踏入金光城的瞬间，晓五轻咬了一下嘴唇，眼中闪过一丝莫名的复杂之色。
    从上次离开外出执行任务，至今已有将近十年了，同行之人早已成为了鬼物，而自己也险些中招，实在是她修道生涯之中，最危险的一段经历，如今再次回到城中，让其不禁有种恍如隔世的感觉。
    “晓五师姐，灵鹫坡的事情，还需要向长老汇报一下，你的身体还撑得住吧？”柳鸣看了晓五一眼，开口问道。
    “好，没问题。”晓五深深的呼吸了一下，展颜一笑的说道。
    柳鸣点了点头，一挥手，一团黑气包裹住了两人，朝着城中主塔飞去。
    中央主塔大厅之中。
    “见过两位长老！”柳鸣朝面前的皓月童子及古姓长老躬身行了一礼，晓五也跟着躬了下身。
    “你们两位也不用多礼了，刚刚已经接到报告，柳师侄你此番又立下一功，还有晓五，这段时间让你受苦了。”皓月童子面露笑容的说道。
    柳鸣笑了笑，没有说话。
    “多谢长老挂怀。”晓五感激的回道。
    她已经从柳鸣那里听说了，这次所以能成功潜入灵鹫坡，皓月童子私下借他的破军篮起到了很大作用。
    “柳师侄，为何只救出了晓五师侄一人，其他的弟子难道都已经遇害？”古长老却目光一闪的问道。
    “弟子正要向两位禀告此事，灵鹫坡的鬼军据点看似与普通鬼军据点相似，然而在弟子潜入其中后。却看到……”柳鸣一五一十的将在灵鹫坡山腹中所看到的情形，还有晓五所述的事情都告诉了皓月童子二人。
    “竟有此等事情，将各宗弟子变成僵尸般鬼物……”古姓长老和皓月童子对视一眼，眼中露出了吃惊的神色。
    他们从接到的情报分析，已经猜到灵鹫坡那里应该是一处恶鬼军团的法阵实验基地，没想到其中的情况却是如此耸人听闻。
    “弟子和那些失去神智的僵尸交过手，据晓五师姐所说，他们之前大都只是化晶期的修士。变成僵尸之后，身体刀枪不入。实力大进，已经不比一般的真丹境修士差多少了。”柳鸣接着说道。
    “我被关押的时候，偶然听看守的鬼卒说过，他们称那些僵尸化的修士为魈鬼。”晓五也插口解释的说道。
    “魈鬼？”皓月童子闻言倒是一怔，看了古姓长老一眼，后者摇了摇头，显然也未曾听过这个名字。
    “那里被关押的修士大致数量有多少？”古姓长老沉声问道。
    “弟子大略看了一下，应该在近百人左右。”柳鸣回忆了一下灵鹫坡里面的情况，说道。
    “数年前我被抓捕进去的时候。数量还没有真么多，近些年才渐渐多了起来。”晓五想了想后，补充道。
    皓月童子和古姓长老闻言，脸色又沉重了几分。
    “柳师侄这些日子也辛苦了，就先回去休息吧，还有晓五师侄。我看你气息不稳，就先在城中修养一段时间吧。”皓月童子沉吟了一下后，如此的吩咐道。
    “是，弟子告退。”柳鸣行了一礼，和晓五二人很快走出了高塔。
    看到柳鸣二人的身影走了出去，皓月童子和古姓长老脸色彻底阴沉了下来。
    “想不到一个小小的灵鹫坡，竟然隐藏了这么多秘密，早知道如此，当初就应该派遣几个小队和柳鸣一同行动了，说不定还能救出一些尚未被鬼化的弟子。”皓月童子有些懊恼的说道。
    “现在就算再派人过去。那里恐怕也已经加强了看守力度，机会稍纵即逝啊。”古姓长老也叹息了一句。
    “也不知其余鬼军据点，是否还有类似的情况存在。”皓月童子想了想后，又说道。
    “应该不会了，柳鸣所述的人数和近些年我们四大军团失踪的精英弟子数量倒也大致相仿，且他们发现的那个浓郁异常的阴气漩涡，据我估计，应该是一个大规模的聚阴法阵，这些恶鬼军团应该没有能力再建起第二个了。”古姓长老眼中闪过一丝沉吟之色的徐徐说道。
    “不管如何。先将此事向姚师叔汇报一下吧。”皓月童子如此的说道。
    古长老自然连连点头的同意。
    离开了高塔，柳鸣和晓五很快回到了城中的居住区域。
    “师姐，你身体现在感觉如何？”柳鸣在半空中，关切的说道。
    “已经无大碍了，这次虽然吃了很多苦头，不过好在有惊无险，且长时间待在那种环境下，体内的法力反倒被精纯了很多，我隐隐感觉到。突破瓶颈的契机已经找到了。”晓五长吐一口气的说道。
    “莫非……呵呵，那在下可要恭喜师姐了。”柳鸣闻言一怔。随即笑着说道。
    两人随即又闲聊了几句后，便各自分开。
    柳鸣很快回到了第七小队的洞府中，闭门修炼了起来。
    洞府密室之中，一片静寂。
    中间一个蒲团上，柳鸣盘膝而坐，全身被黑色雾气包裹，形成了一个漆黑如墨的丈许大圆球。
    不时有丝丝缕缕的黑丝，从四面八方朝圆球汇聚而来，使得圆球愈发的涨大浑厚。
    良久之后，一声轻响打破了室内的沉默。
    整颗黑色圆球随之溃散开来,化作滚滚黑气，黑气中，五条雾蛟与五头雾虎围着柳鸣盘旋不已，发出阵阵龙吟虎啸声。
    下一刻，所有雾蛟雾虎再次化作一缕缕黑气的没入了其天灵盖中，不见了踪影。
    他睁开了眼睛，眼中闪过一丝喜色，其修为虽然没有精进，但法力运转比刚刚进入恶鬼道时却是流畅了不少，且能清晰的感应到，灵海之中的法力也愈发精纯了。
    “看来这恶鬼道的平静，要结束了。”突然，柳鸣摸了摸下巴后，露出若有一丝所思之色神色来。
    前次从巨山要塞取回的那个情报玉简，他也大略看了其中的内容，是恶鬼军团在各地的据点分布图，以及各个据点的兵力情况。
    宗门要这些情报做什么，他大致也能猜到几分。
    他敏锐的感觉到了一种风雨欲来的压迫感，在这之前，必须尽可能的增加一些实力。
    ……
    正如柳鸣所猜测的那样，在接下去的时间里，金光军还有其他三大宗派的军队，开始频繁的收到上层的各种指示，精英小队被不时派出，突击恶鬼军团的一些外围据点。
    四大军团找的都是一些驻兵实力相对较弱的外围据点，每个据点最多只有寥寥一两名真丹级别的恶鬼统领坐镇，面对四大军团精英小队有针对性的进攻，死伤惨重，短时间内便接连有数十处据点被攻陷。
    不过恶鬼军团也对此很快做出了反应，非但没有龟缩防御，反而开始大举调动兵力，趁着四大军团主力外派之际，不顾一切的开始对四大军团的各处外围堡垒开展日以继夜的轮番猛攻。
    这种始料未及的情况，让四大军团高层吃惊之余，陷入了一种极为被动的局面，一番商议下，只得暂时放弃突击恶鬼军团据点的意图，转而以防守为主。
    好在恶鬼军团似乎也并未打算太过深入人族的势力范围，对于攻下的外围堡垒也是立即弃守，这让四大宗派的高层也稍稍松了口气。
    即便如此，金光城中的局势也逐渐紧张了起来，第七小队自然也开始频繁的接到各种任务，不断的在恶鬼道各个地方奔走起来。
    原本小队中由于背弓大汉和驼背老者两人失踪而空出的位子，自然也由其他人替上了。
    ……
    距离金光城数万里外的一处岩石地带，一座百余丈高的青色石塔耸立于此，塔顶处悬浮着一颗缓缓旋转的黑色圆球，闪烁着淡淡黑光。
    此处正是恶鬼军团一处重要的情报中转基地。
    此刻围绕着石塔，一场乱战正在如火似荼的进行着。
    数百头恶鬼军团甲士已然将中间的石塔团团围住。
    军团以两名真丹境恶鬼统领为首，八名化晶期的恶鬼都尉各带一个方阵守住了八个方向，方阵中大都是一些凝液期，灵徒期的低阶鬼卒。
    而柳鸣所在的第七小队，和另外两个小队，一共二十余人此刻正从四面八方围了上来，祭起一件件灵光闪动的各式灵器，化为一片片五颜六色的光霞，向中间的恶鬼军团狂轰而去。
    一时间，厮杀哀嚎声此起彼伏，光霞所过之处，将昏暗的天空都映照的通透敞亮。
    看似在战力上，人族这一方有三名真丹，将近二十名化晶后期、假丹期的修士，占着优势，不过恶鬼军团严密的方阵防御力也是不凡，已挡住了柳鸣等人的数波强攻。
    青色石塔西南方向，柳鸣突然纵身跃至半空中，单手剑诀一引，身前淡紫色苦轮剑原地一晃，一道十余丈的巨大紫色剑光豁然浮现而出，并狠狠的朝前方劈斩而下。
    ...
        
