    银白色漩涡度之快，仿佛一般般尖锐的风刃一般，不时的将一团团血色肉须卷入其中，呼呼几声过后便搅得粉碎，化作一堆堆肉泥飞溅而出。
    但令丑陋弟子没有想到的是，手中尖锥所化的漩涡虽能克制这些从肉壁上弹射而出的肉须，但度也只能与源源不断增长出的肉须相差无几，对于突围而出，显然是有些力不从心了。
    随着时间的推移和血水的侵蚀，原本犀利的银白色漩涡，比起之前也是渐渐的缩小了起来。
    ……
    “这鬼东西还真难缠，看来只有动用师傅赐下的盈月珏了”银车青年望着身前沾染不少鲜血的银色巨龟傀儡，摇摇头的自语道。
    话音刚落，他突然挥手从腰间一扯，一枚晶莹通透的晶莹玉佩便被其纂在手中。
    其眼中闪过一丝肉疼之色，接着单手轻轻一弹，一道青光向玉佩激射而去。
    “噗”的一声闷响，晶莹玉佩瞬间白光大放，一个乳白色符文从玉佩表面浮现而出，在虚空中狂闪几下之后，猛然炸裂而开。
    顿时一道道柔和的银色光霞四射而开，一轮皎洁明月骤然浮现在了虚空之中。
    明月周围，一圈圈银白色光晕碧波般荡漾而出，周围数丈范围内，无论是血色肉须，还是肉壁，在白色光晕的笼罩下，竟迅枯萎起来。
    明月越变越大，散的光晕也是逐渐充盈，并迅覆盖了银车青年所在整个血色空间。
    但见四周肉壁上的血色肉须如今已枯萎蜷缩在肉壁之上，并不断的脱落下来，而血色肉壁也逐渐的干涸。变得几乎薄得只剩下一层皮一般。
    正在此时，银车青年一拍胸前，“呼啦”一声，机关战甲背后金光一闪后，三对丈许大的金色机关翅膀在其身后一凝而出，并立刻一阵嗡鸣的开始飞快扇动起来。
    ……
    柳鸣在血肉空间之中静坐，而在其周围，九名一般模样的绿衣童子。正口吐一团团灰蒙蒙的秽焰，竭力抵御着周围密密麻麻弹射而出的血色肉须。
    “飞儿。这次多亏你为我争取了不少时间。”突然，柳鸣双目微微睁开，淡淡的说道。
    “这是我应该做的，主人！”
    所有绿衣童子此时脸色微微有些苍白，但听闻柳鸣对其夸奖，其中一名仍然略显兴奋的回答道。
    “先休息一下吧，接下来的事就交给我吧。”
    柳鸣一笑后，单手一拍腰间养魂袋，九名童子就齐刷刷的全都爆裂而开。所化雾气滚滚凝聚一团后，就一卷的钻入皮袋中。
    虽说飞儿只是为其争取了一点时间，但此时的柳鸣在连续吞服了三枚入品金元丹后，法力也同样恢复了一些。
    他收回飞儿后，目光一冷，手中剑诀一凝。催动体内法力源源不断的注入体内元灵飞剑之中。
    伴随一声清鸣，金色小剑在其体内微微一颤后，便从其眉心处一飞而出，化作一道五六丈长的金色剑虹，在色身旁一个盘旋后，就直接冲向了血色肉壁之上的某一点。
    “噗”的一声。
    剑虹一闪的没入肉壁小半后，柳鸣手中法诀再次飞快一变。
    “嗤嗤”声大响，一道道犀利剑气从剑虹之上分裂而出，化作一根根金丝纵横交错不定。
    当即金芒闪动间，肉壁上血肉纵然坚韧无比。但也以肉眼可见度，一层层的飞快脱落而下次。
    不过十几个呼吸间的工夫，肉壁上就蓦然形成一个半丈大小的血色巨洞，但在周围血肉疯狂蠕动填补下，竟始终未能彻底洞穿肉壁而过。。
    柳鸣“砰”的一声，身形一个模糊的消失在了原地，避开了抽打而至的数根肉须的攻击。
    下一刻，血色巨洞前，柳鸣人影一闪而出。伴随着一声低喝，单臂蓦然一粗，往前猛地一拳捣出，一头黑色雾虎虚影咆哮而出，并瞬间在巨洞中爆裂而开，瞬间滚滚黑雾化为爆裂气浪的一卷而开。
    轰隆隆一声巨响！
    血色大洞光芒一闪，赫然被炸裂出一个数尺长的口子。
    柳鸣见状心中一喜，二话不说的单手一招虚空剑，当即体表金光大盛。就化为一道刺目金虹的从裂口中一卷而出，遁出了被困之地。
    半空中金色剑光一敛。柳鸣身形一闪而现，并单手持剑的目光向四周飞快一扫而过。
    只见整个血色空间的地面上，遍布一团团十余丈大小的血色肉茧，并如同活人心脏般不停蠕动着，而在这些血茧表面，仍有一根根肉须不停缠绕而上，让血茧不停变大。
    显而易见的是，随着时间越长，此血茧也会越来越敦厚，其中被困之人要想突破而出的可能性也就越低了。
    在十几丈外的地方，一只血茧如同一个瘪掉气囊般瘫在地上，并且大半残缺不全。
    在其上空，北斗阁的紫男子早已脱困，手中正挥舞着一柄晶莹紫刃，不停斩开四周源源不断出现的血色肉须。
    他看到柳鸣出现后，冷冷的扫了一眼过来，并移开了目光,继续挥动手中紫刃不停。
    就在这时，柳鸣附近破空声一响，四周虚空同样有密密麻麻的血色肉须缠绕而来。
    柳鸣冷哼一声，手中虚空剑只是一抖，当即一片片剑影狂卷而出，将所有靠近肉须全都绞成了血雾。
    就在这时，柳鸣与紫男子中间处的一团异常巨大血茧中，忽然一股让人悚然抖的阴冷气息冲天而起。
    柳鸣心中一凛下，顿时低望去，而紫男子同样一扫而去，目中异芒一闪。
    下一刻，血茧猛然一个涨缩后，忽然 “轰隆隆”的爆裂而开，一道道乳白色光芒从中迸射而出，接着一轮皎洁的银月在光芒中一闪而出，并一个模糊后，现出一名身着淡金色机关盔甲的人影，正挥动着背后的三对金翅。
    正是那天工宗的银车青年，，只间其甲衣表面遍布坑坑洼洼的血坑，显然也经过一番激战才得以脱身而出。
    银车青年方一现身，目光一闪的看到柳鸣和紫男子后，却不由的微微一怔。
    还未等其说些什么，血雾濛濛的高空中，忽然传出一声尖尖的女子声音：
    “啧啧，竟然能有三名化晶小辈，冲破了血牢。看来中天大6近年来也算是人才济济了。”
    “何人在那里鬼鬼祟祟！”
    紫男子闻言脸色一寒，二话不说的单手一扬，手中晶莹紫色短刃脱手而出。
    “嗖”的一声过后。
    短刃迎风一涨化为十几丈长的紫色长虹，出怪异尖啸后，朝高空中声音传出处一卷而去。
    嘿嘿一声冷笑，那边高空中顿时荡起了一层涟漪，一团黑焰蓦然闪现而出，并一个模糊的接撞上了紫色长虹！
    一声惊天动地的爆裂！
    紫色长虹与黑焰一同溃散而开，毫无光彩的紫色短刃哀鸣一声的从高空跌落而下。
    紫男子眉梢一挑，单手虚空一招，当即一股无形吸力一卷而出，瞬间将短刃摄回到了手中。
    就在这时，三人附近，原本狂舞的血色肉须全都一凝的溃散开来，并化为股股血雾的消失在虚空中。
    柳鸣心中大凛，将手中虚空剑一收，双目一眯的向高空凝望而去。
    银车青年也满脸惊疑的同样眺望而去。
    “轰”的一声，天空中血雾一阵翻滚后，突然左右一分，凭空露出一个模糊不清的血色怪物身影，正目露凶光的望着下方三人，并出诡异的怪笑。
    此怪物看起来比起常人略高几分，约莫丈许之高，头上一对尺许长的尖角泛着淡淡的红光，身后则是一对血蒙蒙的巨型肉翅和一条足足有手臂般粗壮的奇长骨尾，手中则拿着一根乌黑亮的三叉戟，叉戟之上一缕缕黑色的气焰正飘忽不定。
    柳鸣目光从那团气焰上一扫而过，眉头不禁微微皱起，叉戟之上那黑色气焰散出的丝丝气息，竟隐隐与真魔之气有几分相似。
    就在这时，血色怪物身旁，一绿一灰两团雾气也是骤然浮现而出。
    濛濛绿气散去后，隐约可见一名上半身黄衫加身的美貌女子，看起来颇为的小巧可人，然而下半身晶莹透明，肥硕臃肿好似冰蚕，此时正单手掩嘴，笑吟吟的望着三人。
    那团灰雾之中，一个由一节节锃亮躯壳组成，长有不下数十对足节，仿佛巨大蜈蚣般的巨虫，正摆动着两根粗大的前肢，一副张牙舞爪的样子。
    巨虫身形丑陋，头颅上面孔却类似人脸，并有一对獠牙不停的左右开合，是不是流出不知名的灰色液体来。
    柳鸣眼见新出现两个怪物的狰狞模样，心中一惊，悄然放出神识一扫而去。
    果不其然，其精神力扫过三人之时，竟丝毫无法探得对方三人修为，
    就在这时，三人下方的另一团血茧之中，一阵闷响之声传来，血茧表面骤然一道道银光迸射而出，随即炸裂而开，一卷银光一闪的从中激射而出。
    光芒一敛之下，现出一道人影，竟是罗天成此子。
    ：".."，。，谢谢！
        
