    正当清岐逃出出没多远,先前那头巨熊般孽兽突然身形一晃之下,便不知在呢的出现在了其正欲逃脱的通道口前,一声嘶吼之下,两条前臂一阵模糊,便击出了密密麻麻的硕大掌影。
    每一个掌影一震下,就化为一道尺许长灰色月牙。
    刹那间,数十道月牙,铺天盖地的直奔清岐所化遁光狂涌而去,声势汹汹,骇人之极。
    清岐见此,心中不禁一颤,当即顾不得其他的单手一扬,数道符箓便从袖中一飞而出,朝前方激射而去,同时一个爆”字出口。
    一阵轰鸣后,就见前方符箓纷纷爆裂而开,化为一道道刺目红光,将将月牙暂时抵住。
    巨熊孽兽见此猛然一跺脚,身子一跃而起,两条前臂又是一晃,再次掀起了一片月牙,以闪电般的速度向清岐激射而去。
    ”嗖嗖”的几声过后,几道月牙一闪后便洞穿了清岐身体,但在下一刻,却是发现其身躯立刻便化为点点晶芒的溃散开来。
    而与此同时,金色巨熊孽兽的身后数丈远处,淡淡波动一起,浮现出一道苗条身影,正是清岐、
    此女方一现身,就毫不犹豫的再捏爆了手中另外一枚符箓、
    黄光一闪之后,她已在前方通道深处了。
    清岐转身往后方两名同伴处深深望了一眼,便轻叹了一口气,身形一晃的没入通道,头也不回的逃走了。
    巨熊孽兽自然也发现了对手的逃走,当即大双掌便往胸膛处疯狂的击了数下,发出一阵暴怒的嘶吼,身影又是一阵模糊的便往此女消失的通道处冲去,同时附近几只孽兽也跟随在其身后。
    看到这一切的柳鸣,目光微微闪动后,手中黑剑向前方狂挥几下,一道道漆黑剑气便将眼前虎形孽兽硬生生逼退了数步。随之一跃,便一闪之下出现在另一头正欲扑向骨蝎的虎形孽兽身后,单手闪电般的向前一探,便铁钩般的抓住了其一条后腿。
    他面无表情的五指一用力,一股诡异震力蓦然从指尖中一涌而出。再从一个不可思议的角度猛然一扯。顿时“咔擦”之声传来,虎形孽兽这只后腿便被其硬生生扭断。
    此兽吃痛之下,身形一扭。不由自主的往地面落下,而骨蝎趁机身形一变,竟出现在了此兽上方,两只巨鳌往下重重一击,瞬间加速了其下坠之势。
    孽兽“轰”的一声落在了地面之上,将所在地面砸出了一个大坑,一时间发出低吼的无法爬起身来。
    柳鸣刚一落地,忽然单手一掐诀,体表黑气滚滚而出。黑气之中一阵龙影呼啸后,身形暴涨了几分,体表更是浮现出一层层的赤红色鳞片。
    下一刻,他催动黑气的将附近骨蝎一卷其中,便往最近的一条通道一冲而去,在挥拳击飞了几只挡路的孽兽后。并一把将某只凝液中期孽兽眼珠抓出后,其他孽兽不由自主的向后退开了几步,但望向其目光却更加凶狠起来。
    但柳鸣趁此机会,却已经冲入了通道中,并几个闪动后。就此没有了踪影。
    而洞窟中,却在从其他通道内涌出更多孽兽后,随之则嘶吼声和惨叫声一时间大起,但没过多久后,就彻底的只剩下吼声了。
    ……
    半日后。
    柳鸣脸色有孝白的在一条通道中朝前方拼命奔跑着,根据其脑海之中对矿脉地图的印象,前方似乎并没有直接通往交换区的通道,甚至在其先前仓促间的七拐八歪下,还可能越离越远了。
    不过在孽兽四起的围追堵截之下,除了不断往看似空荡的通道中逃窜,并尽量的甩开后方的孽兽外,也没有其他更好保命之策。
    根据先前得到的情报,孽灾发生后一般会持续三日左右,三日过后,孽兽便会如潮水般退回深渊一只不剩,且在接下去的数月内里,几乎难以在矿洞内发现孽兽的身影。
    故而他只要能在这几天内不被孽兽围攻,哪怕没能及时逃回矿脉入口处,也同样能保住性命的。
    而如今孽灾仅仅发生了半日,死在其手中的孽兽便已不下十余只了,若在平时倒也算是一大笔收入,但此事情形下,却自然只有逃命的份儿,那还顾得上这些孽兽尸体。
    柳鸣脸上一阵阴晴不定,身形如鬼魅般的接连几个闪动,就而其后面便蹿出了十几丈远、
    而在他身后四五十丈外处,跟着十余头丈许大的蟾蜍般孽兽,每一只竟然都以同样不下于柳鸣的速度,一跳数丈远的紧跟着不放。
    偶尔在柳鸣反手一拳击出,将后面追到最近前的孽兽遥遥击飞出去后,此兽马上又若无其事的再次翻身一起,继续加入兽群之中,紧追不放的样子。
    而在这十几头小型孽兽后面更远的通道深处,隐约还有一阵阵低沉的嘶吼声传来,显然还有更多孽兽远远追在后面。
    如若不是如此,柳鸣只要心一横,不惜法力的催动起御剑之术,也未必不能将这十来头只有凝液初期的孽兽斩杀个干干净净。
    但他真这么做的结果,就会在顷刻间被后面蜂拥而至的孽兽给团团围困住,到时候可是死路一条了。
    “嗖”的一声。
    柳鸣带着肩膀上的骨蝎一晃,一下冲过了某个拐弯处,一头没入面前的一个巨型洞窟的时候。
    下一刻,他脸色却骤然一变,身躯立刻柱子般的停在了原地。
    看着眼前的一幕场景,让柳鸣脸色瞬间铁青了起来。
    眼前看似足有百亩大小的巨大洞窟内,赫然已经成了孽兽的海洋。
    在四周洞壁镶嵌的青色荧石光芒映射之下,柳鸣目光一扫,便清楚的看到约莫五六十头之多的狼犬般大小孽兽,正密密麻麻的散布在洞窟之中,嘶吼之声此起彼伏,气势惊人之极。
    这些孽兽在角落处一头约有这些普通孽兽三四倍大小的巨型狼形孽兽指挥下,正拼命向洞窟石壁上一个石洞入口处发动着一轮又一轮的攻击。
    那头巨大的狼形孽兽,通体黝黑发亮色,纹丝不动的站立在数只有其三分之一大小的孽兽中间,一双散发血红色光芒眼珠,正死死盯着石壁上的石洞,显得格外显眼。
    那石洞中此刻也是喊杀声震天,且不时有一些孽兽如沙袋般被击飞出来,但随后便有其他孽兽接着涌入,仿佛正有多人在里面拼命抵挡着孽兽的车轮攻击。
    而此处通往其他处的两个通道口,赫然也都被众多孽兽死死堵了个水泄不通。
    在柳鸣现身的一瞬间,紧追其后的那些孽兽发出低吼的从后面通道拐弯处一闪而现,二话不说的朝柳鸣继续狂奔而来。
    而洞窟前面那些狼犬型孽兽也有不少“唰”的一下,扭转头颅的盯住了柳鸣,赤红眼珠中全都是一副凶光毕露的模样。
    柳鸣是何等果决之人,见此情形,几乎想都不想的手中黑色小剑一声清鸣响起,全身法力往剑中狂注而入,再猛然一挥动,就脱手化为一道黑色晶虹激射而出,所过之处,血光大现,当即就有四五头扑上前来的狼犬孽兽,瞬间被绞成了一片血雨。
    柳鸣在催动御剑术的同时,身躯也跗骨之蛆般的一跃而起,化为一道残影的紧跟晶虹后,顷刻间就冲到了不远处的石洞外,并一把将一击后现出原形的黑色小剑抓在手中,另一条手臂一个模糊后,则将腰间骨刃闪电般抽出,并“砰”“砰”两声,将两头腾空飞扑来的孽兽一斩震退。
    柳鸣身影再一个晃动过后,便出现在了石洞入口中了。
    往石洞之中望去,只见入口处不大空地上,赫然并肩立着两名身材魁梧的人族大汉,各自手持一柄表面血肉模糊一片的巨型骨锤,正与周围数只孽兽厮杀。
    其中一人手臂一个挥舞,巨锤在一阵呼啸声中朝一只孽兽击出。
    “砰”的一声。
    孽兽在重击之下,整个身子蓦然倒飞出去,重重的撞在了石洞外的一处洞壁之上,溅起了一层灰土。而另一名壮汉则气势汹汹的将手中骨锤舞的飞快,将身前的数只孽兽一时之间逼的不敢接近分毫。而附近地面上已横躺着其他数头孽兽尸体。
    这二人自然也一眼就看到了蓦然出现在洞口中的柳鸣,都不禁大吃了一惊。
    “咦,原来是阁下。既然如此,让这位道友进来吧。”
    未等柳鸣开口说话,石洞深处却先传出一声轻“咦”的男子声,竟丝毫犹豫没有的主动让柳鸣进入其中。
    柳鸣听了这有些熟悉的声音,却心中一动,二话不说的一拳逼退了挡在其前方的某头孽兽,一个纵身蹿入石洞中。
    两名精壮大汉见此,虽然神色有些诧异,竟也真不阻拦的任其进入。
    就在柳鸣方一踏入石洞之后片刻工夫,石洞外孽兽就在一阵刺耳的嚎声中,又有数头跳入石洞入口处,加入了攻击。
    洞口两名人族大汉见此,脸色都是一沉,但手中巨大骨锤却舞动的越发急促起来,借助狭窄地势,竟硬生生逼到新旧孽兽仍然无法向前一步。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
