    柳鸣神识一扫，确定无法感受到这河马巨兽的任何气息后，单手一招，山河珠所化的小山虚影溃散而开，化作了一颗黄蒙蒙的圆珠倒射而回。
    此时河马巨兽原本庞大的身躯早已干瘪，趴在了河底一动不动，已经是死的不能再死了。
    柳鸣轻叹一口气，将此兽身上剩余不多的鳞片收起，两颗碧黄的瞳目也一并挖出并收了起来。
    这头巨兽虽然实力十分强大，但面对同样可以操控冥河之水的山河珠，却恰好被克制住了。
    其身躯这般庞大，体内又充斥着如此多冥河之水，又怎能不被山河珠轻易禁锢起来！
    柳鸣收起巨兽材料后，一催法决，浑身黑气一个翻滚的将自身裹在其中，背后银色肉翅再一个扇动，便化作一道黑影的径直朝上飞射而去。
    这冥河之水虽然沉-优－优－小－说－更－新－最－快x重无比，但好在其身为体修，肉身之力不弱，在背后银色肉翼的加持下，还能勉强顶住巨力往上前行，只是速度比较缓慢而已。
    可是他仅仅离开冥河底部不足百丈的距离，忽然觉得一阵庞然的巨大吸力从一侧袭来。
    紧接着柳鸣觉得整个身体顿时失去了控制一般，根本无法支撑片刻，只得随着这股无形巨力，被硬生生的往吸力方向拉扯过去。
    他心中大惊之下，抬头望去，结果前方不远处，是一个硕大无比的黑色漩涡。
    在漩涡中心处，隐隐有嗡鸣之声传来
    这股无形吸力，赫然便是来自这些漩涡！
    下一刻。柳鸣只觉眼前一黑，整个人一阵天旋地转起来。随后便人事不知了。
    不知过了多久，柳鸣终于从昏昏沉沉中醒转过来。赫然发现自己在另一个的数亩大小空间内。
    空间中竟然没有一丝一毫的冥河之水，而漂浮的丝丝阴气却是精纯无比。
    当他环视四周，再仔细一番打量后，不禁倒吸了一口凉气。
    但见四面八方，赫然是数十个大小不一的黑色漩涡，将自己所在的空间围成了一个圆柱形的空间，一股股近似液化般的精纯阴气，便从这些漩涡中往中间逸散而出。
    当他惊疑未定的抬头望去时，其头顶上空约莫百丈处。赫然还有一个近百丈大小的巨型漩涡，正缓缓流转。
    柳鸣其收回目光后，这才发现自己所在空间的地面上，密密麻麻的刻满了一圈圈的古怪灵纹，隐隐形成了一个硕大无比的法阵禁制。
    而他身处这个法阵空间中，不仅感受不到周围冥河之水的刺骨奇寒，且也不会受到周围漩涡的巨大吸力。
    从这空间地面的一些碎石和附近若隐若现的地势看，这一处古怪禁制，似乎是在冥河之底的某个巨大河沟中。十分的隐蔽。
    “不会又是什么人设下的禁制吧？”柳鸣四下打量了一番，不禁心中有几分焦躁之感。
    不过他毕竟不是一般修士，心念再飞快一转后，就重新恢复了镇定。干脆在地面上盘膝坐下，双目一闭的等候起来。
    一天，两天……
    七日后。柳鸣再次睁开双眼后，终于确定此处空间是一处废弃之地。真没有任何人在主持，否则早该现身了。
    若真是如此的话。此地如此隐秘，倒是一处绝佳的修炼之地。
    毕竟不管是凝练重水，祭炼山河珠还是借助冥河之水，修炼冥骨诀，原本就不是三五年能够完成的。
    柳鸣一番沉思后，轻笑了起来。
    他当即袖子一抖的站了起来，开始在周围布置起来。
    其首先在河底开辟了一处简单平台，随后又在平台之外布下了几层阵法禁……
    小半个时辰后，柳鸣将骨蝎飞颅从养魂袋中放了出来。
    “好浓重的阴气……”
    蝎儿和飞儿方一出养魂袋，感受到周围刺骨狂暴的阴气，身体都颤抖了起来。
    “这里是在冥河之地，阴气不但浓重，而且非常狂暴，不过这样的环境应该对你们淬炼体内法力大有好处，说不定便能使你二人找到突破的契机。我预备在这里修炼很长一段时间，你们在一旁自行修炼即可。”柳鸣淡淡的说道。
    蝎儿和飞儿点了点头，当即原地滴溜溜一转的纷纷现出本体，随即一闪之下，跑到一旁自行修炼去了。
    柳鸣这才在附近刚刚施法凝聚出的一个平台上盘膝坐好，单手一个翻转，从怀中摸出一个淡黑色储物戒来。
    此物正是那蓝袍巨汉之物！
    柳鸣当时离开绝冥谷的时候，从其尸骸上搜出的。
    他当时只是神识匆匆一扫，就为其中所藏的物品之多，大大吃了一惊。
    但可惜的是，这些东西都是一些九幽冥界特有的材料，且大半只是对幽族有用，柳鸣能用到的少之又少。
    不过若是将这些东西换成冥石话，却是一个远超乎想象的天文般数字。
    柳鸣重新盘查了一些戒指中的东西，将里面材料重新的分类整理一番后，才将其小心的再收了起来。
    接下来，他静心调息了一番后，才挥手发出一股黑气，化为了一个丈许大的手掌，抓向了头顶的禁制。
    “哗啦”一声水响，黑气大手碰触到了禁制，一道黑色水浪打了过来，大手趁机一捞，卷住了一大团冥河之水。
    柳鸣手中发出一股黑色水光，包裹住了冥河之水，运转法力施展起千凝化水诀，继续炼制起重水来。
    十余日之后，黑气中包裹的冥河之水已经化为了一滴豆般大小，漆黑如墨的重水珠。
    将其放入玉盒后，柳鸣长出了一口气，脸色看起来隐隐有些青黑。
    这冥河之底。阴气凝重之极，刺骨的寒气不断侵袭他的身体。
    短时间内无事。时间一长，即便是柳鸣也感到无法承受起来。
    这才短短十余日。他的身体已经有些麻木了。
    不过这种情况，他心中已经有所预料，所以并没有惊慌。
    骨蝎和飞颅此刻各自蜷伏在不远处，身体上各自腾起一股黑气，将自身团团包裹，已经进入修炼状态，似乎根本没有被周围的阴气寒气影响。
    柳鸣见此，活动了一下僵硬的身体，随即又盘膝坐了下来。翻手取出了一本黑色书册。
    这个正是当初南荒傀帝给他的前十层的冥骨诀功法，这些年，他早已将其中的法诀参悟透彻。
    当即他按照冥骨诀第五层的法诀，调动灵海法力，在经脉之中运转。
    侵入柳鸣体内阴气和冥河寒气仿佛百川入海，纷纷涌入了全身各处的骨骼经脉之中。
    时间一点一点过去，半个时辰之后，柳鸣缓缓睁开眼睛，脸上的气色已经恢复了原状。
    冥骨诀的第五层功法便要借助冥河之水洗体才能修炼。他现在身处冥河之底，冥河之水倒是唾手可得。
    柳鸣原本打算先凝练重水，将十二颗山河珠祭炼成，然后才修炼冥骨诀。毕竟这里是冥河之底，什么时候有危险来临，谁也无法预料。增加实力才最重要。
    不过现在看来，冥骨诀的修炼也要提上日程了。否则根本无法在此地长时间待下去。
    虽然这样会拖慢凝练重水的速度，不过这也没有办法的事情。
    接下来的时间。柳鸣使用分心二用的神通，一半的精神力运转千凝化水诀，不断的提炼重水，另一半精神力苦修冥骨诀。
    时光飞逝，冥河之底寂静如初，一直无人打扰。
    转眼间便过去了十年。
    这一日，冥河之地的禁制中，此刻充满了一片黄蒙蒙的雾气，其中还混杂着不少黑色水光。
    两者混在一起，如同海涛般翻卷，充满了整个禁制。
    黄雾黑光之中，隐隐传出低沉晦涩的咒语声音，不断的有一股股巨**力波动传递出来，黑色的禁制也泛起一阵阵的波动。
    这一日，黄色雾气之中，一声长啸冲天而起，所有的雾气水光长鲸吸水一般朝着一处涌去，很快消失的无影无踪。
    雾气敛去后，一个青袍人影盘膝坐在地上，周围悬浮着十二颗土黄色圆珠，隐隐组成了一套奇妙阵势，缓缓流转。
    这个青袍人影自然便是柳鸣了。
    在这十年时间内，他日夜兼程的不断凝练，终于炼制了足够的重水，不仅将那颗半成品山河珠炼制完成，还将剩余十一颗山河珠也全部祭炼成了真正的法宝。
    只见十二颗山河珠表面隐隐有土黄色薄雾缭绕，透过薄雾，隐隐能够看到每一颗珠子中，都有一片栩栩如生的山川河流景致，山岳峥嵘，川流不息，灵性十足。
    如果细看的话，却会发现原本那颗半成品山河珠中的河流不如其余十一颗中那么粘稠浑厚，这恐怕便是其中并非全是冥河之水的缘故了吧。
    不过他目前可没有那个本事，将已经融入其中的普通重水剥离出来。
    柳鸣两手掐诀，张口喷出一股黄色光霞，十二颗山河珠光芒一闪的化作一溜黄光，被霞光一卷的收进了体内。
    “恭喜主人，终于练成了山河珠法宝！”柳鸣身后不远处，飞儿与蝎儿连忙恭声说道。
    两者在这十年之中不断苦修，法力都已经精进了不少。
    蝎儿额头上的金冠印记更加鲜艳，恍如一团金色火焰，飞儿身体看起来也比之前长大了几分。
    (在大家的支持下《魔天记》手游现在还保持appstore苹果榜第一名！
    现在安卓版也可以下载了。
    大家可以用手机浏览器百度搜索‘忘语官方‘或在**上搜索“忘语”，进行下载，安卓版中，有为书友们特别准备的专属服务器，大家可以集中在一起玩，忘语也会到这个服务器里玩的。
    魔天记手游忘语7群：457234299
    魔天记手游忘语8群：375601590
    进群领取核心书友定制手游大礼包，每个id限领取一个。里面还有客服为大家解答问题，还接受吐槽哦。）(未完待续……)r1292
    ...
        
