    “师尊赐予了这么多的宝物，弟子原本不该再有其他的非分之想，只是……只是弟子这些年心中一直有一个心愿……”黑袍大汉并未起身，口中有些迟疑的想要说些什么。≡≦≌..org ≮
    “我知道，当初为师便曾允诺过你，若是你能够修炼至化晶期，便正式收你为入门弟子，虽然我马上就要离开了，若是你还愿意拜我为师，我便收下你这个弟子了。”柳鸣淡淡一笑，说道。
    “弟子拜见师尊！”黑袍大汉脸色大喜，拜倒在地，对着柳鸣重重磕了九个响头。
    “好，你起来吧。”柳鸣微笑着点了点头，口中却叹了口气。
    这钟闻道虽灵根不佳，但身负罕见的阴骨灵体，加上颇为刻苦，否则也不至于能修炼到如今的地步了，且其又是钟师姑后人，于情于理，他都应该将其正式收归门下了。
    自己这千年修行，至此，也算是留下了一脉传人。
    “我虽是你的师尊，但是这些年对你基本没有指点过你什么，所幸你悟性不错……这个，便算是拜师礼吧。”柳鸣又翻手取出一个玉匣，想了想后，又取出一个玉盒，一起递给了黑袍大汉。
    黑袍大汉珍而重之的双手接了过来，先打开了玉匣，里面放着一套紫色铠甲，看起来似乎是由某种矿石所炼制，通体散出阵阵荧光，一看便是极具灵性之物。
    另一个玉盒之中，则放着一个墨色的圆球和一面玉简，圆球表面铭刻着密密麻麻的细小符文，散出强烈的法力波动。
    “这炫光铠乃是用炫光石炼制而成，品质颇高，你穿在身上，便是任凭真丹境高手攻击，也足可保你无恙。除此之外，还能提升你吸收阴气度，对你修炼冥骨决也有不少裨益。”柳鸣淡淡说道。
    黑袍大汉听闻此话。顿时大喜。
    “至于这个圆球，乃是一具天象境的傀儡，你根据玉简所述花些时日炼化的话，便能自由驱动了。能够挥出天象境初期左右的实力。不过要驱动此物，需要极品晶石，盒子里面有一些。若是没了晶石提供法力，傀儡也不过是死物而已。”柳鸣继续说道。
    黑袍大汉听闻此话，脸色大惊。
    天象境的傀儡。简直闻所未闻，有了此物，蛮鬼宗要在沧海之域称霸也不过是举手之劳了。
    “我给你此物，并非让你仪仗它逞威的，你可明白？”柳鸣看透了黑袍大汉的想法，口中淡淡说道。
    “是。”黑袍大汉精神一个激灵，急忙恭声说道。
    “这傀儡便算是蛮鬼宗的镇派之宝好了，只需让历代太上长老知道此物存在即刻，而且不到万不得已之际，不可随意使用。我将它赐给你。不过是为蛮鬼宗留下一道守护之力，怀璧其罪的道理，想必我不说，你也是清楚的。沧海之域，也并非你想的那般简单。”柳鸣淡淡说道。
    “是，师尊教诲，闻道一定谨记在心。”黑袍大汉心中一震，急忙恭敬的答应下来。
    柳鸣淡淡一笑，身形一闪，便从密室中消失无踪。
    “我回来之事。你仅让门中几位长老知晓便可，不得外传。”柳鸣的声音在黑袍大汉耳边响起，随即很快又消散开来。
    黑袍大汉身体一僵，呆立在了原地。片刻之后，又珍而重之的朝着柳鸣刚刚站立之处，恭恭敬敬的行了三个大礼。
    ……
    蛮鬼宗一座阁楼之中，摆放了历代长老，各峰座及灵师坐化后的灵位，是蛮鬼宗的祭祖之地。地位及其重要。
    阁楼之中常年有一位化晶期长老坐镇，所以并无一般弟子巡视。
    就在此时，阁楼中虚空一动，一个青袍人影无声无息的浮现而出，正是柳鸣。
    他的目光淡然的环视前面的众多牌位，竟意外的在此看到了不少熟悉之人的灵牌。
    当年为宗门呕心沥血的化晶长老彦师叔，曾赐予自己冥骨决的阮师叔，九婴脉主圭如泉，掌门黄石……
    这一个个曾经耳熟能详之人，如今寿元耗尽，终究身陨道消，成为了一抔黄土。
    片刻之后，他目光落在一个黑色灵牌之上，上面赫然写着“钟灵秀”三个古纂大字。
    钟师姑早已坐化多年，对此他并没有感到意外，但此刻眼中仍闪过一丝黯然。
    口中轻叹了一口气后，从一旁的桌面上拿起一束香，点燃之后，恭恭敬敬的行了一礼，祭拜了一番这位曾经的恩师。
    ……
    蛮鬼宗上空，珈蓝和叶天眉并肩而立，似在轻声交谈些什么。
    就在此时，二女身旁人影一花，柳鸣的身影浮现而出。
    “夫君，事情已经办完了吗？”珈蓝开口问道。
    柳鸣点了点头，看向两女，出言问道：
    “你们是否也要各自回去，见一见以前的故人？”
    “我就不必了，族中几个熟识之人如今应该早已不在了。不过天眉姐姐应该要回天月宗一趟吧？”珈蓝摇了摇头，看向叶天眉说道。
    叶天眉美眸一闪，露出一丝追忆之色，轻轻点了点头。
    “那也好，我在天月宗也有一两个熟人，正好趁此机会见上一见。”柳鸣说道，心中不由浮现出张绣娘的身影。
    此女身具通灵剑体，当年便已经是凝液后期大圆满境界，并被云川联盟奉为“三真六子”之一，得享优厚修炼资源，如今数百年过去，以她的资质，应该已经进阶化晶期了。
    ……
    天月宗山门。
    这数百年来，天月宗作为大玄国第一宗派，展也是颇快。虽然境内有蛮鬼宗异军突起，实力大涨，但是天月宗仍是稳稳位列大玄第一之位。
    山门附近，一队巡逻弟子正乘坐机关飞舟，在巡视山门。
    忽的一道白光从山门之内激射而出，朝着远处激射而去，闪了两下便消失在天际，白光激起一阵劲风，使得机关飞舟连连摇晃，好一会才稳住。
    “刚刚那道遁光，应该是张绣娘长老的吧。”机关飞舟之上，一个灵徒后期的白袍青年男子看向遁光远去方向，面露羡慕之色的说道。
    “除了张长老外，放眼这大玄国内，还有谁能有此等御剑遁！”另一人点头说道，言语中满是自豪感。
    飞舟之上的几人面露憧憬神色，张绣娘如今是天月宗第一长老，一身修为已经到了化晶期巅峰，御剑之术更是号称如今云川大6屈一指，几乎可以和当年的化晶长老叶天眉相比了。
    此女和蛮鬼宗太上长老钟闻道，并称为当今云川大6最有希望踏入真丹境的大能修士。
    而且张绣娘容貌无双，数百年来，整个大6上不知有多少各门各派的年轻化晶修士前来求亲，但是都被其拒于门外。
    “张长老看起来有些匆忙，这是要去哪里吗？”白袍青年自言自语的说道。
    “长老行事自然有她的理由，我们继续巡视山门，做好分内事便可。”飞舟之上一直沉默不语的领队修士淡淡说道。
    其他几人闻言，急忙闭上了嘴巴。
    张绣娘的遁光飞出了天月宗山门，毫不停顿的朝着东面方向飞行了一炷香时间，落在了一处山脉之中，剑光敛去，露出了一张英气逼人的秀丽脸庞，目光有些激动的朝着周围看去。
    数百年过去，此女看起来也没有多少变化，只是眼神中更多了几分坚毅之色。
    “绣娘。”
    人影一花，张绣娘身前浮现出一个美眸晶莹如星的宫装女子，正是叶天眉。
    “叶……叶师叔！真的是你，我刚刚收到你的神识传音，还真的不敢相信！”张绣娘脸色一喜，有些激动的说道。
    下一刻，叶天眉身旁又多出两人，正是柳鸣和珈蓝。
    “你……你是……柳柳鸣，不，柳前辈！”张绣娘看到柳鸣的身影，神色一怔，轻声呢喃了一声，身体朝着后面退了一步。
    “张道友，许久不见。”柳鸣微微点头，淡淡一笑的说道。
    张绣娘美眸一闪，目光随即落在了柳鸣身旁的珈蓝身上。
    “这是珈蓝，曾经也是蛮鬼宗弟子，她和天眉一样，现在都是我的双修道侣。”柳鸣淡淡一笑道。
    “道侣……叶师叔也是……”张绣娘脸色一怔，看向叶天眉。
    叶天眉面色微红，点了点头。
    “原来如此，难怪柳前辈上一次回到云川大6，便一直在千方百计的打听叶师叔的行踪了。”张绣娘一怔，随即微微一笑，眼中却悄然闪过一分失落，不过转眼即消失不见。
    “我们这次回来，并不会久待，见一见旧人便要立刻离开了。绣娘，这里面是一些修炼资源和一些剑修典籍，便留给你吧。”叶天眉面色很快便恢复了正常，取出一个储物法器，交给了张绣娘。
    “多谢叶师叔。”张绣娘听闻此话，脸色一黯，随即恭敬的说道，目光一转，飞快的在柳鸣身上一掠而过。
    一刻钟之后，一道遁光从天月宗附近的山脉激射而出，朝着一个方向远去。
    张绣娘看着遁光消失在远方，怔怔出神。
    片刻之后，她叹了口气，心中泛起一阵苦涩，身形一转，朝着天月宗山门方向飞遁而去。
    (《魔天记》若是没有意外的话，明天就差不多结束了。按照忘语原来的计划，这本书应该在元旦就应该结束的，但为了填下前面的大小坑，咱竟然不知不觉又写了这么多出来了哦。呵呵，等此书彻底完结后，忘语也可以全身心的投入到新书《玄界之门》的创作中去了。）(未完待续。)
    阅读本书最新章节请到9­9­9­w­x.c­o­m,手机同步阅读请访问sj.9­9­9­w­x.c­o­m,清爽无广告。敬请记住我们最新网址9­9­9­w­x.c­o­m
        
