    以柳鸣肉身之强，在这虚空一指之下，竟被伤成这般，哪怕是真丹后期绝无法做到此事的。
    “咦！”
    黄莹看了一奄奄一息的柳鸣，露出一丝讶然之色，其方才一击可是毫无保留，竟未能将一个化晶期小辈杀死，也大感意外。
    不过未等此女冷笑一声，再想说些什么时，另一边的黄色巨掌中突然“砰”的一声闷响，一道青芒骤然冲出，几个闪动后，就出现了数十丈开外，并再次现出了一个人。
    竟是那应该已经被捏爆而开的奎木尊者。
    只是此时的他，面色苍白异常，隐隐有绿气泛起，胸膛起伏不定，一副身受重伤的样子。
    而几乎同一时间，其腰间所挂的一个不起眼的青色玉佩，突然无声的化为了粉末。
    “有些意思，替劫玉符！这种东西倒是真不常见了。看来你在天妖谷中，倒是身份真的不低。”黄莹见此情形，有些意外，但口中仍然轻描淡写的说道。
    “你究竟是何人……莫非你想私吞那天妖精血……就算你得了精血又如何，没有我相助，这秘境的出口是在雷池山上，就算你修为高绝，也断难在雷妖的手下逃得性命的……”奎木尊者嘴角残留着鲜血，以一种愤怒的眼神瞪着黄莹说道。
    “奎木道友，妾身既然动手，这点就不用道友费心了？不过这替劫玉符如此珍稀，想来你身上也顶多只有一件。如此的话，那就上路吧。”黄莹闻言。淡淡的说道。
    说罢，她单手微微一抬。又一只黄蒙蒙的巨掌虚影浮现而出，朝奎木尊者身上一探而去。
    奎木尊者这次有了防备。加之离得距离稍远，看到巨掌出现的一瞬间当即周身绿芒一闪的幻化回了一只绿色巨狼，四足生风的往远处飞窜而去。
    然而仅仅飞出数十丈，黄色巨掌一个模糊后，竟后先至的直接轰在了绿色巨狼身上。
    “轰”的一声！
    绿色巨狼身形蜷缩成一团，被一股巨力掀飞出去，在半空中接连翻滚了数圈后，才“砰”的一声落在了地上。
    绿色巨狼顿时瘫软在地，周身伤痕密布。鲜血狂涌，绿气缠绕，且身体似乎已经失去了知觉般的微微抽搐起来，但一咬牙下，仍颤颤巍巍的站起来。般
    黄莹此女见此，随即也不出手，而是饶有趣味的看着眼前一幕。
    绿色巨狼双目满是怨毒之色，突然仰天一声狼嚎，血口一张下。将青色妖丹一吐而出，在头顶滴溜溜一整盘旋之下，骤然间青光大盛，从中飞快射出数根藤蔓。盘根错节之下，将其团团包裹了起来。
    顷刻间，一颗数丈大小的藤球在空中浮现而出。并有节奏的涨缩不定起来，远远看去。如同一颗跳动不停的绿色心脏，显得十分诡异。
    “砰”的一声。
    绿色心脏只是跳动了几下。就表面的藤蔓迅枯萎，并瞬间爆裂而开，露出了李米娜周身绿气缠绕的奎木尊者。
    此刻的他，竟再次恢复了人形，本来已经若有若无的气息再度节节攀升起来。
    而随着气息增加，他浑身伤势以肉眼可见度飞快愈合，面部的光泽却渐渐褪去，同时皱纹缓缓浮现来，仿佛在一瞬间衰老了数百余年一般。
    此时的奎木尊者虽然再次恢复了元气，但散的生命气息却是微弱之极。
    他显然动用了一种如同枯木逢春**般以消耗寿元为代价的恢复手段，但却更显霸道，只是片刻工夫，便恢复了全身伤势。
    “天妖谷的传承秘术果然是不一般，不仅让你顷刻间恢复元气和伤势，竟然连我所放出的五灵之毒也被压制住了。”黄莹轻笑了起来，眼中却丝毫表情未有。
    “哼，你既然知道我真是天妖谷的人，就该知道谁要是敢打天妖精血的主意，就是与我天妖谷为敌。不管你到底是何人，现在若是收手的话，在下还能当做什么事情都未生过。”奎木尊者死死盯着黄莹，声音低沉的说道。
    “哈哈，天妖谷这么大的名头，连雷妖烈震天都畏惧三分，小女子也会自然害怕，不过只要将道友永远的留在此处，谁还知道天妖精血是落在小女子的手中呢？别说此间的事情不会泄露，就算奎木道友真有秘法将此事报告给天妖谷，恐怕到时候天妖谷要找的还是雷妖烈震天他们吧！“黄莹笑吟吟的说道，显得有恃无恐。
    “你?”
    奎木尊者脸色大变，他之前确实用秘法给谷中传过一条信息，不过传去的信息却是：雷妖铁妖二人私自炼制天妖精血，若是天妖谷再派人追查的话，恐怕还真找不到眼前女子身上。
    不过他也是果决之人，一见黄莹根本不会罢手，当即暗自一咬牙，单手猛的朝着小腹一拍，口中猛地吐出一枚拳头大小青光闪闪的妖丹。
    此妖丹飞旋而起，浮在其身前。
    奎木尊者，一张口又喷出一团血雾，一闪而逝后，就没入青色妖丹上，表面顿时浮现一个诡异的血色狼图案。
    他猛然一吸后，就将妖丹瞬间吸入体内，身上陡然放出万道赤色霞光，再光芒一敛下，就化为一头十余丈大小的血色巨狼。
    此狼浑身充满邪恶暴虐气息，赤红色的眼瞳泛着死死血光，灵压也赫然从真丹初期瞬间提升到了真丹中期，并一个转身后，就化为一团血光的破空而走，只是一个闪动，就到了百余丈外的高空处，仿佛瞬移一般。
    “天妖谷果然名不虚传，功法秘技层出不穷，我若真是只有真丹期的修为，恐怕还真让你跑掉了。不过境界的差距，可不是靠秘术就能弥补的，现在就让你看看我真正的实力吧”黄莹见此，却抚掌一笑。”
    说话之间，此女面容开始模糊扭曲了起来，同时其周身开始散出阵阵刺目金芒，气息也瞬间暴涨起来，一股远真丹修士的威压狂泻而出，并骤然一根手指冲远处血光一弹而去。
    “砰”的一声。
    血光中巨狼一声凄厉惨叫，就仿佛巨鸟般的瞬间坠落而下，重重摔在了地上，腹部赫然多出一个拳头的巨大孔洞。
    “这……不可能，你……你究竟是谁？”但血色巨狼方如此重伤下，仍能立刻一个跃身站起，并且伤口处血光一闪，就飞快愈合起来，但再看向黄莹的目光，已经满是恐惧之色了。
    而这时的黄莹，周身金芒一敛，便在奎木尊者及柳鸣二人惊疑目光下，化为一名身着金色长袍，腰肢纤柔的美艳妇人。
    其原本的满头青丝竟化作了满头的蛇，密密麻麻，足有百余条的样子，此刻或扭动，或盘绕，姿态各异，血色目光齐刷刷的盯着面前的血色巨狼，并不时出阵阵呲呲嘶鸣声，让人闻之不禁毛骨悚然。
    “金蛮老祖！”血色巨狼一见这妖异无比的美艳妇人，当惊恐的颤声吼了一声，并猛然一跳而起，再次转身化为一团血光的破空而走。
    “想不到妾身区区贱名，竟然传到了天妖谷。不过现在还想走，岂不是太不给本老祖面子了！”蛇美妇咯咯轻笑一声，单足轻轻一点地面，便化作一道金光，往血色遁光方向激射而去。
    金色遁光在虚空中两三个模糊之后，便一闪的骤然堵在了血色巨狼的正前方。
    血色巨狼当即被逼的一停而下，但目中疯狂之色一闪即逝，一张口，，一柄黑色匕从中激射而出，表面无数血色符文泛起后，就蓦然化为一条十几丈长的血眸黑蛟，吟啸升天，直接朝着“金蛮老祖”冲击而去。
    蛇美妇看到黑色匕时，眼神微微一凝，但马上冷哼一声，袖口一扬，一道黄蒙蒙的雾气一卷而出，瞬间将血眸黑蛟淹没，而滚滚雾气再一凝，就幻化一条条金黄色的小蛇，疯狂的冲黑蛟一扑而去。
    一时间，在高空之上竟然形成一种“万蛇噬龙”的景象，瞬间将黑蛟撕的残缺不全。
    与此同时，妇人又反手一掌轻飘飘拍出。
    “轰”的一声，绿色巨狼再次被一只黄色巨掌从空中拍到地上，并且体表蓦然多出一层黄色雾气。
    “嗤嗤”声一响！
    这些雾气就化为无数道细小的黄色小蛇，扭动着身躯，直直的巨狼皮肤之中钻去，同时出一阵呲呲响声。
    “啊?不要?，杀了我天妖谷不会放过你的……”奎木尊者在重伤和乱蛇钻身情形下，身形无法动弹分毫，甚至无法都无法提起体内丝毫法催动真丹自爆，只能口中出几声撕心裂肺的惨叫声，紧死死盯着“金蛮老祖”，露出一丝哀求起来。
    蛇妇人却出嘲讽一笑，袖中一抖，又一片黄雾一卷而出。
    绿色巨狼庞大身躯在雾气笼罩下，表皮竟以肉眼可见度腐烂消弭，连血肉和里面精魂也随之迅萎缩。
    只是几个呼吸的工夫，地上就只剩下一具硕大的狼型骨架，并“噗”的一声，化作了一团齑粉，在黄蒙蒙雾气中消散开来。
    “叮”的一声，一把枚青气蒙蒙的储物戒指也凭空现出，掉落在了地面上。
    ：".."，。，谢谢！
        
