 
    柳鸣听到动静后，自然也站起身来，站于一旁，静静观察起来。
    但见金天赐手持阵盘，围着一片空地绕了几个圈子，并不时抬头望向夜空，口中隐隐念念有词。
    没过多久，他突然翻手取出一支玉笔，开始足下地上刻画起来。
    足足过了一顿饭工夫，金袍青年才堪堪完成了一个看起来复杂之极的符号，乍看之下，颇为玄奥，既不像是文字，也不似符文。
    随后金天赐袖袍一扬，一杆金色小旗一飞而出，并直直的插在了地上符号之上。
    做完这一切后，他便继续手持阵盘，在相隔不远的另一处继续用玉笔刻画起来。
    几次之后，柳鸣面露一丝恍然之色。
    原来每一杆金色小旗，都对应着地上的一个符号图案，且每个符号明显都不一样。
    足足过了一半日工夫后，金天赐才完成了整个法阵的布置。
    与柳鸣所想的一般，三十六杆金色小旗，对应了三十六个法阵符号位置后，正好堪堪形成一座巨**阵。
    此时正好也已经到了夜里，天上一颗颗星辰若隐若现，正好可以尝试激发法阵一番，堪堪是否布置有误。
    柳鸣对此自然没有意见。
    金天赐当即站在法阵旁边，双手不断的掐动法决，数道法诀接连打出，纷纷没入三十六杆阵旗之中。
    “噗”“噗”声响接连响起！
    阵旗所在地面上符号一一闪亮而起，没过多久，三十六个已被金天赐悉数点亮。
    与此同时，金天赐凝重的两手在胸前一掐诀，接着冲着天空一点指，口中一声低喝发出。
    三十六杆阵旗光芒大放后，同时迎风一涨打斗化为了数丈高巨大，同时四周符号狂闪之下，法阵中心处一声尖鸣。一道金濛濛光柱冲天而去，并一闪即逝，在天空中消失的无影无踪。
    这时金天赐围着法阵按照某种规律缓缓走动不停，口中咒语声不断。并用一根手指冲高空中虚点不已。
    惊人的一幕出现了。
    只见三十六杆巨大幡旗，在嗡嗡声中，开始狂颤不已，仿佛正承受着某种难言的巨大压力。
    与此同时，金袍青年手指所指的漆黑高空中，点点星光凭空浮现而出，佛受到了某种引力牵引一般，从天上纷纷降落，并被准确无比的引入到下面的法阵中。
    没过多久，金天赐足底的法阵之上。点点晶光闪烁不已，远远望去，让其仿若置身在一片星空之中一般。
    柳鸣有些讶然的看这眼前的这一幕奇异景象。
    此处地方也挑选对了，这法阵果然可以引来星辰之力。但是从这星光散发的晶芒来看，其浓密程度似乎与先前典籍中所提到的大有不如。
    “柳兄。看来这星光法阵如此布置应该是没错，但是今日时辰并不对，所以引来的星辰之力并不多，这点星辰之力是无法助你炼制飞剑的。”正当柳鸣有些纳闷之时，金天赐开口了。
    “原来如此。”柳鸣这才有些恍然。
    “金某略微懂些星辰推衍之术，可以测算出这星辰之力的强弱具体是什么时候，柳兄还请稍等片刻。”
    说罢。金天赐将手中阵盘一收而起，随后袖子一抖的又拿出一个幽蓝色的古怪阵盘，轻轻一抛扔在了虚空之中。
    紧接着，他连续打出数道法决于其中，尺许大的阵盘在空中滴溜溜的一转之后，顿时表面浮现出星光点点。与漫天的星辰颇为相似的样子。
    金天赐则眉头微蹙，手指掐动不已，口中念念有词，似乎在计算着什么的样子。
    足足一盏茶功夫后，他才眉头舒展。袖袍一抖的将空中阵盘一收而起，并转首冲柳鸣说道。
    “柳兄，金某一番推衍之后，算出半年后，才是一年之中最合适的时辰，此法阵能够牵引下最大的星光之力。”
    “半年？”柳鸣闻言，眉头一皱。
    他倒是没想到竟需要这般长久。
    但是之前典籍之中曾提到过，星光之力的大小直接与剑胚之体的凝练成功率有关，星光之力越大，剑胚之体所能激发的威能就越大。
    “好吧，半年就半年，到时还要拜托金兄了。”柳鸣脸色一阵变化后，终于还是点了点头。
    接下来，金天赐表示愿意在此留守，以免离开之后，此处被其他人占据，并且可以时刻观察星辰运转，以免剩下时间内出现其他预料不到的变化。
    柳鸣自然没有异议，当即再客气几句后，便一掐剑诀，足踩青色小剑，化作一道青光的往洞府方向飞去了。
    对他来说，能用半年时间缓冲也好，正好可以借助幻魔瞳进入幻境，模拟星光之力情形下炼制剑胚之体的技巧。
    回到洞府后，柳鸣便径直进了密室，并在中心处一块黄色蒲团上盘膝而坐
    接着他放出神识一扫须弥戒，确认炼制剑胚之体的材料齐全之后，便将法力缓缓注入神识海中的混天碑之上，耳边传来一声翁鸣后，便再次出现在了神秘空间中，并一眼看到了浑天碑下，闭目盘坐的罗睺。
    “罗睺前辈。”柳鸣上前一礼。
    “你这次是要进入幻境，模拟星光之力炼制剑胚之体对吧。”罗睺双目微睁，淡淡的问道。
    “正是，还望前辈施法。”柳鸣恭敬的说道。
    罗睺闻言点点头，单手一抬，一道法决没入了浑天碑上的幻魔瞳中。
    幻魔瞳表面灵光一闪后，便恢复了平静。
    柳鸣见此，单指一点眉心，催动化识虫放出精神力，融入面前的混天碑之上。
    幻魔瞳在吸纳了足够的精神力后，缓缓一睁而开。
    柳鸣直觉四周景物一个模糊，便置身在了一个漫天星光的黑夜之中，四周漆黑模糊一片，但其脚下却是一个与先前金天赐布置的一模一样的法阵。
    此刻三十六个符文正闪烁不已，四周虚空中。真悬浮着一颗颗米粒般大小的星光，，比起先前金天赐牵引下的相比，浓密程度赫然高了有数倍之多。想来应该和半年后的情景相仿。
    “这幻魔瞳模拟的还真是逼真异常！”柳鸣手臂一动，就一把将附近数点星光抓到手中，再五指一松而开后，口中喃喃了一句。
    他随之盘膝而坐，从须弥戒之中取出了一堆炼制所需的辅助材料和一只晶莹的玉盒。
    玉盒之中自然是那块陨金之精。
    柳鸣打开盖子，凝重的望着盒中那块金灿灿的晶石，深吸了一口气后，另一手朝盒底轻轻一拍。
    “嗖”的一声！
    陨金之精从合盒中一飞而出，并一颤的悬浮在其胸前不动了。
    这时，柳鸣才双手掐动法诀。周围的点点星光瞬间凝结起来，在其双手之间形成一团淡白色的雾气。
    随着星光越聚越多，白色雾气也越凝结越大，当其有头颅般大小之时，他手上法诀车轮般一变。
    白色的雾气竟一个幻化之后。化作一团汹汹燃烧的白色火焰，但四周虚空却冰凉无比，仿佛一点温度都没有的样子。
    柳鸣单手一扬，陨金之精便一闪之下，并落到了白色火焰之中。
    这原本水火不侵的陨金之精，在这乳白色火焰的包裹之中，逐渐开始融化起来。
    “这星光之力。果然奇妙。”柳鸣见状不禁自言了一句，并继续催动法决不已。
    大约半个时辰之后，陨金之精终于被熔炼成了晶水状，表面还有一些杂七杂八的细小颗粒渗透而出，并在白焰中顷刻间化成灰了烬，消散在了虚空之中。
    一个时辰之后。整块陨金之精终于不再渗透出杂质，成为了一小团拳头大小的金色液团。
    柳鸣见状，暗自松了一口气，单手轻轻朝地上一拍，一股微风将其他的辅助材料一卷而起。纷纷飞入了乳白色火焰之中。
    接着他再次掐动法诀，又是一片星光朝白色火焰飞去，顿时火势比之前又更盛了几分。
    这些辅助材料在白色火焰熔炼之下，仅仅片刻间便化作了半透明的液状物。
    此时他手指微微一动，上方金色液体一落而下，二者迅速融合一团，化为了成了淡金色。
    “凝！”
    柳鸣口中轻轻吐出一字，一根手指虚空一点。
    四周白色火焰在一卷而上，将淡金色液体紧紧包裹其住。
    他十指车轮般的连弹而出，眼都不眨一下，神色凝重异常。
    一个时辰之后，一道道金光从白色火团中迸射而出。
    “砰”的一声巨响。
    白焰瞬间炸裂开来，一个金光黯淡的物体从掉落而出。
    柳鸣见此，手上法诀一停，微微摇了摇头、
    第一次炼制剑胚之体显然失败了，不过这也是其意料之中的事情。。
    他当即双目一闭，耳边一声嗡鸣，便直接从幻境中退出，并瞬间离开了神秘空间，再次出现在了洞府中。
    他在此之前，曾不止一次的反复参悟这典籍中有关剑胚熔炼之法，并在脑海之中前后不知计算了多少次，没想到真实践起来，还是失败了。
    看来，不论是火候的控制，时间的掌握，都需要不断的重复尝试，才能达到最佳效果，好能确保证炼制一次成功。
    毕竟这陨金之精只有一块，熔炼失败，对他来说可是万万不能接受的。
    接下来的日子里，柳鸣依仗强大精神力和化识虫辅助，每日都会进入幻境，模拟星空法阵之力，不停练习炼制剑体的技巧。
    (第一更。汗，忘语经书友提醒，发现前面有两个655章，所以这一章就直接改成了660了，还望大家见谅一二。）
    (.)
        
