    巨大蛟首猛然大口一张,就冲扑来的白骨蝎,先喷出一股无形音波去.
    白骨一接触下,身躯顿时在空中微微一凝,接着就被巨力狠狠一击般的倒飞出去.
    而怪物身上飞舞的银色长链则骤然一个模糊,就在链影纵横交错下化为一张巨大银的往青色圆月一迎而去.
    青色圆月气势汹汹的一没入巨中后,当即在疯狂转动中,发出金属摩擦的难听声发出.
    而就在这时,远处蓝光一闪,巨大冰锥也怪物到了近前处.
    巨大蛟首一声低吼,又从口中喷出一道赤红色滚滚火柱,正好撞上了巨型冰锥.
    赤红火柱和冰锥一撞到一起,当即发出"呲啦"的尖鸣声,蓝光赤焰滚滚交织一凝后,当即一道白濛濛飓风冲天而起,并同时有冷然两种不同气息交错狂卷而开.
    这时,空中银在青色圆月疯狂转动中,却开始呈现不支的迹象,只见无数寒光闪动中,银色巨开始剧烈颤抖不已,有些地方甚至飞快的光芒黯淡下来.
    半蛟怪物见此,瞳孔微微一缩,而背后蛟首却忽然一声长啸,身躯一个模糊后,竟化为了十几丈巨的庞然大物,再骤然一张大嘴后,竟一口将青月银全一口吞进了其中.
    柳鸣一见此景,自然吓了一跳,但马上就反应过来的单手一掐诀,口吐一个"爆"字.
    "轰"的一声.
    青色圆月骤然间在蛟首口中爆裂而开,森然寒光一闪之下,上百道青濛濛剑气狂卷而出.
    银色巨和巨大蛟首当即狂闪不定起来.片刻间工夫就一声闷响的被这些剑气洞穿了个千疮百孔.
    当即一部分剑气寒光一闪,直奔下方半蛟怪物斩而下.
    就在这时.下方怪物目中厉色一闪而现,忽然两条手臂一个模糊.竟化为无数爪影的冲漫天飞抓而去.
    它竟然终于恢复了行动能力！
    一阵连绵轰响！
    大部分剑气被赤红爪影一抓而灭,就算有几道一闪的落在半蛟怪物身上,也被其若无其事的承受下来.
    柳鸣见此,面色不禁微微一变.
    半蛟怪物这才转首冲柳鸣一声狞笑,双足一动,似乎想走过来的样子.
    但大出人预料的事情出现了.
    半蛟怪物才刚走出一步去,忽然双腿一软的一个跌跄.
    要不是它眼疾手快的用一条手臂瞬间撑住了地面,恐怕真要直接摔在了地上,但面上赫然笼罩上了一层淡淡黑气.
    而此怪物大腿上的那十几个原本纤细异常的小孔.此刻全变成了紫黑之色.
    白骨蝎的尾钩奇毒,终于发作起来.
    这还是它半蛟之体对毒性抗性极高,否则换了其他人中了此毒,早就开始发作起来.
    柳鸣目睹此景,自然大喜起来,二话不说的一手冲前方虚空一点,再单手一掐诀.
    "砰"的一声.
    那道白茫茫冷热飓风中还残余半截的巨大冰锥,竟一下爆裂而开,寒气骤然一盛.中间再蓝光一闪,竟然又一根半尺长小型冰锥从中闪电般激射而出,一闪即逝后,就到了半蛟怪物近前处.
    此攻击显然大出此怪物预料.但是它一声低吼,剩余的一条手臂只是一个模糊,就一把抓住了近在咫尺处的冰锥.五指一用力,就要将冰锥一下捏爆而碎.
    但就在这时.冰锥前端"嗖"的一声,一绿碧芒从中激射而出.一闪即逝下,就从怪物眉宇中心处洞穿而过,然后再一个盘旋,又闪电般从一只耳中没入,并从另一只耳中再激射而出.
    半蛟怪物一声惨叫后,脸上的狰狞表情就瞬间的凝固了,接着"噗通"一声,身躯就此软绵绵的倒在了地上,.
    从其眉宇和两耳中,流出了"咕咕"的黑血来.
    高空中一声嗡鸣,银色巨光芒一敛,重新化为锁链的一跌而下.
    而巨大蛟首则一声哀鸣后,也化为点点红光溃散开来.
    而那口青色短剑,却在远处柳鸣飞快一催下,顿时滴溜溜一转的再次化为青月的一斩而下.
    寒光一闪,地上半蛟怪物就被森然寒光一劈两片,看来这一次是真死的不能再死了.
    柳鸣这才长吐一口气,单手冲远处一招,青色圆月重新化为一口短剑的激射而出,而另一边虚空处碧芒一闪,一口碧绿细针也同样的一射而回.
    正是那口碧影针！
    原来先前的斗法中,柳鸣施展的冰锥术不但是极少有人见到的子母冰锥,那而看似随手一拍巨型冰锥激发举动,更是将碧影针直接无声的拍入到了子锥中.
    他这才能抓住时机后,环环相扣的一举用此针洞穿半蛟怪物要害处.
    否则碧影针纵然厉害,但若是攻击其它覆盖鳞片的地方,恐怕也顶多只能轻创此怪物,而无法直接击杀掉的.
    柳鸣现在眼见此怪物真的就此毙命掉了,自然也真的一下放松了下来,将两件灵器同时一收而起后,就一屁股的坐到地上,飞快取出一颗丹.[,！]药吞下后,然后再盘膝做好的打坐调息起来.
    这一场激射争斗,不但让他底牌尽出,更让其一身法力也消耗了个十之**了.
    这还是他修为提升到灵徒大圆满后的结果,若是换了此前早些时候遇到这半蛟怪物的话,恐怕这场争斗只进行到一半,其就法力消耗干净的束手待毙了.
    一顿饭的工夫后.
    柳鸣脸色稍微好看了一些的时候,就不再耽搁的将法决一散,站起身来的向那头半蛟尸体走了过去.
    此地毕可不是久留之地,万一要有其他人过来看到这头半蛟尸体的话.多半又会惹出一番乱子来的.
    而以他现在的虚弱情形,可实在无法再支撑一场高强度争斗的.
    "呱呱"两声从一侧泥土中传来.却是白骨蝎有气无力的趴在地面上,浑身遍体鳞伤.双目绿焰黯淡,似乎连自行走过来的力气也没有了.
    柳鸣苦笑一声,单手一拍腰间皮袋,当即一股黑霞一卷而出,将白骨蝎缩小的收进了袋中.
    白骨蝎身为鬼物,喂食一般丹药是丝毫效果没有的,好在养魂袋中有大量阴气,它只要在养魂袋中慢慢被阴气滋养,就能慢慢恢复痊愈的.
    然后他又几步走到了半蛟尸体旁.先将那根静静躺在一旁的伏魔链捡了起来,并放在眼前仔细打量了一番.
    只见此灵器虽然先前被其用青月剑全力狂斩了一番,但仍然表面银光濛濛,光滑晶莹,丝毫剑痕都没有留下来.
    柳鸣心中一喜,当即将此物也一收而起了.
    这件灵器是圭如泉亲手赐给石川的,虽然出去后多半还要上交,但肯定也会有其他赏赐的.
    随后柳鸣目光一闪,就落到了半蛟看似空空如也的尸体上了.眉头微微一皱.
    此怪物一身衣裳早就被烧了个精光,就算有须弥帕等东西,多半也在那三颗赤焰珠威能下全都化为了灰烬.
    但它重塑身躯的时候,他却注意到了另外一件事情.
    柳鸣心念一转下.忽然俯身下来,一只手一动,就抓住了怪物一条手臂.并从上往下的飞快抚摸了起来.
    当其手指忽然摸到一个有些凸起的鼓鼓东西后,他当即面上一喜.袖子一抖,当即青色短剑一闪而现.并冲那凸起部位一斩而去.
    "噗"的一声.
    黑色血液激射而出！
    柳鸣将怪物一条手臂一切而开,并且再飞快又切割了几剑后,才用剑尖从中轻轻别出了一个黄豆大小的晶莹田螺来,并散发着淡淡的乳白色光芒.
    正是那海族异宝"须弥螺".
    此物是天生的空间之物,那头赤蛟击杀了蓝氏兄妹之后,自然不会放过的直接拿走了,并也随手按入手豹肉中.
    平常情形下,此物有鳞片和衣服遮挡,自然不可能被谁发现.
    但偏偏先前一战,这怪物衣衫和鳞片都化为了灰烬,而在重塑肉身的时候,却被柳鸣眼尖的一眼瞅到了其手臂上这点微微凸起的异常处.
    现在被他用短剑一切而开后,果然就发现了这枚须弥螺了.
    柳鸣虽然不知道手中田螺是什么东西,但是既然这头赤蛟这般谨慎的将其收起,价值自然绝不会低哪里去了.
    他翻来覆去的在手中查看了数遍,并未看出有何异常之处,再轻轻晃了一晃,也是轻飘飘的没有丝毫重量,双目不禁微微一眯.
    柳鸣再想了一想后,忽然将田螺往耳边一放,结果脸上立刻泛起一丝讶然的表情来.
    他竟然瞬间从田螺中听到了清晰异常的海浪声音,并且一声比一声大,一声比一声急促,仿佛让其正身处惊涛骇浪之中.
    片刻后,他将田螺一拿而开,再把玩了两下后,终于略一调动体内法力,往田螺中一点点注入而去.
    不一会儿工夫,这枚田螺当即开始狂闪中开始巨涨而起,同时表面开始浮现出密密麻麻的银色符文来.
    柳鸣见此情形,心中自然微微一惊,但体内法力却始终不断,并趁机用精神力往田螺中一探而去.
        
