    先前众人一直以为这蜂后已在蜂巢中产下了卵，故而气息才会下降，没想到的是这卵尚未产下，这蜂后便已被引出，这自然让众人不禁又惊又喜起来。
    柳鸣此时也是心中一动，毕竟这五光蜂后身为真丹后期妖兽，产下的妖兽卵的价值，其价值之大便可想而知了。
    片刻间，花清影就从地上血肉中又找出六枚蜂卵来。
    “花道友，你先检查一番，这些可都是活卵？”吴奎走了过来，口中如此问道，双目却炙热的盯着这些白花花的蜂卵。
    听闻吴奎此言，其他人都是微微一怔，方才这一番激战之下，蜂后腹中之卵受到波及是极有可能的，如此一来，死卵的可能性也会加大不少。
    “吴道友所言即是。”花清影闻言，美眸一闪，点了点头后，就伸出一根白葱般的玉指，指尖冒出一道淡淡的白光，顷刻间便笼罩住了这些妖兽卵，闭目感应了起来。
    片刻之后，花清影睁开了眼睛，展颜一笑的说道：
    “幸好，这里七枚蜂卵，其中除了三枚死卵外，剩下的四枚都带着生命气息，稍加蕴养，应该都可以成功孵化。“
    其他几人闻言，顿时大松了一口气。
    “诸位道友，这五光峰之卵，对吴某来说有大用处，在下宁愿放弃那一般蜂王蜜，换取这些蜂卵、。“吴奎深深吸了口气突然神色凝重的说道。
    其他几人闻言，忍不住翻了个白眼。
    这等好东西，谁拿到手没有大用，一旦顺利孵化而出长至成年，便等于多了一个真丹境修为的帮手。
    不过，吴奎作为一群人中修为最高之辈，其他人自然不愿当面与其爆矛盾，花清影也黛眉一皱，没有接口什么。
    反而斗篷女子和绿袍男子，目光不觉看向了柳鸣。
    在他们心目中要说在场中唯一能和吴奎抗衡的，恐怕也只有柳鸣这位真丹境剑修了。
    不过若是他们知道，柳鸣不过是一名化晶中期修士后，又不知会换上何种表情了。
    柳鸣虽然对这些五光峰卵也有几分眼热，但心念一转后，却冲吴奎缓缓的说道：
    “现在我等还没有去蜂巢中查看无光蜜的数量，等所有收获全都清点清楚了再分配这些东西也不迟的。吴兄以为如何？”
    “这个……好吧，既然是道友开口了，那就先去蜂巢看看再说。”吴奎闻言，虽然面露一丝不快，但想了想后，还是勉强点了点头。
    如此一来，花清影等人自然更没有意见了。
    既然当即将蛮族壮汉尸体埋好后，又将附近收拾了一下便腾空往不远处的山峰飞去了。
    半个时辰后，一干人等从山峰洞口中走出的时候，人人都喜笑颜开的模样。
    先前柳鸣等人在山洞中的巨大蜂巢中，将剩余妖蜂全都剿灭干净，并从中搜出了一大批上品五光蜜和四瓶真正的蜂王蜜。
    于是几人商量了一阵，也终于达成了识。
    作为价值最高的物品，吴奎作为牵制蜂后的主力得到了两枚五光蜂卵，而花清影和斗篷女子，则各取一枚。
    剩下的蜂王蜜，则由柳鸣和那名绿袍男子平分了。
    而那些上品五光液，也因为柳鸣亲手斩杀了蜂后和放弃对蜂后卵缘故，也全都归其所有了。
    至于蜂后的尸体自然也按照原先约定好的，全都留给了花清影。
    这般分配倒也算是皆大欢喜！
    不过当众人刚一走出山洞后，柳鸣目光一转，几步走到了绿袍男子身旁，嘴唇微动，与其传音起来。
    绿袍男子闻言，颇为诧异的看了柳鸣一眼，随后两人一番传音交流过后，柳鸣便翻手取出一个白玉瓷瓶交给了绿袍男子。
    绿袍男子接过瓷瓶后，当即拔去瓶塞神识往内微微一扫当即大喜之极，毫不犹豫的也从怀中摸出一个小瓶将刚刚到手的蜂王蜜转手递给了柳鸣。
    原来柳鸣用了十颗入品蕴灵丹，与绿袍男子换取了其手中另外一半的蜂王蜜。
    他此行的目的本就是在于此，反倒是对那蜂卵是可有可无的、
    毕竟柳鸣灵宠已经足够多，再要孵化蕴养，也不知要猴年马月才可以有所成效了。
    二人的举动，其他人看在眼中，却也都是心照不宣之事，并没有人多嘴问什么。
    而他有了这真正未曾稀释过的蜂王蜜，以后再炼制出地品蕴灵丹，则是大有可能的事情。
    “好了，此次行动便到此结束。妾身要多谢诸位不辞辛劳的前来相助了，我等一离开猪龙山脉深处，便可各行其事了……”花清影冲众人轻笑的说道。
    虽然他们此行目的达成，但这猪龙山深处可不是什么善地，众人自然还要先合力一起离开的。
    接下来的时间，一行人便收拾了一下，按着原路返回起来。
    不过几人彼此之间，仍隐隐的保持着一定的距离。
    柳鸣故意飞在了最后面，一边灵石的缓缓恢复着法力，一边则跟随前面人缓缓前行。
    两日后，众人正在默默赶路的时候，在最前端的吴奎忽的低喝了一声，同时停下了身形，眼睛则朝着左前方望去，其他几人虽然觉得奇怪，也都停了下来。
    柳鸣目光一闪，神识一放而出，脸色便是微微一变。
    “吴兄，生了有什么事吗？“蒙面女子有些奇怪的问道，话音未落，响亮的破空之声，一道淡青色光芒陨石一般，从远处迅疾无比的朝着这边的方向飞来。
    轰隆一声青光直接撞在了几人旁边的一座小山丘上，大半个山丘就此碎裂开来，引得飞石四溅。
    光芒散去后，碎石中现出一个跌跄人影。
    这是一名青袍男子，头上束着银冠，面容是看似颇为年轻，但是两只眼睛又细又长，瞳孔金黄，鼻子弯曲，犹如鹰嘴。
    一看便知此人是一名妖修，且修为不低，竟也是一名真丹境的强者！
    “你是……摩西，风妖摩诘大人的儿子。“吴奎以看清楚这人，的当即有些愕然的说道。
    花清影等人闻言，也大吃一惊，风妖摩诘之名可是威震整个南荒的作为其独子的摩西自然也是名声不小，但怎会出现在猪龙山脉深处，还如此狼狈的模样。
    青袍妖修嘴角带血，似乎身受重伤，转一看见吴奎当即面上一喜，似乎想说些什么，但马上又面色一白，立刻转过头往来时之路上看去目中惊惶之色。
    众人顺着其目光望去，却什么也没有看到。
    柳鸣心中却不由得咯噔一下，心中不由得涌起一股不安之感。
    便在此刻，千丈高空中忽然波动一起，一个大如山岳的紫色巨手凭空撕裂虚空现出，并朝着下方青袍男子径直一把捞去。
    “不”
    青袍妖修见此大叫一声，目中顿时浮现出一丝血红的疯狂手中青光一闪，多出了一柄弯刀，疯狂的朝着巨手劈出了几十道狂暴的刀光。
    巨手之上紫光微微一动下，一股光波震荡而出，便将所有刀光轻易打的粉碎，接着掌势一疾的猛然压下青袍妖修竟毫无还手之力的被狠狠拍进了地面之中。
    下一刻，一名紫袍大汉忽然在巨手上方浮现而出，嘴角挂着一丝冷笑，目光朝柳鸣等人身上一扫而过。
    吴奎等人当即便是一惊，忍不住后退了几步，摆出了戒备之态。
    柳鸣瞳孔猛地一缩，这一路上其神识时刻在四周探查，竟然也没有现这紫袍大汉的丝毫痕迹。
    不但如此，紫袍大汉如今就这么站在那里，其神识扫过之时竟然还什么感觉也没有，仿佛其根本就不曾存在一般。
    这等不可思议的神通柳鸣以前也只是在太清门的那几名太上长垩老身上感受过。
    “天象修士！”
    柳鸣顿时嘴巴苦了。
    “烈震天，你不要欺人太甚！“巨手之下，突然传出了青袍妖修的咆哮之声。
    吴奎等人闻听此言，脸色再次狂变，烈震天这个名字，在南蛮之地也同样是如雷贯耳，无人不知。
    雷妖烈震天，乃是和风妖摩诘齐名的南蛮三大妖修之一，天象境存在的大能之士。
    紫袍大汉闻言，不屑一笑，大手一抬，压在地上的紫色大手轰然而起，再一卷之下，缓缓缩小到丈许大小，而此前的青袍妖修则被紫色大手紧紧攥住了身体，任凭其如何挣扎却根本无法动弹分毫。
    “你胆敢对我如此，家父绝不会放过你的！”青袍妖修身躯被挤压的脸红似血，再也顾不得其他的对着紫袍大汉大喝道。
    “哼，别人怕摩诘，老夫可不怕他！”紫袍大汉嘿嘿一声，声音仿若洪钟，在整片天空地间回荡而起，一字一句都有一种震慑心神之感。
    柳鸣闻听之后，顿时只觉双耳一阵刺晕感袭来，连忙催动体垩内镇魂锁护住神识海，并通过化识虫源源不绝的精神力补给，这才身形晃了几晃，堪堪没有摔倒在地。
    其眼角一瞥之下，现除了吴奎稍显镇定外，花清影等三人面色也是一阵苍白。
    柳鸣骇然之下，当即心念急转，开始思量脱身之策起来。
    但此时的他，能清楚感应到附近区域全都在紫袍大汉神识笼罩之下，对方虽然看都没看他们任何一眼，但若是冒然行动的话，恐怕立刻就会被其一掌拍死。
    但下一刻，让花清影吴奎等人脸色骤然煞白的事情生了。
    紫袍大汉话音刚落，突然抬手似缓实疾的朝紫色大手方向一招，一道血芒凭空凝聚而出，并一闪的直插进了摩西的胸膛。
    青袍妖修立刻出了撕心裂肺般的凄厉呼喊，柳鸣等人顿觉一种毛骨悚然之感。
    ：".."，。，谢谢！
        
