    柳鸣被这股无形巨力一压之下，身体巨震，接连后退不已。【】
    在百余丈外稳住身形后，仍不由张口一连喷出数口鲜血，眼中满是惊骇之色。
    这黑白双剑蕴含的法则威力之强，他是知道的，却不曾料到会被这血色眼球射出的一道红光所震退，那血色眼球究竟是什么东西？
    柳鸣心中念头翻滚，竭力想要去继续驱动黑白巨剑动攻击，不过此刻他丹田灵海之中已经空空如也，没有了丝毫法力。
    他眼中厉色一闪，口中诵念咒语，身体各处顿时浮现出滚滚的血色火焰，熊熊燃烧起来。
    他体内原本干枯的经脉之中，精血化为一股股精纯法力的再次流淌起来，其原本苍白如纸的面庞竟涌起一丝不正常的红色，不过与此相对的，他体内的精元却在以惊人的度飞快的流逝。
    这是柳鸣从血祖那本秘籍学到的血灵**，燃烧自身精血短期内恢复法力，属于自残法术，稍有不慎会导致肉身直接崩溃。
    不过在此生死关头之际，他也顾不得许多了。
    柳鸣气色迅恢复了几分，两手剑诀猛地一变。
    倒飞而出的黑白巨剑光芒一闪，停了下来，在半空滴溜溜一转，散出的气息比之前更为宏大，再次化为一黑一白两道惊虹，朝着原始魔主所在激射而去。
    原始魔主此刻脸色也不是很好看，以其接近永生境巅峰的修为，似乎唤出这诡异的血色眼球也是耗费不小元气的样子。
    眼见黑白两柄巨剑再次声势浩大的激射而来，他再次张口喷出一团精血，双手十指一阵车轮般变化，精血蓦然化为一个血色骷髅，一闪即逝的融入到了头顶的血色眼球之中。
    血色眼球红光骤然一闪，似乎有了生命一般，豁然看向了迎面而至的黑白剑芒，瞳孔处血光大盛。似乎便要有所动作。
    不过就在此刻，血色眼球上空虚空中泛起一阵涟漪，大片五色霞光凭空浮现而出，并一阵疯狂涌动。接着一只五色大手毫无征兆的从中浮现，接着一个模糊之下，以迅雷之势一把抓住了血色眼球。
    原始魔主脸色一变，转看向一旁。
    只见不远处，佝偻老者五人的虚影不知何时面色凝重的站在了一起。站成了一个阵法，身上散出的五色光芒在头顶处汇聚在了一起，另一端连接的，正是那只五色大手。
    五色大手抓住血色眼球后，附近虚空中无数五色符文狂涌而出，并化为五色雾气的将大手连同其中的血色眼球一下淹没进了其中。
    当雾气一散而开后，五色大手早已消失不见，取而代之的是一座巨大的水晶圆盘，表面笼起一层光幕，上面五色霞光流转不定。将血色眼球包裹在了里面。
    血色眼球仿佛被冻结在了水晶圆盘中一般，一动不动，连散出的血光也凝固了一般。
    原始魔主勃然大怒，但眼见一黑一白两道如山剑芒带着庞然剑意汹涌而至，也顾不得去管血色眼球，一张口，喷出一口遍布紫纹的小钟。
    迎风一涨后，小钟化为了丈许大小的悬于头顶，并一晃之下，从中传出一阵清脆钟鸣之声。同时一圈圈紫色符文浮现而出，一阵交织缠绕后，立刻幻化出了百余丈高大的紫色巨钟虚影，将原始魔主身形完全罩于其中。
    黑白两柄巨剑光芒大放。黑白剑光交织在一起，一闪的化为一团黑白两色参半的巨大八卦虚影，一股令人窒息的法则波动散而出，将方圆数十丈笼罩在了里面。
    原始魔主身形也被这股法则之力包裹在了里面，身体周围虚空一紧，身体一时竟然无法动弹分毫。脸色顿时大变。
    在这股法则之力掌控之下，附近的空间似乎被冻结了一般，穿梭虚空也无法做到。
    下一刻，八卦虚影一阵模糊之下，竟化为一根巨大无比的擎天巨指，上面皮肤及指纹清晰无比，仿佛蕴含无穷力量在其中。
    巨指方一出现，就不带丝毫烟火之气的遥遥冲下方原始魔主所在一点而出。
    无声无息！
    但巨指与原始魔主之间的虚空却是一阵扭曲变形起来。
    同时一股令人浑身战栗的气息从巨指中散出来，仿佛这天地苍穹在这一指面前都如草芥一般，微不足道！
    柳鸣见状，眼中闪过一丝莫名的复杂神色。
    “云老儿，果然是你！你处心积虑这么多年，无非是想要将我除去，这次恐怕你又要失望了！终有一日，我会将过去这些账一笔一笔和你算清！”
    原始魔主似乎自知无法幸免，却反而仰天大笑着说了一句让柳鸣有些摸不着头脑的话来。
    话音刚落，巨指以泰山压顶之势落在原始魔主身上！
    笼罩原始魔主身上的紫色巨钟虚影，变得扭曲之极，头顶处随着巨指落下深凹进去了一大块，剧烈颤抖了几下后，“砰”的一声凭空溃散开来。
    血光乍现！
    纵然原始魔主修为近乎越永生，身具数种法则之力，但是在这一指之下，头颅瞬间爆裂开来，继而身体瞬间被压成了一片肉泥。
    这巨指在完成这一击后，便悄无声息的化为黑白色雾气的溃散开来，再次露出了一黑一白两柄巨剑，并飞快化为了原本大小。
    人影一花，柳鸣的身影出现在黑白双剑旁，感应到魔主碎尸确实已经毫无声息，脸色这才一松。
    他挥手打出一道剑诀，天罚地劫两剑，一闪的飞入了他的体内。
    柳鸣身上熊熊燃烧的血色火焰消散开来，露出了他的身体。
    他此刻看上去显得有些枯槁，原本饱满的身体瘦了整整一大圈，身体肌肉也干瘪了下去，几乎看得见骨头了。
    他的身体突然一个摇晃，几乎便要掉落下去。
    就在此刻，一卷绿色霞光激射而出，托住了柳鸣的身体，并且化为一个绿色光圈，将柳鸣笼罩在了里面。
    却是佝偻老者等五人虚影飞了过来，绿光便是从那个绿肤巨汉手中出。
    不过，五人此刻看起来身体已经接近透明，微微晃动，似乎马上便要消失一般。
    绿光包裹住柳鸣的身体，屡屡光芒渗入他体内，他枯槁的身体很快恢复了一些，脸色好看了一些。
    绿色光芒很快消散开来，柳鸣深吸了一口气，转看向佝偻老者等五人，眼中光芒闪烁。
    他一直都不知道，五人的投影不知何时，竟然寄宿在了他体内。
    “柳道友，有关原始魔主之事牵扯重大，所以当日在秘境之中，我等施展秘术，将一缕魂印悄悄潜伏在了你的体内，之前并未告知于你，还望你不要见怪。”佝偻老者开口说道。
    “在下明白，此次若非五位前辈出手相助，我恐怕便要陨落于此了。”柳鸣眼中光芒一闪，对几人拱手行了一礼。
    之前他陷入魔主的囚牛幻界之中，若非他体内的五人出手，恐怕此刻已经被魔主斩掉了头颅，吞噬了精魄了。
    佝偻老者没有再说什么，目光一转，看向了半空那个被五色圆盘封印的血色眼球。
    随着原始魔主的陨落，血色眼球表面的红光也消散开来。
    佝偻老者眼中露出一丝激动神色，口中念念有词，挥手出一股黄霞，包裹住了五色五色圆盘，将其拉到了身前。
    其余四人看向这血色眼球，眼中也毫无掩饰的露出几分激动。
    “五位前辈，这血色眼球究竟是何物，似乎威力极大，竟然能抗衡天罚，地劫二剑？”柳鸣将五人神情尽收眼底，看似随意的出言问道。
    “此物涉及上界秘辛，柳道友现在还是不要知道为好。”佝偻老者眼中光芒一闪，接着淡淡说道。
    柳鸣眉梢一挑，心中顿时转过无数念头，不过却没有再问什么。
    五色圆盘缓缓缩小，化为了巴掌大小，随后被佝偻老者珍而重之的收了起来。
    就在此刻，几人的身体上的光芒波动了起来，周围的虚空也泛起了道道涟漪。
    “差不多已经到极限了。”金袍青年目光一挑，开口说道。
    佝偻老者点了点头，转看向柳鸣说道：
    “柳道友，此次你我联手御敌，也算结下了善缘。他日道友飞升上界，若是愿意，可来天羲城寻找我等。”
    佝偻老者说着，手掌一翻，一枚白色符箓出现在手中，并一把掐爆。
    一大片刺目白光从符箓中散而出，包裹住了五人的身体。
    刺目白光猛然一亮，再一敛之后，五人的身影已经消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。
    柳鸣静静站立片刻，抬头望天，眼中闪过一丝恍惚神色。
    这一战可谓是他有生以来，最为艰苦的一场大战。
    原始魔主如今虽已陨落，他也看似没有了后顾之忧，但脸上却无法彻底露出轻松神色。
    他总觉得原始魔主临死前的那一番没头没脑的话，绝非空穴来风，其中应该隐含着什么。
    就在此时，一声轻轻的嗡鸣传来！
    柳鸣循声望去，那柄在远处的蓝色蛇形怪剑散出淡淡光芒，飘飞到了魔主留下的残躯碎尸旁，出微微轻鸣，似乎正在哀伤着旧主的亡故。
    (写到这里，大家想必都看出来了，魔天记快结束了哦。因为某些原因，本书估计会在月底彻底结束，而新书会提前几天的先布！汗，忘语这次是搬起石头砸自己脚了，一点放松悠闲的时间都没啦！）(未完待续。)
    ...
        
