    柳鸣和碧炎两人悬浮在半空，很快，两道遁光从远处疾驰而来，一闪，露出了两个人影。
    却是半虫幽族和虎面幽族。
    “碧炎道友，我们来了！”二者对着碧炎打了个招呼，至于旁边的柳鸣，似乎根本没有瞧见一般。
    柳鸣也不以为意，脸上平静如常。
    碧炎瞥了柳鸣一眼，见其没有异色，心中倒是一动，但口中却笑着问道：
    “两位道友，可有现那虚灵本体线索？”
    “唉，别提了！那分身狡猾无比，几个闪动之下，便消失了踪影，就当我回头之时，其又忽然在远处出现……如此追追停停之时，又碰到了叱胡兄，便一路结伴同行了。对了，碧炎兄将我等聚集起来，应该另有其他指示吧？”虎面幽族叹了口气，说道。
    “结合其分身种种迹象来看，这虚灵本体似乎并没有远离的意思，如此的话，他将我们引到此处，恐怕真有什么诡计了，故而我和隐寒兄合计之下，认为下面还是一同行动的好。”碧炎缓缓说道。
    半虫幽族和虎面幽族闻言，互望了一眼，倒是没有反对的点了点头。
    四人又等待了片刻，很快，青袍老者等三人也聚集了过来。
    他们三人对于碧炎的建议，同样大加赞同。
    “碧炎兄，如今敌暗我明，接下来我等该如何行动？”青袍老者开口问道。
    “那虚灵真身此刻定然还躲藏在这墨晶林之中，诸位有什么意见？”碧炎微一沉吟后，反问道。
    其他几人面面相觑，一时沉默了下来。
    “以在下一路观察来看，这墨晶林之中对神识冥功的干扰，越是深入越强，不如我等干脆前往此地中央一探？”柳鸣咳嗽了一声，淡淡说道。
    “隐兄所言也不无道理，可以一试。”碧炎闻言，若有所思的同意下来。
    青袍老者等三人及虎面幽族闻言，都点点头。
    半虫幽族本想开口说些什么，见碧炎也没有意见，也就没有再多说什么。
    既然在场的都没有意见，碧炎招呼了一声，一行七人，当即认准方向，开始朝着墨晶林中央飞遁而去。
    与此同时，墨晶林中央地下，虚灵盘膝坐在了地上，慢慢睁开了眼睛。
    他身前的人形傀儡看起来已经完全觉醒，双目青色灵光四射，灰白色的身体上浮现出无数符文，仿佛傀儡身上穿了一件青色战甲一般。
    不过傀儡的左半边身体，不知为何比别处青光暗淡了许多，看起来有些怪异。
    虚灵目光落在傀儡身上青光暗淡之处，眼中露出一丝遗憾之色，随即又被浓浓的喜色掩盖。
    这具看起来不是很巨大的傀儡，散出的灵压恐怖之极，仿佛浩瀚海洋深不可测。
    “好，很好！虽然不能完全掌握这具傀儡，起码也能挥出七八成的实力，堪比天象后期修士。也不枉我在碧幽城隐忍这么多年，甘冒奇险的盗取来真灵玉髓了。”虚灵欢喜之极的喃喃自语道。
    他深深的吸了口气，脸上神色渐渐平静下来，忽的他眉头一皱，自语道：
    “竟然被*掉了四个分身，不过好在那些家伙都还在墨晶林之中，咦！还在往中央之地来了，倒是省了我一番功夫！”
    虚灵脸上浮现出了阴冷的笑容，紧接着身形一阵扭曲模糊起来，化作一缕灰色雾气，飘入傀儡额头中央处，不见了踪影。
    数个呼吸之后，人形傀儡豁然站起身来，并迈开步子，朝着石门出口走去。
    这片墨晶林面积虽然不小，但以碧炎一行人的遁光，不到半柱香工夫，便飞到了墨晶林的中心地带。
    此刻七人纷纷站在了半空，纷纷放出神识探查起来。
    这里的墨晶石林比外围处高大了许多，足有百丈之高，到了此处，众人都感应到了更强烈的干扰之力。
    “咦！”
    虎面幽族突然轻咦了一声，身形一动，朝着一边飞去。
    碧炎等人见此，急忙跟了过去。
    飞出数里后，一片数十丈大小的空地出现在众人面前，在周围高大的墨晶林中显得异常显眼。
    除此之外，空地中央还有一块丈许大小，光华平整的灰白色墨晶石平台。
    看到眼前的情形，众人脸色都是微微一变。
    “这里似乎不像是天然生成的……”半虫幽族淡淡的说道。
    “梁兄，方才可是现了什么？”碧炎目光在林间仔细打量了一遍，没有现什么，转看向虎面幽族问道。
    虎面幽族正要张口，忽的周围的地面晃动了一下，地面上的墨晶林也跟着猛地一抖，出哗的一声巨响。
    “怎么了？”在场之人脸色顿时一变。
    柳鸣眼睛微眯，神识朝着地下延伸而去，不过刚刚深入低低一二十丈，忽的碰触到了一层无形禁制，无法再前进一步。
    便在此刻，地面又剧烈晃动了一下，比刚刚幅度大了许多，地面上不少稍细一些的墨晶石柱出了断裂的声音。
    “小心，这地面有一层禁制，隔绝了神识的探查，恐怕更深处生了什么变故！”碧炎沉声说道。
    “这虚灵自从几个分身被破后，就一直无声无息了，这些异动会不会是那虚灵搞的鬼？”柳鸣开口道。
    其他人闻言，脸色都是一变。
    这种猜测，显然大有可能！
    一时间，在场诸人神色各异，青袍老者等三人有些沉吟，半虫幽族和虎面幽族则目光四下扫看不已。
    碧炎脸上阴晴不定起来，似乎在考虑着什么。
    柳鸣将其他人的神情变化看在眼中，面上神色丝毫未变，拢在袖子的手中，却是暗暗掐动了法诀。
    就在此时，异变突起！
    “轰隆隆”一声巨响猛地从地下传出，一股强悍无匹的巨力猛然从地下喷涌而出，下方的地面轰然崩塌开来。
    无数土块仿佛火山喷一般，朝着四面八方激射而去，周围数里范围内的墨晶石柱也连根拔起，寸寸碎裂开来。
    柳鸣等人脸色瞬间大变，地面爆裂的地方正是他们下方。
    不过在场之人都不是普通幽族修士，异变生的瞬间，身上纷纷亮起了各色光芒，并往四面八方一散而开。
    四散激射的土块墨晶，冲击力虽然巨大，不过还是被早有戒备的柳鸣等人防御了下来，不过众人也被这股巨力推出了数十丈外。
    结果还未等他们站稳身体，一道巨大的青色人影从地下飞射而出。
    一股铺天盖地的灵压瞬间扩散开来，将柳鸣等人悉数笼罩其中。
    所有人脸色骤然大变，这庞大的灵压仿佛一座巨山压在了他们身上，连法力运转都不灵了起来，修为稍弱的青袍老者三人，差点从半空中直接落了下去。
    轰隆一声巨响，一个数丈高的人形傀儡，重重的落在了柳鸣等人身前。
    “天象级的傀儡……”
    柳鸣身上黑气狂涌而出，将他的身体包裹在了里面，看着前方出现的傀儡，目光一凝，手中掐诀，黑气之中浮现出一股土黄色的光芒。
    碧炎等人此刻自然也看清了眼前散出庞大灵压的存在，竟是一头巨大的人型傀儡，脸色剧变。
    “桀桀，碧炎小儿，这数十年来，你追的我东躲，今日不如我们换过来试试？”人形傀儡之中传出了虚灵的狂笑之声。
    碧炎闻言，脸色瞬间铁青。
    就在此刻，三道遁光冲天而起，朝着不同方向激射而去，赫然正是青袍老者三人。
    三人见识不妙，竟二话不说的仓皇而逃，转眼间便到了百丈之外。
    “想走！哼，今天在这里的，谁也别想逃掉！”人型傀儡之中，虚灵冷笑一声。
    紧接着，人型傀儡抬起一只手臂，上面青光一闪。
    虚空一震，三道模糊的黑影激射而出，朝着青袍老者三人追去。
    黑影度极快，眨眼间便到了三人身后。
    下一刻，三声惨叫几乎同时传来。
    青袍老者三人小腹处出现了三个人头大小的空洞，几乎将他们的身体横切成两段。
    扑通一声轻响，三人的尸体落在了远处的墨晶林中，就这么陨落掉了。
    举手投足之间，便将三名真丹中期幽族直接斩杀！
    柳鸣瞳孔一缩，以他的眼里，也只是隐约看到，那三道黑影似乎是一种梭型之物，攻击力竟然如此之强，瞬间洞穿了青袍老者三人的防御。
    碧炎见此，大惊失色，一向自视甚高的半虫幽族和虎面幽族，也面色铁青一片起来。
    “天象后期傀儡？我九幽冥界极少有热吧会修炼傀儡之术，天象境后期的傀儡更是从来没有听说过，你是从何处得来此物？”碧炎深深吸了一口气，总算恢复几分镇定，沉声说道。
    与此同时，柳鸣耳边却响起了碧炎微弱的传音：
    “分散而逃，我等是没有任何机会，眼下只有我们四个合力，或许还能博取一线生机。”
    半虫幽族和虎面幽族身体也微微一动，显然也收到了碧炎的传音。
    “嘿嘿，不愧是深得碧幽信任的手下，到了此刻还想套我话语。不过你们别想拖延时间，今天这里之人，全部都要死！”虚灵声音一冷，傀儡体表诡异符文青光大放，两条手臂手臂一张，数道密集的黑影一闪而出，激射向柳鸣四人。
    (总算搞定第二章了！）r1152
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
