    “在沙漠的中心，有一处遗迹，是不知多少年以前的一座宫殿，殿中藏有许多破损的各种傀儡，而这青铜巨人傀儡便是其中最厉害的一种，类似的傀儡应该还有不少，柳兄弟只要从中再找到一个拥有完整核心的傀儡即可。至于那离开沙漠的方法，恕老夫现在不能说，必须等柳兄弟拿回核心才能告知于你。”微胖老者坦然的说道。
    柳鸣听完之后，笑了起来。
    微胖老者却神色如常，似乎静等柳鸣开口。
    “前辈说笑了，你不告诉晚辈离开的大概方法，在下是绝对不会去遗迹寻找傀儡核心的，万一在下将这傀儡核心取回，长老不告诉离开的方法，又让我去做其他事情怎么办。况且大长老口中所言的遗迹宫殿，想必十分危险，不然贵族早就派人进入其中，又何须我这个外人出手？总之，前辈说辞并不能让在下信服，在没有得到一定的离开信息的情况下，在下恐怕不能答应此事。”柳鸣淡淡的说道。
    “也罢，柳兄弟今日的表现，老夫也不能再将你当作是外人，那老夫就多告诉一些事情吧。”胖老者略一思量，就再笑了笑的说道。
    柳鸣自然表示愿意洗耳恭听。
    “此地在外界被称之为诡漠，但在我们沙族人眼中却是圣地，其实是数千年前大能之士的洞天之宝。当年这大能之士陨落前，将此宝挪移到了空间裂缝之中，而每过十年。此宝便会破开一次空间裂缝，出现在南蛮某处。这时裂缝处沙风暴就会大为减弱，外人才有进来的可能。但那时也是离开的良机，不过必须在特定地点才行。“
    “我们沙族其实都是当年那名大能之士的随从后人。柳兄弟之前所见的那些沙兽则是大能之士当年豢养灵兽所留的血脉。而老夫方才所说的那处遗迹，则是这位大能之士生前的居住之所。虽然这位大能早已陨落数万年了，但此等人物所留的遗迹又岂会没有几个后手？因而遗迹至今里面还机关重重，并有不少傀儡在殿内外游荡，任何人一接近的话，就会被攻击。
    “早些时候，我们沙族先祖，还有办法驱使操纵部分游荡的傀儡。甚至能号令那些沙兽。但是千百年过去了，当年驱使傀儡之法早已失传，那些沙兽更是在血脉更迭之下也不受控制，反而成了我们沙族人的大害。”
    “但更重要的是，我们沙族人先祖曾经立下血誓，子孙后代不得踏入遗迹深处一步，否则毕竟遭受誓约反噬，全族都会灭绝。而如今，遗迹外围能找到的傀儡部件早就被寻觅消耗一空。再想寻找的话，只能往遗迹深处甚至宫殿内了。这也是，老夫只能求道友走一趟的缘故。只要柳兄弟能找回核心，老夫则可以借助族中宝物。拼着损伤些元气，等下次十年之期到来之时，送你安然离开。”
    胖老者毫无保留。一字一句的向柳鸣娓娓道来，显得十分诚恳。
    柳鸣听闻之后。虽然没有全信对方之话，但也大为恍然了。
    按照这位沙族大长老的说法。他进入诡漠之时，便是那洞天之宝破开空间裂缝在南蛮现身时间，如此说来，自己岂不要在此空间中待上个十年才能离开。
    不过好在他身上还有一些丹药，十年时间倒也不是真等不起了。
    “既然如此，大长老所提的这个事情，在下可以答应，不过大长老必须立下血誓，确保事成之后，一定助在下离开。”柳鸣稍一思量下，再次开口说道。
    “这个自当如此。老夫愿意以全族人性命发誓，事成之后，图某定会倾尽全力帮助柳兄弟离开此地，否则定会身亡族灭。”胖老者露闻言大喜，满口的答应道。
    随之，他咬破手指逼出几滴精血，当着柳鸣面真发现了血誓。
    柳鸣见此，微微一点头，算是答应了此事。
    “既然如此，柳兄弟先早些回去休息，明日我让楚儿带你去沙漠中心的遗迹之处，那里的具体情况，这丫头也是相当清楚的，定能助你一臂之力。”微胖老者见此，满面喜色的说道。
    “那在下就先告辞了。”
    柳鸣起身一拱手，拜别了沙族大长老，就转身离开了。
    他方一回到自己的住处，便倒头呼呼大睡起来、
    今日一战，其可是耗费了不少的法力和精神力，明日之行恐怕更加凶险，必须赶紧让自己恢复到最佳状态才是。
    第二天，柳鸣直至临近中午之时方才睡醒。
    当他睡眼惺忪的拉开帐篷的门帘之时，却发现沙楚儿早已在外等候多时了。
    “柳兄，你醒了。”沙楚儿仍然面带白沙，看见柳鸣走出来，朝其轻笑一声的说道。
    “让沙姑娘久等了。看来大长老都已经告诉楚儿姑娘了，既然这样，我们出发吧。”柳鸣不可否的说道。
    “好。遗迹中心距离此处足足有数百余里之遥，柳兄也无法像我们沙族人一般在沙地之中遁行，恐怕一时半会儿还到不了，具体的情况我们边走边说。”沙楚儿点点头的说道。
    接下来，柳鸣就在沙楚儿的带领下，径直离开了沙曼城，向沙漠中心处赶去。
    一路上，由于二人早就相识，加之昨日曾并肩作战，倒也相谈甚欢。
    两人在随意闲聊了一会后，柳鸣就话锋一转的问道。
    “关于一击以及大长老口中的那位大能之士，沙姑娘可否详细的与柳某再说上一二。”
    “那名大能之士，也就是这件洞天之宝的主人，相比柳兄也应该知道了，就是你们外界被称为南荒傀帝的那位通玄大能。据称，这位前辈原先出身乃是中天大陆四大太宗之一的天工宗，后来不知怎的他竟反出天工宗，成了一名弃徒，不过之后他便功法大进，并制造出了数目庞大的傀儡军团，倚仗傀儡之力，曾经雄霸南蛮一时。”沙楚儿边走边缓缓的向柳鸣解释道。
    “果然是这样。”柳鸣闻言，自语了一句。
    “柳兄这话意思是？”沙楚儿闻言，有几分疑惑了。
    “在下认识一人，也是天工宗之人，其驱使的一只金色铜人，与大长老所驱使的青色铜人傀儡颇为相似，现在看来，原来是师出同宗的缘故。”柳鸣也没什么好隐瞒，开口解释道。
    “柳兄原来与天工宗的人结识。其实，我也不是纯血的沙族人，家父并非沙族中人，也是与柳兄一样，是多年前一名进入圣地的外来人。他原本也是中天大陆的某一世家弟子，被困此地，自然十分不甘，不过他后来结识了家母，二人情投意合，便结成了连理，从此以后，家父便再也没有生起过要离开此地的心思。
    但家父由于修为受到限制，也无法在此地修炼，时间一长便彻底成为了一名凡人，没过多久就坐化了。”沙楚儿平静的说道，眸中却闪过一丝黯然之色。
    柳鸣听了有些意外，但再一回想到此女先前频频询问的关于八大世家的事情时，又有些恍然了。
    他当即安慰了此女两句后，就故意岔开话题，询问起了一些遗迹的事情来。
    沙楚儿自然是知无不言。
    遗迹所在的地方距离绿洲不近，两人一路徒步前进，好在并未遇上大的沙尘暴，沿途遇到了几只沙豺，都被随手击杀了，并没有耽搁多少时间。
    一日多后，二人便来到了一处小山般的沙丘附近，这里已经不算是纯粹的沙漠，地上各种参差不齐的怪石插满了一地。
    “过了这座的沙丘，就快到遗迹的位置了。”沙楚儿一看见此沙丘，当即长吐一口气的说道。
    柳鸣点点头，也露出了一丝凝重之色。
    这时他已经发现，越是靠近这个所谓的遗迹，诡漠对法力的压制越重，在沙族居住的绿洲之中，他还能维持凝液中期的实力，到了此地后，竟然只有初期的修为了
    非但如此，他神识感应也同样受到了压制，只能离体数丈远而已。
    如此厉害的禁制，看来这里是南荒傀帝居住之所，多半不假了。
    “到了这里，不会再有沙暴和沙兽的袭击，不过我们要更加小心，遗迹外围有不少傀儡在徘徊，它们会攻击想要进入遗迹的任何人。”沙楚儿脚步稍一加快，率先向沙丘走去。
    柳鸣点下头后，便紧跟了过去。
    以两人的体力，没过多久便翻过了沙丘，而出现在眼前的景象，让柳鸣面上一凛。
    “这里就是你们所说的遗迹……不愧是通玄境大能当年居住的地方！”
    出现在他眼前，是一大片占地近万亩的庞大废墟，放眼望去，满目的残垣断壁，在黄蒙蒙的天空映照下，显得异常的惹眼。
    斑驳的古老城墙到处是恒古岁月留下的坍塌痕迹，琉璃色的残破青砖，紫玉磨成的碎瓦，断裂的白玉殿柱，这些旧物随处可见。
    由此可见，当年这些建筑是如何的宏伟壮观，极尽奢华。
    (第二更!大汗，这两章真难写，忘语快累死了，但总算搞定了!)(未完待续
    (.)
        
