    “柳师弟是掌门亲点之人，既然还没有回来，我们先在这里多等上几日了。－－，顺便对剩下这些时间，好好做一番规划。”金天赐如此说道。
    “嗯，其他的弟子也有几个伤势未恢复的，也可以趁机休息一段时间。说实在话，现在的废墟之地，危险性大大出乎了预料，也不知道最终能有多少人活着回去。”虬龙子苦笑着说道。
    “他们既然选择了进入废墟，自然也应该早就有此觉悟的。况且，宗门让这些化晶弟子进入这里，是存着多些人手好寻宝的打算，至于和其他势力异族争斗，自然要看你我了。”金天赐目光一冷的回道。
    “这倒也是，其他弟子中也只有柳师弟能真帮上些忙的。”虬龙子闻言，也无奈的点下头。
    于是接下来，太清门等人便又在这个山谷石林之中，静静休养了数日工夫，可是柳鸣却始终没有出现。
    石林密室中，虬龙子脸色凝重的来回踱走了几圈，突然停下来，转身朝不远处的金天赐说道：
    “金师兄，如今距离你们遭遇妖修，已然过去了将不短时间，可还是没有柳师弟的消息，你怎么看？”
    “虽然不想承认，不过柳师弟很有可能出了什么事，或者是被其他事情卷了进去，甚至已经陨落也不是没有可能。”金天赐眉头紧锁，想了想后，缓缓说道。
    “不管是什么情况，我们已经在这里耽搁了太久，不能再等下去了。”虬龙子冷静的说道。
    “嗯。那就按原计划分头行事吧。记得一路留下本门标记，希望柳师弟能够跟着找上来。”金天赐叹了口气道。
    一顿饭工夫后。二人像之前一样，各带领着一队弟子。飞出了山谷。
    “虬师弟，一路多加小心。”金天赐朝虬龙子言道。
    “金兄也多保重，一个月之后，就在地图上的碧蓝湖碰面！”虬龙子取出了地图，指点着上面的一个大型湖泊。
    “好！”金天赐点了点头。
    虬龙子收起了地图，对着金天赐拱了拱手后，便带着龙颜菲，欧阳姐妹等六人破空而去。
    “那我们也走吧。”金天赐看着虬龙子等人远去的遁光，转身说道。
    金天赐带着的人略少一点。只有五人，不过都是罗天成，温憎等实力派弟子。
    太清门诸人这一路虽然遇到了不少险阻，相比魔玄宗天工宗等，陨落的弟子人数算是很少的了，一路上探索的路线也大致保持着既定计划，并没有被打乱。
    “金师兄，且等一下。”罗天成忽然开口说道。
    金天赐闻言一怔，转头看去问道：
    “何事？”
    “是这样的。之前我被妖族追杀之时，偶然击杀了一个异族修士，从其身上得到了一个遗迹地图，和我们接下来要探索的区域相距不远。不知道能否顺带过去探查一番？”罗天成说着，从怀中取出一块玉简，递给金天赐。有些期待的说道。
    金天赐眉梢一挑，伸手接了过来。贴于额头，将神识渗透了进去。
    玉简内是一副地图。上面标注出了一个地点。
    “嗯，是在前方东南方位约莫三四万里处，确实不远。既然这样，就顺道过去看看吧。”金天赐将玉简递还给罗天成，点了点头说道。
    其他人听说有遗迹可以探寻，都脸色一喜，只有温憎不知为何，看起来神色有些阴郁。
    “走吧。”金天赐一挥手，化为了一道白色星光的疾驰而去，其他人见此，也急忙催动遁光，跟了上去。
    在金天赐等人离开之后，没有人注意到，山谷之外，一道蜿蜒而过的小溪之中，突然冒出一个模糊不清的水蓝色影子，和溪水几乎一模一样，不仔细看的话，根本难以分辨。
    影子缓缓凝聚成了实体，赫然是一个长相有些奇怪的异族。
    此人身上衣衫不多，身材高大，足有两丈多高，身上大部分地方生长了一些水蓝色的晶莹鳞片，连脸上也有，一对眼睛也是碧蓝色的，望向金天赐等人远去的方向，面露一丝沉吟之色。
    “遗迹……”蓝色异族喃喃自语了一句，随即身上泛起了一层淡蓝水光，一闪的又消失了踪影。
    金天赐等人按照地图上的指示，一路紧赶慢赶，终于在七八日之后，来到了地图上标记的区域，一处庞大无比的沼泽之海上空。
    视野所及范围内是一片片低矮的芦苇丛，还有星罗棋布的水面，大的有数十里，小的只有数丈大小，凝聚在沼泽上空的淡淡薄雾，让人无法完全看清它的真容。
    “应该就是这里一带了。”罗天成手持玉简地图，举目朝四周看去，口中如此说道。
    只是周围的环境大同小异，地势很少有起伏，一时不好判断地图上标记的究竟是何处，即便是使用神识搜索，面对这么一个大的沼泽，也发挥不了多少作用。
    “罗师弟，在那个方向的七八百里之外，有一处区域灵气波动有些异常。”金天赐闭目凝神了片刻，面对着一个方向说道。
    “多谢金师兄指点。”罗天成沿着金天赐指点的方向，凝神看去，片刻之后脸上露出了一丝喜色，急忙飞驰而去。
    金天赐等人跟了上去，飞了约莫个把时辰后，眼前视野一阔，一个方圆数十里的小型盆地赫然出现在了眼前。
    比较诡异的是，此处明明地势很低，周围又是沼泽水地，这里竟然看不到一滴水。
    盆地之中有着众多的奇型怪石，最中央有一个高耸的石殿，看起来是用普通的石头垒砌而成，不过众人能清楚的看到石殿的墙壁上有淡淡的青光流转不停。
    “就是这里了！”罗天成见此，脸上露出大喜的神色。
    “这周围没有妖兽潜伏，还算安全，大家一起进去吧。不过此处遗迹是罗师弟提供地图才寻找到的，其他人不管在里面找到什么宝物，都要拿出一半交于他。”金天赐淡淡的说道。
    “这个自然。”
    “金师兄放心。”
    其他人都没有什么异议，这样的分配也属合情合理。
    众人飞身落在石殿之前，透过丈许高的殿门往内部望去，里面是一片昏暗的空间。
    “大家小心，这里的石殿墙壁上有禁制，里面无法使用神识探查。”金天赐目光一闪的说道。
    其他人闻言，脸色都是一变，不能使用神识探查，那就只能凭借眼力去看，感知预敌的能力大大降低。
    “走吧！”众人互看了一阵，罗天成当先一人迈步走进了石殿，其他人这才慢慢跟了上去。
    石殿内部只有一个通道，似乎斜着通往地下，没过多久，周围就变得漆黑一片，一股浓重的泥土和湿润的气息扑面而来。
    罗天成走在最前方，单手一晃，一颗鸡蛋大小的月光石就出现在了手中。此物一出现后，那柔和的白光立即把附近照的清晰可见。
    金天赐眉头皱了一下，月光石虽然照亮了前面，若是此处的通道潜伏有妖兽，众人就是一个再明显不过的靶子了。
    不过这里无法使用神识探查，唯一可以依靠的也只有目力了，照明是必须的，他也没有多说什么，只是凝神戒备着周围的动静。
    脚下是一片泥泞的地面，众人一脚低一脚浅的向前迈进，只是通道非常的狭长，众人走了足足一刻钟，经过了几处转折，还是没有看到前面的尽头。
    不过罗天成等人不怒反喜，此处越是隐秘，藏在这里的宝物就越是珍贵。
    又前进是数十丈，前方出现了一个拐角，隐隐透出道道白色的光芒，空气中散发出一股浓浓的药香。
    “前面应该就是出口了，要小心行事。”金天赐身体一动，挡在了罗天成身前。
    罗天成会意，将手中的月光石一收，众人放轻了脚步，慢慢摸索了过去。
    当众人悄悄的从拐角处探出了头时，眼前的一幕让众人顿时惊喜万分了起来。
    前面确实是通道的尽头了，是一片面积不小的地下洞穴，周围有许多白色的钟乳石，灵气非常浓郁，几乎都聚集成了雾状。
    而在洞穴的中间，是一个药蒲，里面依稀可辨，生长着许多颜色各异的灵草灵药，一扫之下，火候均已不低。
    “竟然是一处天然药园，难怪此地灵气如此浓郁。”一个太清门弟子低声惊喜的说道。
    众人虽然兴奋，不过却没有人贸然走过去。
    但凡是天材地宝之处，都有妖兽守护，这些常识，众人心里还是记得的，而且这里不能使用神识，他们行事自然更加小心翼翼。
    但是众人仔细探查了一番，前方似乎真的没有丝毫异样，也没有守护在此的妖兽，才真正放下心来，两眼放光的看着眼前的药园。
    罗天成几步走到洞穴的一角，这里生长了十几株通体碧绿，仿佛碧玉雕琢而成的灵草前。
    “这是碧玉草，看这般模样，起码也有万年以上的药性。”金天赐的声音传了过来。
    罗天成闻言，脸上浮现出一丝激动，不管是何种灵草，药性只要超过了万年，即便是对天象境，通玄境的修士来说，都具有一定的价值。(未完待续。。)u
        
