    两人目光一碰，柳鸣心中暗暗叫苦，这分明是一名鬼帅级别的存在！
    “是你！”骨铠鬼帅一怔之后，随即认出了柳鸣，大怒的吼道。【】
    当日，柳鸣等四人从他眼皮底下破开鬼葬大阵，逃出了泰天要塞，让他大失颜面。
    骨铠鬼帅身上绿光一闪，手中便多出了一个数尺大小，弯月般的奇型碧绿骨刀，一晃之下，骤然涨大到了数十丈，朝着柳鸣当头斩下。
    柳鸣自然不会硬接天象修士的一击，脚下重重一踩，身体一个模糊，险之又险的躲避了过去，同时整个人化作一道黑光，朝着战圈中心处激射而去。
    他心中苦笑不已，刚刚从那里出来，现在又要立刻回去了。
    不过这也没有办法，他虽然有些实力，可还没有能耐硬抗一名天象境鬼帅，只能朝战团最密集处逃窜，企图浑水摸鱼的避过骨铠鬼帅追杀。
    “小子，哪里跑！”
    骨铠鬼帅冷喝一声，一手虚空一抓。
    顿时在柳鸣身后的虚空中，凭空浮现出滚滚阴气，化为了一个巨大的气流漩涡，一股股巨大吸力凭空现出。
    柳鸣只觉身形一颤，飞遁的身形迟滞了一下。
    但下一刻，滚滚黑气从身●，.上骤然冒出，同时体内传来一阵“嘎嘣”怪响，整个人一下拔高数尺，竟然一下子脱离了气流漩涡的吸引。
    不过这片刻耽搁也拉近了不少距离。
    骨铠鬼帅抬手一挥，手中奇型骨刀脱手而出，化作一道绿色匹练。飞快的朝柳鸣头顶劈砍而去，刀势狠辣。似乎想将柳鸣一刀劈成两半！
    柳鸣脸色大变，这刀光太快。以他的身法也来不及躲闪，只得猛地一咬牙，一个转身，两手飞快一掐诀，张口喷出一颗土黄色圆珠，正是半成品的山河珠！
    山河珠滴溜溜一转下，迎风暴涨，一座土黄色小山虚影浮现而出，挡在柳鸣头顶。
    绿色骨刀和山峰虚影接触之下。爆发出了惊人得巨响！
    仅仅一个呼吸过后，山河珠所化小山表面浮现出无数裂痕的溃散开来，再次变回一颗图黄色圆珠打着转的倒射而回。
    柳鸣整个人更是身体大震，直接被一股余力震飞了出去，一口鲜血喷了出来。
    “咦！”
    骨铠鬼帅脸上露出一丝惊色，目光落在山河珠上，脸上异色一闪即逝，单手朝前方虚空一抓，一个亩许大黑色手掌一下浮现而出。朝着柳鸣抓摄而去。
    嗡！
    一道刺目金色光柱从柳鸣肩头激射而出，直打向骨铠鬼帅而来。
    骨铠鬼帅感觉到了金光中蕴含的气息，脸色微微一变，以其天象级别的修为也不愿意沾染分毫。
    黑色巨手当即方向一变的挡在了身前。金色光柱照射在了上面，黑气顿时消散开来，但巨手五指微一合拢。便碾碎了金色光柱。
    蝎儿争取的这瞬息的时间，已经让柳鸣缓过一口气。将山河珠一招而回，身形一晃。出现在了十几丈外，手中剑诀一挥，一道紫色剑光一卷其身躯，毫不停留的朝战场北面一处缺口激射而去。
    既然无法混入人群，他便索性脱离战场！
    骨铠鬼帅见此情形，脸上露出一丝犹豫之色，转首看向战场上空，青面老者等五名鬼帅，正和人族四大天象激战。
    人族虽然少了一人，不过青面老者等三人，刚刚和太清门金光天兵激战了一场，元气大损。
    此刻虽然是五对四，看起来却是势均力敌。
    骨铠鬼帅这微一犹豫，柳鸣整个人已经化为了一点紫光，马上便要消失在远处天际。
    骨铠鬼帅目光闪动，终究是心中的恨意占了上风，一团绿光包裹住了他的身体，朝着柳鸣追击而去。
    高空之中，青面老者看到骨铠鬼帅竟然脱离了战场，追着一个人族修士而去，脸色一变，正要传音呼唤。
    轰！
    一条百丈大小的炙热火龙张牙舞爪的扑了过来，却是对面的太清门酒糟鼻老者头顶悬浮了一颗火红色的圆珠，不停的从中激射出火龙，火蛇等凶猛之物。
    青面老者只得压下传音的念头，凝神应对起来。
    酒糟鼻老者两手挥舞，打出一道道法诀，目光朝着脱离战场的两道遁光看了过去。
    “那鬼帅为何要去追赶柳鸣？不过这样一来，就少了一个鬼帅，只是可惜柳鸣此子了……”酒糟鼻老者心中念头转动，随即便收敛了心神。
    ……
    两日后，距离泰天要塞北边不知多少万里外的一处看似荒芜的平原某处，一只长相酷似鼠鼬的灰色鬼物，正从一个地洞之中探头探脑的钻了出来，忽的一道刺目紫色剑光从头顶上空飞快的一闪而过，朝着前方激射而过。
    比较怪异的是，紫色剑光之中，延伸出了两个银色翅膀，让紫色剑光上蒙上了一层银芒，翅膀微微一扇便带起了隆隆剑啸，吓得这只低阶鬼物立刻又钻回了洞里。
    紫色剑光消失在了天际，一切很快又恢复了平静。
    鼠鼬鬼物又壮着胆子探出了脑袋，不过就在此刻，上空又是一道绿色亮光飞驰而过。
    鼠鼬鬼物怪叫一声，嗖的一下钻回了窝里，再也不敢露头了。
    绿色遁光速度也是极快，眨眼间便消失在了远方。
    这两人自然正是脱离泰天要塞战场的柳鸣和骨铠鬼帅了。
    二人一追一逃如此之久，早不知将泰天甩到何处远去了。
    骨铠鬼帅不知是否是因为性格太过偏执，竟然不舍不弃的一路追杀柳鸣两日两夜了。
    绿色遁光之中，骨铠鬼帅脸色十分的难看。
    他原本是想以雷霆手段击杀这个人族修士，发泄一下心中的怨气。可他没有想到的是，这个人族小辈虽然境界低微，但法力之雄厚，遁速之快，竟然远远出乎其预料。
    对方御剑飞行加上那个银色肉翅的辅助，他一个天象境的鬼帅，全力苦追如此长时间，都一直无法追上，甚至还数次差点被对方用各种手段甩掉。
    当然，这其中也因为他之前和金光天兵一场大战，法力和身体都大受损伤，发挥不出原本的实力。
    不过即便如此，他心中也是恼怒不已，心中咬牙切齿的要将柳鸣碎尸万段，以泄心头之恨。
    同时，他对柳鸣身上的骨蝎灵宠也很感兴趣，放出金光让其也有丝丝畏惧，并且隐约还有一种透彻阴阳的诡异之感。
    这让他贪婪之心暗起，更加不肯轻易放过眼前的人族小辈。
    前方紫色剑光之中，柳鸣脸色也不太好看。
    他一路逃遁至此，几次改变方向，或者是强行提高遁速，也无法摆脱身后之人，而体内法力已经数次接近枯竭。
    此刻，柳鸣无奈之下又，翻手取出一枚灵药服了下去，背后银色肉翅连续扇动，银芒一盛，继续朝着前方破空而去。
    不知不觉间，二者一前一后的又追出了数万里之遥。
    骨铠鬼帅此刻的脸色愈发阴沉了。
    他因为私怨擅自离开战场，事后若是被尊主得知，必然是一个无法饶恕的大罪。而前方人族小辈遁法又非常了得，竟让不善遁术的他一时无法追上。
    骨铠鬼帅暗暗思量数遍，心中再一番犹豫后，终于一咬牙，同样翻手取出了一枚暗红色丹药，仰头服了下去，面容瞬间变得扭曲无比起来。
    前方数里外，柳鸣御剑绕过了前方一座高耸山峰，紧接着，一个连绵起伏的山谷出现在了眼前。
    他目光在周围一扫，脸上忽的露出了一丝异色。
    山谷附近漂浮着一团团黑云，散发出刺骨的阴气，这里不正是他曾经来过的灵鹫坡。
    其慌不择路的利用秘术一路逃命之下，竟然意外飞到了这里！
    不过可能是战争的缘故，灵鹫破的守军此刻都已经全部撤离，不过下面的禁制似乎还在的样子。
    柳鸣目光一闪，正要从这里飞驰而过，忽的脸色大变，豁然回头，只见身后一道绿色遁光夹杂着点点红芒，正迅速的拉近二者的距离。
    仅仅十几个呼吸的工夫，绿色遁光便到了他的身后不足数百丈处了。
    紧接着，一道绿色匹练激射而至，带着撕裂虚空的巨大轰鸣声，当头斩了下来。
    柳鸣脸色大变，背后肉翅猛地一扇，整个人化作一道银芒，朝着一旁躲闪开来。
    嗤啦！
    尽管柳鸣躲得快，一边的翅膀还是被绿色匹练划出了一道大口子，蓝色的血液狂涌而出。
    柳鸣心中一沉，体内法力蜂拥注入肉翅之中，裂开了伤口开始融合。不过，现在他已经无法灵活的使用兽甲诀加速了。
    “让我费了这么大的功夫，还浪费了一颗珍贵的血冥丹！小子，把你的灵宠交给我，我给你留个全尸！”人影一闪，骨铠鬼帅出现在了柳鸣身后数十丈外，此刻他的身上萦绕着淡淡的血光，眼中也浮现出淡淡的红光，看起来十分诡异。
    柳鸣脸色一阵阴晴变化，确定自己无法用遁术摆脱对方后，当即哼了一声，手中灵光一闪，多出了一面蓝色旗帜。
    “找死！”
    骨铠鬼帅看到柳鸣此刻的动作，眼中红光一亮，手臂虚空一抓，一只亩许大小的黑气巨手豁然出现在了柳鸣头顶，带着万钧之力，猛然拍了下去。
    (月底了，求票票了！）
    ...
        
