    ;
    中年大汉面色顿变，早已握于手中的一柄三叉戟骤然青芒一盛，便要有所动作。
    结果一声冷哼从血海中传出，其他人听了还不觉怎样，但一入这化晶期大汉耳中，却犹如雷霆轰顶一般，其身躯一颤后，不由为之四肢僵硬，当即心中恐惧之极。
    就在这时，“嗖”的一声，一道血光从血海中一卷而出。
    众人一惊之下，纷纷避开。
    只有中年大汉却站在原地一动不动，被血光闪电般一包其中，并飞快卷回了血海之中。
    从头到尾，这位化晶期修士竟仿佛丝毫抵挡之力都没有一般。
    众人见此不禁大惊，纷纷再后退了几步，身上灵器更是放出各种光芒的护住全身。
    柳鸣也是心中一凛，一张口，喷出了一面寸许大的迷你骨盾，再滴溜溜一转后，就迎风化数尺大小的挡在了身前，同时双眼目不转睛的盯着血海之中。
    若是他没有猜错的话，能施展如此霸道的血道功法之人，连化晶初期修士都无法抵挡，多半就是那生死单上排名第一血帝子了。
    就在众人退后的几息之后，血海之中一阵翻涌，露出了一个飞速旋转的血色漩涡，再“噗”的一声，一具干瘪无肉的尸体从漩涡之中被抛了出来。
    众人定睛一看之下，赫然正是此前那名化晶初期的中年大汉，竟在短短的时间内，就被那血海榨干了浑身精血。
    除柳鸣外的其余五名凝液期修士，顿时吓得面无血色，互望一眼后，忽然一哄而散的，各自驾驭遁光破空而走。
    “想往哪里走，全都成为我神通的一部分吧。”血海中传出一个冰寒刺骨的声音。
    结果下一刻，数道血光再从翻滚的血海中一卷而出，并且不知具有何种玄妙之能在其中。只是一个模糊后，就诡异的同时出现在了逃走的五名修士头顶上空，并且无视各种灵器的一卷而下。
    各种惨叫声一起，五名修士就在惊恐中被血光包裹的往血海中飞卷而回，其护身灵器在接触血光的一瞬间，竟纷纷和主人失去联系的坠落而下。
    同一时间，某道人影在虚空仿佛鬼魅般的闪动不定。背后则紧跟着一道血光呼啸紧追不停。
    这人影，正是柳鸣。
    柳鸣身上忽然一道青色剑光飞卷而出，竟将身后血光一闪劈灭，接着其身形一滞，就停在了十余丈开外，并转首平静望向不远处已涨至亩许大小的血海。
    “血帝子”
    “不错。正是本帝子。”
    血海中再次传出冰冷的声音，接着“砰”“砰”几声传来，又有五具干瘪无肉的尸体几乎同时从血海漩涡之中被扔了出来。
    好了，餐前进补也已经结束了，我们可以开始了。”
    未等柳鸣多问什么，面前的整片血海顿时一个剧烈翻滚下，竟卷起一片十几丈高的血色巨浪。铺天盖地的向柳鸣一压而下。
    柳鸣见此，脸色一沉，“啪”的一声，单手一拍身前骨盾。
    顿时九嶷盾嗡嗡声一响，往空中一飞而去，同时体形疯狂巨大而起，竟一口气化为了房屋般大小。
    接着柳鸣口中念念有词，双手十指车轮般变换起来。朝半空中的黑色巨盾打出数道法决。
    “轰”的一声，巨盾凭空爆裂而开，化为滚滚黑气的一卷而下，将柳鸣严严实实的护在了其中。
    “哧哧”声大作，落下血海和翻滚黑雾一接触后，当即相互交织冲撞不已，竟一时间相持不下。
    黑色雾海之中。柳鸣双手法决车轮变化，朝虚空一指，九只骷髅头虚影在黑气缠绕中浮现而出，发出一阵桀桀怪笑声。而后纷纷从雾海边缘探出头颅，大肆的吸起了血海中的丝丝血腥之气起来。
    但仅仅片刻之后，九只骷髅头双瞳之中的精火竟渐渐有些黯淡下来。
    柳鸣脸色一沉，看来血帝子所释放出的血气并不普通。
    而随着九只魔头的渐渐不支，黑色的雾海的范围也渐渐的缩小到了只有两三丈之大，俨然整个黑色雾海也被血海包裹其中。
    柳鸣猛然深吸一口气，肩膀一抖，伴随一声响彻天际的龙吟虎啸和体内的噼啪炸响声，三条活灵活现的黑色雾蛟龙好与三只栩栩如生的黑色雾虎蓦然从其身后一冲而出。
    三只雾虎围着柳鸣周身一阵嘶吼后，就“噗”“噗”几声的一声扑入了雾海之中，使得九嶷骷髅盾所化雾海一阵翻滚后，更为凝实了几分，将原本已经推近的血海硬生生又逼开了几分。
    柳鸣手臂在一个模糊后，忽然一拳冲着某方向血海一捣而出，当即一股恐怖巨力狂涌而出，竟将那方向血海硬生生洞穿出一个大洞。
    在大洞后面，一名血光濛濛的人影站在那里，正是血帝子，虽然看不清其面容，但目中充满了意外之色。
    而柳鸣背后三条雾蛟，在一声长鸣声中，竟蓦然一闪的从大洞中一冲而出，直奔血帝子张牙舞爪的扑去。
    “哼，雕虫小技!”
    血帝子见此，却一声冷哼说道，随之单手虚空一招，其四周血海中蓦然三道血光一闪而过，就将三雾蛟龙一斩六截。
    柳鸣见此，双目一眯，双手却肺癌结出一个古怪法印，并轻吐“冥狱”二字。
    “轰”“轰”几声。
    六截雾蛟竟瞬间的自爆而开，并化为大片黑光的冲前方一个翻卷而去。
    血帝子不及防下，只觉眼前一黑，竟身处在了一个黑色无光的世界中，同时四面八方幻化出一条条黑色触手，拼命向其缠绕而来。
    “幻术神通”
    血帝子虽然一惊，但却丝毫不慌乱，只是单手再次虚空一抓，手中就蓦然多出一颗血红色圆珠，并从中散发出耀眼的血芒，i向四面八方一卷而去。
    四周幻化而出的黑色触手，被此血光一卷而过后，竟泡影般的纷纷消失不见。
    血帝子手中的这颗圆珠。竟然是一件能克制幻象的特殊灵器。
    与此同时，围困柳鸣的血海则发出阵阵的轰鸣声，一＂bo　bo＂血浪向黑光疯狂冲击而去，竟将黑光冲的摇摇欲坠。
    柳鸣双目一眯，二话不说的一掐诀，体表黑气当即疯狂卷动而起，对面困住血帝子的黑光一凝之后。顿时重新稳定了下来。
    如此一来，诡异之极的一幕出现了。
    柳鸣滚滚血海困住，而血帝子却也被大片黑光困住，互相之间还拼命交织冲撞不已。
    这种结果，自然都不是二者都能够接受的，就在他们各自打算施展霹雳手段破开眼前僵局时候。忽然远处传来一阵“轰隆隆”的巨响，连下方地面都微微震颤起来，仿佛有什么庞然大物正冲过来一般。
    柳鸣心中一凛，双目一眯之下，向巨响传来方向一望而去。
    直接远处天边处破空一响，一团黑光一闪的激射而来，里面隐约有一个婀娜的女子身影在其中。
    而黑光身后不远的地面上。一只十余丈高的光灿灿铜人，正大步迈动的紧追不舍。
    巨大铜人身上所释放出的气息恐怖之极，几乎不下化晶后期，胸前则是一个硕大的黄色纹阵闪动不停，并不时的从口中吐出一个个尺许大的黄色光球，光球所过之处虚空中也微微扭曲起来，不停的攻击前方的黑色遁光不已。
    但奇怪的是，前方黑光只是灵活之极的闪转腾挪。躲避着一轮又一轮的黄色光球攻击，却丝毫没有往更高处飞去之意。
    “嘿嘿，没想到大名鼎鼎的黑凤仙子，也会有如此狼狈的时候。”冥狱之中，传出血帝子的话语声，虽然十分冰冷，但怎么听也有一丝幸灾乐祸的口气。
    柳鸣闻言则心中一惊。黑凤仙子可是生死阁排名第二的邪派女修，竟然也在此处，看来多半也是为自己而来。
    不过她身后的巨大铜人又是何来历，竟会在追赶此女。
    就在柳鸣心中一番疑惑之时。围绕四周的无边血海竟瞬间一敛而去，而后一道冲天血光从冥狱黑气所在平地而起。
    “轰”的一声！
    冥狱所化黑光，被血光一冲之下，顿时隐隐出现了一丝不稳迹象。
    柳鸣心念一动之下，当即袖袍一扬的将围绕自己的黑色雾海一收而起，重新化为一年骨盾的挡在了身前。
    与此同时，血海中冥狱，也在柳鸣一点之后，一声闷响的溃散而开。
    下一刻，柳鸣附近一缕缕黑气凭空浮现而出，并一闪的纷纷没入其身躯之内。
    这时，对面血海在疯狂一阵旋转后，竟飞快的消失不见，并最终露出了里面面目不清的血帝子身影。
    柳鸣和这位血帝子，在另有外人到来的时候，竟不约而同的都收了功法，并保持着数十余丈距离的遥遥相望着。
    与此同时，远处被黑光包裹的女子，再飞快几个闪动后，就距离柳鸣不过百余丈之远了。
    柳鸣这时才看清楚，后面的巨大铜人头顶之上，赫然站着一名打扮朴素，粗手大脚的憨厚模样青年。（大家搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）
    一个呼吸工夫后，黑光骤然停了下来，遁光一敛之后，露出一名相貌甜美，但身材十分妖娆的黑衫女子来。
    此女美眸一扫前方的柳鸣和血帝子，脸庞上当即露出了笑吟吟神色。
    （第三更！今晚还有一章，要爆发四更，大伙儿还有月票的别忘投了，全清仓了哦！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
