 
 
    (忘语新书《玄界之门》已经在起点中文网正式上传了，还望大家前去关注和收藏！）
    大玄国，安远城。
    这里是大玄国柳州的一个不大的城池，城内只有一条主街道，不过由于安远城地处交通要道，往来商旅不少，所以这个小城倒也算得上繁华。
    城中居民自然以凡人为主，但也有几个隐于市集的修仙世家，路上也能不时看到一两个练气士，大都是一副趾高气昂，不可一世的模样。
    城内的中心区域有一家三层酒楼，名为稻香居，是安远城最大的酒家了，不过能够在这里消费得起的人，不是名流富商，便是达官贵人，寻常百姓并不多。
    这一日中午，稻香居走进了一男二女三人，三人看起来很是年轻，男子容貌有些普通，但是那两位女子却是从未见过的天姿国色，酒楼中的一些客人看得有些呆了。
    “三位里面请，是打尖还是住店？”
    掌柜是一个四十多岁的中年男子，阅历不浅，一把推开还在那兀自发愣的小二，满面笑容的迎了上去。
    “安排一个上等的雅间，然后再上一些本地的特色酒菜。”青年男子目光朝着周围看了一眼，眼中似乎闪过一丝追忆神色，淡淡说道。
    “好嘞，三位里面请。”掌柜恭敬的将三人请到了三楼的一个临窗雅间。
    雅间内颇为宽敞，装饰典雅，从窗户往外看去，城内的一切尽收眼底。
    “这里就是夫君小时候居住的地方吗？”珈蓝目光朝着窗外看去，有些好奇的问道。
    “不错，只是这么多年过去，这里变化也是极大，能够看到的旧日情景几乎没有了。”柳鸣有些叹息的说道。
    当时自己尚且年幼，关于此处的记忆早已模糊，依稀能够记得的几处地方，如今也早已不复存在，只是故土的那份感觉，仍旧能够隐约感觉得到。
    柳鸣看着窗外川流如织的行人，心中浮现出一丝莫名的情绪。
    许久不曾亲临凡俗世界，如今看着这些在修士眼中如同蝼蚁般的世俗凡人，终日为生计忙忙碌碌，大多数人在命运面前无奈低头，一生中充满了起起伏伏，悲欢离合，自也难逃生老病死的最终宿命，不知为何，却有些羡慕起来。
    凡人看似短暂的数十年时光，却远比修士的数百年甚至上千年，上万年的枯燥时光多姿多彩的多了。
    “这里既然是夫君的故土，那我们不如就在此地找一个地方住下吧，夫君这些日子一直陪着我们四处游览，没有怎么为飞升做准备，正好趁此机会准备一番。”叶天眉星眸闪动，轻声说道。
    一旁的珈蓝连连点头。
    她们虽然对于飞升之事所知不多，不过此等大劫，必定不是那般顺利的，这一点柳鸣不说，以二女聪慧，自是心中知道几分的。
    “也好。此处城外有一座不小的山谷，那里临山靠海，环境颇为清幽，倒不失为一处清净所在。”柳鸣心境微微有些触动，目光看向了城外一座百丈荒山，隐约记得小时候曾经去过那里。
    “客官，您的酒菜。”就在此时，店小二手捧一个托盘，蹬蹬蹬的跑上了楼。
    ……
    午后。
    慵懒的阳光倾洒在城中有些泥泞的青石板路面上，将并肩而行的一男两女影子拉的老长。
    三人正是饭后在此信步的柳鸣三人。
    伴随着两边沿街店铺喧闹的吆喝叫卖声，和来往路人的细细碎语，三人脸上一路有说有笑，倒也恬然自得。
    就在此时，路旁的几声稚嫩童声吸引了几人注意。
    三人驻足而立，循声望去，却是两男一女三个幼童，两个男童看似约莫六七岁模样。
    其中一个皮肤微黑，面容有些憨厚，身材也似比同龄人高大几分，另一个身形瘦弱，五官普通，女童略小，大概五六岁样子，样貌水灵，一双大大的眼睛更是灵动之极。
    两个男童似乎正在争执着什么，而女童却是一言不发的站在旁边，似乎有着几分与年龄不符的冷漠。
    “这次蛮鬼宗来的老仙人说了，我尛妖可是身具罕见地灵脉的，他过些时日便来收我为徒，到时候我学了上天入地的大本领，便回来娶鸾儿妹妹！”憨厚男童挺起胸膛道，语气中不无得意之色。
    “我也有灵脉，我也会学本领保护鸾儿妹妹！”瘦弱男童却将身体挡在女童身前，口中嚷道。
    “哈哈，墨月空，我听老仙人说过，你不过只是资质最差的三灵脉而已，即便勉强能够修炼，也是个废物，没人会愿意收你为徒的！到时候遇到坏人，你能保护好鸾儿妹妹吗？”尛妖双手叉腰，大笑道。
    “三灵脉就三灵脉，我一样可以保护鸾儿妹妹！”墨月空毫不迟疑的回道，稚嫩的小脸上满是坚毅之色。
    “哼，你就爱说大话！”憨厚男童似乎有些被惹恼，上前双手猛地一推，将身形瘦小的墨月空一把推倒在地。
    水灵女童见状，连忙蹲下身去，想要去扶墨月空，结果由于力气不够，一同跌倒下来。
    由于身后正好有个小水洼，加上地上颇为泥泞，两人背后脸上被溅了一身。
    憨厚男童脸上满是得意之色，看向水灵女童道：
    “鸾儿妹妹你干嘛去扶这个废物，他根本保护不了你！等我练好了本领，就来娶你！到时候我来保护你！”
    就在此时，不远处似有大人呼唤，憨厚男童闻言，便匆匆应了一声，转身一溜烟跑去了。
    “月空哥哥，你没事吧？”水灵女童蹲在墨月空旁，原本冷漠的脸上浮现一丝关切之色道。
    “鸾儿妹妹，我没事。你相信我，我一定会找到师傅，学好本领保护好你！”墨月空却一把拉住水灵女童的道。
    “我相信！”水灵女童用力点了下头。
    就在此时，两人只觉一股绵柔之力将身体一托，两个孩子不由自主的站了起来，随即一股轻风拂面而过，下一刻，两人身上脸上原本布满的泥泞污渍，瞬间消失一空。
    墨月空先是一喜，但随即发现了身前不远处，正笑吟吟看着他们的柳鸣一行三人，连忙意识到了方才是对方出手帮忙。
    “多谢仙人相助，我是城东墨家三子墨月空，这位是我城西妫家的长女妫墨鸾，不知几位怎么称呼？”
    他口中虽然说着感谢言语，小脸上却满是警惕之色，同时将水灵女童一把拉到了身后。
    “在下柳鸣，这是我妻子叶天眉和珈蓝，我们只是恰巧路过此地而已，举手之劳，不足言谢。”柳鸣笑吟吟的答道，目光却不由打量了眼前这个瘦弱男童几眼。
    这男童的确是三灵脉不假，难得的是年龄不大，却拥有一种难能可贵的坚毅性格和警惕之心。
    这两个孩子所在的家族应该也是此地的一个修仙家族，若是真的遇到歹人，首先报上家族名讳，的确可以令一些人投鼠忌器，不敢任意胡来。
    他在这瘦弱少年身上，隐约看到了自己当年的影子。
    “若是我没听错的话，你刚刚说想要修仙？”一念及此，他又开口问道。
    “不错！”墨月空毫不迟疑道。
    “为了什么？”
    “保护鸾儿妹妹！”
    “好！望你能勿忘今日所言，不忘初心！我今日便为你指条明路，你带着此物，去蛮鬼宗找一位叫钟闻道的仙人，他自会收你为徒。”柳鸣说着，手中白光一闪，凭空浮现一枚白蒙蒙的玉简，递给了墨月空。
    墨月空将信将疑的伸手接过玉简，正反细看起来，妫墨鸾好奇之下，也凑了过去。
    结果就在此时，妫墨鸾脖颈间一凉，凭空多出了一串项链，项链上挂着一枚青色玉佩。
    她错愕的抬起头时，却发现面前的三人早已消失无踪，同时耳边响起一声清脆女声：
    “你身具通灵剑体，若是有意和你月空哥哥一同修仙，可持此玉佩，去天月宗找一位叫张绣娘的仙人，她自会收你为徒。”
    ……
    安远城外，一处临山靠海的无名山谷之中。
    谷中树木繁盛，林间颇多野兽，附近的村民偶尔也会有猎户到谷中狩猎。
    偶尔有猎户经过谷中一处山峰的半山腰，却惊奇的发现，此处不知何时竟搭建了几间看似平平常常的茅草屋，其中有一男二女三人在此生活。
    三人皆是气质独特，特别是那两个女子，更是美得不似凡人。
    往来的猎户被三人气质所摄，大多不敢接近此处，偶尔上下山途经这里，也都绕道而行。
    这三人自然是在此定居的柳鸣，珈蓝，叶天眉三人。
    时光流逝，他们已经在这里住了一年有余。
    此时，一间最大的茅屋之中，一身青袍的柳鸣盘膝而坐在一个法阵之中，双目紧闭，身上黑光隐隐，身旁悬浮了四五柄光芒各异的法宝，赫然都是玄灵之宝。
    损魔鞭，尘牛牧笛，永生曲尧的锯齿镰刀皆在，剩下的几件也都是从轮回境中原始魔主那里夺来之物。
    茅屋之中，显然被施加了某种特殊禁制以隔绝灵气，否则这其中任何一件宝物所散发的灵威，足可搅动这方圆百里的天地元气。
    说起来，这一年多的时间里，柳鸣大部分时间都陪着珈蓝和叶天眉二女，闲暇之时则按照罗睺吩咐，休憩打坐，感悟天地，祭炼法宝，为飞升大劫做着准备。
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














