    热门推荐:
    柳鸣恭敬的接过后，略一打量，但见令牌一面上绘着一只长相有些奇特的怪兽，身体修长，背后生长着一对翅膀，看起来和传闻中的圣兽，麒麟有几分相似的样子，另一面似乎雕刻了七枚星型图案，以上三下四排列着，似乎蕴含了某种特别的意义。
    柳鸣不及多想，小心翼翼的放入了须弥戒中。
    此物可是比储物符里面的两件秘宝，还要重要的多了。
    “多谢师尊相助，弟子绝不会令您失望，定会成功突破进入假丹期。”柳鸣肃然行了一礼，说道。
    “你有此坚定的心念固然很好，不过也要保持平稳的心态，如此才能利于突破瓶颈。如果在欧阳世家若是遇到了什么实在无法解决的难题，可以催动这个符箓。”阴九灵犹豫了一下后，又从身上取出了一张淡黄色符箓，面色凝重的递给柳鸣。
    “弟子谨记下了。”
    柳鸣看到阴九灵郑重的神色，哪里还会不知道此物的价值，连忙珍而重之的收了起来。
    这个淡黄灵符上面只有几道简单的符纹，看起来并不起眼，似乎只是一张传讯符箓。
    “难道此符是欧阳世家某个大人物的传讯符箓……”
    柳鸣心中暗暗猜测着，阴九灵没有解释此符箓的作用，他也不好询问。
    “好了，你去吧！”阴九灵摆了摆手，淡淡说道。
    柳鸣又行了一礼，才转身走了出去。
    ……
    半月之后，一道赤红色的船型遁光划破天际飞速驶过。
    其所过之处，下方是一片绵延的矮山和一望无际的绿色平原，似乎罕有人烟的样子。
    这里赫然已经中天大陆中部的齐国了。
    柳鸣此行的目的地欧阳世家，是远在亿万里外的辰国，和万灵山脉更是相隔了十几个大大小小的凡人国家。
    中天大陆号称是人族繁衍之地，面积虽然辽阔，但真正的修士密集之地，却只占其中很少的一部分，大部分灵气稀薄的地区自然就少有修士愿意来此常驻。
    不过和柳鸣以前所在了云川岛的大玄国不同，中天大陆上的凡人国度和修士联系更为紧密，许多皇室，其实都是各大宗派及家族暗中扶持，甚至直接是家族旁支。
    中天大陆的八大世家之中，便有两个家族的旁系是凡人国度的皇室。
    欧阳世家虽然不在其中，但和其所在的辰国，也有着千丝万缕的联系。
    柳鸣一路驾驭戴月玉舟日夜兼程，并不惜代价的沿途通过传送阵传送，如今也不过才走了不到三成的路程。
    这一日，他正在疾驰之中，腰间的某只皮袋之中忽然传出了一阵骚动不安。
    柳鸣心中一动，这只袋子，正是飞颅所待的那只。
    “飞儿，怎么了？”柳鸣单手抚在袋上，通过心神联系问道。
    “主人，我也不清楚，不知道为何，忽然感到一股心悸的感觉。”袋中传来了飞颅不安的声音。
    柳鸣闻言眉头一皱，再心念一转后，忽然冲飞舟打出一道法决。
    戴月玉舟的遁光立刻慢了下来。
    与此同时，柳鸣已经将神识朝四周一放而出。
    骨蝎和飞颅都是不同寻常的灵宠，灵觉在某些方面甚至比他的神识更加灵敏，既然飞颅这么说，想必不会无的放矢的。
    莫非是有人在此埋伏袭击他？
    金玉宗二人设计埋伏于他之事依然历历在目，四大太宗之一的魔玄宗无光老祖可是对他颁发了魔玄令。
    结果柳鸣将神识笼罩了方圆几十公里，却发现范围内只是一个普通的凡人小城池，灵气稀薄。
    此等地方，按理说自然不会有什么高阶修士存在。
    他没有就此放弃，而是再用神念来回扫了几遍，却依旧没有发现周围有什么异样。
    柳鸣略一沉吟后，单手一拍腰间皮袋，将飞颅放了出来。
    一阵黑气一卷而出，化作一名绿衣童子。
    “主人，那种感觉好像……好像是从地下传来的，好像和我有某种联系一般，而且还很重要。”没等柳鸣开口，飞儿鼻子动了几下后，似乎嗅到了什么东西一般，脸上顿时露出一丝迷惘之色的说道。
    柳鸣脸色微微一变，脸上露出一丝沉吟之色，
    虽然他急于赶去欧阳世家，但飞颅是他重要的灵宠，自然不能忽视其感觉的。
    他略一考虑后，还是一催法决，驱使戴月玉舟落了下去。
    前方不远处，便是那座凡人小城，不想引人瞩目，柳鸣便将飞舟降落在了下方一片稀疏的枫叶林中。
    赤光一闪，他便将飞舟收了起来，旋即足踩一朵黑云，几个闪动下，便出了树林，落在了距离小城数百丈外的一座矮山之上。
    “这是……”
    此前身处半空还没有什么感觉，此刻落在了地上，柳鸣敏锐的察觉到了此地地脉之中，竟然含有不少浓烈的阴煞之气。
    柳鸣双脚踏在地面之上，口中低低诵念了几句咒语，一圈淡黑色的光波从他的手中散发了出去，很快的没入了地面之中。
    与此同寺，他眼中也隐隐泛起了一圈漆黑的光芒。
    这正是他在这十年闭关之中，从龙虎冥狱功中刚刚参悟出来的新秘术，幽冥搜魂术！
    此秘术本身不具备什么攻击力，但却擅于扑捉周围的法力波动痕迹，即便是极微弱的法力波动，也能感知的到。
    而龙虎冥狱功是鬼道功法，对于同属性的阴力，探测起来更是事半功倍。
    说起来,本来这幽冥寻魂术并不是这般用法的，此术的精髓在追踪上。
    按照龙虎冥狱功典籍上面的记载，此术一旦修炼到最高境界，只要有对方的丁点法力残留，即便相隔千里，也能追踪到对方的大致方位。
    “东方……”
    当柳鸣散去了眼中的暗幽黑光，目光朝着东方眺望而去。
    矮山东边的天空之中，细看之下也带了几分阴沉之感，空中的云团似乎也染上了一丝丝暗淡的墨色，仿佛下雨前的铅云一般。
    “飞儿，你感到的异象气息，是否从东方传过来的？”柳鸣看了身后的童子一眼，问道。
    飞颅闻言，当即闭上了眼睛，过来一会儿，才再睁开双目的回答道：
    “主人明鉴，的确是此方向没错。”
    柳鸣默然点头，考虑了片刻后，没有直接飞往东方阴力汇聚的源头，而是朝着小城的城门走去。
    一边走，单手微微一招，飞儿便化为一道黑光，飞入了其腰间的养魂袋中。
    而他周身黑气翻滚而出，在脸上一阵流转后，当即敛去，露出一张黑黝黝的脸孔。
    柳鸣虽然只是探查了个大概，但这阴力的源头想来极不简单，以飞颅实力也感到了一丝心悸，自然不会在毫不知情的情况下，贸贸然去打草惊蛇的。
    山下小城很小，城墙也只是用一些粗矿简陋的巨石垒砌而成，城中有千余户人家，只有一条主街道，横贯东西，看起来没有多少生气，与其说是小城，叫做小镇更为合适。
    刚刚他在天上以神识一扫，发现这小城附近方圆数十里都似乎很是荒凉，此处的土地并不贫瘠，但不知为何却近乎少有人烟。
    柳鸣在城中随意走了一圈，随意在袖中幻化出几块银两，便在主街道找到了一家酒楼走了进去。
    此刻正值晌午，酒楼的生意并不甚好，只有两三桌客人，柳鸣在二楼临窗的地方坐了下来。
    “这位客官，需要吃点什么？”很快便是店小二过来招呼。
    柳鸣心中一阵莫名的感触，他已经很久没有尝过人间的烟火之气了，不知为何，忽然有了一种想尝试的冲动。
    他也没有克制这股**，当即点了几样荤素小菜，又叫了一壶青酒。
    浅尝了几口，酒楼的小菜口味一般，颇有几分土味，但是这里的青酒，入喉处清凉透心，甘洌异常，几乎比得上他喝过的一些灵茶灵酒了。
    “看客官装束是外乡人，近来外乡人来我们这青雀城的可是愈发的罕见了。不过这方圆千里之内，一提起我们这‘百里醉’可是都要翘大拇指吶！今天恰巧是月初才有得卖，您若是晚来几日，可就尝不到此种美酒了。”一旁店小二看到柳鸣露出几分陶醉之色，当即笑容满面的说道。
    “哦？这是为何？”柳鸣倒是起了一点兴趣。
    “百里醉这种青酒是用本城东城门外两百余里的青冈山上的青橘果酿制而成的，这种果子产量很低，所以青酒也就很难喝的到，整个小城里面，也就只有本店才能供应这种美酒。”店小二言语之间，颇为自豪的说道。
    柳鸣闻言心中一动，此地阴气的源头似乎便在小城以东两百余里的地方。
    当下，他看似随意的说道：
    “青橘果这种水果倒是没听说过，不过这青酒确实美味，不知道那青冈山具体在何处，在下倒是想去见识一番。”
    店小二听了这话，脸色忽的一变，连连朝柳鸣摆手道：
    “客官，这青冈山可是万万去不得呀！”
    “那是为何？莫非这山上有什么豺狼虎豹不成？”柳鸣淡淡的说道。
    “唉，如果只是些野兽也就罢了！本地人称那里是青杀口，常年都是大雾弥漫，仅在月中几日稍有收敛，即便如此，也只有叶家坳的人能够走到边缘处摘些青橘果，其他人谁进去了也出不来。”店小二颇为惶恐的说道。
    “哦，竟然有这种事，在下倒是有几分兴趣听听了。”柳鸣眉稍一挑，笑了起来。
    （这几天，忘语接到许多读者来信，询问魔天记手游下载地址。大家不用急，一等可以发放激活码时，我自然会通过**微博和小说主页等各种途径，发布下载链接的哦。）R1152
        
