    热门推荐:
    另一边，千幻人魔脸色异常苍白，突然足下一个跌跄，差点摔倒。
    他虽然看似挡下了空中黑色巨掌的一击，但要维持这杆法宝雏形“琊壁旗”，体内法力却潮水般的从体内狂涌而出，隐约有些大感吃不消。
    如此强大的攻击，已经完全不下于真丹后期的修士了，然而其神识扫过，却根本无法探查到柳鸣具体修为。
    “太清门竟然派出这么一个厉害人物来追杀于我……”千幻人魔心中大恨，但也只得咬了咬牙，一催体内法力，身上黑光狂涌而出，继续源源不断的输入壁虎虚影之中。
    此妖兽虚影，尾部狂舞而起，再次将黑色巨掌撑起了一些。
    柳鸣见此，瞳孔微微一缩！
    他自从服用了十几颗金刚淬骨丹后，一身巨力早比原先狂增了倍许，即便是真丹初期的体修，也未必能如此轻松接下其全力一击。
    这千幻人魔竟然凭借一面并不起眼的黑色令旗，便能够抗衡其巨力，也难怪能够屡次逃过太清门的追缉。
    不过到了这时，柳鸣自然不会有留手的打算，身躯猛的一振，周身黑气大放，在一阵震耳欲聋的龙吟虎啸声中，又飞窜出五条雾龙，五头黑虎，张牙舞爪的在半空一个盘旋后，便悉数融入了黑色巨掌之中。
    黑色巨掌陡然黑光大盛，瞬间暴涨了数圈有余，同时手背之上浮现出了如同蛟龙鳞片一般的黑紫色灵纹，散发出了晶莹璀璨的诡异光芒。
    千幻人魔只觉得头顶的压力瞬间狂涨了数倍不止。
    “嗤啦”几声，壁虎尾部传出了碎裂声，仅仅两三息后，整只妖兽虚影便“轰”的一声碎裂开来，再次化为了灵性尽失的黑色令旗，被远远的击飞出去。
    黑色巨掌轰然落下，发出了闷雷般的巨响。
    千幻人魔脸色剧变，忽的一咬牙，手上白光一闪，一朵冰晶雕刻的牡丹从袖袍中激射而出，滴溜溜一转之下，便化作一堵十余丈高，两三丈候的冰墙，挡在了身前，同时另一只手中不知何时已经多出了一张灰蒙蒙的符箓，毫不犹豫的一把捏碎。
    一团灰光刚包裹住了千幻人魔的身体，黑色巨手已经拍在了冰墙之上。
    “砰”的一声巨响！
    冰墙只是堪堪抵住了黑色巨手不足一息工夫，便溃散成了漫天的冰渣。
    黑色巨手余势不减的击在了千幻人魔身上，千幻人魔却蓦然化作滚滚灰气的消散开来，赫然变成了一道朦胧影子的一闪不见。
    一声闷响后，黑色巨手击在了地面上！
    周围的山脉都随之微微震颤了一下，山谷之中更是落下了不少碎石，发出了闷雷般声音。
    “想走？”
    柳鸣嘿嘿一声，一挥手，黑色巨掌重新化为了滚滚黑气的溃散开来，如长鲸吸水一般又融进了身体之中。
    原本千幻人魔所站的地面，却多出一个十余丈大小，数尺许深的巨大掌印。
    他方才看的真切，就在其巨掌落下的瞬间，千幻人魔的气息便突然消失了踪迹，由于消失速度太快，这才在原地留下了一道虚影。
    “想必是挪移符一类的空间属性珍惜符箓，此人倒也颇有些手段，难怪如此难以诛灭……”
    柳鸣脸上并未露出多少懊悔神色，挥手发出一股黑气，便将不远处那面黑色令旗卷了过来。
    此旗虽然灵性几乎尽失，当上面却不可避免的残留着丝丝缕缕的法力残余。
    有了这东西，只要千幻人魔还在方圆千里之内，他都有自信能很快将其揪出来。
    轰隆隆，一阵阵剧烈的法力波动传来，柳鸣转头看了过去，脸上却不由得露出了一丝冷笑。
    这动静却是不远处的左公权和蝎儿处传来的。
    此时的左公权身悬半空，须发皆张，一双烈火灼灼的双手舞动间，放出一片片赤红烈焰，没入前方的两只火红巨拳之中。
    而与之相抵的土黄色石墙之上被这股炙热的火焰巨拳轰击之下，已经出现了一个深坑，眼见便要被烧穿。
    周身被黄光笼罩的蝎儿，正脸色泛白的不断催动体内法力，不断调动附近的山石汇聚了过去，竭力填补进了深坑之中。
    不过这时的左公权，也已经看到了千幻人魔独自逃走的一幕，当即心中一惊，突然双臂一收，火焰大手轰然溃散开来，同时也化为一团烈焰的向远处飞遁而走。
    “左大帮主，现在才想走，是不是太晚了点？”黑影一闪，柳鸣瞬间跨过二十多丈的距离，鬼魅一般出现在了左公权的身前。
    “柳道友，这……这是个误会……都是那范……”火焰一卷，左公权重新凝现而出，但脸色惨白一片，勉强挤出了一丝笑容。
    但他话刚说一半，双手忽然迅若闪电般往前一抖，两只灼灼燃烧的赤色拳套脱手而出，带着两股滚滚热浪轰然击出，而其再次一个闪动，向一侧激射而走。
    柳鸣只是微微一笑，腰肢一扭，身形便如鬼魅般往前欺了过去，从两只赤色拳套中间擦身而过。
    “轰隆隆”两声巨响！
    两只赤色拳套在柳鸣身后纷纷爆裂开来，这左公权为了逃命，竟不惜自爆一对威能不低的套装极品灵器，可惜却没料到柳鸣竟不退反进，根本没有伤及其分毫。
    与此同时，“扑哧”一响，另一个身穿金色甲衣的“柳鸣“出现在了左公权身前，将其堵在了半空中，同时反手拿着一根鬼头拐杖，身上的黑气一阵翻滚，飞入了鬼头拐杖之中。
    左公权身形猛地一顿，脸色不禁有些惨然，身上不知是畏惧还是惊怒，微微颤抖了起来。
    而前方‘柳鸣’身上甲衣金光大放，面孔竟忽然化作了半透明的恐怖模样，同时表面浮现出一根根金色灵纹，数个呼吸之间，其全身已经通体金光闪闪，看起来光辉灿烂。
    “符兵！”左公权看到这个情形，脱口而出。
    “你倒还算有些见识，可惜审时度势的能力太差，若是你一开始就逃跑，我也懒得去追杀于你，现在的话么……”后面柳鸣一闪的也追到了近前处，同时口至淡淡说道。
    话音一落，他身上黑气滚滚一凝后，两条数丈长的黑色雾蛟咆哮而出，从左右两边同时扑向左公权。
    左公权身陷绝地，此刻脑子反而冷静了起来，侧转身形，身上火光一闪，抽出了一柄赤红色的晶莹短刀。
    他手中法诀一变，赤红短刀呼呼燃起熊熊火焰，刺目红光一闪，骤然化为了一条十余丈长的赤色火蛟，张口喷出一道火柱烈焰，和两条黑色雾蛟撞在了一起。
    黑色雾蛟毕竟是法力幻化，而赤色火蛟乃是法宝雏形变化而来，二者有着本质的差别，黑色雾蛟顿时被逼得节节后退。
    赤色火蛟身体骤然拉长，同时身上猛然冒出汹涌的火焰，将雾蛟连同柳鸣都卷在了其中。
    这时，左公权前方金芒闪动，黄巾力士分身已经扑了上去，手中鬼头拐杖并没有变化成黑色厉鬼模样，而是幻化出一片密集的棍影，朝着左公权袭来。
    左公权眼中狞色一闪，反手一挥，又祭出一柄一般无二的火红短刀，赤光一闪，短刀也化成了火蛟的模样。
    砰砰砰！
    黑色棍影抽打在火蛟身上，只激起了一阵火光四射。
    赤红火蛟巨大身体趁机一卷，将黄巾力士紧紧缠住，一片灿烂火光将二者包裹在了中间。
    左公权见此，脸色一喜，身形往后弹射而出，化为一道流光，连两柄赤炎短刀也不收回，竟欲再次破空飞遁而出。
    结果他刚刚飞出不远，眼前黑影一闪，柳鸣的身影缠绕着淡淡黑气，再鬼魅般浮现而出，挡在了前方。
    左公权脸上没有露出惊讶之色，反而大喝一声，单手猛的一拍腰间的一个黑色皮袋，一团黑气从其中狂喷而出，并在刺耳尖鸣之声中，化为了一只庞大的黑色妖鹰
    赫然正是之前被柳鸣追杀下，不见踪影的那只阴魔鹰。
    不过此刻，阴魔鹰双眼之中一片混沌，仿佛覆盖了什么东西一般，动作似乎也有些僵硬。但方一现身，就双翅一展，身上冒出一片黑色魔气，滴溜溜旋转起来，形成了一股直径十几丈高的漆黑旋风，阴气森森，还发出了金属般聒噪难听的声音。
    对面柳鸣似乎因为距离太近，根本来不及反应，瞬间便被黑色旋风裹在了其中。
    左公权则趁机身体化为一道流光，向一侧再次激射而走。
    但就在这位碧焰门掌门从旋风旁一闪而过的时候，突然感到背后一阵微风，接着小腹一凉，一只遍布黑紫鳞片的手臂从中洞穿而出手掌之中，竟捏着一枚红灿灿的真丹。
    左公权双目圆瞪，全身的力气瞬间被抽空了一般，但仍艰难的扭过头，向背后望去。。
    只见柳鸣正一脸冷漠之色的悬在身后，单手从左公权的小腹一抽而走，同时手用力一握，那枚红色的真丹“啪嗒”一声，便化为了碎末。
    “不可能……你不是被……”
    左公权小腹鲜血如泉涌般，汩汩冒个不停，真丹一碎，已经没有了生机，但口中仍难以置信的问道。R1152
        
