    “前辈现在残留力量，恐怕只有真丹后期程度，就算加上这个大阵，也不过相当于一个天象初期而已。前辈真以为，这样就一定能留得下我吗？”柳鸣忽然一笑起来。
    “纵然没有十成把握，七八成还是有的，**元磁大阵最终的手段是自爆，你的这个珠子法宝半成品虽然看似不错，但也是绝对护不住的。你若不信，可以尽管试试。”青袍中年男子说到这里，眼中浮现出冷漠之极的笑意，其身后由滚滚妖气凝聚的七尾妖狐虚影，眼神也变得犀利起来，如电般盯在柳鸣身上。
    柳鸣脸色一沉，沉默不语起来。
    这个青袍狐狸内心明显已经疯狂了，这种同归于尽的做法，他恐怕是真的可以做出来的。
    青袍中年男子也不着急，只是冷冷的看着柳鸣，也没有出声催促。
    良久之后，柳鸣才轻哼一声，缓缓开口道：
    “好，在下可以答应前辈的要求，不过让我和一个天象境的大妖为敌，凭我现在的实力，根本就是送死。我只能承诺你，等我拥有了足够的实力时，自才会前去完成你的心愿，帮你击杀那个仇人。”
    “这个自然，你若真是个愣头青，白白的跑去送死，那我才要真的发愁了。”青袍中年男子见柳鸣∞，.答应，立刻换上大喜之色的说道。
    “不知前辈口中的那位仇人，究竟姓甚名谁？在下到时如何才能找到此人？”柳鸣想了想后，又开口问道。
    “此时你无须知道。我会将有关此人所有讯息都封禁在心魔誓言之中，一旦你能成就天地法象后。相关信息会自动揭开，倒映你神识海中。”青袍中年男子如此的回道。
    柳鸣闻言。没有再多问，既然已经下了决定，也不再拖拉，当即一张口，喷出一滴鲜红色的心头精血，悬于半空之中。
    青袍中年男子见此，袖子一一抖，一面血红书页飞出，一闪而逝后。就没入了精血之中，同时口中念念有词，精血当即化为了一团血红色的火焰，熊熊燃烧起来。
    他催动的心魔之誓显然并非外界常见的种类，外加又是一名天象境强者亲自施展而出的，还附加了不知名的法契之力保证，柳鸣若想破誓的话，恐怕也只有成就通玄才有可能的。
    柳鸣见此，面色肃然。用神识一扫血红火焰，确定对方也并未多做其他手脚后，才单掌指天，将誓言说了一遍。
    当然他此刻其用的是真名。在一个天象境强者面前耍花招，一点意义也没有。
    话音刚落，“砰”的一声响起。
    血红火焰一下自爆而开。化为一个斗大的血色符文，一闪即逝的钻入了柳鸣的额头之中。
    青袍中年男子见此。这才露出一丝满意的点下头，开口说道：
    “很好！柳鸣。你听好了！关于这车患，其实乃是我蛮荒大陆的一种上古凶兽，这车患图腾秘术大成之后，便可召唤出真正的车患图腾分身，想必这一点，你能将此术修炼到这种程度，必然是一清二楚的。但这秘术纵然再难获得，古往今来，我蛮荒大陆还是有不少惊才绝艳之辈修炼，但最终大都止步于这最后一步，也就是无法召唤出真正的车患分身，你可知是为何？”
    说到这里，青岚用眼角意味深长的斜瞥了韩立一眼。
    “还请前辈指点一二。”柳鸣闻言，自然换上了恭敬之色。
    对方既然如此说，自然多半是有办法了！
    “你可曾注意过，这车患图腾在吞噬精魂的过程中，有什么特别的地方？”青袍中年男子没有直接说出办法，而是反问道。
    “莫非……是精魂有损耗？”柳鸣心中一动，隐隐想到了什么。
    “不错！”青袍中年男子微微点头，眼中闪过几分嘉许之色，而后接着说道：
    “这些被车患吞噬的精魂，虽然能增加其灵性，但由于是非自愿的，故而在被吞噬过程中加以拼命抵挡，这或多或少会有一些损耗。这在祭炼图腾的过程中是没有问题的，但若是在这最后一步，唤醒车患真身时，却是大忌。”
    “难道要被吞噬的精魂完全自愿？”柳鸣眼中闪过一丝恍然之色，但旋即眉头皱了起来。
    “不仅如此，车患乃是传闻中的上古大妖，故而起码需要一个天象境以上的精魂，心甘情愿的被其吞噬，如此才能使其分身彻底觉醒的。”青袍中年男子淡淡说道。
    “前辈的意思是……那岂不是要……”柳鸣听到这里，哪里还不明白对方的意思，顿时真吃了一惊。
    修为能到天象境，无论是在中天大陆，还是在蛮荒大陆，都是除了不问世事的通玄老怪物们外，几乎便是站在修炼界最顶端的人物了。
    即便如四大太宗这般的庞然大物中，天象境大能也是凤毛麟角，而在一些中等宗中，更是属于老祖级别的人物。
    而听面前的青岚意思，，竟打算以自身作为成就车患图腾的最后一步了。
    这让柳鸣自然大为震惊起来！
    “呵呵……与其苟延残喘个十余年，而后魂飞破灭，倒不如留下些希望，好能报那一箭之仇！好了，言尽于此，你可还有什么疑问？”青袍中年男子一字一顿的说道，眼中闪过一丝狠厉之意。
    “不知前辈，可知晓连接此处绝冥谷最近的冥河所在？”柳鸣开口问道。
    “你取一块空白玉简给我。” 青岚也不二话的说道。
    柳鸣当即单手一个翻转，掌心多出了一枚白蒙蒙的玉简，抛给了青岚。
    青岚伸手接过后，放于额头上片刻后。又将玉简抛回给了柳鸣。
    紧接着，他便面无表情的盘膝而坐。闭上了眼睛，一动不动起来。
    柳鸣见此。也不二话，单手一拍胸前图腾印记，口中轻吐了几句晦涩咒语。
    “噗”的一声闷响！
    其肩头青光一闪下，一头仿若实质般的的青牛虚影一闪而出，悬在了柳鸣身前，冲天嘶吼了几声。
    “前辈，得罪了！在下若是能脱困而出，一定会尽力去完成前辈的心愿！”柳鸣又朝着青袍中年男子拱手抱了一拳道。
    话音刚落，身前悬浮着的车患虚影。张开大口，顿时一股青色飓风席卷而出，朝半空中的青岚席卷而去。
    紧接着，青岚整个身体笼上了一层薄纱一般，开始一阵模糊不清起来，一缕缕的青色雾气从其模糊不清的身体上逸散而出，并随着青色霞光纷纷没入柳鸣。
    整个过程看似缓慢，实则前后不过一盏茶的工夫，而那青袍中年男子至始至终。都没有再睁开过眼睛，或是动过一下。
    随着最后一缕青色雾气被青牛虚影吞噬了下去，青袍中年男子也随之彻底消失在了世间。
    “噗”的一声！
    柳鸣左肩上的图腾印记骤然射出了一道明亮的青色光柱。
    一股莫名的力量从青光之中散发出去，其中还夹杂着无数的兽吼之声。
    柳鸣脸色一变。他体内的法力飞快被车患图腾吸走，青牛虚影在得到这些法力之后，逐渐变得凝实起来。
    在他的法力被车患图腾吸走了三成的时候。车患虚影发出一声低沉的吼叫，身躯一连模糊了七八次后。终于化为了实体。
    却是一头数丈大小的深青色异兽，似牛非牛。身上满是密密麻麻的奇异鳞片，四足上是形似鹰爪的蹄子，面目狰狞，看起来凶猛异常。
    柳鸣眼中异彩连闪1
    这是第一次召唤出真正的“车患”异兽，虽然消耗了大量的法力，不过他能清楚的感应到，实体化的车患分身体内蕴含了惊人的威能，竟似乎并不比一名天象初期修士逊色多少的，而且还继承了车患图腾的隐匿效果，对外没有散发出丝毫的法力波动。
    他心念一动，手中法决一变。
    车患异兽顿时四蹄一动，骤然化为一道青色幻影，狠狠的撞在了石室入口的灰色光幕之上。
    灰色光幕剧烈晃动，随即嗤啦一声，撕裂开来。
    柳鸣大喜，完整形态的车患异兽，速度丝毫不比以前虚影时慢，而且这攻击力更是超过了他本人。
    如此一来，他的实力大增，虽然召唤车患异兽花费的法力很多，不过这样便等于有了一个天象境打手，以后便是面对天象修士，也不会再像以前那样狼狈了。
    灰色光幕碎裂之后，石室之中顶部和四壁灰色光芒闪烁了几下，也跟着消散开来，**元磁大阵就此被破解。
    便在此刻，一声碎裂声音从石台之上传出。
    柳鸣身形一动，走到石台附近，低头一看。
    只见石台上的那盏古朴的青铜古灯，此刻上面的灰尘早已脱落，露出了其中的情形，上面刻录了极为复杂的阵法符文，正中间还刻画着一个眼睛模样的图案，上面却有一道裂纹。
    刚刚的声音，应该就是此物碎裂所发出的。
    这青铜古灯应该就是青岚身前寄托分魂的宝物，也就是**元磁大阵的阵眼，如今青岚被车患吞噬，此阵也被其撕裂，此物自然也就碎裂开来。
    不过这青铜古灯表面还散发出淡淡的青光，似乎还拥有一点灵性。
    柳鸣拿起古灯，端详了一阵，随即微一沉吟，便将其收了起来。
    (魔天记手游忘语7群 457234299,8群 375601590,魔天记手游安卓版将会在13日推出，有兴趣的书友，都可以先加一下哦！）
    ...
        
