    浩然书院所在的浩气城外，一道黑云从远处疾驰而来，在半空盘旋一圈落了下来，露出了一个兽面恶鬼修士的身影。【】
    此人赫然是一名修为已臻天象的鬼帅，此刻其单手正中正提着一团血肉模糊，还在滴着一滴滴的鲜血。
    周围的恶鬼对其似乎极为畏惧，看到兽面鬼帅落了下来，纷纷大气也不敢喘的样子。
    兽面鬼帅径直走进了一座临时搭建的黑石建筑之中。
    “血魔兄看起来心情不错！”大殿之中，一名身着黑纹长袍的男子正闭目养神，听到动静后，当即站起身来道。
    扑通一声，一具残缺不全的尸体被扔在了地上，大概还能看出其生前是一个身材魁梧的虬须大汉。
    “这个人族小辈……莫非便是青面那老鬼传讯让我们注意的那个？”长袍男子看了一眼地上的尸体，缓缓说道。
    “虽然不知道那些人族在打什么如意算盘，不过此人倒是有些实力，让我好好享受了一番。”兽面鬼帅说着，脸上露出一丝嗜血神色。
    长袍男子摇头叹了口气，看来对同伴的这一点颇为不适应。
    “按照尊主的命令，这几日一直只是围城，身体都快要生锈了，何时下令攻城，尊主可有明示了吗？”兽面鬼帅忽的有些焦躁的问道
    “血魔兄何必焦急，厉玄此刻正奉尊主之命，前往禁庙解除十二罗刹的封印，只要十二罗刹觉醒。区区人族的这些修士，弹指可灭。”长袍男子淡淡一笑的说道。
    兽面鬼帅闻言。脸色缓和了一下，走到一旁盘膝坐了下来。
    ……
    半日后。金光熠熠的金光城四周，漆黑如墨的阴气滚滚，恶鬼军团的喧嚣之声兀自不绝于耳。
    经过这几日断断续续的围攻，在城中所有驻军固若金汤的严防死守之下，城外堆积的鬼卒及阴兽的尸体却是愈来愈多，可谓是死伤惨重。
    以至于到现在，所有恶鬼军团都已退避三舍，只是象征性的将金光城围了起来，使得金光城获得了难得的片刻平静。
    此时。金光城中央巨型高塔顶部的一个圆形平台上，三个身影迎风而立。
    巨塔上方的半空中，巨型造化钵仍旧在凭空缓缓旋转，一圈圈的金色霞光倾洒而下，将三人体表映照的金光熠熠，仿若天兵下凡一般。
    透过金光，隐约可见其中一人是一名头发花白糟乱，双目呈淡蓝色的老者，正是姚富文。
    另一人却是身着青袍。满头灰白头发，赫然正是金光军另一名天象境强者卫姓长老。
    最后一名身着青色甲衣的青年男子，不是别人，正是刚刚一路突破重围。回到金光城不足半个时辰的柳鸣了。
    三人呈犄角之势，将中间围成了一个数丈见方的空地，每个人右手中都持着一块巴掌大小。银光蒙蒙的圆盘。
    “开始吧。”姚姓老者突然淡淡开口道。
    话音刚落，但见其口中轻念了几句咒语。左手骤然抬起，再一扬。
    “轰隆隆”一声晴空霹雳般巨响从地面传来！
    三人中间的地面上。骤然间金光大盛，密密麻麻的细小金弧从中弹射而出，紧接着从中升起一个半丈高的圆形石柱。
    这石柱表面金光流转，铭印着密密麻麻的诡秘灵纹，正对着三面的柱面上，各有一个淡银色的微型法阵，法阵中央处，则各有一个巴掌大小的圆形凹陷。
    三人见状，二话不说的同时一抬右臂，口中同时传出了咒语之声，掌心握着的银色圆形银光大盛，并脱手而出，自动没入了前方石柱凹陷之中。
    下一刻，三人用右手手指一阵模糊的冲前方凝重一点。
    三块嵌入石柱的银色圆盘一颤之下，化作三团银色光团的飞快转动而起。
    紧接着，三人口中咒语声变得急促，面前的银色光团飞快转动而起。
    三人头顶上方的巨型造化钵也随之疯狂转动起来，原本往四面八方倾洒的金色霞光渐渐往中间靠拢，并逐渐化作一道水桶般粗细的金色光柱，从上至下的直接将下方的金色石柱笼罩其中。
    “走！”
    正在此时，三人口中咒语声不约而同的戛然而止，随着一声低喝，三人同时猛然一蹬的往后倒射而出。
    不可思议的一幕出现了。
    就在三人堪堪飞出数十丈开外时，中间的整座巨型高塔，在一声震耳欲聋的惊人轰鸣声中拔地而起。
    眨眼间，整座巨塔化作了一团长形的巨大金色光团，体积之大，仿若一根擎天巨柱一般！
    与此同时，无论是城墙上的金光军弟子，还是城外四面八方的鬼军，都满面骇然之色的望向金光城上方的这一幕奇景！
    巨大金色光团在众人的瞩目下，仍在不断上升，并愈来愈大！
    就在其升至距离金光城足有百丈高时，异变再生！
    所有的金光化作一个金色圆环的往四面八方扩散而开，速度之快，电光火石一般！
    周围的浓密阴气稍一触及金色圆环，便纷纷消散开来，几乎在一个呼吸间，整个空气中的阴气就被金色圆环驱散的七七八八！
    “不好，快撤……”
    鬼军为首的银铠鬼帅见状面色大变，连忙呼喝一声的下令所有鬼军撤退，同时身形灰光一卷的朝后倒射而出。
    但是此举动，显然有些迟了。
    金色圆环眨眼间就到了周围的鬼军之中！
    几乎所有鬼军，在硕大金光中，化作了一个个黑点，飞快变小，竟连哀嚎声都不及发出。就无声无息的消失了！
    此时金光城中的金光军修士，都满脸震惊之色的仰首望着高空。
    但见金光城上空原本的那个巨大金色光团。早已不见了踪影，取而代之的。却是一个身高足有百丈，通体铭印着一道道金银色灵纹，背生一对飞翅的金光巨人！
    其头部在金光映射下，看不清面容，隐约可见额头处有一颗金色光团在隐隐转动，此刻正双手抱臂的望着前方。
    “姚兄，你带着一半的人继续留守金光城以防万一，其余人跟我走，目标。泰天要塞！”另一边，灰发中年人朝着姚姓老者淡淡说着，说到最后几句后，声音却有几分冰寒了！
    其声音并不大，只是最后几句却是清晰无比的传入了下方的所有弟子耳中。
    下方人原本仍沉浸在巨大的震惊中，听到灰发中年人的话，才纷纷激灵的回过神来。
    “是！”所有人异口同声的大声回道。
    ……
    与此同时，除了浩气军主城浩气城之外，类似的情景在傀儡城和伏魔城中同时上演着。
    傀儡城四周。原本层层围绕的所有恶鬼军团身影不知何时已经消失一空，原本黑黝黝的泥土上，充斥着焦灼刺鼻的气味，黑色的阴气缭绕蒸腾。
    而在广场四周及城墙上。密密麻麻的傀儡军弟子肃然林立，纷纷将目光投向了城池中央的广场上。
    广场上，赫然伫立着一名身高约莫一百多丈。双目红光隐隐的人型傀儡。
    这巨型傀儡一身土黄色护身重铠，将庞然身躯遮蔽的风雨不透。两只硕大手臂分别提着一口二三十丈长的巨刃，身上一缕缕醇厚的土黄色烟雾缠绕不定。面无表情的眉宇间赫然镶嵌着一块硕大无比的土黄色晶石。
    傀儡旁的半空中，一名满头白发，身材瘦长的中年男子及一名面容和蔼的侏儒老头悬浮半空。
    “葛兄，城池就交给你了！”白发中年人朝着和蔼侏儒老头说道。
    侏儒老头没有说话，只是微微点了点头。
    “一队，二队，三对听令，出发！”
    “是！”
    ……
    黑气沉沉的伏魔城外，此刻显得十分的宁静。
    城墙上，站满了密密麻麻的漆黑身影，城池上方，则悬浮着一名身着黑袍的长眉青年，所有人此刻都面无表情的望着城池前方的平地。
    此刻的平地上，约莫两百名身着黑色甲衣的魔玄军弟子，齐刷刷的分作八个方阵，威风凛凛的迎风而立。
    八个方阵中间，围着一个黑漆漆，足有七八十丈大小的庞然大物。
    这头庞然大物猛一看，赫然是一头放大了不知多少倍的巨型蜥蜴，背面布满黝黑锃亮的阁楼大小鳞片，每一片鳞片上都有密密麻麻的一圈圈灵纹，腹下更有四只擎天巨柱般的粗足，在硕大的头颅之上，竟然还生有一对仿佛龙角般的红角。
    此物，正是伏魔军在恶鬼道的压箱底手段，通过秘术封印上古通玄魔兽一缕分魂的嗜魔蜥！
    嗜魔蜥一对红角中间，站着一名身着黑色长袍，看似四十多岁的中年美妇，正负手而立的眺望着远望。
    突然，她将目光收了回来，四下环视了一圈后，蓦然侧转身形，目光如炬的望向背后的伏魔城方向。
    “祁师姐，放心，这里一切交给我就行了。”未等中年美妇开口，伏魔城上方的长眉青年，开口说道。
    中年美妇微微点了点头，转过头，口中无声的念了几句什么。
    紧接着，一声尖啸声从下方的巨型魔兽中传来！
    嗜魔蜥双目一下变得血红起来，发出尖啸后，背后黑光一闪，竟从体内一下分两只漆黑翅翼来。
    “还愣着干什么？”中年美妇眼光如电的往四周望去。
    “上！”随着八名真丹境队长的一声厉喝，两百名伏魔军弟子纷纷起身，落在了嗜魔蜥背上。
    嗜魔蜥再发出一声尖啸，接着巨尾一甩，漆黑翅翼猛然一个扇动，引得附近阵阵飓风冲天而起，雷鸣爆裂声连绵不绝。
    巨型魔兽当即在伏魔城上所有人的目光注视下，蓦然化作一团硕大黑光腾空飞去，朝前方激射而走了。(未完待续。。)
    ...
        
