    "吼"的一声！
    此刻,黑乎乎的那头狮首牛身怪兽,足下狂风一起,就一个模糊的最先跃到珈蓝不远处.
    此兽头颅一仰,后背上当即黑光一阵流转之下,便是有一个脸盆大小的黑色符文亮起.
    "噗"的一声,附近波动一起后看,一股十余丈高黑色飓风,一颤的从符文中一涌而出,对着珈蓝所在狂卷肆虐而去.
    而巨兽在操控着飓风对珈蓝攻击之时,又一张大口,"嗤嗤"声大起,无数道黑色风刃激射而出,铺天盖地的冲珈蓝激射人去,
    珈蓝见此,面色顿时大变,纤细的玉手飞快变换起来,一枚枚玄奥符文从从手心中弹射而出,围绕着其身躯旋转不停,显得神秘万分.
    而随着这宣文的反旋转,一道道蓝色从中用处,再一散而开后,就形成一层厚实无比的光幕护罩.
    "轰"的一声.
    黑色的飓风最先撞在了光幕之上,光幕内旋转中符文顿时为之颤抖,各种光芒为之闪动不已,但一时间,倒也能支撑下来.
    但下一刻,密密麻麻的风刃激射而至,在清脆碰撞声中,无数黑芒爆裂而开,声势惊人之之极.
    光幕当即发出呜呜的哀鸣声,光芒为之黯淡了不少.
    珈蓝见此,不敢在迟疑神秘,玉手一点而出.
    顿时前方空间手指所点之处,一团涟漪一荡而开,向着黑色巨兽滚滚卷去,再一凝之后,竟形成一道道密密麻麻的黑色丝线.
    珈蓝十指抖动一收,众黑线一个模糊后,当即化为一张大的将巨兽包在了其中.
    就在此女单手掐诀,想要一催的时候,只听得"嗖"的一声,那蓝色液体已经化成一柄湛蓝色巨型长枪.一颤之下的冲着其激射刺来.
    巨型长枪尚未真射到面前,所过虚空就先有一条蓝的轨迹显现出来,同时传出尖锐的气团爆鸣声.
    珈蓝见此,心中一惊,这两头妖兽实力已经远远超出了其意料之外,不及多想下,玉手轻轻一变,身上一个个虚影再次涌动起来,四周的空气也开始一阵扭曲.
    她竟然再次施展出了梦魇！
    长枪在一声尖锐叫声中,一闪的忽然从珈蓝胸前洞穿而过.
    诡异一幕出现了！
    被蓝色长枪洞穿的珈蓝.身躯竟然变得一阵模糊不清.最后在空间一阵蠕动之后.竟完全的消失不见.
    这赫然只是此女留下的一道残影！
    下一刻,数丈的另一处虚空中,空间波动一起,珈蓝面带凝重之色的现身而出.
    只听"啪"的一声轻响.她单手一个翻转,手中不知什么时候多出了一个尺许大圆环,一抛之后,重重砸落在了蓝色长枪上.
    刹那间,圆环表面上也有着一道道道虚影一闪而出,化为阵阵半透明的涟漪波动,飞快将蓝色长枪包裹在内.
    一声低沉的嘶吼！
    被困住巨枪一阵剧烈震动,不一会儿又重新化为脸盆大小的淡蓝色液体,在半空之中翻滚不止.拼命想要挣脱束缚,却根本无济于事.
    而圆环本体,却在珈蓝抬手一招后,一晃的重新出现在了其手中.
    但另一边,"呲啦"一声.
    先前被珈蓝施展出来的丝线捆住的黑色巨兽.身上光芒一阵流转之下,便是将这些丝线撑得碎裂开来,化为一道道黑气动的消散在半空.
    巨兽一声咆哮,口喷妖焰,双目血红一片,似乎恼怒异常.
    只见它悲伤黑色符文接连亮起来五道,一闪之下,便是有着五股黑色飓风椅冲出,天外彗星般带各带着一条淡灰色尾巴,向珈蓝所站之处席卷而来.
    珈蓝见此,单足轻轻在地上一点而下,身子顿时往后急速倒退,与此同时一手飞快掐动一个法诀,冲不远处圆环只是虚空一点.
    当即灵器上亮起一个个光圈,并仿佛泡影般的向着四周狂卷而开.
    这些光圈划过半空之后,荡起阵阵涟漪,同时急速暴涨起来,并且以一种极为诡异的方式连接在一起,化为一条条晶莹剔透的锁链.
    珈蓝秀眉一挑,手中法决再一变.
    "嗖"的一声,这些锁链当即无数晶莹符文涌现而出,接着飞快开始模糊,并最终一闪的的无影无踪.
    而下一刻,巨兽身上"叮当"之声大起,一根根晶莹锁链就无声无息的浮现而出,出其不意下,将其给捆了个结结实实.
    但这时,五股黑色飓风也先后撞击在了珈蓝身子光幕上,并化为一团团黑色光晕的爆裂而开.
    一阵轰鸣后,光幕在一阵剧烈椅之后,终于化为了点点晶光的溃散而灭.
    当黑光狂风最终一闪的消失后,珈蓝才在原地安然无恙的重新现身而出,但脸色略有些苍白,但马上一咬牙,手中圆环往高空一抛而出,同时一咬舌尖,一口精血喷在了圆环之上,口中念念有词起来.
    "呼"的一声！
    圆环在咒语声中放出一道道蓝芒,变得耀眼夺目,仿佛一轮蓝色.[,！]骄阳在手中浮现而出.
    "去！"
    待得圆环之上光晕亮到极致,浑身都震颤不已时,珈蓝一声娇喝下,手中之物当即激射而出,迎风暴涨,直径霎时间的功夫就已变得有十余丈大小,呼啸着从半空一落而下.
    "砰砰"两声！
    圆环先是撞击在那只黑色巨兽身上,而后又闪电般一弹而开,又重重砸在那团蓝色模样的液体妖兽身上.
    两兽几乎同时发出负痛的惨叫声,但在遭受此击之后,却又各自身躯一扭,竟轻易挣脱了束缚,暴怒之极的再冲了上来.
    梦魇虽然诡异,但明显只能困住两头妖兽几个呼吸间功夫的样子.
    珈蓝见此,再猛然一催空中巨环,当即一圈圈巨大环影从天而落,一时间将两只妖兽挡在了外面.
    不过这时的珈蓝,已经娇喘连连,一副法力渐渐开始透支的样子,但一咬银牙,又翻手取出一张符箓,往身上一贴,只见一层黄色光芒闪过,白脸色一时间好转了许多.
    接下来的时间中,珈蓝不敢再耗费大量真元的催动梦魇直接困敌,只是凭借手中的圆环灵器玄妙和梦魇幻化出的无数虚影应战.
    好在两只妖兽先前在此女手中吃了个大亏,再加上又已有伤在身,竟被其珈蓝堪拖住了这两只后期妖兽.
    ……
    另外一边,红三和青禽的交战明显要比珈蓝这边更为激烈.
    只听得青禽和红三先后一声大喝之后,便听得"轰隆隆"的一声巨响在整个天空中炸雷般响起.
    青禽先前凝聚出来鱼首鸟身的巨兽,此刻再次和红三挥出殷红如血的大手掌重重相撞.
    一时间,二人附近虚空全被青红两色光芒符文占据了.
    在"嗤嗤"的破空声中,青红两色震波相互重叠激荡在一起,再化为阵阵气浪的一荡而开,往四周一卷而去.
    整个天空都为之颤抖起来.
    接着,只见二人手上法诀均是拿捏不止,纷纷对着各自半空的巨兽和巨大手掌点出.
    蓦地,青色和红色一震而开,以一种肉眼可见的速度开始暴涨起来.
    随后"轰"的一声,青色和红色各自炸开,化为无数光点缓缓消散在半空中.
    在这股能量涟漪的席卷之下,红三和青禽"噔噔"各自后退十几步远.
    ,青禽冷哼一声,单手一翻,手中已是多了一柄巴掌般大小的青色三叉戟.
    他法诀一掐而起,便是将三叉戟往高空一抛而起,同时口中念念有词起来.
    顿时,半空中三叉戟之上铭刻的一道道符文,开始缓缓蠕动起来,耀眼的青光从中一闪射出,眨眼间功夫,就已暴涨到十余丈大小.
    "去"
    青禽大喝一声,手中一道法诀被一弹而出,一闪的落在三叉戟之上,很快不见了踪影.
    "嗖"的一声！
    原本晃动不止的三叉戟,忽然光芒一敛,带起丈许宽青色光的飞射而出,直奔对面的红色狠狠刺去.
    红三见此,也不敢怠慢,单手一拍储物符,从中取出一柄黑溜溜的赤红色短棒,和厉鲲所用短棒赫然是一般模样,只是颜色不同而已.
    随后,他单手一挥,手中短棒便是被他一抛而起,在法诀变换的瞬间,口中也是念念有词起来.
    顿时,短棒在半空见风而涨,几息之间,已是涨得有二十余丈巨大.
    "起！"
    红三对着巨棍一点而出.
    此物"呼啸"一声,体表当即泛起赤红光芒,宛似一根擎天之柱般对着那三叉戟所在狠狠一砸.
    "轰！"
    棒戟相交,在空中互相撞击追逐,爆发出一声声无可形容的巨响.
    下方方圆里许内的房屋地面,纷纷的倒塌凹陷,一时间整片区域天崩地裂,让人心惊胆寒.
    随后,在两大化晶强者狂催灵器之下,便是瞧得棒戟忽分忽合,不断在半空中交锋,"当当"的声音不绝于耳.
    而远处巡逻至此的一队黑焰宫铁血卫士见此,却齐刷刷的立马掉头,直奔来时的方向原路返回而去.
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
