    而就在这时,柳鸣身后的三颗紫红火球"轰"的一声,却一下失去控制的爆裂而开,滚滚火海的向四面八方一卷而开.
    柳鸣脸上厉色一闪,竟然对身后火焰不理不睬,反而身形一蹿,就欺近到了半蛟怪物身前处,手中短剑再一动后,六七道青濛濛剑光一卷而出,同时袖中破空声一响,黑色长索因为一弹而出.
    半蛟怪物虽然口中剧痛无比,但见到此幕后,当即肩头一晃,就想利用自己速度先避开柳鸣的攻击.
    但就在这时,其足下处"噗""噗"两声两只巨鳌闪电般一探而出,出其不意的正好夹住了其两只小腿,同时破空声一响,十几道黑线也从土中激射而出,一闪而逝的奔其一条大腿洞穿而去了.
    半蛟怪物见此,自然一惊,但好在其对自己肉身防御之力自信异常,对那十几道黑线不管不顾,反只是猛然一抬足,就硬生生的将白骨蝎从泥中一拉而出,接着另一足再一抬,就冲白骨蝎一踏而去.
    就这时,"砰""砰"十几道闷响后,黑线全都狠狠击在了怪物大腿上,但又纷纷的反弹而开,只留下了十几个浅浅小孔而已.
    半蛟怪物只觉腿上微微痛了几下,就毫不在意一脚将白骨蝎硬生生的踩入到了泥土中,让其口呱呱乱叫,却一时间无法从足下挣脱而出.
    而就在这时,柳鸣的攻击紧跟的到了其面前.
    但此怪物只是将两条手臂往身前一横,竟打算硬抗下所有攻击.
    结果数道剑气一闪后.就化为一团团青光的全斩在了其双臂上.
    它身躯一震的连退数步出去,双臂也不由的微微一敞而开.
    就在这一瞬间.黑索一个模糊后,仿佛毒蛇般的弹射到其胸膛处.并狠狠一点而去.
    怪物连灵器放出剑气都丝毫不惧,又怎会怕区区一根炼魂索的攻击,当即连闪动动作都懒的做出,只是胸膛微微一挺,就打算将黑索直接一震反而飞.
    对面柳鸣见到此幕后,脸上却现出一丝诡异之色,猛然身躯一动,竟向后面倒射出去,同时另一手往胸前一拍.一个鼭鳚鞯墓舛芷究赵谏砬案∠侄隽?竟护着其瞬间倒入了火海中.
    这等诡异情形,未等怪物一怔的来及多想什么,其面前黑索前端微微一抖,就从中一个模糊的激射出三颗黑黝黝圆珠,并一闪的全击在了怪物胸膛上.
    半蛟怪物一惊,再想也向后面退去,却已经迟了.
    三颗圆圆珠只是滴溜溜一转,就骤然一闪的全爆裂而开.
    无声无息中.三颗红色光球浮现而出,并一闪的融为一团,化为赤红骄阳狂涨而起,将半蛟怪物瞬间就卷入了其中.
    这时轰隆隆的巨响.才从骄阳中一传而出！
    一圈圈红色震波疯狂般的向四面八方一卷而开,所过之处附近地面全被硬生生一压而平,同时在令人难以置信的高温下.附近所有草木全都瞬间化为了灰烬.
    柳鸣所在火海更是在这股震波一卷而过后,全都瞬间而灭.
    藏在其中柳鸣只是狂催法力的往身前黑色光盾中狂注而去.
    但就这样.他也只不过支撑了数个呼吸工夫,光盾就在"嘎嘣"一声脆响声.表面浮现出一道道淡白色裂痕来,眼见就无法再支撑下去的样子.
    好在不远处的骄阳再将威力一放而出后,就无法再维持下去了,只是狂闪几下后,就骤然一敛的消凭空失了.
    只在原地留下了一个浑身焦黑的模糊身影,还隐约传出一股肉香气息.
    那只半蛟怪物,仿佛一身皮肉都被刚才骄阳烤熟了.
    柳鸣见此,心中才微微一松.
    那三颗被炼魂索弹出的黑色圆珠,正是朱赤当日交给他用来保命的赤焰珠.
    而他方才费尽心思的将三颗赤焰珠藏在炼魂索中,并出其不意的动用下,果然真的偷袭得手.
    此珠每一颗激发而出都可相当于灵师一击之力,三颗一起,威力可想而知了.
    这半蛟怪物纵然防御惊人,也无法吃消的.
    不过纵然这样,柳鸣此刻也没有真就安心下来的意思,当即手中青色短剑在手心中飞快一转后,就化为一轮青色圆月的一飞而起,并在尖鸣声中,骤然间向远处焦黑怪物头上一落而去.
    对他来说,以这只半蛟怪物的可怕,除非将其一斩两截,否则半点都不能轻心的.
    而下一刻,其预感竟然还真灵验了！
    "砰"的一声.
    看似在原地不动一下的焦黑怪物,忽然从身上飞出一道银色锁链,一个狠狠一击下,将将青色圆月一抽而飞.
    "伏魔链"
    柳鸣一看清楚银链的真面目,脸色顿时一惊.
    而就在这时,焦黑怪物蓦然一扬头颅,口中发出一声凄厉长啸来.
    那条银色锁链顿时一个模糊狂舞而起,将其护了个严严实实.
    随之怪物手足一动,一块快熟肉黑皮寸寸碎裂而开,竟露一身洁白滑腻的皮肉来.
    .[,！]片刻间,这怪物就浑身的站在那里,除了头上一对怪角和身后一条紫红色尾巴外,其他地方赫然都普通人类再无任何区别,五官面容在鳞片不见后,更是和石川一般无二的样子.
    "石师兄！"
    柳鸣脸色连变数下后,凝神问了一句.
    但是"石川"一抬首的望向其时,原本看似正常的双目,骤然瞳孔重新细长起来,接着咧嘴狞笑一下后,体表赤红火焰滚滚一冒而出,并重新凝聚出一块块紫红色鳞片来.
    他又顷刻间的再次化为了半蛟怪物.
    柳鸣倒吸了一口凉气,终于确定眼前怪物的确是石川所化.不.应该说只有一部分躯体是石川的,其神魂应该早已不复存在了.否则就不会对他刚才称呼这般无动于衷了.
    不过这怪蛟受了这般重的伤,竟然顷刻间就可康复.这可是真的麻烦大了.
    毕竟刚才三颗赤焰珠一击,几乎可算是他威力最大的攻击.若是这样还无法置对方于死地,他所能用的手段,恐怕真的不多了.
    柳鸣心中发沉的思量着,但是手中动作却丝毫未见停止,就只指挥青色圆月疯狂围着对面怪物狂斩不已.
    但是那条伏魔链却实在玄妙异常,竟化为一条银蟒般的将半蛟怪物护了个严严实实,将青月剑攻击尽数挡了下来.
    柳鸣见此情形,看了看银色锁链保.又望了望还站在原地不动半步的半蛟怪物,心念飞快一转后,心中忽然一动起来.
    "嘿嘿,原来你虽然重塑了身躯,却还处于虚弱之中,现在动都无法动上一下."
    柳鸣忽然面现喜色的一声大喝,当即精神一振的两手飞快一掐诀,青色圆月当即一声清鸣的冲天而起,并在表面三层纹阵一闪而现后.在高空一顿的疯狂转动起来.
    青森森寒光当即从圆月一散而出,并开始飞快狂涨巨大起来.
    下面半蛟怪物见此,目中首次露出一丝恐惧之意来,围绕其盘旋的银色锁链一声嗡鸣后.却也开始一寸寸的变长,同时散发的银光也为之一盛而起.
    "砰"的一声.
    一白骨蝎突然从泥土中一跳而出,直奔半蛟怪物一扑而起.还在半空中就忽然张口喷出一团紫色雾气,背后尾钩一动.化为十几道黑线的狂射而出.
    但是下一刻,银色锁链就忽然化为一片银光的挡在了其面前.无论是紫色雾气还是尾钩攻击全被硬生生挡了下来,随之一根链影从银光中闪电般一击而,就将白骨蝎硬生生的抽飞了出去.
    骨蝎在空中一连几个跟头后,重重落到了地面上,摇摇头后,竟然身躯一颤的没能马上在站起来.
    难怪它如此了！
    这头骨蝎先前先被半蛟怪物用足狠狠踩了一下,接着又被赤炎珠稍微波及了一番,此刻再受此一击,的确是受了不轻的伤了.
    就这片刻间工夫,空中的青色圆月已经化为了车轮般大小,从上面散发的森然寒光,甚至让下方的半蛟怪物都流露出一丝不安之色……
    这时,柳鸣目光微微一闪后,当即一手法决一变,点点蓝光在身前凝聚而出,并且随之寒气大冒,一根晶莹冰锥在其面前飞快浮现而出,一开始不过只有尺许大小,但几个呼吸后工夫,就化为了七八尺之长,并且还在巨大中.
    对面怪物脸上狞色一变,忽然口中发出了一声低吼声,垂下两手竟然十指一颤,缓缓握成了拳头.
    柳鸣瞳孔见此微微一缩,毫不犹豫的大喝一声,一根手指冲虚空一点,青色圆月发出一声长鸣的一落而下,同时另一只手则猛然一拍身前巨大冰锥.
    当即寒光一闪,足有丈许长的冰锥就化为一道模糊蓝光的激射而出.
    与此同时,原本爬在地上的白骨蝎,也忽然蝎尾狠狠一击地面,再次化为一道虚影的扑向半蛟怪物.
    半蛟怪物目睹此景,却面上凶光一现,一声厉啸出口,满头赤发倒竖而起后,一个赤红色巨大蛟首在其背后一闪的浮现而出.
        
