    柳鸣同时发现,最近一段时间里,附近区域孽兽出现次数似乎越发频繁起来
    而他所在通道还是偏离主矿脉较远的废弃通道,由此可以想象,其他珍稀矿石较多的区域,孽兽出现概率只会比其附近多,不会比其少的
    在过去的这四个月,柳鸣遭遇的几只孽兽,绝大多数是和第一次遇到的一般,仅有凝液境初期的修为,但也有少数几头已是凝液境中期修为了
    通过这几次接触,他更是发现,孽兽原来也并非只有一种形态的,除了先前遇到的似狼非狼的那种外,还有一些诸如虎豹,猫狗等的形态,而体型则从数尺至十多丈均有,且无一例外都头生双脚,通体长着各色斑纹,肉身防御力十分强悍,对毒性也有一定抵抗力……
    在柳鸣与骨蝎的配合之下,几次斩杀孽兽倒也轻松之极
    如此一来,除了骨头外,肉干此刻也已存下了不少,并在不断的服食之下,肉身已远比刚踏入此地之时强悍了一些
    这一日,柳鸣刚从交换区回来,在服下了当月的解药后,便在洞窟之中盘膝而坐起来
    他望着洞外的坑坑洼洼的地面,目光闪烁不定,脸上渐渐浮现一丝回忆之色
    自从他被海妖皇擒至此深海矿脉之中至今,也有一段不短时间了,其回想当初与叶天眉同行,一路出云川,越沧海,来到鳖元岛等经历竟似昨日之事般历历在目,
    而六个月多月前那一次香艳之极的一幕,更让柳鸣有一种恍若做梦的感觉
    如今大梦方醒佳人已去,而自己身处这海底矿洞之中不知何时方可再见,让柳鸣脸上不禁闪过一丝莫名的复杂之色
    "也不知她现在如何了?"不知过了多久,柳鸣长出了一口气,有些惆怅的喃喃了一声
    柳鸣的思绪,终于在一阵的恍惚过后,飞了回来
    他定了定心神,又开始默默思量着从此地逃脱的可能性来
    此时的他,既然身上伤势尽复,故而可以真正开始考虑逃脱此矿洞的具体方法了
    对他而言自然是趁着尚有灵石可以补充法力,才是逃离此地的最佳良机否则等到和其他矿奴一般,灵石耗尽,灵器威能尽失,只能依仗之力存活的时候,逃脱的可能性自然就降到极低了
    不过如若想要逃出这里的话,自然便要面临眼前的两大难关,一个便是体内的两个禁制,一个便是从此地逃脱的路线
    二者只要有一个无法解决话想要真正重获自由,都是妄想的事情
    前者的话,他对于体内的黑色雾气,已经尝试过了各种解毒之法但却并不见效且对解药也进行了不少研究,虽已分析出了不少的成分,但还有几种无法弄明白而炼药之道最忌以偏概全,况且对此解药纯粹性还尚存疑虑是以至今尚未有何比较好的应对之策
    而那悬浮在灵海之中的血色光团,应该在特定环境之下会发作并禁锢灵海其他效果还暂不可知,但应该暂时对其性命无甚大碍的样子,不过想要解除,却更是毫无头绪
    而逃脱路线的,目前柳鸣所知道的只有当日进来时的入口,但却有重重禁制
    即便破禁冲出去了,海对上那畜洞守卫和那境界深不可测的老者,一况且还有守护着的那头化晶期的巨兽和神秘的十二具巨大傀儡……
    想到这里,柳鸣心中颇为烦躁的站起身来,皱着眉头的在石洞内踱走了起来,脸上的表情更加凝重了一分
    就在柳鸣刚走了几个来回后的时候,忽然便发现洞口附近的骨蝎一动之下,竟仰首疯狂的发出"嘶嘶"的怪叫声
    柳鸣听后一怔,当即身形一晃之下,人就已到了洞口外的通道中,结果目光四下一扫之后,顿时倒吸了一口凉气
    只见其目光所及的数十丈通道中,赫然处处都充斥了一团团的数丈大小的灰白色雾气,翻滚之下竟开始飞快凝聚起来,在眨眼之间便有数团雾气已连成一片,形成了一大片混混沉沉的灰白色雾海
    而雾海中,惊人的空间波动正不断传出,还隐约传出一阵阵的兽吼之声以及忽隐忽现的黑影,仿佛正有无数孽兽要从中冲出
    "孽灾！"
    柳鸣一下失声出口后,脑中顿时浮现了前不久在交换区所听到的相关传闻和消息
    这所谓的"孽灾",自然指的就是孽兽之灾
    和平常偶尔一两头从无底深渊中冲破壁障,进入矿脉之中的孽兽不同孽灾指的是,每过一段时间,无底深渊和矿洞间的壁障不知什么缘故的会忽然大幅度减弱,从而导致众多的孽兽同时冲入到了矿区中的灾难情
    而一旦孽灾爆发后,将会有少则数百,多则上千的孽兽同时出现在矿洞之中,其中甚至可能会出现凝液后期甚至化晶期的高阶孽兽
    这对于此地本已存活艰难的大多数矿奴来说,无疑是一场无妄之灾
    柳鸣就算再自持实力过人,若是被一些孽兽困住,恐怕也只有陨落的份儿了
    因[,！]为孽灾一旦爆发,若有人一旦被孽兽缠住,无法短时间脱困,便会有更多孽兽吸引而至
    在此种情形下,即便是身为化晶期强者,也不敢托大的只能远远逃开
    不过按照那些在此地呆了数十年额老矿奴所述,这孽灾应该五六年才爆发一次的而上一次爆发才刚过两三年的样子,此段时间按理应该安全的才是,莫非其中发生了什么不知的变故不成?
    看着附近的雾团仍在不断互相靠近,柳鸣心念飞快转动之下,想都不想的单手招呼一声骨蝎,就身形几个闪动,向通道口处狂奔而去
    按照以往的惯例,只要能逃至离出口处附近区域,自然会有矿洞守卫发动洞内禁制,将强大的孽兽潮抵挡在外的而时间一久,这些孽兽又会再被一种莫名之力,重新吸回那无底深渊的
    在过去,在推算出孽灾即将来临的几个月,矿奴们一般都会尽量远离主矿脉,或者便干脆待在出口附近等待,即便要去开采矿石,也大都选则一些较为偏僻的矿脉或尽量找多些人一块出去
    柳鸣现在要做的,就是抓住孽兽还未全部冲破障壁的这段时间,赶紧逃回矿洞入口区域去
    这次的孽灾爆发的这般突然和蹊跷,恐怕还不知有多少和其一样的矿奴,要命丧孽兽之口的
    以柳鸣的肉身强大,全力跳跃奔跑之下,当即只见一团灰影,在通道之中连连闪动,几个模糊后,就逃出了近百丈远,已经隐约可见这段通道的出口了
    骨蝎在其心神联系之下,也明白此刻的凶险,不惜法力的化为一团虚影,肢足连连划动,发出沙沙之声的紧跟其后
    这时,通道出口附近的另一大片灰白雾气之中,突然恶风一起,下一刻从中冲出一条七八丈大小,身躯扁平仿佛蜈蚣般的多足孽兽来,正好将通道入口挡了个严严实实
    此孽兽不仅身躯高大,两边无数的足钩更是锋利无比,张牙舞爪,漫天狂舞,所过之处,破空声大作,一团团黄蒙蒙的雾气凭空浮现,并瞬间化为数道密密麻麻的小型飓风,隐约形成一道风墙的向柳鸣方向一压而来
    柳鸣见此,脸色微微一沉,但脚下奔跑速度却丝毫未减,心念一动之下肩头上当即大片赤色鳞片瞬间便浮现而出,与迎面而来的飓风墙撞击之下,竟从中直接洞穿而过,除了一阵"呲呲"声外,竟丝毫影响没有的模样
    眼看他距孽兽数丈距离时,突然单足狠狠一跺地面,就仿佛弩箭般的冲此兽激射而去
    多足孽兽见此大怒,数只怪异复眼同时狠狠的盯着高空中的柳鸣不放,一摇头颅,当即一团腥臭绿雾气喷射而出,接着满是獠牙的大口一张,就紧跟的狠狠一咬而去
    柳鸣眼见绿雾射来,竟然不躲不闪,只是一条袖子一抖,一股狂风一卷而出,将毒气一轰而散,另一只手掌虚空一抓,黑色小剑在手心中凭空浮现,其腰肢再一扭后,就骤然幻化出一连串残影的躲过了对面巨口的一咬,出现在了孽兽的身后处,并反手一斩
    破空声一响,一道黑色剑光闪电般的一闪而逝,就将此兽斩成了两截
    此兽两片尸体尚未落地,柳鸣却早已头也不回的带着骨蝎一阵风般的冲出了通道
    但当其方一冲出通道的瞬间,瞳孔又不禁一缩
    只见另一条通向交换区的通道处,赫然也有一团团灰白雾气滚滚凝聚,并且已经有两头形如蟾蜍般孽兽堵在了那里
    不过这二兽却显得略有姓呆的模样,虽然看见了柳鸣,却只是怔怔的守在原地,并没有发起攻击意思
    但与此同时,后面通道中则传出阵阵的低吼声,显然正有其他孽兽正冲出了雾团,向其所在方向冲来
    柳鸣心中一沉,心知此时绝不能再被其他孽兽缠住,不及多想的身躯一晃,毫不犹豫的朝另一条看似空荡荡的通道中一冲而入未完待续。
				
                                 
bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();






