    柳鸣等人听了这话,都没有什么意见。
    于是一行人,当即纷纷施展腾空术的驱云冲天而起,直往某个方向飞去。
    一飞出宗门范围,柳鸣就好奇的朝下方一个个大小山头打量不已。
    这也难怪,自从他进入蛮鬼宗后,可是第一次离开山门,自然对外面一切都颇感兴趣了。
    其他四人也两两的凑在一起,一边飞行一边说着什么话语。
    其中乌师姐、杜海以及那位梅师兄根本没有理会柳鸣的意思,只有牧仙云偶尔还会转首和其说上一两句。
    柳鸣自然一副无所谓的样子。
    他这次出来,主要是想增加一些执行贡献点任务的阅历而已,好为以后的**行动积攒一些经验,至于其他人对其是何种态度,自然不会放在心中的。
    几人转眼间就飞出了半个时辰之久,忽然前方嗡嗡声一响,赫然也有一团灰云迎面飞来。
    牧仙云等人见此,自然微微一怔。
    不过等他们一看清楚飞来之人的真面目后,杜海顿时脸色一沉,牧仙云乌师姐等人脸色也不太好看起来。
    “咦,这不是牧师姐吗！师姐这是要去哪里,可要小弟相陪一二。”飞来灰云上,赫然站着一名身穿白袍青年,长的还算英俊,只是一双浑浊的双眼,看向牧仙云时却尽显淫秽之色。”
    “哼,欧阳锌。我们去何地方,和你无关。”未等牧仙云大话,杜海就先忍不住的一飞向前,两眼一瞪说道。
    “杜海,你是阴煞山弟子,什么时候能管我们鬼舞一脉的事情了。我是和牧师姐说话,用的着你多嘴什么。再说要论关系远近,牧师姐也算是我堂嫂,我这个做小叔的关心一下,还不是正常的事情。”这叫欧阳锌的白袍青年,当即冷笑一声的说道。
    杜海一听这话,当即气的额头青筋暴起,一把按住了背后带着的一口带鞘长刀。
    牧仙云也黛眉紧皱而起了。
    “欧阳师弟,我和牧师妹是联手去做宗门任务,人数也已经够了,就算再增加人手,师弟也要先去宗门接下任务才行的。”这时,乌师姐却叹了一口气的也一飞而出,冲欧阳锌缓缓说道。
    “嘿嘿,这没关系。那点贡献点欧某也不在乎的。那小子,看样子是新入门的吧。现在算是便宜你了,你立刻掉头回去了,我自会帮你完成此任务的。到时贡献点也自会分到你铭牌上的。”欧阳新嘿嘿一笑后,忽然用手一点人群中的柳鸣,用一种傲口气说道。
    柳鸣一听这话,只觉眼角一挑,再一瞥牧仙云望过来的隐含哀求之色目光,心中当即暗暗叫苦不迭。
    杜海乌师姐等人闻言,也都神色各异的朝他一望而来！
    柳鸣更觉心中有些郁闷了。
    自己这算不算是城门失火殃及池鱼了。
    这家欧阳锌的敢这般口气和牧仙云等人说话,显然是宗门中颇有势力弟子,自己若是不答应对方要求,自然会大大得罪了此人。但若是答应的话,显然就算彻底交恶了牧仙云几人了。
    欧阳锌一见柳鸣露出迟疑之色,当即脸色一沉的呵斥道:
    “小子,别敬酒不吃吃罚酒！你可以回去打听打听我欧阳锌是什么人,别给脸不要脸了！”
    柳鸣一听这话,心中大怒,但也瞬间下定了决心,当即哼了一声的回道:
    “虽然白某第一次听说阁下名字,但本宗诸位师叔中并没有你这一号吧。阁下若真想对白某发号施令,还是等你成为灵师再说吧。”
    “你说什么！”欧阳锌闻言大怒,身形一动就要冲过来。
    但就在这时,杜海一晃的挡住了其去路,并手按刃柄的森然说道:
    “看来欧阳师弟似乎忘了本宗门规,不经许可,擅自挑起争斗弟子,轻则鞭刑及身,重则废除法力。要不要杜某人给你再好好上上一课。”
    这时候,梅师兄也默不作声的飞了过来,和杜海一下并肩站到一起。
    “好,很好。既然牧师姐不愿意我加入,欧某也不勉强了。”欧阳锌目光在面前两人一扫而过后,心念一转下,终于强忍一口气的说道。
    接着他一催身下灰云,就从众人旁边一闪而过。
    不过当他经过柳鸣身边的时候,却用一种刻意压低但仍然能让所有人听到的声音,狠狠说道:
    “小子,我记住你的样子了。下一次,千万别一个人让我遇到了。”
    话音刚落,他才一下遁速加倍的激射远去了。
    其他人闻言,脸色都微微一变,但柳鸣只是眉头一皱,但马上就恢复了若无其事的神色。
    “柳师弟,这次竟然连累到你,师姐真是心中不安。”牧仙云带有一丝感激的说道。
    “没想到白师弟也是这般有血性之人。牧师妹倒是没有看错人。师弟以后若是有空,也不妨到我那里坐上一坐。。”乌师姐也轻笑一声的说道。
    杜海和梅师兄虽然没有说话,但从和先前不同的和善目光中,也能看出他们总算是真正接纳柳鸣了。
    “没什么。说实话,能够不用动手就能免费得到一笔贡献点,小弟还真有些动心的。只是他后面的言语太恶了一些,白某虽然不想得罪什么人,但也绝不是任人捏搓之辈。”柳鸣洒然一笑的回道。
    “这话说的好。我等修炼之辈,原本就是要迎难而上的。一旦连心中信条也把持不住,就算资质再好,也别想真进阶大成的。”杜海点点头,称赞的说道。。
    与此同时,柳鸣耳中又传来他的传音声:
    “柳师弟,这一次杜某算是欠你一个人情,以后定会偿还的。”
    柳鸣先是一怔,随之冲冷酷青年报以一笑了。
    下面,几人自然继续驱云上路了。
    再过两个时辰后,前方连绵不多的山岭中,突然现出一座满是乱石的巨峰来。
    此巨峰不但足有千余丈高,山上各处更是堆满了一块块青灰色山石,外形一个个奇形怪状,和普通山石大不一样。
    “这就是石陀山了。大家先在附近落下来,然后步行过去,以免被山中黑云蝶发现。”牧仙云如此的说道。
    其他人一听这话,自然没有反对之意,纷纷催动灰云落在了里许外的密林中。
    “乌师姐,这一瓶就是引灵散,回头你和梅师弟先走一步,将黑云蝶全都从山中引开,并且至少要坚持半个时辰的时间。那血丝果喜欢生长在隐秘之地,时间太短的话,未必能凑够足够数量。柳师弟,这就是血丝果,你也看清楚了。到时黑云蝶一旦离开,我,杜师兄还有师弟一定要以最快速度,将血丝果找出来。当然若是能有多余的,自然更好了。此果可是炼丹的稀缺材料,多余的,可以用来卖些灵石的。”牧仙云一一的交代着所有的事情,并两手一个翻转,手中多出了一枚黄豆大小鲜红圆果和一个乌黑小瓶。
    “放心吧。我和梅师弟这次各自带了一枚神行符,半个时辰内绝对可以撑到的。”乌师姐笑着回道。
    柳鸣盯了红色果子几眼后,也点点头的表示没有问题。
    几人商量完毕后,当即开始了行动。
    乌师姐梅师兄二人,当即大摇大摆的腾空而起,直奔山峰一飞而去。
    眼看二人就要一头撞上山峰的时候,前面的乌师姐骤然单手一个翻转,乌黑小瓶一下显露而出,但盖子也不知何时的不翼而飞了。
    “噗”的一声,从小瓶中一下飞出一缕淡淡白烟,但马上迎风一散的消于无形。
    与此同时,一股辛辣异常味道一下荡漾传开。
    刹那间,原本静静悄悄的山峰中忽然嗡嗡声大响,一只只巴掌大小的黑色巨蝶纷纷从怪石下方一钻而出,并马上汇聚成一团团的黑云,直奔二人一追而去。
    乌师姐二人见此情形,没有马上离开山峰,而是各自手中亮出一枚符箓往身上一拍,青光一闪,身下灰云遁速竟一下提升了数倍之多,并引着这些蝶群围着巨峰飞快绕圈起来,引的更多黑云蝶现身而出。
    不过当二人围着山峰绕了七八圈后,追在后面的黑蝶已经融合一体,化为了直径足有五六丈之大的黑色巨云。
    声势惊人之极！
    这时乌师姐一声招呼,当即和梅师兄不再犹豫的向远处激射而走。
    巨大黑云发出嗡嗡声的尾随追去。
    “好了,我们动手。”一见黑蝶群被引开,牧仙云果断的说道。
    于是她和柳鸣、杜海等三人也腾空而起,向山峰激射飞去。
    片刻后,三人就分别落在山峰不同地方,开始在各个怪石下,仔细翻找血丝果来。
    一顿饭工夫后！
    “砰”的一声传来,黑索将一块半人高怪石硬生生一拉而开,露出了下面两株数寸高的碧绿小草,上面各结着一枚血红色果子。
    柳鸣微微一笑,俯身将两枚红色果子一摘而下,再从怀中取出一个青色木匣,将它们一放其中。
    他伸了伸懒腰。
    这已经是其找到的第二十四枚血丝果,想来其他两人速度应该也差不多。
    看来完成任务应该没有问题了。
    柳鸣正在思量的时候,忽然身下山石骤然间一抖,接着一股剧烈震动一下从山峰下一传而来,同时上面轰隆隆声大起,无数怪石从山峰上面滚滚落下。
    (忘语威信平台已经建立,加入威信平台方法,可以直接去我腾讯威博上扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----"
    来看大主宰
        
