    柳鸣看着地上的男子,略一沉吟后便不客气的从身上摸出一根寸许大小的银针,手臂探出化作一阵残影,飞快在男子身上刺了几下,随后单手一翻的凝聚出一团清水,往男子头上落下,想将此男子浇醒。
    而就在刚刚催动体内法力释放水球术的瞬间,柳鸣眉头不禁又是一皱,脸上阴晴不定起来。
    他能清楚感应到,虽然只是一个小小的法术,但对体内法力消耗之大,竟远超平时三四倍以上！
    而此种情形,他先前放出火弹术的时候,便已经察觉到其中的不妥了。
    “怎么会这样……”
    柳鸣心念急转之下,似乎一下想起了什么,忽然深吸了一口气,面上露出了凝重神色的闭上了双目。
    在其略一吐纳轰后不久,脸色顿时大变起来。
    他发现,此地的灵气稀薄之极,竟然不足外界的十之一二。
    在此地那股莫名的压制之力的作用下,自己能从附近虚空中汲取到的天地元气更是寥寥无几。
    这样也就意味着,其体内消耗法力很难通过打坐补充多少,或者就只能通过灵石丹药等外物才保持体内法力的充沛。
    经过这样一番试探之后,柳鸣现在终于明白,为何眼前的这名修为不弱的男子,却落得这般模样。
    “嘿嘿,新来的小子,别以为自己还能催动法力,就想在此耀武扬威。哼,识趣的放了我,否则的话……”
    这时,徐徐醒来的那名枯瘦男子,在看到了柳鸣汲取灵气的举动之后,当即发出了一声讥讽的笑声。语气之中充满了威胁之意。
    柳鸣听到这话,神色一动的睁开了双目,眼中闪过一丝厉色。二话不说的抬起单手,往其身上虚空一点。
    随着一道寒芒从指间一闪即逝的没入枯瘦男子体中。男子见眼中不禁闪过一丝惊惧之色。
    “你想干什么?”
    “啊！快住手！”
    当即一股难以形容的麻痒遍布其全身,并深入其骨髓之中,宛如无数只蚂蚁撕咬般,让这位凝液境修为的男子,当即就地打滚发出凄厉惨叫不止。
    柳鸣冷冷的看着这一幕,任其痛苦挣扎,满脸无动于衷之色。
    待到半盏茶功夫后。嘶喊声终于渐渐弱了下来,但见那名男子身躯卷缩一团,皮开肉绽浑身是血的模样,浑身气息衰弱之极。一副奄奄一息的样子。
    这时柳鸣才再次抬起手臂,对着其身上虚空再次一点。
    那名男子身上麻痒之感顿时消失不见,神情一松之下,耳边却突然传来柳鸣冰冷的声音,心中不由又是一惊。望向柳鸣的眼神中充满了恐惧。
    “将你知道关于此处一切,老老实实的道来,如有隐瞒,我不介意让你再尝尝刚才的滋味。”
    柳鸣的声音不大,但是传入男子耳中之后。却如同地狱恶鬼发出的一般。其浑身一颤之下,几乎下意识的往后挪了挪身子,而后飞快的开始述说起来。
    原来此地便是海妖皇所辖深海之中最大的深海矿脉,矿脉之中埋藏着的众多对于外界来说十分罕见的珍稀材料。
    此刻柳鸣所处之地,便是经过无数矿奴常年开采,而形成的巨大矿洞。
    这片地下世界如今方圆已达百里之广,已经自成一片天地。
    而此地的矿工均是海妖皇及其手下四处抓来的各族修炼者,如今人数大概在三四百的样子,其中大多都如同枯瘦男子一般,为凝液境的修炼者,但也有极少部分的灵徒混在其中。
    当男子说到此处之时,柳鸣心中微微一愣,突然开口问道:
    “灵徒修为的,这样的矿奴也能用?”
    “这些灵徒之所以能生存,要么就是天赋异秉,要么就是有其他强者照顾,否则以此地段险恶,根本无法活过头一个月。”枯瘦男子见此,连忙解释道。
    “哦,此地是否有什么特别之处?”柳鸣看似随意的问了一句。
    “道友明鉴！此区域不知什么缘故,天生灵气稀少,并且无形之中,还散发一种奇异能量,将进入此地的每个修炼者部分修为都给压制下来。所以即使法力再强大的人,在地下矿洞中待上数月或者半年,自身法力也会消耗一空。而之后,再打算汲取灵气补充法力的话,效率却是外界的千百倍之难了。”枯瘦男子终于说出了让柳鸣隐约有所猜测的事情。
    “那些守卫从不下来查看吗?”柳鸣目光一闪后,冷冷的问道。
    “那些守卫一般不会下来此处,而让我们在此自生自灭。只在每个月末尾几天,才会现身在固定地点收缴珍稀矿石,换取解药和其他一些东西。”枯瘦男子在叙说到守卫时,狠狠地握紧了拳头,脸上露出了咬牙切齿的神色。
    通过接下来的对话,柳鸣更是得知,在这矿洞的深处,似乎还与某个不知名的无底深渊的通道相连,以至于每过一段时间,就会有一种叫做孽兽的怪物从中冲出,吞噬矿奴。
    这孽兽体形不大,实力大都只有凝液境的样子,却嗜血凶残之极,十分缠。
    故而每当孽兽出现之后,众人都会联手将其斩杀,所以往往好不容易重新恢复的些许法力,也会在保命中消耗一空。
    至于修士们身上那些随身灵器,最初到来此地之时,还尚能使用。但若是等法力消耗一空后,这些灵器也就被当做比较锋利的兵刃而已。
    而一些品阶较低的灵器,还会因为长时间无法补充灵气,外加矿洞中神秘能量的侵蚀,竟然会渐渐的重新化为凡铁。
    如此一来,那些原本就体积小巧的灵器,就无法发挥出太大作用了,反而不如修炼者们通过那些捕杀的孽兽之骨炼制出兵器,更加的实用。
    待到这些说完之后,枯瘦男子便默不作声了,一副极为老实的模样。
    “你是否还有其他事情忘说了?”柳鸣看在眼里,沉吟之下,突然淡淡的开口道。
    “道友说笑了,有关此地情报,在下已经全盘托出了,绝没有任何隐瞒。”枯瘦男子闻言,急忙辩解的说道。
    柳鸣听了,却双目一眯,毫不犹豫的伸出手指对着此人又是虚空一点。
    骤然之间,之前那股万蚁噬体般的疼痛之感,再次袭来！
    男子惨叫一声后,当即再次卷缩一团。双手不停的撕扯抓挠着皮肤,并无比恐惧的大叫道:
    “道友饶命,我说……我什么都说！”
    柳鸣听到此言,手中法决这才一变的再次停了下来。.
    “说吧,如还有隐瞒,我绝不会这般轻易住手了。”柳鸣面无表情的说道。
    枯瘦男子哪还敢有犹豫丝毫,立即将隐瞒之事和盘托出道:
    “不瞒道友,这矿洞之中除了凝液境的修士之外,其实还有一名化晶境的妖族强者,且身为此地一大势力的首领。”
    “这里居然还有一名化晶强者！”柳鸣闻言,真有些大感意外了。
    “不过此人虽然身为化晶强者,但其修为却同样受到压制,法力也经过不断消耗的根本没有多少了,如今完全是凭借强悍的肉身,方成为了矿洞中的一方首领。”枯瘦男子急忙赔笑的解释道。
    “哦,原来如此……”
    柳鸣点了点头,这才露出一丝了然之色,随即又接着问道:
    “既然这化晶强者只是一方势力首领,那这矿洞之中还有其他什么势力,又是如何划分的?”
    看着柳鸣脸色微微有所缓和,枯瘦男子心中一松,陪笑道的回道:
    “回道友,洞中较大的势力只有两个,一个就是以那名妖族化晶强者为首,而另一个,则是以一名凝液后期的铜锣族异族强者为首。”
    “凝液后期之人居然能与化晶期强者分庭抗礼,肯定是有什么超常同阶人之处了?”柳鸣若有所思的说道。
    “是的,大人。从人其实是十分少见的铜锣族人,虽为凝液后期修为,但是却天生铜筋铁骨,一副肉身与化晶期的妖族强者相比,都还略占上风的。在这灵气稀薄之地,自然可以凭此纵横一方。不过道友肉身同样强大无比,只要肯稍微展现实力的话,投靠的人也绝对少不到哪里去,到时候成为此地第三大势力首领,也未必不可能的事情。”枯瘦男子嘴巴一咧的大加奉承说道,但心中却早已咬牙切齿,片刻间就不知想出了多少歹毒念头,准备事后再大加报复柳鸣。
    接下来的时间里,此人又被柳鸣一点点的逼问了其他一些要紧事情来。
    比如说这地下矿洞虽然巨大无比,但里面可以食用的东西却寥寥无几。再加上众人吸纳外界灵气困难之极,更无法长期辟谷了,平常若想生存,要么是击杀来袭孽兽,食其血肉,要么依靠大量矿石,从守卫处直接换取食物灵石。
    而这条深海矿脉虽然各种矿源丰富,但经过长时间的开采,外围矿区已经渐渐有些匮乏,修士们如若想找到足够的矿石,也只能不断往更深处矿脉处移动,当然,在那里遇到孽兽的可能性自然也更大了数倍。
    而矿洞之中,众矿奴来历各异,且各个种族都有,身处这种朝夕不保的情形下,互相劫掠矿石食物的事情,更是如同家常便饭一般天天都会在洞内各处上演。
    而争斗一起,失败者更是轻则遍体鳞伤,一无所有,重则连性命都直接丢掉了。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
