    “阁下便是薛前辈？”柳鸣身形一闪，站到了方面男子身前数丈之外，神识在其身上一扫而过。¤頂點說，..
    这个方面中年人赫然是一名真丹后期修士，距离真丹境大圆满，也仅有一步之遥的样子。
    他心中吃惊的同时，也不禁有些诧异，此人如此高的修为，为何愿意甘冒如此大险潜入恶鬼军团。要知道一旦暴露了身份，几乎就是必死的下场。
    而且此人这般高强的修为，在恶鬼军团肯定也不是什么无名之辈，竟然能够瞒过恶鬼军团高层，甚至玄鬼的探查？
    “不错，我正是薛狐，阁下便是军中这次派遣来的弟子柳鸣？”方面中年人上下打量了柳鸣一眼，开口问道，声音沙哑干涩，在这荒林血雨的映衬下，显得无比的诡异。
    柳鸣并未回答，而是翻手取出了一枚金色令牌，并张口喷出一团精血没入其中
    刹那间，金色令牌表面灵纹一阵模糊扭曲，并幻化一个清晰异常的头像，正是柳鸣模样，下方还多出一行扭曲的古文来。
    “嗖”的一声，柳鸣将激发好的令牌向对面一抛而去。
    “很好，看来你身份是没有问题了，这样话，我……”
    方面中年人一把接过令牌，仔细检查了一番，再看了看面前的柳鸣几眼，这才了头，正要张口话，忽的面部一阵扭曲，露出了一丝痛苦之色，呼吸忽的也变得急促了起来。
    柳鸣见此情形，心中一凛。急忙后退了两步，同时眼中浮现出一丝警惕之色。
    方面中间人如同野兽般低低喘息了几声后。面孔一阵扭曲后，单手一翻。取出了一张灰白色的玉简，挥手一抛的扔给了柳鸣。
    “有关情报我都已经记在了玉简之中，你带着它……快些离开这里。”方面男子脸上渐渐泛起了一层黑气，身上也渐渐散发出一股凶厉阴冷的气息，几乎是一字一顿的道。
    柳鸣接住了玉简，神识往里面微微一探，眉梢一挑的了头，将玉简收了起来，但再看向面露痛苦之色的方面男子。有些迟疑的问道：
    “薛前辈，你没事吧？”
    “我没事，快些离开这里！快！”方面中间人脸上露出了挣扎之色，似乎在遭受着什么难以忍受的煎熬，口中却骤然厉声喝道。
    柳鸣微一犹豫，虽然不知道眼前这人身上究竟发生了什么事情，不过对方既然不愿提及，他此刻身临险地，自然也没有闲暇去管此事。当即朝对方一抱拳，身上泛起了黑光，整个人被一团黑雾裹起，贴着地面。朝着来时方向疾飞而去。
    此时的腐雨正倾盆而下，整个地面都笼起了一层淡淡的血色雾气，使得他不必刻意的隐匿踪迹。直接绕过了前方的一座高塔建筑后，便继续朝着远处飞驰而去。很快便离开了巨山要塞的范围。
    离开了巨山要塞后，他一直紧绷的心弦也微微松了一些。接下来只要将玉简送回金光城，他便算是完成了此次军中委以的重任立下大功，别的不，一百万的贡献奖励便足够他兴奋一阵了。
    就在此刻，身后忽的传来一阵由远及近的锐啸之声，却是一团黑色鬼气从后方疾驰而来，几个呼吸间，便到了他的身后不足百丈外。
    柳鸣脸色一变，身形一闪的，落了下去。
    追逐而来的黑气也猛地一个转折，直追了下去。
    黑气落地之时，光芒一阵消散，露出了里面的人影，赫然正是此前的方面男子。
    “前辈现在追来，可是有什么事情还要嘱咐在下？”柳鸣一愣的问道。
    对面的方面中年人，却浑身弥漫着浓密的灰色雾气，脸上赫然已经没有先前的痛苦表情，也没有马上开口回话，只是木然的看着面前的柳鸣。
    就在柳鸣并准备开口再询问什么之时，其背后黑影一闪下，鬼魅般出现了一个高大的恶鬼身影，五指如钩，带着凄厉的恶风，闪电般一抓而下，一下抓破了柳鸣的脑袋。
    与此同时站在不远处的方面中年人身形，忽的化为一团黑色鬼气的消散开来，居然是一具化身。
    这个忽然出现的高大恶鬼高约两三丈，体型壮硕，手上长出了尖锐的鬼爪，更为诡异的是，头上赫然长着紧紧贴合的两个面孔！
    左边的是方面男子的形象，右边却是一个青面獠牙的狰狞鬼脸。
    此刻方面男子面孔上双目紧闭，似乎在沉睡一般，狰狞鬼脸上却瞪着一双铜铃大的血色眼珠中，满是嗜血疯狂之色。
    高大恶鬼发出一声凄厉的邪恶笑声，但是下一刻，笑声戛然而止，因为眼前的柳鸣身影在其利爪收回的瞬间，也随之化作黑气的缓缓消散开来，居然也是一道残影。
    紧接着，柳鸣的身影在数丈之外缓缓浮现而出，冷冷看着高大恶鬼，目光在两张截然不同的脸上扫过后没呕吐一皱。
    “啧啧……区区假丹期修为，身法倒是挺快……“高大恶鬼转身过来，口中发出桀桀的怪笑。
    “阁下是薛狐前辈？”柳鸣手中紫光一闪，苦轮剑已然出现在了他的手中，口中缓缓的问道，同时心念急转，这里距离要塞还不是很远，若是在此和眼前的高大恶鬼交手，短时间自然无法将对方击杀，恐怕剧烈的法力波动会立刻引起要塞中的注意。
    “桀桀，本尊岂会是薛狐那个没出息的废物！虽然你快要死了，不过还是要记住，送你去死的乃是我鬼狐！很久没有出来露面，没想到一出来便碰到了上好血食，子，乖乖将你的血肉交出来吧……”高大恶鬼面容扭曲的疯狂大笑，眼中红芒大放，接着笑声一顿，身形一晃下便要猛扑而出。
    不过就在此刻，鬼物身躯忽的剧烈颤抖了起来，蓦然抱头倒在了地上，钵盂大的拳头拼命的锤着脑袋，口中发出野兽般的嘶吼，似乎极为痛苦的模样。
    头颅两侧的人脸和鬼脸两张面孔更是扭曲一团，一会人脸睁开眼睛，一会又是鬼面睁开双目，同时身躯也在人形和鬼体上来回转化不定。
    柳鸣看着眼前的一幕，脸上不由得露出了惊疑之色，手中苦轮剑剑芒吞吐，却没有挥斩而下。
    便在此刻，高大恶鬼终于停止了挣扎，慢慢站了起来，左侧人面脸庞双目睁了开来，似乎已经恢复了理智，但右半边的狰狞鬼脸却双目闭合而上，不过上方眉眼仍缓缓蠕动，似乎随时都会醒来。
    其身体也大半恢复了人形，不过右臂和连着的半个胸膛依然是鬼物模样，看起来十分的怪异。
    “薛狐前辈？”柳鸣眉头一皱，试探性的问道。
    “是的，是我……”方面中年人似乎在竭力压制鬼脸，有些艰难的开口回道。
    “前辈，你现在这个样子……”
    “实在抱歉的很，刚刚出手攻击你并非我本意。不瞒道友，如今我的体内存在着两团精魂，刚刚正是体内的恶鬼之魂占据了身体的主导。”方面中年人叹了口气的道：
    “一体双魂？”柳鸣闻言，不禁脱口而出。
    “是的！我的时间不多，很快便要压制不住另一部分了……我数十年前奉军中高层之命潜入恶鬼军团作为卧底，为了潜伏的需要，先是使用秘术将自己的身体转化为了鬼身，随后为了不被恶鬼军团高层认出，又修习了一门宗内赐下的鬼道功法。不过没有想到的是，转化成鬼体之后，修为竟然突飞猛进，原本真丹初期的修为，竟一路高歌猛进的达到了后期大成的境界。起来，原本身为人族修士时的修为，往往卡在瓶颈数十年未曾更进一步，化为鬼体反而大道有望。”方面男子飞快道。
    柳鸣听到这里，目光微闪，但手中的苦轮剑并没有收起。
    “我之所以冒险接受这个潜伏任务，也是为了获得提升修为突破瓶颈的契机，结果弄巧成拙之下，竟有了如此收获，自然让欣喜若狂。这个念头一出，心中的贪念再也无法控制，当即不顾一切的继续沉浸其中，并为了方便修炼，甚至将宗门在体内设下的抵御阴气的印记，也取出了出来。如此一来，我再无法压制身躯向鬼物方向的转化了。不过作为人族修士，对彻底变为一直敌对的鬼物，内心自然根本不愿意的。但眼看随着一个又一个瓶颈的突破，让我放弃鬼道的修行，也同样无法舍弃。这样，长时间处在这两种矛盾念头之间，我的意识竟不知不觉的分化成了两种不同的分魂开始相互争斗起来。前些年人族分魂还能占据主导地位，这几年随着修为精进，恶鬼分魂越来越强大，恐怕我完全迷失的时候，也是越来越近了。”方面中年人到这里，脸上露出了一丝悲哀之色。
    柳鸣听到这里，自然目瞪口呆，同时也有些恍然大悟。
    刚刚在移魂林见面时，正是其作为人族修士之魂做主导，而离开之后，对方体内恶鬼分魂占据了上风，控制了躯体后，所以才会来追杀于他。(未完待续。。)
        
