    ;
    “这位师兄，需要兑换什么，材料，丹药还是灵器？”二层楼梯口处，一名三十余岁，身穿执事服饰的长脸男子，见柳鸣前来，急忙起身说道。
    “在下想问问这边可否有虚空属性材料可以兑换。”柳鸣也不废话，开门见山的问道。
    “虚空属性材料？容我查一下再告知师兄。”长脸男子二话不说的袖子一抖，取出一本晶莹的玉册，双目一眯的查阅起来。
    片刻之后，他将玉册一合的收了起来，略带遗憾的说道。
    “不好意思，这位师兄，我已经查阅了太珍殿所有的材料，并无此类属性之物。”
    “有劳师弟了。”柳鸣眼中闪过一丝失望之色，拱手言道。
    连太珍殿都没有此物，看来这寻找虚空妖兽材料的事情只能暂时搁置脑后了。
    他心中如此思量着，便转身下楼走出了太珍殿。
    就在他方一走出大门时，不远处一黑一银两道遁光疾驰而至，眨眼功夫便落到了柳鸣身前的空地上，遁光一敛之下，却是两名身穿银色锦袍的年轻弟子。
    “站住，你便是柳鸣吧？”
    二人之中，个子略高，长相粗犷的青年身形一闪的出现在了柳鸣面前，伸出一只右臂当场将$ ().().()其拦住，大声问道。
    柳鸣见此，心中已经猜到了大概，二话不说一转身便要离开，却被另一名长相清秀的银袍青年挡住了去路。
    “柳师兄，在下罗天成，是玄天峰弟子。这位是我的表兄，范正。曾也是有资格参加天门会的候选弟子之一。”银袍青年拱手一礼，口中缓缓说道。
    柳鸣闻言。眼中闪过一丝异色，但瞬间便恢复了正常。
    要说这个最近在门内声名赫赫的罗天成，他又怎会不知，甚至阴九灵特意给其提及过此名字。
    而范正此人，他也听说过，虽说没有罗天成那般人尽皆知，但在内门弟子中也是名气不小。
    “天成，少跟他废话。柳鸣，你若是识时务。便主动将名额交出来，或许还能给你些好处，也免得我动手了。”范正却目露凶光，脸色阴沉的说道。
    对于这种提议，柳鸣自然不会理会，淡淡一笑，身形一晃之下，便出现在了四五丈之外。
    “哼，不识抬举！天成让开。我今天要好好教训一下这个不知天高地厚的小子。”范正见此大怒，一抬手，一面黑白色的太极盘从其袖中飞射而出。
    “范师兄，你莫非是忘了这是哪里？”柳鸣感觉到了身后的灵气异动。并未回头，声音一沉的回道。
    范正对柳鸣之话充耳未闻，纵身腾空而起。接连数道法决打在太极盘之上，原本只有尺许大小的太极盘表面黑白两色灵纹忽然狂闪起来。而此阵盘则在风中滴溜溜的一转后便暴涨到足足有五六丈之大，阵盘表面一个硕大的太极图形清晰可见。同时笼罩的范围之内，一阵黑白两色的劲风席地而起。
    罗天成见状，眉头一皱，单腿猛一蹬地，化作一道银光倒退而出。
    柳鸣未料到范正竟丝毫不忌讳宗门规矩敢在此地动手，反应慢了半拍，心中一怔之时，黑白两色的劲风俨然已经幻化成了一道风墙，将其死死的困在其中。
    此时，剧烈的灵力波动已经引来了附近路过的弟子纷纷驻足，观看起了这番比斗。
    “既然范师兄非要分出个胜负，那在下只好奉陪了。”柳鸣见此眉毛一挑，神色一厉的说道。
    话音刚落，他身上黑气一卷，就要一拳破开风墙时。
    但就在这时，其脚下一轻，一股狂风从下狂卷而出，让四周虚空一紧，竟让其一时间无法动弹。
    “柳鸣，今日我就将你收入这太极笼中。”与此同时，柳鸣耳边传来了范正冷冷的声音。
    下一刻，范正单手朝下方一拍，整个太极盘在虚空中一阵强烈的振颤下，徒然越转越快，黑白二色当即混在了一起。
    “噗”的一声，太极盘中心处黑白两色符文飘舞而出，并有一股庞然吸力狂卷而下，竟将柳鸣身躯凭空吸起，直往太极盘中摄去。
    柳鸣见此，目光一冷，身上黑气巨浪般一卷而开，身形就骤然停在了半空中，同时将四周禁锢之力震散而开，接一根手指一点眉心，一道金光一卷而出，并瞬间在风中暴涨成丈许长金虹。
    “去”
    随着柳鸣口中轻吐一字，金色剑虹瞬间一化为二，二化为四，转眼分裂成八道剑光迎上了密密麻麻落下的黑白色符文。
    顿时，噼噼啪啪之声从风墙中不断传出，一个个黑白相间的太极符文被剑虹斩的粉碎，化为了点点晶芒，消散在虚空中。
    半空之中的范正见此，面露吃惊之色，再次单手猛的一拍太极阵盘，疯狂的将全身法力注入其中，阵盘表面数以百计的太极符文顿时狂涌而出，并在虚空之中一个凝结，化作一个十余丈许之大符文，重重砸了下来。
    “斩”
    柳鸣只觉头顶一股强大的灵压袭来，急忙将元灵飞剑所分化的剑光一收，顿时八道丈许长剑光向其身形聚拢而来，转眼化作一道七八丈长金色剑光，在其周围一阵上下盘旋飞舞。
    一时间，“嗞啦”之声此起彼伏起来！
    赫然是太极阵盘所化黑白相间风墙，在一道道四逸剑气搅动下，表面浮现出一条条狭长的裂缝。
    “小心了。”
    一旁观战的罗天成见此，神色一凛，突然大声道。
    但未等范正反应过来，下面却先传来了柳鸣的一声低喝。
    “身剑合一！”
    一道刺目金光将柳鸣身形一卷而起，化作一道长虹的冲天而起，迎上了巨型太极符文。
    两者方一接触，一股股气浪就瞬间将整个风墙冲的粉碎。
    而二者仅仅相持了一瞬间，黑白相间的太极符文便寸寸碎裂开来，一道金虹从中洞穿而过，并“噗”的一声后，金色长虹一划而过。
    整个太极阵盘一声脆响后，就犹如纸糊般的在中间现出一个碗口大窟窿，并夹带一阵惨叫声起。
    金色长虹在半空一个盘旋下，光芒一敛，露出了手持虚空飞剑的柳鸣身形。
    “轰”的一声传来！
    整个太极阵盘突然狂闪了几下，在虚空之中爆裂而开，化为了无数黑白碎片，夹杂着一片血雨的从空中洒落下来！
    一道银色人影从碎片中一个跌跄的倒射而出，正是范正。
    只是此时他一条右臂竟被整个切了下来，被切之处鲜血淋漓，整个人晃了几晃后，似乎也失去了意识重重摔落在地。
    从柳鸣放出元灵飞剑，再到摧毁范正所持的太极阵盘重创范正，仅仅就是两三个呼吸间的事情，这让一旁观战的弟子纷纷大吃一惊。
    就在此时，罗天成身形一闪的出现在了范正身旁，单手一招，将附近地上断臂摄到手中，往伤口处一按，另一手又飞快的撕碎一张淡蓝色符箓贴于同一处。
    一道蓝色光罩顿时笼罩范正全身，肩头伤口流血顿时停滞，并开始慢慢弥合起来。
    这时，罗天成才脸色阴沉的转过身来，看着柳鸣冷冷的说道：
    “柳师兄，只不过是同门切磋，如此出手不觉太重了些吧。”
    “范师兄连门规也不顾，直接出手偷袭，在下倒觉刚才所给的教训还是太轻了些。”柳鸣闻言，在半空中不置可否的回道。
    “哼，既然柳师兄如此说了，那罗某说不得也只有同样请教一二了。”罗天成闻言，心中大怒，但面上却丝毫表情没有的说道。
    话音刚落，他两条手臂一抖，顿时浑身银色气焰滚滚翻涌而出。
    一阵震耳欲聋的龙吟虎啸！
    四条蛟龙和四只巨虎虚影从罗天成身上一冲而出，并在其头顶处张牙舞爪不已。
    此子修炼的竟也是龙虎冥狱功，不过与柳鸣所施展的龙虎冥狱功不同，其所化的龙虎虚影赫然是银色的。
    只见四条蛟龙虚影足足三十丈之长，每一条身上都有清晰可见的银色符文，双目之中也是银焰不停闪动，一副栩栩如生的模样。
    四只银色巨虎虚影也有足足七八丈的大小，并且面目狰狞之极。
    周围围观的一些弟子，在这些蛟龙巨虎虚影出现的时候，均都感到一股股强大灵压狂卷而开，纷纷脸色大变的向后退去，其中几名离得稍近之人，更是大惊的一口气退到百余丈外，才稍松了一口气。
    柳鸣见此，自然也心中骇然。
    虽然龙虎冥狱功内门弟子都可修炼，但因为其修炼之难，却是第一次在宗门之内碰上同此功的紫，其对方和自己大相径庭的银色龙虎交汇异象，更让其心中“咯噔”一下。
    他几乎不加思索的将飞剑一收而起，一声低喝后，同样催动起了龙虎冥狱功。
    柳鸣浑身黑色雾气一个翻滚后，顿时同样惊天动地的龙吟虎啸之声传来，五条十几丈长的黑色雾蛟与巨大雾虎在背后黑气中凝聚而出，。
    只是相比罗天成所化银色蛟虎虚影，柳鸣的雾蛟雾虎明显小了许多。
    “龙虎冥狱功！没想到你也是修炼的此功法，还达到了第五层！好，很好！”罗天成见到柳鸣身上腾起的黑色龙虎，也是微微一怔，但马上冷笑起来，未见其有何动作，头顶银色蛟虎虚影，“轰”的一声冲天而起，全都恶狠狠的直奔柳鸣扑来。
    （第二更）(未完待续……)
        
