    这甲衣表面遍布精美银纹，一些要害处还生有一些锋利倒刺，同时“嘎嘣”声一响，两个手臂粗的赤红圆筒蓦然在肩头处浮现而出，这竟是一件机关战甲。
    紫发男子方一见此景，双目微微一眯。
    “噗”“噗”两声，两道赤红光柱圆筒中一闪而出，正好击在了拳影上，并让三者同时一闪而灭。
    “轰”一声，紫色拳影击在彭越身上，朝彭越试探了一番。
    “嘿嘿，天工宗制造出的东西果，当真是不同凡响！很好，如今在场的各位才有资格进入传承之地了，不过进去之后，可就生死自负了！”
    紫发男子不再继续出手攻击彭越，又身形一晃的回到了自己原先站立之处，嘿嘿一声的说道，并伸手从腰间取出一块金光蒙蒙的传承碎片。
    柳鸣闻言，目光粗粗一扫，发现在场的如今仅仅剩下十一人而已，除了他自己外，还有彭越，薛盘，鹰面男子，欧阳姐妹，天工宗银车青年，浩然书院绿衫少妇，罗天成，紫发男子，还有一个先前驱使一面圆盘，勉强下紫发男子一击的灰袍人。
    除了他和彭越，天妖谷二人，欧阳姐妹是二人共有一块传承碎片以外，其余人体表都有淡淡金芒闪烁，显然是手中各有一块碎片。
    “因为某个自以为是的家伙，已经让我们耽搁了很多时间，赶紧开启这传承之地吧。”罗天成却冷冷的看了紫发男子一眼。
    话音刚落，他一抬手，一枚金光蒙蒙的碎片便“嗖”的一声飞射而出，稳稳的落在了石台中心法阵的某个凹槽之中。
    紫发男子闻言只是咧嘴一笑，同样单手一挥，另一枚阵盘碎片一飞而出。嵌入了另一处凹槽之中。
    就在余下众人准备一一抛出碎片，彻底激发石台上法阵时，忽然远处天空轰鸣声一响。竟又一股黑气朝众人所在滚滚而来，声势十分的惊人。
    欧阳倩等人见此。都不由的眉头一皱。
    看着黑凤气势汹汹的样子，显然来人实力非同一般，而现在传承之地就要打开，他们可都不想再节外生枝什么。
    “远远看到此处有异象冲天，嘿嘿，没想到竟然是一处传承之地！”黑风一卷的来到石台上空中，从中传出一个沙哑的声音传来。
    接着黑风一滴溜溜一凝后，就幻化出一名小眼塌鼻。长相丑陋的魔玄宗弟子来。
    “此处传承之地人已经凑齐人，阁下既然没有传承碎片，还是赶紧离开的好。。”紫发男子淡淡的说了一句。
    这魔玄宗弟子纵然实力显弱，但事到如今，自然没人希望再有人分上一杯羹了。
    “哦？传承碎片……”
    魔玄宗丑陋弟子森然一笑，目光从在场众人身上飞快一扫，忽然落在那名灰袍人身上，接着目光骤然一冷，身形一个模糊，就呼啸一声的再化作黑风而下。
    “你。啊……”
    灰袍人大惊，只来及袖子一抖，匆忙抛出一个圆盘。便被突然而至的黑凤一卷之下，彻底淹没了进去，
    下一刻，黑凤在原地滴溜溜的疯狂卷动不已，并不时从中传出刺耳的尖鸣之声。
    一声凄厉惨叫后，一具浑身软若无骨般的尸体从黑凤中一抛而出，往山谷外坠落而去。
    从其穿着依稀辨认出，正是方才的灰袍人。
    而黑风一敛后，再次露出了魔玄宗丑陋弟子的身形。只是其手中，多了一块金灿灿的传承碎片。同时一卷灰色雾气飞快钻入其手腕上的气运锁之中。
    “现在，我有资格进入里面了吧”
    丑陋青年将手中碎片一托而起。冲众人阴森的说道。
    在场之人见这魔玄宗弟子举手投足间，便将一名化晶后期的修士击杀当场，也神色各异起来了。
    紫发男子眼中则一丝寒芒闪过，但下一刻就恢复如常，并淡淡说道：
    “阁下既然拿到了传承碎片，自然没有什么问题了。”
    “好了，时间已经浪费不少了，诸位还磨蹭什么，快些动手吧。听闻即使能进入传承之地，也要经受层层考验，才能得到里面的好处。。”欧阳倩在其他人都沉默不语的时候，蓦然说道，接着一抬手，一块金灿灿的碎片从长袖中飞射而出。
    彭越等人见此，也陆续将传承碎片抛出，精准无误的嵌入了法阵内的凹槽中。
    当那名丑陋青年若无其事的将最后一块传承碎片抛到石台上后，整座法阵骤然光芒一盛，中心处闪现一个巨大的五色符文，紧接着表面一层金色光幕寸寸碎裂而开，整座山谷都微微颤动起来。
    在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，巨大石台缓缓往地下沉去，等彻底没入地下之后，巨大符文骤然化作一团金光，射向了石台后方的一片石壁上。
    此石壁表面当即一阵青光泛起，忽明忽暗起来。
    如此情况足足持续了约莫半盏茶的功夫后，青光终于散开，整座山谷也停止了摇晃震颤。
    “呲啦”一声，山壁上蓦然出现一道三四丈长，丈许高的口子，仿若一个通往无底深渊的大门，里面漆黑一片，神识根本无法探入分毫的样子
    “好了，传承秘境的入口已经打开了，我们走吧。”紫发男子哈哈一笑后，首当其冲的纵身一跃，化作一道紫影率先一闪而入。
    罗天成哼了一声，不甘示弱的银光一卷，紧随其后的同样激射而入。
    众人见状，也纷纷化作各色遁光，冲入裂口之中。
    柳鸣见此，微然一笑后，也足踩一朵黑云的直接飞入其中。
    当彭越最后一个进入洞口之后，山谷忽然再次震颤起来，裂口之处也缓缓合上，顷刻间一切便恢复如初了。
    与此同时，柳鸣等人已经身处一处长长的青石通道中，虽察觉到背后的入口关闭，但全都视若无睹，只是各自拉开距离的一边向下飞去，一边打量着四周环境。
    说起来，这条通道仅有丈许之宽，仅能并排站列两人共同前行，且通道之中黑漆漆一片，神识似乎也仅能离体数丈而已，不过能进入此地的都是心智坚定之人，故而也没有人开口说话，只是各自小心翼翼前行着。
    在此种狭窄的通道之中，若是有人出乎意料动手偷袭，可是防不胜防，故而一行人两两之间都保持着起码数丈的距离，并均都警惕着前后之人。
    大约向山谷下方前行了足有百余丈距离后，一个散发着灰光的石门出现在了众人眼前。
    众人当即在石门前纷纷落下，上下打量不停起来。
    这石门足有七八丈之高，紧紧闭合，表面隐隐有十几个灰色符文流转不定，并隐约散发着一股阴冷气息。
    柳鸣双目一眯，将法力灌注眼中，却发现根本无法穿透石门分毫，再防出神识一扫，同样没有多大效用，显然门上被下了某种特殊的禁制。
    对此，柳鸣到并不觉的太奇怪，要是眼前石门真没有禁制附加，反而有些异常了。
    紫发男子看完石门后，嘴角微微一翘下，似乎露出一丝冷笑，接着袖子一抖，当即一股无形巨力一涌而出。
    “轰”的一声。
    看似沉重无比的石门，竟被轻易的一推而开，后面竟然朦朦胧胧的白光一片，根本看不清任何东西。
    “果然是传送门！”紫发男子却露出了满意之色，喃喃一声吼，一闪的先跃入其中，石门灰色符文齐齐一闪下，此人身形便消失在了白光中。
    罗天成见此，双眉一条，周身银色霞光一卷而起，提供样化作一道银虹的贯门而入。
    紧接着，魔玄宗丑陋弟子，鹰面男子，薛盘，银车青年，浩然书院绿衣少妇，欧阳世家姐妹，也并未有过多停留，纷纷的闪身而入。
    柳鸣将厚土盾暗扣手中后，也随即双足一蹬地的遁入了石门。
    他方一踏入石门，只觉眼前一黑,四周气流一阵翻滚后，便眼前一亮下，出现在一片灰雾蒙蒙的空间中，四周雾气翻滚根本看不出太远去。
    紫发男子，魔玄宗丑陋青年，鹰面男子等人，都站在附近不远处，同样在打量着四周不停。
    柳鸣身形方一站定没多久，其身侧两三丈处，一团灰色光团凭空浮现而出，一敛后，、露出了彭越的身形。
    随着他的出现，四周的灰色雾气剧烈翻滚起来，接着飞快溃散而开。
    柳鸣抬眼望去，只见灰色雾气消散之后，周围景色顿时一览无余，竟是一片广袤无垠的黑色平地。
    “这里就是传承之地，似乎什么都没有啊？”正当众人都面露疑惑之色时，不知是谁喃喃说了一句。
    结果话音刚落，只听一阵“咔咔”的声响从前方地面传来。
    下一刻在众人惊诧的目光中，一块足有百余丈高，通体光洁盈白的无暇玉璧从地下冉冉升起。
    无暇玉璧一出地面，不停提升而起，一直到离地面数十丈处方才戛然而止。
    一阵轻颤后，玉璧中央白光一闪下，竟缓缓现出了三个白光蒙蒙的圆形通道，每一个都足有两三丈大小，似乎可以同时进入三四个人的样子。
    众人见此情形，脸色都一阵阴晴不定起来。(未完待续)
    (.)
        
