    “若是我们朝着一个方向直接冲出去，可有把握脱困而出？”红衫少妇秀眉微蹙的开口问道。￠￡￠￡，
    “鬼墙阵一旦成型，这种横冲直撞的方法是行不通的，浓郁的阴气会影响神识和方向感，最终会发现自己只是在原地打转，且容易遭到潜伏阴气之中的恶鬼武士偷袭。”青年公子哥摇了摇头，凝重的开口道。
    “闵队长，你说下吧，现在我等如何应对？”背弓大汉单手抚在背后长弓柄上，沉声问道。
    “诸位切莫慌张，先别自乱了阵脚，注意鬼军偷袭。我去找一下此阵阵眼，虽然我不敢保证能击杀那个统领，完全破坏阵眼，但使其松动一下，想必还是能做到的，你们届时便伺机闯出去。”闵姓男子打量了一下不远处，更加模糊一片的鬼卒武士，毫不犹豫的吩咐道。
    话音刚落，他周身灰色剑光一卷身，朝某个方向激射而去，眨眼间便没入了浓密的灰雾之中，不见了踪影。
    柳鸣等人，则祭出各种护罩灵器的全神戒备起来，无人敢马虎分毫。
    说话间，困住众人的阴气圆环已然缩至了两三百丈大小，几人周围的虚空也充斥着浓密的刺骨阴气，即便相隔十丈以内，也已无法看清对方面容了。
    就在此时，一阵狗吠声从一侧传来，
    浓雾滚滚之中一道道棕色的光芒电光火石般窜出，正是七八条的鬼犬，只见其目中红光一闪。纷纷朝离得最近的背弓大汉及驼背老者所在一扑而来。
    背弓大汉见此，身形在虚空之中微微一侧。闪过了两头鬼犬的扑咬，抚在弓柄上的单手一抽。将背后的长弓翻于手中，另一只手单手虚空一拉，指尖之上一连三根赤红色的火球凝聚而出，化作一道道红色的箭光。
    只见其单手轻轻一放，三道赤色光芒便激射而出，直接朝前方三头鬼犬所在激射而去。
    驼背老者也是目中寒光一闪，两手轻轻一撮，手中便多出了一根银色叉形铁杖，一抖之下。雷鸣之声响起，两道银色电光从杖首处一闪而出，直接劈在了两头鬼犬的背上。
    结果让人吃惊的一幕发生了！
    这些鬼犬被箭光与电光击中之后，竟然一个模糊的将火箭与电弧直接吸入体内，继续向前俯冲到了二人身旁，并“砰砰”几声，这些鬼犬忽然自爆开来，炸成一团团棕色的鬼焰。
    这些鬼犬竟然不是实体存在，而是一些阴魂幻化而成的。
    一阵阴冷巨浪扑面而来。灰雾所过之处，整个虚空一阵强烈扭曲。
    二人不及防下，护罩上顿时沾染上一片灰色阴火苗，发出一阵嗞嗞声响并不住晃动起来。
    而紧接着。四面八方的灰色雾气之中，又有大批量的鬼犬接二连三的一冲而出。
    红衫少妇与青年公子哥二人大凛之下，也分别祭出一块赤色罗帕和手中折扇。灵光闪动间迎了上去。
    只是有了先前二人的先例，几人都是施展远距离攻击。竭力阻止这些鬼犬靠近。
    柳鸣此刻周身黑气早已滚滚而出，见到眼前一幕。身形一个模糊向后退了几步，正想放出飞剑斩杀这些鬼物时，忽然肩头一热，衣衫内顿时一片青光大放，一头青牛虚影冲天而出，正是车患图腾！
    被释放出的车患虚影，朝天无声的嘶吼一声，便身形一定的大口一张。
    “呼哧”一声，一股青色的飓风凭空出现，将两只迎面而来的鬼犬包裹而起，一卷后就送入了腹中。
    “咕噜”一声。
    鬼犬在被车患吞噬之后便自爆而开，化作了一道棕色的气焰在车患的腹中不停流转，却无法突破出来。
    仅仅两三息过后，棕色气焰便消失的无影无踪了。
    而车患虚影则仰首一声长吼，似乎无比欢喜。
    “咦。”
    柳鸣面对此景，自然一阵的目瞪口呆。
    这车患图腾竟然会主动激发，吞噬这些鬼物，实在是太出乎其预料之外了。
    不过他和车患图腾心神相联下，自然竟然能感觉到从虚影中传出的阵阵渴望之意
    “柳道友的这个图腾，似乎可以吞噬阴魂类鬼物！”驼背老者见此，却一喜的急忙说道。
    “我姑且再试试看！
    柳鸣不太肯定的回了一句，随之单手一掐诀！
    “噗”的一声，车患虚影再次大口一张，又喷出一阵青色飓风，将附近数只鬼犬卷入了其中，并将附近的一丝丝灰色雾气，也源源不断的吸入了腹中。
    众人见状，一边抵御冲来的鬼犬，一面皆露出大喜之色。
    就在这时，柳鸣却脸色一沉，身躯一个模糊，无声无息的消失在了原地。
    紧接着，周围传来一阵嗤嗤破空声，数道黑色刀光滚滚灰雾中一闪而出，朝柳鸣原本所在狠狠劈下，自然落了个空。
    “这些鬼卒也始攻击了，诸位小心！”另一边的虚空中波动一起，柳鸣身形无声的浮现而出，并朝红衫少妇几人飞快低声道。
    “啊”
    其话音刚落，一声惨叫传来，听声音赫然是那名背弓大汉。
    柳鸣心中一凛下，凝目望去，但见大汉原本所在处，除了一片剧烈翻滚的灰雾外，哪里还有什么人影。
    “不好，是萧道友遇难了！”红衫少妇声音响起。
    柳鸣再一扫下，如今其余三人所在，却只能隐约看清一个模糊人影而已。
    “没想到这些恶鬼，竟懂得各个击破之策，诸位必须尽快靠拢，以免腹背受敌！”柳鸣冷冷一声道。
    此时虚空中弥漫的灰雾已经浓郁到了某种程度，且神识又受到了极大的限制，如果再任其发展。恐怕将不可收拾。
    话=话音刚落，他手中法决一催。身前车患大口一张，数卷青色飓风向四面八方一卷而出。将身体周围的鬼犬阴气一扫而尽，撑出了一处三四丈大小的空间。
    其余三人闻言也各种秘术符箓灵器尽出，竭力朝柳鸣所在飞去。
    一时间，虚空中撕金裂帛之声不绝于耳，灰雾滚滚中黑色刀光闪动不已，不时夹杂着棕色鬼犬的攒动身影。
    就在柳鸣施展车患图腾秘术的接应下，驼背老者，青年公子哥及红衫少妇先后进入了其所撑起的三四丈空间中，只是背弓大汉却再也没有出现过。
    接下来的时间里。在四人背靠背的合作防御及车患图腾青风席卷下，藏匿于周围灰雾中的恶鬼及鬼犬都一时之间都无法近身分毫。
    “如此下去，恐怕也不是长久之计。”驼背老者在催动手中铁杖，又击出数道银色电弧，逼退一名恶鬼武士的攻击后，阴沉说道。
    “我们在这阴气环境下，法力消耗极快，而对方却是如鱼得水，此消彼长下。恐怕我们真要被生生耗死在此地了。”负责另一方向防御的红衫少妇也是气喘连连的说道。
    “也不知闵队长是否找到了阵眼……”青年公子哥此刻也是颇为狼狈，手中折扇不断卷出一道道门板大小的风刃，也有些情急的言道。
    柳鸣闻言，却一语不发。只是双臂一抖，又有两条黑色雾蛟一冲而出，将附近三头看似凶厉的鬼卒武士一扫而灭。
    他凭借自己的神识结合幽冥搜魂术。已经看出自己几人周围，已经被层层叠叠的恶鬼都尉及鬼犬鬼卒给围得水泄不通。如今想要冲出去，的确要大费手脚了。
    不过柳鸣却没有丝毫畏惧之意。以其实力放手而为的话，这些鬼军自然无法真拦住其的。
    就在少妇几人苦苦抵挡之际，“轰隆隆”一声巨响从一侧传来，连整个鬼阵都为之一颤。
    众人循声望去，但见不远处浓密的灰色雾气一阵翻滚，紧接着，不知被什么撕裂开一个不足丈许的孔洞。
    透过孔洞，隐约可见远方灰蒙蒙的天空。
    “是闵队长撼动了阵眼！”驼背老者见此，连忙用腹语说道。
    孔洞周围隐约可见鬼影重重晃动，赫然几名恶鬼武士发现了情况不妙，纷纷聚集过来，各自吐出一团团灰雾，挡在了孔洞之上，想要将之修复。
    “机不可失，走！”
    柳鸣则口中飞快说着，同时单手法决一催。
    只见上方的青牛虚影，再次一张巨口，数丈大小的半圆形青色霞光斜斜的席卷而出，夹杂着一阵强烈的音波朝鬼阵孔洞之处一冲而去，竟将周围恶鬼武士和鬼犬全都逼的纷纷隐入周围灰雾中。
    与此同时，青年公子哥也出手了，只见其手中的折扇轻描淡写的一个翻转，一个淡绿色符文一闪而出，并在半途中消失了踪迹，下一刻，却已然化作了拳头般大小，直接印在了孔洞处。
    绿色符文狂闪之下，顿时使孔洞一时之间无法缩小。
    红衫女子与驼背老者此刻，也无暇顾及四面八方狂涌而至的黑色刀光及鬼犬扑咬，联手祭起一层护罩后，一个裙衫连连舞动卷起一层层的赤色红霞，另一个手中铁杖一指的放出一道手臂粗细银蛇。
    顿时，虚空中一阵各色霞光狂涌而出，搅得孔洞前的灰雾一阵翻滚。
    而在众人齐心协力的合力冲击下，原本想要弥补孔洞的灰色雾气纸糊一般瞬间被冲散，原本不足丈许的孔洞，也顷刻间被撑大到了两三丈之大。
    “走。”
    柳鸣身形一晃，当即化作一道黑影的激射而去。
    红衫女子，驼背老者及青年公子哥也不甘落后的纷纷祭起遁光，紧随柳鸣而去。
    (问苍天/悲欢离合谁是谁非/不如今夜与你举杯忘了醉……这首由snh48演唱的《魔天记》手游主题曲非常好听哦，今天忘语收到了一位粉丝的翻唱版本，绝对也是大作！另外，还有一个好消息，《魔天记》手游微电影也很快和道友们见面了，柳鸣的故事将如何在现实与虚幻中演绎呢，谜底即将揭晓！)(未完待续。。)u
        
