    "蛟麟"
    柳鸣精神力往上面一扫后,当即心中一凛的暗叫一声.
    当日他可曾经亲眼目睹过那头赤蛟的,对其气息还算是有些印象,故而一眼就认了出来.
    "不过这蛟麟上气息和记忆中还略有些不同,并且弱小了许多,根本无法和当日所见相提并论的！"
    柳鸣再仔细感应一下,心中又有几分疑惑起来.
    气息变弱,这倒是好理解.毕竟此蛟应该身负重伤,但这股气息不同部分中的一丝熟悉之意,又是怎么回事?
    不过未等柳鸣多想什么,忽然脸色一变,整个身躯骤然向后的以不可思议角速度凭空对折下来.
    "嗖"的一声.
    一只遍布紫红鳞片的蛟爪,从后面狂袭而来,从原先胸膛所在地方一闪的洞穿而过.
    柳鸣姿态不变,但整个身躯一晃,竟一下以惊人速度的滑行出了十余丈远去,这才重新站直了身躯,并惊怒交加的向对面看去.
    只见他原先站立处,赫然多出了一名满头赤发,通体紫鳞,背生蛟尾的半蛟怪物,正用一对妖目冷冷看着他.
    不过从它目光中的一丝异色看来,此怪物显然也对自己攻击竟会失手,也是颇为意外的.
    "赤蛟！不对……咦,石师兄！"柳鸣目睹这半蛟怪物,自然心中一惊非小,但在仔细打量怪物面容中的三四分熟悉之色后,又一下失声出口起来.
    不过对面半蛟怪物,显然根本没有和柳鸣叙旧的意思,忽然身躯一动,就一个模糊的在原地消失了.
    柳鸣是何等争斗经验丰富之人,一见此景心中固然一沉,但手中却一闪的多出了一口青色短剑,同时身躯滴溜溜一转后,就向四面八方各自狂劈出一剑去.
    当即数道青濛濛剑气向四周虚空一卷而去.
    "噗"一声.
    淡红虚影在一侧三丈远处一下现身而出,一只蛟爪一抬,就把一道飞来剑气一抓而碎,然后目中凶光一闪后,忽然一跺足,就一个晃动的扑到了柳鸣近前处,两条手臂一张,就要将柳鸣一把抱住.
    "滚"
    柳鸣又怎敢真被眼前怪物近身,一声怒喝,袖中一道黑索瞬间一点而出,让赤蛟怪物扑来之势微微一凝,接着手中青色短剑一个模糊后,就以不可思议速度一口气劈出三道剑气出去.
    "砰""砰""砰"三声后,如此近距离下,三道剑气全都结结实实的斩到了怪物身上.
    但让柳鸣眼珠差点掉出来的一幕出现了.
    这面容有嗅似石川的怪物,虽然在剑气斩到后一连退出三大步,但胸前除了鳞片上的三道淡淡白痕外,根本没有任何鲜血流出.
    不光如此,柳鸣的这三斩似乎也一下激怒了半蛟怪物,其口中一声低吼后,身上滚滚赤焰一冒而出,再一个卷动后,化为一堵火墙的一卷而来.
    同时这怪物身躯再次一晃,又一个模糊的在火光中不见了踪影.
    柳鸣瞳孔一缩,未见其有何举动,身躯却再次向后滑行而去,同时手中青色短剑骤然间不见了踪影,接着两说一扬"嗤嗤"声大响,十几道风刃一闪之下,向四面八方激射而出.
    "砰"的一声闷响.
    一道风刃碎裂之后,半蛟怪物身影当即再次一闪而现,但就这片刻耽搁,那滚滚火墙就一个闪动到了近前处,眼看再一个卷动就将柳鸣淹没进了其中.
    但这时,柳鸣却手腕一抖,上面一枚铜环嗡嗡声大响后,一颗清晰无比的虎头一现而出,随之股白茫茫音波一冲而出,将火墙凭空击出一个大洞来.
    以他现在的法力修为,虎咬环的威力已经彻底被其发挥的淋漓尽致,接着身躯一扭,就化为一道虚影的从洞中一穿而出,再一闪动后,就鬼魅般的出现在了离半蛟怪物十几丈远另一个地方.
    这一次,柳鸣未等那半蛟再次攻来,就如临大敌般的一拍腰间皮袋,黑霞一卷后,白骨蝎就凭空在地面上闪现而出,并挡在了其前面.
    他再单手一掐诀,体表无数绿丝狂闪之后,就在面容有些微微抽搐中,化为了一副翠绿欲滴的蔓甲,护住其身上大半要害处,接着其身前虚空青光狂闪,一道道风刃密密麻麻的浮现而出,只是袖子一抖,就化为十几青光的冲半蛟抢激射而去.
    随之柳鸣两手再一合一分,又一道巨型风刃隐约浮现而出,却在微微颤抖中蓄而不发.
    怪物一连两次都没得手,原本就已经大怒,再一见对方竟抢先向自己发动攻击,心中更加暴跳如雷起来,身躯一扭后,竟带出一连串幻影的直扑而上.
    "叮当"一阵乱响后,挡在怪物面前的风刃竟被两只爪子一阵模糊的全一抓而碎,接着身躯微微一顿后,就打算再冲柳鸣扑去.
    但就在这时,柳鸣目中精光一闪,手臂一抖,巨型风刃一声爆鸣的激射而出.
    半蛟怪物只觉眼前青光一闪,巨大风刃就以惊人速度的到了近前处,即使以它神通想躲避也已经来不及了,只能无奈的两条手臂一动,交叉般的.[,！]挡在了胸前处.
    "轰"的一声巨响.
    半蛟怪物身躯一震,"蹬蹬"的接连退出七八步去,才重新站稳了身形,接着一滴滴墨绿色血液落下.
    此蛟挡在身前的双臂,各自裂开了一条细长的伤口,但是在红光一闪后,就很快的收缩愈合,仿佛根本未曾受伤过一般.
    柳鸣见此,不禁大骇.
    这怪物竟然赤手空拳的就档下巨型风刃,看来一般攻击根本伤不了它.
    就在这时,半蛟怪物却彻底被激怒了,猛然身躯一个模糊后,竟在原地幻化出三道一般无二的虚影,再一动后,就化为三道赤红影子的一扑而来.
    柳鸣想都不想的,单手一扬,三道风刃由一闪的激射而出.
    "噗""噗""噗"三声闷响,三道风刃全都斩到了赤影上,但同时的反弹而开.
    这一下,柳鸣不禁微微一怔了.
    而就这片刻耽搁,三道赤影一个模糊后,就已经欺近到了离其不远的地方,但忽然身形一顿,再各自一张口,三团紫红火球一喷而出.
    火球开始还只不过拳头般大小,但方一飞出尺许远,就"腾"的一声,化为了车轮般大小,尚未真的击到柳鸣身上,一股炙热高温就先一卷而至.
    柳鸣脸色一沉,手中青色短剑骤然一闪而现,略一挥动后,就一口气劈出六道青色剑气.
    "轰""轰"几声后,六道剑气分别站在三颗巨型火球上,只是让它们微微一顿,就泥牛入海般的不见了踪影.
    三颗紫红色火球仍然气势汹汹的的一压而来.
    柳鸣见势不妙,当即身躯一动,就一个模糊的向一侧激射出去.
    既然无法抵挡,他自然不会傻傻的在原地硬抗的.
    而挡在其面前的白骨蝎,更是先一步的没入泥土中了.
    但让柳鸣大吃一惊的事情出现了.
    三颗巨型火球"轰隆隆"一响后,竟方向一变,继续跟着他的滚滚而来了.
    这一下,柳鸣脸色真的大变了.
    他这时才发现,那三道模糊赤影虽然站在原地不动一下,但各自抬起一条手臂不停冲虚空点指什么,竟仿佛一直遥控着三颗巨型火球.
    柳鸣低哼了一声,腰肢一扭,单足再狠狠一跺地面后,前进方向就忽然一变,向那三道赤红虚影激射而去.
    三颗火球理所当然一个拐弯,也同样紧跟的滚滚而去.
    "找……死"
    三道赤影一见此景,非但没有躲避之意,反而同时一张口,发出晦涩之极的声音来,接着手臂一放而下,再一张口,三道细长紫影一闪而逝的弹射而出,从不同方向冲柳鸣脖颈处洞穿而来.
    速度之快,连柳鸣都无法想象.
    柳鸣大惊,疯狂一晃头颅,也只能勉强避开了其中两根,第三根一闪的就击在了护着脖颈的一层翠绿藤蔓上,额浩然是一根细长无比的紫红色舌头.
    "噗"的一声.
    藤蔓虽然抵消了舌头的大半力量,但仍然让其一顿的洞穿而过,眼看就要插入柳鸣脖颈的时候,却忽然被一层淡黄色符文一闪的档下了.
    正是柳鸣瞬间激发了贴身所穿的符甲,并趁此机会手臂一个模糊,一把抓住了紫红色长舌,但马上觉得掌心一疼,鲜血直流而出.
    紫红长舌竟然遍布无数锋利肉刺,他不及防下立刻被扎了个手破血流,而看掌心处小孔全都一个个乌黑发紫,赫然这些肉刺还都是剧毒之物.
    但纵然如此,柳鸣眼都不眨一下,更没有撒手意思,反而另一只手中短剑一动,一道青光一闪而逝,就将紫红长舌一斩而断.
    三道赤影中一个,当即发出凄厉惨叫,另外两道赤影则一个模糊,化为点点红光的溃散开来.(未完待续)
        
