    见这青年来去如风的性格,柳鸣摸了摸下巴,无奈的笑了笑,随后继续看向手中的地图,面上露出若有所思的神色。(◇○)
    根据其先前所获得消息,这矿洞之中现在情形不算太好,无论是灵石食物都是急缺之物。
    但在此种情况下,肉身强大者明显更占优势的样子。
    而以他的肉身强横程度,在这矿洞中几乎不用畏惧任何之人了。
    按柳鸣的打算,便想趁着现在体力充沛,法力还未耗尽之时,先去这矿脉深处将情况打探一番,顺便看看那孽兽究竟是何物。
    毕竟,如不能在短时间内适应此地的环境,找待其法力耗尽之时,就会过于被动了。
    虽说他在须弥螺中还存放有一些上品灵石和丹药,但即便如此,以此地的消耗速度之快,自然也坚持不了多久的。
    而他最好能在法力耗尽之前,就找到从这里脱身的办法。
    柳鸣如此想着,目光在手中兽皮上标注的某处,目光微微一凝。
    根据这地图记载所示,这三岔路口的某条通道方向便是通往这矿脉深处的一条必经之路,路上还会途经一个类似交换区的聚集地。
    对于这种修炼者互相交换物品和资源的类似坊市般场所,柳鸣自然不陌生,只是没想到这地下矿洞中也有此等所在。
    柳鸣想到这里,便不再犹豫的身形接连几个闪动,一头没入左边的通道之中。
    两个时辰后,柳鸣按照地图所指不知进入第几条通道后,终于看到前方不远处闪动的淡淡白光,隐约一个巨大洞窟就在不远处,当即面上微微一喜,大步向前而行了。
    这显然就是那个所谓的“交换区”了。
    柳鸣突觉眼前视野一阔。一个耸立十几根巨大石柱的空旷之地就出现在了面前。
    这些柱子每一根都足有水缸粗细,表面均都镶嵌着密密麻麻的发亮萤石,倒是将整个洞窟照映的异常明亮。
    柳鸣目光一扫而过。
    但见此地约莫二三百丈之广。除了来时的通道外,还另有数条其他通道。却不知通往何方。但按照地图上所说,其中一条应该通往矿脉深处。
    看来这里也算是四通八达之所。
    从洞窟石壁之上无数大大小小的石坑和表面磨损程度,便可以得知此地在很久以前也是一片矿区,如今成为矿奴聚集之所也应该有些时日了。
    洞窟中此刻聚集了四五十名矿奴,倒也不显得多冷清。
    矿奴之中大多是海族,也有一些人族等其他异族,妖族之人却寥寥无几。
    而这畜奴则个个皮肤苍白。头发蓬乱,身上的衣物破烂不堪,表情大都异常麻木。仅有的一些神色自若之人,也满脸的凶恶之色。
    这些人在洞窟中央广场处露天摆放着一些东西。互相交换着一些材料食物,其中似乎也有一些如同柳鸣腰间的骨刀一般的骨质武器,而灵器却并没有几件。
    此刻看到柳鸣进来,除了有几人回过头来扫了一眼外,大部分人都一副不理不睬的模样。依旧自顾自的交谈打坐。
    而洞窟的四周墙壁也被利用了起来,修有一些十分简单的石洞,大部分都是空空如也,少数的几个有人占据的石洞,坐在其中之人无论气息还是脸上的气色都比洞窟广场上的那畜奴好上几分。而其身前的石台之上所摆放之物,也比那些露天摆出的东西品质好上许多。看来应是此地一些势力团伙中的高手或实力强大之辈。
    想来也是,这些留在交换区的矿奴,除了少数几人外,大都是一些势力团伙中最弱小之人,甚至只是一些灵徒而已,真正实力强大之人恐怕大都已经深入矿脉深处了。
    柳鸣不动声色走进洞窟,随意找了一个无人的不起眼角落坐下后,就开始静静的观察起来。
    此地倒和他之前心中所想相仿,隐约已形成了一个最原始的坊市。
    就在这时,某条通道之中传来一阵喧哗。
    柳鸣下意识的目光一扫过去。
    只见三名散发着强烈阴煞之气的光头人族男子身影出现在另外一条通道入口处,并在中间为首之人的带领下,朝洞窟一个角落走去。
    在洞内还算明亮的光线下,柳鸣发现身后二人各自扛着一个巨大的麻布袋子,袋子表面隐隐有血迹溢出,一股血腥之味顿时在洞窟的空间之中弥漫而开,竟引得那些广场上的矿奴纷纷停下手中之事,抬头望去。
    不少矿奴毫无生气的双眼,此刻竟然充满了一丝渴望的神情。
    三名光头男子在众人的注视下阔步走到角落处一个石洞前停了下来。
    为首那人,向洞中一名闭目打坐的中年男子模样之人做了个抱拳的姿势,随后从腰间取下一个小袋子并递了过去,同时小声的说了几句什么。
    但见那名中年男子听罢,伸出一只手接过小袋子,稍微掂了掂后便收入了袖中,点了点头,随即又伸出另一只手,指了指洞壁一侧靠中位置的石洞,然后便继续打起坐来。
    柳鸣发现,中年男子身上衣衫相比其他矿奴出奇的整洁,还一副爱理不理的养子子,身前的石台上也什么都没有放置,看来十有**是某势力派来管理此地之人。
    等三名光头男子走到中年男子指定的石洞跟前,为首一人突然转过身子,大声吼了一句:
    “新鲜孽兽血肉两千斤,每斤两枚灵石或同等价值矿物,先到先得！”
    随着声音落下,其身后两人分别将肩上所扛麻袋往洞口石台上一放,发出两声“砰”的闷响,随着袋口打开,便看到其中装满了一块块的孽兽血肉。
    “渊盟,太黑心了吧！前不久还一灵石一斤的。”顿时广场上一名海族矿奴叫嚷道,同时一旁也有几名矿奴开始附和着。
    “黑心?哼,现在的孽兽可比往常厉害多了。有本事自己去捕杀。”为首的那名叫“渊盟”的光头男子朝那海族男子狠狠瞪了一眼,大声吼道,随后便自顾自的进入洞中盘地而坐。闭目养神起来。
    其他矿奴见此,不禁面面相觑了。
    最终还是有几名矿奴咽了咽口水后。还是来到那石洞口,排着队的准备从两名光头男子处用灵石换取孽兽血肉。但见其中一名光头男子在接过灵石后,另一名光头男子便会用手中的骨刀手起刀落的切下相应血肉扔给来者。
    结果不到片刻工夫,那“渊盟”面前石台之上的血肉便所剩无几,取而代之的,却是一袋袋灵石和各种矿石。
    连先前那名叫嚷的海族男子,在见到大家都纷纷去换取血肉之后。最终也悻悻然的拿着一袋灵石从光头男子处换了几十斤血肉,而后便从一旁的通道离开了。
    柳鸣见此情景,不禁皱了皱眉,看来此地的食物和灵石的珍贵程度还远超他的想象。心中不禁叹了一口气。
    不过好在灵石在这里还是通用之物,以他须弥螺中的那些上品灵石来看,短时间内倒不用担心此事的。
    就这样,柳鸣在此地滞留了一会儿后,稍许了解了下此地一些物品价格后。便悄然的进入到那条通往矿脉深处的通道中了。
    这一次,他为了避免一些不必要的麻烦,方一进入通道,便二话不说的从身上摸出了一颗不知名丹药,往身上一抹之后。当即脸色便变得和其他矿奴一般异常苍白。
    柳鸣再通过精神力略一催动法决后,身上气息也变得骤然衰弱几分,这样一来,看起来就和其他矿奴再无二样了。
    他做完这一切后,才继续拿起地图,照着上指引继续向前走去。
    就这样不知行走了多久后,柳鸣身形一晃,就来到了一个十余丈大小的小型洞窟之中,洞窟前方有两条通道,略一判断后,他便准备向其中一条通道走去。
    结果在他不经意的眼角一瞥之下,赫然发现了几具红光一片的尸体,东倒西歪的躺在洞窟的一个角落。
    柳鸣见此情景一怔,不禁脚步一顿,走上前去,仔细打量了几眼,便是发现这几人均是被打断四肢,死状极其凄惨,且看腐烂情形,死去时间应该才不过两三日的样子,身上衣服也全被扒了个精光。
    更诡异的是,这些尸体表面泛出的淡淡红光竟来自于其上密密麻麻爬满的不知名红色小虫,这让柳鸣也倒吸了一口凉气
    这些小虫体长不足一寸,头上生有两条触须,趴伏在尸体之上一动不动,其背上的红色圆壳在洞壁青色荧石的光线映射下,泛出微弱的红光,端是诡异万分。
    柳鸣见到这一切,面孔微微抽搐数下后,就继续朝着前方通道走去。
    而刚刚走过此通到底两个拐角后,前方有数道人影迎面而来。
    柳鸣眉头一皱,但面无表情的继续往前方走去,根本没有多看这些人一眼。
    一道若有若无的神识就立刻扫了过来,但只是微一接触后就又离开了。
    而当从这些人身边经过之时,柳鸣明显感到了这些人目光的不善。
    但好在他们似乎对他这般孤身一人的矿奴,似乎没有太大兴趣样子,只是扫了几眼,便速度丝毫没有停顿半分的擦肩而过,。
    接下来的时间里,他在路上也遇到了数波其他矿奴擦身而过。
    但这些人虽然并没有看出其新来者的身份,但见看柳鸣孤身一人时,目光中总带有一丝不怀好意之色。
    不过好在他此刻是往矿脉深处方向而去,且一副有气无力的穷鬼模样,倒也没有谁真主动采取什么行动。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
