    蓝袍巨汉听到动静，一回首，看到了柳鸣出现，身形“唰”的一下，瞬间又往后遁出了十余丈，眼中闪过警惕神色的看向柳鸣。【】
    柳鸣淡淡的看了蓝袍巨汉一眼，站在了原地，没有做出攻击的动作，也没有再走过去了。
    这里的情况透露着一股诡异，在没有打探清楚前，他可不想轻举妄动。
    “你冷蒙的手下！是他派你来追杀我的吧？”蓝袍巨汉迟疑了一下后，则试探性的问了一句道……
    他直到此刻才看清了柳鸣的相貌，隐约记得之前与冷水城之时，眼前之人正是冷蒙附近护卫中唯一的假丹境……
    如今他探查不出修为，恐怕是对方使用了某种隐匿气息的秘术而已。
    此刻他吃惊之余，也悄然施展了激发潜力的秘术，燃烧近百年寿元后，借此恢复了一些的法力，心中胆气也为之一壮。
    柳鸣对蓝袍巨汉的质问却没有做出反应，自顾自的将目光投向周围，打量起这间石室来。
    但见三面墙壁和顶部似乎都被某种禁制笼罩，看起来都是灰蒙蒙的一片
    而他身后来时之路，此刻却被一片灰蒙蒙光幕所笼罩，光幕表面隐隐有不知名青色符文上下流转，隐约还能看到一点亮光从￡，.外透射进来，应该是这个石室的入口。
    二者能从外面毫无阻碍的进来，可不代表就能同样的出去，放出神识往光幕上一扫，结果如期所料。一接触后，神识就被反弹了回来。根本无法渗透分毫。
    柳鸣又继续用神识往石室其余几处墙壁角落都探了一下，结果都是一样。
    不过在这间空旷的石室最里面。他发现有一个黑色的长方形石台，石台上放置着一盏样式古朴的青铜古灯，似乎年代久远，上面蒙了一层厚厚的灰尘。
    而这青铜古灯没有任何法力波动传出，仿若凡物一一般，但不知为何，却给柳鸣一种阴森之极的感觉。
    除此之外，便空无一物了。
    蓝袍巨汉见柳鸣这般无视于他，脸上怒色一闪。正要有所动作。
    但就在此时，异变突起！
    “砰”的轻响从石室里面传来。
    这声音几乎低不可闻，但在此种静谧无声的环境下，传入柳鸣与这蓝袍巨汉耳中，却仿若惊雷一般。
    两人心中悚然一惊，豁然转首望去。
    但见那黑色石台上的青铜古灯竟燃起了一点灯火，只是那灯焰只有黄豆般大小，弱小无比，仿佛一口气就能将其吹灭一般。
    紧接着。一股袅袅青烟从灯中扶摇升起，整座石台随之发出阵阵咔咔震动，一股无以名状的凶煞气息从中传了出来。
    柳鸣和蓝袍巨汉见此同时脸色大变。
    柳鸣霍然转身，掐动剑诀。子母阴魂剑灰光一闪，剑气徒然大盛，化为一道二十余丈长的巨大剑光。重重劈斩在了入口处的灰色光幕之上。
    人影一闪，蓝袍巨汉也顾不得和柳鸣敌对。纵身一跃的飞了过来，独臂手中不知何时已多出一枚白蒙蒙骨环。一抖之下，一大片环影密密麻麻地脱手射出，重重的击打在了光幕上。
    然而无论是柳鸣施展的巨大剑光，还是蓝旭的环影攻击，一接触灰白色光幕，却泥牛入海般的踪影全无起来，只是在表面泛起了一阵浅浅的涟漪，很快便又恢复了原状。
    看到此景，柳鸣二者脸色都是一变。
    这片刻工夫，石台上方已是青烟滚滚，一个模糊不清的人影缓缓在青烟之中浮现而出。
    两个红光在人影面部亮了起来，一转之下，落在了柳鸣身上。
    柳鸣只觉得身体一寒，立刻转过身，面对着石台方向，同时张口吐出一颗黄蒙蒙圆珠。
    山河珠只是滴溜溜一转，一股土黄色雾气狂涌而出，将其全身包裹在了里面，同时紫光一闪，苦轮剑一闪而出，环绕柳鸣身体，散发出道道紫色雷电。
    虽然还不知道那青烟之中到底是什么东西，不过其散发出的凶煞气息着实恐怖，让其有一种胆战心惊的感觉，这种感觉，在其化晶后，只有其在面对天象境中的强者时才有过。
    一旁的蓝袍巨汉，飞快看了柳鸣头顶的山河珠还有苦轮剑一眼，同样张口突出一面小盾模样护身宝物,化作一层灰色光幕的笼罩全身,同时独臂将骨环横在胸前。
    “咦！人族修士……”
    青烟之中的模糊人影发出了一声轻咦，随双目红光一转，又落在了不远处的蓝袍巨汉身上。
    “哼！幽族！”
    模糊人影，发出一声充满怨毒的话，抬手一挥，石室顶部的灰色光幕中，密密麻麻的青色符文往中间汇聚而起，一阵光芒乱闪下，豁然化作了一团数丈大小的青色云团，嗡鸣之声大起。
    紧接着，青色云团骤然浮现出道道刺目的青光。
    蓝袍巨汉和柳鸣都大吃一惊！
    柳鸣想都不想的双足一蹬地，突然朝着一旁激射而去。
    在这不知名存在明显对巨汉大有敌意的情形下，其自然先避开为妙。
    蓝袍巨汉见此，自然惊怒交加，一声低喝后，当即也打算向一旁遁去，却已经迟了。
    只见石室顶部的青光一阵交错，从云团表面浮现出大片的青色电芒，发出滋滋的声响，一声霹雳，七八道粗大青色闪电从云团表面激射而出，朝蓝袍巨汉劈去。
    蓝袍巨汉只能无奈的独臂一扬，手中骨环发出一声嗡鸣的飞出，一个闪动下，就化为了了无数白色环影，迎向了激射而至的青色闪电。
    “轰”“轰”之声传来！
    这些白色环影稍一触及青色闪电，便毫无抵抗之力的被一击而散。
    紧接着，再一声巨大雷鸣！
    七八根粗大青色闪电，在半空中交错缠绕下，飞快凝出了一颗巨型青色雷球，再轰的一声，化为一张铺天盖地的青色电网，朝蓝袍巨汉连同身前的灰色小盾一压而下。
    蓝袍巨汉露出难以置信的面容，还想再大吼的做些什么之时，震耳欲聋的噼啪声已经传来，周身灰色小盾所化护体光幕更在青色电网中，瞬间四分五裂的溃散开来。
    紧接着，蓝袍巨汉的身体也随之淹没在茫茫青色电光中。
    仅仅一个呼吸过后，青色电网一闪而逝，露出里面的一切。
    但见蓝袍巨汉上半身已经在青色雷光之中消失无踪，剩下的半截残躯也被炸得焦黑一片,在黑烟滚滚中,“砰”的一声，倒在了地上。
    下一刻，顶部的青色电芒迅速消散开来，重新化为了一团青色云团，只不过比刚才一下子暗淡了很多。
    如此攻击，让一旁的柳鸣看了，都暗暗心惊不已！
    但他很快回过神来，满面警惕之色的望向青烟中的模糊人影，同时暗暗凝聚法力！
    要是这不知名存在，真打算对其也动手的话，说不得也只有不惜代价的再次动用封印九天神雷和虚空剑丸了。
    也只有这两样东西，才能在这种恐怖存在面前，保住他一条小命的。
    青烟之中的人影做完这一切后，轻呼了一口气，似乎出了一口闷气，周身缭绕的青烟随之缓缓消散，露出了里面的人影。
    这是一名青袍中年人，面色灰白，看起来和寻常人族倒没什么两样，但脸上略带一丝疲倦之意，似乎刚才的攻击，也消耗了不少的法力。
    柳鸣则飞快打量了青袍中年人几眼，眼中闪过一丝疑惑。
    此人虽然散发出天象的气息，不过似乎并不稳定，而且其身体看起来有些朦胧，和恶鬼道的幽魂类鬼物倒是有几分相似。
    柳鸣打量青袍中年人的时候，青袍中人看着柳鸣， 也露出若有所思的神色。
    “人族的小子，你修炼的是鬼道功法吧……咦？似乎还练了一些幽族的炼体秘术，不对，你的体内怎么还有妖族的气息……”青袍中年人目光闪烁，面露一丝古怪之色的口中喃喃说道。
    柳鸣听到此人的喃喃自语，脸色微微一变起来。
    他的一些秘密，似乎完全瞒不过对方的耳目，这青袍中年人是何来历，要知道就算是在恶鬼道面对诸位天象长老，他们也没能看出柳鸣身上的这些秘密。
    “前辈看起来似乎不是幽族，不知是人……还是？”柳鸣没有直接回答对方的疑问，深深吸了口气的后，恭声问道。
    这青袍男子身上感应不到丝毫活物的气息，有的只是浓郁的阴煞鬼气，但是和他见过的普通魂魄类鬼物又绝不相同，而且刚刚其出手击杀蓝袍巨汉之后，身上的气息也开始持续减弱的样子。
    而这时，不知什么原因，石室入口的灰色光幕比先前也黯淡了几分，柳鸣自忖若放出封印的虚空剑丸，有五成把握可以将其打破，是以心下安定了不少。
    “是人是鬼……哈哈，我这个样子当然是人不像人，鬼不像鬼了……哈哈哈！”青袍中年人口中发出自嘲的大笑，声音越来越大，仿佛无法压抑心中的情绪一般，疯狂大笑起来。
    柳鸣看着青袍男子的古怪举动，心中一凛。
    (魔天记手游苹果榜第一了，忘语明天也将五更哦！）
    ...
        
