    柳鸣虽然被对方用看土包子的眼光鄙视了一下,倒也没有生气,反而不再犹豫的进入自己田地中,也挑选了十个最饱满灵穗,用随身带的那口制式符剑割取了下来.
    他接着再从怀中掏出一块黄布,将这些灵穗小心包好后,就冲密林中走去了.
    一个时辰后,交付完任务的柳鸣,回到了自己住处.
    他在桌前坐下后,将包裹一打而开,将那些灵穗重新摊开的一一仔细查看起来.
    这些灵穗每一个都有半尺来长,上面稻粒更是一颗颗足有黄豆大小,不过一个灵穗上也就只有七八粒样子,外壳全都金光灿灿,仿佛赤金打造成一般.
    柳鸣看了一会儿后,抬手从灵穗上掰下一个稻粒,放两手中轻轻一搓.
    外壳仿佛纸糊般的纷纷碎裂掉下,露出了里面青莹莹的半透明米粒来,放在鼻下轻轻一嗅,有一股淡淡清香散发而出.
    柳鸣心中微喜,不再迟疑的从另一个屋中找了一小瓦罐,再倒进一些清水后,就将数株灵穗米粒全都去壳放入其中.
    他一手将瓦罐一托而起,另一只手却单手掐诀,同时口中念念有词.
    "砰"的一声,一团赤红烈焰从手心中一涌而出,包裹着小瓦罐的汹汹燃烧起来.
    正是他新学会的火炎术.
    不一会儿工夫后,瓦罐中就传出浓浓米香,让人闻之胃口大开.
    柳鸣控制火焰变小一些,再等了片刻后,觉得差不多的时候,才"噗嗤"一声的将法术彻底收了起来,并将变得滚烫的瓦罐飞快放到了桌上,将盖子一打而开.
    一层晶莹如雪的白米饭,立刻香喷喷的出现在眼前.
    柳鸣拿出一个早已准备好的木勺,不客气的往瓦罐中一舀而起,就将里面大半米粒全都一掏而出,并放到嘴边的吃了一口.
    看似滚烫的米粒方一口,立刻一股难以形容的滑腻感觉充斥了整个嘴巴.
    接着这些米粒一个蠕动,就仿佛活物般的纷纷滚入肚中,其味道之美,实在是他生平仅见.
    柳鸣忍耐不住下,三下五除二的将瓦罐中米饭全都吃了个一干二净.
    但下一刻,他立刻感到一股炙热气息从腹中一冲而出,并飞快往四肢一散而开.
    "咦,这是……"
    这股热气分明是激ng纯之极的天地元气！
    柳鸣不加思索下,立刻在原地盘膝坐下,开始吐纳修炼起来.
    一个时辰后,当他再次双目一睁而开的时候,脸上满是惊喜的神色.
    刚才片刻修炼,法力增加之多,赫然顶过他一天的苦修.
    这灵米竟有辅助修炼的奇效,实在是太意外的事情了.
    怪不得那位李宗会说,来种田说不定会有意外的好处.
    他若是每天都能食用几次这种灵饭的话,修炼速度岂不是可以成倍的加上去.
    不过这种想法在柳鸣脑中转了几转后,就立刻摇摇头的否认掉了.
    不要说这种灵米肯定稀有无比,普通弟子根本无法从宗门得到,单是从腹中传来的这种饱胀感觉就比那辟谷丹还要强烈几分,恐怕就算有充足灵米供应,一个人也只能六七天才能食用一次的.
    如此的话,也就最多可以将人修炼速度提升六七分之一而已.
    这种提升相比他一心二用的效果来说,可是差的太远了.
    柳鸣如此一想后,心中的那股兴奋之意不觉淡了几分下来.
    他将剩余灵穗收好后,就回到修炼屋中盘膝坐下.
    先前近一个月时间,他只不过是借助冥骨决将体内原有元力全都转化为了法力,故而修炼过程异常顺利,
    而他现在体内元力已经转化干净,要想继续增加法力,只能单纯的自己一点点苦修来了.
    柳鸣已经从那两本修炼心得典籍得知,越是高阶的功法秘术口诀,平常练习修炼所耗心神也就越多,其中大半时间都不得不用在恢复激ng神力上了.
    当然一般来说,随着修为的增进,修炼者的激ng神力一般也会慢慢增强的.
    所以同样的功法秘术,新入门弟子和那些灵徒中后期弟子修炼起来,速度还是大大不一样的.
    但对类似地灵功这等最基础的门中功法,入门弟子一般修炼个五六个时辰,就不得不停下来休息同样长时间,才能继续修炼.
    柳鸣在动用一心二用天赋修炼冥骨决的时候,却根本不管这一切,往往在一连五六天ri夜不停的修炼后,只要好好睡上一天,就可激ng神饱满的进入下一轮修炼中间.
    他修炼时间之长,几近是其他弟子一倍以上.
    柳鸣也从那两本修炼心得典籍上得知,真要问实际修炼效果话,他却无法和那些六灵脉弟子,九灵脉弟子无法相比的.
    同样花费一个时辰的修炼时间,他三灵脉修炼效果只有六灵脉的一半多,是九灵脉弟子的三分之一而已.
    如此一来,纵然柳鸣修炼时间远比其.[,！]他弟子多,但实际增加法力和修炼速度也不过和六灵脉弟子相等.
    这就怪不得那些灵师,都只对六灵脉以上弟子感兴趣,对三灵脉弟子根本不管不问了.
    修炼效果悬殊如此之大,换做是他作为一脉山主,也只会将资源集中在六灵脉弟子上的.
    由此也可想像身具‘地灵脉’的高冲,一氮始修炼,修为增加之快有多恐怖了.
    身有十二条灵脉的他,修炼速度将是一般三灵脉弟子的四倍之多.
    柳鸣即使有一心二用天赋辅助,也不过堪堪只及对方修炼速度一半而已.
    至于一些雷灵脉,风灵脉之类的属性灵脉,在修炼上并没有什么太大作用,但是在施展一些相同属性秘术法术时,却会展现出惊人的增幅威能,故而也非常受到宗门的重视.
    除此之外,一些修炼者因为血脉或者其他先天原因,也可能天生拥有一些特殊的天赋能力
    这些能力有的可以增加修炼速度,有的可以修炼一校人无法修炼的秘术功法,有的却拥有一些更稀奇古怪的作用.
    这些能力之多,至今还未能被修炼界彻底统计清楚,只是暂时统一被称为"灵体".
    灵体出现几率,比那些九灵脉和属性灵脉的出现,还要少的多.
    但并非所有灵体都对拥有者有用的,反倒是已知的大半灵体种类,都是一些无足轻重的垃圾能力.
    故而这般想来,柳鸣的一心二用天赋,似乎勉强也可归为一种灵体之内.
    不过,他的能力和一般灵体还有些不同,其他灵体可都是从出生时就开始拥有的先天灵体,而他的一心二用天赋,却是因为意外才出现的后天能力.
    两者之间到底有没有关系,是不是两码事,柳鸣自己也无法判断的.
    此刻他在屋中一想到这些事情,心中自然有一些郁闷,但好在心志坚毅也远非常人可比的,很快就压下了诸多杂念,运转冥骨决的开始修炼了起来.
    ……
    半年时间一闪而过！
    在此期间,柳鸣除了例行的宗门任务外和又去灵法殿换取了几门实用些的法术外,就未再外出过一步了.
    他只是一心的苦修冥骨决,让法力一路飞速狂涨.
    这一ri,柳鸣正在修炼的时候,忽然身躯一颤,体内传出金属撞击般的轰隆隆闷响声,接着一张口,一股浓浓黑气一喷而出,化为黑濛濛狂风的将其身躯一卷其内.
    在狂风之中,隐约有数条黑色触手狂舞不定,但一闪之下,又消失的无影无踪.
    一阵清朗的咒语声口从风中传出,并在一声低喝后,狂风嘎然而止,重新显露出柳鸣站立的身影来.
    "这第一层冥骨决,终于修炼成了.嘿嘿,一年时间?对我来说,第半年也就足矣了."柳鸣抬起双手,看到有丝丝黑气在手指间缠绕不定后,脸上浮现出一丝笑意来.
    忽然他一抬手,手腕上虎咬环微微一闪后,一根手指冲不远处墙壁虚空一弹.
    "噗"的一声,一道黑色劲风激射而出,将墙壁凭空洞傣一个小孔来.
    柳鸣见此,心中大喜.
    这种威力,几乎完全可以和顶阶的炼气士并驾齐驱了,看来他应该真的进入灵徒初期了.
    如此一来,他手中的那门秘术"炼魂索",也终于可以修炼了.
    就在这时,屋外忽然传来了"当""当"的连绵钟鸣声.
    柳鸣一呆,急忙大步走出了屋子,并扬首往山顶处望去.
    只见那一声声的钟声,赫然是从九婴山顶传出,并且一声比一声响亮,一连九下.
    "九响连音?难道今天就是九婴山小比的ri子！"柳鸣听完钟声后,脸上浮现出一丝讶然之色来.
    而就在这时,就看到从山下处接连有一朵朵灰云破空飞来,直奔山顶处而去.
    柳鸣见此情形,心中略一犹豫后,当即也掐诀狮,在足下凝聚出一朵灰云的腾空而起.
    一小会儿工夫后,九婴山顶广场四周赫然聚集了七八十名内门弟子,全都神色肃然的看着中心处的三人.
    (忘语威信平台中新增加了凡人角色中的"银月"图片,大家在平台中回复"银月"就可看到此美女图片了哦.
    加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
