    其他三人同样满脸震惊，显然同样被这股奇寒冻结二主，其中肉身最弱的银车青年，甚至瞬间体表覆盖一层白茫茫寒霜。
    柳鸣眼见空中巨掌就要一拍而下后，脸色连变数下后，当即一咬牙，就打算解开体内封印的部分九天神雷，作出拼命一击来。
    而罗天成紫发男子二人，也一个身躯骤然暴涨，体表银光大放，一个则肌肤表面无数黑黄色灵纹浮现而出，满头紫发“腾”的一下，竟化为紫色火焰汹汹燃烧而起。
    显然这二人无奈之下，同样打算施展出拼命的手段来。
    但就在这时，“轰”的一声惊天动地巨响！
    巨掌上方的虚空中，陡然亮起一道白线，呼啸声如同雷鸣般一闪而下。
    “怎么回事？！”
    血叉一惊，猛然抬头望去。
    “嗞啦”一声。
    一道夺目白芒骤然从虚空中的白线之中激射而出，闪电般击在了血色巨掌上。
    一声闷响，看似威能深不可测的巨大血掌，竟瞬间被白芒洞穿而过，接着轰然而碎，化为点点白光的消失在了虚空之中。
    柳鸣四人只觉体内寒气一散，身躯一松，立时恢复了行动力。
    四人还未露出大喜之色，空中白线一下子左右分开，化为了一面白蒙蒙的门户形状，人影一花，从中飞出了三个人影。
    一股浩瀚宇宙般的气息顿时从三人中一卷三开，几乎瞬间便将血叉散发的恐怖灵压一扫而空。
    柳鸣等人忙凝神一望三人后，顿时狂喜起来。
    但见其中两人脸上带着青铜面具，一身锦袍，正是此前引导诸宗派弟子进入天门会的天宫使者
    而两人中间的那名白衣白发的老者。却是此前露过一面的通玄境的天宫大能天河老人。
    三人目光一扫眼前情形后，其他一男一女目中闪过吃惊之色，而天河老人却双目如电，唰的一下，就盯住了不远处的血叉三人，并缓缓的说了一句：
    “我说秘境中怎会出现如此事情，果然是你们三个怪物再捣鬼。也亏得你们三个，本体被本宫镇压如此之久。竟然还有能力凝聚化身出来作祟！”
    “天河老人！”血叉一见白发老者，大喝一声。双目一下赤红如同喷火，但下一刻，手中手中黑色三叉戟虚空一劈，拉开了一条缝隙，一个闪身就要遁入其中。
    曲尧和螟族怪虫也是神色大变，二话不说的转身也欲逃入缝隙中。
    天河老人脸色一沉，也不见其动手，只是一张口，一道白光闪电射出。后发先至的没入了血叉破开的空间裂缝之上。
    “噗”的一声！
    空间裂缝上骤然间白光大盛，随即飞速的弥合而起，消失的无影无踪了。
    由于这一番变故在电光火石间便已发生，血叉三人顿时扑了个空。
    三人大惊，当即遁光一起，就打算往不同方向激射而逃。
    天河老人冷哼一声。长袖一卷，一柄白色梭状飞剑一飞而出。
    此剑分为两面，一面是上古咒符纹路，另一面却布满鸟型文字，而剑柄尾部是一个兽头，看样子似龙非龙，似麒麟非麒麟，散发出不同于寻常飞剑的祥瑞之气
    “嗡”的一声，梭状飞剑爆发出近百道白芒来，这些白芒方一出现就迎风见涨。转眼间，化为上百口数丈许长的白色飞剑，并一个模糊后，就骤然从原地消失不见。
    下一刻，血叉三人附近虚空波动一起，密密麻麻的飞剑浮现而出，并化为古怪排列的将三者瞬间困在了里面。
    “剑阵！”
    柳鸣看到这里，心中一凛。
    这天河老人竟然也是一名剑修，并且也修习了一种类似剑影分光的神通。否则他也无法凭借一口飞剑布置出如此恢弘的剑阵来。
    “天河老人你欺人太甚！”
    血叉眼中厉色一闪，大吼一声，身上血色雾气浓郁，爆发出了道道血芒出来，随后一个血濛濛的光罩浮现而出，将三人护在了其中。
    天河老人哼了一声，所有的飞剑同时一抖，上百道丈许长的剑气从剑阵喷射而出，化为一片密密麻麻的剑影向对面射去。
    一阵惊天动地的轰鸣传来！
    漫天的白色剑气一下将血光淹没在了其中。血色光罩仅仅支撑了两个呼吸便碎裂开来，血叉三人惨叫一声。便被剑气绞成了虚无。
    “天河长老法力高深，您老人家一出手，区区三个异族果然是手到擒来。”青铜面具男子见此，当即上前一步，恭敬的说道。
    天河老人却神色木然，仿佛没有听到青铜面具男子说话，只是自顾自的口中一阵念念有词。
    青铜面具男子讪讪的退了下来，另一个女使者看了天河老人一眼，眼中也露出了惴惴的神色。
    突然间，天河老人口中咒语一顿，两手平举胸前，似缓实疾的舞动起来。
    下一刻，其身上立刻亮起了灰白色的光芒，他的双目也蒙上了一层晶莹的白光。
    接下来，虚空之中传出了闷雷般的轰鸣声，一开始非常的轻微，但是转瞬之间，声音越来越大，仿佛一个接一个响雷在头顶轰然炸响，带动周围的虚空也一并震荡了起来。
    柳鸣四人脸上变色，不知道天河老人这是在施展何种秘术，一时间都有些不知所措起来。
    “浊日！”
    天河老人单手指天，虚空之中一下裂开了千百道裂缝，刺目的白光从中渗透了进来。
    白光之中充满了温暖，炙热，浩瀚的感觉。
    地面上的血肉被白光一照，立刻发出了吱吱的声音，冒起了道道青烟，似乎快被烧化了一般。
    柳鸣四人连忙举手掩住了双眼。根本不敢抬头睁眼，白光刺目之极，这个时候抬头，恐怕双目顷刻间会被白光烧坏。
    轰隆隆！
    整个血色空间剧烈晃动着，到处都出现无数的空间裂缝，似乎马上便要崩溃。
    柳鸣神色一变，下意识单手掐诀，身上黑气泛起。围着他的身体形成了一个球形。
    黄芒一闪，厚土盾也被他祭了出来。护住了身周。
    其余三人此刻也是手段尽出，纷纷祭出了防御手段，护住了全身。
    便在此刻，一道青色匹练飞了过来，青光一闪，便将四人裹在了其中，再一闪，卷住四人落在了天宫三人的身后。
    青铜面具男子挥了挥手，散去了手上的青光。显然是此人出手，将柳鸣等四人拉了过来。
    “多谢前辈出手相助。”银车青年感激了看了青铜面具男子一眼，拱手行了一礼。
    柳鸣三人见此，也跟着拜谢了一番。
    青铜面具男子摆了摆手，却没有说话。
    “前辈，和我们四人一起被带入这片血色空间的还有七人。他们都被下面的血肉吞噬进去了。”银车青年看到地面的血肉在白光的照射下迅速消融，忽然脸色一变的说了一句。
    “此事我们已经知晓，不用担心，很快就会将他们救出来的。”青铜面具男子淡淡的说道。
    听了此话，银车青年长出一口气。
    柳鸣也神色一缓。
    便在此刻，虚空之中白光猛然亮了百倍，柳鸣眼前陡然一片晶亮，似乎切都已经消失了，只能隐隐感应到，头顶出现了一轮充斥了天地的巨大太阳。道道白光环绕其上，不时喷射出无穷的火舌。
    震撼，无穷，亘古，鸿蒙，史诗……的气息，渗透了柳鸣的心中。
    天河老人一挥手，似乎将天上的太阳直接拉了下来。
    血色空间“轰”的一声，化为无数红色流萤。直接溃散了开来。
    众人随之周围景色一个模糊后，就出现在了另一个灰蒙蒙的空间中。
    大如山岳的太阳悬浮在众人头顶，相比较之下，柳鸣几人渺小的恍如蚂蚁一般。
    天河老人沐浴在白光之中，身上的衣衫无风自动，通玄境的庞大气息铺展开来，和上空的巨大日轮交相辉映。
    玄婴，玄夏二名天宫使者，看着天河老人的身影。眼中隐隐闪过一丝敬畏且羡慕的神色。
    但是对于柳鸣四个化晶期的后辈来说，头顶的太阳散发出的惊人波动。几乎让四人心神都为之颤抖。
    青铜面具的男子侧目看了四人一眼，大袖一挥，一道青色光幕弥漫开来，罩在了四人。
    柳鸣顿时觉得脑海中一轻，紧接着身上化识虫传过来一道精纯的精神力，眼神首先恢复了清明。
    “多谢前辈相助。”柳鸣如梦初醒，长出了一口气，忙再躬身对着青铜面具男子行了一礼。
    面具男子见柳鸣这般快恢复如常，倒是有些意外的点下头。
    随之紫发男子，罗天成，银车青年此刻也先后清醒过来。
    就在这时，他们下方的虚空中波动一起，出现了七个白色的光团包裹的人影，正是欧阳倩等七个被血色空间吞噬的人。
    天宫女使者玄婴一挥手，一连串璀璨的银色光霞一卷之下，便将七人拘了过来。
    这七人全都昏迷不醒的样子，一副气息孱弱样子，不过好歹都无性命之虞。
    天河老人踏前一步，望向灰色虚空的一处，脸上忽的露出了一丝冷笑。
    随之他手臂一个模糊，毫无征兆的朝高空处一掌劈出。
    掌心射出一道粗大之极的晶光，无穷灰气翻滚，一阵阵空间波动传递出去，一个空间通道豁然被打开。
    在空间通道的尽头，隐隐可以看到三座高大的黑色建筑，上尖下圆，仿佛一个巨大的黑碗倒扣在地上，乍一看和像极了三座坟冢，混混沉沉，诡秘无声，给人一种深不可测的诡异感觉。
    (大家期待已久的《魔天记》手游快要上线了，同时主题微电影也在拍摄中了，忘语已经在**平台上放出几张微电影相关图片，大家可以去平台上先睹为快哦。大家搜索**公共号“忘语”或“wang——yu——‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）
        
