    等柳鸣人都进入秘境之后，浩然书院的十名弟子也纷纷从人群中飞出，往巨大金色卷轴方向飞去。
    与此同时，天戈真人却悄然取出了一张传音符箓，低语了几句后一把捏碎，一团火光一闪没入虚空不见了踪影。
    浩然书院等其他的宗门高层也或取出了传讯阵盘，或捏碎传音符箓，将某些信息纷纷传送而出
    其他一些还没有搞清楚状况的人，也开始悄悄互相传音说着什么事情。
    一时间，整个雪峰之顶寂静无声，一道道神念却在暗流涌动的互相穿梭交织。
    如此约莫一刻钟后，所有参加天门会的宗门或家族弟子便全都进入了天门秘境之中。
    而此时的金色卷轴之上，则密密麻麻的写满了人名，隐约有上千人之多。
    金袍男子目光从在场众人身上一扫而过，确认没有宗门再上前之后，便扭首朝一旁女子点了点头。
    随着金袍女子一松手，金色卷轴一如展开时一般，自动的一收而起。
    随后金袍男子手握金色卷轴，单手捏起一个法决，口中轻吐几句晦涩咒语，随后将金色卷轴往半空中一抛，手指微弹，一道金灿灿的法诀激射而出，没入了其中。
    “轰隆隆”一声恍如雷鸣般的巨大轰鸣声响起！
    金色卷轴突然刺目金芒大放，接着凭空化作一轮直径丈许的金色骄阳，骄阳中隐约有密密麻麻的一圈圈符文流转不停。
    下一刻，一道黑白光芒骤然从中冲天而起，一面百余丈高的擎天巨碑渐渐从骄阳中浮现而出。
    当巨碑全部浮现后，金色骄阳忽然间爆裂开来，化作了点点金芒，消散在了虚空之中。
    巨碑则径直落下，并“砰”的一声伫立在了正缓缓关闭而上的金色大门之旁。
    纵观此碑，竟然也是一半乌黑如墨，一半洁白似雪，赫然和柳鸣识海之中的那浑天碑有几分相类，只是碑上并没有漏斗图案，而是浮现出一排排的人名，在每一个人名之下，则是统一浮现出一件模糊不清的银色小锁的图案。
    “哦……”雪山脚下的众多没有资格进入秘境的弟子见此，不禁发出阵阵惊叹之声。
    天戈真人等人却是神色不变，历代的天门会都会出现这面石碑，那些银色小锁代表的正是进入秘境的弟子身上携带的气运值了。
    随着时间的推移，石碑上银色小锁亮度也开始飞快的发生着变化。
    就在柳鸣等人在天门秘境中，彼此争夺的时候，中天大陆的各个地方，一些通玄大能的隐居之地，随着天戈真人等人传去的消息，全都轰动了起来。
    万灵山脉某处巨大山峰上方，高达万余丈的高空之中，漂浮着一座气势恢宏的古朴殿宇，终年被四周层层叠叠的白云遮蔽其中。
    殿宇顶楼的一座四空的静谧亭阁中，两名老者正盘膝而坐临坪对弈，这两人一人白衣如雪，鹤发童颜，另一人却是黑衣麻服，乌发矍铄，两人身上丝毫法力波动也没有散发出去，脸色平静的举手落棋，仿佛两个寻常的老人一般。
    突然，虚空之中火光一闪，一道赤红符箓破空飞来，打破了亭阁的平静，白衣老者单手微微一抬，便将符箓摄入手中。
    “天地火符，天戈竟然动用这么紧急的传讯手段，看来有大事发生了。”白衣老者曲指一弹，火符顿时炸裂开来。
    白衣老者双目微微一眯，就若无其事的继续走了下一步棋。
    “什么事情？”黑袍老者淡淡问了一句。
    “哦，没什么，是那件事又要开始了。”白袍老者平静的回答道。
    “原来如此，算算时间也差不多了。不过本门这次有烈阳在，起码应该不会输的十分难看了。”黑袍老者闻言，只是点点头，同样神色不变的回道。
    ……
    中天大陆一处无尽血海深处，海底五座陡峭山峰呈现五指形状，笼罩住中间了一处黑石祭坛。
    祭坛之上，无数漆黑的锁链捆缚住一个血色披发的人影，将其禁锢的丝毫无法动弹。
    陡然，血色人影身上噼啪一声，浮现出了一团斗大的血色火焰，紧接着一行行文字浮现而出。
    披发人影抬起头来，一双黑洞般的眼睛落在血焰之上。
    “哈哈！时间终于到了吗，如此说来，我总算快可以脱离这个鬼地方了，哈哈哈哈！”
    披发人影发出了一阵阴厉的咆哮，在血海之中掀起了巨大的波荡。
    ……
    浩然书院所在的天易山脉，一座座高耸入云的山峰，千岩竞秀，云雾缭绕，看不清细貌，时而传来一两声古铄的钟鼎之鸣。
    和太清门所在的万灵山脉相比，此处更多了一股肃穆之气，山峰上的建筑也都是以黑白两色的木质或者是竹制的阁楼为主，让人一看不由的升起一种肃然起敬的膜拜之意。
    阁楼间，不时有一道道遁光往来穿梭，使此地显得颇为热闹，遁光之中，则是一名名身穿儒袍的书生模样之人，看似文弱无力，满面书卷气息。
    此时，在浩然书院的禁地，一座四面环山，谷中种满紫翠秀竹的古朴阁楼之中，一名面白如玉的儒袍老者正看着手上散发着微微白光的玉盘，玉盘之上隐约显现出一排小字。
    “唉……”良久之后，儒袍老者微叹了口气，双目紧蹙，脸色凝重异常。
    几乎同一时间，天工宗，欧阳世家，天妖谷等门派，几乎在同一时间收到了相同的消息。
    天门秘境某处。
    柳鸣在踏入金光大门之后,眼前顿时被一片五色霞光所占据，一阵眩晕感过后，再次看清四周景物之时，却发现自己已经站在了一片有些荒凉的小山上，脚下则是一片灰白色的乱石堆。
    “这里就是天门秘境……”柳鸣甫一站稳，目光朝四周扫了一眼。
    便在此刻，他脚下的乱石堆忽然在一阵咔嚓声中，蓦然自行的晃动起来.
    柳鸣心一惊，连忙往后一跃的离开了乱石堆范围。
    就在此时，一阵嘈杂得碰撞声过后，那片灰白色的乱石堆往一处同时聚集后，就然在一阵灰光中，蓦然一个模糊的化为了十几头两三丈高的巨大石人。
    柳鸣见此嘴角微微抽搐一下.
    看来他运气实在不怎么样，刚一进秘境就被传送到了一堆怪物堆里面。
    石人方一成型，便纷纷仰首发出了一阵意义不明的咆哮声，随后便双足狂奔，以合围之势朝着柳鸣扑了过来，身形所过之处，带起了阵阵劲风，淡淡的空气中荡起阵阵清晰可见的淡淡波纹。
    这些石人实力不高，每一头都仅有凝液初期的实力，但以柳鸣的经验来看，显然防御力远超同阶妖灵，十几头联合在一起话，普通化晶期修士遇到了，恐怕也要手忙脚乱一番了。
    当然这些皮糙肉厚的妖灵，在柳鸣面前不过是个笑话而已，根本没有祭出飞剑，只是单手一抬，一根根黑气就从手臂上缭绕而出，并冲远处虚空劈出了一掌。
    下一刻，一个磨盘大小黑气大手凭空浮现而出，＂砰＂的一声便将一头跑在最前的石人，直接击成了一片碎石。
    柳鸣动作不停，单手一掐诀，滚滚黑气从他身上狂涌而出，随着一阵低沉的虎吼声传来，数只硕大的黑色雾虎咆哮着一窜而出，四足如风的朝其余的石头人扑了过去。
    黑色巨虎在石人中一阵穿梭扑咬，发出一阵轰隆隆的碰撞声，只是几个呼吸的工夫，十几头石人便重新化为一堆堆碎石.
    柳鸣一招手，碎石堆中便飞起了十几颗拳头大小的黄色精核。
    这些精核中蕴含了浓郁的土属性元气，用于炼丹炼器都是不可多得的材料，应该可以卖不少灵石了。
    看来传闻中说这天门秘境中各种灵物资源极其丰富，果然不是虚言。
    就在他将精核收起的瞬间，突然四周虚空波动一起，手腕上白光一闪，突然多出了一枚洁白如玉的小锁，表面遍布淡银色灵灵纹，紧贴肌肤之上，看起来精美异常.
    这白色小锁出现的毫无征兆，让柳鸣吓了一跳，但马上就有些恍然了.
    “这就是那所谓的气运之锁了吧。”柳鸣喃喃两声后，用另一只手触碰了一下小锁，却发现其紧紧贴在了手腕上，彷如生根了一般，竟然根本无法取下。
    突然，小锁上光芒闪动了一下，面前地上四散碎石块中飞起了一缕缕几乎淡若不见的灰色雾丝，并活物般的自行往小锁中飞快涌去，转眼间就被一丝不剩.
    柳鸣神识一扫而过后，心中一动.
    这些灰色雾丝几乎无法用神识感知分毫，反而用肉眼倒能够卡看见几分，莫非……这就是天宫口中的气运之力？
    白色小锁在吸收了这些灰色的雾气后，表面当即开始闪动起一层淡淡的灰光。
    柳鸣又稍微观察了这气运锁一阵，见没有其他不妥后，也就眉头皱了一皱的不再理会起来.
    接下来，他腾空而起，一口气飞到千余丈高空，四下一番眺望后，发现远处隐约还有不少的灰白色石头堆，并散发着淡淡的异样波动，明显也是那些巨大石人所化.
    柳鸣微微一笑，既然有气运可赚，其倒是没有马上离开的必要了，当即体表金光一闪，化为一道金虹的朝远处另一片乱石堆射去。
    接下去的数个时辰内，柳鸣一口气将附近的石头人，全部斩杀个干干净净，使得手腕上的白玉小锁上灰光更显明亮了几分。
    他在仔细搜索一遍，确定附近的小山再无其他发现后，才飘然离去。
    与此同时，秘境各个角落中，各派弟子间的寻宝之旅也同样拉开了序幕。
    （飞机竟然晚点了，忘语在候机厅先完成一章，第二章争取在飞机上码出来哦！）R1152
        
