    柳鸣顿时长出了一口气，知道蝎儿已然结成真丹，身形一动，便飞了过去。⊥小，..o
    “主人，我……我终于结成真丹了！”蝎儿转首看向柳鸣，脸上隐隐潮红，满是欢喜的笑容。
    “你刚刚结成真丹，修为还不稳定，好好巩固一下吧。”柳鸣闻言，同样十分高兴，但不忘叮嘱了一句。
    蝎儿轻轻嗯了一声，化为一道黑光，重新飞入了柳鸣腰间的养魂袋中。
    柳鸣这才眼光一凝，看着脚下的冥河之水，又露出一丝沉吟之色。
    半晌后，他便不再停留，化作一道黑色遁光的朝远处飞去。
    ……
    这一日，幽水域以西的一处开阔平原上，一座巍峨巨峰傲然挺立，峰ding处更是直直的插入云霄。
    这里正是有着冥水域著名的高峰，冥岳山了。
    此刻的山ding云海之中，一名青袍青年正双手倒背而立，面上无喜无悲。
    青年自然是柳鸣了。
    四周灰色云雾缭绕，附近山岳间，有不少飞禽阴兽不时飞过.
    有几只刚刚快要接近柳鸣所在的峰ding时，便似乎发现了什么恐怖的存在一般，几个踉跄的倒飞回去，或者远远避开。
    柳鸣对此不以为意。
    说起来，他机缘巧合来到这九幽冥界后，不仅炼化了十二颗山河珠，还凝练了不少冥河重水，使得冥狱神通大增，自己和飞儿、蝎儿也是先后结丹成功，冥骨决下半部也已到手。
    不久前。其还发现腰间虚空剑囊中的剑丸，也是蠢蠢欲动。一副即将孕育完成的模样。
    他此行可算是福缘深厚，得到了自己也未曾料到的巨大好处。等回到太清门中更不知会让多少人大吃一惊的。
    柳鸣一念及此，心中不禁有些澎湃起伏。
    就在此时，身后响起来一个有些熟悉的清冷声音。
    “看来你思乡之心倒也颇为热切，距离你我约定的时间尚有月许日子，你便已提前到了。不过墨明玉傀儡也已完全祭炼完成了，你可准备后了？”
    柳鸣闻言连忙回首望去，一个身穿青色霞衣的娇小人影，竟不知何时出现在了身后二三十丈外的一处绝崖之上，正淡淡看着自己。
    正是青灵。
    “晚辈已准备好了。劳烦前辈了。”柳鸣心中大喜，双手一抱拳，恭恭敬敬的说道。
    “既然如此，那本尊现在就招出傀儡，打开空间隧道，送你回去。待会我施法之时，你且离我远一dian，若是提前进入，结果将不堪设想。”青灵闻言。dian了dian头，掐了一个法决，一片五色祥云把自己托了起来。
    “是。”柳鸣闻言，身形一闪的向后倒射出去。停在了距离青灵百丈远处。
    下一刻，但见青灵手臂一抬，一个头颅大的灰白色圆球出现在了掌心。张口吐出一口青气没入其中，念了几句法决后。那傀儡瞬间飘向远处，并迎风暴涨起来。
    不多时。一尊约莫七八丈高的灰白色人型傀儡，出现在了柳鸣二人面前。
    顿时一股近乎让人窒息的庞然灵压瞬间扩散开来，将柳鸣笼罩其中。
    柳鸣一惊，在这股无法抵挡的灵压之下一连退了几步，甚至下一刻就要直接跪下，好在其体表自发的冒出一股滚滚黑气，同时一阵噼啪声响中，身形暴涨一圈，才堪堪稳住了脚步，但也是面色苍白，满头大汗了。
    好在这股灵压只是一闪即逝，并没有持续不断的压迫下来，显然是青灵刻意控制了。
    不过纵然如此，青灵还是侧首深深的望了柳鸣一眼，眼中闪过一丝诧异。
    柳鸣稳住心神后，才骇然的上下打量起面前傀儡来。
    但见此傀儡与之前虚灵祭出时大致相仿，只是浑身上下笼罩着一圈淡淡的青色光环，在半空中虽然一动不动，却使得附近虚空一阵扭曲变形。
    青灵轻声念出了几句咒语，那墨明玉傀儡体表青色光环微微一颤，周围山石顿时被震掉一片，纷纷划破云层滚落地面去了。
    青灵口中咒语一停，抬起一根手指冲傀儡所在方向凝重一dian。
    墨明玉傀儡周身青色光环一缩，口一张，吐出了一枚通体漆黑的梭型之物，并迎风暴涨起来，连四周的虚空之中，一道道细小的空间裂缝此起彼伏的交织而现。
    当墨色长梭涨到到七八丈大后，还未等柳鸣看的仔细，黑梭一个模糊下，瞬间化成道道梭形虚影，在空中朝着一片虚空猛刺而去。
    虚空一震，“嗤啦”之声大作，裂开了一道道粗大的空间裂缝。
    空间裂缝纷纷融合之下，一个硕大无比的漆黑光洞浮现而出，同时一股庞然吸力狂涌而出。
    柳鸣突然感到一阵身形不稳，差dian无法抵挡这股庞然吸力，不由自主的朝着光洞方向掠去。
    这种感觉就如同是刚来到九幽冥界的那股神秘的黑色漩涡，但是似乎更加稳定一dian。
    就在柳鸣想要试图做些什么，以抵住这股吸力之时，青灵却轻描淡写的手臂一抬，一片青蒙蒙一卷而至，裹住了其身躯。
    顿时在一股绵和之力的包裹中，柳鸣身形一滞，那股巨大吸力的拉扯似乎瞬间消失的无影无踪。
    青灵并未看向柳鸣，又挥手一连朝傀儡打入几道法决。
    那墨明玉傀儡似乎接到了指令，双目灵光一盛，身前黑色光洞中心处，突然出现了一个并不是很大的黑色漩涡。
    柳鸣张了张口，正想要说些什么时，青灵却一根手指冲其一dian。
    “噗”的一声，柳鸣当即被青光托起身子，向着黑色漩涡一飘二去。
    下一个瞬间。他便被送进了漩涡之中。
    柳鸣只觉眼前骤然一黑，一种有些熟悉的感觉涌上心头。周围黑气滚滚，一片阴寒刺骨。
    他隐约的能感觉到。青灵的气息越来越远了。
    没过多久，觉四周的寒气越来越重，对于身体的压迫感也是越来越强烈，甚至有一种呼吸不畅的压迫感。
    柳鸣当下双手一扬，十二颗山河珠化为道道流光的一闪而出，围着身边绕了起来，一片土黄色的气体护住了周身。
    做完这些后，周围的压迫感顿时立减，他这才安心下来。
    ……
    中天大陆某处丘陵地带。高空中一阵剧烈波动。
    一个黑色漩涡凭空浮现，并在旋转过程中，越变越大，眨眼化作了一个十余丈巨大的黑色光洞。
    下一刻，随着一阵狂风吹过，一个青袍青年从那光洞之中一闪而现，并直接往下坠落下来。
    在青年出现的同时，黑色光洞却飞快的变小，并消失不见了。
    青年正是柳鸣。
    “轰”的一声。
    下方丘陵某处。多出了一个几丈大小的小坑。
    柳鸣龇牙咧嘴的轻哼一声后，这才缓缓的从坑中坐起身来。
    单手一拍腰间，蝎儿一闪而现，面带担心之色的看了柳鸣一眼后。并没有多说什么，周身黄光一闪下，便化为一个巴掌大小的骨蝎。潜入了地下。
    柳鸣知道蝎儿此刻定然会监视四周，当即便盘膝坐好。运转起冥骨决，在浑身游走了一番。
    这一次的空间通道似乎比上一次还要漫长。空间中的压迫感十分强烈，好在有十二枚山河珠在柳鸣源源不断的法力充能之下，护住了周身。
    不过纵然如此，在最后一段距离，压迫力还是庞大到了无法想象的程度，若不是其肉身强悍，就不是受了些皮外伤这般简单了，恐怕要当场被撕扯成碎片了。
    在冥骨决结合天妖血脉的滋养之下，仅仅一顿饭工夫，柳鸣便只觉浑身一松，伤势好了大半，随后便豁然站起身来。
    松了松筋骨，感受着周围充沛的天地灵气，以及远近不一的鸟鸣兽吼声，顿时有一种恍如隔世的感觉。
    这让柳鸣心情大好。
    “总算是回来了！”
    柳鸣颇为感慨的喃喃自语了一声，当即将神识放了开来，观察着周围环境来，想要确认一下自己目前究竟身处中天大陆的哪个位置。
    周围并没有什么高山，但是小丘陵却是不少，似乎并不是中原腹地。
    就在此时，柳鸣突然神色一变，眉头紧皱起来。
    因为他神识一扫之下，顿时感觉四周方圆百里的天地元气，隐隐有些絮乱，甚至有些波动。
    柳鸣顿时心念电转起来。
    他身体虽然没有完全从空间隧道的不适中恢复，但是如果遇到什么比较危险的事情，自忖逃走的能力还是足够的。
    如此一来，不如先去观察一番，也好了解自己如今身处何地。。
    心中计定后，柳鸣一掐法诀，唤回了蝎儿，随后化为一道黑光，向着元气波动最近一处急驰而去。
    大约过了一顿饭的功夫，他神情凝重的出现在了一块巨石之后。
    前方数百丈开外，是一片地势稍微平缓一dian的开阔地带，
    其中一块空地上，一大群长得如同蜈蚣一般的巨型虫子，正在不停地围攻着一队人族修士。
    这些虫子大致分为黄黑两种。
    黄色的虫子，体形和人族修士相仿，头部有一个凸起的犄角，上面散发着一圈淡黄色的光环。
    而那些黑色蜈蚣虫子体型则仅仅相当于半个人那么高，一身甲壳却是乌黑发亮，强壮的前肢带有一对尖利的爪子，一嘴长满利齿的口器，不时的流出一滴滴墨绿色的液体,滴落在地上的时候，竟然冒出一缕缕青烟。
    (在忘语书友服务器中玩魔天记游戏的兄弟姐妹，在**中回复“礼包”二字，有惊喜哦。在手机上搜索“忘语官方”或威信上搜索“忘语”，都可下载魔天记游戏。）(未完待续。。)
        
