    热门推荐:
    柳鸣全力催动遁光，很快他便将巨型寄生怪虫远远的甩在了身后。（
    来时路途一番曲折，往回走却没那么困难了，有车患掩盖气息，普通的寄生怪虫根本无法发现柳鸣，一路上自然丝毫事情没有发生。
    不多时，他便远远的看到了前方不远处的入口。
    当他目光一扫之后，眉头却是微微一皱。
    此刻那面被自己破坏的肉壁洞口，一**的寄生怪虫正如潮涌般朝里面爬了过来，几乎将大半个洞口都堵住了，其中有幼虫，也不乏成年的寄生怪虫。
    柳鸣身处半空，遁速未减，一催法决，体表滚滚黑气一冒而出后，化为一头黑色蛟龙围着他的身躯一阵盘旋飞舞。
    他低喝一声，对着肉壁洞口遥遥的一拳击出。
    黑色蛟龙咆哮一声，略一摆动身躯后，猛然撞向了入口处。
    砰砰砰！
    蛟龙横冲直撞之下，堵住入口的寄生怪虫毫无反抗之力，被直接轰飞了出去，洞口顿时清净了下来。
    “嗖”的一声！
    黑影一闪，柳鸣如电般从肉壁洞口飞了出去。
    迷宫之中道路虽多，不过在他早有准备的情况下，倒也不怕迷失路径。
    只是覆盖全身的机关战甲其中残余的灵力已然无多，所释放的两面弧形光盾也已黯淡无光，在周围的紫色雾气侵蚀之下，变得摇摇欲坠起来。
    半柱香的工夫后，柳鸣从一个肉壁通道中疾驰而出，正要加快速度。身后传来一阵破空声，心中一动。身形一滞的回头望去。
    却是一道银芒流星般呼啸而至，银芒之中的人很快也看到了前方的柳鸣。很快也停了下来,正是罗天成。
    此刻的他，脸色阴沉，身上的机关战甲已有些破损不堪，破损处里面的衣服早已被腐蚀的一干二净，露出了大片大片的肌肤，在紫色雾气的侵蚀之下，不断的上演着被蚀烂和重生的过程。
    “罗师弟，要想出去，还需要你我合力。接下来一起同行吧？”柳鸣开口道。
    根据他的估算，此刻距离巨兽咽喉处，全速飞行话只需一顿饭工夫便可到达，不知是否是由于那处藏宝的神秘空间发生异变的缘故，如今的肉壁通道中，时不时便会遇上被怪虫堵塞的情景，这样一来，车患图腾也便失去了意义。
    本来这些怪虫纵然数量再多，也不是柳鸣的一合之敌。但两人合力的话，自然更能大大节省法力了。
    “和你同行！”
    罗天成闻言，哼了一声，却没有反对之意。
    柳鸣见此。微微一笑，单手一挥，黑气包裹着身体的继续向前破空而去。
    罗天成眼神微闪。仍然紧跟了上去。
    片刻后，巨兽咽喉处的肉色通道中几乎同时飞出了一黑。一银两道光芒，光芒散去。露出了柳鸣和罗天成的身影。
    眼前这片亩许大的开阔空间，正是巨兽的口腔了，周围是不停蠕动的粉红色肉壁，前方是呈半圆形分布的，是两排上下交错的白森森巨大利齿，每一根都有十丈长，让人不寒而栗。
    此刻两人的脸色都不太好看，柳鸣身上的机关战甲勉强还能散发出微弱的黑光，但在紫色雾气的不断侵蚀之下，一副随时便要崩溃的样子，而罗天成的机关战甲则早已不见了踪影。
    不过到了此处，紫雾也已经很稀薄，以罗天成的都天灵体，已经完全可以无视紫雾的侵蚀了。
    柳鸣目光四下一扫，发现这巨兽上下利齿贴合的毫无间隙，丝毫没有开口的意思。
    “看来想要让这巨兽张口，恐怕也不是那么容易的事情。”柳鸣淡淡的说道。
    “哼，这有何难？在这地方闹它个天翻地覆，还怕它不张口不成？”罗天成冷冷的说道。
    话音刚落，他身上银芒大盛，往前飞射而去。
    银光一闪之下，罗天成在巨兽利齿前十余丈处停了下来，低喝一声，周身银光之中跳出了五条银色雾蛟及五头银色雾虎，在周身盘绕飞舞起来。
    柳鸣见状，眉头一皱，但同样双臂往前一伸，身上黑气滚滚而出，龙吟虎啸声中，同样出现了五蛟五虎，只是颜色赫然是黑色的。
    下一刻，二人几乎同时发动了攻击。
    罗天成两手车轮般掐诀，银蛟银虎同时电射而出，狠狠撞在了巨兽利齿上下的一片片软肉上。
    巨兽体表坚韧无比，真丹修士也几乎难以破开分毫，不过它口中的这些软肉显然没有那么坚韧，此刻一击之下顿时血肉纷飞，被撕开了一个巨大的创伤。
    紧接着，柳鸣施展的五蛟五虎也轰然而至，在罗天成撕开的伤口处又重重一击。
    “轰”的一下！
    整个肉壁空间猛地一震，上下摇晃了起来，柳鸣和罗天成身体一晃，几乎无法站稳，整个空间似乎都在天晕地转。
    二人眼中厉色一闪，更加用力的发动起攻击来。
    ……
    巨兽所在的黄色树林中，悬于半空的叶烔脸上，豆大的汗珠正一滴一滴从面颊上滑了下来，手中不断的打出一道道法诀，落在面前旋转不已的五色阵盘上。
    五名操控五行傀儡的天工宗弟子，脸色也是苍白无比。
    但见法阵中央，原本能有效限制巨兽行动的五角法阵不知何时已经荡然无存，此刻从五个巨型傀儡甲士手臂之中，各自冒出了一根巨大的灵力锁链，捆缚在刺猬型巨兽身上。
    这灵力锁链和一开始束缚巨兽的五色光带一样，都是五行神傀阵蕴含的一种束缚禁制，不过这锁链消耗的法力要少得多，且对巨兽行动的束缚也比较有限。
    而起初如倒扣碗状的半圆形五色光罩，也再次被凝聚了出来，将所有人罩在其中，只是光罩表面灵力有些稀薄，已远不如第一次凝出时那般结实了。
    被困于中间的巨兽似乎也有些累了，此刻趴伏在地上，鼻孔中喷出一股股紫色雾气，并不是发出一声声的怒哼。
    附近空中的金天赐，脸色也是凝重无比，其已吩咐温憎与元姓男子停止攻击，收灵环也早已收了回来，万一真激怒了巨兽，以此刻的禁制情形恐怕无法真压制此兽多久的。
    现在他们目的是尽可能将巨兽托住，为柳鸣和罗天成争取尽可能多的时间。
    突然，巨兽的脸部一抽搐，四足一撑的豁然站起身来。
    这一幕，让在场众人都是一惊。
    还未及众人有何动作，巨兽四足开始挪动起来，庞大的身躯拉扯着身上的灵力锁链缓缓移动着位置，，蓦然身形一顿后，四足一蹬，猛的用头上独角撞了上去。
    “轰”的一声巨响！
    五色光幕开始颤抖不已起来。
    叶烔见状，脸色一阵苍白，法力源源不断的注入阵盘之中，竭力稳固起五色光幕，脸上却首次显露出了焦虑之色。
    五行神傀阵是天工宗的有名的傀儡阵法，以防御著称，此阵也不负所托，已将这蛮荒巨兽强行束缚在了里面如此长时间。
    不过，他没有预料到的是，这头巨兽一身蛮力极为惊人，在法阵中挣扎之下，几乎将他们几人法力硬生生耗尽了。
    “如此久，柳鸣和罗天成想应该已经取到育灵鼎，看这情势，天工宗的人快要撑不住了……”金天赐见此，心中暗自思量着，同时目光朝着四周又扫了一眼。
    现在唯一能感到庆幸的，就是没有发现其他势力的外敌。否则内外夹攻下，五行神傀阵早已被攻破了。
    “轰”的一声！
    刺猬型巨兽额头独角，再次狠狠撞在了一下五色光幕之上，让光幕上光华连闪，随之飞快黯淡下去。
    叶炯等人同时口喷一团精血。
    巨兽见此，眼中凶光一闪，背上的骨刺上一颤，顿时喷出十余道刺目黑光。
    黑光瞬间融为一体，化作一道粗大光柱狠狠打在了五色光幕之上。
    轰隆隆的巨响下，整个光幕都晃动了起来，五色光芒交织闪烁，一副摇摇欲坠马上就要崩溃的模样。
    “小心！”
    叶烔脸色大变的高呼一声，手中车轮般打出一道道法诀。
    五个天工宗弟子死死握住手中阵旗，从旗尖处喷出一道粗大的光柱，源源不断的融入到五色光幕上。
    五色光幕如同风中枯草一般，剧烈的颤抖一阵，还是勉强稳定了下来。
    巨兽怒火正盛，四足一摆，便要再用头顶独角再度冲撞。，但下一刻，其眼中却突然闪过一丝痛楚之色，巨大的头颅左右摇摆了两下，张口发出一声凄厉的低吼。
    就在巨兽巨口张口的瞬间，一片紫色雾气滚滚而出，雾气之中，一黑一银两道遁光电射而出，一个模糊之下，便到了百丈之外。
    光芒散去，露出了里面的人影，正是柳鸣和罗天成。
    “到手了吗？”见到二人破困而出，上方的叶炯面色先是一喜，飞快的开口问道。
    “嗯，在我这里。”柳鸣将身上灵性已失的机关战甲收了起来，微微一笑道。
    一旁的罗天成，则面无表情的没有说话。
    此次巨兽体内取宝中再次输给柳鸣，也让他仍大为恼怒。(未完待续。。)R527
        
