    于是柳鸣便二话不说的将腰间令牌取下,在玉盒的禁制之上晃了晃.
    手中令牌青芒一闪下,一道青光激射而出.
    玉盒上的灰蒙蒙禁制瞬间消失不见,盒盖同时缓缓的打了开来,露出了其中盛放之物.
    一块拳头大小,通体金光灿灿,表面有杏坑洼洼的晶石.
    柳鸣小心翼翼的将此晶石取出,握于手中,只觉有些冰冰凉凉,坚硬无比的样子.
    另一只手一抬,指尖一弹,一丝犀利剑气激射而出,但在碰到晶石表面的一瞬间,就一闪即逝的没入其中,仿佛从未出现过一般.
    金色晶石吸收了这一缕剑气后,表面的金光隐隐比先前更盛了几分.
    柳鸣见此,这才满意的点了点头,随后便将此石放回玉盒之中,并收入了手上的须弥戒之中.
    做完这一切后,他神识一扫腰间的身份令牌,发现其中俨然只剩下区区一万多点了,只能无奈一笑.
    虽说此次将手中贡献点耗费一空,但是如此顺利的得到了炼制剑胚之体的材料,其心中自然仍是欣喜的.
    接着,柳鸣便通过法阵离开了此处大厅,并随即匆匆离开了太珍殿,足踩黑云,朝宗内坊市方向飞去.
    眼下炼制元灵飞剑的主要材料已经找到,剩下的便是一些较为普通的辅助材料和布置那牵引星光法阵所需的一些器具了.
    两个时辰之后,柳鸣从宗内坊市出来之时,须弥戒之中.炼制剑胚所需的辅料,已然备的七七八八了.
    星光法阵.在太清门中不是什么太了不得的法阵,除了炼制剑胚外.内门之中,还有以星光修炼功法,或炼制丹药的流派.
    故而他同样从一家专门出售此类法阵器具的店铺之中,顺利的花费了二十余万灵石,购置了一套布阵器具.
    但是如何布置方面,柳鸣心中却是完全没底了.
    毕竟自己并不精通阵法之道,只能布置一些简单的临时法阵.
    而星光法阵除了布置并不容易外,关键还是在时机及地点的选择上.
    柳鸣虽说当时翻阅的典籍中,有详细记载如何计算星辰方位.来推算出最佳的布阵地点和时间,以尽可能多的牵引星光能量,但这可不是一时半会儿能够轻易掌握的,倒不如花费一些灵石或贡献点,去请一名精通阵法弟子前来帮忙简单的多.
    他心中计定之后,当即一掐法决,驱云朝玄殿方向破空而去.
    半刻钟之后,玄殿之内,柳鸣正与一名颇看似长相和善的执事弟子交谈着.
    "在下想要在此发布一个任务.关于流程方面,还请指点一二."柳鸣朝执事弟子拱手言道.
    "哦,师兄你只需将任务具体内容清楚的告知于我,包括时间地点和所需要做的事情.并将任务的奖励多少一并先交于本殿,待任务完成之后,我们自会将奖励给予完成任务之人.此外.玄殿内榜每发布一条任务须收取三万灵石的手续费,若是超过一个月没有人接受任务我们将会把任务奖励退还给您.但是手续费是不会退还的."执事弟子缓缓的解释道.
    "那便有劳师弟了,在下想邀请一名精通阵法的弟子.为自己布置一个能牵引星光来的法阵,布阵器具在下已经备齐.至于奖励……六千宗内贡献点,外加二十万灵石吧."柳鸣心念一转之后,口中如此说道.
    若是普通法阵,估计只需花个几百,最多上千贡献点,或者干脆花个十余万灵石便能邀请到人来.
    但星光法阵比较特殊,虽然不算多高深,但真去研究此类法阵的弟子不是太多,而且只有星辰推衍方面颇为精通之人,才会十分精确的使用星光法阵.若是报酬不够话,恐怕无人愿意接的.
    况且,他现在比较赶时间,自然宁愿一次多出些贡献点和报酬了,于是
    于是柳鸣在执事弟子的指引下,缴纳了贡献点和灵石之后,然后望了一眼玄殿的内榜,发现自己所发布的任务赫然出现在了第三排的第六条.
    再反观第三排的前五条,大多都是协助一同杀一些高阶妖兽或者寻找罕见材料的任务,而所给的贡献点和灵石奖励均比柳鸣要少的多了.
    柳鸣当即露出满意之色,便转身离开了玄殿,驱云往洞府方向行去.
    他回到洞府后,便直接进入了密室之中,一边继续参悟摸索炼制剑胚之体的方法,一边静静的等待起来.
    结果仅仅两天之后,他便收到了玄殿的传讯通知,说是有人接下了他所发布的任务,不禁让其心中一喜.
    当天下午,一道金光呼啸而至,一闪之下,便出现在其洞府之外,显露出一名金袍青年身影.
    此时洞府密室之内的柳鸣,一的察觉到了有人前来,当即便往洞府门口走去,但一见洞府外之人,却不禁失声出口.
    "是你"
    眼前的这名有些面熟的金袍青年,竟是十余年前在外院大比之中大出风头的神秘青年金天赐.
    而他神识一扫下,却发现青年仍是凝液后期境界,十余年.来竟仿佛修为丝毫未进.
    "嘿嘿,十余年不见,柳兄的变化可真是不小.听闻柳兄之前不仅勇闯虚灵塔三十六层进入内门,继而又一举斩杀了血帝子等十余名邪修,而后又以三灵脉之身顺利进阶化晶,啧啧,如今在整个内外门可是人人皆知了."金天赐嘿嘿一声的说道.
    "金兄客气了,柳某也只是侥幸有喧缘而已.对了,今日金兄前来,莫非是……"柳鸣面上讶色很快收起,口中谦逊了几句,又有些疑惑的问道.
    "不错,柳兄所发的任务就是在下接下的,所以金某才会不告而来的."金天赐坦然的回道.
    "原来金兄竟然还是阵法师.既然如此,你我在洞府之中一叙,慢慢聊这法阵之事."柳鸣闻言面上一喜,连忙朝内做了个请的姿势,同时说道.
    金天赐闻言也不客气,笑脸盈盈的跟着柳鸣进了洞府.
    不多时,大厅之内,一张石桌两边,二人相对而坐.
    "金兄,柳某招待不周,还望见谅一二."柳鸣朝金天赐拱了拱手,略带歉意的说道.
    平日里他只顾修炼,洞府之中竟然连一点灵茶都没有准备,让其颇觉尴尬.
    "哈哈,柳兄何必如此客气,我们这便切入正题吧."金天赐则摆了摆手,淡然一笑道.
    "说到此事,柳某上午便得到玄殿传讯,说有人接了在下发布的任务,只是没料到竟然是金兄."柳鸣眉毛一挑,开口说道.
    "不瞒柳兄,在下所修炼某种秘法,也需要借用星辰之力,所以专程研究过此法阵.此番若是你我合作的话,正好一举两得.柳兄也无需再支付灵石和贡献点给我,只需在用完此法阵之后让在下也使用一番即可."金天赐微笑的说道.
    "原来如此.在下只是需要借助星光之力祭炼东西而已,只要时间充足,再让给金兄使用,自然绝无问题的."柳鸣略一思量后,便满口答应道.
    他原本有些担心太短时间内难以找到合适的人选,如此一来,不但能完成自己事情,还能省去一歇销,自然极为了一
    "好！我就知道柳兄也是个爽快之人,那就如此说定了.事不宜迟,我们现在就去挑选一处适合布阵的地点如何?"金天赐闻言,抚掌大笑,并立刻起身说道.
    "在下正有此意！"柳鸣毫不犹豫的答应道.
    二人一拍即合,当即便往洞府外走去.
    洞府外的空地上,金天赐袖子一抖,便拿出了一块尺许大的阵盘,打入一道法决,同时手指掐诀的计算了一番后,便浑身金光一卷的飘然而起,往某个方向疾驰飞去.
    柳鸣见此,也不多问什么,同样抬手放出青色小剑,化作一道青光的紧随其后.
    为了寻找合适的地点,二人在玩灵山一找,便是三四天之久,整个万灵山脉几乎都被二人兜转了一遍.
    结果这一日中午,二人来到山脉中一处看十分荒芜的小山上空时,金天赐手中持有的特殊阵盘终于嗡嗡作响起来.
    "好,终于被我给找到了！"金天赐面上一喜,随后周身金光一敛的落了下去.
    柳鸣见此,也单手掐诀,青光一闪的跟着落下,同时心中也不禁松了一口气.
    要寻找一处合适布阵的地方竟如此之难,也是大为出乎他的意料.
    此刻正值晌午过后,烈日当头,金天赐在小山顶下四下查看了一番后,便和柳鸣简单说了几句,告诉星光发阵必须在夜晚时分方可布置.
    柳鸣闻言,二话不说将那布阵器具,一套三十六杆的金色小旗交给对方,自己则自顾自的寻了一处空地,盘膝坐地,闭目养神起来.
    金天赐,自然也无异议,另寻了一处空地同样打坐调息起来.
    几个时辰过后,当太阳落山,月光洒满山头,漫天星云开始密布之时,角落处的金天赐突然双眼一睁,翻身而起,同时手中光芒一闪的现出了一个阵盘,准备开始布置法阵了.大家搜索威信公共号"忘语"或"wangyu‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更.呵呵,这柄元灵飞剑早在前两卷就开始提及埋坑了,现在终于能真正现世了哦.)
    (.)
        
