    热门推荐:
    紫色气体之中，隐隐能看到一丝极淡的白色光丝，混杂在紫气之中，很难被察觉到。
    “这是灵气……”柳鸣眉头一挑，口中喃喃自语道。
    按照叶炯所说，这蛮荒巨兽体内自成一处空间，和外界完全隔离，而且自他进入巨兽腹中以后，确实再没有感应到一丝一缕的灵气波动了。
    那如今这些灵气，究竟是从哪里来的？
    柳鸣心中如此思量着，脚步却丝毫没有停下，随着前方的幼虫身影，没过多久便走出了这条肉壁通道，前又是一个四岔路口。
    这一次，两只幼虫没有多停留，一前一后的匍匐着身子，一个拐弯的钻进了左侧一条肉壁通道之中。
    柳鸣心中默默记着来时的道路，就这样一路跟在幼虫后面，穿过了一条又一条肉壁通道，而随着时间的推移，经过的分岔路口越来越多，周围也出现了越来越多新生的寄生幼虫，似乎都在朝一个方向爬行而去。
    他不动声色的一路跟了过去，敏锐的察觉到了周围灵气似乎愈发稠密了起来。
    “难道……”他想到了一个可能，心头不禁闪过一丝兴奋。
    又过了一盏茶工夫，柳鸣驻足站在了某条通道的尽头处，一个不大的空间之中。
    此刻在他面前的，是与其他地方没什么区别的圆形肉壁，大概七八丈的面积上，如今已被密密麻麻的寄生幼虫所挤满，幼虫互相推搡扭动，一眼望去，就如同爬在腐肉上的一簇簇蛆虫一般，让人不禁有些头皮发麻。。
    而其来时的整条通道中此刻也已被汹涌而至的寄生幼虫所占据，一条挨着一条。争先恐后的着朝前方的圆形肉壁所在爬去。
    柳鸣肩头的车患图腾散发着淡淡的青光，隐匿了他的气息，周围这些疯狂的幼虫们并没有感知到身旁还有他这个异类的存在。纷纷从其身边擦身而过。
    肉壁上的幼虫们，在发出一阵阵“嗞嗞”声后。便接二连三的纷纷钻进了肉壁，其空出来的地方，也会迅速被后来者给占据。
    整个通道之中仍然弥漫着浓郁的紫色腐蚀气体，不过柳鸣已经明显的感觉到其中夹杂了不少驳杂散乱的天地灵气。
    柳鸣心念飞快几个转动后，忽然，口中一阵无声的念念有词，双眼之中渐渐浮现出了一圈圈的黑色涟漪。
    正是幽冥寻魂术！
    此刻的他，双眼可以清楚的看到了丝丝缕缕的天地灵气。正是从面前这块圆形肉壁中渗透出来。
    巨兽体内和外界隔绝，自然不会自行产生天地灵气的，那么这些充斥在空间里的天地灵气的真面目是什么，自然不言而喻了。
    柳鸣目光一闪，当即用神识向肉壁中一探而去，但马上脸色微微一变。
    面前这堵肉壁中充满了一层血红色的光芒，他的神识一碰触到，立刻被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗透过去。
    柳鸣望着眼前的肉壁，眼中精芒大盛。也不见其如何动作，但身上黑气滚滚而出，黑气翻滚中。隐隐能听到龙虎咆哮的声音。
    强烈的法力波动使得通道震荡了起来，周围的寄生幼虫齐刷刷望向了柳鸣，充满敌意的吱吱尖叫声中，不少幼虫身体一弓一伸的扑向了柳鸣。
    一时间，幼虫如同一片红色雨点一般，从四面八方而来，声势颇为惊人。
    “哼！”
    柳鸣冷哼一声，身上的黑气骤然一凝，形成了一个黑气流转的护罩。
    几乎是下一瞬间。便有近百条幼虫狠狠扎在了黑色护罩之上。
    一团团拳头大小的凹陷在护罩上浮现出来，又迅速的弥合而上。随着一阵雨打芭蕉的“噗”“噗”声，但根无法撼动护罩分毫。
    “去”
    柳鸣双臂传来一阵噼啪炸响。骤然粗了一圈，再一个模糊下，无数道漆黑拳影狂涌而出，劈头盖脸的朝面前的圆形肉壁所在捣去。
    拳影所过之处，幼虫稍一触及，便纷纷化作一团团肉泥，四溅飞出。。
    下一刻，一团团黑色气浪便在肉壁上爆裂而开，响彻整个通道，并隐约形成一道道黑濛濛狂风，四下呼啸狂卷而去。
    对面肉壁一阵剧烈颤抖，密密麻麻的幼虫顷刻间被轰杀的血肉横飞，露出了后面蠕动不已的鲜红肉壁。
    此黑色拳影重击下，肉壁先是不断溢出鲜血，随着越涌越多，变得殷红似血了起来。
    “轰”的一声巨响！
    仅仅五六个呼吸后，整个肉壁在黑色拳影暴击下，表面终于炸裂了开来。
    不过就在此刻，一层血色光芒从肉壁中浮现而出，挡住了后面的拳影轰击。
    柳鸣脸色一沉，身上黑光大放，双臂肌肉骤然再粗大了一圈，隐约一道道黑色灵纹从其体表浮现而出。
    “破！”
    他一声厉喝，一拳暴击而出，身上黑气之中猛然腾起一条长长的黑色雾蛟，张牙舞爪，声势骇人。
    一声惊天龙吟响起！
    黑色雾蛟身体一个盘绕，再一缩之下，蓦然化为了一团数丈大小的黑色巨拳，一股恐怖巨力猛然爆发，撞击在了肉壁之上。
    血红色光芒瞬间一声闷响的炸裂开来，肉壁上同时多出一个大洞来，一股浓浓的灵气顿时从中狂涌而出。
    柳鸣见，身上强大气息一收，身行一晃，便落在了破裂的肉壁前。
    肉壁附近寄生幼虫都因为刚刚的猛烈冲击，被全部震飞了出去，也有不少在了冲击中，被震得四分五裂。
    柳鸣没有贸贸然直接冲进去，毕竟里面有什么谁也不知道，目光穿过肉壁的破裂处，往里面延伸了过去。
    隐约可见里面是一片十分空旷的肉壁空间，看起来似乎颇为平静，但弥漫着更为浓密的紫色雾气，可见度很低
    以柳鸣的目力，也堪堪只能看清二三十丈的范围。
    嗡嗡嗡！
    正在此时，感应珠自动从柳鸣袖中飞了出来，发出了一**的金光。
    “果然就在里面！”柳鸣见此一喜
    就在此刻，他身后传来一阵凶狠的嘶鸣声，竟更多的寄生幼虫从通道中扑了过来，其中竟还多出一些体型较大的怪虫，想来是被刚刚剧烈的法力波动所吸引过来的。
    一时间，无数大大小小的寄生怪虫，形成了一片虫海，呼啸而至。
    柳鸣脸上一惊，不敢再在此停留，一闪之下，便穿过了肉壁，飞进了对面的空间之中。
    寄生怪虫紧跟着穿过了肉壁，不过此刻柳鸣身影却已经消失的无影无踪了。
    大型寄生怪虫在洞口纷纷抬首，四处“张望”了一阵，寻找柳鸣无果后，便渐渐的四散开来。
    而那些幼虫则留在原地，并小口一张一合间，发出一声声兴奋的嘶叫，并如同修炼之人般的呼吸吐纳起来。
    十余丈高的半空，一个幽暗的人影无声漂浮在那里，正是使用了图腾隐匿了气息的柳鸣。
    他看着下面寄生怪虫们的举动，眼神微微闪动，心中这才有些恍然。
    这些寄生虫虽然不是妖兽，却懂得吞噬灵气是有好处的，难怪会往这里聚集了。”
    心中如此想着，柳鸣再次取出了感应珠，手中打出几道法诀落在上面。
    感应珠顿时金光大放，表面灵纹一阵流传后，隐隐指向了一个方向。
    柳鸣深吸一口气，身体一动，就朝圆珠感应方向移动而去，但方几个飘动后，却神色一怔，忽然停下了脚步，朝头上的某个肉瘤望去。
    他双目一眯，手指一弹，当即一道淡青色风刃一闪而逝，将肉瘤轻易的一切而开，露出一团青蒙蒙光球，里面隐约有个鸡蛋大小的东西，并一落而下。
    柳鸣只是袖子一抖，就将青色光球一卷过来，再两手一搓，就露出了其真容来。
    竟是一枚做工十分精致的淡青色陀螺！
    此物表面能看到一圈圈细密的灵纹，往四面八方散发出一圈若有若无的法力涟漪，竟其袖中的金色圆球隐约互相呼应似的。
    柳鸣双目一眯，也就明白了几分。
    想来，此物便是天工宗置入此巨兽体内的定位灵物了。
    这陀螺在这巨兽体内历经三万年之久，竟还能如此准确的提供位置讯息，足可见天工宗对此类器物的底蕴之深厚了。
    柳鸣心中赞叹一声后，便将陀螺一收而起，继续沿着向前飞去了。
    但由于此地神识和目力都收到了极大的限制，其也不敢飞的太快。
    没过多久，周围的空气，开始变得有些湿漉漉起来，似乎潮气很重的样子。
    而下方地上的暗红色肉块突然传来一阵蠕动的声音，似乎有什么东西在里面爬过一般。
    这个动作似乎惊动了什么，周围数十丈内的地面仿佛被传染了一般，都轻轻的蠕动了一下。
    柳鸣心中一凛，愈发小心了几分，，当即不停运转车患图腾，无声无息的朝着前方飞去。
    时间一分一秒的过去。
    这个肉壁空间面积似乎大的惊人，柳鸣已经飞出了一段距离，前方仍然紫色雾气翻滚，还没有看到尽头的模样。
    就在柳鸣心中也有些嘀咕的时候，不远处地面上亮光一闪，让其心中一动，身形骤然停在了半空，缓缓向那边地上飘落而去。(未完待续)R466
        
