    下一刻，石碑上，所有还在闪亮的人名陡然光芒大盛，并不再增加气运值了。:3w.
    没过多久，不少参加了试炼之人，纷纷从巨型光团中展现身影，并缓缓降落下来。
    不多时，原本空荡荡的雪山峰顶中央空地上，便出现了两三百人，并且人数还在增加，全都是此前进入天门的各宗弟子。
    这些人大都一脸迷茫之色，似乎对自己突然被传送出来大都疑惑不解的样子。
    柳鸣目光从这些人身上一扫而过，不禁双眉微微一挑。
    不一例外的是，这些人手腕上的气运锁，早已消失的无影无踪了。
    而反观自己这边十余人，手上的气运锁，却仍旧好端端的在手腕上。
    下一刻，黑白相间的巨型光球在虚空之中一阵盘旋后，骤然分成了一半白色一半黑色。
    “嗖”的一声，两道水桶般粗壮的光柱黑色与白色光柱朝二名天宫使者手中的圆盘激射而去。
    圆盘之上一阵晶莹的光霞一亮，两道光柱一闪的没入其中，消失的无影无踪。
    与此同时，离开天门秘境入口不远处的一座山峰之上，盘膝静坐的天戈真人与灰袍男子双目骤然睁开，露出一丝疑惑之色的望向了不远处的雪山峰顶。
    “掌门师兄，本届天门会的试炼似乎突然中止了，看来如你之前所料，秘境之中定有发生了什么异变无疑了。”灰袍男子低声说道。
    “不知天成与柳鸣此子究竟遇上何事，若是此二人惨遭不测，恐怕本门这一届排名会比先前几届差上不是一点半点了。”天戈真人一声轻叹道。
    “掌门师兄也不必多虑。既然那些弟子名字并未彻底暗去，而那天河老人也亲自进入了天门。即便有什么变故，应该也能确保无虞的。”灰袍男子却安慰的说道。
    “去看看再说吧。”天戈真人淡淡一句后。便与灰袍男子一同化作两卷霞光朝雪山峰顶。
    与此同时，雪山脚下慕容世家驻扎的建筑之中，那名黑袍老者抬头忘了一眼身前的一颗黑气缭绕的水晶球其中隐约浮现着雪山峰顶的情形，其中最醒目的自然便是那巨型石碑了。
    “虽不知为何此届天门会如此仓促便结束了，但从目前看来，我们慕容世家应该能进入前三无疑了。”
    黑袍老者挥了挥手中的羽扇，再一次露出了一丝阴冷的笑容后，转身离开了密室，化作一卷黑光。向雪山峰顶方向飘然而去。
    浩然书院所在驻地中，两名一身白袍的中年儒生，此刻却面色凝重的低声交谈着什么。
    “师兄，这天门会怎么就这般结束了。眼下的排名对我们浩然书院可是极其不利，这一次虽说准备不充分，但有韩幽此女出马，也不至于落得此地步吧？”其中一名面慈目善的中年儒生，眉头微皱，淡淡的说道。
    “此女之前还排在第八名。但不知是出了何事，名字竟然黯淡无光下来，不过听闻她已经被天河老人亲自带出秘境了。另外，本门参赛的十名弟子竟有五人陨落。这在历届之中也是不多见的。”另一名年纪略长一些的斯文中年人，缓缓说道。
    “既然大会已经结束，我们也先去那边看看情况再说吧。”
    二人当即离开驻地。斯文中年人袖袍一扬，召唤出一只数丈大小的丹顶仙鹤。将二人一托而起，化作一团白光。往山顶飞去。
    随着天门大会提前结束的传讯被传出，越来越多的各大宗门与世家的长辈，都纷纷起身，朝天门秘境入口处飞遁而来。
    “柳鸣此子竟然还活着，龙轩就在此子身边怎么没能下手将其斩杀？错过了这次机会，何时才有机会为我孙儿报仇。”一卷滚滚黑风之中，一个低沉又沙哑的声音说道。
    “师尊，此人相貌我们现在已经探查清楚了，日后机会多的是，倒不用急于这一时的，以后再找其他人下手一样。”在其身旁，一名长相阴森的男子，恭恭敬敬的说道。
    “龙轩虽然尚停留在化晶后期，但实力可与你不相上下的，他都未能得手，难不成让为师派一群真丹修士去追杀柳鸣不成？以后先动动脑子再和为师说话。”
    滚滚黑风骤然一个加速，“呼啦”一声消失在了原地。
    此时，雪山峰顶平台中央处，聚集着各大宗门家族的足足五六百名弟子，周围围观之人，又有上千名之多，一时间场面极其的混乱起来。
    柳鸣与彭越、银车男子等人则在原地静坐调息，一边恢复着法力，一边似乎在等待着各个宗门带队之人前来接应。
    一片白色光霞首当其冲的在一行人眼前落下，光霞散去后，露出其中一名白眉老者，正是欧阳世家带队之人。
    “欧阳倩、欧阳琴见过二太爷！”欧阳倩与欧阳琴见此，当即站起身来，上前几步，朝着白眉老者拱手一拜道。
    “好，好，好！”白眉老者见到两女虽然面色有些苍白，气息有些孱弱，但好在全身上下并没有受什么伤势，不禁大喜的连说了三个“好”字。
    就在这时，另一卷黄光与灰雾呼啸而至，在柳鸣等人不远处停下，却是太清门门主天戈真人和那名灰袍男子。
    二人在见到人群中的罗天成与柳鸣安然无恙后，当即也神色一缓，目光又朝人群中扫去，想要找寻其余的太清弟子了。
    柳鸣望见天戈真人的刹那，却猛然间想起了有关出行前，落幽峰田长老所交代的，在天门秘境之中要寻找的千年火候的焚心葵，却还未到手。
    他原本打算等从传承之地出来以后，就立刻着手寻找此物的，却未曾想过，因为那三个异族怪物出现，以至于引起了那么多的变故，最终天门会草草了事，提前结束了。
    “彭兄，在下正在寻找一种天门会上特有的灵草焚心葵，火候在千年左右即可，不知道兄台此前是否找到过，在下愿意用一株千年火候的紫地笋及茉罗花交换。”柳鸣神色一动，低声向一旁的彭越问道。
    “哦？焚心葵确是这天门秘境特有的产物，但不巧的是在下并没有看到过，柳兄不妨问问其他人。”彭越皱了皱眉，摇摇头道。
    其一旁的银车青年闻言，也是微微摇了摇头。
    “柳兄手中有紫地笋及茉罗花？”
    就在这时，另一边原本在与白眉老者交谈的绿衣女子欧阳琴，听到柳鸣之言，先是一怔，但马上大喜的向老者高罪一声，就几步走了过来，睁大美目的问道。
    “哦，难道欧阳姑娘手中有我要的东西？”柳鸣有些意外了。
    “咯咯，柳兄看看这是什么！”欧阳琴闻言，咯咯一笑，手中灵光一闪，便多出一株黄光蒙蒙的灵草。
    如同小太阳一般的一圈橙色叶瓣，烘托着中心处一团殷红的球状花蕾，如同一颗人的心脏一般，被一小簇淡黄色的灵焰包裹着。
    “没错，正是此物！”
    柳鸣目光一凝，仔细的打量了一番眼前这株灵草，确定与之前典籍之中描述一般无二后，当即面上露出笑容，一个翻手后，也取出了一小株紫色竹笋及一朵艳丽灵花托在手中。
    欧阳琴见到二物，双目一亮，当即将手中灵草冲对面一抛，并接过了紫笋和灵花，小心翼翼的收了起来。
    柳鸣也心中一松，将焚心葵随手放入一支玉盒之中，收入了虚弥戒内，并一抱拳的说道：
    “这次，真是多谢欧阳姑娘了！”
    “应该小妹多谢柳兄才是。虽说焚心葵乃是天门秘境独有的灵草，但这两株灵草无论火候，还是价值，比起一株焚心葵来说，可是贵重上不少了。”绿衣女子则笑盈盈的说道，然后转身离开。
    不远处的欧阳倩，见到此幕，也朝柳鸣嫣然一笑。
    “罗天成，柳鸣，你们二人过来。”
    就在这时，不远处的天戈真人向柳鸣二人一招手，传音吩咐道。
    罗天成面无表情的看了柳鸣一眼后，便化作一卷银光飘然而去。
    “彭兄，在下就先告辞了，有缘日后再见！”柳鸣则礼貌性的朝彭越行了一礼后，转而看了看附近神色平静的银车青年，突然想到了什么一般，朝其拱手问道：
    “在下柳鸣，还不知阁下如何称呼？”
    “天工宗叶炯。”银车青年先是愣了一愣，但马上笑了一笑，也拱手回道。
    柳鸣点了点头，当即便大步朝天戈真人方向走去。
    随着各个宗门与世家接应之人的到来，不多时，雪山之上虚空之中一个个形状各异的符文骤然浮现而出，正是各大宗门接引的信号。
    一道道颜色各异的遁光在低空往来穿梭，各大门派的弟子均在按照信号寻找自己宗门的所在。
    就在这时，虚空中一片星光闪烁而出，随后一股庞然灵压骤然压下，让在场众人均是面色大变，抬头望向虚空。
    与此同时，人群中一紫一银两道光霞一闪而出，往星光闪烁处飞驰而去。
    正是北斗阁的紫发男子吕蒙与那银发女子银瑟。
    (还有半小时，2014就要过去了。展望2015，忘语希望能够在新的一年内，写出更精彩的来。）(未完待续。。)
    (.)
        
