    柳鸣脸色一松，正要解除冥狱空间，便在此刻，冥狱中青光一闪，飞出了一头青牛虚影，正是车患图腾。柳鸣目光一闪，露出了一丝惊讶神色。刚刚他急于赶过来救援，没有来得及召回这头车患，其竟然找了过来，也遁入了冥狱中。不过，青牛虚影看起来似乎凝实了很多，不再是朦胧的虚影。车患目光落在了冥狱空间中的五头血肉模糊的血色螟虫尸体之上，出一声兴奋的牛吼，张口喷出了一股青霞，卷住了其中一头血色螟虫的尸体，大口的吞噬了进去。柳鸣眉头一挑，仍由其自主吸食，一挥手，冥狱空间轰然解体，带着车患虚影一同回到了外面的世界。一看清周围的情况，他脸色为之一松。落沙大阵不仅安然无恙，还散出了比之前更加明亮的光芒，冲天而起的巨大金色光柱中，射出一道道手臂粗细的黄色光线，没入了周围的风沙中。黑沙暴比之前狂暴了数倍，风沙仿佛怒涛一般四下席卷。不过落沙大阵周围，黑沙暴规模反而不大。外围的赤色火海还在，虽然在无数螟虫的轮番攻击之下，缩小了一大半，还是将那些低阶螟虫挡在了外面。落沙大阵周围的激战还在继续。突破火海而来的十几头血色螟虫，先是被柳鸣击杀了三头，后来又用冥狱困杀了五头，不过之前被他镇压在山河大阵之中的两头螟虫也已经脱困而出，此刻落沙大阵周围。还有五头血色螟虫存在。红壮汉和另一名白袍中年真丹修士拦在了落沙大阵之前，二人虽然已经伤痕累累，但还是手段尽出的勉强抵挡住了三头血色螟虫。那十几个四散奔逃的化晶期修士此刻只剩下*人，此刻总算拿出了些许勇气，再次聚在了一起。这些人中还有五名阵法师，镇静下来后，布下的临时禁制倒也颇为精妙，勉强抵挡住了剩下的两头血色螟虫。不过这些人也是个个带伤，神情萎靡至极了。“柳道友！”一看到柳鸣身影，红壮汉等人露出了大喜的神色。柳鸣面无表情。手一挥，苦轮剑化作一道剑光，朝着和那些化晶修士激斗的一头血色螟虫斩去。只是这道剑光，却只有六七丈大小。他神色一怔，随即脸上露出苦笑。此刻其体内法力已经快要见底，施展御剑之术，竟然也只有这么点威力了。他正要再取出一些恢复法力的丹药服下，突然，一缕锐利气劲从他身后激射而来。柳鸣脸色一变，脚下重重一踩，朝着侧面躲闪而去。扑哧！他的身形一闪，出现在了数十丈之外。肩膀上多出了一道血痕，鲜血汩汩流出。他现在灵海之中空空荡荡，没有法力支持。度赫然慢了很多。柳鸣转身一看，身后不知何时多出了一头丈许大小的黑色螟虫。其外形仿佛螳螂一般，眼中细长的眼睛闪烁着寒芒，一对镰刀一般的前爪，方才正是此物袭击了柳鸣。这只黑色螟虫体型不大，但赫然是一头真丹期的螟虫。不知何时冲破火海而入。柳鸣心中顿时一凛。黑色螟虫出一声尖锐嘶鸣，身体一纵。化为了一道黑光朝着柳鸣飞扑而来。柳鸣脸色一变，手猛地在腰间的养魂袋一拍。一卷黑气包裹中。一个丈许大小的银色蝎子挡在了身前，正是蝎儿。银光一闪，蝎儿腿部爪子一弹地面，丈许身体飞扑了出去，轰然和黑色螟虫撞在了一起。虚空一声低沉闷响，两者又各自弹开。蝎儿落在了柳鸣身旁，亮银色的外甲上一道数尺长的痕迹，隐隐有鲜血流出。那头黑色螟虫小腹之上，出现了一个深深的小洞，周围一片诡异的黑色迅的朝着周围蔓延。黑色螟虫出一声痛苦的嘶吼，正要有所动作。青光一闪，一只数丈大小青牛虚影鬼魅般出现在螟虫上空，一只健壮的青色牛蹄带着大片青色霞光从天而降，狠狠踏在了螟虫身上。却是车患将之前在冥狱空间中击杀的数头血色螟虫吞噬干净，此刻又飞身而至。黑色螟虫在青色霞光笼罩下，周身甲壳出嗞嗞之声的融化开来，毫无反抗之力，瞬间被踩到了地上。随着一阵密集碎裂声传出，黑色螟虫出一声哀嚎，没有甲壳保护的身体几乎被踩成了两断，鲜血喷溅而出。另一只牛蹄豁然踏在了螟虫头颅之上，一声骨裂之声响起，惨叫之声戛然而止。“车患……”柳鸣见状大喜！他最先召唤出车患图腾，由于考虑到法力消耗的缘故，只是召唤出了虚影而已，但是此刻车患虚影在吞噬了大量的高阶螟虫之后，竟然自行变得半实体化了，隐约散出了不下于天象境修士的强大气息。“啊！”一声惨叫从一旁传来，却是又一只真丹境的蜈蚣螟虫穿过了火海，飞了进来。一个化晶期修士，被这头蜈蚣螟虫出的密密麻麻风刃直接将身体洞穿的千疮百孔。这七八名化晶修士原本都是在勉力抵挡，又一只真丹螟虫的加入，彻底击溃了几人的防御。另一头本被挡住的血色螟虫，趁机绕过这些化晶期修士，朝着落沙大阵方向猛扑而去。柳鸣脸色一变，心念一动的想要操控车患青牛前去追杀。但就在这时，半实体的车患张口喷出一股青光，包裹住了脚下的黑色螟虫的实体，黑色螟虫在青光之中化为了一阵阵黑气，被车患青牛吞入了腹中。便在此刻，柳鸣肩膀之上亮起了一阵青光，一股暖暖的法力洪流从车患图案中涌出，涌入了体内，并且飞快的流入了灵海。灵海之中已经枯竭的法力，竟飞快的充盈了起来。“这是……”柳鸣大吃一惊。车患青牛将黑色螟虫最后一缕黑气也吞入了口中，肩膀的车患图案青光一阵摇曳，很快消散开来，那股法力洪流也瞬间消失。柳鸣神情愕然，此刻他体内的法力虽然没有完全恢复，但是也复原了五六成了。他虽然不知为何会生这种事情，不过现在情况危机，顾不得细想，身体一动，化作一道模糊的黑影，朝前方飞射而出。柳鸣身法虽然迅疾，不过他和绕过化晶修士的那头血色螟虫之间还有一段距离，明显有些迟了。那头血色螟虫已经飞扑到了落沙大阵之前，大口一张，嗤啦一声，一道血色光柱激射而出，轰击向了落沙大阵外围的一个子阵。便在此刻，落沙大阵的巨大光柱之上，一道魁梧人影飞出，赫然正是狮吼这个天象修士。“孽畜，纳命来！”狮吼怒喝一声，身后腾起一道数十丈高的巨狮虚影，接着一只阁楼般大小的黄色狮掌从他身上飞出，拦在了血色光柱之前。“砰”的一声闷响！黄色狮掌微微一颤，便将血色光柱震碎。接着狮吼手臂一挥，身后巨狮虚影狂吼一声，黄色狮掌变掌为拳的直接朝血色螟虫头顶捣去。血光乍现，血色螟虫头颅被直接被轰成了碎渣。黑影一闪，柳鸣出现在了狮吼身旁。“狮吼前辈，幸亏你来的及时。”柳鸣轻呼了一口气。红壮汉等人看到狮吼的出现，也纷纷大喜过望。“落沙大阵马上便要彻底动，再坚持片刻即可！”狮吼大喝了一声，对柳鸣微一点头，单手一挥，那个黑色玉瓶再次浮现而出。随着一股热浪扑面袭来，瓶中再次喷吐出了大量赤色火焰，融入了周围的火海之中。赤焰火海火焰骤然一亮，熊熊燃烧起来，收缩的趋势立刻停止，原本蠢蠢欲动的螟族大军出一阵此起彼伏的哇哇怪叫，终于被挡在了火墙之外。做完这一切后，狮吼单手刺目白光骤然一闪，浮现出了一柄通体纯白的短戈，散出惊人的灵气波动。白色短戈一颤，涨大了数倍，一个闪烁之下，斩向了红男子等人所在的一头血色螟虫。柳鸣身形一动，身形激射而出，扑向了那头新近出现的蜈蚣螟虫而去。车患青牛也化作一道青光，飞了过来，一片青霞迅疾无比的卷向蜈蚣螟虫而去。蜈蚣螟虫被青霞一下罩住，周身甲壳溃散，身形顿时一滞。人影一闪，柳鸣身影一晃的出现在了蜈蚣螟虫身前，低喝一声，身上传出骨节爆鸣之声，一个黑气缭绕的拳头击打在了蜈蚣螟虫的头顶。一股沛然巨力轰击在了蜈蚣螟虫身上，一声清晰的骨裂声传出，螟虫扁平的脑袋赫然被柳鸣一拳击出了一个大洞，白色脑浆迸射，庞大的身躯被凌空击飞，飞出了数十丈，重重的落在了地上，挣扎了几下，不动了。柳鸣带着车患身形一动，扑向了另一头血色螟虫。车患图腾乃是螟虫克星，再加上柳鸣展现的强大威能，血色螟虫三下两下便被击杀，被车患青牛吞了下去。与此同时，另外一边，狮吼也已经将和红壮汉二人激斗的另外两头血色螟虫轻易击杀。(未完待续)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
