    但见其一条袖子似乎一动,顿时附近虚空一震,狂风大起.
    一个湛蓝色巨大拳头虚影在巨兽头顶上一闪凝聚出来,并有着一圈圈蓝色震波向四面八方荡漾而开.
    顿时,"轰隆隆"的巨响中,龟鳌兽所在空间中立即荡漾起层层波浪,一圈圈蓝光相互推动,往四面八方狂卷而去,其中似乎蕴含了某种不知名的诡异力量,
    龟鳌兽巨大的身躯一被这蓝色波浪卷过后,忽然整个身躯一颤,如同陷身于泥淖中一般迟钝了许多.
    这时,空中巨大拳头才一个闪逝,重重砸在了此兽庞大身躯上.
    在一声巨响声中,龟鳌兽体表光芒一闪,当即坠落向大海,砸起的浪花足足溅射到几十丈的高空.
    一声惨烈的哀嚎声！
    龟鳌兽化为一道红影从海水中一闪窜到高空,殷红的双眼在看向青年时,露出浓浓的愤怒之意.
    此兽低吼两声,尾巴在身后虚空一击,伴随着阵阵空间爆炸的声音,就化为一道狂风的再次冲向了青年.
    其身躯委实庞大,此刻冲击起来,仿佛是一座小山划过半空.
    白衣青年脸上的笑容不减,眼睛中有着玩味的表情.之后又是不慌不忙的手臂一抬,一根手指轻轻对着急速冲来的巨大海兽虚空一点.
    耀眼蓝光顿时凝聚而出,眨眼的功夫,一根十余丈长的巨大手指凭空在海兽身子上空浮现,微微一颤后,便对着海兽身子一点而下.
    "砰砰"的接连声响中,巨指所过空间全被耀眼蓝色占据,以不可思议方式,无声无息的落在了巨兽身躯上.
    在轰隆隆的巨响中,庞然大物身躯再次一闪的坠入海水中,并且,其中夹带着鳞片碎裂的清脆声音.
    当这龟鳌兽再次从海面之中冒出时,气息萎顿了不少,身子上坚硬如铁的鳞片已有多处破碎,还隐隐带有一丝丝血迹.
    以此兽数千年诞生的一些灵智,现下终于知晓对方实力之强远非自己可敌,之前被自己追踪之时只是收敛了气息罢了.
    当即龟鳌兽望向岸上白衣青年目中,满是深深的忌惮之意,不敢再窜向高空,反而口中发出"呜呜"的怪声,一个掉头后,竟然就想象来处而逃.
    白袍青年手脚未动,却忽然从身上爆发出直冲九霄的惊人气息,同时背后一个模糊之极的巨大虚影一闪而逝,直接向龟鳖兽一压而去.
    "噗通"一声.
    巨兽一接触巨大虚影,竟心中一颤之下,竟不由自主的立刻跪倒在了虚空中,尽管头颅拼命摇晃,但一种来自血脉上的上位威压,还是让它四肢根本无法动弹一下.
    青年见此,淡淡一笑,袖子一抖,又是一道蓝色一闪而过.
    下一刻,在这龟鳌兽巨型身躯的上方,出现了一个蓝色的圆环,一涨一缩间,慢慢的往下方龟鳌兽巨蟒般的头上套去.
    龟鳌兽见状,却似一动也不敢动,口中仍旧发出一声声的"呜呜"怪叫.
    当圆环落在那龟鳌兽头上之时,突然蓝光一凝的一没而入,随后那龟鳌兽额头上便出现了一个淡淡的蓝色穴状印记.
    青年见到此情景,满意的点了点头,袖子一挥之间,龟鳌兽便化为一道红光的没入其袖中.
    随之,他转首看了看不远处的岸边,身形一个飘动后,就头也不回的徐徐飞了过去.
    ……
    时间飞快流逝.
    转眼间,黑焰宫与青禽等人约定的一月之期即将来临.
    铁火谷中的一处阁楼中.
    柳鸣正盘膝坐于床上,双眼微微眯着,脸上显出一丝喜意.
    "如今算来,曰期应该也快到了,我也该准备一番,才有些把握的."柳鸣这般说了一声之后,身子一跃而起的落在地上,右手五指一张,手心处多出了几杆蓝色小巧精致的阵旗来,往阁楼内各个角落轻轻一抛,口中念念有词起来,顿时一个小型绿芒法阵,罩住了此屋.
    做完这一切,柳鸣稍松了一口气.
    他随即单手一翻,手中便是多了一道巴掌大小的散发着柔和光芒的符箓.
    符箓通体流转着一道五色的光晕,随着光芒缓缓流转,每转动一圈,光晕便收缩闪烁一下,仿佛具有生命般的一样.
    望着符箓,柳鸣瞳孔微缩了下,手上微微一用力,符文便是被一捏而爆开了,顿时一阵强烈的精神波动随着五彩光芒在其头顶上一阵飞速盘旋起来.
    ……
    这曰,天尚未亮明,谷中的山水,楼阁还被一层淡淡的雾气笼罩.远远望去,如此一幕仿佛一位艺术大师所作的逸品水墨画.
    就在此刻,忽然一声尖锐的破空之声从铁火谷之外传来,这声音来得极快,眨眼的功夫就已经近了百余丈.
    随后,便能看到一只被白色光幕笼罩的十余丈长飞舟身影,急速在铁火谷中上空放大开来.
    正是一路急速赶来的圣机仙子和红三等海族之人.
    在红三毫不客气的破开铁火谷上空的禁空.[,！]禁制后,飞舟便一路直接闯入铁火谷中了.
    此时谷中的黑焰宫铁血卫士,却犹如未睹这一切,依旧在自顾自的巡视着街道,但却不约而同的避开了此飞舟附近.
    红三一脸肃穆之色,静静立于飞舟前部,神识却在下方不断扫过.
    "终于赶到了."圣机仙子美目从下方密密麻麻的建筑上一扫而过,随即单手一翻,一个金色法盘便是出现在她手中.
    她纤细的玉手忽然捏起一个法诀,对着法盘一指,只见上面金光闪耀,符文飞舞,一个金灿灿的箭头一凝而出,正指着铁火谷远处的一条件街道.
    "三叔,厉长老他们就在那里了,我们下去吧."见此,圣机仙子面上一喜,冲着红三说道.
    红三点了点头,圣机仙子当即驱使飞舟按法盘所指位置,激射而去了.
    ……
    铁火谷地下某个寂静的宽敞石室之内,三名带着面具的黑袍人,盘膝而坐.
    "海族援兵看似已到谷中了,距离一个月之约似乎尚有小半曰的样子."其中一名黑袍人忽然开口道.
    "那青禽二人必不会容许他们相会,应会提前出击,我们是否要出面阻止一二?"另一名黑袍人闻言,缓缓的说道.
    "到了这时,我等还出手什么,静观其变吧."中间一名黑袍人沉吟片刻后,摆了摆手,向其他二人这般说道.
    那二人闻言,互望一眼后,也默默点了点头.
    石室再度恢复了一片寂静.
    ……
    一盏茶的功夫后,红山和圣机仙子等海族人已经降落在珈蓝所居住的房屋之前了.
    然而,就在这时,忽然一道青色呼啸着从一旁房屋中激射而出,"轰"的一声落地后,化为一个半秃头的青袍大汉,拦在红三等人身前.
    就在青袍大汉身影刚刚出现不久,又是一道赤红遁光从珈蓝所在房屋之后激射而出,在半空一个盘旋之后,便一落在青袍大汉身边,化为一个美貌妇人的样子.
    早料到二人会出现,红三和圣机仙子并不觉得意外.
    "青禽,赤鲤两位终于肯现身了.原本晚辈还打算亲自登门拜访的,不过现在看来是不需要了."圣机仙子发出娇笑声,但是眼中却一点笑意都没有,有的只是闪过的那一丝寒意.
    "哼,原来又是海族的贼子！本大爷在这该死的铁火谷早就等得不耐烦了.很好,现下该来的都来了,那就一并解决了吧."青禽冷哼一声,便不打算再废话,一声大喝之下,手中法诀骤然捏起,顿时,那头鱼首鸟身的青色巨兽就再次显现而出.
    此巨兽轻轻一动之下,周遭空间中立即呈现出一种扭曲.
    青禽此刻所化巨兽本体,已经比上次和厉鲲召唤出来时还要巨大三分的样子.
    想来这些天,他时刻看到珈蓝等一行人,却不能出手,如今自然是好生发泄一番了.
    "哼,区区一名散妖敢在老夫面前猖狂,今曰红某就让你知道,得罪我族的后果."红三冷哼一声,袖袍一抖之下,赤红色的光芒便是急速从身体中一闪而出,"轰隆隆"的在其头顶上空的一凝,幻化出一只巨大手掌……
    手掌长足有二十余丈,上面纵横交错着一道道金色丝线,勾勒成一个个极为复杂的大阵,显然是被加持了一些特殊的功能.
    随后,在"轰轰"的巨响声中,红三和青禽两大化晶强者便是战在一起了.
    ……
    一旁,赤鲤也不急着出手,而是笑眯眯的盯着圣机仙子,语气颇有些玩味的味道:
    "看你这小辈修为不过凝液期罢了,若是肯自行了断的话,本夫人倒可以给一个痛快,让你少受些痛苦的.否则惹恼了本夫人,就不只是仅仅丢掉姓命这般简单了."
    她刚刚出现之时,便通过庞大精神力清楚感知到了眼前这位圣机仙子和身后一干海族之人修为仅仅在凝液境后期而已,凭借她化晶初期的实力,自然能轻松辗压的.
    "阁下纵然实力惊人,但晚辈既然敢来到此地,自然也是有备而来的."圣机仙子感受到红裙妇人身上传出的恐怖灵压后,却面不改色的说道,随之一手向后一挥.(未完待续.)
        
