    "不错,就是魂云和鬼蜂.一旦碰到这两种幽冥鬼地的天灾,就算我们这样的老弟子一个不小心,也会葬身其中的.尤其中的魂云之灾,爆发时丝毫征兆没有,就算有心避开也避无可避的."牧仙云解释的说道.
    "还望师姐详加讲述一二."柳鸣见二人说的这般郑重,不禁心中一凛起来.
    "所谓的魂云,其实就是由幽冥鬼地一种叫"魂尸"的低阶鬼物引起的.此种鬼物也是阴气中诞生的,但自身一点实力没有,并且行动迟缓,仿佛尸体一般,唯一能够让人不愿招惹的,就是此种鬼物一旦死后,所化尸云足可笼罩数丈之广,并且剧毒无比而这种魂尸寿命极短,若不能出现异变进阶成其他高阶鬼物,一般只有数年寿命,并且非常喜欢群体行动.所以一旦这种魂尸群数目达到千只以上,而寿命都到了尽头后,便会群体化为恐怖之极的毒云,并在阴风吹动下,足以无声无息葬送碰到的所有生灵,并且会一直持续到毒云全部消失殆尽为止,所以也会被称为葬云.鬼蜂之灾,也是由此地一种类似毒蜂的鬼物形成.此种鬼蜂群每隔一段时间喜欢从一个地方向另一地方迁移,而一氮始往往数以万计行动,一旦遇到自然也根本无法力敌的,好在这种鬼蜂群大都有固定的迁移路线,只要小心一些的话,倒是可以提前避开的.而除了魂云,鬼蜂外,幽冥之地还有其他几种极可怕的危险,师弟也要多加留意的,比如说师弟若是碰到类似沼泽般的地方,千万要小心一种叫做腐鬼的中阶鬼物,它们……"牧仙云一一讲述着.
    柳鸣自然更加凝神用心听着.
    牧仙云足足讲述了一盏茶工夫,才嘴巴一闭的停了下来.
    "多谢师姐相告,小弟还真不知道幽冥之地还有这般多危险之处,看来真要多加小心一二了."柳鸣听完之后,一抱拳的连连称谢不已.
    "白师弟也不用太担心的.这幽冥鬼地虽然危险重重,但只要不离开祖师爷设立此据点的百里之外,应该还是十分安全的.毕竟太强大鬼物,早就本宗前辈们一扫而空了.师弟既然是刚刚学会的通灵术,也不可能降服强大鬼物,在百里之内应该还是有一定希望找到合适的目标！就算一次不行,师弟也可以多来几次的,总能够如愿的."牧仙云秋波流动的说道.
    "希望如此吧.对了,牧师姐和杜师兄既然不是来找通灵鬼物的,可有什么地方需要小弟效劳的."柳鸣苦笑了一声后,反问了一句.
    "多谢白师弟好意了.我二人在这里已经待了大半月时间了,想要找的东西也已经有些眉目了,倒不用师弟多费心了."牧仙云一笑的回道.
    "既然这样,小弟也祝二位能够马到成功.我也不再多耽搁时间,先去附近探探路了."柳鸣点了点头,就打算告辞离开了.
    "对了,白师弟若是还有灵石的话,可以去鬼老那里买一份附近区域的地图和一本专门介绍幽冥鬼地独有鬼物的典籍.有了这两种东西的话,相信师弟行动起来会更方便几分的."杜海开口提醒的说道.
    柳鸣听了一喜,再次称谢一声后,就和二人告辞的离开了石屋.
    "将刚才那些事情告诉白师弟之后,我们也总算是还了当初那份人情."杜海一等柳鸣走出屋子后,转首冲少妇松一口气的说道.
    "不错.要不是如此的话,这些情报也是我们出生入死多次才收集来的,哪能这般轻易告人的.可惜的是,也只能是差不多刚刚抵消而已,要不是能让他多欠一份人情的话,就更好了."牧仙云沉吟了一下后,这般说道.
    "哦,仙云难道很看好白师弟吗?"杜海闻言,露出一丝诧异的神色.
    "不光是看好白师弟这般简单的,我若是给我那兄长去信,将明珠许配给白师弟,你觉如何?"牧仙云忽然这般的说道.
    "什么,要将明珠妹子许配给白师弟,这不太可能吧.据我所知明珠似乎对具有地灵脉的小子很有好感,你兄长怎可能会答应这种事情."杜海却吓了一大跳.
    "哼,我兄长是被高冲那小子地灵脉尚未名头冲昏了头,还想招人家为婿.也不想一想,以高冲那小子资质,以后不知道会有多女性灵徒盯着,想做其双修伴侣的,怎可能会娶一名连灵脉都没有的外门弟子为妻.说一句不好听的话,明珠恐怕甚至连做他侍妾的希望都没有多少的.那小子之所以现在还和明珠纠缠不清,一方面年纪还轻,习性还算比较单纯,二来是掌门师伯管束严厉,根本不给他有多少机会接触其他女弟子.至于明珠现在能偶尔接触这小子,恐怕也是掌门师伯刻意而为的.你别忘了那小子现在正修炼的是何功法了！"牧仙云面容一下阴沉的说道.
    "什么,难道师伯是想把明珠妹子当做……"杜海脸色大变,真的一下失声起来.
    "不错,掌门恐怕是想将明珠当成那小子心境修炼上的预备炉鼎了."牧仙云这一次连"师伯"二字都省去了,直接冷声的说道.
    "听你这般一说,到的确有几分此可能的.若是这样的话,将明珠许配给白师弟,倒是一个不错的主意.虽然白师弟也是灵.[,！]徒,但只有三灵脉,以后进阶后期的希望也不是太大,而以牧家的势力来说,相信白家那边十分乐意促成此事的.而白家有了白师弟这位中期灵徒后,以后势力也壮大不少,足以作为你们牧家一支强援了.不过明珠妹个人那边恐怕还不好说服的."杜海轻吐一口气后,变得十分赞同起来.
    "明珠现在还小,自然不会明白其中轻重的.我找机会加以劝说的,不过向白家说亲的事情却不用耽搁,可让兄长立刻着手进行此事的.毕竟明珠没有成为灵徒,婚嫁事情还是要家族做主的."牧仙云缓缓说道.
    "也只有这样做了.可这样一来,明珠恐怕会记恨你一辈子了."杜海叹息一声的说道.
    "就算如此,我也一定要如此做的,我决不能让她落个生不如死的炉鼎下场."牧仙云一咬牙的说道.
    这一次,杜海轻前一步,握住牧仙云的一种纤手外,并没有再说什么.
    而牧仙云则轻叹一声,将螓首轻靠在杜海肩上,同样不再言语.
    二人间一时间变得静悄悄,但又有一种说不出的暧昧浮气氛浮现而出.
    ……
    柳鸣手中捧着一块绘制在兽皮上的粗糙地图,在离地三四十丈高空中徐徐向前飞着.
    此时的他,已经离开广场十几里外了,并小心翼翼的四下打量不停着.
    虽然牧仙云说过百里之内不会有太大危险,但以他性子,自然不会真大大咧咧的当真了.
    一路上除了几头四脚蛇般的低阶鬼蜥外,却并没有发现其他的什么鬼物.
    柳鸣对这种情形,倒也不觉奇怪.
    毕竟数千年来,蛮鬼宗门人弟子也不知将附近区域鬼物不知扫荡了多少遍,要是这般容易碰到一只合适的通灵鬼物,反倒是一件奇怪事情了.
    柳鸣一口气飞出了三四十里外后,才在一片赤红色低矮树林前停了下来.
    这片阴枫林虽然面积不大,但却是一种低阶通灵鬼物‘双骨牛’最喜欢吃的食物,虽然这里早被人不知察看多少次了,但也有人运气不错下,偶尔会有所收获的.
    柳鸣驱云飞快的在这片红色树林上空绕了数圈后,面带一丝失望之色的离开了.
    他下一个目标,是十几里外的一处阴潭,那里是另外一种低阶鬼物尸鳄常出现地方.
    但一个时辰后,他又满脸悻悻之色的l离开了被灰气缭绕的黑色水潭,又向其他地方驱云而去.
    就这般,接下来的三四天内,柳鸣按照地图上标识,一一检查百里捏最容易出现通灵鬼物的各处地点,结果全都一无所获.
    这一天,当他站在一处低矮土包上空,看着附近地面上一个空荡荡的巢穴般大土坑时,不禁眉头紧皱而起了.
    他可没有想到一头合适些的低阶鬼物这般难找,总不能真去找鬼蜥这般连普通野兽都不如东西,当自己的通灵鬼物吧
    但这里已经是地图上标注百里范围内最后一个可能出现通灵鬼物的地点了,若想还想按照地图寻找下去了,只能去更远些地方才有可能了.
    柳鸣心中这般想着,又一翻手掌的将地图拿出,目光重新在上面大概扫了一遍.
    此块兽皮地图,离据点越近区域,标注的越详细,越远地方标注的越粗糙,而一惮出了千里之外的范围,则也是空空一片了.
    "看来只能冒戌险了,否则这一次的一百贡献点就要白白浪费了."柳鸣将地图一收后,喃喃了一句.
    这可是他承受不起的损失！
    就算他再凑足贡献点下一次再来话,也不能保证肯定会有收获的.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
