    热门推荐:
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《魔天记》更多支持！
    柳鸣在交易区一直待到黑压压天空之中升起了一轮血月，这才回到了洞府。
    接下来的几日里，他除了日常打坐外，余下时间里一直在城中各处闲逛，找一些商家掌柜闲聊，对整个金光城和附近的区域也渐渐有了初步的了解。
    同时经过了上次的试探，他和第七小队的四个成员，也渐渐熟络了起来，毕竟在这种残酷的险地，实力强悍的人总是会收获更多尊敬的。
    这一日，他正在一间杂物铺子与掌柜聊着什么，挂在腰间的令牌忽的发出一阵嗡鸣，散发出道道黑光，黑光之中浮现出几行小字。
    柳鸣目光在小字上一扫，脸色微微一凝，当即和对方打了个招呼后，便转身出了店铺，脚下一跺，整个人拔地而起，朝着洞府方向疾驰而去。
    刚刚收到了上层传讯，派给了第七小队一个任务。
    当半柱香工夫后，柳鸣赶到洞府门前时，第七小队的的其他四名成员都已经站在了门口。
    “柳队长，你来了。”驼背老者和年轻公子微微一笑，和柳鸣行了个礼。
    手机看小说哪家强?手机阅读网
    红衫少妇和红弓大汉脸上虽还有些不自然，但也上前打了个招呼。
    柳鸣也不以为意，点了点头，正欲开口说什么时。身后传来一声清啸。
    几人回首望去时，却见一道灰光一闪而至。并已然落在了众人面前不远处。
    灰光散去，现出了一个高高瘦瘦的男子身影。此人看起来三十岁左右的年纪，面色有些枯黄，不过其一双眼睛却是犀利如电，炯炯有神。
    “诸位都来了，很好。”高瘦男子目光在几人身上一扫，目光最后落在了柳鸣身上。
    柳鸣脸色微微一动，此人赫然是一名真丹初期的修士，而且刚刚那道灰光是他再熟悉不过的御剑神通了。
    两人目光相接，高瘦男子脸上忽的露出一丝异色。目光猛地一亮，一股凌然剑意激射而至。
    柳鸣双目顿觉微微有些刺痛，身上腾起一道紫色电光，体内同样透出一股森森剑意。
    两股剑意在半空中轰然相撞，二人身前的虚空之处，爆发出一道无形的罡风，然后飞快的双双消散开来。
    “好！看来这位就是新任的本队副队长，柳鸣师弟吧？早听说过师弟的大名，今日一见。果然不同凡响！”高瘦男子眼中刺目亮光一收，哈哈一笑的说道。
    “师兄过奖了，在下正是柳鸣，见过闵队长！”柳鸣身上紫光散去。拱了下手道。
    这几日，他也从驼背老者几人处听到一些有关这位第七小队队长的事情，不过一直没有见过面。
    真丹境的队长都是独居一处洞府。和他们几人不住在一处。
    驼背老者四人将刚才的情形看在眼中，眼中也都露出了几分惊讶之色。柳鸣似乎能够和真丹境的高瘦男子分庭抗礼，四人心中对柳鸣的评价。立刻又提升了一段。
    “参见闵队长。”四人也抱拳行了一礼。
    “诸位都不必客气了，你我份属同门，只是在此一起共事，太过客套就没什么趣味了。”闵姓男子摇头的说道。
    柳鸣目光一闪，这个闵姓男子性格倒是和虬龙子有几分相似，都是豪爽之人。
    “几位既然都来了，我也不废话了，刚刚的上层传讯大家应该也都已经看过了，宗门这次给我们小队派了一个棘手任务。”闵姓男子口中直接的说道。
    柳鸣面色倒是没有多少变化，驼背老者四人闻言，脸色都是微微一变。
    刚刚的任务讯息，他们都看到了，根据上面所说，金光城前沿的一处堡垒被恶鬼军团摧毁，这次任务的内容是去那里搜寻幸存者和一件重要物品。
    他们四人都在恶鬼道待了多年，自然都明白这个任务的危险性。
    金光城外的堡垒深入恶鬼道较深之处，前沿堡垒的设置主要是为了对恶鬼军团的大规模进攻起到预警和警戒作用。
    前沿堡垒的核心是一件叫做“造化钵”的异宝，此钵可以将小范围的此界阴气转化为人族修士所需的灵气，是人族修士长期呆在恶鬼道所必不可少的物品，柳鸣在这几日中得知，金光城主城中的那座高塔顶部的金色光团，便是一件特殊的巨型造化钵。
    此物由于炼制不易，因此金光军内并不多，一旦堡垒被攻破，将激发预先设置好的禁制，造化钵会自动传送回金光军主城。但这次不知恶鬼军团使用了什么方法进行了干扰，此物虽在堡垒攻破时被传送出去，但却没有传回金光城，估计是落在了其他地方。
    他们小队的这次任务目标，就是不惜代价的寻找到这件失落的造化钵。
    这次被攻破的，是深入恶鬼道最远的十九号堡垒，距离金光城足有十万里之遥，也是恶鬼军团和人族修士最多遭遇交锋区域。
    “诸位也不必担心，鉴于此次任务的危险性，宗门上层为了确保万无一失，除了派出了我们第七小队外，还有第九，第十两个小队，共同负责此事。”闵姓男子将众人神情看着眼中，开口说道。
    驼背老者四人闻听此言，脸色一缓。
    三个小队已经是一股很强大的力量，就算不幸遭遇恶鬼军团，虽然肯定敌不过，但配合之下，全身而退还是有几分把握的。
    “第九小队……”柳鸣心中一动，带他来此的越戚似乎正是那个小队的成员，不知道会不会参加这次任务行动。
    “这个是感应珠，可以在百里内感应到造化钵的所在。”闵姓修士说着。随即取出了五颗淡金色拇指大小的圆珠，分发给了柳鸣等五人。
    柳鸣接过圆珠。打量了两眼便将其收了起来。
    “事不宜迟，我们这就出发吧。和其他两个小队在金光城门口集合。”闵姓男子说了一句后，便转身遁光一起，一马当先朝着城门处飞驰而去。
    一行六人很快来到了城门口，隐约可见前方人头攒头，从人数上来看，应该是另外两个小队的人已经到了。
    柳鸣目光在人群中一扫，脸上露出一丝笑意，只见在一个小队之中，越戚正含笑站在那里。目光也看了过来。
    “卓兄，穆兄，小弟晚来了一步，让二位久等了。”闵姓男子落了下来，远远的便哈哈大笑出声。
    但见另外两个小队的真丹境队长，一个是一名碧眼长须，身材颀长的老者，还有一名则是个满面红光的彪型大汉。
    越戚和另外三个假丹期修士站在碧眼老者身后，彪型大汉身后也有四人。三个小队加起来共有十六名修士。
    三名真丹，十三个假丹，放在任何地方，都是一股很强大的战力了。
    更何况。这些人本就是宗门的精英，且大多在恶鬼道这种九死一生的地方待了不下数年。
    “多余之话稍后再说，此次任务非常紧急。既然人已经到齐，立刻出发吧。”碧眼老者看起来和闵姓男子关系平平的样子。冷冷的说了一句后，便转身向城门走了过去。
    彪型大汉倒是颇为和善了和闵姓男子打了个招呼。颇为好奇的瞟了柳鸣一眼，随即便移开了目光，带着手下几人同样往城门走去。
    闵姓男子丝毫不以为意，招呼柳鸣几人跟了上去。
    一行人来到城门口，纷纷将身份令牌递交给了守城弟子。
    金光军对于出入城门一般都非常严格，第一大队的队员在没有宗门任务的时候，也是一律不准出城的。
    逐一检验过身份令牌并做了登记后，柳鸣等人便离开了金光城。
    阴沉沉的天空笼罩在众人头顶，浓重的阴气顿时从四面八方的旷野滚滚而来，所有人脸色都凝重了起来。
    “出发吧！”随着三名队长的一声令下，所有人身下泛起了道道遁光，分作三波，朝着远处疾驰而去。
    目的地所在十九号堡垒，在金光城东北处，十几道光芒如同划破天际的流星雨一般，飞快破空而去。
    “咦！”突然，柳鸣目光微微一闪下，口中轻咦了一声。
    离开了金光城后，越是往前方飞行，周围的阴气越发的凝重起来，神识竟然也开始收到了很大限制。
    而神识收到限制的事情，柳鸣进入恶鬼道便感觉到了，不过远远没有现在严重。
    “柳师弟你刚来此地，所以还不知道，越是深入恶鬼道，周围阴气便会越凝重，这些混乱的气息会扰乱神念的。在金光城附近还算好，等到了十九号堡垒附近，神识估计只能够探查到周围数里的范围了。”越戚在飞驰之中靠了过来，见到柳鸣的神色，一笑的解释道。
    “原来如此，这恶鬼道还真是万分凶险……”柳鸣眉头一皱。
    “柳师弟在这里待得久了，很快就会知道这些的。”越戚笑着说道。
    十几人默默的朝着前方飞驰，由于神识收到限制，速度不敢太快，十万余里的距离，估计要花费一日一夜时间了。
    “小心，前方有鬼蜂群！”飞在最前方的碧眼老者，突然目中绿光一闪，出言提醒道。
    柳鸣闻言一凛。
    他从青衫女修处得到典籍中曾看过这种鬼物的介绍，是一种群居性的鬼物，修为一般，但十分难缠。
    (【监制日记】法宝对冲作为《魔天记》手游的核心玩法，忘语深有感触。法宝对冲三路击杀酣畅刺激，玩家可以操控原著中的法宝在战斗中使用，等同于主角的“大招”。每个法宝都属性相克，各
    具特色，在战斗前期，需要玩家根据敌人的属性，判断上场法宝，打出最大化克制伤害；在战斗中，三条进攻路径需要玩家掌握释放时机和弹道，通过策略和手速达到逆袭强敌，越阶砍杀的修仙体验。一切，都是为了真正还原和诠释仙魔斗法。各位玩家认为这一玩法如何？可以在忘语威信平台与我留言互动，说出你的想法。大家搜索威信公共号“忘语”或“wang——yu——‘,可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。)(小说《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续……)R1292
        
