    三人中,麻衣壮汉是化晶初期修为,而其余两人都只是凝液中期修为,本来是想躲避的,但既然此鸟已然受伤,便欲出手捡个便宜.
    便在此刻,峡谷之中金光一闪,一道丈许长的金色剑虹呼啸而出,仅仅两三息工夫,便赶上了黑色妖禽.
    灰罗鸟似乎对这剑虹畏惧之极,见此情形,慌张的一声嘶鸣,双翅黑芒大盛,正要加快速度,不想却牵动了左翅的伤口,身体一个倾斜,速度反而大减.
    "呲啦"一声！
    金虹趁此机会一个模糊下,便加速从妖禽右翼上径直洞穿而过.
    灰罗鸟惨鸣一声,右翼血洞中鲜血汩汩冒出,头顶蓦然间冒出一股青灰色的妖气.
    妖气弥散,瞬间化为一股数十丈高的巨大旋风,旋风之中闪出了无数灰黑色的风刃,一起朝着前方的金虹激射而去.
    但这一切皆是徒劳无功,金色剑芒骤然一个反卷下,如摧枯拉朽一般一举将灰色旋风斩裂.
    金色剑芒斩碎风刃后,速度犹自不减,一道金光围着灰罗鸟的头部绕了一圈,下一刻,无尽的鲜血狂涌而出,妖禽脑袋与其巨大的身体便分了开来,并无力的坠落下来.
    下一刻,剑光一敛之下,从中腾出一道黑色人影,身上罩着淡淡的黑气,鬼魅一般出现在灰罗鸟的尸体旁.
    正是柳鸣.
    麻衣壮汉三人见此,不禁目瞪口呆.
    眼看柳鸣不慌不忙的取出小瓶,将灰罗鸟精魂摄入其中,又开始收集尸体材料,黑衣男子不甘之下,当即就要身形一动的腾空而起,却被麻衣壮汉一把抓住,并惊怒的低喝道:
    "你想干什么要找死不成?"
    随后麻衣壮汉又向红衣少妇使了个眼色后,便一挥袖袍.祭出一朵三色祥云,将二人一卷而起,飞快的朝着远处疾驰而去.
    柳鸣这时才有意外衣的扫了扫三人远去背影一眼,仍有神色如常的继续忙碌自己的事情.
    片刻之后.一道黑光腾空而起,朝着山脉深处飞去,地上只留下一具残缺不全的妖禽尸体.
    ……
    数十里外,一朵三色祥云之上,麻衣壮汉回首看了一眼,见没有人追上去,这才松了口气.
    "大哥,刚刚为什么不让我出手,对方只有一人而已,有你和三妹在.我们怕什么?"黑衣男子有些不解的说道.
    旁边的红衣少妇眼中也露出了一丝疑惑,看向麻衣壮汉.
    "嘿嘿,你刚刚如果真的出手了,现在恐怕已经变成了一具尸体,我和三妹恐怕也难逃毒手了."麻衣壮汉冷冷看了黑衣男子一眼.说道.
    黑衣男子闻言一怔.
    "大哥,你是说刚刚那人……"红衣少妇似乎想到什么,脸色顿时一变.
    "不错."麻衣壮汉翻手取出了一枚火红色的晶球,只有拳头大小,散发出莹莹的红光.
    "你们也知道,我修炼的化神诀在神识感应方面远超同阶修士,即便是化晶中期的修士.在此方面也不见得比我高明,我刚刚用师尊赐予的这颗有衡量神识强弱功效的宝物,探测了一下那人,其神识强大根本深不可测,就连家师尊恐怕都有所不如的."麻衣壮汉这才神色略缓的说道.
    黑衣男子闻言,自然脸色都是大变.
    "大哥说的对.那人举手投足便击杀了灰罗鸟,实力之强,我们的确不是对手."红衣少妇也有些心惊肉跳.
    "但那个青年面生的很,不知是哪个宗派的高手,回去之后要向师尊详细禀告一下此事."麻衣壮汉说着.一掐诀,三色祥云速度立刻加快了几分,载着三人飞快远去了.
    ……
    近二十日后,附近另一处颇为偏僻的山谷上空.
    一道黑色遁光从远处天边疾驰而至,并在山谷上方略一停留过后,便径直落下.
    黑光敛去后,露出其中一名身匆袍的男子,正是柳鸣.
    他二话不说,如法炮制的用元灵飞剑在山谷底部开辟了一座宽敞的洞府后,便直接进入其中.
    柳鸣盘膝坐在洞府密室的石床上,心念一动下,又神识一扫紧贴胸前的那只天蓝色的八爪章鱼.
    一年多前,两只灵宠及他接连进阶成功后,这头八足海妖同样进阶到了到凝液中期,不但体型俨然比此前大了一圈,体表的银色灵纹也清晰了不少,气息在这一年多仍旧在非常缓慢的上升中,现在赫然已经逼近了凝液后期.
    这天妖精血中对这头真正妖兽的效果,竟似乎比骨蝎飞颅还要强上几分,只是其灵智全无,仅仅依靠本能来进行汲取,故而变异过程反而缓慢无比起来.
    柳鸣当即决定不打扰这小家伙而是在参悟了一番天雷术的相关法决后,终于决定要开始招引九天神雷的准备工作.
    毕竟经过如此长时间的巩固,他身心法力全都已经彻底处于巅峰状态了.
    不过按天雷术典籍所述,并结合罗瞭所说,接引九天神雷是极其危险的事,事先要做很多准备,特别是需要布下.一座招引大阵.
    对于阵法之道,柳鸣并不陌生,此前也与那金天赐交流过一些布阵中的心得,知道此类招引大阵比之此前的星辰大阵要简单不少,最主要的是要有足够的空间灵石.
    这种罕见的晶石比一般的火属性,冰属性的晶石可要稀少贵重的多,故而十日之前,他便催动图腾秘术隐匿了气息,乔装进入附近某坊市,不惜花费了近千万灵石,才将数家店铺中的空间灵石席卷一空,随后便不露丝毫痕迹的扬长而去.
    接下来,柳鸣在罗瞭的提点之下,足足花了四五日时间,才终于在这片山谷附近的一座山峰顶部布好了这座大阵.
    接着,就等着雷雨天气了.
    好在南荒地区这一段时间降雨颇多,打消了其不少顾虑.
    七日后的一个夜晚.
    呼啸的狂风大作,使得原本就漆黑一片的夜晚更加昏暗了下来.
    突然之间,阴云密布的天空上,一道巨大的蛇形闪电划过天际,好像天神的利剑,一下撕裂了黑暗的天幕,哗的雨水顿时铺天盖地的落了下来.
    此时的某座山峰的空地中央,一个直径近十丈的大阵正泛着淡淡幽幽的黑色光芒.
    而柳鸣则双足微微分开的站在了阵眼之处,一脸平静之色的仰望着天空.
    大阵外,黑纱少女及绿衣男童各占一隅,严密观察周围的动静.
    要知道,接引神雷之力入体非同小可,是受不得丝毫打扰的.
    柳鸣在布下这接引大阵后,又在附近布下了好几处防御阵法,再加上两头灵宠,才算是心中稍安.
    一阵噼里啪啦的炸响传来！
    连串的闪电闪过之后,就是连续的惊雷,一条条粗大的电蛇在漫天的乌云之间钻来钻去.
    柳鸣见此,眼中精芒一闪,双手连连挥动,一道道法诀落在四周的阵旗上,同时单手一翻的取出一枚阵盘,口中念念有词之下,接引大阵顿时黑光大放的开始运转起来.
    下一刻,一层黑光遮住了柳鸣的身体,还隐隐有低啸之声从中传出.
    天上的乌云仿佛徒然在漫漫群山之中收到了招引一般,渐渐朝着接引大阵上方的天空汇聚起来.
    乌云滚滚汇聚之下,逐渐形成了漏洞形状,下端正好指向大阵的方向.
    这天雷术所记载的接引阵法,果然声势非同小可！
    柳鸣不禁心中一阵感叹,脸上却是面无表情,将神识缓缓放开,操控着大阵的运转.
    幸好此刻是在夜晚,否则这般惊人的异象,附近活动的修士肯定会被惊动了.
    但见这漏斗状的乌云中,粗大晶亮的雷霆闪电此起彼伏,一道道雷电彼此纠结在一处,形成了一股色彩斑斓的雷光电柱.
    虽然距离很远,他仍旧能够感受到皮肤上的汗毛有些战栗.
    柳鸣目光忽的一凝！
    雷电深处浮现出了一丝细若发丝的五色雷电,仿佛一条小蛇,在天空之中徘徊,丝毫不起眼.
    但是不论这一道五色雷电游走到哪里,所有的闪电都退避开来.
    "就是它！"
    传闻之中,只有修炼到了天象境巅峰,领悟了通玄奥秘,经历天劫之时才会出现这种五色的九天神雷.
    其威力之大,便是天象境的修士也是谈之色变.
    柳鸣深深呼吸,目光仿佛寒潭一般深不见底,身子不动,十指飞弹,每弹动一下,便有一杆阵迷你旗从手中飞出,落在大阵中.
    随着最后一面阵旗插好,接引大阵噗噗的连串声音响起,碗口粗的黑色光柱从各处射出.
    柳鸣口中念念有词,便见所有的黑色光柱飞速融合在了一起,逐渐汇聚成了数丈大小的巨大黑色光柱,直通往半空.
    雷霆之中九天神雷一顿,慢慢的朝着下方游曳过来.
    柳鸣的法力源源不断的进入大阵之中,维持着接引阵法的运转,巨大的光柱越发的幽邃.
    五色雷电仿佛活物一般,不时感应着什么,在半空转了一圈又一圈,尽管接引大阵散发出的引力越来越大,始终不肯落下来.
    (.)
        
