    顿时蓝色小旗“嗡嗡”声一响,在一挥动之后,蓦然点点蓝光从中浮现而出,并一个模糊的化为大片水浪,将柳鸣身躯簇拥在了其中。
    柳鸣讶然的将小旗狂舞而起,这股水浪也如同活物般的滚滚涌动不停。
    忽然他手中小旗一一颤,冲前方虚空一口气点出了七八下。
    当即水浪一个卷动,从中喷出七八根粗大白线,一闪即逝的全击在了对面密室墙壁上。
    这些被事先加持了禁制的墙壁,表面光芒狂颤,石壁上竟凭空多出了七八个大小不一的孔洞。
    柳鸣见此情形,却眉头一皱。
    此种威力对一件中品灵器来说,可不算太大的。
    他心中如此想着,却深吸一口气,手中蓝色小旗一个模糊后,竟被其反手一插的没入自己腹中,接着再两手飞快一掐诀。
    柳鸣身躯当即一个模糊,竟渐渐透明起来,并最终一闪的溶入水浪之中,再也看不到丝毫踪影所在。
    这时,这股水浪却在密室中横冲直撞起来,一会儿冲天而起,化为薄薄一层的粘附在密室顶部,一会儿化为一团漩涡的在虚空中疯狂转动不停。
    当水浪一声闷响,蓦然一分为二的化为两团后,再一阵蓝光闪动后,竟然从两者中各自幻化出一道半透明人影来,面容服饰赫然都和柳鸣一般无二,只是二者遥遥相对的互望一眼后,竟然根本无法区分出丝毫真假来。
    ”妙啊,没想到这宝物,竟然还有这般惊人变化。幸亏当日对敌时没有让那名海族多施展此灵器的真正玄妙之处。”其中一道模糊人影一下化为水浪的崩溃开来,另外一道人影则身躯一凝之后,重新化为了柳鸣原先模样。
    不过这时的他,脸上满是惊喜之色。
    就这样。在此后的六七日内,柳鸣和胡春娘在洞府中闭门不出。
    一个在静静疗伤恢复元气,一个则专心熟悉刚刚得到的中品灵器。
    但在此期间,玄京众势力联盟则开始派人不停试探的攻击皇宫外禁制。好从中找出其薄弱处。
    而护资宫的光幕,同样的变幻莫测,不管何种属性攻击都若无其事的承受下来,仿佛根本没有任何弱点所在。
    这些天唯一试探出的结果。大概就是诸多势力都明白此禁制绝对非一家之力可以攻破的。
    再过两日后,玄京各势力似乎终于找到了什么破开皇宫禁制的手段。
    这一日正午时,原本盘坐在皇宫外的上千修炼者忽然听命的起身,开始一队队的行动起来。
    片刻间。竟然就在皇宫正门处摆出了三个巨大发杂的整齐队列。
    一个队列中,所有修炼者手中都换上了一口白濛濛长剑。一个队列中,所有修炼者则都拔出了一口乌黑长刀。最后一个队列中。修炼者们则纷纷戴上了一一个淡银色圈套。
    而附近一些徘徊在势力外的散修见此。则精神大振！
    其中一些见多识广之则更是心中一凛,不少人暗暗叫出了“战阵”二字。
    与此同时,有十几人气息异常强大之人,从上千联盟修炼者中一飞而出。
    其中一名相貌古奇老者,更是一步迈出,从怀中掏出一个圆盘状的八卦盘,缓缓高举的对准了皇宫方向。
    “竟然是容大师。这位玄京第一阵法大师。看来这次破阵有望了！”
    附近观望的散修中,有人一眼认出了古奇老者,大喜的叫道。
    其他认出‘容大师’或者听说过其名头的修炼者,也惊喜交加起来。
    就在这时,这位容大师将手中八卦盘猛然往高空一抛而出,同时单手一扬的冲其打出一道法决去。
    一声清鸣发出！
    八卦盘光芒大放,隐约一个直径丈许的巨大光阵幻象,在表面一闪的浮现而出。
    “几位道友还等什么,还不快助我一臂之力！”
    容大师却在此时一声大喝！
    顿时其他一起飞出的修炼者,仿佛早约定好般的一下分成两排站好,每一人两条手臂放在前面一人肩头之上,而最前面两人则将四只手掌直接按在了老者后背身上。
    顿时两股精纯法力潮水般的往容大师体内狂涌而去。
    古奇老者只觉体内法力暴涨,一条条经脉内全充斥着汹涌澎湃的精纯法力,仿佛下一刻就要将其身躯彻底撑爆开一般。
    老者不敢怠慢分绑,十指顿时车轮般的冲空中光阵接连弹出,一道道法决当即准确无比的落在光阵各处。
    而每一次点出,都让光阵巨涨了一分,转眼间工夫,竟狂涨到了七八丈之巨。
    就在这时,巨大光阵中则嗡嗡声一响,无数五颜六色符文从中飘舞而出,并一颤之后,从中心处则喷出一道白茫茫粗大光柱,一个闪动后,就狠狠撞击到了皇宫前的光幕上。
    原本凝厚的蓝色光幕,在被光柱轰到后,当即表面一圈圈波纹荡漾而开,首次开始微微闪动起来。
    此刻,皇宫前的三个组成战阵的上千修炼者中,也不知谁说了一句“动手”。
    当即数百持剑修炼者如同一人的手中武器一动,一道道剑气往高空中一斩而出,竟然瞬间凝聚一口十余丈长巨大光剑,气势汹汹的往皇宫外光幕一落而下。
    “轰”的一声惊天动地巨响。
    蓝色光幕表面骤然往下方凹进一块,同时光芒大放的狂闪起来。
    而就在光剑方一消失的瞬间,另外数百持刀修炼者则也同样往高空挥刃一斩,森然刃光当即潮水般往高处一卷,再一凝,就化为一口十几丈长的黑色光刃,散发惊人气息的也往下一落而去。
    又一声巨响！
    黑色光刃斩在了光幕同一处地方,顿时“呲啦”声一响,一道淡淡白痕凭空在光幕上浮现而出。
    看到此幕的其他散修,顿时发出一声惊呼,大都面现狂喜之色。
    这时最后带着银色拳套的数百修炼者,也恰到好处的一挥带着圈套的拳头,密密麻麻的拳影狂飞而出,也滴溜溜的汇合为一只巨大光拳,朝下方光幕白痕处一砸而去。
    以巨大光拳的惊人气势,几乎所有人都不怀疑这一击之后,下方光幕将彻底崩溃而开。
    但就在这时,忽然皇宫中心处血光一现,一道七八丈丈的血色光剑冲天而起,一个闪动后,就洞穿光幕而过,狠狠站在了银色光拳上。
    一声爆裂后,血芒银光交织一片,并最终一闪的同时溃而灭。
    见到此种情形,正在不停向荣大师体内传送法力的十几名各大势力高层均都一惊,不禁向皇宫中心处一望而去。
    只见那边一朵朵灰云腾空而起,上面赫然站着十几名服饰各异的人族修炼者。
    这些修炼者大都白发苍苍,但每人面无表情的提着一口长剑,上面均都散发着淡淡的血光。
    “公孙龙、玄都、丰天化竟是你们。你们知不知道,现在皇宫主人并非我们人族,难道你们竟敢冒大不韪的助纣为虐不成?”一名满头灰发,看似同样年纪不小的大势力高层,一看清楚这十几人的模样后,惊怒交加的冲光幕内这些人一声大喝。
    而其他人也是一阵骚动。
    这所谓的公孙龙,玄都,丰天化,赫然都是金灵客卿中除丘龙子外的其他三大统领。
    这时,也有人认出了其他人模样,当即惊呼的叫出”皇室修炼者“的话语来。
    其他老者正是皇室这邪念年自己苦心培养处的灵徒,并且都是其中佼佼者,大都已经到了灵徒大圆满的老怪物。
    但皇室这些修炼者和三大金灵客卿,却都对光幕外情形视若无睹,只是这提剑在光幕内冷冷望着外面一切沉默不语。
    如此诡异情形,让这些玄京势力联盟的高层互望一眼,均都心中一沉。
    “你们不要妄想,们会听你们之言了。他们既然修炼了我所给的功法,现在生死都在我一念之间而已。怎可能会为了你们,而将自己的小命不顾了。”
    而在这时,从皇宫中传出慢悠悠的一声话语,接着竟又密密麻麻人影一飞而起,赫然都是身穿甲衣的皇宫侍卫,足有二三白道人的样子。
    但为首的一朵白云上,却站着一名满珠翠,身穿蓝色宫装的妇人。
    正是那名董太后
    “董太后,是你。这般说你果然是海族人了！”
    势力联盟中的高层显然有人见过董太后,一见其也懂法术,当即满是怒意的一声低喝。
    不过他目光一扫那数百皇宫侍卫后,心中却不禁有些骇然了。
    这惺宫侍卫身上气息都极为不弱,起码也是中期以上灵徒,甚至有几人肆无忌惮放出的灵压,让他这位大圆满灵徒也有些心惊胆战感觉。
    “原来是风云楼的任楼主,我现在是何身份还这般重要吗。我之所以会现身出来,只是为了告诉你们一声,别妄想破开此禁制了。我这禁制是和整座大阵相连的,只要有我亲自主持,你们就算再花费十倍以上力气,也根本奈何不了其的。你们若是识趣的话,只要乖乖退去,两个月后整座大阵就会能量耗尽,自可安然无事的。否则,真当我准备了这般多年,没有雷霆手段对付你们吗?”
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
