    就在这时，忽然一声长鸣传来，一道金光一卷而至无数星光从中瞬间爆发而出，再一个盘旋后，就星河般的将剩余三根黑色光柱一卷而灭了……
    这时星河一敛，才现出了金天赐修长的身影来，并冷冷盯着其中一侧石壁上的某个灰袍男子，口吐“魔人”两字来。
    龙颜菲三女见金天赐赶到，也大松了一口气。
    “嘿嘿，这里是废墟，看到我们圣族又有什么好奇怪的。倒是你这人族小辈年纪不大，但刚才一手神通倒是不弱的。怪不得我先前收服的那几人一直劝我先灭掉你的帮手，然后再单独收拾你一人。不过我也没想到，其他人身上的保命手段也是不少，竟然只杀掉了两个而已。”被金天赐盯着的灰袍男子，则发出低沉的笑声来。
    若是柳鸣在此处，自然一眼就能辨出这七名灰袍男子，正是当日的天象境界魔人所化{}. .的七具分身，也不知其怎么会出现在这里，并将龙轩等几名魔玄宗弟子也强行给收服掉了，并打起了金天赐等人的主意。
    “我也没想到魔玄宗弟子会与魔人勾结在了一起，就不知等重回人界后，此事被魔玄宗几位太上知道，又会是什么表情。”金天赐哼了一声的说道，同时早将这突然出现的七名魔人仔细打量了一遍，发现这几人不仅长相相似，且修为气息也十分接近，还都在真丹初期的样子，心中不由的闪过一丝疑窦，但面上和话语中却丝毫异色未露。若是柳鸣这时看出这七名魔人化身在如此短时间内。纷纷从假丹进阶到了真丹初期，恐怕更会大惊之色的。
    那几名魔玄宗弟子听闻金天赐之言。脸色大都一变，比先前更苍白了几分。
    不过龙轩却冷冷一声的回道：
    “嘿嘿。良禽择木而栖！阁下有此时间在这里关心我等以后的事情，还是想想如何从圣族这位大人手中逃得性命吧。”
    说起来，龙轩其实也憋了一肚子的闷火。
    其当初和柳鸣分毫，好不容易重新和其他魔玄宗同门汇合，并在此领着三人出发后，没想到却一头碰上了刚刚从遗迹之地同样大有收货并再次解除部分实力限制的天象境人。
    以此魔人的恐怖手段，纵然这位龙轩修有大名鼎鼎的青阳魔功，其他三名同门也都实力不弱，但也被一锅端的直接镇压掉了。甚至一个人都未能跑出去。
    不过这位天象魔人得手后，并没有杀他们几个，而是毫不客气的的对他们种下禁制，并逼迫几人助其在附近区域打探消息和大开杀戒。无论异族妖族还是普通人族的队伍，只要碰到这位天象魔人，全都一个不放过，并将所有尸体精血全都用魔气汲取的一干而净，一滴都不剩。
    到了这时，龙轩等人哪还不明白。这位魔族强者竟然在血祭各族修士，好用来修炼某种恐怖魔功。
    纵然如此，但在天象魔人展现的令人绝望实力和身上所种禁制威逼下，龙轩等人也只能对魔人惟命是从。并最终将注意到了同样闯入者附近区域的金天赐等人身上。
    “说起来，之前我也遇一名穿着和你们差不多服饰的人族小子，只可惜他在一个地下遗迹中背叛了我。并与妖族人混在了一起。但此刻整个遗迹都已经塌陷，他是否还活着都是两说的事情。”为首魔人忽然有狞笑一声的说道。
    金天赐闻言微微一怔。纵观太清门所有弟子，仅有柳鸣为了引开妖兽而独自离队。难道此魔人所说的真是柳鸣？
    龙颜菲和欧阳姐妹同样吃了一惊，不禁互相望了几眼。
    “嘿嘿，别怪本座没给你们机会！你们若是现在愿意归顺本座，并甘愿种下禁制为本座办事，本座倒可以放你们一条出路。”灰袍男子见太清门众人不说话，又嘿嘿一声的说道。
    “阁下好大的口气，真以为凭你们几个，就可以吃定金某了吗！”金天赐听了，打了个哈气的说道，但暗自却飞快向三女传音了一声“小心”和“见机行事”。
    龙颜菲三女因为先前飞剑等宝物被毁，，原本就已心神联系下暗自受了些伤，听闻这话自然更加不敢怠慢，纷纷取出其他灵器放在手中。
    见金天赐等人毫无归顺之意，为首魔人当即再不犹豫，双臂一动，黑光大盛，一卷卷黑气滚滚翻涌而出，顷刻间将前方虚空中遮蔽成黑压压一片，再几个翻滚过后，蓦然形成了一朵亩许大的巨型黑云。
    而其其他六名魔人，也同样车轮般的飞舞起来，一道道黑气萦绕的法决，从两侧不停的打入眼前的黑云之中。
    紧接着，一阵晦涩难明的咒语从七人口中传出，黑云剧烈翻滚起来，“嗡嗡”之声大作，竟忽然从中冲出成千上万条黑色小虫，铺天盖地的向金天赐等人一压而去。
    这些小虫各个通体黝黑，双瞳血红，犹如一条条带翅的黑蚕。
    面对这恐怖冲云，金天赐目光一凝，却站在原地动也不动，但其身后却传来尖锐的剑鸣后，却是龙颜菲换过一柄银灿灿飞剑后，将其往空中一抛而去，并飞快虚空点指不已。
    刹那间，银色飞剑滴溜溜一转后，一分为二，二化为四，转眼间化作十六道明晃晃的银色剑光，并一个模糊的化为了一朵朵银色剑莲般。
    随着此女法决一阵狂催，银飞快的绽放而开，无数犀利剑光纵横交错间，幻化成一张银色巨网，且表面隐约有细小雷火闪动不已，迎着扑来漫天黑虫一托而去。
    “菲儿这丫头竟将飞剑和雷电之力结合到了一起，倒也算颇为不易了，用对付一般魔功是绰绰有余了，但要以未完全成型的功法对付这些万魔大陆的魔人，恐怕……”金天赐面无表情的看着这一幕，心中暗自思量着不停。
    他并没有阻止龙颜菲的出手，似是有意试探一下这些魔人的实力。
    下一刻，成千上万的黑色小虫纷纷撞在了银色巨网之上，噼噼啪啪之声大作，一根根雷芒仿佛尖针般纷纷扎入虫云中。
    无数黑色小虫砰砰的全都爆裂而开，再次化为了滚滚魔气，竟一时间让虫云无法再落下来。
    不过随着前赴后继的黑虫越来越多，悬浮在半空中的虫云越发恐怖凝厚起来，并开始将下方剑光压的
    纵然龙颜菲双手剑诀不断，但银色巨网还是在“轰”的一声溃散而开，再次化作十六道有些黯淡的银色剑光分散而开。
    “当”的一声脆响，其中十五道剑光陡然间溃散消失，只剩下一道剑光的弹射而回，并一闪的重新还原成了银色飞剑，只是表面光芒却黯淡无比，明显已经损伤到了灵性。
    “噗”的一声！
    龙颜菲面色一变，张口喷出一团鲜血，再单手一招下，将飞剑瞬间收回到了袖中。
    此女一连毁伤了两口飞剑，多半一时半时无法再出手了。
    这时，因为没有了银色剑光的阻碍，剩余的黑色魔虫再次铺天盖地的席卷而下，但早有防备的欧阳倩和欧阳琴，早已经纵身跃起的迎了上去。
    欧阳倩身处半空中，袖袍一抖，伴随着一声清越龙吟响起，一道白光从中抽射而出。
    白光在半空中一凝下，凭空化作一条洁白如玉的蛟龙虚影，盘旋之下，当即一道道白光从中飞舞而出，顷刻间在其身前幻化成了一个十余丈之大的阵图案，白玉蛟龙则在其中游走不定。
    “白灵剑阵！”
    欧阳倩朝天一声娇喝，单手再掐诀一点，密密麻麻的剑气瞬间从法阵中冲天而起，并纷纷幻化成尺许来长的白色小剑，天女散花般的迎向了虫云。
    一时间，黑白两色驳杂纷呈的光芒，在半空中此起彼伏的爆裂消溃，声势浩然之极！
    而另一边的欧阳琴。手中不知何时，已经多出了一柄淡紫色折扇，略一挥动下，片片淡紫色扇影一闪而出，一下在身前浮现出数十朵不知名紫色灵花，朝漫天的黑色魔虫飞旋而去。
    而那些黑色魔虫方一接触这些紫色灵化，便骤然化作一缕缕黑气的四散而开。
    仅仅七八个呼吸的工夫，漫天的黑色魔虫，在欧阳倩姐妹的联手之下，竟有近半都化作缕缕魔气的四散开来。
    七名魔人见此，却毫不在意的继续催动魔气，当即更多的黑气滚滚而出。
    当即空中黑云愈涨愈大，眨眼间变成了足有数百余丈大小，几乎遮蔽了大半个天空，让整个峡谷中变得有些昏暗起来。
    从中飞出的魔虫也徒然增加了一倍不止，让场上形势再度急转直下！
    密密麻麻的白色小剑在遮天蔽地小虫冲击下，终于在“噗”“噗”的纷纷溃散而开。
    紫色灵花也在一群群魔虫所化黑气撞击下，发出“兹兹”声的灵光狂闪，体积飞快的缩小。
    欧阳倩姐妹虽然仍拼命催动法决不止，但明显已经呈现不支之状。
    正在此时，金天赐终于出手了！
    未见他有任何言语，只是身形一闪，就出现在了二女上空，一身金袍随风鼓胀间，两手飞快胸前画了一个直径半丈大的圆圈。
    “轰”的一声，周围天地元气一阵翻滚，金天赐身前的“圆”中爆发出一团刺目白光，再一敛之后，众人惊讶的发现，那个“圆”变得漆黑一片，但仍然点点白光闪动不已。
    “圆”中如同包含了一片璀璨的星空一般。
    。
    ，：
        
