 
 
    “她们都安全就好。”柳鸣点了点头，面上浮现出了几分欣慰之色。
    珈蓝望着柳鸣，美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏隐起来，幽幽的低声说道：
    “叶师叔平素不喜与宗内其他人来往，或许因为我们同是来自云川的缘故，倒和我挺谈的来……我能看得出，叶师叔……叶师叔她对你用情颇深，这些年，她也一直在等你。”
    “我……”
    柳鸣脸上闪过一丝复杂之色，似乎想要说什么，但一时之间不知如何开口的样子。
    “其实我们这些年相处融洽，如果你想要我们两人一起……我也并不介yì ……”珈蓝却伸出一根白皙手指，止住了柳鸣的欲言又止，脸色微红的低声说道，说到最后一句时，声音已是微若蚊呐。
    “珈蓝……”
    柳鸣闻言，心里微微的一热，伸手拉住了珈蓝的手指，继而将其整只玉手握在了手中。
    看着珈蓝绝色无暇的俏脸，柳鸣心中感触，不由轻叹了口气。
    自己与叶天眉之间，的确有那么一种难以名状的情愫在其中。
    这份情，在当年鳖元岛遭遇海妖皇时，达到了某种升华，在蛮荒大陆异地重逢之时，曾一度陷入沉寂。
    最终，当其准备带其一同返回中天之时，却横遭变故，再次流落他乡。
    而叶天眉因为自己当年答应带其前往中天大陆的一句承诺，在蛮荒苦修静待了五百年，最后不远万里的来到了中天大陆。
    而自己与珈蓝。也彷如被冥冥中的一条无形的线所牵引着。
    从云川到南海，再到中天大陆……
    两人之间有不少的交集。也曾发生了不少的爱恨纠葛，直至阴错阳差之下。定下了一纸婚约，可谓缘分匪浅，剪不清，理还乱。
    尤其是当自己失踪后，此女在太清门中一等便是七百年，初心未改，让其不仅心存愧疚，更多的，却是一种被人挂怀的感动。
    两女对自己都可谓有情有义。柳鸣并非铁石心肠，又岂会不知。
    只是其性格使然，加上自己这一生，一直在与命运做抗争，若是稍有怠慢，亦或是出了些许差池，如今的自己可能早就形神俱灭了。
    所以，他潜意识里，一直将自己的感情。深藏在心底深处。
    千年修行，得道永生。
    此时的他，在这一界面本已无敌，应该可以彻底掌握自己的命运和情感。保护自己认为重要的人了。
    可惜天不遂人愿。
    或者说，造化弄人。
    当时的他为了斩杀原始魔主，接受了九天真人的法则之力灌输。从而直接导致了如今下界法则之力的排斥。
    如今自己能留在下界的时间，只有不足三年。
    无论自己是否能飞升成功。对于两女的亏欠，他自问无法还得清了。
    纵然如此。他也不愿再逃避。
    他心中暗暗做下决定，待此次螟虫曲尧之事一了，便用这段最后的时光，尽自己所能好好陪伴两女。
    一念及此，即使以柳鸣如今的修为，也不禁有些失神起来。
    但片刻后，他便回过神来，开口问道：
    “她们两人如今身在何处？我刚刚用神识探查了一下，似乎并不在门中。”
    “天眉姐姐和如屏都随着门中主力奔赴沽凤山脉了，我原本也要同去，不过我的天魇大法对于螟族曲尧都收效颇微，故而被师尊留在宗内，带领弟子守卫宗门。”珈蓝如此说道。
    柳鸣闻言，眉头微蹙。
    此次大战恐怕不会比之前那次抵抗螟虫之母轻松多少，叶天眉虽然已经是一名天象境剑修，但在群战之中，可未必能确保无虞的。
    “事关大陆安危，我也打算前往沽凤山脉，或能为联盟出上一份力。”柳鸣沉吟了一下，说道。
    同时心中一番计较之下，对于自己即将飞升之事，他还是决定等此间事了，再告知珈蓝。
    “我和你一起去！”珈蓝被柳鸣握住的手掌反过来握住了柳鸣的大手，语气决然的说道。
    柳鸣脸色一动，看向了珈蓝。
    其嘴唇微动，刚想说些什么之时，却被珈蓝接下来的话语打断了：
    “这次你休想再丢下我，即便是联盟战败，我也要与你生死与共。”
    珈蓝直视着柳鸣，目光坚定之极。
    “好吧，那你就跟在我身旁，千万不要擅自行动。”柳鸣也没有犹豫，点了点头的答应了下来。
    珈蓝脸上顿时一喜，握着柳鸣的手更加用力。
    “对了，如今落幽蜂怎么样了，阴掌座还有晓五师姐如今是否安在？”柳鸣正欲起身，忽然想到了什么，开口问道。
    “阴九灵掌座数十年前闭生死关，冲击天象境，至今尚未出关。晓五师姐随同本门大军一同出征了。”珈蓝想了想后，如此说道。
    柳鸣闻言若有所思的点了点头，对于阴九灵和晓五二人，他还是颇为挂念的。
    “既如此，我们走吧。”柳鸣说着拉着珈蓝，一个闪身的出了洞府。
    接着一阵黑光包裹住了二人的身形，直接化为一道黑光冲天而走了。
    ……
    就在柳鸣和珈蓝二人动身之际，位于大陆中央祁云山脉的人族联军大营，各大势力已尽数集结于此。
    如今整个山脉之中，聚集了足足十余万修士。
    单以兵力来看，比起上一次螟虫之母大战也毫不逊色。
    这些修士，已经是中天大陆最核心，也是最后的战力。
    而这一战，也将成为决定人族生死的背水一战！
    此战若是不能一举封印沽凤山脉的空间裂缝，人族只有灭亡一途，一派肃杀之气弥漫在整个大营之中。
    三日后。
    随着以四大太宗为首的联盟高层一声令下，十余万修士以宗门为单位，井然有序的拔地而起，浩浩荡荡奔赴沽凤山脉方向而去了。
    一时间，一艘艘巨型飞舟飞车等物，几乎遮蔽了大半天空，看起来声势惊人之极。
    人族修士如此大规模的举动，自然瞒不住螟虫和曲尧。
    在中天大陆各处施虐的螟虫和曲尧，也早已纷纷放qì 了继续攻城拔寨，而是纷纷朝着沽凤山脉聚集而去。
    更有无数螟虫曲尧沿途不断的袭击人族联军，似乎有意拖延人族联军的进程。
    不过在联盟大军各派修士压箱底的宝物和手段尽出之下，这些螟虫和曲尧自然如蚍蜉撼树般，根本无法阻挡大军脚步了。
    联盟大军最前方，是数十艘百丈长的巨型飞舟。
    飞舟分为上下三层，通体用某种金属材料炼制，看似厚重，实则轻盈如无物般。
    舟身上下表面绘印了无数云朵般的奇怪灵纹，在飞行中散发出阵阵白色灵光，气势不凡。
    船体两侧有一排排黑色洞口，里面看起来幽深不见底。
    这些是天工宗这数百年来秘制的初云战船，在战斗中更可以化为百丈高的巨型傀儡，须由五名神识过人的真丹境修士同时操控方可催动，这些年在和螟虫的大战中屡屡建功，每一艘战船发挥出的战力，堪比一名天象境修士，且防御力惊人。
    联盟大军两侧漂浮着一朵朵数十丈大小的黑云，黑云之中，赫然站立了密密麻麻的身穿黑色战甲，手持戈，叉等长兵刃的黑色怪人。
    只是这些怪人显露在外的肌肤看起来黑乎乎，仿佛一具具干尸一般，头颅之上虽然戴着黑色头盔，却只露出半张脸孔，不过这些脸孔上却是一丝血肉也无，看起来狰狞可怖。
    这些是魔玄宗炼制的阴魑符兵，虽然实力并不甚强，大多只有凝液期左右战力，最高不过相当于化晶初期而已，但这些符兵胜在数量众多，不畏疼痛，不惧死亡，即便被打得支离破碎，也可以在魔玄宗修士的操控下，重组再生，是对抗螟虫的一大利器。
    太清门和浩然书院也各自携带了隐秘手段，不过并未显露人前。
    其他各派，比如八大世家，天妖谷，北斗阁等各大势力，也都为了这次大战做足了准备，到了这个地步，自然没有还会有所保留了。
    虽说是孤注一掷，但是联盟大军士气高昂，各派对于能够成功封印沽凤山脉的空间裂缝，也是自xìn 满满。
    大军前方，一艘天工宗巨舟之上，数十个身穿青袍的太清门人正聚集在船舱前的甲板上。
    这些人赫然都是真丹境，以及天象境修为的修士。
    和螟族厮杀的这七百余年中，各派虽然损失惨重，但是此等席卷整个大陆的种族大战，又何尝不是千载难逢的莫大机缘，自然促进了年轻一代弟子的修为进步。
    如今太清门中，天象境乃至真丹境的长老，有半数以上，都是这数百年来新晋晋升的。
    其他门派也是大抵如此，老一辈由于征战夭折等诸多因素，反而越来越少，新旧接替，自古以来便是如此。
    这些太清门年轻一代修士中，金烈阳，龙颜菲，罗天成等人都位列其中。
    此次大战，联盟高层早已做好了周祥的作战部署，他们这些人，正是本次作战的攻坚部队。
    当然，这艘巨舟上不光是太清门，也有其他各派派出的天象及真丹年轻修士。
    不过现在距离沽凤山脉还有约莫数日行程，一众天象境修士暂shí 无事可做，有的在自己房中闭关打坐，有的则三俩成群的聚在一起。(未完待续。)
        


bdshare();




cad4();


cad5();


cad6();






read5();


投推荐票
 
上一章
 ← 
章节目录
 → 
下一章
 
加入书签


read4();












 新书推荐：
全职法师


盖世帝尊


斗战狂潮


都市超级医圣


超级兵王


俗人回档


人皇纪


寒门崛起


至尊剑皇






footer();right();dl();














