    “薛师兄此刻理智还算清醒，不如和在下一起返回金光城，宗门长老们或许有办法解救你。︾︾，”柳鸣微一沉吟，忽的开口提议道。
    薛狐听到这里，原本凹陷冷漠的双目中，不禁闪过几分罕见的暖意，但只是一闪即逝，就下了什么决心般的摇了摇头：
    “已经来不及了……我现在时间不多，有一件事要告诉于你。大约七八年之前，我体内的鬼族分魂占据身体之时，曾经带着一队鬼卒在天鬼平原伏击了一小队本宗修士……当时好在还有一丝清醒，竭力控制自己并未将之赶尽杀绝……如今他们被关押在灵鹫坡，柳师弟回去金光城后，切记将此事告知宗门高层，尽快去营救他们……唉，如今我变成这个样子，都是贪心所致，不过那些人应该还有救……”
    方面中年人说到这里，脸上再次露出了痛苦之色，身体也随之剧烈的颤抖了起来。
    “天鬼平原？薛师兄，那队本宗修士里面可有一个修炼鬼道功法的短发女修？”柳鸣闻听此言，脸色一变，急声问道。
    然而此时的方面中年男子面目已然扭曲变形，哪里还听得进去，但见其人面上的双眼缓缓合上，另一张恶鬼脸庞双目一睁而开，身体之上顿时黑气大盛，整个身体被鬼气迅速覆盖，转眼间，大半个身体已经转变成了恶鬼之体。
    柳鸣叹了口气，眼中闪过一丝怜悯，但手中剑诀一挥。苦轮剑如电般激射而出，转瞬之间涨大到了丈许大小。朝着恶鬼脖颈处一斩而下。
    恶鬼脸庞上露出了惊骇之色，张口发出一声大吼。但现在恶鬼分魂还没有完全占据身体，只能勉强操纵鬼气，在体表凝聚成一道鬼气护罩。
    “哼！”
    柳鸣手中剑诀变化，苦轮剑剑芒陡然大亮，并且从中弹射出道道手臂粗细的紫色雷蛇，在一阵“嗞嗞”声中，轻易便撕裂了漆黑的鬼气护罩。
    紧接着，紫光一闪，苦轮剑闪电般在恶鬼脖子上轻轻一绕。
    恶鬼脸庞狰狞的神情一下凝固。下一刻，头颅一歪的滚落了下去，一股殷红血柱向上喷涌而出。
    失去了头颅的躯体也轰然倒下，方面男子体内的鬼气缓缓消散开来，整个人也很快化为了人形。
    就在此时，一青一黑，两团缠绕的精魄从其滚落的头颅天灵盖中一闪而出，并飞也似的朝远处疾驰而去。
    柳鸣脸上浮现出一异色，单手轻轻一指。一道淡紫色的螺旋剑气激射而出，并准确无误的击在了那团黑色的精魄之上。
    一声凄厉惨叫传来，黑色精魄在螺旋剑气爆发出的一道道纤细的紫色电丝中，顿时烟消云散了！
    那剩余的那团青色精魄。却在半空中滴溜溜一凝，好似发出了一声如同解脱般的叹息声，随即便朝着远处飞去。
    柳鸣目送那团青色精魄远去后。收回了目光，曲指轻轻一弹。两团火球落在了方面男子的两截尸体之上，汹汹的烈火顿时燃起。
    孤山血雨。烈焰焚尸，此情此景，让柳鸣心中不由的闪过一丝怅然之色。
    能进入恶鬼道，并以真丹修为被选派成为卧底，这薛狐显然无论心性还是资质，都曾是宗内的佼佼者，恐怕还不是什么无名之辈。
    可如今由于一丝贪进之念，却最终落得个如此凄惨下场，让人不免扼腕。
    “咦……”
    就在尸体化作缕缕灰焰随风飘散之时，柳鸣却突然眉梢一挑，一招手，一个淡红色的储物戒指从地上一闪的飞到了他的手中。
    “这是薛狐的储物戒指吧……”柳鸣脸色一动，翻手将之收了起来。
    与此同时，巨山要塞的方向，隐隐有几道鬼影浮现，并朝着这边飞了过来。
    柳鸣目光一瞥下，没有在此再作停留，手中剑诀一凝，苦轮剑紫光一卷而出的托起了他的身体，朝着远处风驰电掣的飞遁而去。
    眨眼功夫，紫色剑光便化作了天边的一个亮点，随后便消失了踪迹。
    数日之后，金光城中心尖塔的大厅之中。
    刚刚安全返回的柳鸣，正站在大厅的中央，向前方的皓月童子与冷面中年男子述说着数日前发生在巨山要塞的事情。
    “真是没有想到，化为鬼身之后竟然会遇到如此大的问题，连苍松峰的薛狐，也未能幸免。”皓月童子听柳鸣说完后，不由的长叹了一声的说道。
    柳鸣此时却只是垂手而立，没有接口什么。
    “难怪接二连三的潜伏弟子失去联络，即便是尚未失联的弟子==道友，传回消息的间隔也是越来越长，恐怕这些人并不是如此前所料，被鬼军的高层发现而消灭，而是遇到了类似的情况了，恐怕其中有些人如今早已堕落成了真正的鬼军了……当日仓促执行了这个潜伏计划，实在是有些唐突了。”冷面中年男子摇了摇头，有些惋惜的感叹道。
    “古师兄也不必太过自责，据我所知，当时的情况也是相当的紧迫，潜伏计划也是上层决定的，实属迫不得已，现在我等要做的，是尽快商量出来一个应对之策。”皓月童子则劝说了几句。
    “皓月师弟说的是，此事我等还需向高层做进一步的汇报，然后再决定是否要赶紧召回剩下的其他卧底道友。”冷面中年男子皱了皱眉的说道。
    “柳鸣，除了那些被关押的宗门弟子以外，薛狐还留下其他信息没有？”皓月童子转身朝柳鸣问道。
    “当时薛前辈刚刚说出这些，便被那恶鬼分魂再次占据了身体，弟子为保全自身，不得已才将其斩杀。不过弟子将他的储物戒指一并带回了，不知道里面还有没有重要的情报。”柳鸣恭敬的回禀道，同时将其捡来的储物戒指取出并呈了上去。
    至于这储物戒指，他仅仅是简单的用神识扫了一眼，发现其中构造非常复杂，储物空间被划分成好几份，其中竟然还设有重重的自爆禁制，不知道解开之法，根本无法开启的。
    冷面男子单手一招，淡红色的储物戒指在虚空中滴溜溜的一转，便缓落入其手中。
    接着，其单手朝储物戒指轻轻一点，储物戒上的灵纹闪烁不停，一道道青光大放，片刻之后才恢复如初。
    随后，冷面男子将储物戒指在仔细检查了一番后，扭头朝一边的皓月童子相视一望，微微点了点头。
    “柳鸣，此番你也立了一件大功，我自会向上层禀明一切，宗门稍后必有赏赐的。你先回去吧，我和古师兄还要商量一下，如何去解救那些关押弟子之事。”皓月童子嘉许了柳鸣几句之后，便准备打发他走了。
    “多谢二位师叔，如果有晓五师姐消息的话，还望告知。弟子告辞了。”柳鸣闻言，朝二人恭敬的一拱手后，就转身打算离开了。
    “等一下！既然你提及了晓五，关于解救这些弟子之事，你若是愿意……就将这个任务交于你了，不必再特地抽调人前去解救了。这有一份玉简，你先看一下。”
    冷面中年人略一沉吟后，却忽然开口叫住了柳鸣，从储物戒中取出一个淡青色的玉简，单手一扬，稳稳落入柳鸣的手中。
    柳鸣接过玉简后，将其贴于额头之上，片刻后，脸色微微一变。
    玉简之中所记录的，正是当日薛姓男子口中提及的灵鹫坡。
    灵鹫坡，距离巨山要塞东北方向十余万里处，乃是一处天然山谷，谷口有一处高耸山坡，终年积雪，形似蛇鹫，因此得名。
    此地由于常年被大量阴气覆盖，被恶鬼军团占据作为一些鬼阵研究所用，故恶鬼守军并不太多，但各种禁制防御却不少。
    柳鸣将玉简从额头摘下，露出了沉吟之色。
    从玉简上记录的情况来看，灵鹫坡虽说守军不多，但真丹级别的恶鬼统领应该也会有一两名，虽说以他手段要对付一两名恶鬼统领不是什么问题算，但该处的禁制颇多，若是没有很好的破禁手段迅速的出入将人救出，时间一长恐怕会招致大批恶鬼军团增援。
    另外，根据种种情况判断，那些被潜伏恶鬼统领所关押的太清门弟子，很可能便是晓五所在失踪的人族修士小队。
    “柳鸣，如果你愿意前往的话，届时我会尽量派其他小队在灵鹫坡附近的其他据点进行一些突袭，以牵扯这些地方的鬼军。但救人行动为了不惹人注意，必须一人暗自行动，你若觉得不合适，不必太过勉强的。”皓月童子见状，提醒了一句道。
    “弟子已经想好了，愿意前往执行此次任务。”柳鸣心念急转下，当即毅然的回道。
    柳鸣如此爽快的答应，让在座皓月童子微微一愣，冷面中年男子眼中也闪过一丝异色。
    “不错，我果然没有看错人！你先回去做好准备，我们会将此事汇报几位太上长老，研究一下具体的行动计划。”冷面中年男子话锋一转的说道。
    (周一了，兄弟姐妹们，求推荐票了哦！）(未完待续。。)u
        
