    “在下明白，多谢前辈成全。”柳鸣闻言，顿时喜形于色。
    他不在乎灵石，对方不同意话，可就麻烦大了。
    皂袍老者微微一笑，单手一挥，袖袍之中飞出一团绿光，却是一只绿色皮毛的小貂。
    小貂身体在半空一滚，绿光大放，化作一名身着绿衫的妙龄少妇，缓缓飘落而下。
    柳鸣见此，心中闪过一丝讶色。
    “绿绮，带这位柳师侄去一趟万兽阁吧，将事情和孙师弟说清楚就行。”皂袍老者淡淡的吩咐道。
    “是，小婢知道。”绿衫少妇声音又柔又甜。
    “有劳道友了。”柳鸣脸色没有丝毫变化，只是对着绿衫少妇微微点了点头。
    随后，柳鸣又向皂袍老者行了一礼后，便随着绿衫少妇离开了洞府。
    “四大太宗果然是根基深厚，门下英杰弟子层出不穷，这个柳鸣神识强大，刚刚险些发现了我的踪迹。”柳鸣和绿袍少妇刚刚走出屋子，一个突兀的声音响了起来。
    紧接着，青光一闪，皂袍老者身旁赫然出现了一个淡青色的人影，全身被一层朦胧的青光笼罩，看起来颇为神秘。
    “你的隐匿秘术曾经连魔心老怪这个天象修士都瞒过去的，竟然险些被此子发现，看来此人倒也不是浪得虚名之辈。也好，这次算是还了太清门的白祈一个顺水人情，顺便和这个柳鸣结个善缘。”皂袍老者眉梢一挑，如此说道。
    “我天兽山创派不过三万余年，远不能和太清门这等四大太宗相比，否则何必对这等普通内门弟子刻意结交。”青光人影似乎有些不屑的冷哼了一声道。
    皂袍老者微微一笑，没有说什么。
    ……
    柳鸣离开了霍灿洞府后。跟驱云随着绿袍少妇朝着天兽山脉深处飞去。
    一路之上，少妇似乎对柳鸣极有兴趣，不停问东问西。柳鸣大多数时候都是沉默无语，偶尔才会回答上一两句。让绿袍少妇大感没趣。
    天兽山的幅员非常辽阔，虽然比不上太清门在万灵山脉无数年月的积累，但比起璇梦山的欧阳世家，倒也不逊色多少。
    一顿饭工夫后，柳鸣二人来到了一处的陡峭峡谷上空。
    “柳道友，万兽阁就在此处山谷之下了。”绿袍少妇白葱般的手指轻轻一指峡谷下方，水汪汪的眼中闪过一丝异色。
    “万兽阁在此处？”柳鸣眉头一皱，飘身飞到了峡谷上方。往下看去，脸色微微一惊。
    这座峡谷两侧的山脉并不高，但走势却是崎岖陡峭，如同两条蜿蜒的长蛇一般，将一个呈梭形的峡谷底部夹在了中间。
    这峡谷底部上空则飘荡着一股淡淡的白色云雾，不过还是能够透过云雾看到依山而建了一座高大异常，通体由青石筑成的建筑，如同嵌在石壁上一般，只有一部分露在外边。
    而在建筑大门左右两侧的石墙上，分别雕刻了六只栩栩如生的妖兽。妖兽眼中隐隐泛着亮芒，一看便知蕴含了某种禁制。
    建筑大门口耸立的一块巨大石碑上，铭刻了“万兽阁”三个红色大字。
    柳鸣看完之后。眉梢一挑，身体一动的飞驰下去。
    就在此刻，下方云雾一阵翻滚，猛地窜出了一头长着深青色翎羽，瘦骨嶙峋的怪鸟，大口一张，猛地朝着柳鸣噬去。
    此鸟速度之快，如电光火石一般，眨眼间便距离柳鸣不足两三丈距离了。
    柳鸣反应也是极快。在怪鸟出现的瞬间手中已然掐起了法决，此时身形一个模糊之下。直接倒射出了十余丈，轻而易举的避开了怪鸟的攻击。让其彻底扑了个空。
    绿袍少妇似乎有些诧异的看了柳鸣一眼，手中白光一闪，已然多出了一面古铜色的令牌，对着还欲发动攻击的怪鸟轻轻摇晃了一下。
    令牌上徒然亮起了一阵白光！，
    怪鸟见此，顿时停止了攻击，犀利的眼神瞥了少妇一眼后，深青色头颅点了两下，双翅一展，又转身飞回了峡谷之中，不见了踪影。
    “抱歉，刚刚忘了和柳道友说，天兽山各处重要所在都有灵兽暗中守护，在这万兽阁之外，便是这头化晶后期的翼骨鸟了，任何试图接近的人，都会被其攻击的。”少妇抿嘴盈盈一笑的说道。
    柳鸣眉头微微一皱，随即松了开来。
    此女明显是借此小小报复一下刚刚被其冷落之事。不过他身处他宗，又是有求于人，倒也不好和其一般见识，并轻咳一声的说道：
    “此禽竟然懂得将身上的气息完全收敛，在下倒真被吓了一跳，莫非这也是天兽山的驯兽秘术吗？”
    “道友说哪里话，翼骨鸟是罕见的阴兽，天生便有收敛气息的神通，这可不是天兽山的什么秘术功法。”绿袍少妇抿嘴一笑，随即身下浮现出一片绿光，朝着峡谷深处飞去。
    柳鸣闻言，心中啧啧称奇一番。
    他也算是博学之人，以前竟然从未听闻过翼骨鸟这个名字，天兽山果然不愧是驭兽大宗，竟然用此等异兽看守宗门一些重要所在。
    他心中感慨的同时，对于此次万兽阁之行又多了几分期待，身上泛起了黑光，紧随着绿袍少妇飞入了峡谷。
    柳鸣一路飞下，发现峡谷地步的白雾之中阴影微微攒动，竟然潜伏了不止一只的翼骨鸟，不知是不是因为刚刚绿袍少妇手中令牌的缘故，这些怪鸟并没有扑过来。
    几个呼吸之后，柳鸣和绿袍少妇一前一后的落在了万兽阁门前的广场之上。
    柳鸣目光飞快的从大门两侧石墙上的妖兽浮雕山更一扫而过，随即跟着绿袍少妇朝大门走去。
    万兽阁的石门周围没有人把守，绿袍少妇再次取出一枚令牌晃了一晃后，石门便轰隆隆一声的打开了。
    绿袍少妇侧转身形朝柳鸣点了点头后，便带着其直接走了进去。
    大殿正中是一张长长的桌子，后面坐着一个脸色有些苍白的中年男子。正抱着一本厚厚的书册研读着，听到声音这才抬起头来，目光在绿袍少妇身上一扫后。就落在了柳鸣身上。
    柳鸣脸色微微一变，中年男子目光触及之处。竟让其皮肤有烈火烧灼一般隐隐刺痛。
    这个面带病容的中年男子，赫然是一个真丹境大圆满的修士，身上气息，隐隐有些近似天象境了。
    “孙长老，这位是太清门柳鸣，想要进万兽阁查阅一下资料，是霍灿长老准许的。”绿袍少妇对着中年男子行了一礼后说道，随即嘴唇微动。传音说了几句。
    “万兽阁只对天兽山弟子开放，别派之人是不允许进入的，不顾既然霍长老同意了，按照惯例，每个时辰需要缴纳五十万灵石，另外，想要复制其中的任何玉简书籍，都要另行收费，你可清楚了？”中年男子放下手中的书册，淡淡的开口说道：
    “是。晚辈知晓了。”柳鸣点了点头，心中却是不禁腹诽了起来。
    每个时辰五十万灵石，一天下来便是六百万。这对他来说虽然是一笔小钱而已，不过这个价钱都可以在外界购买一件法宝雏形了，看来这万兽阁可真够黑的。
    “传话已经带到，那小婢告辞了。”绿袍少妇盈盈行了一礼，再看了柳鸣一眼后，便很快腾空离去了。
    “典籍都在楼上，你自行上去查看吧，出来再一并缴纳灵石。如若灵石不够，便拿你腰间的灵兽来抵。”中年男子抛给柳鸣一张白色令牌。目光从柳鸣腰间两个灵兽袋上一扫而过后，便不再搭理的继续埋头苦读了起来。
    柳鸣接过令牌。拱手行了一礼后，也不二话的直接绕过长桌。从其后面的一个木质楼梯慢慢走向了二楼。
    万兽阁二楼分外的宽敞明亮，足有数亩大小，一排排高高的书架，足足有五六百排之多，上面整整齐齐的摆放了一堆堆的纸制书册，竹简，还有一些书架上摆放了一些玉简。
    柳鸣目光一扫下，发现书架上都笼罩了一层白色禁制光辉，每个书架前端都有小篆标注：走兽，昆虫，飞禽，海妖，蛮荒……
    柳鸣暗暗点头，看来天兽山已然将各种妖兽的资料分门别类的安置妥当，以便来访弟子查阅方便。
    这里的藏书少说也有数万册了，不过偌大一个书阁，此刻却只有寥寥十余名天兽山弟子在此翻阅，其中站得离楼梯口近些的两人，随意的瞄了柳鸣一眼后，便不以为意的各自移开了目光，继续查阅手中的典籍了。
    柳鸣也没有着急去翻阅，四处打量起周围书架上的典籍玉简来。
    如此多的藏书，有些封面微微泛黄，显然是年代久远之物了。
    他大略的在二楼查看了一遍后，在二楼的角落，发现了一个木梯通往三层，不过楼梯上布有结界，试着朝手中令牌打入一道法决，可惜没有用处。
    柳鸣问过一个附近正在查阅典籍的天兽山弟子后才知道，三楼以上存放的都是天兽山收藏的驭兽类功法秘术，寻常的弟子不得到长老允许，都不得进入查阅的。
    柳鸣对天兽山的功法自然没有什么兴趣，略一沉吟后，就走到了放置飞禽类妖兽的区域，摇晃了一下手上令牌，射出一道精光，落在了一个书架之上。
    “砰”的一声，书架上的白色禁制裂开了一道缝隙。
    柳鸣两步上前，从中抽出一本厚厚典籍，当场翻阅起来。
    (第二更，求月票，推荐票了哦。大家开启手机**，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“忘语”或“wang--yu----”,关注此公众号，可及时了解忘语和魔天记小说一切更新信息。）(未完待续)
    ...
        
