    柳鸣站在原地，胸膛起伏不定，翻手取出一枚丹药服下，运转功法催动药力，脸色这才渐渐恢复了几分血色。
    他看着手中损魔鞭上的焦黑痕迹，脸上露出了一丝后怕神色。
    那道混沌颜色的神雷显然不是这一界的雷电之力，恐怕是上界的某种天雷，威能完全凌驾于九天神雷之上，若非有玄灵之宝损魔鞭先挡了一挡，残余的雷电之力又被乾坤御雷环吸纳了大半，他恐怕今日便要陨落于此了。
    而且，最后那个巨大人脸出现的十分蹊跷，关于通玄雷劫的事情，他以前从魔天那里打听了很多，从没听说会发生这等情况的。
    他甚至隐隐猜测，那个巨脸，或许是上界之中某人施展法力幻化而成的。
    柳鸣摇了摇头，将这个有些荒唐的念头抛出。
    他一个普通的人族修士，怎么可能引起上界之人的注意。
    不管如何，如今自己总算度过了通玄的十八重风雷劫，这让柳鸣不禁轻呼了一口气，身形一动，飞入了山坳中的阵法中，再度盘膝坐了下来。
    此刻他受伤不轻，亟需要好好静养一段时间恢复下元气。
    他之前设下的这十几层禁制，由于身处自己正下方，受到的风雷劫波及影响较小，此刻还剩下半数以上，所以山坳之中还是安全的。
    柳鸣坐好之后，张口喷出一股黑光，包裹住了损魔鞭，收进了体内温养起来。
    此鞭受到了一些损伤，恐怕要修养数年才能恢复。
    他随即低头看向另一只手中的乾坤御雷环，眼中闪过一丝异色。
    环身此刻散发出淡淡的五色雷光，上面两道拼接的痕迹此刻看起来已经极浅了，仿佛两条细细的黑线一般，不注意几乎看不到。
    这件法宝实在有些诡异，竟然能够吞噬雷劫之力，并且能通过雷电之力来自行修复。实在是一件难得的异宝。
    而且，柳鸣感觉的到，这次应对通玄雷劫，乾坤御雷环似乎还没有发挥出其真正的实力。
    如果真是如此。这件法宝实在太过逆天了。
    他饶有兴致的翻看了乾坤御雷环片刻，没有研究出什么名堂，摇了摇头，将其收了起来，闭上双眼。默默运转法力。
    不过就在此刻，他心中忽的泛起一阵烦躁的情绪，周身有一种莫名的气息包裹住了自己，从全身的肌肤渗透了进来，根本无法像从前那样静心修炼。
    这种情况，以前从来没有出现过。
    “这股气息是怎么回事？”柳鸣睁开了眼睛，站了起来，口中喃喃的说道，目光朝着周围的虚空看去。
    他眼中紫芒闪烁，紫纹魔瞳运转到极致。脸上神情忽的一变。
    魔天的全部法力融入他的身体后，他体内的魔族血脉又精进了许多，紫纹魔瞳的目力再次大增。
    在魔目神通之下，他隐隐看到那股气息的根源，周围虚空之中弥漫了一种极淡的血色雾气，缓缓朝着他的身体汇聚过来。
    柳鸣脸色一沉，身上黑光一闪，浮现出了一道护体光圈，将全身都笼罩在了里面。
    身处光圈之中，柳鸣凝神看去。随即眉头一皱，黑色光圈根本无法阻止那些红雾的渗透。
    “难道是这火山环境的缘故？”
    柳鸣目光一动，随即飞快收起了山坳中的阵旗阵盘等物，朝着一个方向激射而去。
    他身上虽然有伤。但是并没有伤及根本，只要不剧烈斗法，不会恶化。
    进阶通玄之后，他的遁速大增，在车患图腾秘术的加持下，刻意避开了数人。在半日之后，出现在一片荒漠之中。
    但让其郁闷的是，虽然已经远离了之前的火山区域，但是周围虚空中的红雾，仍然没有消退。
    就在此刻，前方荒漠之中出现一道通天接地的白色屏障，正是一处传送光幕。
    柳鸣眼中露出一丝喜色，毫不犹豫一头飞了进去。
    他眼前景色一阵变化，下一刻出现在了一处充斥着灰色浓雾的地方，一时看不清这是什么地方。
    不过现在他顾不上关心这个，他目中紫光隐隐的急忙朝着周围看去，脸色难看起来。
    这个灰雾空间之中，竟然也到处充满了那种淡淡的红雾。
    他心中的烦躁情绪越来越重，此刻已经转化成了一股股暴躁狂怒的情绪，眼中也浮现出了一根根血丝，有种厮杀战斗的**。
    柳鸣心中一震，他想到了一个可能。
    他吞噬了魔天的精气，也同时继承了魔天的全部魔魂之力，真正成为了一个魔主分魂的附体之人，和这里的其他魔主分魂没有什么差别。
    这个轮回境中显然布有某种让分魂逐渐疯狂的禁制，以前他身上的魔魂不多，没有多少影响，如今他已经变成了一个魔主分魂，这里的禁制开始对他的心智产生了影响。
    长时间呆在这里，他也会缓缓失去神志，沦为只会杀戮的怪物。
    一想到那种可能，柳鸣身体一颤，猛然摇了摇头。
    如果失去了神智，他也就失去了反抗魔主的唯一机会，即便能生存下去，最终也只会为魔主做嫁衣。
    必须在那之前想好对策！
    柳鸣默默运转法力，神识海中的精神力也尽可能的收敛到元神小人附近，护住心底的清明，总算使得原本的暴躁情绪减弱了些许。
    他心中暗暗松了口气，多亏他以前经历了无数艰险，心智坚定，以目前的情况来看，暂时还能够抑制心中的杀戮欲念，不会被侵袭心智。
    就在他心中念头翻滚，思量着下一步该怎么办时，前方的浓密灰雾之中，一阵剧烈的斗法波动传来，隐隐还有隆隆的巨响之声。
    柳鸣眉头微皱，犹豫了片刻，还是施展出车患图腾隐匿了行迹，朝着法力波动处潜伏了过去。
    前行了一路路程，他很快发现这个灰色世界是一处类似荒凉戈壁的地方，下面的地面上是一些灰色的沙地，偶尔也会有一些荒芜的石山突出地面。
    空气中到处都弥漫着灰色的雾气，散发出一种微咸的气味，不过并没有什么危害，似乎含有某种隐匿身形的作用。
    柳鸣一口气飞出了数百里，前方的大地上毫无征兆的裂开了一个巨大的峡谷，足有数十里宽，向着两边无限的延伸过去。
    激烈的斗法波动便是从峡谷之中传出的。
    柳鸣潜伏的峡谷边缘，并没有飞下去，朝着下方看去，脸色微微一惊。
    只见峡谷之中，一条足有两三百丈长的巨龙，正在和两个人影厮杀在一处。
    那巨龙头颅高昂，通体布满金黄色的鳞甲，散发出令人炫目的金色光晕，远远看去，竟让柳鸣感觉到一种祥瑞高贵的气息。
    其四只粗大健壮的龙爪包裹着金色的火焰，划过之处，虚空中竟多出了一根根扭曲不定的纤细黑线。
    柳鸣瞳孔猛地一缩，这头黄金巨龙外形赫然和传闻中的上古神龙毫无区别，且举手投足之间，带有一种莫名的龙威。
    这是一种与生俱来的威严，让其他生灵在其面前，有种心悸之感。
    神龙，麒麟，凤凰等上古神兽只存在于太古时期，在上古时期就销声匿迹了，就算是在妖族为主的蛮荒大陆，也早已经没有了龙族的存在，只有一些自称龙族后裔的蛟龙族。
    沧海之域的海妖皇便是蛟龙族其中的一种，但其血脉精纯度却差上了十万八千里。
    “难道龙族并没有灭绝，在什么地方还是血统纯正的龙族延续？”柳鸣心中惊讶不已。
    不过最让柳鸣吃惊的是这巨龙散发出的气息，赫然远在魔皇皇甫雍之上，隐隐有了一些当初见过的螟虫之母本体的感觉。
    这是他在轮回境中第二次遇到此等存在。
    “永生境……“柳鸣目光有些闪烁。
    他现在已经进阶到了通玄境，通玄境并不像天象境具有初中后三个小境界的划分，只会根据对法则之力的领悟程度，存在着强弱之别。
    他见过的通玄存在，魔皇，柳回风等算是处于通玄境界靠近巅峰的地方，皇甫玉魄，柳枞阳等人要弱一些。
    柳鸣虽然刚刚进阶通玄，但是他的根基深厚无比，继承了魔天的所有修为和对黑暗之力的法则领悟，而且由于洞天山河珠的缘故，对于水土两种属性的法则之力也领悟了一些。
    以实力来说，他自觉自己此时已并不输于魔皇，柳回风等人。
    但是和下面的那条巨龙相比，柳鸣真切的感觉到了强烈的差距。
    “不，还没达到永生境，不过只相差一丝的距离……”
    柳鸣强迫自己冷静下来后，又仔细感应了一下，那头巨龙身上的气息虽然庞大，但是并没有螟虫之母的那种圆满之感，隐约还差了一丝。
    柳鸣小心翼翼的隐藏起了自己的气息，进阶通玄之后，他的车患图腾隐匿神通威力也大增，但是能否瞒过那条几乎达到永生境的巨龙，他自忖并没有十足把握。
    他深吸了口气，将目光移向了那两个正在和巨龙争斗的的人影。
    那两个人影也都散发出强大的气息，每一个都不弱于皇甫雍，显然也都是接触到了永生境的存在。
    这让柳鸣心中闪过一丝惊骇，在这个荒凉的峡谷之中，竟然同时聚集了三个接近永生境的存在。(未完待续。)
        
