    木空祖师身旁不远处的北斗阁阁主见此情形，面上露出一丝凝重之色，手中不知何时多了一个七彩布袋，朝着空中一抛，同时口中吐出一枚七彩符东方文学网.east330.一闪的没入其中。△↗
    呼啦啦一声！
    顿时源源不断的彩色流光从布袋中倾泻而出，如同一卷卷彩虹一般，抽打在了那些四散的黑焰蛟龙之上。
    纵然这些黑焰蛟龙凶猛异常，但在这些彩色流光冲击下，竟以肉眼可见度寸寸碎裂开来。
    两三个呼吸之间，便有半数以上的黑焰蛟龙被七彩流光击溃。
    但这些黑焰蛟龙在溃散掉后，并没有完全消失，反而化为了一团团黑色雾气，又纷纷翻卷着融入了到了黑袍少妇身处的黑色漩涡之中。
    其余通玄大能在见识到了木空老祖和北斗阁主二人合力，也只是堪堪和螟虫之母的一道分身打成平手后，纷纷不再有任何托大的想法，只得凭借着人多的优势，以二对一，亦或是三对二的方式，和十几名螟虫之母分身缠斗起来。
    各种流光溢彩的法宝，以及众多绚丽的光环在密集的闪电，纷纷以这些黑色漩涡为中心，化为肉眼可见的阵阵法力波动逸散而开。
    在这些通玄大能交手之际，整个天空都顿时为之一黯，四周虚空一阵模糊后，竟有变得扭曲变形起来，从中散出一阵阵摄人心魄的毁天灭地般气息。
    要知道，一名通玄境大能举手投足之间，都可令万丈山岳崩塌。千里河川倒流，更何况是数十名通玄同时大打出手！
    好在这些通玄大能的战斗范围早已不是在场众人所能到达的位置。除了惊天动地的异象及动静外，倒也没有对下面的战场造成多大的影响。
    不过这些壮观的一幕幕景象。实在太过惊人，让不少人族修士在酣战之余，仍不时情不自禁的抬头望去，无一不面露惊骇莫名之色。
    就在双方通玄、天象、普通大军打得不可开交之际，人族修士各处，却有约莫近两百名修士开始蠢蠢欲动起来！
    这时的柳鸣，浑身包裹着滚滚黑气，神色冷静，丝毫看不出身陷百万螟族大军中的紧张。
    他化为一道黑色流光。在茫茫虫海中左突右进，凭借苦轮剑配合龙虎冥狱功，硬生生杀出了一条血路，同时神识早已向着四周散开，心中念头急转。
    最高处的通玄大能之间的战斗虽然最为激烈，但一时半会根本不可能分出胜负。
    下方半空中缠斗的双方天象境强者，虽然看起来人族修士略微占了上风，但是若想在短时间内围杀掉这几十头天象境螟族强者，也是极为困难的事情。
    而最下方的大军中。人虫混杂，如今只能用一个乱字来形容。
    太清门众修士抱成一团，不停催动各种各样的灵器、剑术，威力巨大的范围攻击对螟族大军的伤害效果颇为显著。可以说是最稳扎稳打的一支队伍。
    天妖谷大军却以四头天象境古妖为，分成了几个大型战团，不过各个战团之间保持着紧密的联系。将正对着的螟族大军也分割成了好几个部分，由于中高阶古妖的巨大战力。倒也将螟族大军杀得方寸大乱。
    天工宗的玄天战船虽然被毁坏了不少，但天工宗弟子却不知何时开始操纵起一尊尊大小不一的战斗傀儡。在螟族大军之中，也是横冲直撞，气势惊人。
    与此相比，魔玄宗大军却是损失不小。
    虽然魔玄宗弟子起初也组成了整齐的阵形，但是这些弟子凶狠嗜杀，往往一不留神冲出队形之外，当即被螟族大军包围起来，反而落得一个个孤立无援，被各个击破的下场。
    其余的各大中小宗派及家族势力，此刻也是各自为战，双方互有死伤，总体上隐隐呈现出一副胶着的持久战态势。
    这正是最好的时机！
    柳鸣眼中闪过一丝不易觉察的喜色，周身黑气滚滚，准备抄螟族大军深处掠去。
    突然，他眼神一厉，周身黑光一闪的消失在了原地。
    几乎就在他消失的同时，几十团散着腐臭气息的绿色液体从四面八方激射而至，覆盖住了其原先所在位置，地上螟族尸体之上顿时在一阵青烟之后，融化成了一滩绿水。
    紧接着，成片的黑色螟虫从四面八方向着此处涌来，同时空中一阵翅膀煽动的声响，密密麻麻的螟族蝙蝠飞虫直扑而下。
    甚至还有十几头散出真丹境气息的黑色螟虫，朝此处奔袭而来。
    柳鸣神色一变，周黑色雾气化为一层淡淡光幕遮住身形，接着右手朝着胸前一拍，噗噗几声轻响，黝黑的光幕之中一片银色甲衣瞬间包裹住全身。
    他丝毫不理会四周的低阶虫兽，流光一闪，顿时出现在了一只真丹境黑色螟虫身后，左臂一伸，拳头包裹着一圈银色的光芒瞬间大放异彩，在一声虎啸中，向其砸去。
    那只黑色螟虫只觉的银光一闪，丈大的头颅，便“砰”的一声，化为了一滩血雾。
    与此同时，柳鸣周身银光再次一闪，长袖向着四周低阶螟族一挥，破空声大起。
    几十道紫色的剑光如扇骨般席卷开来。
    顿时，以他为中心的方圆百丈范围之内，入目处尽是密密麻麻的紫色剑光流转不停。
    紧接着，噼噼啪啪的声音此起彼伏响起！
    区域之内的螟族虫兽只觉得眼前紫色电光一闪，身躯便已经四分五裂，随后残肢断臂连同各色血液，从空中如雨般倾洒而下。
    更让人吃惊的是，尽管有些螟虫的攻击打在了柳鸣身上的黑雾之中，竟然如同被吞噬了一般。冒了一圈青烟之后，便荡然无存了。
    柳鸣趁着这片腥风血雨。身影几个晃动，再次向着更深的区域激射而去。
    不远处的虬龙子。在一群绿色飞虫中左冲右突，一柄散着淡金色流光的古朴长剑，带起层层灼热的气浪，化为道道令人眼花缭乱的剑幕。
    周围的攻击落在金色剑幕之上，立刻如同蒸了一般，嘶的一声便化为一缕青烟，消失不见了。
    成片被笼罩在金色剑幕攻击范围内的绿色飞虫，根本退无可退，在一阵阵剑光嗡鸣声中。片刻间便被切的七零八落，从空中坠落而下，传来了一股浓重的焦灼气味。
    随即，剑光在空中微微一晃，再次化为了一道薄如蝉翼的淡金色飞剑，而虬龙子身形一个模糊后，就已站在了长剑之上，向着另一处密集的螟族虫兽激射而去。
    另一边，一名身着浩然书院白色儒袍的中年男子。将手中一对判官笔舞得虎虎生风，笔尖喷出一缕缕细若丝的青丝，仿佛一张巨网般，一收一拉之下。便有不少低阶螟虫四分五裂的横死当场。
    就在他志得意满的想要继续深入之时，头顶处传来一阵“嗤嗤”之声，数以百计的赤色尖刺。从数个刚刚闪现的带翅螟族身上激射而下。
    一声惨叫传来！
    中年儒生虽然手忙脚乱的放出数件灵器防身，但是在犀利无双的密集尖刺下。只是一个呼吸的工夫，就连同法宝一起被洞穿而过。连精魂都没能逃出。
    类似的一幕幕场景，在其他几处战团中不断重演着。
    约莫两百名身负投毒任务的修士，颇有默契的开始向前方螟族大军深处飞快推进起来。
    这些被联盟选拔出的真丹境精英弟子，纷纷拿出了自己的看家手段，各种灵器法宝以及平常在外难得露面的功法，化为各种眼花缭乱的光柱、剑气，伴随着各种各样的咒语迎风响起。
    阻挡在这些弟子前方的低阶螟虫，顿时纷纷化为血雨的溃不成军，根本无法阻挡分毫，即使有几只较为厉害的真丹境螟虫阻挡前方，也大都被数人以雷霆手段绞杀。
    但螟族大军实在数量太过庞大，仍旧不时有惨叫声此起彼伏的传来！
    一顿饭的功夫之后。
    在付出了不小的代价后，柳鸣、虬龙子在内的将近百余名修士，终于浑身浴血的杀到了螟族大军几十里深的地方。
    螟军深处，自然局势更为凶险，各种灵光宝气四散而飞，各种爆炸声更是不绝于耳。
    柳鸣目光一凝，看了看所处的位置，眉头一挑，右手一翻，一个巴掌大的墨色葫芦暗暗出现在了掌心，正是神农谷配置的克制螟族的毒药。
    不远处的虬龙子眼中厉色闪过，手中金色剑光更是大放异彩，瞬间将一群螟族虫兽斩成了几段，各种残肢断腿还有黑色的血液顷刻间撒了一地后，再单手一拍腰间，也拿出了一个同样的墨色葫芦，嘴角一咧，身形几个晃动，向着其他区域激射而去。
    柳鸣面色一沉，轻轻在葫芦口上一抚，嘶嘶几声过后，一片绿色的液体顿时从葫芦中源源不断四溅而开的喷了出来，
    紧接着，他身影一晃，便化作一道黑色流光在螟虫之中左冲右突起来。
    毒药在柳鸣身后留下一道几丈粗的雨帘，在几息之间便将周围区域螟族虫兽围在了其中。
    虬龙子在内其余百名修士此时也不再向前拼命猛冲，大部分人取出同样的墨色葫芦，开始到处泼洒绿色的液体。
    一时间绿光四起，大片浓郁的绿色雨点，出奇怪的味道，在半空中四散而开，如同下了一场大雨一般。
    而那些低阶螟族虫兽一旦接触到分毫，马上身体一阵抽搐，再痛苦的挣扎几下之后，就纷纷没了生机。
    而那些为的真丹境螟虫，在接触了这些毒药之后，虽然面露痛苦之色，行动度也受到了一些影响，却并没有立刻倒地而亡。(未完待续!
        
