    玄治一见小瓶,脸孔有些扭曲,但半晌之后,还是长叹一口气的将其捡起,并从中倒出一颗绿色丹疑快服下他原本异常苍白的脸孔,片刻间就红润了起来,同时身上青麟,头瞳孔颜色也变成了黑色,全恢复如初起来了。
    “原本想将那些宗门人引来,好在在两者间浑水摸鱼一番,看看能有什么转机。现在看来是一丝希望没有了,只能跟着这些海族一条路走下去了。只希望以后展,真能像她说的这般吧。”玄治抬起恢复正常后的双手,在眼前观察了片刻后,还是无奈的自语了两句。
    随之这位大玄国皇帝,无精打采的拉开密室大门,木然的走了出去。
    ……
    晚上,柳鸣在盘坐在自己住处的木床上,手中把玩着那枚青色鳞片,脸上满是若有所思的表情。
    以他的阅历,自然从这枚鳞片上看不出什么东西来,但其肯定不是正常人所有之物,这是肯定的。
    看来那孙大人所言十有不假的。
    五宗扶持的当今皇帝,竟然是一名非人存在,这还真是一个天大的笑话,足以让诸宗脸面扫地了。
    不过也就因此,他反不能轻易将此消息传回宗内的。
    毕竟他手中除了这一枚鳞片外,并无其他任何证据,万一什么地方有误,出现了什么差池,罪责同样不轻的。
    而那高冲不久后就可能成为真正灵师,他更不能将如此明显柄交给对方的。
    他心中思量了许久后,还是决定将此暂时消息压下,等找到其他明显证据,确认此事无误后才,再往宗内传回此讯。
    不过在小清观埋伏他,以及上一人监察弟子失踪的事情,是不是也和此事有什么关系?
    柳鸣将鳞片一收而起后,不禁往这上面胡思乱想起来。
    接下来的几天内,他将时间几乎全泡在了玄京地下坊市中,从中倒也购买了一些认为有用的丹药和符箓,但是太大价值东西却并没有找到。
    这也难怪！
    以他现在眼光和身家,一般东西的确很难入其法眼了。
    但这一曰,柳鸣刚刚从坊市回来,正想回住处的时候,却被突然从大厅中走出的钱一把拉住,并笑眯眯的说道:
    “乾先生,可回来了。我现在有一个好消息,不知先生可愿意听上一听?”
    “既然是好事,在下怎会不乐意的。”柳鸣一笑起来。
    “呵呵,这个好消息就是凡百子大师终于愿意接见我们了。这一次凡大师炼制出一种新药,准备放在本居举办的拍卖会上拍卖,所以才愿意接见我等的。不知先生现在可有时间,因为此消息传回的迟了些,我等最好现在就去见凡大师,以免丹药拍卖事情再出什么变故来。只要有了凡大师的新丹药,相信这次白拍卖会成功的把握又会大上一分的。”钱十分兴奋的说道。
    “现在?不知除了钱东主外,还有其他人同去吗?”柳鸣先是一怔,但马上开问了一句。
    “没有了,就我们两个。冕老现在负责拍卖会那边的事情,还要留守库房,无法分身的。”钱不加思索的说道。
    “行,既然这样,那我和东主就一起出吧。”柳鸣想了一想后,就直接点了点头。
    钱闻言大喜,急忙吩咐一名家人准备马车,就和柳鸣向府门外走去了。
    一个时辰后,柳鸣和钱二人就出现在了一条山路之上,向上走去。
    “这位凡大师竟然也住在仙霞山上,倒是十分的凑巧了。”柳鸣一边打量着四周景色,一边微笑的说道。
    “以凡大师炼丹造诣,自然不可能将自己置于那股势力掌控之下的。况且仙霞山元气浓厚,颇为僻静,也是一个炼丹的好地方。”钱虽然只是一名没有灵脉的凡人的,但动作矫健的和柳鸣并肩而行,丝毫不见疲倦之色。
    “这倒也是。以炼丹师的珍稀程度,若是将自己置于危险之地话,恐怕就是被人绑走强逼炼丹也不是太稀奇的事情。但这位凡百子大师居住在现霞山,恐怕让朝廷占了不少便宜吧。”柳鸣闻言,如此的回道。
    “哈哈,乾先生真是明白之人。的确,作为庇护凡大师的代价,他每年都要炼制一些丹药交给朝廷的,并且那些金灵客卿若是在凡大师这里购买丹药,也能比其他人便宜那么一两成。”钱哈哈一笑的回道。
    柳鸣点点头,脸上露出果然如此的表情。
    一顿饭工夫后,二人终于来到了一片峭壁下,在峭壁上修有一扇青石大门,大门两侧各摆放一头黑黝黝的丈许高铁狮雕像。
    而大门前方一侧不远处,修有一座巨型木亭,里面隐约有十几人坐在其中休息。
    柳鸣目光一扫,就看出了这些人大都是灵徒,但也有少数几人是凡人之身。
    “这些人是……”柳鸣下意识问了一句。
    “不用管他们。这些人不是想拜师学习凡大师的炼丹术,就是想求大师炼制某些丹药的。一般情形下,凡大师根本不会理会的。”钱却习以为常的回道。
    接着,他就带着柳鸣奔峭壁上石门走去,并一卷袖子的“砰”“砰”几声直接叩门。
    结果片刻工夫后,石门一打而开,从中走出一个唇红齿白、头扎小辫的童子来。
    “两位是?”童子打量了两人一眼,张口问道。
    “在下百灵居的钱,和凡大师已经约好过了。”钱笑吟吟的说道。
    “原来是钱东主,大师吩咐过了。若是钱东主来的话,无需通禀,直接带到客厅就行了。”童子闻言,露出笑容的说道,并将身子一侧,让出了道路。
    钱东主见此,自然称谢一声,随之带着柳鸣走了进去。
    外面木亭中那一干想看热闹之人见此情形,自然是一阵搔动。
    凡百子这位炼丹大师的脾气之怪,可是在整个玄京都出了名的。
    他们这些人在此长的已经有半月之久,短的也有两三天了,但还第一次见到有人这般寥寥几句话,就能大摇大摆的进石门后,不禁人人面面相觑起来！
    这时,柳鸣二人在那童子引领下,已经走进了一座大厅中。
    此厅不过十几丈宽广,四角各自摆放一盆不知名艳丽奇花,中间则摆放一张檀木桌和几把椅子,布置的异常简单。
    “二位在这里稍等一下,大师还在炼丹,要过一会儿才能过来相见的。”童子将二人让进椅子上,沏了一壶香茶后,恭敬说道。
    “没关系,大师炼丹要紧。我二人在这等候就是了。”钱这般说道。
    男童闻言,点点头的退出去了。
    柳鸣二人则一边饮着茶水,一边闲聊了起来。
    “乾先生,你是不是前些天见过金灵客卿中的丘龙子统领了?”过了一会儿后,钱忽然问了这般一句话。
    “嗯,的确是见过一面。东主怎么知道此事的?”柳鸣有些意外,但心念一转后的反问一句。
    “没事,只是前些天有人来打听乾先生的事情,好像正是奉了丘统领命令才来的。”钱笑着说道。
    “嘿嘿,看来这位丘大统领倒是个有心人了。”柳鸣闻言,则嘿嘿一笑了。
    “我听冕老说过,这位丘龙子和其他三名统领,都是灵徒后期大圆满的境界,可以说是整个玄京中实力最强大的修炼者之一了。乾先生不会在无意中得罪他了吧?”钱试探的问道。
    “东主尽管放心,我只是和这位丘统领见面时切磋了一二,所以才引起其一些注意的。”柳鸣面色不变的回道。
    “切磋！”
    钱这位百灵居东主闻听此话,却吓了一大跳。
    他虽然知道柳鸣可能是一名灵徒后期修炼者,但却从未想过是能和丘龙子这样大圆满修炼者并肩的存在。
    他满脸吃惊,嘴巴动了动,正想再问些什么的时候,忽然从大厅偏门内传出一个苍老的声音。
    “老夫也很好奇,道友和丘道友的切磋,不知谁赢谁输了。丘龙子可是精通蛊虫之术,其手中不少蛊虫可是极为棘手的。”
    话音刚落,从偏门中走出一名鹤童颜的白袍老者,面上满是感兴趣的表情。
    “凡大师,你丹药炼制好了。”钱一见老者,立刻大喜的忙起身见礼。
    柳鸣目光一闪后,也同样起身一抱拳:
    “在下百灵居客卿乾鸣,见过凡道友了。”
    “二位请坐,不必这般多礼。原来这位是乾道友,钱东主,你还真收了一名了不得的客卿。”凡百子先摆摆手,等几人中心落座后,又笑着说道。
    “乾先生的确神通广大,还曾经出手救过钱某夫人和犬子,但我却的确不知道乾先生实力竟然到了此种地步。”钱闻言,忙苦笑的回道。
    “的确。以丘龙子现在身份,若不是修为相当之人,恐怕很难能引其和人切磋的。看来乾道友也是灵徒后期大圆满境界无疑了。”凡百子一捻胡须,望了柳鸣一眼后,若有所思的说道。未完待续
        
