    飞舟之上，柳鸣负手而立，放出神识探查着方圆数百里内的情况。
    说起来，他总觉的方才所遇的蜈蚣巨虫隐隐有些眼熟，似乎与当日在天门会所见的那三只怪物中的螟族怪人有几分相似。
    按当时天工宗银车青年叶炯的说法，螟族并非中天大陆种族，而是其他界面的某种强大异族。
    不过单凭相貌，他还不能准确判断这些巨虫是不是真是螟族怪人的族类，若真是如此的话，可就有些糟糕了。
    想到这里，柳鸣脸上阴晴不定起来。
    飞舟的角落之中，那名被救下的灰袍老者见柳鸣一言不发，心中不禁有些忐忑不安。
    这里是南蛮荒地，而柳鸣的打扮怎么看也不像是南蛮的修士，突然出手将自己救下，不知有何目的。
    “看你的穿着打扮，应该是宗门中人吧？”
    “前辈明鉴，在下秦一凡，乃是这南蛮化沙宗的长老。不知道友尊姓大名！”灰袍老者闻言，忙拱手回答道。
    以柳鸣先前展现的实力，实在强大之极，怎不让老者心中敬畏有加。
    “原来是化沙宗的道友，在下太清门柳鸣。”柳鸣微微一笑的回道。
    “原来阁下来自四大太宗之一的太清门高弟，难怪神通如此惊人！此番幸得道友相助，这才侥幸保住一条老命。”灰袍老者听到柳鸣说出“太清门”三字时。眼睛一亮，露出一副“原来如此”的表情。连连点头道。
    “我此番只是来此南蛮之地游历的，话说秦道友此番怎会在此遭遇这些怪物的？”柳鸣打了个哈哈。随即话锋一转的问道。
    “唉，在下是收到宗内指令，原来打算带着门下部分弟子赶往彻地山与他人汇合的，没想到在路上却受到了围攻。”灰袍老者面色有些黯然的说道。
    “彻地山”
    柳鸣闻言，目中精光一闪。虽其对于南蛮之地并不熟悉，但总算也是在此处呆过数十年之久，对于南蛮大部分地方还是略有耳闻的。
    彻地山乃是南蛮地域中部的一个修仙大宗——彻地宗的所在地，两侧环山地势险峻易守难攻，是整个南蛮区域中不可多得的一处宝地。也是整个南蛮中部的中枢所在。
    “我过去曾来过南蛮多次，这些蜈蚣模样的巨虫是闻所未闻，不知是从何处而来？”柳鸣有一丝凝重的问道。
    “看来道友是刚到此地，才不知此事的。这些巨虫根本不属于南蛮，而是不久前，从南蛮某个荒漠的空间裂缝中出来的，一个个凶残万分。无论凡人修士、还是人族妖族，一旦遭遇，大都无法幸免。猝不及防之下。我们南蛮地域的各大势力都损失惨重，其中许多势力较小的部落和宗门几乎是顷刻之间就直接灭绝了。”灰袍老者不敢有所隐瞒，向柳鸣娓娓道出了始末。
    “刚才这些巨虫虽然实力不弱，为首的那只更有真丹级的实力。但若说能直接灭杀整个部落宗门，未免太夸张了吧。”柳鸣闻言一惊，不能相信的说道。
    “道友有所不知。巨虫种类远不是先前看到的这些，数量更要以百万计算。甚至其中还有实力更强大的巨虫，根本不是一般部落和宗门所等抵挡的。此番我们赶去彻地山。也是宗内大长老吩咐的，在那里有几名天象境修士坐镇，正向所有势力发出召集令，共同商量应对之策。老朽有负宗内所托，率领的一干弟子全军覆没，实在是无颜去彻地山将这一消息汇报给掌门。不过若是道友也能够过去话，我方实力又能增添一分的。另外，除了少数区域外，南荒其他地方到处这些怪虫肆虐，道友纵然神通过人，恐怕也有不小危险的。”灰袍老者轻叹几句后，忽然话锋一转的说道。
    柳鸣闻言，沉吟了起来。
    说起来，他本无心掺和南荒事情，但彻地山恰好位于回太清门的必经之路，而其对于这种蜈蚣怪虫也是有些兴趣的，而且以他目前实力，只要不是碰到太逆天的敌人，脱身自保自然绰绰有余的。
    对面的灰袍老者，却有些惴惴不安起来。
    毕竟他此番没能完成任务，回去后必受责罚，若是能拉拢到柳鸣这样的太清门高手加入，却可以功过相抵了。
    “好吧，既然如此，我就给你走上一趟吧。柳鸣终于点点头。
    老者闻言，自然大喜过望，口中恭维话语连连出口。
    柳鸣却微微一笑，手中法诀微微一变，戴月飞舟的船头微微一个偏转后，就朝彻地山方向疾驰而去。
    ……
    半个月后，一望无际的南蛮平原之上，柳鸣站在飞舟前端眺望不已。
    前方一座高耸巨峰渐渐的清晰起来，山峰两侧则是绵延不断的低矮山脉一座。
    远远望去，巨峰附近，各色的遁光正忙碌的进进出出，山腰的平台之上密密麻麻的聚集着服饰各异的人群，粗粗一看之下，起码有数万人之多。
    如此壮观的场景，柳鸣也仅有在整个太清门召集大会之时有见过一两次，就此看来，此番巨虫入侵之事，确实非同小可。
    不多时，柳鸣二人所乘的戴月玉舟，就到了山峰前百丈外处，悬停了下来。
    前方山峰平台上堆垒着一块块巨石，巨石两侧也是密密麻麻的站立着穿着统一服饰的南蛮修士，这些修士手中一柄柄赤红色的尖刀，正一脸严肃的站在原地，此刻看到柳鸣二人出现，顿时用警惕的目光扫了过来。
    “柳道友，我们到了。还请稍等片刻。”
    灰袍老者口中说着，单手轻轻一拍腰间某个鼓鼓的布袋，一溜灰色的细沙从中一卷而出，在虚空之中划出了一座小山的符号。
    不多时，从前方平台上便飞出两名身材高大的人族大汉，直接迎了过来。
    “秦兄怎么现在才到，你们化沙宗的姚前辈，已经到了很久了，对了贵宗其他人呢。”其中一人在飞舟前停下朝灰袍老者拱手的说道，随后目光一扫柳鸣，眼中闪过一丝疑惑。
    这两人赫然也是真丹修士。
    “唉，别提了，此番路上突然遭遇到了大量巨虫围攻，还多亏这位道友出手，我才得以脱身。”灰袍老者连忙回礼，并有些尴尬的回道。
    听闻此言，两名大汉脸上露出几分异色，重新打量起柳鸣几眼，先前说话者更报以善意的一笑。
    简单的沟通了几句之后，柳鸣收起了玉舟，和灰袍老者飞向了平台，并在两名大汉指引下，朝山峰上飞去
    一盏茶工夫后，柳鸣和老者二人出现在一座看似普通的石殿前，两名大汉则不见了踪影
    在灰袍老者与石殿前的几名守卫说了几句后，其中一人立刻向殿中回禀而去。
    片刻后，二人在这名守卫的带领下，径直步入了石殿之中。
    柳鸣方一进入石殿大厅，便看到大厅中央处的主座上，端坐着四名修士，隐隐散发着天象境的修为。
    除此之外，还有十余名与灰袍老者一般的真丹境修士坐于两侧，有的正闭目养神，有的正交头接耳的小声议论着，对柳鸣二人的到来，根本不以为意。
    柳鸣目光从主座上四人身上一扫而过，眼中闪过一丝疑惑，毕竟这南蛮地域如此之大，天象境修士肯定远不止这四人而已。
    不过他再一想，就明白了其中的缘由。虽说这南蛮的天象修士不少，但大多属于几个特大势力，如此一来，自然就无须倾巢出动全部到此，只需派几名代表即可了。
    其中端坐在石殿中央主座之上的，是一名头戴玉冠，一脸严肃的灰袍中年男子，应该是彻地宗的一名太上长老。
    左侧一名吊眉老者，与秦一凡一扬身着灰袍，正与玉冠中年人着什么，应该是化沙宗的修士。
    左手边一名狮面人身的男子，柳鸣在路上便已听秦一凡提及过，此人正是天妖谷的副谷主，狮吼。
    倒是右手边一名满头青丝的金袍妇人，柳鸣虽不知是何人，但却觉得有几分眼熟。
    二人眼神的交汇转瞬即逝，并没有发生任何状况。
    两侧的真丹境修士对柳鸣二人的进来，
    “秦一凡，此番怎么就你一人前来，其余弟子呢？”吊眉老者见到秦一凡进来后，目光一冷，似乎看出了些端倪，沉声问道。
    “回禀姚老，弟子惭愧，一路上不慎遭遇巨虫大军围困，近乎全军覆没。承蒙这名道友路过并出手相助，这才得以活命下来。”秦一凡低垂着头，老老实实回禀道。
    “哦，这位小友看着面生，敢问尊姓大名？”吊眉老者闻言，倒没有去怪罪秦一凡，而是仔细的打量柳鸣一番，确定其仅有真丹修为后，似笑非笑的问道。
    “晚辈柳鸣，乃是太清门弟子，此番外出游历之下，恰好遇到秦道友的。”柳鸣微微一躬身后，平静的回道。
    听闻柳鸣太清门弟子的身份，彻地宗的玉冠中年男子与天妖谷的狮面男子，全都脸色微微一变。(未完待续……)
        
