    时光飞逝，不知不觉间，柳鸣来到恶鬼道已经有了五年。【】
    距离黑峰谷北边百里外的一处平原地带，一座雄壮的巨型城池座落于此，面积足有金光城的两倍大小，古朴的青黑色城墙绵延高耸，散发着浑厚磅礴的气息，而外壁上大大小小凹坑、残缺等战斗痕迹，似乎是在向人们诉说着，这座要塞曾所经历过的那一幕幕过往硝烟。
    城墙之上，排列着一架架巨型弓弩，投石机等等大型器械，在城池四周还坐落了数十座圆柱型高塔，每一座都有数十丈高，上面铭刻着无数的符文，闪烁着各色光芒。
    这里正是恶鬼道之中，人族四大宗派最大的要塞，泰天要塞。
    此刻的城池之中，不时能看到一队队身穿各大军团铠甲的修士走过，脸色都看起来很是沉重，整个要塞弥漫着一种紧张的气氛。
    忽然北侧城墙远处的天边传来几声若有若无的破空声，使得城墙上的驻守修士纷纷瞩目望去。
    “没事，是巡逻队伍回来了！”随着一名身着白色队长服饰的中年男子声音响起，其余人这才纷纷松了口气。
    转眼间远处的遁光就在破空声中到了附近，却是一队十余人的修士，几个闪动下，便纷纷落在了北侧城墙之上。
    领队的是一名黄袍中年男子，看起来只有三十多岁，面色微带沧桑，修为赫然达到了真丹后期的境界。
    他身后的小队里有十几名修士，身着青、黄、白、黑四大军团的服饰，一个个都是假丹期的修为，身上法力波动都异常强悍，丝毫不逊色一般的真丹初期的修士。
    “好了。诸位都辛苦了，先各自回去休息吧，不过也不要太过松懈，谁也不知道恶鬼军团会不会攻打这里。”黄袍中年人沉声说道。
    “是！”十几个假丹期的修士都点头答应了一声。
    黄袍中年人挥了下手，转身飞向了城内，其他人也各自散开，很快城墙之上，只留下了一个身着青甲的青年.
    正是柳鸣。
    他目光朝着泰天要塞远处望去。脸色有些凝重，片刻之后也纵身飞下了城墙。朝着城内走去，不多时，停在了离北侧城墙不远处的一间圆拱型的石屋前。
    他挥手打出一道法诀后，很快走进了石屋。
    这里是一处简陋的临时住处，面积虽然不大，不过座椅床铺却是齐全，还布有几道隔断禁制，算是一个五脏俱全的小型洞府。
    柳鸣轻呼了一口气，走到床铺之上。盘膝坐了下来，整个人陷入了沉思之中。
    在这五年期间，四大军团和恶鬼军团的战斗可谓是日益激烈，一开始还只是在外围区域交战，四大军团依靠各处堡垒的地理优势，防御起来还算游刃有余。
    只是随着时间的推移。恶鬼军团的攻势却是越来越猛，且开始真正的攻城掠池起来，四大军团的势力范围被不断压缩，如今金光军的十九处堡垒，已经有七八座陷落，其他三个军团也是差不多的情况。
    面对恶鬼军团咄咄逼人的攻势，太清门金光军先后已经派遣了两拨援军支援，这才勉强挡住了恶鬼军团的攻势。
    最近战况更是愈演愈烈，恶鬼军团除了继续攻打各处堡垒外，还同时在金光城。浩气城，伏魔城，傀儡城四座主城池附近屯集了大量兵力，摆出了一副咄咄逼人的姿态。
    虽说按照往常来看，每隔百年左右，恶鬼军团都会集中发动一拨大的攻势，如今虽然时间差不多，但鬼军的攻势及规模却大大超越了以往任何一次。
    说起来，这些恶鬼军团的来历本就是一个谜团。经过这么多年的接触，其露在表面的实力人族虽然有了一些了解，但其到底有多少底牌，恐怕人族四大宗派也说不出个所以然来。
    面对这种情况，四大军团无奈之下，只能再一次联合起来，酝酿着如何应对恶鬼军团即将发动的大规模进攻。
    这座泰天要塞是人族四大军团主城之间最重要的一处枢纽，绝不容有失的，故而这里虽然处于相对靠后的区域。四大军团仍于近期各自又挑选了一批精锐之人，和原本驻守此城的守军一同。以备防止恶鬼军团的偷袭。
    柳鸣由于在这几年之中，屡次任务都表现极为出色，十几日之前也被派遣来到了此地。
    就在他沉思之际，门外却传来了敲门声。
    他脸色一动，起身打开了房门，只见门外站着一名身穿青色甲衣的短发女子，正是晓五。
    此女身上传来的淡淡灵压，赫然已经突破道了真丹境。
    五年前历经那一场生死磨难后，终于让其抓住了突破契机，闭关潜修一段时间后，终于在不久前成功结丹成功。
    原本她达成此目的后，就要返回万灵山脉，不过恶鬼道战事告急，亟需人手，加之恶鬼道阴气浓郁，对晓五这样的鬼道修士稳固真丹有不小的作用，故而此女考虑再三下，便先留了下来，并作为精英弟子也派遣到了泰天要塞。
    “晓五师姐。”柳鸣笑着打了一个招呼。
    “柳师弟，我就想着你们巡逻小队也差不多该回来了。”晓五莞尔一笑道。
    两人是同门师姐弟，加上灵鹫坡的事情，让两人关系比以前更加亲近了不少，甚至平日里还会时常探讨一些修炼心得。
    “师姐所在的小队是负责要塞西北区域吧？”柳鸣将晓五让进了房内，起身去泡灵茶。
    “嗯，我也是昨天才回城，好在这里还算平静，至今尚未有鬼军出没的迹象。”晓五看了正在泡茶的柳鸣一眼，随意的说道。
    泰天要塞附近虽然还没有出现恶鬼军团的身影，但镇守这里的几名天象修士为了以防万一，还是将柳鸣这些后派遣来的修士分编成几个小队，在泰天要塞附近区域轮番巡视。
    袅袅的茶香之中。两人在椅子上面对面的坐了下来。
    “也不知四大主城情况如何了……想不到刚来恶鬼道几年，就碰到了这种大规模的战争。”柳鸣有些无奈的叹了口气道。
    虽说他来这恶鬼道，地打算借助此地与恶鬼的生死搏杀中，不断的磨砺自身，突破极限，以寻找进阶的那一丝契机，不过却不想参与此等大规模的混战。
    毕竟在如此大规模的军团战争中，单个修士哪怕是修为再高。实力再强悍，一个不留神。都可能陨落的糊里糊涂。
    “柳师弟也不必过于担心，泰天要塞这里还是相对安全的，四大军团各有一名天象境太上长老长期在此坐镇，还有数十名真丹境的执事长老辅助，再加上数座宗门大阵、数不尽的防护禁制，一旦全力激发，我想即便玄鬼来了，短时间内也难以攻破，足以为援军的到来赢得足够时间了。”晓五似乎看出了柳鸣的担忧。侃侃而谈道。
    “嗯，希望如此吧。”刚刚晓五所说的，柳鸣何尝不知，只是一旦战争展开，到底会发生什么情况，谁也说不准。
    “说起来。军中把我们这一批修士调集此地，一方面是为了加强这泰天要塞的防卫力量，另一方面，估计也是想将我们放在这里相对靠后的安全区域，作为一支重要的后备力量和奇兵使用。”晓五目光一闪的继续说道。
    “若是这样，起码我们的安全暂时应该没什么问题。”柳鸣一笑的说道。
    在这种大规模的修士战争中，头几波战斗最为残酷，修士陨落的最多。一旦扛过前几波，双方陷入僵持，修士陨落的便没有刚开始那么多。因此十几日之前。听到是被派去防守泰天要塞而不是刚开始就直接面对恶鬼军团的可怕进攻，即使柳鸣也略微松口气。
    、就在柳鸣和晓五喝茶谈天的时候，“嗡”“嗡”的巨大钟声从四面八方不停的传来。
    “这个声音是？”
    柳鸣和晓五不禁面面相觑，随即两人同时脸色一变，当即立刻走出了屋子。
    这个声音正是泰天要塞中央处“镇魂钟”的声音，只有在发生极大事情的时候，才会敲响此钟。
    外面有不少人和柳鸣二人一样，听到钟声后，纷纷走出住处。面带惊色的看向钟声传来的方向。
    镇魂钟响了一阵后，缓缓停歇了下来。
    “各宗弟子，到中央广场仪事大殿集合！”一个宏大的声音紧接着响了起来，清晰无比的传入众人的耳中。
    柳鸣和晓五对视一眼，没有说话，朝着泰天要塞城中的露天广场飞驰而去。
    一路上，不少身着四大军团甲衣的修士，此刻都朝同一个方向飞去，每个人脸上都凝重的很。
    不多时。柳鸣二人落在了城中央的一处很大的露天广场上，一座巨大的青石殿堂坐落于此。
    柳鸣在刚来此地时。也来过这里一次，很快与晓五二人并肩走进了大殿，里面已经聚集了约莫近千名的修士。
    他目光环视了一下，发现这里大部分都是此地的驻守弟子，修为不高，大都是凝液境修为，化晶期的也没有几名，一个个目光都有些惊惶，正窃窃私语的说着什么。
    一旦战争展开，他们这些人，有很大的可能被当做前锋炮灰来使用。
    这也是这些外门和受罚弟子最担心，也最身不由己的事情。
    (【监制日记】封测期间，《魔天记》手游的斗法竞技系统的比拼好激烈啊。近日，我们的制作团队在彻夜完善数值设定，让玩家在一个平衡的系统内比拼修仙修为！这是最后的战役！)
    ...
        
