    热门推荐:
    "这是什么怪虫?"柳鸣用脚踢了一下怪虫尸体,其翻了个身后,一动不动,显然是已经死透了.
    柳鸣看了怪虫尸体几眼,此刻近距离观察之下,发现这寄生怪虫蜥蜴般的头部,竟没有眼睛鼻子,除了一个嘴巴外,便没有其他开口了.
    他转头又看向通道中的肉壁,脸色渐渐凝重了起来.
    怪虫身体和肉壁颜色一模一样,且气息也几乎完全无二,难怪他事先丝毫没有发现了.
    "难道这怪虫是巨兽体内的寄生物不成?"他转念想到这里,心中便是一凛.
    这怪虫的实力倒也并非很强,不过攻击时没有丝毫法力波动,让人实在防不胜防！
    不知随着深入,还会不会冒出其他的寄生虫来……
    柳鸣打量了半晌,终于收回了目光,黑气重新裹住了身体,朝着肉壁通道深处疾驰而去.
    自从进入分叉路后,肉壁通道之中不时便能遇到那蛛网一般的粘膜挡路,使得柳鸣前进的速度不免慢上了许多.
    巨兽体内的肉壁通道,仿佛迷宫一般四通八达,越往深处去,周围的腐蚀性紫色气体越加浓郁,而且那种暗红色的寄生怪虫也频繁的开始出现.这些寄生虫起初只有灵徒期的实力,但随着深入,实力也逐渐提升到了凝液期,甚至到了后来,凝液后期的寄生虫也开始频繁出现.
    不过这些对于现在的柳鸣而言,也只是手起刀落的事情.
    半个时辰很快过去,柳鸣一番兜兜转转之下.依旧没有找到育灵鼎的丝毫踪迹,而身上机关战甲的灵力也流失了约莫四分之一.这让其心中不禁有些焦躁起来.
    "砰"
    一声沉闷的声音,一头丈许长的寄生虫随着柳鸣一拳捣出.当即横飞了出去,并重重的落在了肉壁地上.
    此刻的柳鸣,正身处在一处甚为广阔的空间,周围虽然仍旧是不断蠕动的肉壁,不过这里看起来就像一处宽阔的溶洞,一根根粗大的石钟乳般的肉块垂了下来,不远处有一个肉壁通道,通道口一层蛛网般粘膜上一个大洞清晰可见,正是他来时之路.
    一阵"嗞嗞"声传来后.这只他迄今为止遇到的最大的寄生虫在地上翻滚了几下,竟又重新仰首直身起来,仿佛并没有大碍的样子……柳鸣神色为之一变.
    方才一击,起码也有万斤之力,即便是化晶期普通妖兽硬接他这一拳,也不免要重伤不轻,看来这寄生兽体型到了一定程度,顽强生命力便开始真正体现出来.
    "嘶嘶！"
    血红色寄生怪虫翻了下身体,周身皮肤变得殷红了几分.口中发出一声嘶鸣,就仿佛蛇一般游动几下,再次化作一道红影,朝着柳鸣扑了过来.
    柳鸣脸色一冷.手一翻,一颗重水珠滑入掌心,一股黑色水雾滚滚而出.并瞬间包裹住了拳头,并再一拳闪电般隔空击出.
    空气中一声闷响！
    随着碎裂的声音.寄生怪虫的身躯再次被一击而飞,这次直直飞出了十几丈外.撞在了一处肉壁上滚了下来.
    寄生怪虫脖颈处明显凹陷了一块,口中鲜血连同一些血肉碎骨一同喷了出来,蛇一般的身躯挣扎了几下,片刻后就不再动弹了.
    柳鸣脸上此刻看不出丝毫喜色,只听周围悉悉索索的声音不断传了过来,附近的肉壁上一阵蠕动,先是一阵凸起,"噗""噗"声传来,七八条半人大小的寄生怪虫从肉壁中跳了出来,二话不说的扑向了柳鸣.
    柳鸣眉头紧皱,双臂一抖,似缓实急的一拳击出.
    虚空之中波动一起,一个丈许大小的黑濛濛拳影凭空闪现,将所有扑击过来的寄生怪虫笼罩在了其中.
    一连串声响传来！
    七八条寄生怪虫和拳影稍一接触后,身体都如筛糠般剧烈一抖,口鼻渗出了道道血丝,下一刻便被猛然震飞了出去.
    还没等他松口气,身后再次传来一阵"噗""噗"声响,又有几条寄生怪虫朝其后背扑了过来.
    "真是没完没了！"
    柳鸣眉头一皱,身上黑气大盛,脚下重重一跺,身体骤然一个模糊,消失了踪影.
    寄生怪虫们顿时扑了一个空,随即身躯一怔,蜥蜴般的头部昂了起来,朝着周围‘看’了过去,似乎在寻找着柳鸣的身影.
    与此同时,四面八方的肉壁之上,又陆陆续续的钻出了二三十条寄生怪虫,聚集在一起,仿佛蛇群一般昂起了头,发出嘶嘶的声音.
    片刻之后,这些寄生怪虫搜寻无果之下,身躯扭动,渐渐分散了开来,又如同蚯蚓一般重新钻入了肉壁之中.
    此刻,肉壁空间的顶部一个角落之中,隐藏了一个若隐若现的淡淡人影,正是柳鸣.
    他的身体笼罩了一层淡淡的黑色薄雾,肩膀处的车患图腾正闪烁着淡淡的青光,看到寄生怪虫们四散而走,才身体一动的飘了下来,整个人仿佛虚幻没有实体般存在,同时也无丝毫气息散发出去.
    在万妖殿吞噬了大量的妖魂后,车患图腾已经接近大成,隐匿的效果.[,！]自然也越发的精妙起来.
    噗！
    柳鸣附近的肉壁上钻出一头寄生怪虫,头部朝着柳鸣的方向微微点动着,似乎在感应着什么.
    片刻之后,寄生怪虫摇了摇头,重新钻入了肉壁之中.
    "呼……"
    柳鸣看到这个情形,这才真松了口气.
    车患图腾的隐匿效果竟然可以在如此近的距离,也不被寄生怪虫感知到,倒是真让其大为一喜的.
    随后柳鸣目光看四下一扫.
    这才发现眼前的空间,足有七八间房屋那么大,一如既往的充满着紫色腐蚀性气体,不过此处的紫气比之前的通道更加浓郁.
    而四周肉壁中,不时有寄生怪虫钻进钻出.
    "这里的寄生怪虫似乎异常的多……"
    柳鸣看着周围不时蠕动的肉壁,脸上露出一丝诧异,好在其现在既然通过车患图腾隐匿了气息,倒是不用太在乎这些寄生怪虫.
    柳鸣单手一个翻转,祭出了感应珠,闭目感应了起来.
    淡金色的感应珠悬于他的身前,闪烁着淡淡的光芒.
    "照外面看到的此兽体型大小,这里已经是其体内深处了,怎么还是丝毫感知不到育灵鼎?"片刻后,他再睁开了眼睛,喃喃自语了几句,显然又是一无所获.
    而他先前已经查看过了,眼前的这个空间除了他刚进来时的一个出口外,便没有其他通道了.
    "又走到了死路……"
    柳鸣苦笑了一下,脚步一动,便打算原路返回,去寻找别的道路.
    但他刚迈出几步,忽然神色一动,又停了下来,脸上露出了沉吟之色.
    "不对……"
    进入巨兽腹中也已经有大半个时辰了,他找过的地方绝对不少,但是奇怪的是,到此刻为止,他眼中看到的只有纯粹的肉壁和寄生怪虫.
    照金天赐与叶炯所述,这头巨兽在这上界废墟存活了数万年之久,吞进腹中的灵物估计已是不胜枚举了,纵然能被其腐蚀消化一些,总还会有些残余物在其体内了,但其到现在为止可丝毫未曾见到的.
    柳鸣心里有行然,意识到其似乎走进了一个误区,巨兽吞进腹中的那些灵物应该都集中在了一个特殊的地方,而且多半那个地方用寻常的方法是找不到的.
    "在哪里呢?"
    柳鸣脑海中竭力回想着从进入巨兽腹中开始,眼中所看到的所有东西,竭力寻找着一些蛛丝马迹.
    "噗嗤"一声,肉壁空间之中传出了一声如同气囊破裂般的声音.
    柳鸣眉头一挑,声音是从头顶传来了.微一沉吟,他身体一动,飞上了肉壁顶端.
    很快,他就找到了声音的源头,脸上露出了惊讶的神色.
    "这是……"
    肉壁空间的顶部的一个角落处,赫然悬挂了一个水桶般大小的粉红色包囊,上面满是密密麻麻的青色脉络,看起来仿佛是血管一般.
    此刻包囊上破裂了一个洞,伸出了一个拳头大小的粉色头颅,片刻之后一条半尺来长的寄生幼虫慢吞吞的从中爬了出来.
    再看周围,类似的包囊还有很多,每隔数丈距离,便有这么一个.
    这里竟然是一处寄生虫的巢穴！
    幼虫爬出了包囊,身体一弹,落在了肉壁空间的顶端,身体紧贴在肉壁顶部,竟没有没入肉壁内部,反而一扭一扭的飞快往出口方向匍匐前行.
    "……"
    柳鸣见了,心中一动,当即跟了上去.
    幼虫的速度极快,不一会便爬到了通道入口,昂首"观望"了一下,再一闪之下,很快便钻了进去.
    走到通道尽头的三叉入口时,幼虫身形一扭,很快便进入了另外一条通道之中.
    柳鸣目光一阵闪烁,见通道不远处前方,还有一只幼虫也在往前爬去.
    这条通道应该还没有走过！
    他只是眉头微微一皱,便默不作声的继续跟了上去.
    "咦！"
    结果柳鸣方一进入通道没多久,轻咦了一声,目光朝着周围虚空一扫而过后,忽然单手轻轻一抓,一缕紫气被他拘在了手中.
    他蓦然往瞳孔中注入了些许法力,结果双目黑芒闪动后,脸上露出了惊讶之色.
        
