    漆黑小腿瞬间脱落而开,鲜血狂喷而出！
    同时高大黑衣人单足一动,身躯就弩箭般的倒射出去,一张符箓也飞快往腿上一拍而去,当即点点青光一闪而现,鲜血一下嘎然而止,同时伤口飞快愈合起来。
    不过就在这时,白骨蝎却腾空紧追而来,丝毫没有放过对手意思。
    高大黑衣人强忍痛楚的勉强落地,一看此景后,当即又惊又怒,袖子一抖,就再次亮出了先前的那面铜镜,只是对着骨蝎一晃,当即一片血色雷火劈头盖脸的一砸而去。
    但骨蝎却身躯一扭,就在一团紫雾包裹下狂闪不定,j就此避开了雷火,随之背后尾钩一动,又化为十几道黑线的破空射来,但同样被黑衣人用铜镜中雷火硬生生一逼而退。
    就在这时,一声惊天动地的巨响从柳鸣那边一传而来。
    赫然是柳鸣已经将手中巨大火球一扔而出,狠狠砸在了下方被困的巨鬼身上。
    此鬼物一声大吼后,就被蘑菇状的火云淹没了进去,瞬间在高温中化为了灰烬。
    正用铜镜和骨蝎对峙的高大黑衣人,其胸膛上的恶鬼图一下变的鲜红似血,同时图中恶鬼一个模糊后,竟然钻入高大黑衣人胸腔内不见了踪影。
    高大黑衣人马上一声大叫后,就将手中铜镜一抛的翻身栽倒在地,并不双手抱头的在地上狂滚起来,同时口中惨叫声不断,仿佛在经受某种难以想象的痛楚一般。
    白骨蝎见此情形,自然不会放弃,身躯一动后,就一下扑到了高大黑衣人身上,两只巨魍尾钩顿时发出暴雨攻击。瞬间工夫就将没有丝毫反抗之力的对手撕成了碎片。
    大片黑血当即从碎尸中“咕咕”的流淌而出。
    柳鸣看到此景,这才神色一松,目光一动后。就落在了另一边的战团中。
    此刻,利用虎头中喷出团团烈焰。正和飞颅街不见的胖黑衣人一见自己同伴转眼间就落败掉了,不禁大吃一惊,虎头再喷出一道火柱将飞颅逼开几步后,就忽然化为一团虚影的向某个黑色棺材一扑而去。
    “拦下他！”柳鸣一声吩咐。
    另一团黑影一喜爱弹射而来,一头就将飞过去的胖黑衣人撞了大跟头。
    正是白骨蝎此鬼物。
    而就这片刻耽搁,飞颅发出怪笑的一飞而至,满头长发再次一卷而来。
    骨蝎也一张口。一团紫焰一喷而出。
    刹那间,旁黑衣人就陷入了骨蝎和飞颅的夹攻之中,纵然其虎头所喷火焰不停,四手也各握一柄骨剑的疯狂反击。但也顷刻间就大落了下风。
    就在这时,柳鸣则手中短剑一抖,一道道青色剑气也加入到了攻击中。
    如此一来,胖黑衣人自然更加无法抵挡了,一个躲避不及。肩头就骨蝎尾钩洞穿而过,当即一股奇痒从伤口处扩散开来。
    “住手,我投降！若是没有了我,道友恐怕无法得到真的正宝藏?”胖黑衣人心中一沉后,忽然大叫起来。
    “真正宝藏?”柳鸣听到这话。神色微微一动。
    “不错,道友不会真以为前朝宝藏就在这些棺材中吧。这里面应该只是一些普通宝物而已,真正宝藏所在其实是另有玄机的。”胖黑衣人一边苦苦抵挡着飞颅和骨蝎的攻击,一边拼命大叫道。
    就这片刻的时间,他就感觉肩头彻底麻木了,连带一侧两条手臂都无法动弹了,眼看就要无法抵挡眼前攻击了,心中惶恐可想而知了。
    柳鸣听到此话,眉头微微一皱,未见其有任何举动,原本狂攻的飞颅和骨蝎忽然一停,并后退了几步。
    胖黑衣人见此,才心中一松,急忙从怀中摸出一个小瓶,一口气到处七八颗丹药的全服了下去。
    就这一嗅工夫,他已经感觉半边身子都已麻痹,心中骇然可想而知了。
    “没有用的,我这头骨蝎是一头变异鬼物,一般解毒丹药顶多暂时抑制其毒性而已,想要将其彻底解除掉的话,短时间是痴心妄想的事情。你先把兽嫁术解除掉,否则我不介意先解决掉你,然后再慢慢寻找这所谓的宝藏。”柳鸣缓缓走了过来,同时淡淡的说道。
    “我明白了,就按照道友所说行事。”胖黑衣人闻言,一咬牙的回道,随之其单手一掐诀,旁边虎头和肋下两条兽臂当即飞快的萎缩变小,顷刻间就化为了乌有,同时其身上气息也一下衰弱了大半之多。
    “要不是先前破开禁制时损失了太多的精血,我根本无法施展出兽嫁术的真正实力,也不会败的这般快的。”胖黑衣人将秘术一收后,脸上又露出了郁闷的表情。
    “你要是不服气的话,尽管可以下去和他一起作伴去。”柳鸣却面无表情的说道,目光若有若无的向高大黑衣人碎尸处扫了一眼。
    几乎在此话出口的同时,白骨蝎和飞颅又蠢蠢欲动起来。
    “在下只是说笑而已,道友可别当真了。”胖黑衣人见此,自然吓了一跳的忙说道。。
    “不管你真说笑,还是假说笑,现在就告诉我真正宝藏在什么地方?不要抱着拖延的小心思,我只要觉得是在打此主意的话,就会立刻让它们两个动手。”柳鸣盯着旁黑衣人冷冷说道。
    “在下怎会有此种想法,真正宝藏其实是在这间洞窟的下方,并且被另外一个法阵封印着,不过打开此封印方法,只有我一个人知道。”胖黑衣人闻言,苦笑的回道。
    “那先告诉我这真正宝藏是什么吧。”柳鸣听完后,不动声色的问道。
    “若是我没有猜错的话,这真正宝藏应该是一处煞坑！”这一次,胖黑衣人犹豫了一下后,才满脸无奈的说道。
    “煞坑”
    纵然柳鸣一向稳重,闻听此言也一下失声了。
    “不错,虽然不是太大的煞坑,并且也不清楚到底是何种真煞。但如此多年没有人开启过,里面也应该积攒了不少的真煞之气了。”胖黑衣人既然将此秘密揭开了,干脆也不在隐瞒什么的全说出来。
    “很好,那就让我看看你所说是否属实?不过在此之前,我还需先做另一件事情才行。“柳鸣强压住心中的兴奋,恢复镇定的说道。
    ”什么,道友的意思是……‘胖黑衣人一怔的问道。
    但未等其作何反应,旁边的飞颅忽然一摆头颅,破空声一响,一缕长发就笔直的冲其激射而来。
    胖黑衣人见此,脸色一变,但目光一扫附近跃跃欲试的白骨蝎后,当即苦笑一声的在原地不动了。
    结果“噗”的一声后,长发瞬间没入他身体内,并一麻的缠上还在微微跳动的心脏,让其不觉一个激灵。
    “阁下在开启封印的时候,最好老老实实的,否则我一个念头过去,飞颅就会将你心脏搅碎。好了,你现去将此地封印打开吧。”柳鸣目睹此景后,脸色才微微一缓。
    “好,道友稍后。不过我打开那封印,还需要先从这些棺木中取一样器物才行。”胖黑衣人低首看了看没入胸膛中的长发,胖乎乎面孔上忽然满是阿谀笑容了,仿佛真是一名和气生财的凡人。
    “你要拿什么器物,在那一具棺木中?”柳鸣自然不可能被其这点表面笑容所糊弄,淡淡的问道。
    对方能成为黑灵会的二号首领,平常统辖如此多邪修,要说不是心狠手辣,诡计多端之辈,也根本无人去信的。
    “是一块铁牌,应该是在那具角落上印有银色菊花的棺木中。”旁黑衣人一见柳鸣似乎并没有让其马上过去取东西,略一犹豫后,还会是冲某具黑色棺木一指的说道。
    柳鸣听闻此话后,目光一扫,也就立刻看清楚了此棺木。
    正是胖黑衣先前想逃跑时,想要冲过去的那一具。
    他略一沉吟,就手中短剑一抖,一道青色剑气一卷而出,远远冲那具灌木一劈而去。
    “当”的一声！
    黑色剑气劈在棺木上,竟然只留下了一道淡淡剑痕,并未能将其真一斩而开。
    “道友,这些棺材都是用万年乌木制成的,本身也算是一件宝物了。”胖黑衣人见此,眼角微微一跳,急忙解释的说道。
    “是吗,这般说来将其毁掉倒是有猩惜了。”柳鸣一听此话,神色微动,手中短剑一收,又换成一只拳头的虚空一捣而去。
    “轰”的一声巨响！
    这一次,棺材盖子在巨力一撞之后,硬生生的一飞而出,同时一股浓浓的尸臭味道从中一传而出。
    柳鸣眉头一皱,身形一动的腾空而起,向那具棺材缓缓飞去,并在离其数丈处的虚空中一下停了下来,低首向下方棺材中打量了几眼,嘴角突然泛起了一丝讥讽的笑容,袖子一抖,一连串火球从空中激射而下。
    “砰”的一声,凶猛火焰一下在棺材中爆裂而开,并卷起一道赤红火柱来。
    下一刻,一声怪叫从中棺材中传出,竟从中跳出一具神身穿黑色铁甲的僵尸来。
    它胸前挂着一个用细绳穿着的巴掌大铁牌,在滚滚火焰包裹中跌跄的冲出十几步,就在破空声中,被一道激射而至的巨大风刃将头颅一斩而下。
    (第二章也快好了,一会儿再修改下,就给大家上传到站上
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
