    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《魔天记》更多支持！
    二人从高塔底部的一个宽阔入口飞了进去，来到了一个明亮的大厅。∮頂∮∮∮，..
    大厅之中颇为空旷，数根粗大的石柱支撑着端，大厅中央有一个圆拱形状的石台，两名身穿太清门长老服饰的修士正坐在里面，听到脚步声音，转头看了过来。
    柳鸣脸色一怔，这两名长老一个是面色冷漠的中年男子，另一个却是一个童子形象，赫然正是与自己有过数面之缘的翠云峰长老，皓月童子。
    皓月童子看到柳鸣，脸色也是一怔。
    “弟子越戚，见过两位长老。”越姓青年没有注意到柳鸣还有皓月童子的神色变化，躬身行了一礼。
    “柳鸣见过两位长老！”
    柳鸣脸色很快便恢复如常，也向二人行了一礼。
    “原来是越师侄，不必多礼了。”冷面中年人淡淡的道。
    “柳师侄，想不到你会来到这恶鬼道，是来此历练吗？”皓月童子却笑嘻嘻的站了起来。
    越戚和冷面中年人见此情形，脸色都露出了几分意外之色。
    “是的，弟子修为如今已经进入了一个瓶颈阶段，特来此地寻找一线机缘。”柳鸣拱手道。
    “我记得柳师侄修炼的是鬼道功法，这恶鬼道环境倒也正好适合你磨练修为。”皓月童子闻言，深以为是的了头。
    “哦。原来皓月兄认得这名弟子？”冷面中年男子将二人谈话表情看在眼中，眼中异芒一闪的道。
    “古兄。你镇守恶鬼道已经近百年之久了，所以对这外界之事知之甚少。这位柳师侄是数十年前才进入内门的。不过实力竟然，如今已有了内门第一弟子的称号，连掌门也对其赞不绝口的。”皓月童子微微一笑的道。
    “哦？原来你就是那个在天门会中独占鳌头的那名弟子，我倒也听人过一些你的事情。”冷面男子打量了柳鸣几眼，脸上带有一丝意外之色
    越戚站于一旁，脸上却满是惊讶神色。
    在来此的路上，他虽觉得柳鸣实力不凡，却没想到在宗内名声如此之大。
    “长老谬赞了，弟子愧不敢当。”柳鸣躬身一礼。没有再多什么。
    “既然你是这界天门会第一，按照惯例的实力测试，自然不需了。关于金光军三个大队的区别，想必越戚这一路上已经和不言明了吧。只是不知柳师侄，是想加入哪一个队伍？”冷面中年人眼中神光一闪，缓缓问道。
    “在下申请加入第一大队。”柳鸣着，便取下了腰间的弟子令牌，递了上去。
    一旁的越戚见此，却给柳鸣使了一个眼色。柳鸣却并未理睬。
    “柳师侄可想清楚了？纵然你实力不弱，但这恶鬼道可不比外界，老夫还是建议你先进入第二大队熟悉一下的好。”皓月童子闻言，皱了皱眉的提醒道。
    “多谢皓月长老好意。弟子心意已决，还望两位师叔成全。”柳鸣语气坚定的回道。
    虽然越戚在来路上早就过，新来弟子最好先从第三大队或是第二大队开始。熟悉和适应一下此地情况，再考虑进入第一大队。
    但他如今时间何其珍贵。可不愿意白白耗费六年，外加对自己实力十分自信。才会提出这般要求的。
    冷面中年人深深看了柳鸣一眼，再和皓月嘴唇微动的传音交谈几句后，接过了柳鸣递过来的令牌，取出一本玉册，扫了几眼后，淡淡道：
    “柳师侄既然对自己实力颇为自信，就如你所愿吧，如今队中的第七队缺一个副队长，不如就由柳师侄担任吧。”
    此言一出，在场的越戚和皓月童子面色却是微微一变。
    “不知长老能否给弟子明一下，有关第七队的情况？”柳鸣将皓月童子和越戚的神色看着眼中，心中一动的问道。
    “柳师侄即使不问，我也稍后也会和你明的。我们金光军常驻城中化晶以上弟子人数约在三百余人，有约莫半数都集中在第一大队中。第七队则是第一大队最精锐队，执行的都是极其凶险任务，陨落几率十分之高的。”皓月童子突然开口解释道。
    “各队的弟子在恶鬼道执行任务，宗门都会给予一定的奖励，有贡献，也有各种此地特产的珍贵灵材，执行越危险的任务，得到的奖励也就越多。柳师侄实力高强，来此又是为了磨砺修为寻找突破契机，第七队自然是最适合不过的了。”冷面男子斜瞥了皓月童子一眼，面色古井不波的道。
    “原来如此，那弟子就听凭古长老安排吧。”柳鸣微一沉吟，就一口答应了下来。
    “很好，若是本宗号称内门第一弟子，都没有这等自信的话，反叫我大为失望了。”
    冷面中年人首次露出了赞赏的神色，用柳鸣的弟子令牌对这玉册晃了晃。
    玉册之上青芒一盛过后，便再次恢复了平静。
    中年人又取出一块黝黑令牌和一个储物符交给柳鸣，解释道：
    “这是你在此地的令牌，里面刻有我太清门独有禁制阵纹，稍后滴血祭炼一番，日后发布任务，都是以此物传讯。储物符里是金光军统一服饰，还有宗门搜集的有关恶鬼道的一些资料，回去之后细细研读一下，对你今后的行动绝对是有帮助的。”
    柳鸣答应一声，接过了令牌和储物符，直接收了起来后，又拱手问道：
    “对了，晚辈还有一事。想向二位长老请教。本峰晓五师姐早年来到恶鬼道历练，之后便一直没有了讯息。弟子听人，她是在一次任务中失踪。不知具体是什么情况？”皓月童子和冷面中年人闻言都是一怔，不禁对视了一眼，竟一时间都没有开口回话。
    柳鸣见此情形，心中微微一沉。
    旁边的越戚更是束手而立，低首垂眉。
    片刻之后，皓月童子叹了口气，缓缓道：
    “这件事颇为复杂，宗门至今也没有搞清楚，本来是不应该告诉你们这些普通弟子的。不过既然柳师侄是晓五师侄的同门，我就将此事告诉你吧。”
    “数年之前，宗门接到一个报告，是西北处的天鬼平原，似有恶鬼出没，所以便派遣了一队弟子去探查，晓五师侄就在其中，同行的还有三名假丹修士和一个真丹境的领队。可是他们一去便没有丝毫消息传回。宗门之后也派遣其他人去探查，不过却没有发现丝毫异状。连激斗的痕迹也没有，此事一直以来，都是一个谜团，晓五等人就如同在此地人间蒸发了一般。”皓月童子叹了口气。
    柳鸣听到这里。眉头紧皱起来。
    听皓月童子如此，晓五等人十有**已经遭遇了不测。
    “多谢师叔告知此事，晚辈感激不尽。”柳鸣轻叹了口气。拱手道。
    “没有消息也未必是坏事，柳师侄也不必过于担心。宗门至今还在调查之中，日后有了结果。会立刻通知于你。”皓月童子想了想后，又如此道
    柳鸣只能苦笑的再次称谢。
    “越戚，你带柳师侄去第一大队的住处，其他一些事情，也向详细明一下。”皓月童子又冲一旁的越戚，吩咐道。
    “是！”消瘦青年拱手行了一礼，很快便带着柳鸣退了出去。
    皓月童子看着柳鸣远去的身影，心情不禁有些复杂，虽然柳鸣进入太清门已经过去了数十年，他如今仍旧暗自遗憾非常。
    若是当年坚持一下，将柳鸣收入翠云峰之中，这培养出第一内门弟子的荣誉，很可能就会落在他的头上，哪会轮到落幽峰了。
    不过事已至此，现在什么也都晚了。
    “唉……”皓月童子心中暗暗叹气。
    “皓月兄看起来对此子颇为爱护！”冷面中年人刚才一直没有开口，此时忽然一笑的问道。
    “呵呵，此子和当年在此地失踪的六阴有些关联，也算是本峰的故人之后了，自然要好好照顾一些的。”皓月童子不置可否的回道。
    “六阴后人不是一个叫龙颜菲的丫头，怎么又多出个柳鸣来？我近百年没有回过宗内，这要好好给我一下了。”冷面中年人闻言，神色一动。
    “此事来话长了……”
    ……
    离开高塔后，越戚便带着柳鸣朝城池左前方某片区域飞去，并且万分热情的道：
    “柳师弟，我可真没想到，你竟然是如今宗内的第一内门弟子，以后可要多多照顾在下了。”
    “越兄哪里话，这些都是外面那些人胡乱吹捧的，可不能当真的。内门中真正厉害的弟子，很少有人会真待在宗门，大多都在外游历，寻找进阶真丹的机缘。别的不，光是这金光城中的弟子，实力在我之上的恐怕也大有人在。”柳鸣摇了摇头的道。
    话间，两人落在了城中一处十字路口，道路两旁是一座座院落式的洞府建筑，门前挂着一个个的编号。
    “城中的居所也按照三个大队，彼此分割开来的，这一片区域都是第一大队的人居住，柳兄的居所便是这一处了。”越戚口中和柳鸣随口着话，四下的看了一眼，指向了一处门口写着“甲道第七”的洞府道。
    柳鸣打量了一下洞府周围的环境，见还算清静，便微微了头。
    “柳兄，在下接下来还有些事要处理，以后若有闲暇，可以来甲道九号洞府找我。”越戚看事情基本告一段落，便开口告辞道。
    “好，多谢越兄这一路陪同，后会有期。”柳鸣拱手谢道。
    二人彼此客气了两句后，便就此分手了。
    (魔天记手游荣耀封测将在今日结束，这也意味着《魔天记》公测就在眼前了！感谢大家在封测期间的一切支持！同时，忘语将在本月内宣布即将来到的公测时间，ios的玩家们久等了，抱歉！忘语将与大家一同等待公测到来，届时也将一起并肩共战！)(我的《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)
        
