    钱慧娘等人自然纷纷的口称不敢。
    而就在这时,秘境入口中再次一响,终于最后几人也一闪的出现在洞窟中。
    其中一名身穿蛮鬼宗服饰的傲然青年,赫然正是高冲此子。
    柳鸣一看清楚其,当即目中一缕寒意闪过。
    而蛮鬼宗掌门一见高冲,心中的最后一丝担心顿时放了下来,当即一招手的让其过来。
    “拜见师傅,张师叔！”高冲几步走了过去,当即躬身一礼。
    “起来吧。你能没事,为师也就安心了。”蛮鬼掌门一摆手,十分高兴的说道。
    “这也多亏师傅的栽培之恩,否则弟子这次恐怕还真无法活着走出来的。”高冲十分恭敬的说道。
    蛮鬼宗掌门听到这番乖巧话语,自然十分满意,让其站到一旁再说。
    高冲当即一个晃动,就站到了弟子之中。
    柳鸣见此,有意无意的看了对方一眼。
    但这时的高冲,垂首低眉,仿佛根本就没有看到柳鸣一般。
    柳鸣眉梢微微一挑,也面无表情的收回了目光。
    先前在秘境出口时候,高冲比其还早一天的就和其他人汇聚一起了。
    但等他一见柳鸣安然无恙的出现在其面前的时候,脸色自然难看之极。
    不过到了此时,当着其他同门的面,二人纵然一百二十分的想将对方解决掉,也不可能再向对方出手了。
    二人心中自然也都大感可惜在秘境中遇见,否则无论谁从世间消失掉。都不会有宗门长辈追究什么的。
    而一出了秘境,无论谁再想解决谁,恐怕都一件十分棘手的事情了。
    这时候,张姓道士也十分关心的问起了其他人下落。
    但阳乾加蓝等弟子听了后,自然面面相觑的不知如何回答了。
    柳鸣更是神色不变,丝毫没有开口的意思。
    倒是高冲犹豫了一下后,说出了丰蝉在其眼前被一个酷似“石川”的怪物,斩杀的事情。
    “什么。你说丰蝉被一个怪物一个照面就斩杀掉了。而这个怪物还和石川长的一般无二。你可看清楚了,那个怪物可真是石川?”蛮鬼宗掌门眉头紧皱而起了。
    “回禀师尊,弟子也不是很清楚。要说这怪物是石川师兄吧,但是其实力强大之极,并且出手快似闪电,实在不像石师兄所能拥有的实力。要说不是吧。但其相貌身材,都和以前的石川师兄十分相像。”高冲迟疑了一下后。这般回道。
    “张师弟,你怎么看此事?”蛮鬼宗掌门一转首的冲张姓道士问道。
    “听高师侄所言,应该有两种可能了。一是杀害丰师侄的,是一头十分擅长变化之术的妖兽,并且消失的石师侄说不定也已经丧命其手中,所以才能变化成石川师侄的模样。二是石师侄在进入秘境后遭遇了某些事情,实力大进并且迷失了心神。这才会如此疯狂的冲同门下手的。而我更觉得可能是后者,不要忘了石师侄还带着那一只飞颅在身的,会不会此魔头失去了控制,才遭遇反噬的失去了本性。”张姓道士沉吟了一下后,凝重的说道。
    “嗯,也只有这两种可能的。我原本就不赞同圭师弟将飞颅交给一名灵徒期弟子使用的,就算有深海寒光铁打造的伏魔链辅助,也是太勉强了一点。”蛮鬼宗掌门点点头,有几分郁闷的言道。
    “算了,不管怎么说。石川和丰蝉的遇害的事情,现在已经可以确定了。至于段残祖、狩猎,雷震三人虽然下落不知,但多半也不可能无事的,也不知道剩下的时间内,还能不能从秘境走出来。”张姓道士又有些遗憾的言道。
    “的确啊,特别是雷师侄,他可是九雷脉之体。又是雷师弟的亲侄,这次若真的失落里面,我还不知道回去如何交代的。”蛮鬼宗掌门又叹了一口气的说道。
    “掌门师兄也不必太在意了。不管怎么说,我们现在能有一半弟子从秘境走出来。已算是不错的结果了。甚至这次试炼的排名,说不定能取得不错的成绩。”张姓道士宽慰了一句。
    “希望如此吧。现在离秘境入口关闭还有半天时间,你们先在附近找个地方,好好休息一下,等秘境入口关闭后,各宗会一起检查这次秘境的收获。”蛮鬼宗掌门点点头,又神色一正的冲其他弟子说道。
    柳鸣等人自然躬身称是,然后就各自找了一个地方,盘膝而坐了。
    而阳乾却被蛮鬼宗掌门叫住,和张姓道士一起的另找一个角落,另加详细询问秘境中发生的一些事情来。
    这一次,他们三个是用传音之术交谈,其他人自然听不到任何东西,只阳乾面具上目光闪动不已,而蛮鬼宗掌门和张姓道士却神色渐渐凝重异常起来。
    好一会儿后,蛮鬼宗掌门才一摆手,让阳乾先离开,而和张姓道士再密切交谈了起来。
    不过这一回,二人之交谈了数句,就结束了。
    随后蛮鬼宗掌门就一动身,向彦师叔祖所在石台走了过去,并在其近前处低声的说了几句什么。
    灰袍老者听完之后,脸色顿时微微一变。
    而同样的一幕,也在其他几宗几乎同时的发生着。
    甚至连化一宗的慕容炫身前,也有一名先前进入秘境的化一宗男弟子走到近前,飞快回禀着什么。
    这位化一宗的化晶期强者,听完后,脸色顿时变得难看之极了。
    而他目光闪动几下后,忽然就开口了:
    “几位道友,你们想必也都听说秘境中竟有上古巨魔手掌出现的事情了吧。若是我所料不错,这根本不是什么天然秘境,而是上古大能之士专门封印上古巨魔碎裂身躯的封印空间。虽然按理说,这只巨魔之手不可能逃出此空间。但为了以防万一,我提议还是现在就立刻关闭这秘境出口。否则万一出了什么差错,就根本不是我等一宗一国可以承担的事情。而是整个云川大陆都要遭遇一场大劫的。”
    慕容炫生音不大,却清清楚楚的传进了洞窟中每一人耳中。
    各宗高层闻言,大都脸色一变。
    而大半普通弟子,却都是一头雾水,丝毫不知其口中所说的上古巨魔是什么存在。
    柳鸣却心中微微一动,不由自主的将”上古巨魔“四个字铭记在心。
    “可是,可能还有弟子在里面未曾出来的。毕竟我们承诺的是一个半月时间,现在还有半日才到的。”灵玉上人眉头一皱的回道。
    “灵玉道友,区区几个灵徒弟子和那上古巨魔比起来,谁重谁轻,这还用说吗?况且,本宗最出色的蓝氏兄妹也同样没有出来的,我不也要做出牺牲的。冷月道友,你觉得呢?”慕容炫哼了一声的说了几句,又向冷月石师太问道。
    “既然牵扯到上古巨魔封印的事情,再怎么慎重也不为过的。就算有弟子没出来,想必他们也能理解我等的做法。我也赞同立刻关闭入口！”冷月师太双目一眯而起后,竟冷冰冰的一口赞同下来。
    剩下的其他四人互望一眼后,其中的血袍男子和赤阳点点头的表示同意,其他两人虽然没有说话,显然也是默认此事。
    慕容炫见此,当即脸色微微一缓,不再废话的单手一掐诀,另一手冲入口下方的金色巨鼎一招。
    “嗡嗡”声一响！
    巨鼎当即一个闪动的飞快缩小,再一个模糊的就化为数寸大小的激射而回,直接没入慕容炫袖中不见了踪影。
    而冷月师太等其他五人,则将体内法力一停,当即身前圆盘全都一震的寸寸碎裂而开,也停止了对秘境入口的法力加持。
    如此一来,虚空中的秘境入口只是狂闪几下后,就在阵阵空间波动中,一声轰鸣的消失不见了。
    柳鸣见此情形,心中微微一寒。
    幸亏他提前一天的赶到了出口处,否则真要掐准时间的在最后一刻才过来,可真要被活活困死在了里面。看来以后任何人的承诺保证,都只能姑且听上一听,决不能全都信以为真的。
    各宗其他弟子自然也是一阵的神色各异。
    “好了。既然秘境入口已经关闭,现在可以让晚辈们将收获都拿出来了,顺便排一下这次试炼的名次了。”冷月师太目睹秘境入口不复存在后,缓缓说道。
    “嘿嘿,我们化一宗可没有必要掺和排名的事情。我还有些事情,就先带门下离开了。”慕容炫目光微微一闪后,忽然站起身的说道。
    “且慢！慕容道友何必走的这般仓促,虽然贵宗门下收获不必参加我们大玄国的试炼排名,但让我们看看贵宗有何收获,又有何不可的,。”灵玉上人却双眉一挑后,立刻出声拦阻了下来。”
    “灵玉道友,你这话是什么意思?该我出的力气,我已经出过了。难道以道友的身份,还要反悔不成！”慕容炫闻言,脸色顿时阴沉了下来。
    “慕容道友误会了,我们几宗虽然无法和化一宗相比,但还不至于做出毁诺的事情来。不过道友不觉得,起码也应该先弄清楚那头赤蛟倒底落在了哪一宗门下手中了,然后再走也不迟的。”冷月师太却淡淡的插口说道。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
