    “嗞啦”一声。
    黑影一闪，蛇妇人一个躲闪不及，肩头上凭空多出五条深深血槽，边缘处隐约有丝丝黑焰闪动不已。
    妇人当即面色大变，骤然腰肢一扭，一个模糊的滑出十几丈远处，才堪堪避过了后面“柳鸣”鬼魅般的另外一抓。
    接着此女一咬牙后，袖袍一抖，一道黑光一闪而出，赫然是一个拇指大小的黑色圆环。
    此物先冲天而起，接着迎风一涨，转眼间长成磨盘大小的圆环，圆环微微轻颤，出低低地嗡鸣声，显得灵性十足！
    魔化之躯内的柳鸣见状，不禁一惊。
    这圆环颇为眼熟，定在哪里见过，转念一想之后，才想起之前其在上古魔族遗迹之中现的天象境魔尸手上，也有一对类似圆环，外形颜色全都一般无二。
    而古怪的是，原本身形闪动仿若鬼魅的“柳鸣”，一见这圆环出现，竟身形一凝，静静停在了半空中，死死盯着这对圆环，眼也不眨一下，仿佛大有忌惮之意。
    就在这时，圆环除了出嗡鸣声响外，即没有出任何的灵力波动，也不见有任何诡异的举动，只是呆滞的悬浮在虚空之中、
    “柳鸣”口中一声难明的低吼后，终于将目光从圆环上收回，再次看向了妇人，并目中凶光一闪后，就一个模糊的再次冲向了蛇妇人。
    蛇美妇神色微动，口中念念有词，周身立刻亮起一片金黄色的护体光焰。不停的闪动躲避着“柳鸣”的攻击，眼神总是若有若无的盯着空中悬浮的黑色圆环。
    魔化柳鸣的掌影如疾风骤雨。虽一时之间无法触及蛇美妇，但妇人护体光焰却被掌风吹的摇摇欲晃。仿佛随时都有可能溃灭消失。
    “噗”的一声，护体金焰被掌风击溃，蛇美妇身形疾后退。
    “柳鸣”抓住破绽，立马一闪欺近身前，狠狠一把抓出。
    但当其刚一逼近蛇美妇身前丈许距离之时，蛇美妇突然诡秘一笑，单手朝身前虚空一划半圆。
    “噗”的一声，
    黑色圆环骤然在身前浮现而出，并一闪之后。就套在了“柳鸣”探出的右臂上。
    诡异的一幕生了！
    圆环突然黑光大盛，其中有诡异魔文不时浮现而出，并齐往“柳鸣”身体中一闪而入，让其身形骤然一滞，并颤抖不定的停在了原地。
    “柳鸣”随之周身滚滚魔气倾泻而出，源源不断的往那对黑色圆环中狂涌而入，而其气息也骤然减弱，额间的紫色魔纹也开始忽明忽暗起来。
    魔化身躯内的柳鸣大惊之下，用神识一扫灵海。现正有丝丝的真魔之气从体内紫色结晶中疯狂渗出，并随着涌入圆环而飞快的流逝着、
    如此情况下，恐怕即便不用金蛮老祖出手，这具魔化身躯也会生生的法力枯竭而亡。
    但他纵然焦急万分。却根本无法控制身躯分毫。
    而“柳鸣”疯狂抖动手臂几下，根本无法将圆环摆脱分毫后，就眼中一丝凶厉闪过。随即左手屈指成爪，猛然抓向自己的右臂。
    “呲啦”一声！
    其将将自己的右臂硬生生的从肩头直接拽下。顿时一道血柱从肩部伤口狂涌而出。
    “嗷啊?”
    魔化柳鸣脸色狰狞，仰一声嘶吼。扔出左臂，右掌猛然朝着断臂之处狠狠一拍。
    黑气一闪，断臂处伤口立刻鲜血一止，伤口以肉眼可见度收拢起来。
    与此同时，“轰”的一声从身侧传来。
    那条断臂骤然间爆裂开来，化作滚滚黑气的被圆环悉数吸入，随后圆环便哐啷两声，掉落在了地上。
    蛇美妇显然也迷想到魔化后的柳鸣，竟凶狠至此，满脸惊容，当即也顾不得取回黑色圆环，身形骤然向后倒射而出，再单手掐诀，轻张檀口，“嗖”的一声，一条银灰色的锁链一闪而出。
    此锁链只是一个模糊，就化为密密麻麻链影，在破空声中向柳鸣狂抽而去。
    “柳鸣”却只是独臂虚空一拍，当即滚滚魔气一卷而出，化为一堵十几丈高的凝后雾墙。
    “啪啪”之声大响。
    链影撞到了黑色雾气之上，纷纷反弹而开。
    正在此时，蛇美妇双目精光一闪，身形一晃便突然出现在黑气雾气前。
    只见其口念玄奥咒语，猛然甩动满头绿色蛇，蛇披散，再次化作漫天的青蛇，纷纷一张口，喷出股股散着奇怪腥气的绿色液体。
    正在此时，一阵狂吼声从黑雾中传出！
    接着雾墙“轰”的一声爆裂而开来，将大半的绿色液体一弹而开，随后一道人影骤然从中一闪而出。
    剩余的绿色液体顿时沾染在其身上，出“兹兹”怪响动声，但人影却犹自未觉，只顾朝着蛇美妇重重一拳捣出。
    蛇美妇一惊之下，猛然腰肢一扭，身躯一个模糊后，便往后倒飞出去。
    但就在这时“柳鸣”捣出手臂“咔嚓”一声响，竟瞬间暴涨一大截，狰狞拳头当即狠狠击在了蛇美妇的护体金焰上。
    一声闷响后，光焰一声爆竹般的怪响声中炸裂开来，同时一股巨力轰然砸在了美妇身上。
    蛇美妇纵然身躯一扭的避开了大部分巨力，但娇躯狂颤不已，并吐出一口逆血。
    蛇美妇心中暴怒之极，飞快往口中抛下下一枚青气蒙蒙的丹药，就要上前再战，忽感觉到体内传来的异样火，当即又大惊失色，连忙凝聚法力，转身而走。
    接下来的时间，一金一紫两道人影不停的在秘境中心处上来往追击，并不时出一阵炸裂之声。
    细看之下，却可现竟是魔化柳鸣正紧追着蛇美妇不放。
    “可恶，时间拖得越久，这具化身的实力下降的越厉害，就这一会功夫，竟然下降到真丹巅峰，现在这魔人越战越勇，身法和度竟还在我这具化身之上，且本命剧毒，竟然还被这魔气隐隐克制！”蛇美妇一边遁逃一边心中飞快思量着，脸色阴沉似水。
    而一盏茶工夫后，蛇美妇的度渐渐有些迟滞下来。
    虽然才期间她又施展了一些手段，伤及到了“柳鸣”身体，但是魔化后其却毫不在乎，依靠仅有的一条左臂，仍不依不饶的紧追不放。
    “混蛋，魔人果然个个都是疯子，这小子方被吸了那么多真魔之气，且已经遍体鳞伤，还是如此疯狂，难道魔人都是如此嗜血不成？不行，这具化身体就要到极限了！看来只有舍弃这具化身，拼命一击了。？”感觉到气息愈下降的蛇美妇，再也沉不住气了，一咬牙后，终于有了决定。
    此女满头蛇再喷出大量毒液，暂时逼退“柳鸣后，突然停下了遁光，双手古怪的在胸前一个结印，一团黄蒙蒙的雾气顷刻间便将其包裹起来。
    魔化柳鸣见此，身形一个闪动，没有丝毫停留的冲进了雾气之中，左掌横推，随即曲指成爪，朝着蛇美妇的心脏位置一抓而去。
    这一抓快若闪电，而蛇美妇却恍若未见，兀自结着法印，不躲不闪的样子，这让魔化身躯内的柳鸣不禁心中一喜。
    但就在这时，蛇美妇却脸色一冷，满头蛇骤然一个模糊之下，直接缠绕在了柳鸣左臂之上，同时一颗金灿灿的金丹从其口中飞射而出。
    魔化柳鸣眼神一凝，似乎意识到了她要做些什么，左臂猛地往后一抽，便扯断了蛇缠绕，飞起一脚如同镰刀一般，向前的横扫了出去，想要踢飞金丹。
    然而却已是迟了。
    “轰隆隆”的一声巨响。
    金灿灿的真丹如同闷雷一般爆裂开来，瞬间化为了一团金色雷火，一时间金光四溢，火光漫天，空间泛起层层震荡。
    雷火过后，烟消雾散，满地的碎石，下面满是黑色鲜血，隐约可见几块连着血肉的碎骨，旁边星星点点的金色雷火落在地上，连山石都被融化。
    除此之外，空无一物！
    “哈哈！”不远处的蛇美妇，回身看到此景，不禁放声大笑起来，但片刻后就一下戛然而止，轻抚胸口，咳出几口鲜血来。
    自爆了黄莹体内真丹后，她也同样也付出了极大的代价，此刻脸色苍白如纸，浑身气息衰弱之极。
    不过此女，却根本不顾自己伤势，一个转身，向先前奎木尊者掉落的储物戒指飞去。
    “嗖”的一声。
    一道有些不稳的黑色光骤然从后方地下一冲而出，并一卷而至，挡在了妇人面前。
    黑光一敛之下，露出了其中的残缺人影，赫然是只有大半边身躯的“柳鸣”。
    此刻的他面上满是暴虐之色，一条右腿不翼而飞，腰间出现了一个两三尺之大的巨型窟窿，黑红色的鲜血淋漓而下，一片血肉模糊，同时伤口之上一层淡淡的绿色雾气不断侵蚀着伤口，体表虽然有有魔气弥漫而出，却似乎受到了绿色雾气的影响而无法填补身体上的巨伤。
    “你……你还没死？”蛇美妇看着眼前仅剩半个身躯，鲜血淋漓的魔化柳鸣，无法置信的颤声说道。
    这位天象境强者虽然见多识广，但对魔化柳鸣的肉身强横程度，还是低估了一些。
    ：".."，。，谢谢！
        
