    "藏经阁,当然一定要去了."薛山和万小倩闻言,自然大喜的一口答应道.
    柳鸣i更不可能拒绝.
    于是石川不再说话的单手一掐诀,再次凝聚出灰云,载着四人往山上另一处地方飞去.
    一盏茶工夫后,几人在一处偏僻之地落下,穿过一片一根根青石柱形成的石林后,眼前出现一座依山修成的阁楼,一半露出山体之外,一半却直接没入山石之中.
    阁楼大门上方牌匾上,龙飞凤舞的写着紫红色的"藏经阁"三个大字,大门两侧各有一头两丈高的恶鬼雕像,栩栩如生,浑身黑黝黝一片,仿佛是用激ng铁铸成一般.
    "你们要切记了,藏经阁是本宗重地,除了来时的那一条小路外,没有第二条路可以接近此地.即使偶尔从附近上空飞过,也不得接近藏经阁五百丈之内,否则就可能被当外敌的触犯阁中禁制,被护阁傀儡直接击杀的.此前,也并非没有发生过此等事情的."石川凝重异常的说道.
    "有这种事情！护阁鬼妖,就是这两个大家伙吗?"万小倩吓了一跳,不禁狂瞅两座狰狞雕像几眼.
    "不错,就是它们.不要看它们现在只是死物傀儡,一旦激活之后,几乎拥有接近灵师的恐怖实力,万万不是我等这样灵徒弟子可以抵挡的,就是驱动起来太耗费灵石了."石川解释了两句,就带着三人走进了阁楼大门.
    柳鸣目光往里面一扫,不禁有一丝意外之色.
    只见入门之后,赫然是一个长宽各不过数丈的小房间,里面除了一把空荡荡的椅子外,就再无任何东西了.
    石川见此却丝毫不觉奇怪,只是手掌一翻,亮出了自己的铭牌,并对准对面墙壁一晃.
    "噗嗤"一声后,从铭牌上喷出一道白光,一闪即逝的没入墙壁中不见了踪影.
    接着,石川就带着柳鸣等人静静等候起来,没有任何不耐之色.
    一会儿工夫后,对面石壁上白光一现,从中走出一名头戴高冠的胖老者来,口中不停打着哈欠,一副还未睡醒的样子.
    "弟子石川,拜见阮师叔！"石川一见胖老者,却立刻恭恭敬敬的上前见礼.
    "哦,原来是九婴的小家伙,怎么这般快就带新入门师弟来挑选功法了."胖老者随意扫了一干人一下,就懒洋洋的问道.
    "几位师弟想先来看一看阁中有哪猩以修炼法决,是否现在就挑选,还要看他们自己决定了."石川不加思索的说道.
    "行,按照规矩,新入门弟子的确有免费参观阁楼一次机会,我也会给你们亲自解说各种基础功法的利弊.不过按照规定,一人只能带一人进去的.你们谁先进去?"胖老者倒是丝毫未加为难的说道.
    "前辈,晚辈先上吧."薛山立刻上前一步的说道,脸上满是跃跃欲试的期待之色.
    "嘿嘿,那你小子就跟我走吧."胖老者嘿嘿一声后,大袖一抖,顿时一片刺目白光一卷而出.
    柳鸣等人不由的闭上了双目,等再睁开双目时,薛山和胖老者赫然都在原地不见了踪影.
    "这是……"万小倩不禁花容失色起来.
    "不用担心,阮师叔只是动用阁中法阵之力,将薛师弟直接挪移到了藏经阁内."石川却不觉奇怪,解释了两句.
    万小倩这才放心了下来.
    柳鸣眉头一皱下,问了一句:
    "石师兄,这位阮师叔是否一直都负责看守藏经阁的,不知是出自哪一脉的灵师?"
    "呵呵,我知道师弟在担心什么,放心吧.藏经阁一直都由阮师叔看守,但他出身比较特殊,并非归属任何一脉的."石川笑着回道.
    "原来这样."柳鸣轻舒了一口气.
    接着,他和万小倩又趁机询问了石川和藏经阁相关的一些事情.
    这位"石师兄",也是一一的尽心回答了一番.
    而一顿饭工夫后,前方墙壁处白光一卷后,薛山满脸喜色的跟着胖老者走了出来.
    "恭喜薛师弟,看来已经挑选了到了合适功法了！"石川目光一闪,面带笑容的说道.
    "呵呵,这多亏阮师叔的指点."薛山连连点头的说道.
    "下面换谁了."胖老者却没有接口,反而目光往柳鸣和万小倩身上一扫而来.
    "万师妹,你先请吧."柳鸣见此,客气的冲身旁少女说道.
    "既然白师兄想让,那师妹就不客气了."万小倩闻言,倒没有推让的直接上前一步.
    "好"
    胖老者点下头,再次袖子一抖,白光一卷后,其和万小倩就同样的被挪移而走.
    "薛师弟,你选择的是哪一篇基础功法?"这时,石川转首冲薛山问道.
    "就是师兄先前所说的那篇‘地灵功’,阮师叔稍微检查一下我的资质,帮我分析了一番其他功法的优劣,我觉得就此功法最适合我了."薛山老实的回道.
    "呵呵,恭喜师弟了.为兄修炼的也是‘.[,！]地灵功’,此功法也许在初期不如某些功法快,但一旦修炼上了正途后,就可一路坦荡,甚少碰到瓶颈的,也是本宗修炼最多的基础功法之一.而且将此法修炼到一定程度后,就可改修本脉的黄泉阴魔功了."石川一笑的说道.
    "什么,石师兄修炼的也是‘地灵功’,真真太好了.那小弟以后在修炼上有什么不懂之处,还望师兄多加指点一二了."薛山大喜的回道.
    "这是自然之事,师弟在地灵功上有何疑问,尽管来询问就是了."石川毫不犹豫的说道.
    薛山听了,大喜的称谢不已.
    柳鸣在一旁笑眯眯的看着,并未再插口什么.
    万小倩进去的时间并不长,几乎只有薛山花费时间的一半,就在白光中和胖老者一同出现在了屋中.
    看此女眉宇间的一丝喜色,显然这次也没有空手而归.
    这一次,未等柳鸣开口想问什么,胖老者就二话不说的用袖子直接冲其一抖而来.
    柳鸣只觉眼前白光大放,一阵天旋地转,身躯就一个跌跄后,就差点无法站稳的坐到地面上.
    幸亏他反应极快,肩头一晃,腰部一扭,身躯就无骨般的直接站稳住了.
    "咦,不错.看来你倒是身手敏捷,前面两个小家伙可是在挪移后,根本无法站住了."柳鸣耳中传来了胖老者一丝讶然的话语来.
    他这才忙一定神,向四周打量了一眼.
    只见自己赫然身处一个陌生之极的大厅中心处,胖老者就站在其旁边丈许远处.
    整座大厅足有数亩大小,并由一堵堵五彩光墙划分成数个区域,每个区域中,都有一张张du丽石台,上面全放着一本本式样各异的皮卷,或着一堆堆的竹简等东西,全都被颜色各异的光罩倒扣其下.
    "弟子在外面,曾经修炼一胁人的秘技,所以反应较常人快上一些."柳鸣这才来及冲胖老者躬身一礼的解释道.
    "你不用对我解释什么,我也只是随口一问.你跟我来,所有基础功法都在这里了."胖老者一摆手,直接向某片光墙走了过去
    柳鸣苦笑一声后,只能老实的走了过去.
    "砰"的一声！
    在胖老者用自己铭牌随手往前方虚空一划后,光墙就立刻化为点点灵光的凭空消失了.
    二人直接走了进去.
    柳鸣双目急忙往此区域一扫后,脸上不禁露出一丝诧异之色来.
    "这些就是你们现阶段可以免费学习的基础功法！怎么,你有什么想问的?"胖老者一瞥的看了柳鸣一眼后,不动声色的问道.
    "阮师叔,我听石师兄说,本门基础功法只有十三篇而已,但这里看起来可远远不止的样子."柳鸣看着眼前数以百计的石台,眼角微微一挑的说道.
    "本门功法自然只有十三篇,但本门立宗也有数千年之久,期间自然也搜索了不少流落在外的其他基础功法修炼法门,这有什么可奇怪的.不过老夫建议你们这些新弟子,对那些外门功法最好不要妄自修炼.本门如此多年,只确定了十三篇功法作为入门基础功法,自然是有其道理的.这些外门功法要么没有后续修炼法门,要么修炼特别困难需要特定的修炼条件,大都不适合本宗弟子的."胖老者懒洋洋的回道.
    "多谢师叔指点,不知师叔觉得弟子适合修炼什么样的功法?"柳鸣听完后,有行然了,但再看了看近百座石台后,略一沉吟的向胖老者问道.
    "你是几灵脉?"胖老者不假思索的问道.
    "弟子是三灵脉！"柳鸣恭敬回道.
    "三灵脉！好！"胖老者点了一下头后,忽然手臂一动,单手虚空一招.
    柳鸣顿时感到身躯一紧,一下被某种无形力量束缚的无法动弹了,接着"嗖"的一声,整个人就被拉扯的到胖老者近前处.
    他i心中一惊,但随后就放松的没有挣扎什么.
    结果就见老者口中念念有词,将两只手掌一亮,化为一片虚影的往他身上一阵狂拍而来.
    柳鸣只感到这些拍击丝毫分量没有,但是每一击后,都有一股热乎乎东西直钻肌肤之下,甚至直接渗透骨骼之内,心中不禁一阵骇然了.
    ;
        
