    这口短剑对现在的柳鸣来说,因为修为限制缘由,无法发挥出其真正的威能,其所附带的十六重禁制,现在能激发三四重就算不错了。(文寃餽/>
    但就算如此,此剑只要祭炼后就可大小随心的变化了,更可催动上面附带的禁制,威能根本不是那些所谓符器能比的。
    柳鸣想罢,当即将此剑往身前一抛,竟凭空悬浮在虚空中,手中掐诀不已,同时口中继续念念有词,一团团精气也不停的喷在短剑上,又被其飞快吸入,让其变得越发寒光森然。
    不过这口短剑的祭炼困难,远超柳鸣先前的预料。
    也不知道是他现在修为相对这口中品灵剑真是低了一些,还是灵器祭炼原本就是不易之事。
    他光是炼化飞剑上的第一重禁制,就花费了七天时间,第二重则用了半月之久,第三重禁制的炼化则足足用了两个月,才勉强做到可以催动的地步。
    至于第四重禁制则在祭炼了数日后,不见有丝毫动静后,才知道不是现在的他能够炼化的,多半要等到修为真正到了灵徒后期大圆满境界,才有那么一些希望的。
    而这近三个月时间内,那神秘气泡还是未曾有发作迹象。
    这让柳鸣心中反有孝毛了,干脆心中一横后,开始研究从卫州坊市那里买来的那本炼丹基本大全来。
    毕竟他修为到灵徒后期后,增加法力丹药价格要骤然比以前服用的贵的多了,种类也一下稀少许多,故光是服用低品丹药的话,远远不足以将其法力推到后期大圆满境界的。
    故而现在的他,对丹药品质也有一定的要求了。
    若是等他到了灵师以后的境界,对增加法力丹药要求只会更加的苛刻,甚至到了后来,说不定光靠灵石也无法购买到满意的丹药。
    如此的话,柳鸣自然希望自己越早掌握炼丹术越好了。
    而这本炼丹大全看似简单,却是介绍了丹淫础知识和炼丹的一校用手法。
    按照上面所说,一名炼丹师最好是精通火属性或木属性功法的修炼者,当然若是能拥有传说中的灵焰话,自然是更好不过了。
    而刚开始时候,学习炼丹术还是很容易上手的,毕竟其本质就是将一些药材分解重组,再用高温凝聚成丹的过程。只要不是太过愚笨之人,都能轻易学会大概过程。
    唯一的问题是,学会可并不等于真能够炼制出丹药的。
    毕竟每一种丹药的成功炼出,都要考验炼丹师在材料调配,温度掌控,丹姻炉时间等各个方面的掌控能力。
    哪怕只是其中一个地方出了些细微偏差,都能导致整个炼制过程失败。
    而这些东西偏偏大部分是无法言传身教的,只能靠个人多加练习才能真正掌握住。
    所以哪怕是再高明丹师,在面对最简单丹药的炼制,也绝不敢说是百分之百成功的。
    至于那些刚刚接触炼丹的新手,哪怕炼制最简单的几种丹药,出丹率也会低到令人发指的地步。
    上百次炼制连一颗丹药都未炼制出来,对新人来说都是常有的事情。
    至于那些中高阶丹药的炼制,因为丹方更加复杂,所用材料更加紧缺,炼制时根本不可能有什么练习试手之说,大都只能靠丹师以前的丹药经验来炼制,对丹师要求自然更加高了。
    而偏偏一名真正丹师,无不需要一次次练习和海量资源堆积才可能出现的。
    这自然导致了整个修炼界的丹师稀少,甚至可以说只有那些真正的宗门大势力才有能培养出真正的中高阶丹师来。
    蛮鬼宗中那名毒灵一脉的宗内第一炼丹师,也不过勉强是一名中阶炼丹师而已。但就这样,其在宗门地位也和其他灵师截然不同,任谁也不敢轻易得罪的。
    柳鸣看完了整本炼丹基础大全后,心中顿时有了一种跃跃欲试的感觉,在略一犹豫后就从后面附带的基础丹方中挑选出了辟谷丹这种最常用的丹药,再细细研究一遍后,就取出一套炼丹器具和一些材料,当真开始尝试了研磨调配起来……
    五天后,修炼屋中“砰”的一声闷响传来,柳鸣面前被一团火焰汹汹燃烧的白色鼎炉中冒出一股黑烟来,隐隐还有一股焦糊的味道从中一散而出。
    柳鸣见此,脸色一沉下来,但还是手中法决一散,鼎炉四周火焰顿时凭空消散而开。
    这已经是他失败的不知第几十炉丹药了,但连一颗辟谷丹都未能炼制出来。
    虽然典籍上早就说明,这对刚开始接触炼丹之道新人说,是很正常的事情。
    但柳鸣真面对此等情形还是大受打击,从一开始的兴致勃勃变成了现在的异常沮丧。
    更重要的是,他原先购置的相关炼丹材料,几乎消耗了小半之多。
    这让他大感心疼之下,还是停了炼丹的练习,准备以后找机会从宗内多找几本炼丹典籍看看,或者直接找宗内哪名丹师请教一下后,再考虑重新开炉炼丹的问题。
    于是下面的时间,在没有丹疑以服用情形下,柳鸣只能用一心二用天赋慢慢修炼冥骨决了。
    时间一点点过去,转眼间又是三个月过去了。
    这段时间仍然什么异常都没有发生,连柳鸣都有些心神不定,怀疑那神秘气泡是否就此在体内消失了,
    但这一日,正在修炼中的他,突然感到灵海一颤,一股吞噬之力当即从中狂卷而出。
    神秘气泡间隔一年之久后,终于还是出现了。
    柳鸣一惊下,毫不犹豫的将白骨蝎先一招而出,用通灵术略一沟通后,就开始拼命催动冥骨决的控制体内法力起来。
    这一次的吞噬,果然比上一次还要猛烈,要不是柳鸣进阶灵徒后期,法力一下激增了三四倍之多,恐怕一时半刻就会给吸成人干了。
    但即使这样,也让柳鸣体内法力被那气泡一下吸走近十之七八,才满意的停止了吞噬。
    在此期间,柳鸣并没有再感觉有寿元被剥离而出情形,心中也大松了一口气。
    不过当体内气泡一声破裂后,柳鸣两眼一黑,再次出现在了那个灰濛濛空间中了。
    同样的空间,但比以前明显又大上了许多,方圆已经有三十余丈宽广了。
    与柳鸣一同出现的,自然还有那心神链接一起白骨蝎此鬼物了。
    此鬼物对自己出现在另一个地方的事情,明显微微一呆,但马上发现此地似乎有些印象之后,立刻就有些兴奋的四下爬动起来。
    柳鸣对白骨蝎并未多过问,而轻吐了一口气后,神色反微微一松起来。
    看来那神秘气泡虽然一次比一次吞噬法力猛烈,但是出现间隔时间却似乎也相应变长了许多,这对其来说倒是一件好消息了。
    若是按照这一次间隔比上一次间隔几乎多出一倍时间来判断的话,神秘气泡下一次发作想来应该有两年的缓冲时间了。
    当然这只是他想当然的,是否真有这般长时间还是两说的事情。
    他起码还要那神秘气泡再多出现几次,才能真摸清其出现规律的。
    柳鸣心中默默思量了一会儿后,手中已经掐诀,准备开始修炼那已经大成的火弹术。
    ……
    半年后,柳鸣两手间一团直径三尺多的巨型火球徐徐转动不停,手臂一抖后,就发出呼啸声的向对面一飞而出。
    “轰”的一声后,一团近蘑菇状的黑红色红云一下在对面雾壁上冲天而起,竟然将整个空间都震的微微颤抖起来。
    柳鸣脸上露出了满意的神色,同时脑中一个赤红色符号一闪的溃散而灭。
    当然刚才那颗巨型火球自然不是普通火弹术,而是将数颗火弹叠加一起后才有这般恐怖威能的。
    虽然同为低阶法术,但火弹术修炼到大圆满境界后,增幅最多的还是毁灭之力,威力之强远不是风刃术可比的。
    柳鸣一屁股坐到地上,准备恢复一下先前消耗的精神力再说。
    不过当他目光一瞥后,却一眼看到白骨蝎正在不远处对附近一面雾壁用背后尾钩狂刺不已。
    原本就已经快似闪电的黑色尾钩,此刻在白骨蝎催动下竟幻化出数道一般无二的黑线虚影,同时前端隐约可见的黑色刺芒,更是发出嗤嗤的尖鸣声不已。
    柳鸣见此微微一笑。
    他既然存心将此骨蝎一同带入此空间,除了是时间太长希望有一个活物作伴外,更打着顺便操练其的打算。
    既然他能在此空间,提升法术的熟练程度,白骨蝎自然也能做到同样事情才对。
    而现在看来,他这个想法倒是没错,这头骨蝎在不停练习尾钩情形下,赫然刺杀动作比半年前快了两三分。
    不要小看这两三分！
    尾钩刺杀原本就是此蝎最快最厉害攻击手段,如今再有提升下,破坏力几乎立刻成倍增长的。
    如此一来,他自然更加放心的让骨蝎继续练习下去了。
    柳鸣再休息一会儿后,就开始考虑下面修炼何种法术了,水箭术无论威能还是释放速度都无法和火弹术和风刃术相提并论,他自然不打算在这上面浪费时间了。
    如此一来,他自然就考虑到新学会的其他几门较高阶法术了。
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--欲----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
