    "那块琉璃熔火金也罢了,只是对炼体者大有用处.但那滴一元重水,可是精通水属性神通的化晶期强者才能提炼出的极品水属性宝物,无论是自身当做完整灵器祭炼,还是只充当一件炼器材料,都具有无穷的妙用.而且这还是一元重水,若能祭炼成二元重水,三元重水,价值又会激增百倍万倍了.嘿嘿,到了那时……"楚大师嘿嘿一声的说道.
    "楚大师的意思我明白.这等宝物的确不是一名灵徒该拥有的.我已经派出郭氏兄弟了,不久后就应该有消息传回了."孟掌柜沉吟了一下后,如此的回道.
    "很好.你果然不是迂腐之人.我们若是将这滴一元重水上交总阁,绝对会被阁主厚厚赏赐的.看来我们以前未对那些鉴定材料之人出手,是正确的事情.否则又怎会引来这种大鱼上门的."楚大师闻言,脸色一喜.
    "以前来鉴定之人,带来的物品顶多是一般灵师能用到的材料,纵然也算珍稀的,但又如何能和这两件东西相比.不过我已经嘱咐过郭氏兄弟了,会尽量找无人的时候才下手.这样的话,此人即使失踪了,也不会引起太多人的注意.我唯一担心的是,这人既然敢将如此重宝拿出来鉴定,恐怕自身也有些手段.万一郭氏兄弟失手话……"孟掌柜又有些犹豫的说道.
    "这个不用担心.你还不知道吧,前些天郭氏兄弟刚刚从我这里拿走了嗜血弩和暴梨针两样东西.这两样宝物全都是防不胜防的偷袭重宝,只要郭氏兄弟不是太笨的话.十有**不会失手的."楚大师忽然轻笑一声的说道.
    "什么,竟然有此事.这样我就完全放心了."楚大师先是一怔.但马上又一喜的吐了一口气.
    但就在这时,外面传来了脚步声.接着走进来一高一矮两名身穿劲装的男子来.
    "你们回来了！难道这般快就得手了！"孟掌柜一看清楚这两名劲装男子面容后,当即一惊的问道.
    这两人正式他口中刚刚提到的郭氏兄弟.
    楚大师见这二人,同样露出了意外的表情.
    "恐怕要让孟兄和楚大师失望了.那小子实在奸猾的很,不在一个街道口处拐个弯,我兄弟就找不到其踪影了."其中高些的劲装男子,脸色有些难看的说道.
    "什么,你二人跟丢人.你们怎么办事的,你知道这人身上带的是何种宝物吗?"孟掌柜闻言,顿时惊怒交加起来.
    楚大师脸色也一下阴沉无比了.
    "姓孟的.你在阁中地位虽然比我们两个稍高一些,但也没有资格对我们兄弟指手画脚吧.这次办事失利,我二人自会自行上报,但也不过扣罚半年灵石而已."另一名矮些的劲装男子闻言,脸色一变的了.
    随之这二人只是冲楚大师略一躬身,就自行的离开了偏厅.
    "大师,郭氏兄弟办事不利,竟然还如此桀骜不驯.不如你我联名向总阁汇报此事,想来弄丢一元重水和琉璃火熔金的罪名.足以让他们无法翻身了."孟掌柜见此,自然大怒之极,脸色铁青的冲黄袍老者说道.
    "这个恐怕不好办到的.孟道友不要忘了,那小子手中有两件奇珍材料的事情.也只有你我才能确认的.没有证据话,总阁未怎会只听你我的一面之词.不要忘了,这两人如此跋扈.也是因为背后是有人撑腰缘故.我要是你,就先将此事按住.以后还怕再找不到机会吗."楚大师却苦笑一声的回道.
    在知道郭氏兄弟跟丢了先前的鉴定之人,他大为失望之下.自然更不想掺和到孟掌柜和郭氏兄弟间的冲突中.
    "多谢大师指点.孟某先前是有些失态了.不过一想到一元重水这样重宝,竟然从我等眼前错失.孟某实在有些不甘心的！"孟掌柜总算清醒了几分,只能勉强一笑的回道.
    "这也是没有办法事情.那人既然能这般轻易甩掉郭师兄弟,显然对我们万炼阁早存了戒备之心.在知道自己身带重宝,恐怕会马上远遁离开玄京的,你我也没办法的."楚大师叹息的说道.
    孟掌柜闻言面容变了几变,随之满脸都是沮丧之色了.
    就在万炼阁两人在偏厅交谈的时候,他们口中所说之人并没有离开玄京,而是在通过变幻面容,轻易甩掉了后面跟踪的可疑人后,就直接离开了坊市,直接就回到了仙霞山的洞府中.
    柳鸣对万炼阁会派人跟踪自己,并没有感到太奇怪.
    就算换了是他,若知道一人身上竟然拥有能令化晶期强者都动心的宝物,恐怕也会如此做的.毕竟在玄京这样的地下坊市中,所谓的"口碑"好商铺也是相对而言,只是没有碰到能让他们心动的东西而已.
    而柳鸣一回到洞府中,就进入密室中,再次狮的将巨鼎一声闷响的放出,然后目光炯炯的重新打量着鼎中那一滴黑色液体,面上难掩兴奋之极的神色.
    他虽然知道此物不是一般材料,但也万万没有想到竟然会是传闻中的"一元重水".
    要不是那位"楚大师"当其面,测试了此宝的各种特性,恐怕他至今还无法相信的.
    在传闻中.[,！],这"一元重水",是精通水属性神通的大能者,花费数十甚至上百年时间,才能将有一定灵性的河江之水压缩凝练而出的.
    而对一名化晶期以上强者来说,花费近百年苦修时间只为凝练一样材料,自然是一件得不偿失的事情.
    如此一来,一元重水自然就更加罕有在世上出现了.
    别看只是这般一滴,说不定就拥有一个小型湖泊压缩后的全部灵性.而若是更加高阶的二元重水,三元重水,则可能是炼化整条江河甚至整片海域后才能形成的至宝,又根本不是一元重水能够相提并论了.
    当然一元重水除了份量外,其本身也是极品的水属性炼器材料,甚至若是找对了炼器大师,都可直接炼制出上品灵器来,而其本身也能炼化成传闻中威力奇大的"重水珠".
    柳鸣围着巨鼎再打量了黑色液体一会儿,越看越喜欢.
    可惜这等宝物也因为太珍稀和价值过高,也不是他现在能够动用,起码要等进阶灵师之后,才能考虑其真正用途.
    柳鸣思量了一会儿后,袖子一抖,一片霞光飞卷过后,巨鼎又被须弥螺一收而起,.
    接着他又从袖中摸出了一个金灿灿圆球,仔细一望之后,同样露出若有所思的神色.
    琉璃熔火金相比一元重水来说,也许名气小了一些.但在那些以炼体为主的修炼者眼中,此物却比一元重水更令他们疯狂的."
    按照那位楚大师所言,这琉璃熔火金也一种极珍稀材料,是一种叫‘熔金虫"的上古奇虫吞噬无数矿材后,才从体内产生的一种珍稀金属.
    此金属尽管无法掺入任何灵器中当做炼器材料,也无法直接炼制成刀剑之类的兵刃,但却可以通过某种秘术将其直接祭炼.
    只要能将其炼化成功,就可操纵变化外形,软硬随心,甚至还能直接依附灵器兵刃上,让它们威力增加不少的.但对一些炼体修炼者来说,将此金属直接炼依附在自己肉身上,才更妙用无穷的事情.
    当然再具体的一些事情,那位楚大师并未明言了.但柳鸣看老者话犹未尽的样子,明显这东西应该还有其他一些玄妙之处的.
    柳鸣心中思量着,自然不会这般贸然的现在就将此物加以祭炼的.
    接下来的两天内,柳鸣特意又改换面容的去了地下坊市几趟,并开始寻找枯阴真煞,一元重水以及琉璃熔火金相关的一些典籍,从而确定万炼阁的那位"楚大师",在这些材料上的鉴定上并没有人和虚假之处.
    要是让让他直接辨别一件陌生材料的来历,自然是千难万难的事情.但若是已经知道了材料名称,再去寻找和其有关的说明记载,哪怕是再珍稀少见东西,也会十分轻松的.
    这也是会在修炼世界中会产生鉴定师,而一般鉴定师绝不会对鉴定之物胡乱编造解释的缘由.
    等到柳鸣真确定这些材料签订无物后,当即又购置了一批辅助材料后,就立刻在洞府中开始闭关起来.
    半个月后,身处密室中的他,脸色苍白的盘坐在一块蒲团上,而以其为中心铭印着一个淡银色法阵,法阵各处则插着十几个大小不一的中品灵石,.
    柳鸣双目紧闭,身前有一团金光悬浮在那里.
    而金光里面隐约有一块拳头大金色圆珠,表面遍布丝丝血痕,并随着柳鸣的呼吸,微微涨缩不定着.
    随着时间流逝,柳鸣脸色渐渐恢复了一些红润之色,这才双目一睁,张口喷出一团精血来.
    "砰"的一声,精血瞬间爆裂而开,化为一团血雾的将金色圆珠罩在了里面.
    整个密室中,一时间血腥气大起！
        
