    瘦弱青年忽呸了一声。
    虽然声音不但,但其张口的一瞬间,一团灰濛濛光球一喷而出。
    碧芒一下扎入此光球中,竟不由自主的微微一凝。
    趁此机会,瘦弱青年只是头颅一偏,就堪堪避过了此针。
    就在这时,原本站在原地的柳鸣,忽然单足一踩地面,整个身躯一下弩箭般的激射而来,只是一个晃动,就鬼魅般的到了瘦弱青年一侧处,手一抬,一枚蓝色冰锥直刺而出。
    瘦弱青年脸色一沉,那只抓碎风刃的手掌一个模糊,就毫不客气的也抵住了冰锥,同时冷笑一声的说道:
    “这种法术也想伤我,真是痴心妄想。”
    柳鸣见此情形,脸上却突然浮现出一丝古怪神色,身形骤然一个模糊,竟然一下又倒射出去了。
    与此同时,蓝色冰锥不能瘦弱青年动手捏碎,就一闪的自行爆裂而开。
    “轰”一声,一股奇寒之气狂卷而开。
    这点寒气对瘦弱青年来说,自然微不足道的,但是碎冰中赫然凭空多出了三颗拇指大小的赤红圆珠。
    “不好”
    瘦弱青年见此当即一惊,再想做出什么防御举动,却已经迟了。
    三颗赤红圆珠一亮之下,就“轰”“轰”“轰”的同时爆裂而开。
    三团赤红火云在大坑上方冲天一卷,再滚滚一凝之后,就化为一颗刺目耀眼赤红骄阳。
    骄阳直接将瘦弱青年连同金色椅子罩在了其中,散发高温更是几乎将附近虚烤的朦胧一片。
    身处骄阳中心处的青年。一声惨叫,躯体瞬间化为了飞灰。只剩下了一副漆黑如墨的人形骨架。
    不过此骨架也不过支撑了片刻,就在高温中徐徐融化起来、。
    但就在这时。骨架头颅前方的两个硕大眼眶中,忽然两团黑焰凭空燃烧而起,随之此骨架骤然扬首一声凄厉长啸,其身下金色椅子竟然在一阵光芒大放中迅速溶解成金色液体,并飞快往骨架上一卷而去。
    刹那金,原本漆黑如墨的骨架,竟然在狂闪几下后,就变成了金灿灿颜色。
    随之金色骷髅体表金光大放,竟然止住了身躯融化。再脚步一动,就直接冲出了赤红色骄阳的笼罩。
    不过当金色骷髅方从红光中脱离的瞬间,其面前残影一晃,柳鸣竟然无声无息的再次浮现而出,并且手一扬,一个白濛濛东西一飞而出。
    竟然是一串看似晶莹的佛珠。
    此佛珠他虽然没有太多祭炼过,但它面对金色骷髅的瞬间,竟一下遇到生死大敌般的梵音声大起,并一个模糊后。就诡异般的出现在金色骷髅脖颈上,随之表面光霞万道,瞬间化为了一枚粗大无比的七色光环,骤然间一收而紧。
    金色骷髅一声惨叫。脖颈处无数腥臭青烟狂冒而出,让其身躯狂颤不已,而无法自制了。
    “噗”的一声。
    碧影针一个盘旋后。再一个闪动后,就从骷髅头颅后面没入。再从前面眉宇处激射而出。
    原本拼命挣扎的金色骷髅,当即眼眶中黑焰一下黯淡溃散。正在挣扎的身躯也瞬间瘫软下来。
    柳鸣见此,心中微微一松,身躯一个晃动后,就到了骷髅旁边,手中青光一闪,一枚风刃浮现而出,手臂再一动,就要用此风刃将骷髅头颅直接一斩而下。
    但就在这时,异变突起！
    原本看似气息全无的金色骷髅,忽然“腾”的一下,两团黑焰在眼眶中再次浮现而出,并滴溜溜一转后,就化为两道黑气的一冲而出,并闪电般的融合成了了一个模糊不清的黑色鬼脸。
    “小辈,你既然毁了我煞尸之身,那就用你肉身作为抵偿吧。”
    鬼脸带着狞笑声,就一个模糊的冲入向了柳鸣。
    柳鸣自然心中大凛,身形瞬间向后倒射出去,同时手中青色风刃一闪,毫不客气冲鬼脸一斩而去。
    青光一闪而过后,鬼脸竟然安然无恙,反而在阵阵腥风中,一下冲到了柳鸣近前处。
    柳鸣一声怒吼,手掌一个翻动,就蓦然现出一枚赤红色铁通,只听“嘎嘣”声一响,一张晶莹丝就从中一喷而出。
    丝一闪即逝,竟然也从鬼脸身上一闪而过,未能起任何效果。
    柳鸣大惊的再想施展其他手段时,却来不及了。
    鬼脸猛然身子一长后,就化为一团黑气的撞到了其身躯上。
    让他突然觉得身前一凉,任凭双臂在身前阻挡,却没有丝毫作用,仿佛这鬼物真是无形之体一般。
    鬼脸一声怪笑后,就要再次一晃后,直接钻入柳鸣体内。
    不过就在这时,忽然柳鸣身上十几枚赤红光片一闪而现,那鬼脸一接触某个光片上后,竟然马上一声惨叫,瞬间化为一团黑气的倒射回去。
    却是柳鸣贴身所穿的那件自制蛟鳞甲,在一感应到有邪物靠近后,竟然自行发挥出了惊人的威能,将此鬼脸一击而退。
    柳鸣见此意外情形,自然大喜,不加思索的猛然一张口,喷出一股青濛濛狂风,将鬼脸所化黑雾竟硬生生吹的在原地转动不停,而一时间无法向前了。
    随之他再单手掐诀,一根手指冲那具金色骷髅虚空一点。
    “砰”的一声！
    骷髅脖颈处的七色光环瞬间的溃散而开,并从中激射出密密麻麻的佛珠,只是一个模糊后,就砸到了鬼脸所化黑雾上。
    当即片片七色光团同时在黑雾中爆裂而开。
    鬼脸惨叫声大起,所化黑雾在七色光芒中疯狂蠕动不已,却一时间无法恢复成原来模样。
    而有了这喘息时间,柳鸣这才从袖中飞快摸出了一叠色符箓向前方一抛而出。
    “噗”“噗”声大起。
    那宣箓只是一阵模糊后,就膏药般的纷纷贴在黑雾之上,瞬间将其包裹了个严严实实。
    柳鸣手中法决一变,口吐一个“爆”字。
    所有黄色符箓顿时化为团团白光中爆裂而开,而在白光中,又隐约有点点金焰闪动不已。
    这一次,鬼脸连惨叫都未来及发出,就在金焰中化为了乌有。
    柳鸣这才真长吐了一口气。
    要不是此鬼物不知何原因,一开始竟然无法离开椅子半分,其身上又凑巧带有不少能克制鬼物的东西,恐怕灭杀其还真是困难之极的事情。
    不过他再心念一动后,又大感肉痛不已。
    刚才那一叠符箓,是雷姓大汉不久前才赏赐他的一套专门对付鬼物的高阶符箓,价值之大几乎仅次于那道用于保命的金光符了。
    要不是刚才鬼脸实在难缠,一般的降鬼符箓多半没有作用,他绝对舍不得一口气全都用掉的。
    但话说回来了,那串佛珠身为佛器对鬼物有退避作用,是正常的事情。倒是那头赤蛟鳞片竟然对鬼物也有类似作用,这倒是事先未曾预料到的事情。
    柳鸣若有所思的这般想到,抬手摸了摸身上还有些微微发烫的皮甲,单手往前方一招。
    破空声一响！
    一枚枚圆珠激射而来,并一个模糊的重新化为了一串白濛濛佛珠。
    而原本正和飞颅缠斗的那两只黑色妖猿,在鬼物被灭杀的同时,也化为黑气的溃散消失了。
    此魔头当即轻飘飘的一飞而来。
    白骨蝎此刻也终于能从地面凹陷处爬了起来,并有些跌跄的跑到了柳鸣身边处,用两只前鳌蹭了蹭其裤脚。
    柳鸣一扫骨蝎背部身躯几处有些碎裂地方后,眉头不禁微微一皱,当即单手一拍皮袋。
    “噗”的一声。
    一股黑霞一卷而过,就将骨蝎重新摄入到了皮袋中。
    这一次,这头骨蝎负伤不轻,看来数月内是无法让其再跟人动手了。
    倒是飞颅虽然损耗了些元气,自身却没有收到太大伤害,倒不用急着收起来的。
    柳鸣用神念冲飞颅吩咐一声,让它在附近先警戒着后,才看向那具几乎保持完整的金色骷髅。
    此骨架其正静静躺在大坑旁边,一丝生机都没有的模样。
    柳鸣脑中顿时浮现出先前骨架被那金色椅子所化液体瞬间覆盖全身的情形,心中自然生其不小的兴趣来。
    不过现在可不是研究这此物的时候。
    他只是围了金色骷髅转了两圈后,就抬手放出一枚简易储物符的将其一收而起。
    随后,他又走到那名胖黑衣人尸体旁边。
    在刚才的战斗中,那鬼物在一开打的时候,就将其尸体随手抛到了地面上。
    柳鸣附身下来,一番搜索后,竟然发现了几本邪修修炼典籍,那门兽嫁术赫然也在其中。
    除此之外,还有价值数万的几枚上品灵石。
    此发现自然让他为之一喜。
    这时他才想起来,他似乎还没有检查那高大黑衣人的尸体。
    这胖黑衣人只是黑灵会二号首领,就有这般身家了。那身为一号首领的高大黑衣人,身家也绝不会少到哪里去的。
    好在此地一时半时绝不会有人闯进来的,他倒也不用着急一时。
    他将东西全都收好后,深吸一口气后,就向前几步的走到大坑边缘处,低首凝神的向下方一望而去。
    (忘语身体还不太舒服,所以构思的比较慢,下面两章要晚一些才能码出来了,还请大家见谅一二！)
        
