    叶天眉手中九月子母剑时分时合，剑影幢幢，将周围的攻击悉数抵挡下来。
    时而又身剑合一，仿佛一条银色长龙般，一晃而过，所过之处，大片中低阶螟虫及曲尧被剑芒直接绞杀斩碎，划出了一道血腥道路。
    叶天眉不过天象境初期修为，施展的御剑之术却如此凌厉狠辣，自然引得周围之人纷纷侧目。
    不过其连番施展御剑秘术，法力消耗也是不小，此刻脸色已隐隐有些苍白了。
    叶天眉周围之人，赫然皆是各门各派的年轻一辈天象境修士，一个个修为高深，法宝也是精妙绝伦。
    没有了初云战舰开路，人族联盟只能将他们这些最精锐的天象境修士放在了大军最前方，顶住如潮水般涌来的攻击，同时带领后方大军开辟道路。
    然而任凭他们击杀了一批又一批螟虫和曲尧，仍有源源不断的螟虫曲尧立刻补上缺口，使得人族联盟大军推进缓慢异常。
    距离双方交战处的高空之中，数十道光芒仍分散在各处互相碰撞，不时爆发出一阵阵天崩地裂般的巨响。
    双方通玄存在一时竟呈现势均力敌的态势。
    以人数来说，螟虫曲尧的通玄存在比人族一方要多上不少，但是人族通玄一个个皆是各方势力首领，手中法宝一个比一个精妙，而且同势力的人大都擅长联手合击之术，面对数量占优的对方，丝毫未落下风。
    特别是四大太宗的甄夫人，玄鱼老祖，皓首长老，以及魔玄宗黑袍精瘦老者四人，各自掌握着本门的镇派之宝，更是神威大展，以一敌二，甚至以一敌三也丝毫不落下风。
    玄鱼老祖此刻正催动一根龙首青色法杖。幻化出一条数百丈长的巨大青龙，与三头通玄螟虫缠斗在一起。
    此杖乃是太清门的镇派之宝，三清玄龙杖！
    巨大青龙摇首摆尾，周身白云缭绕。灵气逼人，一大片青色爪影与口中吐出的密密麻麻青色雷球威势骇人，与三头通玄境螟虫厮杀之下，丝毫未落下风。
    虽无法重创对手，但却将对方逼得节节败退。
    他手中法决有条不紊。看似气定神闲，实则心中却是焦急万分。
    此地距离沽凤山脉空间裂缝之地已经不远，远处天边的那些触目惊心的空间裂缝，已经隐约可见。
    以其通玄境的庞大神识，自然早已看出了几分不妙。
    “诸位，情况有些不妥了。”玄鱼老祖施展传音入密之术，对周围其他几名通玄境长老说道。
    甄夫人此刻驱动天工宗的镇派之宝，一面八角黄色圆盘，精光四射，轻易挡住了对面两头通玄境螟虫和一头通玄境曲尧的攻击。
    听闻玄鱼老祖此言。甄夫人眉头一皱的说道：
    “那里传来的气息越来越庞大了，如今战局胶着，我们不能再这般继续下去了。”
    “现在我等距离空间裂缝处还有五百余里，且裂缝附近应该会留有后手，此刻实施计划，会不会有些操之过急？”皓首老者操控着金色书册法宝，爆发出阵阵冲天金光，挡住了身前两头通玄曲尧，传音说道。
    “来不及了，不能再拖了！”甄夫人的声音在其他几人耳中响起。
    “若是按现在的推进速度。没有半日工夫到不了目的地。到那时情况会如何，可不好说了。”魔玄宗精瘦老者此刻操控一面白骨魔幡，挡住两头通玄螟虫，他也赞同甄夫人的提议。
    皓首长老眼见三人赞同。便也不再坚持。
    四人对视一眼，玄鱼老祖，皓首长老，黑袍老者三人同时大喝一声，身上光芒大放。
    但是甄夫人却是翻手召回了那面黄色八角圆盘，身形朝着后面退去。
    和四人厮杀的那些通玄螟虫。曲尧眼见此景，神情一变。
    特别是正在和甄夫人厮杀斗法的曲尧和螟虫眼见甄夫人忽然后退，似乎发现了什么，口中发出一声嘶吼，便要奋不顾身的追赶上去。
    但是就在此刻，玄鱼老祖体表青色光芒大放，他五指一张，口中念念有词，掌心之中光芒一闪，浮现出一个游鱼般的青色符文。
    他全身的青光顿时滚滚涌入青色符文之中，符文变得刺目耀眼起来。
    随着他猛然一挥手，青色游鱼符文从他的手掌激射而出，融入了他身前的巨大青龙体内。
    一连串的经过只不过转瞬之间。
    巨大青龙仿佛吞吃了一记大补药，身上散发出的阵阵青光立刻明亮了数倍，体型也飞快涨大，转眼间化为了一头近千丈的青色巨龙。
    青色巨龙口中发出一声巨大的龙吟，庞大的身躯一摆，朝着身前那三头通玄螟虫扑去。
    非但如此，青色巨龙巨大的龙尾还抽向了那三头企图追击甄夫人的螟虫及曲尧。
    与此同时，皓首老者手中金书法宝也光芒大放，无数金色符文从金书之中飞出，大半朝着他身前的两头通玄曲尧激射而去，无声无息，但是却搅动了周围数十里的天地灵气。
    两头通玄曲尧脸色一变，知道这看似不起眼的金色符文的厉害，连连张口喷出一道道白丝，挡在了身前。
    结果剩余的小半金符，却是朝着那甄夫人的那三个对手激射而去。
    与此同时，魔玄宗精瘦老者目光一闪，张口喷出一口精血，融入他身前的白骨魔幡之上。
    同时，他两手一掐诀，数道黑光迅疾无比的射到黑幡之上，顿时白骨魔幡黑光大盛，一阵鬼哭狼嚎的声音从幡面上传出。
    魔幡上的白骨魔头一闪，赫然从幡面上跳了出来，迎风暴涨至五六百丈巨大。
    巨型白骨魔头眼珠转了几转，大口一张，发出一声比猛鬼嚎叫还要凄厉百倍的嘶吼之声。
    一圈圈黑色音波般的东西从白骨魔头口中散发而出，非但将黑袍老者身前的两头通玄螟虫笼罩，黑色音波扩散开来，更是将方圆数百丈内的所有螟虫曲尧都笼罩在了其中。
    那些通玄螟虫和曲尧被黑色声波笼罩，脸上顿时露出痛苦之色，攻击顿时变得迟缓无比。
    特别是通玄螟虫。身体疯狂扭曲，仿佛真正遭受巨大的痛楚，连身体上的护体黑光也黯淡了几分。
    三人同时发力，竟将场中的大半螟虫和曲尧都抵挡了下来。使得五名通玄境长老腾出手来，不过数个离得稍远的战团却无法顾及了。
    不过那边的通玄境修士虽无法立刻击杀对手，至少也能与对方保持僵持局面。
    “我们能支撑半炷香时间，其他诸位长老务必沿途挡下袭击甄夫人的螟虫曲尧，确保任务完成！”玄鱼老祖嘴唇微动的朝在场所有通玄境长老传音道。
    甄夫人此刻已经飞身后退了百余丈。对三人微微点头，随即身形骤然化为一道黄芒，带着剩余的五名通玄境长老脱离战场，朝着沽凤山脉深处的空间裂缝处激射而去。
    场中的通玄螟虫和曲尧眼见此景，纷纷发出疯狂的怒吼怪叫，想要试图前去追赶，但是被玄鱼老祖三人竭力拦了下来。
    面对近似疯狂的攻击，三人没有一人有丝毫退缩的意思，毫不考虑法力消耗，将手中法宝的威力催动到最大。死死拦住那些通玄螟虫和曲尧。
    ……
    就在联盟大军和螟虫曲尧拼死厮杀之时。
    沽凤山脉之外，一道黑光迅疾无比的从远处激射而来，闪了几闪便到了近处，落在了沽凤山脉外围的一处悬崖之上。
    黑光消散开来，露出了柳鸣身影，在他身旁，还站着一名风姿卓绝的绝色少女，正是珈蓝。
    二人离开太清门，便马不停蹄的朝着沽凤山脉赶来，花了近两日。这才赶到了此处。
    沽凤山脉深处隐隐能看到光芒闪烁，斗法声音隐约传来。
    柳鸣目光微闪，眼中紫芒大放，数千里外的战局情况清晰的映照在了他的瞳孔之中。甚至更深处的空间裂缝的情况也被他看在眼中。
    “还好，总算是赶上了。”他轻呼了一口气，喃喃的说道。
    珈蓝目光也朝着山脉深处望去，她虽然没有柳鸣的目力，但如此剧烈的法力波动，相隔如此之远。都可以震撼到心扉。
    “珈蓝，混战之中危机四伏，你还是先暂避在我的法宝空间之中吧。”柳鸣收回目光，看着身旁的珈蓝说道，翻手祭出一枚山河珠。
    “那……你小心。”
    珈蓝虽有些犹豫，但知道自己若是直接参战，恐怕反而会拖累柳鸣，便点了点头，关切的轻声说道。
    这一路之上，柳鸣毫无保留之下的遁速之惊人，自然引起了她的注意。
    寻常的天象境修士怎么可能只用两日便能从太清门所在的万灵山脉，赶到数十万里之遥的沽凤山脉。
    不过柳鸣没说，她也就没问。
    因为她知道，柳鸣想要告诉她的时候，自然是会说的，现在她不需要去关心。
    更主要的是，她了解柳鸣。
    虽然前方的凶险程度，将远比以往任何一处秘境还要难上千倍万倍，甚至连整个大陆通玄境大能联手，都没有必胜把握。
    但既然柳鸣来了，便一定会创造奇迹。
    不鸣则已，一鸣惊人！
    珈蓝虽然只说了短短一句话，但其中却包含着一份关心，更多的则是信任。
    这让柳鸣心里微微一暖，点点头后，手中法决轻轻一催。
    山河珠表面黄光大盛，从中射出一道土黄色霞光，从珈蓝身上一卷而过。
    当土黄色霞光一闪而逝的收回山河珠中时，珈蓝身形已消失在了原地，只留下一股淡淡的余香。
    (忘语对新书《玄界之门》的归类，曾大为头痛过，因为里面虽然有武功真气，但也有符箓法力等元素，但在考虑整本书会以前者为主情况下，最终还是选择了玄幻分类，不过从另一角度说，大家把《玄界之门》看成修仙也不算错的哦。）(未完待续。)
        
