    剩余的低阶修士则没有那么幸运了，虽然也想要试图催动飞行灵器逃之夭夭，结果那头黑色的人面巨虫却早已横冲直撞的扑了过来，巨口一张，吐出一大片绿色腥味的气体。¤
    嗞嗞之声此起彼伏的响起！
    那些低阶修士还没来得及跑出绿色气体，便纷纷哀嚎的融化开来。
    那名化晶期灰袍女子，由于逃得略慢了几分，其所乘坐的紫色灵葫尾端被这片绿色雾气擦到了少许，紫色灵葫竟瞬间失去了灵性，从空中直直跌落了下来。
    未及她祭出其他灵器，“嗖”“嗖”的破空劲声从四面八方射来，光芒一闪下，十几根黄色晶丝顿时缠住了其手脚。
    附近黑色甲虫见状纷纷一拥而上，其连惨叫声都未及喊出，便就此被吞噬掉了。
    人面巨虫做完这一切后，眼露凶光的望向远处天边。
    那里正是那名真丹境灰袍老者所逃方向，其所化蜥蜴虚影此刻早已化作了一小团灰光，后方则跟着一大串密密麻麻的黑黄两色光点，正是紧追而去的黑黄两色巨虫，只是被拉开了很长一段距离。
    “嗷！”
    人面巨虫仰天狂吼一声，然后身形一弓之下，竟弩箭一般的从地上弹跳而出，化作一道黑光，带着一连串残影，朝灰袍老者方向激射而去。
    度之快，如风驰电掣一般，比灰袍老者还要快上不少！
    柳鸣见此，心中一动，竟从巨石后一窜而出。同样化为一道黑光的追了过去。
    结果其方一离开没多久，其后里许外的丘陵之中。传来了一阵令人毛骨悚然的呲呲声响。
    紧接着，数倍于之前的黄黑两色巨虫。从远处绵延的丘陵中蜂拥而出，数量之多，遮天蔽日。
    为的三头百丈高的淡银色蜈蚣巨虫，散的气息，赫然达到了天象境！
    ……
    远处天边，灰袍老者现身后越来越近的人面黑色巨虫，心中自是大骇。
    照这种度来看，不出半柱香工夫，他便要被追上了！
    灰袍老者目光闪动了几下后。似乎下了决心一般，一催法决，稳住了身形，并转身一张口，一个被银焰包裹的小鼎飞出，滴溜溜一转，化作了阁楼般大小。
    随着灰袍老者单手一挥，巨鼎马上一个倒转后，大片灰蒙蒙沙雾轰隆隆的从中席卷而出。
    “凝”
    随着老者一声低喝。漫天沙雾飞快凝结成一颗颗磨盘大小的灰色巨石，足足有二十余颗之多，密密麻麻排列之下，竟隐约在半空中组成了一个巨大石阵。
    石阵方一出现。人面黑色巨虫已然飞身而至，距离老者不足百丈距离了，度丝毫不减。手足挥动的恶狠狠扑来。
    灰袍老者眼中闪过一丝讶色，没料到这人面巨虫竟会如此凶恶。手中法决马上一催！
    轰隆隆一阵巨响！
    半空中二十余颗灰色巨石一阵互相连接，化作了一个数十丈高的灰石傀儡。两臂一挥；巨拳就快似闪电得迎向对面气势汹汹的巨虫。
    震耳欲聋的巨响传来！
    灰石傀儡双拳击在巨虫身上，根本无法伤害其分毫，反而在巨虫周身黒焰一个翻滚之下，从拳头到手臂寸寸得碎裂开来，最后轰隆隆一声，被黑色巨虫直接从胸膛处洞穿而过，化为碎石的爆裂而开。
    “砰”的一声嗡鸣声！
    人面黑色巨虫带着滚滚黒焰，又狠狠撞击在了银色巨鼎之上，巨鼎表面银焰一阵剧烈翻滚，并在巨力作用下倒射而出，狠狠撞在了灰袍老者胸膛。
    一声闷哼传出后，灰袍老者身形一个跌跄，身躯如破麻袋般的一下倒飞而出，在半空中留下一串鲜血，显然是受伤不轻了。
    人面巨虫一击得手后，出一阵桀桀怪笑，随即身形一晃的就要冲上前，将灰袍老者切成碎块！
    灰袍老者气息萎靡之极，虽然两手仍飞快掐诀，再次催动银色巨鼎横在身前，但眼中不禁浮现一丝绝望。
    就在此时，但见百丈开外，紧随而至的密密麻麻黑黄两色巨虫群中，突然爆出一大片密密麻麻的紫色剑光。
    随着噼噼啪啪之声传来，近百只黑黄两色巨虫在纵横交错的紫色剑光中，被搅的粉碎，并在阵阵紫色电光中飞灰湮灭。
    人面黑色巨虫则猛的停下身形，一个转身，恶狠狠的望向来时之路。
    这时，对面漫天紫色剑光一闪之下，三十六道紫色剑光浮现而出，并合而为一的化作一柄紫色飞剑。
    一个黑气缭绕的身影，一闪的出现踩紫色飞剑，以迅雷不及掩耳之势，朝人面黑色巨虫方向激射而来。
    人面黑色巨虫眼中狞色一闪，身躯一抖，周身黒焰大盛，化作一道黑色流光，迎向了紫色飞剑。
    空中一声地动山摇般的巨响！
    紫色飞剑被黑色流光冲击之下，竟一颤的反弹而开。
    黒光一敛，露出里面张牙舞爪的人面巨虫，面上满是狰狞之色，但下一刻，巨虫扭曲脸孔骤然一变，豁然转身！
    其身后波动一起，一个黑色人影浮现而出，一个黑气缭绕的拳头，更以不可思议的度，砸在了人面巨虫的巨大身躯之上。
    “轰”的一声巨响！
    黑色巨虫一股无法抵挡巨力轰击之，顿时飞出了三个数十丈之远，体表一大片黑色甲壳向内深深凹陷进去，渗出了缕缕灰色血液。
    还没等它反应过来，背后破空声传来，人影又一闪的鬼魅浮现，另一个黑气了然的拳头再次一击而来。
    “嗷”
    黑色巨虫怪吼一声，周身的黒焰一盛，竟然在体表幻化成一个实质性黑色气罩。
    “砰”的一声，拳头落在了护罩上，使得其一阵光华乱颤，表面瞬间浮现一道道白色裂痕，但终究还是挡下了此击。
    那人影似乎早有准备，双臂一动之下，一大片黑色拳影，暴风骤雨般的狂涌浮现而出，纷纷击在了黑色护罩之上。
    这个黑色人影自然正是柳鸣！
    修炼了冥骨决的他，肉身本就已经强悍至极，而上一次结成真丹时更得到了九天神雷塑体，如今不管度力量都已经到了惊世骇俗的地步，就是专门修炼身体的高阶炼体士，与之相比也是望尘莫及了。
    随着一声声沉闷的撞击声在人面巨虫体身上爆裂开来，仅仅两三息的工夫后，防护罩便被咔嚓一声的崩溃开来。
    人面黑色巨虫眼露一丝骇然，旋即变为厉色，竟然不再做出防御，反骤然旋风般一个转身两排利爪就带着一道道纵横交错的风刃，向着柳鸣狠狠抓去。
    “找死！”
    柳鸣嘴角闪过一丝冷笑，身形一闪的化作一道虚影，消失在了原地。
    人面黑色巨虫一抓落空后，方向又一变，两排利爪泛起伸缩不定的尺许长黑色爪芒，向往身后抓去。
    嗤啦几声！
    一个黑色人影被爪芒洞穿而过，但下一刻却溃散消失，竟然只是一道残影而已。
    就在此刻，一阵虎啸声从巨虫上方传来。
    柳鸣本体竟出现在了那里，同时一只房屋大小黑色虎头虚影，一闪而下。
    “砰”的一声！
    黑色巨虫的头颅在巨力轰击下，当场化为血雾的爆裂而开，偌大身躯更从空中坠落下去，重重的落在了地面上，震起一圈圈黄色的尘土。
    柳鸣袖子一抖，一股狂风一卷而开，吹开黄色烟尘，顿时将下面一切看的清清楚楚。
    人面巨虫无头身躯在地上抽搐几下，再没有一点气息传出了。
    柳鸣也不多话，一拍左肩，一道青色霞光席卷而，在半空中滴溜溜一凝下，出化为一个青牛虚影。
    那青牛似乎极其兴奋，迫不及待的吐出一口青气，将那黑色巨虫的无头尸体包裹起来，并一卷而回的吞进了腹中。
    青牛咂了砸嘴，似乎意犹未尽，摇了几个身形之后，才化为点点青光的凭空溃散而开。
    从柳鸣出现，到将拥有恐怖防御力的真丹境巨虫击杀，前后不过七八息的工夫，且其竟然在没有动用任何法宝的情况下，赤手空拳便将之活活打成肉酱，这让不远处，堪堪稳住身形的灰袍老者嘴巴微张，看的目瞪口呆了。
    “阁下既然没有大碍，还是先离开这里吧，后面可是出现了更过的怪虫。”柳鸣看了一眼灰袍老者，平静的说道。
    “道友所言不错，我对这里环境还是十分熟悉的，下面便由在下在前面带路吧。”灰袍老者闻言，这才回过神来，大喜之极的说道。
    “你方才遭受巨虫一击，恐怕已伤及内腑元气，不如坐在下飞舟吧。”柳鸣见此，袖袍一抖，祭出了一艘乳白色的玉舟，并自顾自的一跃而上。
    “既然如此，那在下便恭敬不如从命了！”灰袍老者眼中闪过一丝犹豫，但一想到对方方才施展的实力，哪还敢有什么迟疑，拱手道谢后，同样身形一晃的踏上飞舟。
    柳鸣也不二话，朝玉舟前端连连打出数道法诀后。
    “呼”的一声!
    玉舟顿时在云彩托举之下，化作一道晶光的朝前方疾驰而去。(未完待续!
    ：".."，。，谢谢！
        
