    “呵呵，北斗阁的消息可真是灵通。【】此次大战关系到我人族的兴衰存亡，我魔玄宗自然不会吝啬什么，十面征伐战鼓，一个不少的全带来了。”黑袍精瘦老者朗声一笑，淡淡的说道。
    “很好，本宗此番也带来了百余艘玄天战船，只要战斗伊始，凭借这些战船无坚不摧的战力，足以让螟族大军吃不小的苦头了。但就是不知浩然书院的轩道友当初许诺的两仪破荒阵准备的怎么样了，毕竟若是被螟族贴身近战，玄天战船可就发挥不出多少威力了。”天工宗黄袍妇人眉头一挑，看着身旁的白袍儒生问道。
    “甄夫人尽管放心，本宗五百名上阶阵法师都已经星夜兼程的赶至此处，大战之时，绝不会让各位失望就是。”浩然书院儒袍中年人闻言一笑，淡淡的说道。
    “嘿嘿，我天妖谷的古妖军团就不用诸位操心了，不敢说横扫螟族，也绝对不会让其好过就是了。”身着天妖谷棕色熊袍的粗眉大汉，未等其他人问及，却是自信满满的抢先说道。
    紧接着，在场之人，纷纷道出了自己宗门为此次决战所作的准备，四大太宗八大世家等大势力的底蕴，在此时豁然体现了出来，绝不是一些万年大宗可以比拟的。
    “如此看来，诸位准备的都已经十分充分。不如再确认一下关于投毒计划吧。”待在场所有人一一表态过后，一直端坐着闭目养神的太清门木空祖师，缓缓睁开了双眼。说道。
    “不错，投毒一事关乎此役的成败与否。丝毫马虎不得，如今大战在即。是需最终再确认一番为好。”浩然书院的儒袍中年人，面色一肃的点头道。
    “毒药已经秘密实验了好多次了，效果完全不用担心，只是投毒之人要谨慎选择。若派遣天象长老执行任务，难免引人注目，若是修为太低，恐怕还未完成任务，便先成为螟虫口中之食了。我和木道友等人商议之后，决定选择从各宗之中。选拔一些实力高强的真丹境修士执行此任务。”黄袍妇人看了木空一眼，淡淡说道。
    此言一出，在场除四大太宗之人外，其余人脸色俱是一变。
    按照此前计划，投毒任务是要在大战一开始便深入螟虫大军深处，可谓是凶险万分，各宗对真丹弟子都视为精英，对之爱护无比，毕竟他们是各派的未来和希望。如何能放心执行此等任务。
    “诸位可要想清楚了，此次大战我等若是败了，不要说门下弟子，恐怕连所有的传承都有可能会荡然无存。到了此时此刻，还有什么好犹豫的？”木空目光一闪，冷冷说道。
    在场其他通玄修士闻言沉吟了片刻。陆续都点了点头。
    眼见众人同意，天工宗黄袍夫人。木空等联盟领头之人脸色都是一缓。
    “既然诸位都没有意见，稍后便各自举荐十名真丹修士吧。我等四大宗人数多一些，每宗派出二十名，不过此事为了保密，暂且不要散布出去。”木空缓缓说道。
    闻听此言，其他门派的通玄大能都点了点头。
    毕竟四大太宗都做到这个地步了，他们也不好意思再说什么了。
    就在中天大陆诸位大能修士商议的时候，距离南辉城数里外，两界岭前的一处荒地之中，几个若隐若现的人影潜伏在一座荒山之上。
    这几个人影没有散发出丝毫气息，显然都使用了极为高明的隐匿神通。
    其中一名身材颀长的黑面男子从一块石头后面探出了半个脑袋，望向了荒山下方。
    一眼望去，前方目光所及之处的两界岭腹地，是一片绵延起伏、地势陡峭的山地，远处，密密麻麻的螟虫正从数个方向涌来，大有要将整个山岭都覆盖上一层斑驳色彩一般。
    光眼前看到的螟族大军，就已经多达百万之众。
    而这些螟虫的上方阴云密布，一些长着血色透明翅膀的螟族飞兽，不时的穿梭在荒地上空，给人一种遮天蔽日的感觉。
    而在更远的山岭深处，一个由几万个低阶螟族虫兽堆积而成的黑色小山平台上，聚集着百余名体积明显比普通螟虫大上不少的高阶螟族，似乎在等待着什么。
    黑面男子看了片刻，回身对着身后几人打了个手势，人悄悄的往前潜伏了过去。
    突然间，本来阴云密布的天空中忽然闪过几道黑色闪电，瞬间划破了天空。
    紧接着，一个道人影毫无征兆的随着闪电落下，出现在了荒地半空，不见其如何动作，一片黑芒已经席卷了下来，速度之快，近乎电光火石一般。
    “不好……”
    黑面男子脸色顿时大变，一身强悍的灵压毫无保留的释放出来，居然是一名天象初期的大能修士。
    他双手闪电般在胸前一拍，噗噗两声轻响，背后顿时生出一对数丈大小的灰色肉翅，狠狠一扇，身形一个模糊便飞出了百丈开外，将笼罩而下的黑芒躲闪了过去。
    “咦”
    半空中的人影口中传来一声清脆的轻咦，似乎微微惊讶了一下。
    黑面男子虽然躲避了过去，但是剩下的几名人族修士却根本没有反应过来，身体被黑芒一下刺穿，整个身躯如同爆炸一般四散而开，化为了一地血肉，连元神都没有逃出。
    黑面男子脸色大变，猛地张嘴吐出一口精血，一团血雾包裹住了了他的身体。
    血光一闪，化为了八道一模一样的身影，朝着不同方向疾驰而去。
    空中人影看着众多四散而去的血色人影，口中冷哼一声，抬起手对着虚空随意的连点了几下后，其身上的再次浮现出一片诡异的黑芒，一闪之下凝聚成八根黑气缭绕的长矛。
    单手一扬，黑色长矛四散激射而出，仅仅一个模糊之下，便追上了飞遁而逃的血色人影。
    噗噗！
    一声惨叫声传来，半空中的七道血影被黑色长矛直接洞穿而过，轰然消散，只有最左边的一个血色身影留了下来。
    但见其背后腾起一个十余丈高的巨人虚影，被血光缠绕的双臂交叉着挡在黑面男子身前，只是巨人双臂上浮现一个极细小的孔洞。
    黑面男子此刻脸上浮现惊恐神情，嘴巴微张，却只能从喉咙深处发出几声嘶哑的声音，胸口处被一根黑矛透出，鲜血顺着矛身流出，只是一滴也没有滴下。
    细看之下，可以发现黑色长矛上浮现出无数细弱头发丝般的黑丝，刺进了黑面男子的身体各处。
    紧接着，黑面男子的身体以肉眼可见的速度迅速的干瘪了下去，几个呼吸的工夫，便化作了一具干尸，从半空中掉了下去。
    半空中的人影冷冷一笑，身形一晃，消失了踪迹。
    没有注意到地上的那具干尸腰间，一枚精致的黑色玉牌悄然碎裂开来。
    南辉城的议事大厅，一众通玄修士们还在商议大战之事，魔玄宗黑袍精瘦老者脸色忽的一变。
    “司徒道友，可是发生了什么事？”浩然书院的儒袍中年人注意到了黑袍老者的神情变化，出言问道。
    此言一出，其他人也纷纷看了过来。
    黑袍老者默然无语，单手一挥，袖中飞出了一面巴掌大小的圆镜，周围黑气缭绕。
    他屈指一点，黑色圆镜中射出一片黑色霞光，在半空中一展而开的化作一片光幕，光幕一阵流转下，浮现出一幕幕的图案，赫然正是两界岭中几名人族修士被击杀的情形。
    看到此处，一时间竟然无人开口说话。
    “司徒道友，这名天象修士可是贵派的温长老？”北斗阁主看完了后，忽然问道。
    “不错。”黑袍精瘦老者面色有些难看，但还是慢慢的说道。
    “此人举手投足间就杀死了一名天象境修士，必定是通玄境存在无疑了!”北斗阁阁主面色一沉的说道。
    玄鱼，风清，木空等太清门通玄闻言，对视了一眼。
    “若老夫没有看错，出手的应该是螟虫之母的分身。”木空缓缓说道。
    “不错，从气息身形上来看，确实很像。”魔玄宗精瘦老者闻言，满面怒容的说道。
    魔玄宗大战，黑袍老者也曾经和螟虫之母分身交过手，所以对其也还算比较熟悉。
    “此次决战，螟虫之母分身必定会在此，只是不知其到底有多少分身？”天妖谷粗眉大汉听到这里，也眉头一皱的说道。
    “本座早年得到一面窥天镜法宝，可以同时将几人的神识凝结在其中，然后瞬间扩大，即使那螟虫之母分身修为高过在下，也绝逃不过此镜的侦查，不如请几位道友助我一臂之力，探一探那螟虫大军的情况。”北斗阁主目光一闪，缓缓说道。
    “没想到北斗阁主竟有此异宝，那事不宜迟，赶紧施法一试吧。若能探测到对方情况，对决战可是大大有利，老夫自信神识之力还算强大，可助阁主一臂之力。”魔玄宗黑袍老者闻言，大喜的附和道。
    其他人听了，也纷纷点头，当即又有三明神识强大的通玄大能愿意出手相助。(未完待续……)
    第五卷剑气九霄1166窥天镜：
    ...
        
