    柳鸣三人只觉周围的虚空中骤然被灰色烟雾所笼罩，当即心中便是一惊。本文由　。。
    就在这时，四股强大的气息猛的从中冲了出来。
    柳鸣目光一凝之下，透过滚滚雾气，看到禁制中心之处，赫然有四只巨大的傀儡把守着，傀儡中间则是一个数丈大小的小型祭坛，祭坛上一团血光濛濛的雾气漂浮在空中一动不动。
    这四只傀儡甲士约有丈许之高，身披银灰色铠甲，从散的气息来看，隐隐达到了真丹初期的样子，而四只加在一起，即使柳鸣也不禁脸色一变。
    但柳鸣再心念一动下，二话不说的便朝前方祭坛方向飞去。
    黄莹与奎木见到此幕，互望一眼后，也毫不犹豫的一催遁光，向禁制中心激射而去。
    在他们想来，四头真丹初期傀儡虽然有些麻烦，但傀儡毕竟是死物，论真正实力怎么也无法和真正的同阶修士相比的。而这四头傀儡，想来也是雷妖为了以防万一，而准备的最后一道守卫了。
    四只傀儡甲士，在柳鸣方一踏入原本晶莹光幕覆盖范围，原本黯淡的双目突然精光大方，竟身躯一动的腾空而起，一阵变幻后，就组成了一个战阵模样，再同时一张口，就各自喷射出四道颜色各异的光柱来。
    这些光柱在虚空中一个融合之后，化作碗口般粗细的一道红黄蓝绿色彩交融的鲜艳光柱，朝最前面的柳鸣所在激射而去，度奇快无比。
    柳鸣眉毛微微一挑。急忙身形一个晃动之下，变得模糊不清起来。让光柱洞穿其留下的残影而过，并将附近地面击出一个大坑来。
    下一刻。四只傀儡正上方波动一起，柳鸣身形诡异的闪现而出。
    但未等他施展手段攻击，下面四只傀儡竟同时一扬头颅，再次口喷组成一道四色光柱，朝其一闪的
    当柳鸣眉头微蹙的再次身形一闪，出现在十余丈远之外时，这道四色光柱犹如能追踪到其位置一般，再次改变方向轰然追来。
    下面，一连数次不论柳鸣如何闪躲。或者幻化出残影，光柱都能准确的找出柳鸣真身所在，并紧追不放。
    这让柳鸣脸色微微一变。
    只是这一根光柱，他自然不会惧怕神秘，但若是四头傀儡接连不断的喷出这种攻击，却绝对是十分麻烦之事。
    同样飞过来的奎木尊者，身形微微一顿，脸色一阵阴晴不定，显然也现了这些傀儡的难缠。
    后面的黄莹也面色一变。但瞳孔深处忽然闪过一丝朦胧之色，随之整个身躯微微一颤，竟瞬间不动一下了。
    这时，柳鸣心念一转之下。骤然一闪的，退出了原本晶莹光幕范围，四只傀儡当即目中精光一黯。竟停止了攻击。
    原本紧追柳鸣不放的四色光柱，也在追到晶幕边缘处。轰然一声的自行崩溃散开。
    柳鸣见此，双目一亮。当即心中有了主意，正要转身招呼奎木和黄莹帮忙时，忽然一道黄色虚影从身前一闪而过，眨眼间出现在了光幕中心处，再一敛之下，现出了黄莹身影来。
    只是这时的此女，手中不知何时已多出了一柄金光灿灿的小尺。
    紧接着还未等四只傀儡有何举动，黄莹手中金光一晃，无数道金色小尺的虚影如雨点般一落而下。
    一阵金光闪烁之下，四只巨型傀儡体表腾起了一个灰蒙蒙的巨大光罩，将金色小尺悉数挡在了外边。
    就在柳鸣与奎木尊者都面露诧异之色时，黄莹却突然双手合十，将金色小尺夹在手心，口中轻吐几声低沉的咒语声。
    一声咒语落下，其掌心突然燃起一朵明黄色金焰，手中的金色小尺逐渐化成一团金色熔液，却见其嘴角轻动，法诀一转，金色熔液呈丝状流淌，竟凝成了四根金光灿灿的飞针。
    黄莹手指一个模糊，便将四根金针夹在指缝之中，并朝着四头傀儡微微一甩。
    当即四道丈许长金色晶芒在虚空中一闪而逝！
    “呲”“呲”“呲”“呲”四声几乎同时响起！
    四道晶芒就瞬移般的射在了灰色光幕之上，光幕晃动，荡起层层涟漪，却也没能突破此防护，重新还原成了四根金色飞针。
    黄莹嘴角轻动，手中法诀一变，四根金色飞针的针尖突然燃起点点金焰，金焰一起，竟仿若虚影般的瞬间没入灰幕中，并“嗖”的一声，化为晶丝的从傀儡身上一穿而过。
    四只傀儡甲士胸口骤然间金光大放，表面看似坚韧无比的银色铠甲同时暴裂出一个拳头般大小的孔洞，深处的晶核赫然已经粉碎一片。
    四具真丹初期的傀儡甲士当即双目精光一灭，就在轰然声中应声倒地。
    从黄莹出手，到其轻描淡写的杀灭四只真丹傀儡，前后仅仅是一个呼吸间的事情！
    柳鸣与奎木尊者见此情形，当即目瞪口呆起来！
    而这时，黄莹一见自己的手，毫不迟疑的单手朝中央处祭坛上方的血雾虚空一抓，一只晶莹的透明小瓶从中一飞而出，并稳稳落入其手中。
    小瓶之中，一滴仿若有灵性般的鲜红精血正在其中流转不停。
    “天妖精血！黄仙子好了得，竟这般就将这四只傀儡给抹杀了，在下还没来得及出手相帮。”柳鸣身旁的奎木尊者一见小瓶，当即面色一喜，顾不得多想其他事情，身形一个闪动，出现在了黄莹一边，并一脸笑意的说道。
    他双目则紧紧盯着此女手中的透明小瓶，连眼都未曾眨一下。
    “哼，这天妖精血也是你可以觊觎的？”黄莹闻言，顿时转过身来，看向奎木尊者的眼神更是骤然一冷。同时一股远从前的强大灵压顿时迸出来。
    奎木尊者被这股气息一逼，竟不由得蹬蹬后退两步。脸色又惊又怒的大叫道：
    “黄道友这是什么意思，难道还想要毁诺不成？”
    黄莹却不再理会。将小瓶一收，单手冲奎木尊者就是虚空一拍、
    “兹啦”一声大响，一只遮蔽小半天空的黄色巨掌虚影。蓦然在奎木尊者上空浮现。
    此巨掌虚影厚重如山，金光几乎凝聚成实质，边缘处则满是绿气缠绕，一掌拍下，如同浩浩天威。
    尽管奎木尊者早已打起了十二分的小心，，但却万万没想黄莹一出手。竟然会如此恐怖，心中一惊下，就想要催动遁术往后逃开。
    但他体表绿光方现，就觉得周身空气一凝，顿时被一股五行巨力禁锢住，根本无法动弹分毫了。
    奎木尊者大惊，仓促之下，只能仰一声嚎叫，在绿光中作一只数丈大小巨狼。就要四足一动的挣脱束缚。
    但已经迟了。
    巨大手掌只是轻轻一落，，就将巨狼身躯一把抓住中，然后毫不客气的用力一捏。
    但听“砰”的一声。巨狼身躯当即爆裂了开来，化为了一片血雾。
    这一切变化兔起鹘落，前后不过一个呼吸间工夫。柳鸣就算想要出手阻拦，也根本来不及。
    而柳鸣看着仿若神魔般的黄莹。脸色难看之极。
    这时的黄莹，浑身散的气息息远乎想象。比起先前遇到的最强妖修也要强上数倍之余，根本不是他所能比的。
    他忽然袖子一抖，一柄金色小剑瞬间飞出，并迎风一涨后就化为了丈许般巨大。
    柳鸣身形一动就出现在了巨剑之上，心中剑诀一催，就化为一道刺目金光的向后激射而出，只是几个闪动，遁出数十丈之远。
    正是御剑飞行之术！
    “柳道友，你虽然遮掩了气息和境界修为，但又怎能瞒的过我。不过仅仅化晶期的修为，就有此等实力，在下也是相当的佩服，若能活的更久一些，或许将会是不可小觑的人物，但现在吗，只能说可惜了。”遁光中的柳鸣耳边骤然响起了黄莹的淡淡声音，声音如黄莺出谷般清脆婉转，竟然完全不似先前的声音。
    话音刚落，黄莹抬起手臂，往远处金光虚空一指。
    “噗”的一声。
    金光上空空气一紧，一只七八丈大小，绿气缠绕的黄色巨指虚影凭空浮现而出，并往下一点而去。
    柳鸣面色大变，其御剑飞行术度早已催到了极致，再想调转方向躲避根本来不及了，心念电转下，只得无奈的一催法决，赤色鳞片将周身要害覆盖起来，同时身上那个凭空多出一层银色皮甲，再袖子一抖，一面黑色骨盾一飞而出，迎风巨涨的挡在了头顶处。
    “轰”的一声！
    巨指虚影已然点在了柳鸣所化的金色剑光，并瞬间爆裂开来，化作一团黄光的将剑光淹了进去。
    巨大骨盾表面浮现的九只骷髅头虚影，瞬间被黄光压的一闪而灭，骨盾本身更是一声哀鸣的碎裂而。
    柳鸣只觉一股几乎要将自己肉身震裂开来的庞然巨力一压而下，一声闷哼伴随着体内一阵噼啪的骨骼碎裂声传出后，周身金光一敛，身躯连同金色飞剑如流星般的急坠而下，并重重摔到了地面上，压出一个大坑来。
    此刻的柳鸣，彻底瘫软在地上，头上的巨猿面具早已不知去了哪里，周身血迹斑斑，银色皮甲赤色鳞片已然与血肉模糊在了一块，上面还有丝丝绿色毒气缠绕，伤口更如同有千万只蚂蚁同时爬一般，稍一动弹，便只觉浑身一阵撕心裂肺般的疼痛从四肢百骸之中传出，显然浑身的骨骼早不知道折断成了多少根。
    “天象境”
    柳鸣口吐一团鲜血后，面上惨然一笑的说道。
    ）
    ：".."，。，谢谢！
        
