    柳鸣眉头一皱，停止了施法。
    此处霞光禁制虽然玄妙，但是他若施展全力的话，自问还是能强行破开的，只是如此一来，对于这座大阵恐怕会造成不小的伤害，这可有悖于他的初衷了。
    正在此时，霞光禁制异动似乎引起了山门内部之人的注意，青色霞光另一边光芒连闪，数道遁光飞射而来，一闪过后，现出了五六个人影。
    “阁下是何人，来我太清门有何贵干？”
    说话之人，是为首的一个白面无须的中年男子，身穿青色道袍，头戴青玉道冠，真丹巅峰的修为，其身旁的其余几人也都是化晶期修为。
    一行人惊疑不定的看着外面的柳鸣。
    柳鸣目光落在青袍中年男子身上，脸色一怔。
    没想到此人也是他认识之人，正是其初入太清门时，便有过一面之缘的翠云峰掌座，卢镜月。
    “卢掌座，真是多年不见了。”柳鸣微微一笑的说道。
    “你是……”卢镜月上下打量了一下柳鸣，脸色缓缓变化，显然是想起了什么。
    下一刻，他有些不敢置信的说道：
    “你……你……你是柳鸣！”
    “正是柳某，看来卢掌座还没有完全忘记在下。”柳鸣淡淡说道。
    卢镜月身旁的几个化晶期弟子，闻言脸上均露出了疑惑神色，显然都没听说过柳鸣的名讳。
    “不对！我听说你在数百年前的大战中便失踪了……你可有证明身份之物？”卢镜月脸上的惊讶缓缓收敛，沉吟了片刻，忽的沉声问道。
    柳鸣眉梢一挑。扬起手中的秘传弟子令牌。
    “秘传弟子令牌……也有可能是其他人斩杀柳鸣，搜其魂魄。夺来了此物，你可还有其他能够证明自己身份的东西？”卢镜月仔细打量了一下柳鸣手中的令牌。脸色稍稍一松，但仍是有些戒备的说道。
    柳鸣眉头微皱，卢掌座应该并非是有意如此，观其模样，竟有些惊弓之鸟的模样，如今宗门气氛如此肃严，看来应该是发生了什么事情了。
    他不想刚刚回来便和宗门发生什么冲突，单手一扬，身上泛起了滚滚黑气。凝聚出了六条黑龙，六头黑虎在身旁游走。
    “卢掌座应该听说过我当年修炼的这门内门功法，如果阁下还是不敢确定，我也可以施展一下秘传绝学，太罡剑诀的。”柳鸣淡淡说道，一抹金色剑芒出现在他手边。
    下一刻，一道金色剑芒浮现而出，幻化出密密麻麻的金色剑影，转瞬之间。柳鸣周围恍如围绕了千百道金色剑气。
    “龙虎冥域功！太罡剑诀！”卢镜月目光一凝，随即脸色松了下来，点了点头。
    “没错，这两门秘术足可确定你的身份了。”卢镜月说着。翻手祭出了一块阵盘。
    随着数道法决没入阵盘之中，阵盘脱手而出，悬浮在他身前。
    卢镜月口中念念有词。阵盘青光大盛，接着一道粗大青光从中一闪而出。没入了面前啊的青色霞光之中。
    青霞光幕灵光大放，然后诡异的从中间裂开一条半丈大小。仅容一人通过的通道。
    柳鸣淡淡一笑，收了功法，整个人身形一晃，便出现在了霞光禁制之内。
    青色霞光微微一颤，上面的通道就此闭合消失。
    卢镜月看着柳鸣，脸上露出一丝笑容，正要笑着说几句客套话，不过就在此刻，他的脸色又是一变。
    柳鸣此刻虽然站在他身前不足一丈的地方，但是他竟然感应不到柳鸣丝毫的气息，放出神识探查，仍是如若面前无物一般，毫无所获。
    卢镜月此时心中的震撼可想而知，以他真丹境巅峰的修为，竟无法感知到柳鸣的丝毫气息。
    这样的情况只有两种可能，如果柳鸣没有某种掩盖气息的特殊功法或宝物，那便是修为已远远超越了自己，达到了天象境了。
    从其内心深处，自然是偏向于第一种可能性的。
    不过这种功法及宝物本身便十分罕见，想要隐瞒住真丹境巅峰修士的，那更是少之又少了。
    一念及此，他心中不禁有些吃不准起来。
    “数百年不见，卢掌座别来无恙。”柳鸣看到卢镜月有些愣神，自然猜到了几分对方所想，只是微微一笑的拱手说道。
    “柳……道友你也一样。想当年那场大战之中，有不少弟子不慎跌入空间裂缝，从此音讯全无。所以刚刚检查的时候，便严格了一些，也是为了确保万无一失。”卢镜月神情间有些尴尬的说道。
    “这倒没有什么，诸位也是尽忠尽责而已。”柳鸣轻笑了一下，不以为意的说道。
    他和卢镜月交谈之际，目光中隐隐有紫光流转的朝着山门深处随意的扫了一眼。
    以他如今的目力，只是这一扫之下，方圆千里内的情况便尽收眼底。
    原本繁华的太清门如今看起来显得冷冷清清，只有一队队如巡逻弟子在青霞禁制的附近游走。
    “卢掌座，不知天戈掌门可在门中？”柳鸣收回了目光，眉头微皱的问道。
    “天戈掌门早在数日前，便已经率领本宗大队修士赶往人族联盟大营，准备奔赴沽凤山脉了，只留下少数人留守此处。”卢镜月如此说道。
    “已经离开了……难怪山门之内如此冷清了……”柳鸣眉梢一挑，随即点了点头。
    “门中现在是符指长老在管辖各项事务，柳道友这么多年没有返回山门，不如先前往掌教大殿符指长老那里一趟。”卢镜月建议道。
    “好，多谢卢掌座指点。”柳鸣淡淡的说了一句，身上黑光一闪，化为一道长虹，朝着山门之内飞遁而去，只是几个闪动，便彻底消失在了远处天际。
    卢镜月见此，心中一凛，心中对于柳鸣如今已经进阶天象境的猜测更加确信几分，一时有些呆在了原处，脸上露出一丝复杂神色。
    他当年得知柳鸣以区区三灵脉之资，一路化晶，结丹，直至进阶真丹境，已是震撼的无以复加了，心中对于之前的有眼无珠，更是颇为后悔。
    如今柳鸣再次出现，且修为竟反超自己达到了天象境，而反观自己，却一直卡在瓶颈无法突破，两相比较之下，当真有几分可笑之感。
    他收回了目光，无奈的叹了一口气，没有理会身旁的几个化晶期弟子好奇的目光，继续带着几人，在山门禁制附近巡视起来。
    ……
    柳鸣在飞出了卢掌座的目光范围后，便放缓了遁速，并将神识扩散开来，轻易便笼罩了整座万灵山脉。
    下一刻，他身体忽然一僵，就就此停下了遁光，脸上却露出一丝异样神色，似愧疚，又有几分欣喜的样子。
    稍稍停顿了片刻，柳鸣身形一转，朝着另一个方向飞去。
    几个呼吸之后，他的身影出现在了一队巡逻的太清门弟子前方。
    这一队巡逻弟子与卢镜月没有什么差别，也是五个人，不过领队的是一个少女，一身水蓝长袍，黛眉琼鼻，容貌极美，特别是一双晶眸灿然生光，如同会说话一般，尽显柔魅。
    蓝衫少女被拦住了道路，秀眉微皱，正要说话，不过一看清眼前之人的容貌，少女娇躯微微一僵，眼圈身不由己的微微泛红起来。
    “珈蓝长老，你怎么了？”旁边的一个化晶期黄袍男子看到蓝衫女子的神情，愕然的问道，随即目光看向了前面忽然出现的青袍男子，眉头皱了起来。
    “你是什么……”黄袍男子沉声喝道，可惜他话还没有说完，前面的青袍男子已经一挥手，一片土黄色光芒凭空而生，将黄袍男子和其他几位巡逻弟子一起笼罩在了里面，形成了一个黄蒙蒙的球体。
    随后这黄色圆球之中，便再无任何声响传出了。
    柳鸣看也没有那个黄色圆球，缓缓放下了手，只是静静的看着面前的蓝衫少女，嘴唇轻动了几下：
    “珈蓝，我回来了。”
    “柳……鸣……”
    听到柳鸣的声音，珈蓝眸中努力噙着的泪花，终于再也忍不住的流了下来，整个人朝着柳鸣飞了过来，一下子扑进了柳鸣怀中。
    柳鸣脸上露出一丝异样，不过双臂却轻轻的围拢，搂住了怀中的娇躯。
    和他关系匪浅的几个女人之中，他心中最为愧疚的便是珈蓝此女了，自己当年与她定下了婚约，但是这一走便是七百年。
    虽说离开中天大陆并非他的本意，但是不管怎么说，他都违背了自己的承诺。
    “对不起，这些年一直将你一个人留在太清门。”柳鸣感受到怀中的轻轻颤抖，轻声说道。
    柳鸣刚刚的举动已经引起了不少人的注意，没过多久，附近数个巡逻小队飞了过来，看到此处的情况，脸色都是一怔。
    珈蓝感觉到了有其他人到来，急忙离开了柳鸣的怀抱。
    柳鸣微微一笑，用手轻轻拭去珈蓝眼角的泪水，珈蓝脸色一红，伸手拉住了柳鸣的手掌，紧紧握住，似乎再也不愿松开一般。
    柳鸣感觉到了珈蓝握住他手掌的力度，心中微微叹了口气，不过神情间没有表露出来。
    “你是……柳鸣……”一个巡逻小队的真丹境领队看到柳鸣的容貌，顿时有些惊讶的脱口而出道。(未完待续。)
        
