    “不错,单以速度而论,应该比刚进入秘境时起码快上了三成以上。”柳鸣喃喃的自语一声,话语中充满了喜悦之色。
    这也难怪！
    这可是没有任何法术秘技加持的结果,若是再动用其他增幅辅助,速度更会快到一个令人难以置信的程度。
    那摄空草怪不得能列入天地灵物之中,果然是效果惊人。
    不过此草似乎还有辟毒清心的作用。这两种效果如何,却是眼下没有办法测试出来的,大概只有等以后遇到相关麻烦后,才能体现出一二吧！
    柳鸣又心念一转的想到。
    下面的时间,他也不打算继续留在石洞中,而是将自己身边东西略一收拾后,也不慌不忙的离开了。
    ……
    笔直山峰的附近处,一团白光正围着山峰一圈圈绕射而行,后面却跟着一大一小两只浑身黝黑妖禽,四翅鼓风急追不放着。
    三者转眼间就绕了山峰七八圈之多,并在不知不觉中降落到了离山峰山脚处,而后者似乎马上就快要追上前者的样子。
    忽然白光中一声娇叱,一道白茫茫寒光一卷而出,后面两只妖禽似乎吃过什么苦头,顿时一声尖鸣的急忙双翅乱扇,这才两两一退的勉强避过了寒光。
    就在这时,附近看似空荡荡的峭壁上另有有一道血光一卷而出,并一闪的化为一口数丈长血色巨刃,冲较小妖禽一斩而下。
    那只小些妖禽大惊的急忙双翅一抖。顿时“嗤嗤”声大响,竟有大片翎羽一下黑芒的暴雨般射出。
    当即一阵连绵爆裂后,血光一接触下,竟被洞瓷了千疮百孔。但残余血光仍然毫不停留的冲小些妖禽一斩而来。
    “轰”的一声,却是另外一头妖禽激射而来,用一只翅膀狠狠一扇的撞在了残余血光上,将其撞的一散而开。
    不过此刻,远处白色光球中却突然传来了一个冷冷的声音:
    “身剑合一”
    话音刚落,白色光球中的模糊人影似乎一动,随之一道天外惊虹一闪而逝的奔巨大妖禽一卷而来。
    此惊虹尚未真的接近,巨大妖禽就已经感受到了致命的危险,急忙双翅狂拍就要马上避开,但是这时原本被其击散的血光。却骤然一个模糊。化为一根根血丝的飞快缠在其身躯上。并一绷而紧的让其转动不灵起来。
    而就这略一迟疑的工夫,寒森森惊虹就从巨大妖禽身躯上一闪而过,再一个盘旋后。又围着小些妖禽也闪电般绕了一圈。
    当晶莹剑光一敛后,虚空中就现出了一名身穿天月宗服饰的年轻女子来。
    她手中持着那口雪白长剑,脸色非常苍白,显然刚才一击,让其法力消耗非常大样子。
    这时,两头妖禽身上才突然鲜血激射而出,同时化为四半的从高空一坠而下了。
    “张师妹的好厉害的神通,这铁羽雕一身翎羽,连我血刀都能轻易破去,却被师妹一剑就同时斩杀掉了。不过师妹没事吧。你脸色不太好看啊！”峭壁上一团血雾爆发而出,一名血袍人在其中一闪现出后,冲天月宗女子轻轻一笑的说道。
    “你要不要出手试试,看看我现在是否还能再施展身剑合一秘术?”天月宗年轻女子闻言,却冷笑一声的回道。
    “咳……师妹多心了。我只是随口一问而已。不过我们花费了这般多工夫,总算将一半铁羽雕解决掉了。现在山上只剩下其他两只了,等师妹休息好后,我们要不要一口气直接杀上山顶去,将它们直接解决掉。”血赐目光微微一闪后,又急忙干咳一声的问道。
    “剩下的两头铁羽雕实力,远不是现在两头可比的。若是你能独自应对一头的话,我倒不介意解决剩下的一头。”天月宗女子斜瞥了血袍青年一眼后,淡淡的回道。
    “张师妹说笑了,刚才一头我都无法应付下来,山上两头自然更无法奈何的。”血赐闻言,苦笑了起来。。
    “哼,既然这样,那就别说什么直接杀上去的话语了。对付剩下两头铁羽雕,自然还要从长计议的。不过在此之前,我还是先恢复法力要紧。”天月宗女子哼了一声的说道,接着就不管不顾的自行腾空一起,向远处一片小树林一飞而去了。
    血袍男子看着此女远去的身影,脸色一沉下来,但目中异色闪动几下后,暗哼了一声的向相反方向大步走去了。
    ……
    中间最高山峰下,包括丰蝉,高冲在内的九名灵徒正合力对付一头巨大怪兽。
    此兽狮首虎身,通体长有五丈,体表遍布淡蓝色鳞片,同时背上还有一对紫红色肉翅,口喷无数碗口大火球,将身躯四周化为了一片滚滚火海,更将四周围攻之人轰的狼狈不堪。
    而围攻之人无论何种法术利器远程攻击,一接近怪兽身旁尺许远处,必定一声轰鸣的被一道自行浮现蓝色电弧一击而散。
    此怪兽竟是同时具有雷火两种天赋的灵兽,
    要不是围攻者人数众多,并且大大都事先准备好了各种专门克制雷火之力的防护符箓,恐怕早就出现伤亡了。
    但就这样,这些人在护罩堪堪出现不支后,终于一人见势不妙的一声大喝“撤退”,所有人顿时一哄而散的向山下逃之夭夭了。
    狮兽虎身怪兽见此情形,先是一怔,但随即似乎一下大怒起来,猛然一张大口,喷出的赫然不再是火球,而是一道奇粗无比的蓝色电弧,一闪即逝后,就重重击在了一名刚刚腾空飞起的化一宗弟子身上,将其护身光罩连同本体都瞬间化为了一团黑灰。
    接着此怪兽背上肉翅再猛然一扇,又冲另外一名血河殿弟子急追而去了.
    半个时辰后,当所有人在一颗巨树下重新集合的时候,赫然只有七人了,并且大半人都脸色异常发白。
    “没想到,这狮虎兽竟然比传闻中还要可怕得多,恐怕真的只有灵师才能对付的了。我们先前的举动实在太冒失了一点。”一名天月宗男弟子,左右看了其他人一眼后,缓缓说道。
    “的确,我们攻击根本无法攻破其护身法术,更别说斩杀掉了。实在不行,还是算了吧。”另外一名化一宗女弟子,也叹了一口气的的说道。
    丰蝉和高冲二人闻言,面容颇为难看。
    不过二者下意识的互望一眼后,丰蝉目光一闪的开口了:
    “这头狮虎兽虽然十分棘手,但毕竟只是一头妖兽而已,我们先前错估计了其厉害,所以才采用了围攻方法强攻。若是换一种手段话,未必不能将其拿下的。不过在此过程中,恐怕诸位也不能再藏着掖着那些压箱手段了。我就不信诸位真动用最厉害手段后,还不能攻破此兽的防护法术。我先说一下,我有一颗长辈所赐的尸气雷,可相当于初期灵师全力一击,应该有用的。若是有谁不愿意透露自己压箱手段话,现在尽可自己离去了。没有贡献的人,等击杀这头狮虎兽后,自然也没资格和我们一同上山了。”
    “既然丰师兄说了,那高某也说一下,我有一根血煞锥,可专破各种防护法术的,应该也能击伤此兽。”高冲也马上接口的说道。
    听到他们二人如此一说,其他人不禁面面相觑了,随之大半都面色阴晴不定,显然还没想好是否真要透露自己的真正实力。
    就在这时,一个声音从大树上轻笑一声的传来:
    “哦,要是这样的话,不如我们两个也加入,如何?”
    话音刚落,竟从树上轻飘飘跳下了一男一女两人来。
    其中男的身材高大,赤眉大眼,身寸火门服饰,腰间插着一柄赤红色芭蕉扇,满脸笑嘻嘻表情。
    女的却瓜子脸孔,颇为秀丽,但身上却赫然穿着蛮鬼宗服饰,并且一脸无奈的神色。
    “太好了,田师弟！”
    “钱师妹,怎么是你！”
    众人先是吓了一大跳,但再一看清楚两人的面容后,一名风火门女弟子当即大喜起来,丰蝉则吃惊的叫出声来。
    一旁的高冲看着钱慧娘的面孔,也不禁怔住了。
    ……
    柳鸣自然对其他地方发生的事情,丝毫不知。
    他也根本没有兴趣再掺和其他事情的打算,而是打算趁这两天,再到巨山下半部分多寻找一些灵药来。
    当然若能多找到一猩以直接服用的灵草,自然是最好不过了。
    而增加法力的灵物,他除了当初那株三四百年火候的青灵芝外,后来倒也另外寻到其他两株类似灵草,只是都不过百余年火候,服用后效果并不是太明显的。
    希望这两天的收获,能给他一个惊喜吧！
    两天时间,转眼即过！
    第三天一大早的时候,柳鸣再次回到原先离开的石洞时,阳乾等三人都已经等在了那里。
    “白师弟,你来的可有匈了。我们三个都已经等你很长时间了。”阳乾一看见他,淡淡说道。
    “不好意思,小弟路上略微耽搁了片刻。”柳鸣闻言,却微笑的回道。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
