    背剑男子及高瘦弟子眼见躲闪不及，立刻面色大变的掐碎数道符箓，在身前撑起了数道五颜六色的防护光罩。
    而罗天成则口中一声低吼，浑身的银色蛟虎纷纷爆裂开来，化作一层仿若实质的银色雾罩，将自己周身护的滴水不漏。
    三人堪堪做完这一切，铺天盖地的银色光柱便气势如虹的从三人所在处轰隆隆的一冲而过。
    一时间，银色所过之处，“呲呲”之声络绎不绝！
    被触碰到的地面、山峰、巨石顷刻间便化为了袅袅青烟，地面上则留下了一道数丈宽的深深沟渠。
    下一刻，随着鹰面男子双臂一收，上百面银色镜子虚影银光一闪之下，便纷纷往中间一收而起，化作了一面小巧玲珑的六边形银境，并被一张口的吞入腹中。
    银色一闪的溃散而灭，尘雾中却“扑通”两声，两具残缺不全的焦黑尸体，出现深坑之中，看身形和残留的衣着碎片，依稀可辨是那背剑男子和高瘦弟子。
    二者如今都只剩下小半个身子，仿若被烈焰灼烧过一般，手中灵器早已不见了踪迹，
    两名太清门内门的菁英弟子，竟连丝毫反抗之力也未来及施展出来，就如此稀里糊涂的死的不能再死了，连一丝精魂也未能逃脱出来，实在数令人大吃一惊的事情。
    就在这时，一声怒吼后，另一道人影从漫天尘雾中斜斜歪歪的倒射而出，正是罗天成此子。
    不过此刻的他，看起来也是受创不轻，一条右臂连同大半个肩膀不翼而飞，周身大半皮肤也已经变得和烧过木头一样，黑乎乎一片。
    罗天成在飞出数丈远后。急忙单手法决一凝,全身灵力一提，才勉强稳住了身形，深吸了口气后。浑身再次泛起一层晶莹的银光，被烧毁的躯体上立刻浮现出密密麻麻的银色细丝。而断臂处也有无数新生的肉牙不停蠕动。
    而鹰面男子刚才一击，明显也消耗炼丹不少元气，一见罗天成如此模样后，心中也是一凛，竟没有立刻再次施展其他攻击手段，只是；负手悬于半空之中，仍由凌冽寒风扑打着绿色衣袍。
    与此同时却有源源不绝的灰色雾气从地面巨坑中的两具残缺尸体上席卷而出，并被手腕上的小锁收入其中。
    、而罗天成过再七八呼吸间工夫。身体便重新恢复如初，所有伤口全都弥合不见，甚至连新生肌肤都晶莹洁白，丝毫疤痕不留，不过当其凝结出右臂之时,原先手腕上的气运之锁已经无影无踪了。
    罗天成看了看地上的两具尸体，面沉似水，忽然深吸一口气后，右臂手腕附近，无数晶莹光点凭空浮现而出，白光一闪下。便再次凝结成了一枚洁白如玉的崭新玉锁，不过散发出的灰光却明显较之前减弱了许多。
    与此同时，鹰面男子手腕上的气运之锁在吸收完了两具尸体上的灰气后。周围虚空中再次浮现出了大量的灰色气体，并一卷的很快被吸纳了进去。
    罗天成见此，再也无法忍住心中的暴怒，二话不说的双手飞快一掐法决,银色雾气再次疯狂的从其体内狂涌而出，同时传出一阵劈啪声响，身躯骤然巨涨了一大截，上前猛然一个大步卖出，就要满心怒火的出手了。
    鹰面男子却哈哈一笑，背后突然浮现出两团青光。随即哗啦一下幻化成了两个丈许长的青色光翼，双翅一扇。便化作一团青光，朝着远处破空而去。竟丝毫没有再和罗天成交手的意思。
    “啧啧，都天灵体果然名不虚传，在下领教了,后会有期!”与此同时，青光中远远传来了此人话语声。
    “不要逃！”
    罗天成哪里肯放其逃走，周身银光将身体一卷而起，化为一道银色遁光，急追了上去。
    两人遁速都是极快，几个呼吸之间,便已经飞出了十几里。
    然而罗天成的遁速固然不慢，但主要还是以肉身强悍的灵体闻名，遁术非其强项，但鹰面男子所化绿色遁光速度实在非同小可，几个闪动间，就飞出了数里之外。
    结果没过多久，两人的距离便越来越远。
    罗天成又追了一段距离，眼看不可能追上，只得恨恨的停了下来。
    “可恨!天妖谷中什么时候出了这么一个妖孽人物，竟能举手投足间灭杀本宗两名化晶后期弟子。”他望着天边的一点青光越来越小，心中郁闷之极。
    他面色阴晴不定了几次后，终于一个跺足，一个转身，往回飞驰而去。
    ……
    秘境外围的另一处四面环山的盆地之中，几波人正悬于半空之中，互相僵持不下。
    欧阳世家的欧阳倩和那个身着水绿衣衫的少女赫然位列其中，和她们迎面对峙的,却是三名身着褐色长袍的男子。
    在距离五人不远处的外围，另外还有三两成群的七名修士，看身上的服饰打扮，似乎都是一些小宗小派的弟子，似乎也并非同一伙人的模样。
    所有人的目光，都不时有意无意的望向盆地中央，一块约莫半人高的青色石头。
    石头表面爬满了青苔，不过细看之下，却能发现青石表面有一条条错综杂乱的暗红色纹路，一闪一灭下，隐隐透出一丝丝火红气息，使周围虚空一阵模糊不清，一看便知是世间难得一见的灵物。
    “两位仙子到底是何意？这块火纹髓石明摆着是我们天阙派率先发现的，自然该归我们所有才是。”三个褐色衣衫男子中，领头的一名阔眉中年人，怒气冲冲的朝欧阳倩两人大声呵斥道。
    “真是可笑，三位莫非连天门大会的规矩都没有搞清楚就贸贸然进来了？在这秘境中宝物若是谁找到便是谁的，还要挑我等进来做什么。看你们样子也根本没有聚集多少气运吧，本姑娘也懒得抢夺，识相的，便趁早走掉。还有你们，不想死的同样给我们姐妹离远些！”
    ”绿衫女子满不在乎的说道，并且带着一丝不屑的朝稍远的其他七人身上一扫而过。
    天阙派三人闻言，脸色顿时涨的通红，眼中几乎冒出了火来，其他宗门之人听了这话，脸色也大都变得十分的难看。
    欧阳倩站在一旁，也似笑非笑着看着这一切。
    “哼！欧阳世家有什么大不了的，再厉害也不过区区两人罢了。诸位道友，我们不如联手先解决了她们，再决定这块灵物的分配归属如何？”站在外面的一个打扮妖艳的女子，突然冷哼一声的大声说道。
    此言一出，顿时将所有人的目光吸引了过去。
    仔细一看，这说话女子还算有几分姿色，只是细看之下，双眼有些狭长，破坏了几分姿容，但看向欧阳世家两姊妹的目光中，隐含一丝嫉妒愤懑之色。
    此女旁边站着的一名骨瘦如柴的红衣青年，闻言则是大惊失色，万万没想到这个同门师姐，竟会在这个时候突然出声招惹欧阳倩姐妹。
    其余几人人，及身处欧阳世家两姊妹前的天阙派三人闻言，脸上都不禁闪过了大为意动之色，不过摄于八大世家的威名，却是谁也不敢先行动手。
    场上的气氛变得微妙起来。
    “哼，既然不愿意走，那就全留下吧。”绿衫女子见此情形，脸色一沉，突然手中紫芒一闪，多出了一柄两尺长的紫色折扇，迎风一展而开，并朝前方一扇而出。
    这扇子应该是轻盈之物，但绿衫女子扇出动作却显得异常的凝重。
    “噗”的一声！
    扇子表面光芒大放后，大片淡淡的紫雾从中蓬勃涌出，眨眼之间向对面一卷而去。
    紫雾的速度极快，离得最近的三名天阙派弟子当即闻到了一股淡淡异香，顿时神识昏昏沉沉起来。
    “不好”
    为首阔眉中年人一惊，连忙从怀中摸出三枚绿色符箓，并飞快的拍在了自己和两名师弟的身上。
    绿光一闪之下，另外两人这才犹如醍醐灌顶般猛然惊醒，没有就此的彻底沉沦下去。。
    离得稍远些的其他修士见此，脸色大变，纷纷运气屏住了呼吸，并各自放出各种防御秘术灵器。
    “动手！”
    不过绿衫女子的举动，反而让在场的其他人下定了决心，不知是谁突然大喝了一声，下一刻，各色光芒顿时如潮涌般朝着欧阳倩与绿衫女子滚滚而来。
    轰隆隆！
    十几道五光十色的光芒将欧阳倩两人身影顷刻淹没其中，再也看不到她们的一个衣角了。
    “哈哈，什么欧阳世家！大话说的那么厉害，还不是如此不堪一击！”最先开口的妖艳女子见此，又惊又喜的尖叫，其手中，正驱使着一柄火红色的圆环上下飞舞不已，从中激射出一道又一道的赤色色霞光。
    其身旁的枯瘦男子，却是先掏出一枚符箓，释放出了一层红色光幕护住全身后，才催动一柄赤红色长刀，化作大片密集刀光加入攻击之中。
    “不过是两个凭借家世的女人，哪有一点真材实料。师弟，你何必还……”妖艳女子见此，有些嗤之以鼻的，结果话说到一半，胸口忽然感到微微一凉，一道雪亮的刀尖竟从其胸口显露而出。
    (今天收到一个还不太确定的消息，让忘语心里有些郁闷了，等过几天核实清楚消息真伪后，咱再告诉大家一声吧。）(未完待续)
    (.)
        
