    其他人族修士面对柳鸣，也纷纷点头微笑。【】
    毕竟以柳鸣先前展现出的实力，足以让这些人叹为观止了。
    随着孙姓修士开始安排下一场的比试人选，众人注意力很快转移到了其他地方。
    正在此时，柳鸣眉头微微皱了一下，右手袖子轻轻一抖，一枚圆珠无声的滚落于掌心，正是魔晶珠。
    此刻，魔晶珠表面赫然浮现一抹漆黑的颜色。
    柳鸣低首一扫，瞳孔微微一缩，掌心一弹，魔晶珠就再次收回袖袍中，但面上却一副若无其事的表情。
    对面妖族一连胜了两场，气势大盛，看向人族这边的眼神中充满了不屑和挑衅，反观人族这边，一时间气氛有些沉闷。
    “事不宜迟，现在开始比第三场吧！”
    随着蛮熊族黑壮大汉一声大喝，一个身材高大的灰袍裂鹰族妖修身形几个闪动后，出现在了半空之中，目光之中明显带着一丝嘲讽，俯瞰着扫向了人族众人。
    此妖修虽然只是假丹期修为，不过身上散发的妖力气息，似乎比最先出战的刀疤熊妖还要强大那么几分。
    人族众人却是一阵面面相觑，虽然根据孙姓修士所述，此番比斗不必硬拼，只需支撑到印记传递完￡长￡风￡文￡学，x.成即可，不过若是上场输掉的话，面子上还是有些过不去的。
    “这一场，就由我出战吧。”一声清亮的女声响起，打破了人群的沉寂，却是黑肤少妇武红踏前一步。
    “武道友尽力而为。不过也要千万小心。”孙姓修士见此，也并没有反对。只是低声叮嘱了一句。
    武红点了点头，一团翠绿色光芒裹住她的身体的飞射而出。一闪之下，落在了灰琵修身前。
    灰琵修看了一眼前方不远处的武红，又扫了远处的孙姓修士等人，怪声怪气的说道：
    “竟然派一个女人出战，你们这些人族修士，看来是黔驴技穷了！”
    此言一出，后方众妖哄堂大笑。
    “阁下既然口出狂言，小女子倒要看看阁下的实力是不是和口气一样厉害！”武红眼中冷芒一闪，口中念念有词。一张口，一道纤细蓝丝从口中喷射而出，转眼间化为了一只阁楼般大小的蓝色冰蟾，双足一蹬的扑向了前方灰琵修。
    冰蟾速度却并不是很快，所过之处，在半空中留下一道白色痕迹，凝结出不少细小的晶莹冰渣。
    灰琵修见此，眼中闪过一丝嗤笑，身形一晃。就化为一道淡淡虚影的在原地消失掉了。
    蓝色冰蟾一下扑了个空，顿时有些茫然。
    人影一闪，灰琵修身影豁然出现在了武红背后，手掌一闪的化为一只狰狞的鹰爪。闪电般抓向了武红的腰间灵海之处。
    灰琵修身为裂鹰族修士，不仅身法速度奇快，战斗风格也和之前的鹰钩鼻男子有几分相似。一出手便要取人要害。
    武红却没有回头，双臂一抖。戴在她手腕上的两个翠绿色手镯脱手飞出，一上一下的分别悬于其头顶及脚下。绿光大放之下，顷刻间凝聚成一个鸡蛋形状的绿色护罩，将她全身护在里面。
    砰！
    灰琵修的鹰爪狠狠抓在了护罩之上，然而却只是将其抓的向内凹陷进去，根本无法将其击破。
    下一刻，一股柔韧的力量随着护罩凹陷的恢复反弹而出，将未及反应过来的灰琵修弹飞了出去。
    就在此刻，武红闪电般转身，两手连连掐诀，并一上一下的虚空点了几下。
    “嗡”的一声!
    悬于此女头顶脚下的两只圆环，顿时飞快的旋转起来，一缕缕绿色细丝从中飞射而出，转眼间化作了一张庞大的绿色丝网，趁着灰琵修身形不稳的刹那间，当头罩了下去。
    灰琵修脸色大变，但这个时候躲闪已经有些迟了。
    他口中传出几句轻重不一的咒语声，身上银光一闪，飞出了两柄通体布满了奇异灵纹的银色长戈，迎风一闪之下变大了数倍，一个交叉之后挡在了头顶，并“轰”的一声，托住了绿色丝网的下落之势。
    灰琵修趁机化作一道灰光，飞遁而出。
    武红见此，口中一声娇叱，两手一阵模糊，结出各种奇怪的手印，一道道绿色符文飞快射出，落在了上下的翠绿色圆环之中。
    嗤啦一声！
    前方的绿色丝网瞬间收拢，转眼间便将银色长戈裹在了里面。
    灰琵修刚刚在十余丈外站稳，回头一看，脸色顿时一变。
    只见分处武红上下的圆环，在飞快旋转中，射出一道道绿色细丝，一圈一圈的将两柄银色长戈层层缠住，很快裹成了一团绿光莹莹的蚕茧模样。
    灰琵修急忙掐诀，想要催动银色长戈挣脱束缚。
    蚕茧之中，两柄长戈银光大放，不过盘绕的细丝却是坚韧无比，任凭长戈虽然剧烈颤动，也丝毫无法挣脱出去。
    “鹰兄，你那个族人情况似乎有些不妙啊！”熊族为首的黑壮大汉嘿嘿一笑，略带几分嘲讽之意的说道。
    “哼，鹰臻是有些轻敌了，那个人族女修明显是在诱其近身，不过他如今也只是稍处下风而已，胜负最终如何还不好说的。”鹰钩鼻男子脸色阴沉了一下，冷冷的说道。
    此时的灰琵修，心中却是暗暗叫苦不迭！
    ，那两柄银色长戈是他趁手的武器，好几种压箱底的手段都需要其才能施展，却不曾想一时大意竟然被困了。
    就在此时，另一边的蓝色冰蟾，再次后足一蹬的扑向了他。
    灰琵修眼中凶光一闪，两手黑芒大放，两只利爪泛起丈许长的漆黑爪芒。爆抓出了道道凌厉的黑芒，迎向了蓝色冰蟾。
    一阵乒乓声响！
    冰蟾竟如冰块一般。应声破碎开来，化成了一堆碎冰。一股淡蓝色的气体从中逸散而出。
    “不好！”
    灰琵修见状，却不由的面色一凛，身上妖气大放，化为一股灰黑色漩涡狂卷而开，将周围淡蓝色气体逼开了不少。
    而黑气轰然散去后，露出了一只灰黑色巨鹰。
    灰琵修竟直接现出了妖体原形，显然准备全力一搏了。
    武红见此，也脸色一凝的不敢怠慢，双手法决一变。挥舞着打出道道法诀，飞进了上下旋转的绿色手镯之中。
    顿时手镯绿光大放，破空声大响后，密密麻麻的绿丝朝巨鹰激射而去，就要将其洞穿个千疮百孔。
    灰色巨鹰见此，口中一声尖鸣，眼眸蓝芒一闪，双翅骤然一扇，身躯就化为一团灰影激射而出。并在途中一个模糊，凭空消失不见了踪影。
    下一刻，武红上方波动一起，巨鹰在一阵狂风中凭空显现而出。两只巨爪一抬，弹射出了伸缩不定的尺许长黑芒，并一个俯冲而下。
    轰的一声。接着俯冲之力，两只鹰爪狠狠抓在武红身周的翠绿色光罩上。让其顿时凹陷进去，表面旋即浮现出了一道道的裂纹。
    灰色巨鹰双翅一展。身上妖气猛然凝聚然后爆发开来，鹰爪上的黑芒骤然暴涨。
    咔嚓一声！
    翠绿色的护罩再也无法支持，轰然碎裂开来，化为了一阵绿色光雨。
    灰色巨鹰眼中露出狂喜之色，硕大的鹰爪余势不减的抓向了武红的后背。
    这一番身形变化如风驰电掣一般，几乎发生在一息之内，而区区人类的身体，绝对无法承受如此犀利一击。
    灰色巨鹰仿佛已经看到了那个人族女修惨死的下场。
    就在此时，武红身躯忽然一个仰首，脸上竟没有丝毫惊慌畏惧的神色。
    灰色巨鹰一怔，心中咯噔一下。
    不等他有所何反应，嗡的一声,双爪附近波动一起，一枚翠绿巨环浮现认出，并一闪的套在了其上，瞬间收缩而紧……
    灰色巨鹰自然惊怒万分的狂扇双翅，爪上黑芒狂闪，拼命挣扎不已。
    就在这时，另一个翠绿色圆环从天而降，也准确的套在其脖颈之上，深深的勒进了羽毛之中。
    灰色巨鹰一声惨叫后，骤然间被固定在半空中，双翅四处乱舞，痛苦的挣扎起来。
    武红则肃然的打出一道道法诀，四周弥漫的淡蓝色雾气瞬间汇聚过来，将灰色巨鹰团团笼罩在了里面。
    一丝丝凌厉的寒气顿时向四面八方席卷而开，雾气中不时传出嗞啦的凝结声音。
    片刻之后，淡蓝色雾气消散而去，露出了其中的景象。
    灰色巨鹰赫然全身被一层蓝色冰晶冻结，赫然化成了一座栩栩如生的冰雕，甚至还保持着前一刻奋力挣扎的模样。
    众人族修士见此大喜，柳鸣目中也闪过一丝诧异。
    此时，武红才放下了双臂，脸色一阵苍白，气喘连连。
    这片刻的施法，足足耗费了她大半的法力，若不是一番巧妙的算计，根本无法将这个速度修为都不在其之下的鹰族妖修如此冰封住。
    “鹰臻！”
    一声厉喝，场中青光一闪，现出了鹰钩鼻男子的身影。
    武红脸色蓦然一变，脚下一点，身形已然倒射而出。
    便在此刻，白光一闪，又有一道人影出现在了她的身前，赫然是孙姓修士。
    “鹰道友，贵族人只是被暂时冰封住而已，并无生命威胁，无需太过激动的。”孙姓修士淡淡的说道，身上白光隐隐，一副蓄势待发的情况。
    鹰钩鼻男子闻言目光一闪，立刻注意到蓝色冰晶里面，灰色巨鹰的瞳孔还在微微转动，并未失去生机，这才冷哼一声，扬手发出一道青芒，打在了巨鹰冰雕上。
    冰晶哗啦啦碎裂开来，灰色巨鹰身上还套着两个翠绿色圆环，根本无法活动。
    “这一场是我们输了，放人吧。”鹰钩鼻男子脸色更加难看，向孙姓修士冷冷说道。(未完待续……)
    ...
        
