    “既然叶天眉这个最合适的人选跑了,那就只能借你肉身一用了。○▽”海妖皇扫了手中的珈蓝一眼,根本不管其所说,脸上早已恢复了面无表情的样。
    随之他一张口,“噗”的一声,一团蓝光喷到了手中之人的苍白绝美脸庞之上。
    珈蓝檀口张了张,想说的话还未说出口,便就此的昏迷了过去。
    这时候,白袍青年才提着此女走到冰柱近前处,伸出另一只手,隔着冰柱轻轻的抚摸着里面女子脸庞处,手势轻柔无比,仿佛深怕弄醒了她一般,同时口中声音一柔的说道:
    “灵姐,让你等得够久了,不久后,我们就应该可以重逢了。”
    话音肛瘘,他其目中精光一闪,手掌之上突然灵光大放,散发出一圈圈淡蓝色波纹。
    惊人一幕出现了！
    冰柱在蓝色波纹荡漾中,当即肉眼可见速度飞快熔解开来。
    而一直镇定自若的白袍青年此刻,额头之上却渐渐沁出了颗颗豆大汗珠。
    一炷香时间过去了。
    此刻的白袍青年身前,躺着两名女子。
    正是先前那名冰封在冰柱中的宫装女子,以及珈蓝此女。
    而在二女的身下,还隐隐现出了一个散发着银芒的小型法阵。
    白袍青年袖中一抖之下,便取出了那副散发着淡淡银光的画轴。。
    他二话不说的手中之物往宫装女子身前一抛,画轴便悬浮在了女子上方,并如瀑布般的一展而开。露出了与下方女子一模一样的肖像图,只是此刻越发的模糊不清起来。
    青年单手朝画上虚空一点,口中玄奥的咒语声一起,但见画中骤然银芒大盛之下。接着凭空自爆而开,从中却逸散出一团气息衰弱之极的黑气,并一闪的没入到了下方宫装女子身体之中。
    就在此时,他腰间悬挂的一个玉佩装器物,突然自行的嗡嗡响起。
    海妖皇见此,当即脸色一场呢。手臂一动,便将玉佩抓到了手中。
    结果玉佩上白芒一闪之下,便传出了一句急促之极的声音:
    “妖皇大人,你回来了太好了#族大军已……”
    其话音还未说完,白袍青年面无表情的五指一用力,便将玉佩直接捏的粉碎。
    随后,青年身形猛然一顿,双手十指一阵模糊的冲女子下方的法阵之中连弹而出,口中同时念念有词起来。
    法阵一声轻鸣过后,骤然一下银光大放起来。光芒飞也似的狂涨而起,将宫装女子包裹在了其中。
    就在此时,白袍青年口吐一个“起”字。
    但见宫装女子通体一阵金光大盛,一团比先前略大一些的黑气从其额头之上缓缓浮现而起。
    此黑色气团忽明忽暗,散发的气息也衰弱之极。
    白袍青年神色凝重,伸出一根食指。小心翼翼点指不停,往一旁的珈蓝身上引渡而去。
    在黑色气团终于来到珈蓝额头上方之时,白袍青年另一只手也冲其轻轻一点。
    随后黑气一闪的没入到了珈蓝额头之中。
    这时海妖皇当即口中念念有词,从体内忽然飞出一枚金色符箓,一闪即逝之后,便贴在珈蓝眉宇处,并闪动起淡淡的金芒来。
    随之珈蓝身躯微微一颤,竟自行的盘坐而起,同时体表浮现出一枚枚不知名的金色灵纹,瞬间遍布全身各处。
    白袍青年。又一掌往下方银色法阵虚空一拍。
    “噗”的一声！
    银色法阵当即发出清鸣之声,随之从中喷出密密麻麻的银色光丝,往中间的珈蓝身上缠绕而去后,竟瞬间将其包裹成了一个丈许高的银茧。
    做完这一切,白袍青年心中仿若松了一口气一般。并喃喃道:
    “此女七魂六魄,已经被用这枚秘符和法阵同时消弱镇压住了！如此一来,不久后,我便能再次见到灵姐了。只可惜,这次没能给你找一具更完美肉身。”
    说完这话,青年最后在再用留恋目光在珈蓝身上扫了一眼后,大袖突然一甩,身形便是一阵模糊的消失在了原地。
    ……
    这时,海底世界的大战,在海族王者和六大假丹都未出手的情形之下,海族一方便已然占据了上风,并终于将包围圈缩小到了距海皇宫仅数里远的地方。
    而海妖皇一方,几名化晶强者召唤出了八头龙首马身麒麟一般的巨兽后,联合了四头擎天傀儡,还仍然死死不退的与海族继续大战不止着。
    “砰砰”的数声巨响！
    海皇宫一侧的一具数百丈高的擎天傀儡,左手巨臂一个模糊之下,手中的青铜巨盾便轻易的挡下了前方一艘巨舟和一只巨兽上海族卫士们发动的一轮进攻,随后其两颗巨目往前方一扫而过,射出的刺目金色光柱使得海族卫士门一阵头晕目眩。
    刺耳的破空声响起！
    密密麻麻的白色刀光,当即从傀儡左臂的巨型闸刀挥舞之下狂涌而出,化为一片白色刃海,并顷刻间将一艘巨舟淹没进了其中。
    巨舟只是体表灵光一个荡漾,就在刃海中,发出闷响的分别化为一堆碎砾,其上的海族卫士们甚至连惨叫声都未及发出便纷纷被斩成数截,笼起一层血雾。
    而那头巨大海兽在金光照射之下,虽然双目也无法睁开,却朝天发出了一声怒吼,并在本能的驱使下,遍布全身的鳞片骤然间泛起一圈圈光晕,在白色刀光的席卷之下,发出一阵此起彼伏的金属碰撞声,竟堪堪抵住了刃海的攻击。
    但站在其身上的海族卫士们可没那么幸运了,虽然大部分刀光均被脚下巨兽所抵挡,但凡是沾到一星半点的刀光者,立时便被卷入其中,搅的粉碎、
    仅几个呼吸的工夫,其背上的海族卫士也已被扫荡一空。
    当巨兽睁开巨目之时,却见到眼前的擎天傀儡已在隆隆声中不知何时到了眼前,其手中的巨型闸刀已悬在其头颅上方近在咫尺之处,并如泰山压顶般的劈砍而下。
    “噗”的一声闷响,巨兽便如同纸做般,在巨型闸刀的一击之下,巨大的身体被劈成了两半的倒在了地上,发出两声闷响。
    它的护体灵光,在重达千钧的闸刀面前,根本无法抵挡分毫！
    随后,擎天傀儡再次抬足,在震耳欲聋的轰鸣声中,便回到了先前所站位置驻足而立起来。
    而在这头建筑所化的傀儡头部的一间密室之中,一些面部铭刻着灵纹的妖族卫士,正不断的将手中的上品灵石去替换四周灵光若有若无的废弃灵石。
    “吼！”
    另一边,一头麒麟巨兽四足生风,气势如潮般的冲入了海族的巨舟大军中,化作一团幽蓝晶光,只是闪电般的一冲过去,顿时一艘巨舟便“轰隆”一声巨响,被撞得四分五裂,其上的海族卫士纷纷如雨点般往下坠落。
    麒麟巨兽骤然间一个驻足,回过头来,巨口一张,一颗硕大的燃烧着的蓝色火球狂喷而出,并化为无数蓝焰的爆裂而开。
    当即有不少卫士在一接触之下,便通体被一股诡异的幽蓝包裹,顷刻间化作了一堆堆飞灰。
    见到如此惊人气势的攻击,从巨舟上直直跌落地面侥幸生还的海族卫士们脸色不禁变得惨白异常,面对妖兽喷出的另外一颗蓝色火球,脸上纷纷浮现出了绝望之色。
    就在此时,其身后“嗖”的一声。
    几人面前突然出现了一道身影,其主人脸上带有绿色鳞片赫然是一名散发着化晶后期气息的海族强者。
    此人方一出现在此地,二话不说的一声低吼,单手一掐诀。
    顿时附近虚空中浮现出无数红色光点,一晃之下狂涨变大,幻化成了巴掌大的绿色莲花,并飞速的旋转起来,并散发出一股股无形吸力。
    蓝色火焰的在这些吸力牵引下,当即飞蛾投火般的没入其中,又纷纷自行的在莲花中溃散而灭。
    这时,又几声破空声传出！
    这名海族强者旁边,人影一晃,赫然又有其他三名海族强者出现。
    这四人只是互望一眼后,便心有灵犀般的一散而开,远远围绕着眼前的麒麟巨兽游走起来,并时不时的通过手中灵器发出一道道攻击攻击,但在妖兽惊人防御之下,却似乎无法伤其分毫的样子。
    麒麟巨兽见此大怒,突然目中凶光一凝,后足一蹬地,便向着其中一名海族强者扑去。
    那名海族强者仿若早已预料到一般,只是身影一个模糊,便避开了巨兽的扑袭。
    而其他三名强者却利用此机会,突然袖袍一抖,手中同时飞出一枚散发着妖异绿芒的符箓,并在接近麒麟巨兽之时,纷纷爆裂而开。
    三股绿蒙蒙的飓风瞬间形成,并围绕着麒麟巨兽飞快旋转起来,凭空形成一股无形的巨力,将其严严实实的困在了其中,并不断往中间挤压而去。
    麒麟巨兽见此,倒也没有丝毫惊慌之意,反而背部鳞甲一阵光芒大放,幻化出一片蓝色光影,挡在了自己身躯之上。
    两者方一碰撞,顿时轰隆隆之声大起！
    蓝绿光芒一阵交错晃动,飓风竟被硬生挡在了外面,根本无法近身分毫。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
