    柳鸣接好任务之后,没有在此多停留,很快便转身离开了玄殿,并又跑了一趟宗门坊市,采集了大量蕴灵丹的辅助材料.
    做完了这一切后,他便给师尊阴九灵发了一条讯息,告知其自己为了积攒宗门贡献点需要长期外出做宗门任务,接着就通过宗门的传送法阵,直接离开了万灵山脉.
    他这一次外出,真实目的自然是为了寻找炼制蕴灵丹的主要材料了,接下那个长期任务一方面是为自己长期外出找个理由而已.
    他进入化晶期之后,冷凝丹药力已经不足以提供其继续修炼,只有大量炼制出蕴灵丹,才能以较快速度提升法力.
    蕴灵丹的主要材料五光液,是中天大陆最南部的混乱区域,南蛮才有的特产,不但离万灵山遥远之极,而且那里更是邪修妖族经常出没之地.
    即使以柳鸣现在实力去这种地方,也要打起一百二十分的小心.四大太宗弟子,在南蛮陨落的可着实不小的.
    柳鸣离开了万灵山脉之后,不断的通过传送法阵或是飞行,径直往南一路而去.
    ……
    三个月后,在一处水汽弥漫的沼泽上空,一道淡金色匹练一闪而逝,落在了附近一颗参天古树的枝头上.
    金光一敛后,露出了一名身穿青袍的高大青年,正是柳鸣.
    与此同时,其身后的水气中,忽然一声嘶吼传来,接着腥风一起,一条十余丈长,身躯如同水桶一般粗细的青色巨蟒,蓦然一闪而出.直奔柳鸣恶狠狠扑来.
    柳鸣站在枝头上头也不回的袖子一抖,一道金丝一闪而逝.
    "噗通"一声,青色巨蟒头颅骤然从中间被一切而开,庞大身躯直接从半空中滚落而下.鲜红蛇血更是洒落一地.染红了树下的大半泥土.
    "砰"的一声巨响,溅起了沼泽地一片泥浆四溅.
    柳鸣这才面无表情的扫了下面一眼.一个闪身,便落在了巨蟒尸体旁,翻手取出了一个透明的晶球,口中低声诵念咒语.再一招手.
    一团绿色雾球,从巨蟒的头颅上飘了出来,在法诀的牵引之下进入了晶球中.
    此时的晶球之中,已赫然漂浮了十余个类似的绿色雾球.
    柳鸣将晶球一收而起后,便单手再一掐法决,当即腾空而起,瞬间朝远处破空而去.
    ……
    半年后.一片燥热异常,一望无际的赤红沙漠之中.
    十余只看起来和骆驼颇为相似的灵兽,正排成一排,在沙漠之中艰难的前进着.
    每一头骆驼之上都坐着一人.全身裹在黑袍之中,只露出了一对眼睛.
    其中一人,双目泛着锐利的晶芒,似乎时刻保持着警觉之色,赫然正是柳鸣.
    此时赤红沙漠之中,正刮着狂烈的飓风,掀起一股股夹杂着风沙的热浪,而骆驼灵兽面对此等风沙,周身隐隐散发着一层淡淡的红芒,艰难的顶风前行.
    正在此时,柳鸣忽抬起了头,抓着缰绳的手一紧,目光往一侧望去.
    其余人似乎也都修为不弱,片刻后也纷纷警觉的转头朝一方向望去.
    诡异的一幕出现了！
    旁边的赤红沙漠之中,忽然掀起了从所未见的漫天沙尘,如同一道沙墙一般朝众人飞速逼近,并不到片刻工夫便来到了离众人十余丈远处.
    随后,但听"噗""噗"声络绎不绝的接连响起.
    沙墙之中,一只又一只的灰色巨鼠跳了出来,并大嘴一张的向着骆驼队伍猛扑了过来.
    这幸鼠个个都有羚羊般大小,一口白森森的锋利牙齿,似乎便要将众人吞噬一般.
    "小心,是噬石鼠！"队伍最前端,顿时便有人吼了出来.
    而坐在骆驼灵兽上的众人,并没有因为突然的袭击而慌乱,在这血河沙漠之中,噬石鼠可以说是最常见的一种低阶妖兽了,在此往来之人自然是司空见惯了.
    下一刻,十余道光芒顿时从骆驼队伍中亮了起来,带着呼啸的风声飞进了灰鼠群中.
    噬石鼠只是一种凝液期的妖兽,而队伍之中,包括柳鸣在内,赫然有三个化晶期的修士,其余之人也都是凝液中后期期修士,否则也不敢在这赫赫有名的凶地中赶路的.
    结果这幸鼠群还没扑到柳鸣等人旁边,便已经被斩杀了大半.
    柳鸣十指连弹下,一道道金色剑气激射而出,气雨点般落在了鼠群之中,顿时十余只巨鼠在低吼中被搅成了一摊肉泥.
    残余的噬石鼠发出一声尖叫后,顿时身形一滞的调转了方向,纷纷逃窜而去.
    而原本翻涌而至的沙墙,这些妖兽一哄而散后,也轰然溃散开来,化为了漫天的沙尘.
    对这种低阶妖兽,自然不会有人去追击,骆驼队伍稍一停留后,便继续向前行去.
    柳鸣更是跟着队伍,不动声色的继续缓缓而行.
    ……
    大半年后,中天大陆的南蛮边缘处,柳鸣站在戴月玉舟前端上,青色衣袍随风而动,正在一处碧.绿雾海之中疾驰而过.
    玉舟之上亮起淡淡的红光,激起一阵无形气浪,将碧绿的雾气隔在的外面.
    这里是南蛮地赫赫有名的瘴毒雾海！
    这些瘴气不但剧毒无比,还能一定程度上阻隔神识之效,便是修炼之人挨上一点,也是极为麻烦.
    柳鸣突然眉头微微一挑,眼神一瞥,但见玉舟一侧的雾海深处,忽然飞来了一群巨大的碧绿毒蜂.
    这些毒蜂一只只头颅般大小,尾巴上更拖着一根匕首般毒刺,色泽乌青发亮,一看便是剧毒之物.
    蜂群速度极快,几个呼吸间,便无声无息的来到了玉舟外七八丈开外之处了.
    要不是柳鸣曾服用过五华丹.双目可透视云雾,一旦被它们挨近,恐怕纵然无事,也免不了手忙脚乱一番了.
    现在的话.柳鸣只是两手一搓.在同时向外一分,顿时一颗银白色雷球弹射而出.
    一声轰鸣后.雷球瞬间爆裂而开,无数纤细线在蜂群中弹跳闪烁.
    蜂群顿时一片阵脚大乱,密密麻麻的毒蜂雨点般的从空中坠落而下,一时再也无法顾忌柳鸣.
    柳鸣却知晓这些瘴海中最常见的毒蜂最喜欢成群结队.源源不绝,故而也无心恋战,微微一跺脚,戴月玉舟便带着一溜红光向前一冲而出,趁机将这些毒蜂甩在了后面.
    这些碧绿毒蜂只是瘴毒雾海中毒虫的一种而已.
    接下来的十余日中,柳鸣又接连碰到了毒蝎子,毒蚊.毒蚁等等其他毒虫.
    好在他此刻修为大进,又有戴月玉舟此等极品飞行利器,故而一路之上都是有惊无险.
    十余日后,戴月玉舟终于行驶到了雾海的边缘.开始进入到一片草原中.
    ……
    一年后,柳鸣经过一番摸索,终于渐渐深入了南蛮区域深处.
    一处无名山脉的山洞之中,身穿青袍的他,盘膝坐在地上,缓缓吐纳呼吸.
    长时间的奔波赶路,即便是他如今修为,身心疲惫之下,也有些大感吃不消了.
    没过多久,山洞之外,一群身上穿着兽皮衣衫,看起来仿佛野人一般的人影,却不知从哪里冒了出来,并开始缓缓将山洞包围了起来.
    柳鸣睁开了眼睛,脸上露出了一丝冷笑,缓缓站了起来.
    进入南蛮区域时,为了掩人耳目,他隐藏了自己的真实修为,身上的法力波动只有凝液期的实力而已.
    原本是不想引人注意,没想到却接连引来不少当地生蛮部落中修炼者的窥视.
    下一刻,但一阵撕心裂肺的惨叫声,在山洞周围此起彼伏的传来.
    一刻钟后,山洞之外便躺了一地的慢热尸体,同时一道金光激射而出,很快消失在了远处天际.
    ……
    一年半后,南蛮区域深处著名的山脉,猪龙山附近,一团晶光从远处飞来.
    霞光一卷消失后,露出了站在玉舟上的柳鸣身影.
    他目光一扫远处连绵不绝的群山,双目一眯后,又翻手摸出一枚玉简朝额头上一贴而去,并将神识探入其中.
    片刻后,当他长舒了一口气,便将玉简从额上拿开,并从玉舟上一跃而起,飘然落下.
    他袖袍一扬的收起了玉舟,舒展了下筋骨后,便足踩黑云的向山脉边缘处飞去
    若是地图没有错的话,那里应该有某个颇具规模的城镇.
    此城镇便是猪龙山附近区域最大的坊市,苗盅坊市了.
    没多久,柳鸣远远看到一座城池影子.
    就在这时,不远处,正好有一队修士骑着一种牛头马身的怪兽腾空而行,为首的一名白袍青年,不过是凝液初期的修为,后面其他几人却不过是灵徒期而已.
    看他们前行方向,正是前方坊市所在.
    柳鸣心念一转后,便催动黑云一落而下,挡在了这几名修士面前,并不加掩饰的放出了化晶期灵压.
    白袍青年一感应柳鸣气息后,神色大变,急忙跳下怪兽,躬身一礼的说道:
    "前辈突然挡住去路,可有什么事晚辈能效劳的?".
    其身后的其他几名低阶修炼者见状,也纷纷跳下灵兽,神色大都惴惴不安.
    "你们不必如此紧张,我并无恶意.只是正好遇见你们,想打听一下关于这苗盅坊市的情况."柳鸣负手而立,淡淡的言道.大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更,呵呵,开新地图了哦！)
    (.)
        
