    “咳！本宗会如此做,自然有自己的道理,就不劳周兄过问了吧！”就在雷姓大汉略一沉吟的时候,旁边林彩羽却嫣然一笑的说道。
    “原来如此,倒是周某有些冒昧了。不过,在下还是觉得有猩惜了。”周天合点点头后,却不动声色的回道。
    雷姓大汉闻言,眉头一皱,正想在说些什么的时候,下面战团中却忽然一声巨响传来,竟然让附近虚空都有阵阵气浪一卷而来。
    所有人一惊下,再也顾不得交谈的向下方一望而去。
    只见这时的柳鸣,两手紧握一柄丈许长的青濛濛光剑,正和董太后所化海伽手中的巨大三叉戟硬生生对碰了一下。
    结果二人一个蹬蹬的倒退七八步远去,另一个却身形一震,同样倒飞出去两丈之远,竟然在力气上半斤八两差不多的样子。
    但是重新稳住身形的柳鸣,只是再挥动了手中巨大光剑一下,脸色丝毫不变。
    而董太后在海水一卷中直起身躯后,脸上却满是吃惊的神色了。
    要知道她虽然不以力气见长,但变身成海伽后的肉身强横,可远超普通人能想象的。
    否则在先前和冯龙二人一番近身激斗中,她在不动用其他神通情形下,也不能光凭手中巨大三叉戟就轻易战胜两人联手的。
    不过这时候的柳鸣,却身形一个模糊后,竟然一下幻化出了五六道一般无二的虚影,全都一闪的冲董太后一冲而来。
    董太后虽然对柳鸣力气之大大感迟疑,但见此情形却一声冷哼,手中三叉戟只是往身前虚空一划,当即身下海水一声呼啸,卷起一层巨浪的向前一卷而去。
    “噗”的一声。
    巨浪气势汹汹的一卷而过后。大半虚影全都一闪而灭,其中一道却一个模糊的硬生生冲过了海浪,青色光剑只是一动,一道丈许长巨型剑气就再一劈而来。
    董太后眉梢一挑。二话不说的将三叉戟往身前一舞,就狠狠击中了巨型剑气。
    一声轰响后,巨型剑气竟被硬生生的一击而散。
    但就这片刻耽搁,柳鸣却身躯一扭。就丝毫重量没有的欺近到了离董太后不到丈许远的地方,单手一扬,三道风刃就发出“嗤嗤”声的破空射出,另一手短剑一动。也“唰”“唰”的两道剑气联结一起的一卷而出。
    几乎同一时间,董太后所化海伽的足下处,黑影一闪。白骨蝎从地下中一扑而出。两只巨鳌直取其双足,同时尾钩一摇,化为十几道黑线紧跟射而。
    柳鸣和白骨蝎的配合可算是天衣无缝,一般大圆满灵徒碰到,根本避无可避！。
    但是面对此等攻击,董太后不慌不忙的口中一声清啸后,手中三叉戟忽然一个模糊的化为了一面黑色巨幡。足有四丈之高,并且幡面铭印着无数模糊不轻的银色符文。
    董太后只是将此幡猛然一晃,当即一圈圈黑色波纹从中一下荡漾而开。
    不可思议的一幕出现了。
    黑色波纹所过之处,无论海水还是风刃剑气等所有攻击,竟然在一凝之后,全都寸寸的碎裂溃散。
    白骨蝎更是一声惨叫后,被一道黑色波纹硬生生的一弹而开。
    柳鸣见此一惊,身躯一晃,就以惊人速度的倒射而回。
    但董太后却一声娇叱后,手中黑色幡旗一横身前,冲倒飞出去的柳鸣虚空一点而去。
    下一刻,柳鸣只觉四周空气一紧,一缕缕无形力量瞬间缠绕其身,让其遁出速度为之一顿。
    接着,董天后脸上厉色一现,忽然一手冲前方虚空一抓,其身下海水滚滚往前一凝,竟化为了一数丈大的蓝色巨手,冲柳鸣身躯狠狠一抓而去。
    柳鸣脸色一变,但袖中蓝光一闪,那杆精水旗就弹射而出,并一个闪动后,没入其身体内不见了踪影。
    “砰”的一声！
    蓝色大手一下将柳鸣抓了个正着,并马上五指一用力,就要将手中身躯直接捏了个粉碎。
    但是柳鸣身躯只是一个模糊,就化为了半透明的液体状态,再一扭动后,就竟不费丝毫力气的从巨手中一滑而出。
    他随之几个闪动,就出现在了十几丈外,再一张口,就将蓝色小旗一吐而出,身躯瞬间恢复了常态。
    “精水旗！是你杀了蔚玉?”董太后目睹此景,却一下尖叫起来,声音中竟然一半吃惊一半大喜的样子。
    柳鸣见此先是一怔,但马上脸色一沉,将手中青色短剑骤然间往空中一抛,当即单手飞快掐诀,冲短剑连连虚空点指,另一手则缓缓一抬而起,在咒语声中泛起点点蓝光,隐约一枚数尺长的蓝色冰锥正在凝聚而出,
    董太后见此,心中一凛,二话不说的将手中幡旗一晃,就冲柳鸣再次遥遥一点而来。
    但是她这边方一动作,柳鸣却身形一晃,就鬼魅般的出现在另一处地方。
    接连数次用幡旗点指落空后,董太后面色顿时不太好看,忽然低吼一声,就带动滚滚海水的直接冲柳鸣一冲而来。
    但就在这时,下方再次黑影一闪,白骨蝎竟然在一团黑紫色雾气缭绕下,冲董太后也一扑而来。
    “给我滚！”
    董太后见此大怒,手中黑色幡旗一挥,当即一片黑霞一卷而出。
    但白骨蝎却双目绿光一闪后,猛然一张口,竟喷出了一团紫焰来。
    “噗”的一声！
    紫焰一接触黑霞后,竟然**般的一下汹汹燃烧而起。
    骨蝎身躯一晃,竟然从紫焰中直接洞穿而过,同时身上黑紫色雾气骤然间往前一卷而出,就狠狠砸到了前方海水上。
    惊人一幕出现了。
    一接触黑紫色雾气的小部分海水,竟然一下变成了漆黑如墨的颜色,同时一股浓浓腥气从中散发而出,并且还以惊人速度飞快扩散开。
    原本只想随手挥动黑幡就将骨蝎一击而飞的董太后,目睹此景吓了一大跳,当即不敢再怠慢的忙用黑幡向下方海水一划。
    “砰”的一声。
    小半黑色海水当即脱离整体的从空中一落而下,但白骨蝎却再次冲到了董太后身边,背后尾钩一动后,就化为十几道模糊黑线的洞穿而来。
    见识过白骨蝎的剧毒后,董太后怎还会让此攻击沾上自己躯体分毫,只是将黑色幡旗往自己身前一展而开,就从中狂涌出无数银色符文,再滴溜溜一转后,级化为了一面银色符盾。
    黑色尾钩一击在符盾上后,当即一声霹雳,数道巨大银弧就从中缭绕而出,瞬间反击在了白骨蝎身上。
    可怜这头鬼物浑身一颤后,就带着一股焦糊味道的从空中坠落而下了。
    不过有骨蝎的片刻阻挡,柳鸣那边却已经狮完毕了。
    他双目圆睁的一声低喝后,一根手指冲空中一点后,一轮直径丈许青色圆月就在疯狂转动中,一个模糊的不见了。
    其另一只手臂一动,凝聚而出的数尺长巨型冰锥,也一个闪动的激射而出了。
    下一刻,董太后头顶处波动一起,青色圆月就无声无息的浮现而出,并往下一落而来。
    同时蓝色冰锥一个闪动后,散发阵阵奇寒的也到了离此女不过丈许远的地方。
    董太后目睹此景,心中大凛,猛然一手将黑色幡旗往高空一抛,竟化为一团黑色雾气的护住了头顶处,同时里面轰鸣声一起,无数银弧从中缭绕而出。另一只手却向前虚空一抓,当即附近海水一涌而上,再次化为一只蓝色巨手的冲冰锥一抓而去。
    “轰”的一声！
    青色圆月一下落在了黑色雾气中,当即在疯狂转中和一道道银色电弧交织缠绕到了一起,一时间难分上下的样子。
    而那蓝色大手一抓住冰锥的瞬间,柳鸣却目中寒光一闪,单手一掐诀,口吐一个“爆”字。
    一声闷响后,巨大冰锥竟然自行的爆裂而开,奇寒之气一卷之后,竟将海水所化大手一下凝结成冰。
    而就在此一瞬间,一道碧芒从冰中弹射而出,直冲董太后所化海伽眉宇处射来。
    董太后纵然实力惊人,但也没有想到柳鸣竟然在已经操纵了一件灵器的情况下,竟然还能同时操行第二件灵器,再想躲避自然来不及了,只能一声大叫的猛然将全身法力往眉宇处一聚而去,当即一层厚厚银鳞凭空在脸上浮现而出,并拼命一晃头颅。
    “噗”的一声。
    银芒一闪的击中了董太后额头处,但是在那层坚韧银鳞阻挡下,虽然一闪的没入其中,但却只射入头骨一小部分就被硬生生挡了下来,并没有直接洞穿头颅而过。
    但其中剧痛也可想而知了！
    董太后一声惨叫,但猛然一根手指往自己头颅处狠狠一划,再闪电般用掌心往伤口处一拍和用法力一吸,竟然将一根碧绿色细针硬生生一摄而出。
    此细针在其手掌中不停涨缩扭动,却被一片蓝霞死死困住,一时间竟然无法挣脱而出。
    柳鸣见此情形,面色微微一沉。
    对面敌人之凶悍,还真是有婿乎其预料之外了,不过他可不信在已经中了碧影针奇毒下,对方还能真坚持了多久。
    想到这里,他当即没有丝毫迟疑的冲远处青色圆月再次虚空一点。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
