    当柳鸣身形融入黑色雾蛟，黑气腾腾的一连突破了三团螟虫方阵后，终于引起了不远处，一头长着两颗脑袋的巨型螟虫注意！
    其一声嘶吼之下，带着滚滚灰气，朝柳鸣所在飞快游走过来。【】
    柳鸣心中一凛。
    此虫气息不弱，大概有天象中期左右威压，两颗脑袋张口喷吐下，一团团毒液朝柳鸣所在溅射而至，阴毒异常。
    他眉头一挑，袖子一抖，一溜黄光飞射而出，赫然是六颗山河珠被其一齐祭出，紧接着一阵浑厚的低鸣之声传来！
    一座数十丈大小的黄色山峰，以泰山压顶之势急坠而下，山底黄光大盛，一圈圈黄色光晕荡漾而开。
    下一刻，“嗤嗤”声大起！
    黄色光晕在疾风骤雨般的毒液侵袭下，化作无数黄绿两色青烟的扶摇直上，所幸黄色山峰在一阵光芒闪烁中，并没有就此溃散！
    与此同时，原本包裹柳鸣身上的黑色雾气中，突然传来一阵龙吟虎啸之音！
    接着两边各有三蛟三虎一窜而出，分上中下三路，张牙舞爪的朝双首螟虫所在扑去。
    “冥狱”
    未及黑雾凝聚的龙虎触及双首螟虫，柳鸣手中法决一变，口中低喝一声。
    一阵闷雷般的轰鸣过后，所有雾蛟雾虎纷纷爆裂开来，化作了万丈黑光，直接将双首螟虫吞没在了其中。
    尽管柳鸣整套战术如行云流水一般，分寸拿捏的恰到好处，但对手毕竟是天象期螟虫！
    只听一声怪叫从黑光虫传出，顿时一卷卷灰色波浪从黑光中喷涌而出。朝四面八方激射而去。
    原本正欲凝聚成型的冥狱，在这些波浪的冲击之下，开始摇摇欲坠起来。
    柳鸣有过之前与天象境螟虫交手的经验，自然不会让对方就这般挣脱而出，当即眼中精光一闪。朝身前的黄色山峰飞快一阵点指。
    黄色山峰在虚空中猛然一颤的拔地而起，紧接着一条条黑色长河虚影骤然浮现而现。
    黄色山峰在黑色长河的交织之下猛然暴涨了大半截，带着无尽威势，直接飞至冥狱上空。
    接着漫天的黄色霞光从峰上席卷而下，使得原本翻滚不定，几欲溃散的冥狱空间。顿时安稳了几分。
    双首螟虫似乎意识到了不对劲，突然背后腾起一个硕大无比的双首巨虫虚影，巨大身躯一阵疯狂扭动，放出一道道海浪般灰色波纹，狂暴无比。
    “砰”的一声！
    在双首螟虫放出法相虚影之后。终于将柳鸣困在身上的冥狱黑光冲散开来！
    结果就在其堪堪脱身的瞬间，黄色巨峰上数道黑色长河一个模糊之下，竟绳索般的在双首螟虫表面飞快缠绕了数圈。
    接着大片黄色霞光倾泻而下，双首螟虫只觉四周空气猛地一紧，身体显得奇重无比，在虚空中竟无法站稳脚跟。
    柳鸣冷笑一声，双臂齐动打出一道道法诀，化作巨山的山河珠表面灵光一闪后。就直接一落而下。
    轰的一声！
    黄色巨峰重重的砸在了双首螟虫的头顶之处，结果被其所化的法相虚影勉强托住。
    柳鸣冷冷一笑，单手五指化作道道残影。在腰间某处一阵轻抚。
    腰间一个灰色剑囊浮现，一道隐约可见的金光一闪即逝，只留下一道无形的水纹涟漪。
    应顾不暇的双首螟虫似乎察觉到了一丝危险气息，两张扭曲变形的人形面孔齐齐嘶吼一声，周身元气震荡，竟想要挣脱而逃。
    就在此时，螟虫右边头颅额头处。鬼魅般出现一个金色小球，并一闪的拉长成一枚金色小剑。一闪而入。
    “嗖”的一声，金色小剑从双首螟虫左边头颅眉心处一闪而出，并滴溜溜一转下，消失的无影无踪。
    双首螟虫看似坚硬无比的外壳，在剑丸威力下竟豆腐般的不堪一击，同时此虫的表情和动作瞬间凝固，身上腾起的法相虚影也“噗”的一声直接溃散。
    与此同时，柳鸣的手掌才堪堪从腰间移开，从其召唤出虚空剑囊到斩杀这头天象螟虫，前后竟不足数息工夫！
    黄色巨峰没有了法相虚影的阻碍，直接坠落而下。
    “轰隆隆”一声巨响！
    双首螟虫身体连同周围一大片未及逃散的低阶螟虫，在巨峰的碾压之下，纷纷化作了乌有。
    柳鸣单手一招，黄色巨峰再次化作六枚黄蒙蒙的山河珠朝其飞来，身形一转，马不停蹄的直奔下一个战团而去。
    如今形势下，人族那些通玄大能自然更不可能顾上他这样的真丹境修士，只能依靠自己的实力，才能在此种混战中保住性命！
    虬龙子等其他精英弟子的情况，同样好不到哪里去。
    时至此刻，投毒任务也算是圆满完成，低阶螟虫仍在以飞快的速度大片死亡，剩下之事，已不是他们这些人可以左右的了，故而深入敌后的这些人，现在能做的只是尽力击杀一些中高阶螟虫。
    从起初的近两百人，到如今只剩寥寥三四十人，足以说明这些人的不俗实力，但面对数之不尽的螟虫，仍都大有力不从心之感……
    柳鸣在山河珠及剑丸配合下，短短一盏茶工夫内，又接二连三的击杀了十几头真丹境螟虫。
    此时以他为中心，六颗山河珠在其周围盘绕不已，片片土黄色霞光上下盘绕，护住了周身上下，使得中低阶螟虫根本无法靠近。
    只是当他环顾四周，仍发现入目处皆是茫茫的螟虫大军，根本望不到尽头时，心中不由一阵苦笑。
    此刻的他纵然有不少上品恢复灵药符箓加持，但法力也已只剩下一半，必须尽快脱离战场，否则后果将不堪设想。
    柳鸣一番冲杀后，已经位于战场不起眼的角落处，但接连击杀大量高阶螟族的行为太过显眼，也引起了那些天象境乃至通玄境界存在的注意。
    天戈真人及金烈阳在发现柳鸣同时操纵六颗山河珠成品法宝之时，脸上纷纷闪过一丝异色。
    其中天戈真人脸上更多是震惊之色。
    他虽知柳鸣在上界废墟中找到十二颗山河珠法宝毛坯，但竟然能在如此短时间内炼制出六颗来，这可真完全出乎了意料。
    金烈阳眼中却是异彩连连，对柳鸣的表现大为欣喜样子。
    与此同时，正在人族大军中横冲直撞，大开杀戒的血祖玄无常与毒妃舞江月二人，不知何时已汇聚在一起，同样在看向柳鸣所在之处。
    “咦，是什么法宝，竟能直接碾压天象境螟虫！等等，气息似乎有几分熟悉，让我好好看看。”玄无常只看了两眼，就忽然神色一动的说道。。
    “只是一个有异宝护身的小辈而已。玄无常，可别忘了，我等是来助螟虫之母剿灭这些自命不凡的人族修士的，可别分心了！”其身旁姿容卓绝的美艳少妇，则桀桀怪笑了一声道。
    “哼，舞江月，此事还用得着你来提醒本座吗？只不过那边的小子所用的法宝似乎是山河珠，想当初我耗费千年之久祭炼的一具分身，混入上界废墟想要寻找山河珠破开捆绑我身上的伏魔链，结果分身却被人无端杀灭，山河珠也落入了他人之手！否则我又怎用靠这异族来解救！”玄无常闻言，却冷哼一声，露出了几分怒容道。
    “咯咯！我还以为当初你的分身被谁所灭的，没想到却是这个小辈。”美艳少妇闻言，先是一怔，但马上面带嘲讽之色了。
    “废话少说了！你继续和烈绝天、暮千影二人帮这头母虫打开通道，以其实力足以碾压这些人族低阶修士了！我去先收拾这个小辈再说！”玄无常此刻似乎也没有心思与其多争辩些什么，朝其瞥了一眼后，便浑身血光滚滚的朝柳鸣所在方向激射而去。
    血雾所过之处，人族修士身上点点血光忽然闪现，紧接着这些血光化作一道道血芒直穿修士身体而过，吸干血肉化作人干。
    顷刻之间，又有数以百计的人族低阶修士陨落。
    “这么多年过去，还是没有半点长进，若不是你如此自私误事，当初我等又怎会被摩崖老儿各个击破，被封禁如此之久！算了，这些低阶修士也杀腻了，先把正事办了！”
    舞江月在原地喃喃自语了几句后，便周身绿气一个剧烈翻滚的朝北边方向飞去。
    正厮杀正酣的柳鸣，忽然鼻翼微微翕动，赫然嗅到身后传来一股刺鼻血腥气味，同时一股令其大感无法抵挡的恐怖灵压也滚滚而至。
    他急忙回头一眼望去，发现滚滚血海正从十余里外朝自己所在激射而来。
    柳鸣大惊之色，心念急转间，隐隐猜到了对方的来意，当即手中法诀迅速变换起来。
    山河珠所化的小山虚影在虚空之中一阵颤动，碾压了百头低阶螟虫后，就幻化回六颗黄色圆珠的飞射回其袖中。
    柳鸣旋即转身，一拍胸前的八足海兽，背后银光一闪的展开一对肉翼，身形几个闪动下，就朝另一个方向飞遁出去百余丈之遥。
    (最近几天，忘语整个人快要忙死了，几乎连喘气的时间都没有了，码完这一章后，真想站在阳台上，扯着嗓子叫两声哦！）(未完待续)
    ...
        
