    热门推荐:
    “前方是一座峡谷，不过地图上对其中存在的禁制并没有记载，看来我们只能自行摸索了。W”阴流没有再多问什么的意思，将手中地图玉简贴于额头片刻后，摇了摇头道。
    柳鸣一听此言，也是一声苦笑。
    以他从洞毫处所获得的信息来看，前方的这座被称作“磔风峪”的峡谷显然不可能真是安全之处，不过对于其中的禁制，确实也没有什么特别标注。
    不过从现在的情况来看，二人已经来到了外围的腹地之中，距离幽王之殇已不过三四百里之遥了，这不得不说是一个好消息。
    只不过在法力受到限制的情况下，应对这些千奇百怪的重重禁制，即使以柳鸣这样的修士，无论是体力还是法力，也有些大感吃不消了。
    二人在原地短暂的休息了一会儿，恢复了部分法力后，就继续起身，往前方继续走去。
    不多时，二人便走入了一座由左右两片绵延往前，不知尽头的巍峨山脉所夹的峡谷之中。
    他们方一踏入峡谷，便放缓了脚步，一边四处张望一边缓步前行。
    柳鸣目光一扫之后，心中却是一凛。
    但见这座峡谷两侧高耸陡峭的山壁上，隐隐有被什么锋利之物研磨雕琢的痕迹，纵横交错，凌乱不堪。
    然而还未等其开口说话，阴流忽然伸手拦在柳鸣身前，示意其停下，同时双目一闭，似乎在感应着什么。
    半晌后。阴流缓缓睁开了双眼，转首对着柳鸣淡淡的说道。
    “隐兄，此处有些不对劲，你查看一下，便会知道了。”
    柳鸣闻言。心中一动，也将双目闭上。
    结果下一刻，他只觉耳边传来阵阵呼啸肆虐的风声，其心中一惊之下，也将神识放出，想要试图寻找这种声音的来源。
    结果神识沿着风声探出去没多远。柳鸣就觉着浑身一冷，神识被一股诡异力量硬生生一推而回。
    他整个身体一震，向后倒退了半步，才稳住了身形，脸上却是泛起一阵潮红。
    “隐兄。方才忘记说了，此处的禁制颇为诡异，不能利用神识强行探查……在下施展了一种冥想秘术，通过消耗一些元气来进行感应，也只是隐约查到声音来自于潜藏在某处的阴风，至于源头却不得而知了。”阴流面色有些凝重。
    “这里果然不像表面上这般平静。”柳鸣赞同道。
    “如今也只能路上多加防范了。”阴流缓缓说道。
    柳鸣朝其点了点头后，二人就继续上路了。
    出乎二人意料的是，接下来的路程里。峡谷之中一切平静，不仅没有发现任何的危险踪迹，连稍强一些的山风都未曾刮起。
    但越是如此。柳鸣越是异常警觉。
    左右两侧山脉似乎也是毫无尽头一般的蜿蜒曲折向前，不知何时才是尽头。
    半个时辰后，柳鸣与阴流二人驻足而立，满脸郁闷之色。
    这峡谷的尽头，已经无路可走了，一座同样高耸的巨大山峰横挡在二人前方。
    “这是必经之路吧。不会走错了？”柳鸣望着眼前的巨山，缓缓问道。
    “此谷就这么一条道。应该不会有错了。莫非需要翻过去才行？此山虽然不高，但在禁空禁制之下。想要翻过去，倒也不易，不如……”阴流摸了摸下巴，若有所思的说道。
    结果就在这时，二人背后的虚空之中，传来一阵轰隆隆的轰鸣声。
    二人悚然一惊之下，回头望去，却被眼前一幕一惊。
    但见二人身后来时之路，竟被一座不知何时出现的巨大山峰所堵住。
    如此一来，二人如今却被硬生生困在了一个四面环山，又无法使用飞行法术的绝谷中了。
    就在二人骇然，心念电转之时。
    “嗤啦”几声巨响从。四面八方传来！
    但见四面山壁之上，赫然出现了数道狭长的裂缝。
    紧接着，破空之声传出，一道道阴冷至极的灰色风刃，从裂缝中密密麻麻的狂卷而出，声势铺天盖地。
    这些风刃看起来与普通的风刃大抵相仿，只是其中蕴含着一股极为浓郁的阴寒之力，且其中几道大的风刃，竟足有数丈之长，而小的却仅有数寸。
    转眼间二人所在的虚空之中，被密密麻麻的灰色风刃所占据。
    柳鸣见此情形，当即脸色一沉，一声暴喝，无数漆黑如墨的黑气从身上冒出，并在其背后飞快凝实。
    一阵龙吟之声传来！
    五条四五十丈长的黑色雾蛟从其身后飞快冲天而出，在虚空中一个盘旋后，直接迎上了密密麻麻的风刃。
    结果风刃威力竟然非同小可。
    “噗”的一声。
    一道巨型风刃从某条黑色雾蛟腰间一斩而过，黑光一闪后，竟直接将其一斩为二。
    而那些稍小一些的风刃，虽然没有如此大的威能，但也是不可小觑，仅仅两三息工夫，已将其余几条黑色雾蛟割的遍体鳞伤，摇摇欲坠起来。
    “冥狱。”
    柳鸣目光一冷，手中法诀一变，五条处于下风的雾蛟，纷纷爆裂开来，漫天的黑色雾气，化作了一缕缕黑气，便将自身团团笼罩，同时虎啸之声传来，五只十余丈高黑色巨虎虚影一冲而出，围着其上下左右飞快盘绕而起。
    噼噼啪啪的爆裂声传来！
    五只黑色雾虎强行的遮挡下了大部分的风刃，但无奈风刃数量太多，还是有不少风刃从间隙之中一闪而过，冲向了柳鸣所在。
    柳鸣见状，背后银光一闪，一对肉翅浮现而出，在低空一阵左右腾挪的躲闪起来。
    与此同时。另一边阴流，在催动御剑术躲过了一波风刃袭击后，从腰间取出了一根白色的羽毛，往身上轻轻一拍，一卷白光顿时将其包裹起来。赫然化作了一片纤薄入纸的白色羽毛虚影。
    “嗤啦”
    一道门板大小的黑色风刃朝其激射而去，结果白色羽毛虚影竟然不紧不慢的微微一侧，以一个不可思议的角度，使得风刃擦身而过。
    接下来的时间里，整片白色羽毛在虚空之中来回飘荡飘忽不定，不论风刃怎么密集。每每总能有惊无险的从其身旁擦过，让其丝毫无法击中羽毛。
    就在柳鸣有些分神的观察阴流的瞬间，漫天的风刃落下频率骤然大增起来。
    柳鸣只得背后的银色肉翅一个煽动之下，一边催动雾虎虚影，一边化作一道银光的腾挪起来。
    漫天风刃越来越多。越来越密，到最后竟然仿若暴雨一般。
    就算柳鸣身法再诡异，也不得不硬接一些小些风刃。
    以其肉身强大，这些风刃即使破开其护体黑气，也顶多在其体表留下一些血痕而已，但片刻间就在血肉蠕动中恢复如初了。
    如今，柳鸣总算明白此山谷之名的由来了。
    以此禁制的恐怖，恐怕一般真丹修士。在这样的风刃阵中，早已被切成数截了。
    不过随着法力的飞快流逝，柳鸣也开始感觉有些吃不消了。
    “得赶快找到应对之策。离开此处才行！地图若是没有问题的话，这条死路之中，就必然存在一处可以让二人通过的地方，只是二人还没来得及寻找，便激发了禁制困。”
    柳鸣采用一心二用之术，一边思量着。一边不停用眼角余光飞快的扫过周围的情况。
    一炷香工夫后，他眼前豁然一亮。
    在前方数百余丈处一个石壁角落。有一块十丈巨大的黑色巨岩，零零散散的风刃稍一触及。便泥牛入海般的直接没入其中，再无任何反应了。
    柳鸣见此，毫不犹豫的身形一动，朝着此岩石方向激射而去。
    距离黑色巨岩不足二三十丈距离时，手臂一抬，一道灰色剑光激射而出，一闪之下，无数灰濛濛剑光浮现而出。
    “嗤嗤”声大起！
    所有剑光都幻化成根根灰色剑丝，纵横交织的化为一张巨网，朝前方整块巨岩一罩而下。
    结果暴雨般灰色剑丝一击在上面，竟在巨岩表面符文一闪下，同样无声的纷纷没入其中。
    这时，柳鸣背后阴风刺骨之感徒增，却是密密麻麻的风刃一卷而至，周身盘绕飞舞的黑色雾虎虚影一阵模糊，仿佛在这漫天风刃之下，即将不支崩溃。
    柳鸣一声冷哼，身形一个模糊后，化作四道虚影，仍旧往前激射而去。
    “嗖”“嗖”几声传来！
    其中三道虚影眨眼间便连同五头雾虎，淹没在茫茫风刃中，化作了缕缕黑雾。
    柳鸣真身，却是接连几个闪动后，一闪的没入了黑色巨岩之中，不见了踪影。
    穿越岩石的刹那，柳鸣只觉眼前一黑，耳后的呼啸风声骤然一停，紧接着一股阴冷的气息扑面而来，周围景色骤然一变。
    当其再看清楚眼前状况之时，俨然出现在一片碧波清澈的湖面上空。
    他连忙一催法决的稳住身形，并放出神识四下一扫。
    这里四周一片宁静，湖泊的两边是一些高矮不一的小山丘，并没有找到继续前行的道路。
    就在此时，柳鸣身后虚空之中波动一起，一片白色的羽毛虚影破空而出，在空中缓缓飘落。
    白光一卷而起后，露出一道身着白袍的青年身影，正是阴流。
    “这一次能够顺利脱险，还要多亏了隐兄，竟然能够在茫茫群山中，找到这处不起眼的出口。”阴流将手中羽毛一收而起，朝柳鸣拱了拱手的说道。
    “不过是运气好罢了，倒是阴兄的秘术当真让隐某大开眼界。对了，阴兄可知我等现在身处何处，距离这幽王之殇还有多远？”柳鸣也赞了对方一句，话锋一转的问道。(未完待续)
        
