    巨人当即一声闷哼,身上浮现的那一层绿色灵纹硬生生在电光中一散而灭,同时向前扑出身形一凝,顿时上半身躯全都化为了一片焦黑之色,隐约传来一丝肉香气息。(文寃馆)
    一声大喝！
    巨人头发一根根的倒竖而起,同时身躯再一涨数尺高后,竟又一次冲破电丝笼罩的向前一扑而去。
    只是这时的他,虽然气息惊人,动作身形全比先前还要慢了上了数分,不过一扑后,赫然离雷震不过丈许远了。
    雷震甚至连巨汉因为暴怒而引起的额头凸起的粗大青筋,都可以看得一清二楚。
    雷震面上有一丝讶色闪过,但是下一刻,却口吐“第三击”三个字来。
    “轰”的一声。
    其身上电弧一凝后,骤然一道粗大电弧弹射而出,只是一闪下,就击中了近前的巨汉面门之上。
    巨汉只觉眼前骤然一热,就在一股难以形容的剧痛中,硬邦邦的摔倒台上,再也无法站起身来了。
    雷震竟真的在三招内,就硬生生的击败了巨汉。
    “雷鸣三击,此子竟然已经将雷电之力领悟到了如此地步;了另外一名雷脉者,绝无法在如此短时间内就发动三次雷电攻击的。”玉台上,有人惊呼了起来。
    “呵呵,没什么。只是这孩子在雷霆之道上的确有些天分,才能做到此事的。”天机一脉的雷姓大汉,虽然口中说的谦虚,但话语中的那一丝得意,自然谁都能听的出来。
    蛮鬼宗掌门虽然没说什么,但面上同样有讶然神色。
    圭如泉和林姓女子等人也都是有些动容。
    这时下面石台上,在灵师宣布胜负后,雷震大摇大摆的走到第十杆幡旗下,盘坐下来后。
    石台下竟然一片寂静无声。
    竟真有人三招内就击败了排名前十的核心弟子,此事怎么想也是太震撼人心了。
    一些弟子看向台上雷震的目光,大都充满了畏惧之色,更有一些老弟子砰然心动,大起了是不是要依附这位九雷灵脉弟子的心思。
    欧阳妃此女,自然更是兴奋,看向雷震的目光更是丝毫不掩饰心中的崇拜和柔情之意。
    “雷电之力竟然这般可怕！”臂环青年也倒吸一口凉气,喃喃的说道。
    “辛师兄放心！雷电之力虽然名不虚传,对若是对上我的话,却不可能有胜算的,我自然有应对之法的。。”高冲似乎听出了青年话中的担心之意,淡然的回道。
    “高师弟多心了,我也是这般一说而已。”臂环青年闻言,神色微微一松。
    石台上阳乾,也看了雷震一眼,却是丝毫表情没有的样子。
    附近其他几处地方,同样有人也在纷纷评估着雷震的实力,神色自若各异。
    其中柳鸣远远看着幡旗下的雷震,目光闪动不已,也不知心中再如何思量着。
    随着雷鸣取胜,一些真正有实力强大弟子,也纷纷出手了。
    除了刚刚获得排名的雷震外,第九第八第七三名核心弟子的位置很快就被其他新挑战者取代了。
    但没多久,这些新核心弟子中又出现被其他挑战者战胜,再被直接替代的事情。
    倒是一开始就被段残祖和雷震获得的第十第六两个位置,一时间没有人贸然再来挑战的。
    至于排名前五的弟子,更没有人敢去招惹的。
    在此期间,柳鸣又抽空去了几个石台上看了几眼,发现第八十九的核心弟子位置上,赫然已经被杜海这位熟人占据了。
    而张翠儿这名让柳鸣印象颇深的鬼物一脉的天才弟子,也出现在了第二十二的核心弟子排名上。
    司马天这位当初想找他麻烦的阴煞弟子,则站在排名十三的旗幡之下,一身阴气浓厚之极,也没有谁敢轻易挑战的样子。。
    席师兄、朱怜星等几名九婴山上实力最强的灵徒后期弟子在纷纷出手后,同样站在了靠后排名的石台上。
    至于萧枫虽然刚刚进阶灵徒不久,也占据了第九十三的核心弟子位置上,让下面一直观看的薛山万小倩两人,看的羡慕不已。
    这二人一个灵徒中期,一个灵徒初期,自然绝不会有上台比试的念头,倒是一心在为萧枫在台下加油着。
    倒是石川这位九婴山大师兄,只是在第一第二两座石台上来回走动几次,观看挑战外,始终没有出手过。
    柳鸣在其他弟子间转了几圈后,忽然发现自己似乎并没有看到珈蓝此女。
    但这种大比,此女怎可能不参加的。
    有些不信邪的再次特意寻找了一遍后,赫然是同样的结果。
    柳鸣略一思量后,回想起当初开灵仪式上此女截然不同的两种姿容时,顿时有行然了,就此放弃了寻找的念头。
    就这样,随着时间的流逝,第一天时间就终于就此的过去了。
    蛮鬼宗掌门抬首看了看天色,觉得时间差不多的时候,终于大声宣布第一天的比试结束。
    于是所有石台上比试全都停止了下来,将会在第二天继续进行。
    接着围着石山的雾气一散而开,重新显露出了出口,所有弟子顿时一哄而散的纷纷离开,各回住处老老实实的养精蓄锐起来。
    第二天一早的时候,当众弟子在蛮鬼宗掌门等灵师带领下再次出现在石山上的时候,无需多说什么,大比立刻开始了。
    也许是因为昨天已经有大多数弟子出手过的缘故,不少原本一直想保存实力的人终于也上台出手了。
    而昨天一些失去了自己排名的核心弟子,则也同样开始上台参加挑战起来。
    如此一来,整个大比气氛,刚一开始就变得火爆异常起来。
    柳鸣则站在第一擂台下,有些惊讶的看着石台上站立一名仿佛精灵般的绝色少女。
    此女从比试开始时,就一直默默的站在原地不动一下,只是瞳孔有淡淡紫光流转不定的看着不远处的对手,那名昨天刚刚成为排名第七核心弟子的青年。
    此青年昨天展现出了惊人实力,否则也不等击败原先的核心弟子,但此刻单手持着一口寒光闪闪的长剑,两眼直视绝色少女面容,目中却全是一片茫然,只是身躯微微的颤抖不停。
    足足一盏茶工夫后,青年忽然“咕咚”一声,口吐白沫的倒地不起了。
    “珈蓝获胜"
    光罩一消失后,锦袍灵师毫不迟疑的大声宣布道。
    这绝色少女,赫然正是柳鸣昨天没有找到的珈蓝。
    但今天大比方一开始,此女就丝毫征兆没有的出现第一擂台上,并以一种诡异之极方式夺取了排名第七的核心弟子位置。
    不光柳鸣看完这场比试后,心中倒吸了一口凉气,其他人更是看到目瞪口呆。
    即使排名第一,始终面无表情的阳乾,看向绝色少女的目光,也不禁有一丝动容之色,。
    “楚师弟,珈蓝这孩子的梦魇之体终于开始发威了。以其现在的修为境界,恐怕除了排名前几的那几人可以豁免其的诱惑之力,其他人恐怕都要或多或少都受其影响的。她现在施展的,就是传说中的梦魇瞳术吧！冰师妹对其培养的实在不错,看来当初将这孩子交给阴煞一脉果然是没有做错的事情。”
    玉台上,蛮鬼宗掌门看到此战的结果,不禁大加赞赏。
    “呵呵,珈蓝这孩子现在可是我们一脉仅次于阳乾的亲传弟子,冰师妹也对其喜爱无比,自然会全力教导的。”楚奇闻言,面带笑容的回道。
    “哼,若是将这丫头交给我们鬼舞一脉,说不定我早将其跳调教的更加出色了。”林姓女子却有几分不甘的说道。
    “哈哈,事情都过去这般久了,林师妹就不要说这些气话了。你门下钱丫头也是资质绝佳之人,似乎气息也和以前大不相同了,不会为了这门大比,也修炼了何种惊人秘术了吧。”蛮鬼宗掌门见此,忙出言将话题岔开了。
    “掌门师兄真是慧眼如炬,距离上次大比已经过去这般多年了,自然也足够慧娘将一门新秘书修炼到了小成境界了。”林姓女子咯一声的笑道,但丝毫没有透露自己弟子到底修炼的是何种秘术。
    蛮鬼宗掌门摇摇头,正想再说什么的时候,忽然旁边的那位炼尸门的黄姓老者,一下惊呼了起来:
    “看那名弟子用的炼魂索,就算是用高品阴魂祭炼也绝无法有这般粗大,难道是用极品阴魂王祭炼而成的。”
    “极品阴魂王”
    一听这几个字眼,大半灵师都是一惊,急忙顺着黄姓老者目光一望过去。
    只见第二擂台上,一名身材高大,肌肤古铜的光头大汉,正手一扬,将放出一道粗大黑色匹练,将对手一下死死卷入其中,并面带冷笑的一点点将匹练慢慢收缩。
    其对手片刻后,就满脸通红,只能急忙开口的主动认输。
    于是在主持灵师宣布其获胜后,光头大汉将黑色匹练一收而起,走到排名十九的幡旗下,大模大样的盘膝坐下。
    “看这炼魂索威能,的确是极品阴魂炼制而成的。真是可惜啊,那可是极品阴魂王,竟然用来修炼这等低阶秘术了。”
    玉台上,雷姓大汉喃喃的说道,脸上满是痛惜神色。
    蛮鬼宗掌门等其他灵师也将目光收了回来,互望一眼后,大都是同样的可惜之色。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    高速首发魔天记最新章节,！
        
