    大殿里面聚集的修士大体上分成了四堆，四大军团虽然说是携手合作，不过还是各抱成团，彼此之间隐隐还是有些对峙的意思。【】
    大殿最前方，有二三十名身穿执事服饰的真丹境修士，这些都是常驻泰天要塞的各宗长老，此时面色看起来也有些沉重。
    柳鸣和晓五默不作声的走到了太清门诸人的队伍之中，站了一个比较靠前位置，静静的等候起来。
    接下来的时间里，陆陆续续有修士走进大殿，使得大殿中的人数慢慢的达到了数百人的规模。
    一盏茶后，随着一阵低沉有力的脚步声从后殿传来，大殿之中原本还有些嘈杂的声音，霎时间消失无踪。
    紧接着，一名长着浓黑胡须，面色黝黑如铁的老者，从后殿走了出来，站定后，目光随意的在大殿中一扫而过。
    “是天工宗派驻在此的天象修士，房长老。”晓五嘴唇微动，声音在柳鸣耳边响了起来。
    柳鸣闻言点了点头，目光在黑面老者身上上下打量了一阵。
    他来到泰天要塞不过十余日，还没有见过坐镇此地的四位天象境修士。
    这些天象境修士，是泰天要塞的真正核心力量，一般不在外人面前出现，即便有重要指示需要下达，也就由一人出面而已。
    “这一次召集你们到这里，是有重大消息要和诸位公布。”黑面老者没有啰嗦废话，顿了顿后，开口说道：
    “我们刚刚收到消息，恶鬼军团的前锋部队终于开始行动了，此刻足有近万名恶鬼甲士。正在攻打伏魔城。”
    老者声音不大，却清晰无比的传入了在场所有人耳中。
    所有人闻言都是心中一突，大战终于开始了。
    “此外，另外三座主城附近的鬼军也开始蠢蠢欲动，虽然这泰天要塞附近暂时还没有发现恶鬼剧团，我们也绝不能掉以轻心。传令下去，马上召回所有在外的巡逻人员，从此刻开始。所有人严阵待命！”黑面老者声音一沉的说道。
    “是！”
    大殿之中所有人闻言，心中一颤。齐声答应道，声若滚滚震雷，在整座大厅中回荡开来。
    “好了，诸位执事长老，你们先带着驻守弟子离开，各自做好戒严准备。四大军团的派驻人员留下。”黑面老者脸色一缓，对站在大殿最前方的执事长老们说了一句。
    执事长老们当即纷纷答应了一声，随后带着各自所辖的驻守弟子，井然有序的很快离开了大殿。
    不多时。大殿之中只剩下了一百余人，不过这些人大都是假丹期修为各宗菁英，其中还不乏十几名真丹境初中期修士，是一股很庞大的战斗力。
    “把你们留下来没有别的意思，你们实力虽然都不错，但面对大规模的战争。各自为战是最不可取的，只有联合在一起，才能发挥出大威能。这里有一些配合的作战计划，要和你们说一下。”黑面老者淡淡的说道。
    柳鸣等人闻言，急忙集中了精神，竖耳聆听起来。
    ……
    就在泰天要塞紧锣密鼓的做着战斗准备的时候，金光城，浩气城，傀儡城外围的恶鬼军团也纷纷发起了进攻，恶战已经彻底的爆发开来。
    此刻的金光城周围。已然被一圈黑压压的浓郁阴气围了个水泄不通。
    突然，四周原本静默不动的浓郁阴气，开始剧烈翻滚了起来。
    与此同时，整个金光城中都骚动了起来，一队队身着青色甲衣的修士以迅雷不及掩耳之势涌上了城头，城墙上的巨型弓弩顿时散发出阵阵刺目的光芒，在周围修士的调整之下，纷纷对准了远处。
    金光城上方，大片的修士悬浮在半空。排列成数十个整齐划一的小型方阵。
    每一个方阵都由二十多名修士组成，并由一名真丹境修士领头，第七小队队长闵姓男子此刻也带领了一个小分队，守在了一边。
    他在确认自己小队都进入戒备状态后，回首将目光往下方城池中望去。
    只见城中主塔上方的巨型造化钵中，突然散发出了冲天的金色光芒，金光如有灵性一般朝着四周扩散而去，以高塔为中心，一座半圆形的巨大无比金色护罩正在缓缓凝聚成形。
    闵姓男子看了几眼便收回了目光。转头看向了另一处城墙。
    那一段城墙上显得空空荡荡的，附近一个甲士也没有。几名真丹境的长老站在那里，皓月长老，古姓长老都位列其中。
    几人中间站着一个碧蓝眼眸的红袍老者，正是金光城的支柱之一，天象修士姚富文。
    太清门在恶鬼道共有三位天象境修士，其中一人在泰天要塞，另外两个都在这金光城中。
    如今大战在即，有天象境修士在身旁，闵姓男子不由的感到一阵心安。
    就在此刻，金光城四周的天边隆隆大响起来，阴气滚滚中，一片黑影缓缓浮现而出，片刻之后化为了一片滚滚的黑云。
    随着黑云的逼近，里面密密麻麻的恶鬼鬼卒也渐渐变得清晰起来，连绵数十里，一眼看去，起码也有万余头的样子。
    但见恶鬼军团之中除了鬼卒外，还有一头头奇形怪状的巨型阴兽。
    其中十余头近三十余丈高，头生巨型尖角，没有眼睛，全身皮肤如同岩石一般的巨型阴兽，发出震天的咆哮之声，朝着金光城四面的城墙奋不顾身的猛冲了过来，每一个方向都有两三头，如同一座座小型山岳在飞快移动一般，气势极为惊人。
    面对突如其来的巨型独角阴兽，即便是闵姓男子，也感到一阵精神上的压力，心跳加快了几分。
    城墙之上，姚姓老者看着远处的恶鬼军团逐渐逼近。脸上神色一动，打了一个手势。
    皓月童子等人见状，纷纷取出一个个阵盘，低语了几句。
    金光城上空数十个分队似乎得到了命令，同时向四面飞驰而出，杀气腾腾的扑向了迎面而至的巨型鬼兽。
    这些分队飞驰而出的同时，彼此之间也保持着队形，以真丹境领队为头。二十余人排成了整齐的一列，乍一看仿佛一道激射而出的巨大箭矢一般。
    紧接着。在城中真丹长老手中阵盘的指挥下，数十个分队中，射出一道道粗若水桶般的光柱，向巨兽身上铺天盖地的激射而去。
    一阵惊天动地的巨响声传来！
    这些巨型独角鬼兽赫然刀枪不入一般，无论被灵器还是城中的巨弩击中后，除了倒退几步外，根本毫发
    这让所有分队的队长都面色大惊起来，然而这些巨兽的冲击势头太过猛烈，如果贸然降落下去阻挡。无异于以卵击石了。
    下一刻，这些巨型鬼兽冒着无数攻击，速度丝毫不减的直接冲到了四个方向城墙下，并用头部尖角直直撞了上去。
    随着轰隆隆之声更是接连不断的传来，覆盖整座金光城的巨大金色光幕，在十余头巨兽头部尖角的冲撞下。剧烈的狂颤起来，散发的金色光芒也变淡了几分。
    万幸的是，这些独角巨兽在完成一次冲撞后，竟纷纷后退了几步，如同用尽力气一般，纷纷倒地不起了。
    这让所有人都大松了一口气。
    然而这片刻耽搁，却让四面八方的恶鬼军团又推进了不少距离。
    转眼间，金光军数十个分队和恶鬼军团相隔不到数百丈了。
    某个小队之中，闵姓男子望着前方越来越近的恶鬼军团大军，目光一闪。两手一翻，祭出了一面青蒙蒙的令旗，悬浮在了他的头顶，一阵淡淡的青光笼罩他的全身。
    随即他手中掐诀，祭出了他的灰色飞剑，化作一道数十丈长的巨大剑芒，朝着前方激射而去。
    其身后的二十几个队员，看到闵姓男子的动作，同时手一翻。祭出了一面青色令旗，顿时一团青光包裹住了他们的身体。
    二十几面青色令旗嗡嗡作响不停，声音节奏都一般无二，仿佛在互相呼应。
    闵姓男子头顶的令旗青光大放，二十多个队员的法力，通过这些阵旗彼此连接在了一起，闵姓男子感到一股热流传递进入了他的体内。
    一阵清越的剑啸之声，灰色剑芒骤然涨大了数倍，化为了一柄两百丈大小的擎天巨剑。散发出凄厉的尖啸，朝着里许外的恶鬼军团一落而下。
    轰隆一声！
    剑芒落下的地方。面前的数十头恶鬼虽然试图抵抗，不过还在剑芒之中消失无踪，随即巨大灰色剑芒猛然爆裂开来。
    一声惊天动地的巨响，无数道灰色剑气朝着四面八方激射而去，在恶鬼军团之中斩出了一道里许长的巨大鸿沟。附近的恶鬼和鬼兽，瞬间被剑气绞成了肉泥。
    “好！”闵姓男子看着眼前的战果，心中一喜。
    距离他们小队不远处，原第九小队的穆姓红脸壮汉此刻也带领了二十几名修士，和一大群恶鬼军团鬼卒正面碰撞在了一起。
    穆姓壮汉头上顶着一面相同的青色令旗，低喝一声，两手掐诀，身上飞出两柄红色长戈，一闪之后化为了两条十余丈长的火蟒。
    穆姓壮汉头顶令旗青光一亮，法力连结之下，两条火蟒身形骤然涨大，化为了两条百丈大小的巨大火蛟，猛然冲进了恶鬼军团之中。
    嗤嗤！
    但凡碰到火蛟的恶鬼和鬼兽，纷纷惨叫一声，化为了焦炭。
    其他小队也是施展各种手段，发出迅猛的攻击。
    一时间，在青色令旗的辅助之下，各个小队的法力连结在一起，集中在了领队身上，攻击力一下暴涨了数倍。
    恶鬼军团猝不及防下，双方刚一交手，便吃了一个大亏，前锋部队几乎立(如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
    ...
        
