    “咦？两位想必是来自欧阳世家道友吧！早就听闻欧阳家有一种联手施展的秘术，威力无穷，今日得见果然名不虚传。W《《　”黑衣男子见到此幕，先是轻咦一声，但旋即想起了什么，立刻露出一脸笑容的冲两名女子拱手言道。
    一旁的柳鸣闻言神色一动，先前他便注意到那紫衣少女与当日碧穹幻宫所遇的欧阳倩几分神似，如今再听黑衣男子言语，那想必十有**不会错了。
    “慕容公子，此处乃是交换会，可不是你们慕容世家。方才那名道友已经被你重创，这天一神水想必也无人再敢与你争夺了，何必再咄咄逼人，一定要取其性命，甚至差点伤及无辜之人。”紫衣女子并没有接口自己身份之事，反而哼了一声的这般说道。
    “欧阳仙子所言极是，在下刚才出手的确有些莽撞了。这位道友，现在能按之前在下开的条件，交换此物了吗？”黑衣男子嘿嘿一声，接着又将目光投向了那名面色仍然煞白的白袍中年人。
    “就……就按道友先前说的交换。”在见识过黑衣男子的实力之后，白袍中年人哪敢说一个不字，声音微颤的回答道。
    “爽快，那就这样说定了。二仙子就此告辞，希望天门会中还能再领教二位的大神通。”黑衣男子打了个哈欠，便带着与黑凤仙子以及那名白袍中年人走向了附近的一间小型石屋。
    这时，那名朴素青年早已从法阵处一闪的传送而走，附近其他围观之人。见冲突已经不再，当即也一哄而散。
    而从始至终。都未见有天宫之人出面。
    柳鸣见此，这才有些明白为什么龙颜菲一定要拉着自己到此了。这里的确有别与一般的交换会，实在太混乱了一些。恐怕强买强卖的事情，绝对不少发生的。
    就在柳鸣在原地沉吟思量的时候，不远处的绿衣女子扯了扯紫衣女子的衣角，有几分埋怨的低声说道。
    “都怪姐姐非要出手，现在身份暴露了。”
    “无妨，我们也走吧。”紫衣女子淡淡的一句后，便身与绿衣女子转消失在了人群之中。
    ……
    就在交换会进行的同时，离雪山峡谷不远处的一座四处冰封的山谷上空。一道银色遁光与另一道蓝色遁光正一前一后飞速前行着。
    就在这时，十余道黑影忽然一闪的出现在前方，隐隐形成了一个半圆的合围之势，齐刷刷的一抬手，放出一道道黑色的魔气，雾气在虚空中滴溜溜的一凝后，连成了一面七八丈高的黑色雾墙，将银色遁光硬生生的拦了下来。
    银光中人反应及快，遁光一滞并一敛之下。露出其中一名银袍人，竟是罗天成！
    其身后紧随而至的蓝色遁光也是同样停了下来，露出一名蓝袍青年。
    “几位是何人，为何拦住我等二人去路？”罗天成目光从对面一扫而过。发现这些人全都黑衣蒙面，并都散发着化晶中后期的气息后，当即脸色一沉的喝问道。
    旁边的蓝袍青年。也到了其身边，并满脸戒备看向对面之人。
    “你。可是柳鸣？”为首一名比其余几人略微高大的蒙面男子，上下打量了罗天成两眼。忽然开口询问道。
    “师兄，我亲眼所见此人不久前在雪地之中击杀一只雪豹，用的正是那龙虎冥狱功，绝对错不了。何须与他废话，直接将其杀了为少主报仇。将此人的头颅交予长老，没大长老一高兴，还能赏赐些什么。”在其身后的雾墙之中，一个沙哑的声音说道。
    “也好，那就动手吧。”
    为首蒙面男子闻言，点点头，目中精光一闪，抬手做了个手势，十余名黑衣蒙面人竟同时出手，一只只魔气幻化的黑色巨掌从漆黑的雾墙之中凝结而出，如雨点般朝罗天成一压而去。
    为首男子男子更是毫不犹豫的单手一个翻转，取出一把尺许大的黑色骨幡抛掷虚空之中，骨幡在一个盘旋后，一只足有十余丈大小，面目狰狞鬼连从中探出，口吐灰色气焰朝罗天成冲去。
    “是魔玄宗的人，真是不自量力。师弟，你呆在一边我一人能对付。”罗天成见此大怒，甚至连解释的话语都懒得多说了，飞快朝后面蓝袍青年传音了一句后，两条手臂一抖后，体表银色气焰滚滚翻涌来。
    蓝袍青年闻言，则身形暴退开来，远远得躲了开去。
    与此同时，罗天成的一个模糊不清，化作了一道银色虚影，不退反进的往前而去，并几个诡异闪动后，就避开了迎面而至的第一轮黑色巨掌。
    下一刻，一阵响彻天际的龙吟之声传来，四条三十丈长的银色雾蛟从他身后激射而,瞬间咆哮的击溃残余的黑色巨掌，并迎向了黑色鬼脸吐出的灰气。
    “轰”的一巨响！
    四条雾蛟被灰气一卷包裹其中，却在里面丝毫征兆没有的炸裂而开，滚滚银雾气滴溜溜一凝后，就化为一道银色长枪的一闪而逝，直接无视灰气而过，将后面鬼脸一同洞穿而过。
    一声凄厉的哀吼后，一声脆响紧跟着传出，一把破碎不堪的黑色骨幡当即从虚空中飘荡而下。
    而罗天成身形一闪后，竟鬼魅般的出现在为首那名蒙面男子背后，一阵虎啸之声传来，一只银色手掌就闪电般击破层层黑气的没入男子背部，再一抽出后，五指中正是那名男子仍在跳动的心脏。
    蒙面男子缓缓的转过脑袋，嘴巴张了张,连吐出几口鲜血，双眼满是难以置信表情，但神光迅速黯淡下去，并身形一软的往下坠落而去，同时一缕精魂却从头颅中飘出。
    “还想走。”罗天成冷冷一句后。另一手一挥，一卷银色气焰将那缕精魂包裹起来。一声微弱的惨叫之声后，此精魂就彻底消失的无影无踪。
    如此惊人一幕。一时间其他蒙面人纷纷大骇起来，竟一时间无人敢再出手。
    与此同时，罗天成狂笑一声，将手中心脏捏碎后，单手再一掐诀，当即背后又有四条银色雾蛟和四只雾虎浮现而出，并气势汹汹的纷纷没入了附近黑色雾墙之中，黑雾翻滚中，隐约有银光伴随着惨叫声此起彼伏。
    “轰”的一声！
    黑色雾墙瞬间坍塌。化作漫天魔气的溃散开来，但见黑气中，七八具残缺不堪的尸体接二连三的坠落而下，并倒在了雪地之上。
    “不愧为罗师兄，这些魔玄宗贼子根本不堪一击。”罗天成身后，那名蓝袍青年不知何时已飞身返回，见此大喜的说道。
    此时黑色雾气仅存的两名黑衣男子，见为首之人连同七八名弟子，都被罗天成轻描淡写的顷刻间击杀。纷纷大惊失色，忙不迭的催动法决，化作两道黑光往远处逃窜而去。
    罗天成见状，毫不客气双手法决一凝。将四条银色雾蛟收回体表，便要催动遁光破空追去，却被身后的蓝袍青年伸手拦住。
    “罗师兄。那些人看上去是返回魔玄宗去了，你我二人还是不要去追了。以免中了他人埋伏，况且与赵兄约的时间也快到了。咱们还是继续赶路吧。”这名青年如此提醒道。
    “师弟说的有理，只不过这些人明显是冲着柳鸣那小子来的，却要让我来給其顶锅了，这可让人有些不爽的。”罗天成哼了一声后，也就停下了脚步的说道。
    那名蓝袍青年略微劝解了几句后，二人也就继续按原来方向继续上路了。
    ……
    半个时辰之后，雪山脚下，魔玄宗在此设立的临时建筑最顶层，一间漆黑的密室门外，两道黑影一闪而现，并纷纷朝着密室大门单膝跪地。
    “回禀长老，我们去埋伏柳鸣失败了，此子……”
    话音未落，一阵强大的灵压从密室中席卷而出，两名黑衣男子身形顿时鼓胀起来，并在“砰”“砰”声中纷纷暴体而亡，化作了漫天血雨。
    “你们这群废物，那柳鸣二十余年之前还在凝液期之时，便有化晶期实力，如今这么多年过去了，想必实力又提升不少，仅凭你们这群废物设伏就想击杀此人，实在是想的太简单了。如此蠢物，本座留着何用。”密室之内传出了一个苍老的声音。
    “不过，他们试探一下也好，看来天门会正式召开之时，需要让龙轩亲自对付这柳鸣，才能为我孙儿报仇了。”
    一阵阴沉的桀桀笑声过后，密室之中便再无声音传出了。
    ……
    小半日后，天门交换会所在大厅之中。
    经过此前几个时辰的人来人往，交换会的**已然过去，人数早已不及起初的三分之一，剩余的各派弟子正在抓紧着最后时刻，换取着各自所需之物。
    毕竟此处汇集着来自中天大陆几乎所有大中门派，及有头有脸家族的菁英弟子，资源之丰富，远非外界某个坊市或势力举办的拍卖会亦或是交换会可比拟的。
    此时的柳鸣，却正在一间灰蒙蒙的小屋之中，手中把玩着三只翠绿色的小瓶。
    小瓶之上，一张张金色的符箓隐隐闪着灵光，每个瓶子中，都装有一只迷你小兽的虚影。
    仔细辨认下，却是一只碧蓝色的小型海马，一只通体雪白莹莹的兔子及一条全身赤红的小蛇。
    在其身前，则端坐着一名上身**，虎头虎脑的妖族青年，正死死盯着两根手指夹着的一颗白色丹药。
    (忘语已经到了深圳，并和一名大盟及几位书友吃过饭了，大家见面时气氛很好，也很热情，聊的也很投缘哦。我现在正在酒店中码字着，虽然感觉很累了，但仍会早点将第二章给大家上传的。）(未完待续。。)u
        
