    吼！
    黑色螳螂眼中凶光一闪，口一张，十余道晶莹的白色寒气喷射而出。【】
    这种白色寒气带着一股阴森森的阴寒气息，所过之处，虚空中留下一片片的晶莹白霜，紧接着在刺骨的冰冷夹杂着寒流席卷之下，两侧的洞壁上出现了一片白色冰层。
    青灵脚下一点，整个人带着一连串残影的倒射而出，轻易地避开了寒气席卷，落在了柳鸣身旁。
    她那条粗大手臂此刻已经恢复了原样，脸上隐隐浮现了一丝煞气。
    柳鸣瞟了青灵一眼，随即便移开了目光，手中掐动法决，远处的青色巨刃一闪，幻化出密密麻麻的青色刀光，势如破竹的破开寒流，朝着那螳螂怪兽斩去。
    同时他身上光芒一闪，祭出了一颗山河珠挡在了身前。
    螳螂怪兽有了之前的教训，自然不敢轻易接下青魔刃一击，早有准备的身形一个模糊，再次化为一团黑影，躲过了青魔刃的攻击，朝柳鸣二人飞来。
    身形未至，大片寒冰气息再次席卷而下。
    柳鸣脸色未变，这头螳螂怪兽散发的气息并不如何强大，只是比较擅长隐匿神通，凭借通道中神识无法离体的环境埋伏敌人罢了。
    如今既然暴露了身形，这螳螂怪兽的结局便已经注定了。
    随着青灵口中传出咒语声，身前再次浮现一只黑色傀儡手臂，连同柳鸣的山河珠，挡住了螳螂怪兽喷出的白色寒气。
    “咔咔”的闷响中，黑色傀儡手臂和山河珠上都蒙上了一层厚厚的坚冰。
    柳鸣挥手打出一道蓝光，一闪即逝的没入山河珠之中。
    山河珠上立刻浮现出一条巨大黑色长河虚影，所过之处，山河珠上面的坚冰立刻被吸入了长河虚影之中，同时一卷土黄色霞光飞出，卷在了螳螂所化的那团黑影上，使得其身形蓦地一滞，露出了其身形。
    就在此时，青灵冷哼一声，张开喷出一道精纯法力，傀儡手臂黑光一闪，便将上面的冰层震碎，朝着螳螂怪兽本体抓去。
    下一刻，破空之声大作，青魔刃方向一转的从螳螂怪兽背后袭来，在半空中化为数十道巨大青色刀光的激射而下，雨点般斩在了螳螂怪兽身上。
    片刻之后，一声哀鸣，螳螂怪兽身躯轰然倒下，被斩成了数段。
    青灵轻哼了一声，收起两只傀儡手臂，目光一转，落在了螳螂怪兽的两只巨大前肢旁。
    这两只前爪坚硬无比，经过刚刚激烈的斗法，竟然没有破损分毫，此刻仍散发出幽幽的光华。
    她挥手发出一道锋利墨色光芒，将两只前爪齐根斩断，翻手收了起来。
    柳鸣目光一动，没有说什么。
    就在此时，螳螂怪兽的尸体上飞出一团白色光团，其中蓝色法则碎片散发出盈盈的光芒。
    柳鸣挥手发出一股黑气，包裹住了白色光团，一口吞了下去。
    经过囚笼气泡淬炼之后，一股精纯法力顿时融入了他的身体，同时他的神识海中，点点蓝色碎片融入他的水属性法则符文之中。
    此刻的柳鸣元神周围，此刻环绕着六道法则符文，分别是得自魔天的黑暗法则符文，还有他自行领悟的金木水火土的五行法则符文。
    六道法则符文之中，黑暗符文显得最为庞大，差不多快要接近完整，其他五道符文则弱小许多，特别是他刚刚开了领悟的金，木，火三种法则符文更为弱小。
    对此，柳鸣并不担心。
    只要有囚笼气泡的相助，继续斩杀轮回境的通玄存在，不断掠夺法则碎片，早晚有一日能够将这六道法则符文尽数凝练完整。
    根据魔天所述，每一名通玄境，都会选择一种天地法则之力来进行感悟，一旦参悟透彻圆满，便可进阶永生境，若是能同时参悟数种法则之力，相辅相成之下，神通自然更为强横。
    并且他隐约猜测，要想超脱永生境，不受当前界面法则之力制约，应该和参悟当前界面的天地法则之力有关。
    至于是否真的如此，他就不得而知了。
    话说回来，要真正将一种法则参透，也是极为不易的，否则他经历的这几个大陆，这么多的通玄境存在修炼了这么多年，他也没见到什么真正成功的。
    如原始魔主想出的此等集众家感悟之所成融为一体的方式，的确不失为一种绝妙的捷径。
    但如若在这轮回境中迷失了神智，或是由于无法调和他人的法则感悟，而导致自身法则符文崩溃，一切努力便都白费了。
    魔主在这轮回境中自然不会迷失神智，且因为他吞噬的从本源上来说，都是自己分魂参悟的法则之力，也不会受到反噬。
    不过他恐怕做梦也想不到，除了他自己外，还有人能堂而皇之的在轮回境中做到这一点。
    接下来的时间里，两人在前行过程中又一连斩杀了数头怪兽，在一个多时辰后，终于到达了通道出口。
    在通道出口外迎接二人的，却是一个散发着柔和白光的气流漩涡。
    二人互望一眼后，纵身飞入了气流漩涡。
    一阵天旋地转后，出现在二人面前的，是一个有些诡异的空间。
    两人身悬半空，头顶上，是和之前一般无二的气流漩涡，脚下则是一片黑色的泥泽之地，不时冒出一个个气泡，发出咕咕的声音，空气中充满了强烈的泥土腥气。
    朝远处看去，四周都是一眼望不到边，竟不知有多少里之广的样子……
    “这里就是你所说的无尽泥潭？”柳鸣收回环视的目光，转首看向一旁的青灵，问道。
    “应该便是这里了。”青灵看了看四周，有些不确定的说道。
    “此处看起来面积极大，似乎是一处秘境，只是不知那浑天镜究竟被放在了何处？”柳鸣眉头一皱。
    两人正要在这里探测一番，就在此刻，一阵嘶哑的鸟鸣声从远处传来，几只灰色怪鸟出现在远处天空，正朝着两人飞速扑来。
    柳鸣眼睛一眯，这些怪鸟体型有数丈大小，嘴巴又弯又长，长满獠牙，身上长着灰色的短毛，看起来异常丑陋。
    只是这些怪鸟只有真丹境的修为，且从对方散发嗜血光芒的两眼来看，显然也被轮回境的禁制控制了心神，丧失了心智。
    灰色怪鸟转眼飞到了二人身前，其中三头怪鸟大口一张，便向着柳鸣二人所在噬下。
    柳鸣眉头微皱，冷哼一声，手指轻轻一弹。
    “噗噗”几声锐响，数道金色的螺旋剑光一闪而过，瞬间洞穿了这几只怪鸟的身体。
    一阵血雨飞溅，这几头怪鸟的尸体落在了下面的泥泽中。
    泥泽中的黑泥仿佛有生命一般，微微翻滚了起来，接着几头怪鸟缓缓沉入了泥泽之中。
    “奇怪，这里怎么会出现这种寻常妖兽，轮回境其他地方都没有出现过。”柳鸣眉头一皱的转首看向青灵，口中如此说道。
    青灵目光微闪，二话不说的挥手发出一股光芒，将一头灰色怪鸟的尸体拘到了身前，五指一张，爆发出一股黑色光芒，包裹住了灰色怪鸟的头颅，一团微弱的晶光从怪鸟头颅中被拉扯了出来，落在了青灵手中。
    那团晶光不是别的，正是方才那只灰色怪鸟的精魄。
    柳鸣目光一闪，他也懂得一些搜魂秘术，之前也曾试图通过搜魂掌握一些轮回境的情报，不过轮回境中的生灵一个个都被这里的禁制影响，神智狂乱，根本无法搜魂。
    不知这青灵施展的究竟是何种秘术，竟然连这等狂乱的神魂也可以搜魂。
    紧接着，青灵手中发出道道黑光，没入怪鸟精魄之中。
    片刻之后，她手掌蓦地一握紧，将怪鸟精魄一把捏碎。
    “怎么样，可找到了什么有用的东西？”柳鸣见状，问道。
    “这怪鸟平日里也只在这附近出没，没有到过很远的地方，我从它有些紊乱的记忆里发现，那个方向偶尔会有一些异变出现。”青灵随手将怪鸟的尸体扔掉，手指向左边的一个方向，口中如此说道。
    “如今没有头绪，去那里看看也好。”柳鸣如此提议道。
    青灵点了点头，两人立刻朝着青灵所指的那个方向飞去。
    这无尽泥潭区域广大无比，两人飞出了足足小半日的时间，下面仍一成不变的都是黑色泥泽，只是偶尔会有一些小型山峰从中凸起。
    一路之上，除了遇到几波不知死活的凶禽凶兽外，倒也没有碰到其他意外。
    “快看那里！”
    青灵忽的停下了遁光，手指指向了前方一个方面，口中惊喝一声道。
    柳鸣转首看去，只见那里极远的地方，隐隐有几道电光闪烁不已，颇为惹人注目，确实和其他地方不大一样。
    “莫非那里就是浑天镜所在之处？”柳鸣开口问道。
    “去看看再说。”青灵淡淡的说道。
    两人飞了这么半天，周围的情况都是一成不变，此刻终于碰到有些不一样的情况了，怎能让二人不兴奋？
    两人立刻动身，朝着电光之处激射而去。
    没过多久，两人便靠近了那电光所在之处，只见前方天空之上乌云盖顶，一道道紫色雷霆闪电从云中激射而下，空气之中到处都是闪电晶莹，距离老远便让人皮肤战栗发麻。
    这些雷霆闪电仿佛在下雨一般，永不停歇的从半空的乌云中落下。
    天空的乌云覆盖面积并非极大，看起来约莫数百里，透过一道道雷霆，隐隐能看到里面似乎另有天地的样子。
    ...
        
