    正当柳鸣及黄莹二人面露诧异之色时，另一侧紫色风刃也早已在破空声中，激射到了奎木尊者面前。
    奎木尊者冷“哼”一声，右手朝着虚空一抛，一根长约四尺的青木杖突然横在头顶上方，口中念念有词下，木杖表面泛起一层青芒,随后从中凭空生出数根绿色藤蔓，在面前飞快缠绕成三道藤墙。
    “砰”“砰”两声！
    紫色风刃一连击破了两道藤墙，在第三道藤墙几乎也被冲破的情况下，才不支的溃散开来。
    与此同时，一道紫影一晃之下，竟诡异的出现在了黄莹上方，速度之快如同电光火石一般。
    下一刻，但见其手臂一个模糊下，再次凝出一道紫色风刃，朝黄莹头部斩去。
    “黄道友，小心！”奎木尊者见到紫影转而攻向黄莹，脸色一变，连忙惊声喝道。
    黄莹没料到紫衣青年会攻击站的最远的她，脸色一沉，娇喝一声，就将皓腕之上的一对金玉双环朝头顶一抛，天空之上陡然出现一金一青两个相互交错光圈，并疯狂巨涨，凌空旋转而起。
    双环旋转形成的光影不断融合，竟结成了一个青金色的球状光茧，金光闪烁下，化作一层青色护罩将黄莹笼罩其中。
    “砰”的一声巨响！
    紫色风刃击在青金色的光茧上，引得护罩一阵狂闪，好在并没有碎裂开来。
    黄莹眼中的喜色一闪而过，刚要收敛金玉双环，
    “小心！”柳鸣的声音忽然传了过来。
    此女闻言一怔。回头一瞥之下，当即面上一变。
    其身后。竟不知何时多出了另外一名紫衣青年，只是面目全是赤色灵纹。正用一根赤色手指闪电般一点而出，正好没入金玉双环交错的间隙处。
    一阵“咔咔咔”脆响传来，双环一颤之下，青金色光茧瞬间溃散而来，露出里面黄莹的身影。
    接着紫色人影另一手臂一动，一拳模糊捣来，并有一团车轮般赤色拳影呼啸而出，让附近虚空都一阵扭曲模糊。
    黄莹大惊，再想身形一动的躲避开来。却已经迟了，只能一咬牙，背后突然灵光一闪，一个淡黄色纹阵凭空浮现而出，并滴溜溜的疯狂转动。
    “轰”的一声！
    黄色纹阵瞬间被巨大拳影一撞而碎，黄莹更被拳影残余威能击中了后背，顿时朝前一个趔趄，喷出了一口鲜血，身形瞬间往下坠落而去。
    前面那名紫衣男子则单手一扬。再次凝出七八道紫色风刃，旋转着朝黄莹斩去。
    他显然早已看出三人之中黄莹最弱，故而方一出手就以疾风骤雨之势，打算一举解决掉一人。
    正在此时。一道金色剑光横扫而至。
    金光连闪下，顿时将紫色风刃悉数击碎，同时一朵黑云托住了早已陷入昏迷的黄莹下坠的身体。往不远处的一块巨石卷去。
    正是柳鸣赶到。
    如今面对劲敌，己方多一人便多一份战力。故而他才急忙出手相救。
    但如今看来，黄莹短时间内是无法加入战团了。
    紫衣青年见此。面现一丝怒容，正要再出手时，身前黑影一闪，柳鸣竟一闪而至，挡在了面前。
    柳鸣同时两只手臂向上一动下，四团黑色虎头同时浮现而出，虎啸声中，就一拳狠狠击出。
    另一边，奎木尊者手持青木杖两个晃动后，对上了第二个出现紫衣青年。
    此人除了面部灵纹全为赤色外，其他都和第一个紫衣青年一模一样，连气息都不差分毫，并且两手一扬，便有密密麻麻的赤色火球暴雨般击出。
    奎木尊者一凝之下，只能急忙挥动木杖，幻化出片片青光的加以抵挡。
    这时，另一边的紫衣青年，面对柳鸣的攻击，眼中异色一闪，不慌不忙的手臂一抬，右手往前方虚空一按。
    一点紫影从其手心处一闪飞出，滴溜溜一转下，化为了一股数丈大小的紫色飓风，正好迎向了柳鸣的四团黑色虎头拳影。
    眨眼间，拳影和紫色飓风便结结实实的撞到了一起。
    两者方一接触下，竟然无声无息！
    四只本在咆哮不止的黑色虎头在紫色飓风的包裹下，就仿佛时间停止般的凝滞在空中一动不动，但马上，四只虎头虚影轰然溃散开来，一轮黑紫两色交织的气漩随之浮现而出，化为一圈圈风刃，向四周狂卷而去。
    柳鸣见此神色一凛，袖袍一抖之下，一面通体漆黑的圆盾一飞而出，迎风化作数丈大小挡在了身前，同时身形往后暴退起来。
    “砰”“砰”声接连响起！
    随着九嶷骷髅盾表面一阵光华闪动，一阵刺耳的金属碰触的“噌呛”传出。
    与此同时，附近那些巨石和山壁方一接触那些四散的风刃，瞬间化为一团团齑粉的四散消失。
    但柳鸣深处骨盾之后，却安然无恙。
    紫衣青年见此，冷笑一声，双手法决一起，数道紫色怪风再次一卷而出，在一阵“呲呲”的破空声中，朝柳鸣气势汹汹的一卷而来。
    柳鸣目中精光一闪，将黑色小盾一收，周身黑气滚滚而出，身形一个模糊下，化作了三道虚影，一个闪动下，不退反进的迎着紫色风刃朝紫袍男子疾驰而去。
    一阵“噗”“噗”声响起，其中两道黑色虚影在紫色风刃激射之下，纷纷爆裂开来，化作一团团黑气。
    柳鸣真身则趁此机会，从黑气中一闪而出，瞬间出现在了紫袍男子面前，一只带着滚滚黑气的拳头在呼啸的破空声中直捣而去！
    紫袍男子见此，二话不说的同样一拳击出。
    天崩地裂的一声巨响！
    柳鸣只觉一股滔天巨力迎面而来，心念急转之下，当即接着反弹之力倒飞而回，飞出了七八丈远才停住了身形，而紫袍男子也不禁后退了几步。
    紫袍男子眼中闪过一愕然，随即目光阴沉了起来，口中低声念念有词起来，顿时布满脸部的紫色灵纹骤然闪烁起来，一层紫色光芒笼罩了他的身体。
    柳鸣眉头一挑之下，单手一点眉心，金芒一闪下，一柄金色小剑一飞而出，迎风而涨，瞬间化十丈大小，朝前方虚空一劈。
    顿时一道金色剑光滚滚斩下！
    紫袍男子面无表情的双手一动，体表紫芒骤然一卷而出，凝成一条十余丈大小的巨大蛇影，在周身一个盘旋之下，蛇头张口吐出一道磨盘般粗大风柱，迅速狂涨转动起来。
    柳鸣面上厉色一闪，单手虚空一点。
    斩出的金色剑光“砰“的一声，分成了十几道金色剑气激射而出，纵横交错之下，竟将这紫色风柱搅成了粉碎，化为了一团紫气。
    然而未等柳鸣露出欣喜之色，紫衣青年嘴角突然露出一丝诡秘的微笑。
    “不好！”柳鸣心头陡然升起一股不安之感。
    果然，身后一串红色拳影带着灼热的赤炎滚滚袭来，却是一直和奎木尊者交手的赤纹男子突然反手一拍，放出十几颗赤红回去的出手偷袭。
    “混蛋！”
    奎木尊者大怒。
    赤纹青年与其交手一边交手，一边还能分心偷袭柳鸣，这怎不让他面色瞬间难看下来。
    柳鸣身形急速暴退，右手奋力攻出一拳，滚滚黑气迎向赤炎，一时间烟火冲天，遮蔽天日。
    紫袍男子乘此时机，身形骤然变得模糊不清起来，以一种诡异的速度，飞快朝柳鸣逼近，身上紫光环绕下，一道又一道的紫色飓风凭空形成。
    一个闪身，竟鬼魅般的欺身刀柳鸣跟前
    柳鸣一惊之下，瞬间驱动兽甲决，身上瞬间凝成了一副淡银色批甲，同时胸前浮现出厚厚一层鳞片，同时两手猛然交叉一档主。
    “轰”的一声，一直泛着紫光的拳头击在手臂上。
    柳鸣直觉双臂一热，整个人如同被一座小山撞了一下，喉咙一甜，一口鲜血喷出，心念急转下，却猛地一催法决，借着这股巨力向后倒飞出去，从飓风围困中一闪而出。
    他一个晃动后，便出现在十几丈开外，一手往背后一藏，开始凝聚天雷之力，另一手则单手一招，唤回了飞剑，看向对手的目光，凝重无比了。
    这名雷妖座下最强大弟子，从自始至终没有催动任何灵器符箓的情况来看，分明是一名妖族中的顽固派，且纯粹倚仗天赋神通的紫色怪风，来施展出变化多端的攻击手段。
    即便如此，其实力之强丝毫不下于先前的那头青牛妖了，单纯修炼本命神通竟能拥有此等威能，让柳鸣不禁想到了自己在灵徒期所凝结的那几种基本法术的术印。
    正在此时，对面紫衣青年脸部灵纹闪动，口中念念有词起来，同时一股惊人气息冲天而起，并手臂一动，冲柳鸣这边缓缓一抓而出。
    “噗”的一声，一只亩许大小，紫气腾腾的巨大光手在柳鸣上空浮现而出，并五指一分的狠狠抓下。
    柳鸣只觉四周虚空一紧，就有一种无法喘气的窒息感，当即面色一沉，口中长啸，猛然把将金色小剑抓住，再迎风一涨，就化为了二尺多长。
    他只是将全身法力狂注而入虚空剑中，再冲空中手腕一抖，当即一道三十多丈长的金濛濛剑光冲天而去，迎上了紫色巨爪。
    (第一更）(未完待续……)
    (.)
        
