    看似摇摇欲坠的血帝子，在眼中闪过一丝狞色后，，另一只手猛然一个翻转，半尺大小的血色小人再次一凝而出。
    “好，很好！竟能将我逼到此步田地！”
    血帝子看着手中的血色小人，口中出一声不似人声的低吼后，用一种怨毒之极的声音说道，下一刻，竟一口将手中血色小人吞了进去，并两只手臂大敞之下，胸膛处拇指粗细的血洞清楚可见。
    “轰”的一声闷响！
    血帝子面上一丝不正常的殷红浮现后，时滚滚血雾从其体内狂涌而出，滴溜溜一转后，竟瞬间形成一道惊人的血红色风柱，呼啸的将其包裹了其中。
    风柱中轰鸣声不断，四周还未散去的血气也被一卷其中，声势惊人之际。
    柳鸣大吃一惊，急忙袖子一抖，十几道青色风刃激射而出，但全都没入风中不见了踪影。
    柳鸣见此，心中骇然，还未来及再采取其他手段时，对面风柱中一声霹雳，顿时狂风一卷而散，血帝子身形再次显露而出，
    只是这时的血帝子，双目紧闭，浑身血气缭绕，并以惊人度凝结出一颗颗豆粒大小的血色结晶，在附近昏暗光线的映照下，闪动着诡异的亮芒。
    柳鸣一看清楚这些血色结晶，倒吸了一口凉气，脸色顿时变得难看之极。
    这血帝子在濒死之时，吞下的血色小人也不知何灵物，竟能配合其秘书，让其赫然化晶起来。
    柳鸣目光一扫，也就查清血色结晶足有七十二颗之多，并且在其心念急转的瞬间，只是绕着血帝子身躯一个盘旋，就纷纷没入其天灵盖中，不见了踪影。
    血帝子双目一睁而开，同时身上气息疯狂巨涨。一声低吼后，就骤然攀升至化晶初期，直至化晶中期才嘎然停了下来。
    与此同时，周身的血气一个收敛后，便围着其胸间心脏部位的孔洞一个缠绕，被须弥剑胚所重创的伤口竟也顷刻间就弥合如初了。
    原来这血帝子之所以一直徘徊在凝液后期长达百余年之久，而没有进阶化晶期。乃是因为其修炼了一种以血入道的独门秘术，将自己修为暂时压制在凝液后期，同时通过不断吸收修士精血，培炼一尊融入自身精血修为的分身，一旦秘术大成后，再吞噬这尊血色小人。便可一举突破数层瓶颈，直接进阶假丹境界。
    但此番性命攸关之时，他便不再顾及此秘术的修炼，而是瞬间吞噬了秘术分身，让自己强行突破瓶颈，进直接阶到了化晶中期。
    只是如此一来，血帝子要再次提升修为。便得重新培炼血色小人，却不知要再花多少岁月了。
    柳鸣一感应到血帝子修为竟到了化晶中期境界，并且连伤势也尽数恢复，自然知道自己再无任何一丝胜算可能。
    他面色连变数下后，忽然体表朦胧霞光一卷，身形一动，就弩箭般的向附近殿堂墙壁激射而去。
    人尚未飞到，就先手臂一动。一拳隔空击出。
    柳鸣打算直接破墙而出，然后逃之夭夭掉。
    血帝子见此，血眸一闪，闪过一丝冷笑，只是单手一抬，并往前虚空一抓，同时周身血色雾气翻滚而卷而出。
    下一刻。柳鸣头顶上空，蓦然波动一起，一只亩许大的血色巨掌凭空浮现而出，并五指一分的一压而下。
    柳鸣四周空气一紧。整个人就被某种无形巨力束缚在了空中，同时头顶庞然之极的灵压袭来，比之以前接过的海妖皇的一掌，似乎也不弱多少。
    他当即面色大变，只能勉强冲空中一张口，将一面迷你骨盾喷了出去。
    此骨盾方一出口，就化为一团乌云的挡在了上方。
    “轰”的一声！
    头顶乌云被一震而散，更有一股无形巨力穿透而出，直接击在了柳鸣身躯上。
    柳鸣一声大叫，体内出一阵噼里啪啦的骨头碎裂声，口吐鲜血倒飞而出。
    血帝子并未打算就此收手，单手又是一抬，一只与先前一般无二的弥天血掌再次一凝而出，并狠狠拍向还在倒飞中的柳鸣
    从血帝子施出这弥天一掌将柳鸣击倒，到第二掌击出，前后仅仅个呼吸的工夫。
    柳鸣就算纵然再有天大的本事，此刻也绝然无法幸免了。
    而以此掌先前展现之恐怖威能，柳鸣纵然肉身强横无比，挨上此击也会立刻丢掉大半性命去。
    就在柳鸣心中一凉之时，耳中却再次响起了一个近似低不可闻的清冷声音。
    “魔化……”
    柳鸣一怔，刚明白此话的含义时，就两耳“轰”的一声传来，刹那间体表冒出一股滚滚的黑色气焰，熊熊燃烧起来，同时一枚枚紫色的灵纹出现在体表各个部位。
    “魔化柳鸣”赫然再次现世而出。
    紫光所过，所有伤势竟飞快消失。
    “柳鸣”一声低吼，身躯一扭，就鬼魅般的一闪消失。
    血色巨掌当即一击而空，再一个模糊的溃散而开，。
    血帝子脸色一变，忽然一个转身，只见自己身后十几丈远处，“柳鸣”双目冰冷的望着其，丝毫感情不含。
    而这时的柳鸣，不但体表遍布一根根紫色灵纹，浑身更是被滚滚魔气包裹，体内充满了难言的凶煞之气息。
    血帝子双目一眯，脸上现出凝重之色，显然也现了面前柳鸣气息的古怪，但片刻后，又冷哼一声的说道：
    “虽不知你练就的是何种魔功，竟也能立刻恢复如初，但你此刻修为仍停留在凝液后期，想要战胜现在的我，根本是不可能的事情。”
    话音刚落，他就再次一催体内澎湃法力。
    “噗”的一声。
    一只比先前两只还要巨大倍许的弥天血掌，再次在上空幻化而出，并出“呜呜”怪响的一落而下。
    巨掌尚未真的一落下，一股无形禁锢之力就先一卷而下。
    魔化柳鸣似乎只是下意识的一抬手，浑身滚滚魔气便一个凝结出，竟有一只同样大小的黑色魔掌冲天而起。
    “轰”的一声！
    虚空之中红黑两只巨掌碰撞在了一起，红黑两股气焰迸而起，向四面八方滚滚卷去。
    两掌对峙片刻，血色巨掌便一声闷哼的爆裂而开，化作了漫天的血气溃散开来。
    而黑气所化巨掌则只是比此前气息弱了几分，一闪之下，竟诡异的出现在血帝子上空，毫不客气的一抓而下。
    血帝子自然大吃一惊，袖子一抖，浑身血气一个翻卷，又幻化出一只血色巨掌，才将空中黑色巨掌硬生生击溃开来。
    但这时的血帝子，心中惊惧可想而知了。
    要说是在其凝液期之时，柳鸣接下其一掌还不算什么，而此刻他已经突破化晶期瓶颈并且连升两阶，所击出的弥天血掌竟被对方轻描淡写的击破，这就有些难以置信了。
    就在这时，对面的魔化柳鸣仰天出一声厉啸，一股恐怖之极气息冲天而起，并向血帝子一逼而俩。
    血帝子被此股气息一压之后，竟竟无法站稳身形倒退了两步。
    “这怎么可能。”
    血帝子大吼起来，但身体也无法控制的微微颤抖不停。
    但他能长居太清门生死榜位如此之久，自然也不可能是普通的修士，仅几息工夫便定下神来，且目中凶光一闪，双腿猛一蹬地的冲天而起，两条手臂齐动，就再次幻化出数张丈许大血掌，往对面一飞而去。
    魔化柳鸣口中啸声一停，再浑身紫色灵纹一闪之后，身体竟恍若瞬移般的消失，又一闪的就出现在了十几丈外，再一个闪动之后，就将那些血掌远远的甩在了身后，度之快，简直风驰电掣连血帝子都有些目不暇接起来。
    血帝子心中“咯噔”一下，等其将法力狂灌眼中，终于看清楚柳鸣身影时，
    魔化柳鸣已经一个模糊后，无声无息的出现在了血帝子身前，并看似简单的手臂一动，一只被魔气包裹的狰狞手掌就冲其原先被洞穿过的胸口再次一插而来，迅雷不及掩耳。
    血帝子大叫一声，身躯向后倒射而出，同时口中喷出一团血光，一闪的击向了魔化柳鸣，赫然是一个血色圆球
    “轰”的一声巨响，血色圆球瞬间爆裂而开，滚滚血焰一涌而出，将魔化柳鸣彻底淹没进去。
    血帝子这才冷汗淋淋的向自己胸口一扫而去，上面赫然多出五道寸许深的细长抓痕。
    刚才魔化柳鸣看似简单的一击，竟真差点将其心脏一掏而出，其护体刚起竟丝毫效果没有，这怎不让血帝子又惊又怕。
    这时对面血焰终于一敛消失，但里面空荡荡一片，哪有任何人影存在。
    血帝子大惊，还未来及多想什么，背后就冷风一起，魔化柳鸣竟不知何时转到其身后，并毫不客气的再次一爪抓来。
    他反应也是极快，猛然一个转身过来，但只觉胸前一凉，一只魔爪已经用难以想象度洞穿其右侧胸膛而过。
    血帝子大喝一声，手臂一动，一手一把死死抓住没入胸膛魔化手臂，同时另一手闪电般凝成一柄血刀，冲所抓手臂狠狠一斩而下。
    ：".."，。，谢谢！
        
