    “呼呼”几声过后，整座小房便化作漫天的黄色泥沙，溃散在了半空。【】
    其他弟子见状，也效仿其所为，纷纷四散分开，催动着体内魔功，凝结成一个个丈许大的魔掌，朝着遗迹之中剩下的那些破矮泥房一顿狂轰滥炸起来。
    一时间，整片遗迹之中“轰轰”的炸裂爆鸣声四起。
    仅仅过了一刻钟的时间，整片遗迹便在魔玄宗七八名弟子联手之下，摧枯拉朽般的成了一片名副其实的黄土废墟，如今光秃秃的山脚之下，除了遗迹中心的那座孤零零的雕像之外，便再无其他可以遮蔽之物了。
    “还是没有！这都进入废墟已经七天了，还没有任何收获，不如去找其他师兄汇合，寻找其他魔宝吧。”其中一名脸上长满黑斑，身材颇为矮小的弟子，叹了一声道。
    “一群废物，连这区区的魔石都没找到，还妄图染指魔宝？我等都是修炼魔功之人，不论是魔石还是魔宝，都需要依靠自身的魔气去感应其所在，若是这里找不到魔石，墨宝更不是你这个蠢材妄想的？”龙轩目光一冷，对其大声呵斥道。
    “龙轩，你说什么？不要以为师尊平日里对你宠爱有佳，就真以为自己是真丹师兄！”矮小青年闻言，勃然大怒。
    “哼，我早知道你对我作为这次行事的领队大不服气了。既然这样，你大可出手试试看。毕竟我们魔宗一向以强者为尊！。”龙轩渺无表情的回道。
    矮小青年闻言，瞳孔骤然一缩，死死的盯着龙轩片刻后。蓦然狞笑一声的说道：
    “你说的不错。我早就怀疑你这宗内化晶第一的名号，是否是名副其实。既然你如此说了。那我也不客气了。”
    话音刚落，矮小青年单手一掐诀。浑身黑色魔气顿时滚滚翻涌起来。
    龙轩不屑的轻哼一声，单手一翻，在掌心之中凝结出一团绿色的魔焰，接着其五指连动，绿色的魔焰一个幻化后便化作一条迷你的青色怪蛇。
    一旁其他三名弟子见状，丝毫没有劝阻的意思，反纷纷退后了几步，明显是一副坐山观虎斗的样子。
    青色小蛇发出嘶嘶的叫声后，暴涨到碗口般粗壮。两三丈之长。
    “青阳魔魂功？不可能！此功非本门真丹弟子应该不能修炼！”矮小青年见此，脸色蓦然大变的失声出口，当即双腿猛的一蹬地，旋即化作一道黑影，向后暴退而去。
    龙轩一声冷笑，一根手指看似轻描淡写轻轻一点，青色怪蛇身上绿焰一盛，在虚空中骤然一个加速的扑了出去。
    矮小青年根本不敢硬接这一击，身影不停的连连闪动。化为一股黑风的拼命躲避不停，青色怪蛇却如同活物般的紧追不停。
    但这片遗迹之中如今已是一片空旷，根本没有多少可以闪躲之处，矮小青年所化黑影几个闪动之后。便出现在了遗迹中央的那座石雕之后。
    “住手，我认输！你既然已经修炼来青阳魔功，那就不必再动手了！”石雕之后。传来了矮小青年低沉的求饶之声。
    “晚了！”
    龙轩冷冷的一句之后，单手往前一个曲伸。青色怪蛇在虚空之中猛的一扭身形便朝石雕所在激射而去。
    “啊！”
    轰隆隆一声巨响，整座石雕爆裂而开。化作漫天巨石四散开来，一声惨叫声，一道浑身被滚滚绿焰燃烧的黑影爆射而出，直撞附近一座大山而去，其散发的生命气息迅速消散下去，眼看是不活了。
    正当所有围观弟子噤若寒蝉之际，一颗拳头般大小，通体黑光蒙蒙的晶石，从碎石中飞射而出，并散发出一股精纯之极的魔气波动。
    “这是……是魔石！”一旁观战的一名魔玄宗弟子，当即兴奋的大声喊道。
    龙轩也露出大喜之色，当即手臂一动，就想将此魔石摄取过来。
    就在这时，“噗”的一声，一道黑色匹练不知从何处破空而至，一闪的就将整块黑色魔石一卷而走。
    “找死”
    “哈哈，真是得来全不费工夫！”
    一声巨响！
    龙轩大怒的一拳击出，滚滚巨力一撞之后，那黑色匹练却一个模糊的轻易避开。
    随之，虚空之中波动一起，三道人影从黑色匹练中骤然浮现而出。
    “来者何人？竟敢在本宗面前撒野！”龙轩暴怒之极的大喝一声。
    其他三个魔宗弟子，也二话不说的一围而上……
    “嘿嘿，早听闻中天大陆也有一个流传至上古的大宗，学习我们魔人的功法，今日一见，啧啧，真是徒有虚名，空有形，没有神！”其中一名面容模糊不清，浑身布满黑青两色灵纹相间的男子，怪笑着说道。
    “你们是……是万魔大陆的魔人？”一名魔玄宗弟子以看清楚这男子模样，当即失声出口。
    包括龙轩在内的其他魔宗弟子，同样脸色蓦然大变。
    这名魔宗弟子所说的魔人，并非是真正意义的上古魔族，而是上古时候被魔气魔化后的人族后裔，如今可以算作是异族之中的一种，现在应该主要居住在离中天大陆不知道多少里外的万魔大陆之中，平常根本无法在中天大陆出现的。
    这些魔人大都拥有相对纯正的魔族功法传承，根本无法是现在中天大陆流传的一般魔道功法可比的，甚至可以隐隐有克制之效。
    以前的上届废墟之行，万魔大陆的魔人可让不少中天大陆魔修大大吃过苦头的。这也是龙轩等人魔玄宗弟子为之色变的主要原因。
    “既然认出我们了，那也未尝不可以绕你们一条性命。只要现在乖乖的立下心誓为我等办事吧，表现好的话，也可将你们带回万魔大陆，赐予真正的圣族典籍修炼……”另一名左眼之处一个拳头般大小窟窿，黑色嘴唇的独目魔人，阴冷的桀桀怪笑道，那仅剩的一只眼睛中，似乎有丝丝黑气流转不定。
    这独目魔人说的话，似乎隐隐带有一种煽动蛊惑之意，其他三名魔玄宗的弟子不禁面面相觑，目光全都闪动不定起来。
    “笑话！你们魔人和我们人族势不两立，要让我等屈服，简直是痴心妄想。去！”
    龙轩脸色很快恢复如常，并冷哼了一声的低喝道，随之双目绿芒一闪，双臂一震。
    “呼呼”两声传来，两条十余丈长，水桶般粗壮绿焰包裹着的怪蛇当即从两臂上飞射而出，目标正是独目魔人。
    那名独目魔人不屑的一笑，轻描淡写的袖袍一挥，一卷黑色狂风呼啸而出，在虚空之中一个旋转之后，便将两条绿色怪蛇一卷而入，瞬间绞作了点点绿光的消散开来。
    “不自量力的人族小辈，既然执迷不悟，那就让我来送你们最后一程吧！”
    那名独目魔人淡淡的一句后，便浑身魔焰一个翻滚，单手一挥，手臂之上的魔气一个凝结之后，化作一道两三丈长的黑色魔刃飞射而出。
    魔刃所过之处，虚空之中赫然出现一阵扭曲波动，“呲呲”之声大作。
    魔玄宗三名弟子大惊，当即双手齐齐胸前一个结印后一掌击出，凝结成一只只丈许之大的魔掌一迎而上。
    “砰”的一声传来！
    几只黑色魔掌方一接触黑色魔刃，便诡异的溃散开来，同时一缕缕的魔气从溃散的巨掌之上一卷的钻入魔刃之中，让魔刃瞬间暴涨到七八丈之大。
    三名魔玄宗的弟子也是反应极快，纷纷一闪的往两侧暴退开来。
    一声惊天动地的巨响传来！
    巨大魔刃猛地斩在了地上，滚滚黑气敛去后，地上赫然多出了一道十余丈长，三四丈深的巨大沟渠，丝丝的黑色魔气从中不断升腾而起。
    那些分落在沟渠两侧，堪堪稳住身形的三名魔玄宗弟子见此，顿时一阵骇然，背后全都寒气直冒！
    显然这些魔人表现出的实力，远远超过了他们想象！
    “为首那个绿发小子就交给本座吧！其余之人由你二人解决，这些人虽说修炼的不是最纯正的魔气，但多少也能当个开胃小菜，好好滋补一番近日里亏空的法力。记得，务必要速战速决，还要抓紧时间办正事了！”中间那名脸上长满黑色脓包,丑陋无比的魔人，突然以吩咐的口气朝独目魔人及那名面容模糊不清的魔人说道。
    随后，他也未等其他二人答应，便身形一飘的朝龙轩飞去，双目之中满是贪婪之色，如同在看一只唾手可得的猎物一。
    而另两名魔人，则相视嘿嘿一笑，旋即颇为默契的分别往沟渠两侧的魔玄宗弟子走去。
    龙轩目光一凛，单手一掐诀，周身密密麻麻的绿焰再次化作一条条绿色怪蛇，源源不断的激射而出。
    密密麻麻的绿色怪蛇在半空中扭动着身子，发出嘶嘶声响的朝脓包魔人狂冲而去。
    但此魔人却只是看似随意的双臂一张，体表之上的黑色魔气一个模糊之后，就化作了一大片黑幽幽的滔天魔焰，迎向了铺天盖地的绿色怪蛇！
    惊人的一幕出现了。
    原本活灵活现，周身被滚滚绿焰包裹的怪蛇，稍一触及这魔焰，便在一阵此起彼伏的“嗞嗞”声中，泥牛入海般不见了踪影，连一丝波澜都未激起！(未完待续……)
    ...
        
