    但就在柳鸣手腕一抖,就想将圆珠向远处一投而出的时候,结果体内法力一凝,圆珠忽然间变的奇重无比,让其手臂一颤后,差点无法移动分毫。
    不过柳鸣对此似乎早已经有了预料,手臂上肌肉蓦然一粗后,一股庞然巨力从体内狂涌而出。
    黑色圆珠一个模糊,就被他狠狠投出,并一闪的砸到了三四十丈外的一片乱石堆。
    “轰”的一声地动山摇的巨响。
    地面一颤之后,那片乱石堆当即爆裂而开,中心处现出了一个直径三四丈的巨坑。此坑足有半丈深,里面一切东西全都化为了粉末,四周边缘处的其他石头,也在此威能波及之下,碎裂一大片。
    柳鸣见此,眉梢一挑,单手冲巨坑方向一招。
    “嗖”的一声,重水珠从坑中一飞而出,轻飘飘的重新落入其手中,再次恢复了轻若无物的分量。
    柳鸣再检查了一下圆珠后,面上露出了一丝满意的神色。
    这一元重水炼制成灵器后,威力果然惊人,竟然在没有祭炼和激发任何一重禁制情形下,就有这般令人叹为观止的破坏力了
    要是等他滴血炼化之后,并将十八重禁制全都掌握住后,威力之恐怖可想而知了。
    当然柳鸣也发现一个不好的消息。
    就是他驱使这枚重水珠所需要的肉身强大,似乎大出预料之外的。
    刚才那一下攻击,就用了其七八成的力气。要不是他刚刚又增加了小半力气,恐怕还真无法催动此宝的。
    而等此宝被祭炼。再激发附带禁制增幅其重量后,恐怕所需力气就更要惊人了。若是十八重禁制全都开启的话,恐怕一般炼体士也无法驱使此宝吧。
    不过。好在他现在随着法力增加,力气也会跟着一路增加,外加以后修炼的龙虎冥狱功同样具有强化肉身的作用,长远来看倒不用真担此事的。
    柳鸣这般想了一番后,也就安心了许多。
    虽然以他现在情形无法发挥重水珠的全部威力,但前面只激发两三重禁制话,应该毫无问题的。
    而即使这样,这重水珠攻击仍然算是刚猛无比,一般初期灵师十有无法正面接下其一击的。
    如此思量过后。柳鸣也安心了一些。
    接下来的时间,他用圆珠再攻击了几次,多熟悉了重水珠一番后,就准备离开山谷。
    不过就在他刚一掐诀,召唤出一朵白色灰云时候,忽然腰间一个皮带传出“嗡嗡”的声音,并自行的颤动不停起来。
    柳鸣见此一呆,但马上将此皮袋一抓而下,往前方高空一抛而去。
    “噗”的一声！
    皮袋一个倒转后。袋口中一片黑霞一卷而出,地上顿时现出了一头半丈长骨蝎。
    此鬼物自从在吞噬了万蛮山另一头妖蝎后,原本一直在袋中沉睡的,不知怎么在这时忽然醒了过来。并且在一出来后,立刻在地上扭曲身体不已,浑身更是丝丝紫焰燃烧不已。
    更让人吃惊的是。骨蝎体表全是黑丝般的密密麻麻裂痕,几乎遍布每一寸骨头上。
    通过神识的沟通。柳鸣清楚的感应到骨蝎头颅中传出的痛苦,和一种极其渴望什么的混乱情绪。
    柳鸣心中一凛。不及多想下,急忙两手一掐诀,一道道法决从十指中连弹而出,纷纷没入骨蝎身躯中不见了踪影。
    但是此鬼物却仍然在地上拼命扭动不已,丝毫效果都没有的样子。
    柳鸣见此情形,脸色一沉,略一沉吟后,就从怀中摸出数个小瓶,分别从中倒出数颗丹药,全冲骨蝎一抛而去。
    骨蝎身形一动,蓦然纵跳而起,一口将这些丹药全都吞进了肚中,但下一刻,就又“噗通”一声坠落而下,狠狠摔在了地面上。
    再过一顿饭时间后,柳鸣面色有些难看了。
    白骨蝎仍然和刚才一般痛苦异常,还是没有有丝毫的改善,显然刚才丹药对此鬼物也是无效。
    就在他心中思量着,是不是要将骨蝎带到幽冥鬼地一试的时候,原本爬在地上的此鬼物口中发出一声怪异尖鸣,身躯一动,竟然忽然奔他一飞而来。
    柳鸣自然心中一惊,想都不想的手臂一动,五指就钢钳般的一把抓住了骨蝎脖子,让其硬生生生离其尺许远,却无法再靠近分毫了。
    但骨蝎却肢体乱动,口中尖鸣声不断,一副仍然拼命想向柳鸣靠近的模样。
    从骨蝎神识中传来的渴望之意,似乎比一开始更加强烈了数倍,一副焦急无比的样子。
    柳鸣眉头一皱,已经发现骨蝎没有攻击自己的意思,好像只是单纯的想靠近其的意思的。
    他心念飞快一转,手臂缓缓一缩,就抓着骨蝎身躯慢慢靠近了自己身躯。。
    “噗”的一声。
    骨蝎一只前鳌猛然一动,就将柳鸣胸前长袍和后面数层内衣全都一划而开,顿时露出了里面紧贴的那件蛟鳞皮甲。
    它再一动后,巨鳌就灵巧之极的夹住了上面的一枚蛟鳞,往后拼命一拉,竟然就硬生生的将兽皮撕裂而开,夹住蛟鳞的往口中一送而去。
    让柳鸣目瞪口呆的一幕出现了。
    骨蝎大嘴只是一张一合,就将蛟鳞完整的吞进了自己肚中,毫不犹豫的巨鳌再次一动,就要去撕扯皮甲上另一枚鳞片去。
    这时柳鸣终于反应过来了,当即手臂一动,又将骨蝎推开了几分,然后瞪大了双眼的观察了一会儿。
    结果白骨蝎除了表现的更加渴望靠近柳鸣外,从其神识中传来的痛苦之意似乎少了几分。
    而如此坚硬的鳞片在其肚中,似乎没有丝毫的不适。
    柳鸣见此情形,心中暗暗称奇,略微犹豫了一下后,就忽然提着骨蝎腾空而起,向附近一座小山一飞而去。
    一小会儿工夫后,柳鸣就带着骨蝎出现在了山腰处一个新开辟的石洞中。
    他袖子一抖,当即十几根阵旗一飞而出,落在四角后,顿时化为一片白色光幕的将他和骨蝎全都罩在了里面。
    这时,柳鸣单手往胳膊上须弥螺上一抓,顿时红光一闪,一个数尺高迷你赤蛟就出现在了身前虚空中。
    正是当初那头化晶期妖蛟所留的空壳。
    柳鸣将骨蝎往地上一抛,单手虚空一按,一股无形巨力从五指间一涌而出。
    骨蝎身躯一沉,就被硬生生镇压在了原地,无法动弹一下了。
    柳鸣这才另一手往袖中一摸而出,青色短剑被一抽而出。
    寒光闪动,两枚蛟鳞就从蛟皮上一撬而下,并被直接抛给地面上眼巴巴看着白骨蝎。
    而在鳞片一落地的瞬间,柳鸣将按着骨蝎的手掌一收而回。
    骨蝎身上巨力一消失后,立刻身形一动的扑到了鳞片处,如狼似虎的就将两枚鳞片全都一吞下肚,随之摇了摇尾巴,想柳鸣直接传来了还要的渴望之意。
    柳鸣眉头一皱,双n没有迟疑什么,手中短剑再寒光一闪后,又撬下数枚蛟鳞,全都扔给了骨蝎。
    ……
    就这样,转眼见骨蝎就吞下了二十余枚蛟鳞,才终于没有再要的意思,反而现出懒洋洋的神色,随时又要沉睡的样子。
    柳鸣见此,心中微微一松。
    虽然蛟壳上鳞片还有许多,但像骨蝎这般速度吞噬下去,也要大感肉痛了。
    毕竟这些蛟鳞若是拿到外面去的话,每一枚都是珍稀无比的
    他袖子一卷,蛟壳就一闪的不见了,被再次收进了须弥螺中。
    至于骨蝎,自然也被一拍腰间皮袋的收了起来。
    数个时辰后,柳鸣就驱云返回了九婴山洞府中,继续修炼起来。
    三天后,正在密室中打作的柳鸣,忽然听到一声声的钟鸣。
    他脸色一变后,双目一睁而开,开始默默的查数钟鸣的次数。
    等过了一小会儿,钟鸣声终于嘎然而止,柳鸣目光一闪后,不禁喃喃的说了一句:
    “竟然是召集宗内高层聚会！看来边界处诸宗真的无法支撑下去了,十有真要派出援兵了。”
    柳鸣面色有些凝重,但不敢耽搁什么,当即离开了洞府,飞离了九婴山,直奔蛮鬼宗主峰一飞人去。
    ……
    七天后,蛮鬼宗中再次响起了一声声的钟鸣。
    随之宗内一条条飞舟从山门处陆续腾空,有青濛濛的木舟,白濛濛的玉舟,黑气滚滚的骨舟,长的更有四五十丈,短的则不过七八丈左右,足有三四十条样子。
    这猩行法器上面全站满了气息各异的蛮鬼宗修炼者,并在蛮鬼宗掌门冷冰冰一声的“出发”后,破空声大起,飞舟全都向同一方向激射而去了
    而飞舟群一离开后,整个蛮鬼宗在钟声中,当即在宗内各处浮现出一座座大型法阵。
    这楔阵互相激发感应之下,无数符文从中狂涌而出,铺天盖地之下,不大一会儿工夫就将整个蛮鬼宗全笼罩在了这宣文之下。
    随之蛮鬼宗外围空间一阵扭曲后,偌大的蛮鬼宗群山竟然一阵模糊的全凭空不见了踪影。
    同时这些山峰原来之处,有无数黑气滚滚冒出,片刻间就将此地化为了一片一望无边的黑色雾海。未完待续。
        
