    柳鸣站在原地未动,但脑中却闪过对方在上一轮挑战中以鬼魅般动作飞快靠近对手,直接将怪刃架到对手脖子上一幕。【r/>
    毫无疑问,对方似乎懂得某种极厉害的辅助法术,一般弟子面对此等对手时,绝对不可让其轻易近身的。
    柳鸣看似未动,口中却已经开始默默念动咒语,并随手给自己施加了轻身术。
    高瘦青年胡飞,在听到胖老者宣布挑战开始后,冲柳鸣所在阴沉一笑,随之单手一掐诀,锦袍上青光顿时为之一盛,竟渐渐将整个身形全都淹没了进去,远远看去仿佛一个青濛濛光人。
    柳鸣见此诡异情形,心中一凛,不加思索的骤然两手一扬。
    顿时破空声大响,六七道风刃化青光的激射而出,只是几个闪动就到了光人近前处。
    但胡飞一声怪笑后,所化光人一个模糊,风刃竟然直接洞穿躯体而过,仿佛其是无形之体一般。
    这一幕,让下方观看众人都不禁吓了一跳,有些人更是惊呼出口。
    柳鸣却只是眉头一皱,并未露出太吃惊神色来。
    对方刚才看似不可思议一幕,也许能欺骗大半人眼睛,但又如何能瞒过其双目。
    风刃看似洞穿身躯而过,其实不过是他飞快避开了而已,只是因为动作太快才造成这种错觉的。
    但对方动作快到能从容避过风刃术攻击,让柳鸣也颇为头痛的。
    就在这时,“唰”的一声！
    对面光人将背后怪刃一下抽了出来,身躯一晃之后,竟幻化出一连串青色需影的直扑而来。
    柳鸣见此情,几乎想都不想的两手一搓,再一扬,当即十来道风刃激射而出,并在下一刻,十指只是略一掐动,赫然又有一枚枚风刃凭空浮现,一弹之下,再次化为青光的激射而出。
    柳鸣竟然在如此短时间内,一口气放出了二十余道风刃去。
    远处光人所化虚影,只是一阵诡异晃动,就将这般多风刃全都诡异一闪而过,再一个模糊后,就冲到了离柳鸣不过数丈远距离,动作之快真仿佛鬼魅一般。
    柳鸣心中暗暗吃惊,但想都不想的猛然袖子一抖,一根黑索毒蛇般弹射而出,直奔对面青色光人狠狠一抽而去。
    但光人一声冷笑传来,手中怪刃只是一抖,顿时化为十几道寒光一卷而来,将半截黑索一卷粉碎,接着其另一只手再一扬,一蓬碧芒冲柳鸣激射而来。
    柳鸣哼了一声,手臂骤然一抬,手腕上铜环一抖,当即一面黄濛濛光盾在身前浮现而出。
    那些碧芒一打在上面,顿时发出雨打篱笆般的噼啪声,并同时碎裂而灭。
    就在这时,对面光人身躯一扭,整个人就一下欺到了柳鸣一侧近前处,连面上的狰狞之色都可以看得清清楚楚。。
    柳鸣脸色一沉,双足微微一动,顿时下半身流水般的向后一滑而去,另一手再猛然往胸前一拍。
    “噗”的一声。
    其身前三点黑光一现,又一下浮现出另一面黑色光盾。
    但高飞所化光人却对此视若无毒,身躯继续前冲的紧根柳鸣不放,同时飞快几声咒语出口,手中怪刃表面突然被一阵青光包裹,再微微一挥后,就一模糊的没入虚空不见了踪影。
    下一刻,柳鸣身前突然呜呜声大响,大片青色剑影一下涌现而出,密密麻麻的全斩在了黑色光盾上。
    只是片刻间,一声脆响后,三星盾所化光盾就寸寸碎裂而开了,再没有阻碍剑影当即一卷而来。
    柳鸣一声冷哼,手臂一动,手腕上的铜环微微一晃,黄色虎头当即一现而出,同时一股白茫茫音波一喷而出。
    对面剑影被一冲之后,不禁为之微微一凝。
    就在这片刻耽搁,还在向后滑行中的柳鸣两手一合,再猛然一分,一道数尺长巨型风刃就狂闪不定的浮现而出,只是手臂一抖,就一声爆鸣的一闪而逝。
    对面高飞一见巨大风刃浮现而出,就是心中一凛,不加思索下,所化光人骤然向后倒射而去,同时手中怪刃再往身前一挥,又是一片青色剑影浮现而出。
    就在此时,“噗”的一声,巨型风刃一闪而现,将大片剑影一斩而灭,更是再一个闪后,就冲光人本体一斩而来。
    高飞万万没有想到巨型风刃竟然这般厉害,病来的如此之快,大惊之下再想避开已经晚了,只能猛然将怪刃往身前一横,同时另一手一下捏碎袖中的某张黄色符箓。
    “轰”一声。
    高飞只觉一股犀利劲风一闪而至,手中一热,怪刃就一下脱手飞出。
    随之巨大风刃狠狠斩在了其身前突然浮现一面土黄色石盾上,一阵嘎嘣乱响后,二者同时的碎裂溃散。
    高飞见此情形,不禁倒吸了一口凉气,只觉背后寒气直冒。
    他刚才若是将那张花大价买来的保命符箓稍微激发慢了半分,岂不是真要被一斩两截了。
    巨型风刃的厉害,实在还远在传闻之上的。
    这时,不远处柳鸣身形一晃,竟一个晃动的出现在了飞出的那口怪刃附近处,一抬足就死死踩住了此符器。
    高飞见此脸色一沉,心念一转就想做什么举动时,其身上闪动青光却骤然一敛,全化为点点灵光的一散而灭。
    高瘦青年真实身形一下重新显现而出,身上锦袍也顿时变得黯淡无光,脸上表情也不禁呆若木鸡起来。
    柳鸣却没有因此有丝毫迟疑的,二话不说的两手再一掐诀,一枚枚青色风刃在身前再次凝结而出,足有十二枚之多的恐怖数量,目中寒光一闪,就要冲对手激发而出。
    “不用比了,高某认输！”
    高瘦青年一见此景,终于一个激灵的反应过来,竟马上大叫一声的主动认输了。
    这让柳鸣和台下正看的惊心动魄的其他人,全为之一怔。
    不过再一想想,这似乎也是很正常的事情。
    高飞先前之所以能表现的那般鬼魅,大半都是靠了身上锦袍和手中怪刃的增幅能力,现在两者一个威能耗尽,一个直接落在了柳鸣手中,再斗下去自然再无丝毫的胜算了。
    “这一局,白聪天获胜,并且下一场不可连续被挑战。”胖老者却从空中一落而下,淡然吩咐一声,不过目光扫向柳鸣的时候,其中的讶然之色流露无疑。
    柳鸣微微一笑的说了一声“承让”,袖子一抖,身前青风刃就瞬间全溃散消失,同时抬足从怪刃上一移而开,就回到自己幡旗下做好了。
    但附近高震等其他几名弟子,看向柳鸣的神色不禁微微有些忌惮了。
    虽然他们也知道大圆满境界风刃术非同小可,但像柳鸣这般运用的如此出神入化,几乎弹指间就可放出的地步,还是大超乎想象的。
    当然他们也不知道,柳鸣在神秘空间时除了苦修法术外,每天都会抽出一点时间来练习这楔术的实际运用,并想象遇到敌时的各种情形,才能做到此种举重若轻地步。
    台下众多弟子更是兴奋异常,纷纷议论柳鸣的大圆满风刃术,甚至由此引出了其他几种法术凝结出术芋,会厉害到何种程度的话题来。
    “阳乾,你上次大比就将火弹术修炼到了大圆满境界,同样凝结出了术印,但释放火弹术速度似乎还远远不如这小子的。”阳乾原本静静的盘坐幡旗下,耳中忽然传来了一人声音。
    他面具面孔微微一动下,略一转动头颅,立刻就看到了第二幡旗下坐着的身材枯瘦干瘪青年,淡淡的回了一句:
    “火弹术和风刃术原本就是不同法术,凝结术芋的增幅方向自然也大不相同,火弹术狮速度不及大圆满风刃术,又有什么好奇怪的。倒是你修炼的秘术虽然以防御著称,但能不能抵挡白师弟的释放的那种巨大风刃,还是两说的事情。”
    “哼,你尽管放心。就算这位白师弟风刃威能再强上倍许,也破不了我的防御。”丰蝉冷笑的说了一句,然后用森然目光看了看另一端的柳鸣一眼。
    柳鸣对这番交谈自然不知道,只是在原地闭目的吐纳调息。
    石台上,高飞却已经将那口怪刃一捡而起,面无表情走回了自己位置上。
    几乎同一时间,司马天在脸色变化几下后,忽然从幡旗下站起身来,走上了擂台,然后目光一扫的说道。
    “雷师弟不嫌弃的话,可否下来切磋一二。”
    司马天竟然将挑战目标,放在了雷震这位九雷灵脉弟子身上。
    雷震闻听此言,嘿嘿一声,二话不说的从幡旗下走了出去。
    胖老者见此,点点头,当即宣布一声“挑战开始”后,就一闪的回到了光罩外。
    与此同时,雷震却已经两手一掐诀,身上一声轰鸣后,一道道银色电弧缭绕而出,并仿佛银蛇般的围绕其身躯狂闪不定。
    司马天见此情形,神色一凝,袖子一抖后,手中顿时多出了一柄晶莹的黑色短尺,一步步的向雷震走了过来。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
