    >“哦，原来你遇到太清门的道友了。“青袍男子闻言，当即冲柳鸣那边望了一眼，并善意的点下头。
    柳鸣闻听彭越竟然叫这男子师叔，心中虽然同样大为诧异，但自然不敢怠慢的忙拱手回礼。
    而彭越又低声和青袍男子说了几句话，再次躬身一下，才转身飞回了柳鸣身旁，盘膝而坐，静静等待了起来。
    正在此时，一个温婉声音却传进了柳鸣的耳边：
    “三十余年未见，柳兄风采更胜往昔。”
    柳鸣转头看去，只见不远处欧阳倩冲其宛然一笑的说道。
    “原来是欧阳姑娘，别来无恙啊。”柳鸣微微一笑，并放出神识一扫，眼中异色闪过。
    此女修为竟也已经到了化晶后期。
    他虽然也是化晶后期，但自家人知道自家事，若非依靠大量丹药和神秘气泡不断提纯法力，绝不可能进阶如此之快。
    而太清门中其他一些当时他境界相同的弟子，如沙通天等人，如今还在化晶初中期徘徊着。
    看来此女要么是那种真正的修炼奇才，要么便是在这些年欧阳家在修炼资源上真对其下了大本钱。
    “当日碧穹幻宫一别，没想到你我，还有薛道友真能在天门会上再次聚集一起。”欧阳倩咯咯一笑，略带一丝回忆的轻笑道。
    “嘿嘿，柳某的确未曾想到，会在此与二位再见的。不过。薛道友与欧阳姑娘都是门中翘楚。在下来此，就不过是凑个数罢了。”柳鸣打个哈欠的，并扫了另一边的薛盘一眼。
    此子身上的法力波动仅有化晶初期修为，但身上妖气磅礴惊人，显然修炼了某种特殊功法。
    当日碧穹幻宫中，此人面对金烈阳幻影追杀时可算是手段层出不穷，应对自如。而妖族随着修为增长，肉身强横也远非人类修士可比的，如今实力自然也同样的天翻地覆了。
    而薛盘身旁的那名鹰面男子，似乎感应到柳鸣看过来的目光，同样转首望了柳鸣一眼，双目犀利异常，竟然给其脸庞一种隐隐刺痛的感觉。
    柳鸣心中微微一惊，急忙收回了目光。
    这鹰面妖族的实力，似乎更是大不一般。
    “柳兄这般说话就不免有些自欺欺人了。道友实力，小女子当年在碧穹幻宫中就已经领教过了……”欧阳倩美眸一转，微嗔的说道。
    就在两人说话之际，远处天边忽然一阵破空声大作，一道银光风驰电掣般朝山谷所在激射而来。
    与此同时，众人中间的石台法阵中心。第七个凹槽之处。隐隐有灵光闪现。
    众人见状，皆都一喜。
    柳鸣却眉头微微一挑，这道遁光似乎有些熟悉啊。
    结果银光几个闪动后，落在了众人面前空地上，一个二十三四岁左右青年现出了身影，一身太清门服饰，正是罗天成
    其手中也抓着一面阵盘残片,正闪动着淡淡的金色光晕！
    罗天成看到中心处的巨大石台，也露出了又惊又喜的神色，随即又朝在场诸人目光一扫而过。
    “是你！好贼子，这次看你往哪里逃！”
    当他看到薛盘身后的鹰面男子时。突然双眼直欲喷火的大喝一声，周身银芒大盛，一拳暴击而出。
    一声响彻天际的龙吟之声传来，两条三十丈长的银色蛟龙虚影从其手臂上呼啸而出，在虚空中一个盘旋交织后，张牙舞爪的奔鹰面男子和薛盘所在之处，一冲而去。。
    两条银蛟气势汹汹，所过之处引得周围虚空之中一阵剧烈颤动，附近之人见此，大都心中一凛。
    几个站在附近的中小宗派弟子，更是大惊的慌忙纵身躲开附近区域。。
    薛盘在原地并没有丝毫躲避举动，只是冷冷的望着咆哮而来的银色蛟龙虚影。
    一边的鹰面男子却哼了一声，袖子一抖，一道团银光一飞而出，正是一面小随即巧玲珑的六边形银境，滴溜溜一转后，大片银色晶芒从镜面激射而出，正好击在了迎面而至的银上。
    “轰”的一声，两条银色蛟虚影被晶芒所化光霞击的跌跄不已，在空中盘旋狂舞，却一时间无法落下。
    这时，鹰面男子手中法决再一变,半空中又一声巨响传来，银色晶芒骤然爆裂而开，一圈圈夹杂点点银光的银色光晕狂卷而开，瞬间就将两条银蛟虚影冲溃而散，顺势反向对面的罗天成一卷而去，。
    罗天成似乎对这银色气浪也大为忌惮,想都不想的瞬间倒射十几丈外,才冲洗稳住蛇形，但面上怒色更胜，双臂一振，便要再度出手。
    “两位，你们有什么过节在下管不着，不过这里可是秘境的传承之地入口，两位要动手还请移步到别的地方吧。”金光一闪，天工宗的银车男子眉头一皱，突然驱车拦在了石台之前，拉车的八匹金色傀儡飞马体表发出一圈圈的金光，将两人争斗的余波尽数挡了下来。
    罗天成闻言，略一迟疑，怒色稍敛，但仍恨恨的盯着鹰面男子，一副随时准备动手样子。
    鹰面男子则将六角银镜一把抓住，嘿嘿一声，似乎对罗天成的攻击根本就未放在眼中。
    便在此刻，一个阴沉声音从另一边的山谷之外清晰传来。
    “原来其余七块碎片都已经集齐了，看来在下来得时间倒也正好。”
    话音刚落，山谷东侧空中轰隆一声巨响，，一股紫色气焰滚滚浮现，片刻间就带着一股狂风的来到石台上空，并在一处空地上蓦然一卷而下，气焰之中，隐约是一名身材高大，紫发卷曲的男子。
    柳鸣见此，眼角微微抽搐一下。
    这紫发狮鼻男子，正是当日在天门会开始前所见的北斗阁主身边弟子之一，只是不见另一个银发少女的身影。
    与此同时，石台中心第八个凹槽之中，微弱的灵光也随之亮起，整个法阵似乎感应到了什么一样，竟自行缓缓的转动而起，八个凹槽中金光大盛，四周勾勒的细小金色灵纹，也随之一连串的亮起。
    金色光芒刺目耀眼！
    下一刻，一股澎湃汹涌灵力漩涡，随着石台的转动盘旋冲天而起，使得山谷中的空气受到震动，也发出了一阵阵嗡嗡的声音。
    如此惊人一幕，让原本对紫发男子突然出现大感意外的众人，顿时将注意力全吸引了过去，全都凝神看向石台之上。
    “很好，传承之地终于要打开了。”欧阳倩身旁的绿衣女子，喃喃了一句。
    而原本坐在一边自顾自闭目养神的绿衣少妇，也是双目微睁，露出一丝不易察觉的笑容。
    其他人见此情形，，目中也都纷纷露出了火热之色。
    “二位道友，传承之地就要开启了，若是现在动手话，可是得不偿失的。二位若真有化解不了的恩怨，不妨等大伙进入其中获得传承气运后，出来后再解决就是了。”彭越将目光从石台处收回后，再看了看罗天成和鹰面男子各一眼后，忽然上前几步的说道。
    罗天成略一沉吟后，眼中暴虐之色终于渐渐退去，终于阴沉脸孔的微微点下头。
    而鹰面男子则冷笑了几声，也收起了手上的六角银镜。
    正值传承之地马上要开启的重要时刻，确实不是争斗的时机。
    “没想到柳兄也来到了这里，很好！看来这里不久后一定会很热闹了。”罗天成目光一转，终于也看到了彭越身后的柳鸣，目中闪过一丝意外之色。
    “我也没想到罗师弟也得到了一块碎片。”柳鸣不动声色的朝其拱了下手，算是打了个招呼。
    两人在太清门中关系并不好，甚至还有些敌对之感，此刻纵然再这天门秘境中，自然也谈不上什么交情的。
    “数日之前，天妖谷这人出手偷袭，将另两名与我同行本门弟子杀害，并夺取了他们身上的气运。罗某原本想追杀此人，好为同门报仇，却被其狡猾的逃脱。此事离开秘境之后，我会上报宗门，你身为本门弟子，应该知道怎么做的。”罗天成再瞥了柳鸣一眼，嘴唇微动的传音道，随后身上的银焰一个翻滚，身形一闪后，便落在了不远处的一处高坡上。
    柳鸣闻言双目一眯，也再次扫了起了那名鹰面男子几眼来。
    罗天成虽然仅有化晶初期修为，但实力却惊人之极。
    虽不知被杀害的两名同门弟子的实力如何，但既能拥有参加天门会的名额，也绝不会弱哪里去。而合三人之力也敌不过那鹰面男子，还被其一举击杀两人，看来此人比先前自己想象的还要强大不少，必须得小心提防一二了。
    柳鸣心念飞快转动的思量着。
    似乎感应到了此处异样的灵力波动，仅仅片刻工夫间，又有七八道颜色各异的遁光朝山谷中破空而来，并一闪的落在了附近地面来。
    这一来，凹形山谷中的石台周围，已经几乎被密密麻麻的人群围了一圈，足足有近三十人之多，这与柳鸣当初与彭越盘算少则**人，多则十几人的情况可要相去甚远了。(未完待续~^~)R1052
        
