    “轰隆隆”一声沉闷的巨响！
    小山虚影竟直接砸在了碎石地上，将黑色圆盘压在了下面。
    一时间，碎石飞溅，烟尘滚滚！
    而当小山虚影化作黄色霞光的飞卷回土黄色圆珠时，看清楚下方的一幕的矮个幽族，再次倒吸了一口凉气！
    那由两块黑色圆钹冥器所合成的凸鼓圆盘，此刻赫然被压成了一片薄薄的圆饼一般，深深的嵌入在了碎石地上。
    高个幽族本身更被这一击，直接压的溃散而灭。
    见到这一幕，矮个幽族哪里还不明白对方实力的恐怖！
    他惊呼一声，恐惧之极的手中法决飞快一变，足下一对黑色兽爪所化法轮顿时飞旋转，托着其身形化作一道黑光，往来时之路激射逃去。
    “阁下如此不辞辛劳的追随在下至此，现在还想走，不觉太迟了点吗！”
    柳鸣冷笑一声，手中剑诀一掐，灰光蒙蒙的子母阴魂剑从袖袍中飞射而出，身形再一晃，便落在了飞剑之上。
    他手中剑诀一指，足踩飞剑的化作一道灰色惊虹，往前激射追去，遁竟似乎比逃走的矮个幽族要快上几分的样子。
    原本不过两三百丈的距离，在两三个呼吸的工夫，≯，≠.便飞快的缩短起来。
    前方的矮个幽族自然也现了此点，骇然之下，当即口喷一口精血的划入足下法轮，遁光度一下大增起来。
    柳鸣身处半空中，目光一冷。手中法决一变，背后“唰”的一下出现一对银色肉翅。化为一道银灰相间的遁光往前激射出去。
    几个闪动后，就后先至的矮个幽族身后不足二三十丈处了。
    矮个幽族大惊。手中短棒往后猛的一甩，顿时迎风而涨至二三十丈大小，如山的棍影顿时密密麻麻的浮现而出，直奔后方的柳鸣而去
    柳鸣则周身黑气滚滚冒出，身形一个模糊，竟同时化为了四道虚影，和分身虚影同时一晃，便“嗖”消失在了原地，攻击他得诸多棍影顿时落空。
    下一刻。矮个幽族周身虚空同时一阵波动，三个足踩灰色飞剑的“柳鸣”竟模糊的一现而出，以掎角之势将其围在其中，并冲其同时一笑。
    矮个幽族惊惶之极，急忙两手一搓，往身上猛拍几下，身上蓦然多出了一层黑色护罩，紧接着将中黑色小棍一横，凝重冲四周虚影连挥数下此棍。
    一片影影绰绰的漆黑棍影再次浮现在其四周。化为惊涛骇浪一般朝三个“柳鸣”席卷而去。
    矮个幽族在情急之下，施出的棍影也是威力非凡，以难以置信的度一下洞穿了柳鸣的身体，但是马上三个“柳鸣”同时溃散消失。竟然只是三道残影而已。
    “不好！”
    矮个幽族一怔之下，马上醒悟过来，急忙抬头望去。赫然现半空中，柳鸣所化的那名七尺大汉正凭空而立。同时一道十余丈长的灰色剑光，毫不客气地向其狂斩落下。
    剑锋未到。一股庞然的剑意，已经迎面扑来！
    虽然矮个幽族身上还有一层黑色护罩抵挡，可怎敢硬接如此气势骇人的御剑一击。
    他“唰”的一下，面上苍白无血，但随即一咬牙，手中黑色小棒往上脱手而出。
    “爆”
    矮个幽族脸上狞色一闪，狠狠一催法决。
    随着此字出口，黑色短棒一颤之下，竟在一声震耳欲聋的巨响下，就此爆裂开来。
    只见一轮骄阳般的漆黑光团在矮个幽族上空浮现面出，声势惊人异常。
    灰色剑光瞬间被漆黑光团所淹没！
    身处上空的柳鸣眉头一皱，背后银色肉翅一个扇动，就一个模糊的往上激射飞去，避开了漆黑光团的锋芒。
    就在矮个幽族大喜的想要趁机再次催动法决逃走时。
    其脑后突然一股尖锐的冷风袭来，只觉得脖颈处微微一凉，一把灰色小剑从颈后洞穿而过!
    正是阴魂子母剑的子剑！
    矮个幽族双目圆瞪，似乎不甘心就此死去，但其尸体却带着一溜鲜血，重重的往下坠落而去。
    半空中，柳鸣面无表情的单手一招，合二为一的阴魂子母剑被一招而回，随后再次往下俯冲而去。
    他一把在将矮个幽族的储物法器和掉落的黑色兽爪等物收了起来后，又放出神识扫过方圆十几里范围。
    六米个在确认和两名幽族的战斗，没有引来其他幽族的窥视后，这才松了口气。
    他立刻单手握着一枚上品灵石开始恢复法力，另一只手一翻的取出地图玉简，用神识仔细查看起来。
    片刻后，柳鸣将玉简一收而起，同时沉吟了起来。
    按照地图上标注，他接下绕着绝冥谷再飞行个月余时间，便能飞过绝冥谷，到达他此行的目的地，那条冥河所在。
    不过这一路上，要经过碧炎口中的那处鬼物出没的天魁草原。
    虽然可能会遭遇不少拦路的鬼物部落，但他自信凭车患图腾隐匿气息，再小心一些的话，应该不会有太大问题。
    而且他即便真被现，以自己的遁，只要不是天象境鬼物，想来逃走还是不在话下的。
    柳鸣拿定了注意后，也没有在这里多呆，将飞剑收起，掐诀化作一道黑色流光的立即上路了，不多时，便消失在了天际尽头。
    由于怕碰到其他幽族，特别是寒水城和烈焰城的队伍，柳鸣没有沿着绝冥谷附近的路线而行，而是特地绕了一个大大弧形前进。
    小半个时辰转眼即逝。
    当柳鸣途径一处灰蒙蒙的荒凉山脉时，一侧十余里之外处忽的传来了一阵剧烈的法力碰撞之声。
    远远的似乎是一红一蓝两道光芒在轰然碰撞，仿佛旱地打雷一般。
    “有人在这种地方斗法。难道是追逃到这里的的护卫队……”柳鸣脸色微微一变，停下了身影。
    他微一沉吟。肩头泛起青色光芒，施展出了车患图腾秘术。收敛了气息，整个人很快化作一道若隐若现的幽光，悄无声息的潜伏了过去。
    他很快接近了斗法的地方，隐藏在了一块巨石后面，目光朝着场中看去，脸色微微一变。
    前方数里范围之内，好几座小型山峰已经坍塌，地面也被生生打出了不少巨大深坑，半空中烟雾蒙蒙。一片狼藉景象。
    再将目光往上移去，柳鸣心中一跳。
    场中激战的两人，那道红光正是冷月城领队冷蒙，另一个赫然是寒水城的领队，那个蓝袍巨汉蓝旭。
    更让柳鸣吃惊的是，此刻蓝袍巨汉小半个身体浴血，面色赤红，看起来有些疲于应付，反观冷蒙。却是一幅气定神闲的模样。
    “这两个人怎会在这里？”
    柳鸣眼中闪过一丝诧异，根据他的回忆，他离开时候，这两个幽族头领应该尚处于战团的核心位置才是。怎么转眼间到了这种地方，还单打独斗起来。
    他的目光在蓝袍巨汉身上停留了片刻，落在了冷蒙身上。眼中光芒一闪。
    只见此刻足有三丈高的冷蒙身上笼罩了一片血色光芒，细看之下。犹如液体一般缓缓流动。
    除此之外，其身旁还漂浮了九个看起来一般无二的血色魅影。似真似幻，飘渺不定，看起来非常诡异。
    而且，每一个血色魅影，都散出了不下于真丹境幽族的灵压。
    “这似乎是血道功法……”
    柳鸣心中暗暗猜测，不禁回想起了交过手的血帝子神通。
    “好，想不到我们千算万算，还是小看了你冷蒙，冷月城天象以下第一人果然不是浪得虚名！没想到，你竟然把血冥经修炼到这个境界，还祭炼出了九头血冥子！”蓝袍巨汉目光在冷蒙周围的血影身上扫过，冷冷的说道。
    冷蒙只是冷笑，并不答话，身体一晃之下，带着九道血色魅影，朝着蓝袍巨汉逼了过去。
    “你一直隐藏实力，甚至不惜舍弃手下，就是为了现在……”蓝袍巨汉瞳孔一缩，寒声道。
    “城主为了能够使得这次进贡万无一失，特地将这血灵幡赐予我，可是没想到你们寒水城和烈焰城竟联手袭击，冷月城这次的献贡队伍已经毁了，不过没关系，只要杀了你，夺下寒水城这次的贡品，应该还能稍稍缓解一下冷月城主的怒火。”冷蒙一字一顿的缓缓说道。
    话音刚落，他手中血光一闪，一杆丈许长的血色幡旗从其身上缓缓升起，再一张口，喷出来一团精血，呼啸之下，化为一片血雾没入了血色幡旗中。
    刹那间，血色幡旗在血光大放中，体形狂涨起来。
    几个闪动后，就化为一杆数十丈巨大的巨大血幡，粗若水桶，煞气冲天！
    噗噗噗！
    数道血色光柱陡然从血色大幡上狂涌而出，融入到了冷蒙周围的血色魅影之中。
    九头魅影身上顿时血光大放，口中出嗷嗷的兽吼般声音，原本一人多高的身体，暴涨到了丈许，紧接着“嗖”“嗖”几声，一闪而逝的朝着蓝袍巨汉扑了过去。
    蓝袍巨汉脸色一沉，两手飞快掐诀，同时口中凝重的念念有词，头顶一颗蓝色圆珠再次光芒大放，形成一团漏斗状蓝色云团，倾泻而下将巨汉包裹在了里面，云团滚滚的朝远处疾驰而去。
    冷蒙见此情形，露出一丝冷笑。
    (呵呵，告诉大家一个喜讯，魔天记游戏，已经冲到苹果游戏榜单第四了哦！若真能冲到第一，忘语定给大家吐血日更五章一次哦！）
    ...
        
