    “你还不放开我?”
    叶天眉脸上虽然还有一丝羞意,但目光却已经渐渐恢复了往日的明亮,同时整个身躯竟然飞快的变得冰寒异常,并隐约有丝丝的犀利气息放出,仿佛整个人在下一刻,就要变成一口锋利之极的宝剑。<
    柳鸣马上反应过来,若是还继续抱住此女的话,恐怕下一刻就要被一斩数截了。他脸色大变之下,双臂一松后,身躯一晃的倒射出去十余丈远,正好落在了洞口的附近处。
    若是叶天眉再有出手的丝毫迹象,他就再无任何迟疑的立刻飞遁而逃了。
    “哼,虽然早知道你胆子不小,却没有想到竟然会大到这种地步,竟然敢以下犯上的轻薄于我。你说,要怎么处置你,才能消我心头之气。”叶天眉重新站直身子后,眼中晶光一闪而过,就冷冷的冲柳鸣说道,脸上的最后一丝异样,也消失不见了。
    一股惊人的气势散发而出,转眼间整个人彻底便恢复了化晶剑修的冷傲之意。
    柳鸣听了此话,张了张嘴巴,一时间却不知要如何回答才好,最终只能苦笑道说一句“愿任凭处置”,就不再言语什么了。
    不过他心中,却大松了一口气。
    只要此女没有再次立刻催动飞剑来斩杀他,这就说明对方心中杀机多半已散,最起码自己这条小命算保住了。
    “哼,任我处置……,好,你在此地给我好好护法。下面一个多月间,我要抓紧疗伤,先恢复部分法力再说。”叶天眉脸上一阵复杂之色闪过,好一会儿后,才哼了一声的吩咐道。
    柳鸣闻言,自然满口的答应下来。
    于是下面的时间,叶天眉当即取出一叠阵盘,飞快布置出一个淡银色的临时法阵,就面无表情的进入里面,重新盘膝坐下,其双目隐有寒光闪动,不知在想些什么。
    此女单手一掐诀后,法阵嗡嗡声一响,一层银色光幕浮现而出,光幕之上符文流转之下便将此女身躯瞬间护在了其下。
    柳鸣目光朝银色光幕望去,露出若有所思之色,但随即摇了摇头的将目光一收回来,当即也在原地盘坐而下,同样开始闭目调息起来。
    就这样,时间过了大半个月。
    此刻,叶天眉所在的阵法之外,柳鸣静静盘坐地面之上,而离他不远之处的法阵之中,则隐隐传出叶天眉强大的气息。
    随着时间的流逝,这股气息越来越强,引得阵法之外的天地灵气,化作一道道肉眼可见的旋流,纷纷涌入其中。
    这时,正盘膝而坐,双目紧闭的柳鸣,却猛地睁开眼睛,向着阵法之中望去,同时脸上流露出无奈苦笑之色。
    这叶天眉所布之恢复阵法,产生的动静也未免太大了一些
    以至于其身边的灵气,都纷纷被其吸引过去,使得他无法静心调息。
    但是,当感觉到阵法之中那股强大犀利的气息之后,柳鸣也不知为何,心中有些欣喜的样子。
    “想必此刻她伤势已经恢复了大半了。”
    看着眼前的银色光幕之上符文流转不停,柳鸣口中喃喃低语,脸上神色却颇有些复杂。
    就连他自己也没发现,自那日发生的变故之后,叶天眉在其心中的地位,不知不觉发生了些许变化。
    这些日子以来,每当柳鸣闭目修炼之时,那日香艳的一幕,总会情不自禁的,浮现在其脑海之中。
    柳鸣虽然经历过许多常人难以想象的磨难和挫折,但是却从来未和异性如此亲密接触过。
    叶天眉的曼妙倩影,就这般不知不觉的深深烙印在其脑海之中。
    尤其是两人相拥近身相贴的那一幕,更是至今都历历在目,令柳鸣难以忘怀。
    他深深地呼了一口气,强行压制住心中的阵阵燥热之意,再次看向阵法所在,眼中不由自主的闪现出担忧之色,不知此女这次能否完全恢复。
    先前在那铁火谷外刚见到叶天眉时,她明显已受了极重的伤,否则以她其性格,不到万不得已是绝不会向自己这个小辈求助的。
    而之后那名青眉老者一路追杀而来,在最后危急关头,她为了两人得以活命,在伤势未愈情况之下,又催动秘术恢复法力,并强行凝聚剑胚之灵才将那化晶中期老者重创而退。
    随后,又因昏迷醒来之后的那一。急怒攻心之下再次对柳鸣出手一击。
    叶天眉身为化晶强者,虽然十分强大,身体也绝经不起这样折腾。
    如若真的伤到本源,留下什么未知隐患,此后修为大降或者从此不前,也有极大的可能性
    柳鸣纵然一向坚毅镇定,这段时间也不禁有屑得患失之感
    这日下午,山洞之内的宁静,却被突然响起的一声轻“咦”打破,那声音是从散发着银色光晕的阵法中传出。
    此阵法“嘎然”一声,竟然停止了运转,同时四周银色光幕瞬间一闪的溃散消失。
    法阵中心处旁盘坐的叶天眉,不知何时已经睁开了双眸,两弯秀眉微微皱起,一双美目中晶光流转,露出了一丝吃惊之色。
    但片刻后,此女忽然手臂一抬,朝虚空中招了一下,并口吐了一个“收”字。
    随着一声轻喝回荡在山洞之中,就见包裹其身体的光幕,在轻轻一颤之下,散发出一阵淡淡的银色光芒,光芒之中符文微微流转。
    下一刻,银芒骤然消散,显露出数面旗帜,在其大袖一挥之下,旗帜纷纷化作流光拔地而起,并一晃之下,没入袖中消失不见。
    柳鸣自然也早就被惊醒,看到了这边的一切,讶然之下,身体瞬间一站而起,目中闪过一丝疑惑。
    但还未等其开口,却见不远处的叶天眉脸色瞬间变了数变,面上现出一丝难以置信的震惊神色。
    下一刻,此女玉手一掐诀,身体之中爆发出一股强大的气息,而后长袖一抖,体表当即银光大方,将不远处柳鸣一卷而入的化作一道银光冲天而起,瞬间破开了山洞顶端,冲了出去。
    一阵光芒闪烁之后,两人已经来到天空之中。
    当身影再次显露之时,柳鸣仍一头雾水,而叶天眉则面色十分凝重的看向远方。
    柳鸣见此,神色一动,当即顺着叶天眉的目光望去,但远处天边除了几团悠然漂浮的白云和高处似火如荼的骄阳外,再无其他任何惹眼的东西出现在视线内。
    柳鸣眨了眨眼睛,正想开口直接向叶天眉加以询问一二的时候,。远处天空之中,忽然无数白云一阵翻滚浮现而出,随后传来了阵阵轰鸣之声。
    这声音宛如惊雷,又似万马奔腾,虽然与两人相隔甚远,但仍清晰可闻。
    柳鸣听闻之后,脸色一凛,没有遭开口说话,而是面带询问之色的看了叶天眉一眼。
    “待会你自己小心,我可能无法顾忌于你。”
    叶天眉头也不回的淡淡说道,神情冰冷异常,声音却颇为清脆悦耳,传入柳鸣耳中,让其心中一动。
    “是。”
    柳鸣轻声应了一声,随后便静静的站在一旁,心中却各种年头飞快转动,不停思索着接下来会发生什么事情。
    又过了不到半盏茶工夫,随着远处传来的轰鸣之声越来越大,两人可以清晰的看到,一片片五颜六色的光幕,正从远处翻滚的云团之中浮现而出,并向这边飞卷而来。
    随着时间的流逝,此光幕在视线中也越来越清晰。
    柳鸣这才看清,原来这光幕却是由前前后后约莫十几道遁光组成,而遁光之中所显露出来的一些身影,让他心中却是震惊不已
    “这怎么可能?”
    柳鸣忍不住惊呼起来,因为这先前几道遁光之中有几道身影,都是柳鸣所认识之人,正是珈蓝、圣机仙子、红三等一干海族人。
    此刻他们却脸色惊慌,手中不断掐动法决,头也不回向着前方疯狂飞驰。
    而这几人身旁的其他遁光所包裹之人,其威势却更加惊人,浑身光芒流转之下所隐隐散发出来的气息极其强大。
    他们或是驾驭灵器飞行,或是以独门秘术化作长虹,或者卷起无数狂风托住身躯前行,狂驰之间,周边空间一阵激荡,风啸之声宛若惊雷。
    这几人中有人族,海族也有妖族,看他们的服饰打扮,皆身着一件黑色长袍,胸口似都铭印着一个燃烧着的金色火焰图案。
    根据柳鸣之前在铁火谷的所见所闻,立刻便能确定这些人都是黑焰宫的高层。
    也就是说,这些人应该大都是化晶期的强者。
    而其中一名骑着一头金灿灿傀儡巨禽的黑脸老者,相貌威严,散发出的气息最为强大,而附近其他黑焰宫强者其也隐隐以他为首的样子。
    而那巨禽傀儡三四十丈大小,浑身被乌黑的羽毛覆盖,不知是何材料所制,在空中散发着金属般的幽光,望去十分锋利的样子。其双翅扇动间,狂风阵阵,卷起无数漩涡,其身影更是化作流光,瞬间就出现在数十丈之外的地方,速度惊人。未完待续
        
