 
    “一千二百万灵石！”厉惶此时终于也开价了，目光却淡淡的朝柳鸣这边扫了一眼。
    “一千三百万。”
    下一刻，一个淡淡的出价声便盖过了蓝衣男子的喊价。
    开口的并不是柳鸣，而是另一个坐在前排，一直没有说过话的黑袍老者。
    厉惶脸色一冷，正要发作。
    “少主，那人乃是南蛮赫赫有名的真丹境妖修，金蛛老人，和老主人是同一辈的人物，还是不要轻易得罪的好。”蓝衣男子身后的一名壮汉当即踏前一步，附身轻轻的说道。
    厉惶闻言，脸上闪过一阵犹豫之色，片刻之后淡淡的哼了一声，又坐了回去。
    “一千五百万灵石！”
    便在此刻，柳鸣却开始出价了，一开口便直接往上提了二百万灵石，。
    黑袍老者长着一个明显与面容有些不相称的鹰钩鼻，此刻正眉头微微蹙起，面色阴晴变换了一番后，却并没有继续加价。
    极品五光液纵然再珍贵，但也仅有一瓶而已，一千五百万灵石实在是有些太高了。
    蓝衣男子厉惶见此，眼中闪过一丝异芒，竟然也没有继续加价。
    方面男子连问了两声，见没有人继续出价，很快便宣布了这瓶极品五光液的归属。
    柳鸣见此，却豁然站起身来。
    “公子，还没有进行到终场，后面还有几件压轴之物，公子不妨……”绿云迟疑了一下。问道。
    “不必了，我本次来的目的只是五光液而已。对其他宝物并没有什么兴趣。”柳鸣淡淡说道。
    绿云见此，便没有再说什么。点了点头后，便带着柳鸣往拍卖会场的偏厅走去。
    与此同时，不少人已然开始暗暗打量起柳鸣来，而蓝衣男子脸上也露出了一丝冷笑，单手微微一抬，暗暗朝身后打了一个手势。
    他身后的那个壮汉会意，一个转身，很快就走出了拍卖会场。
    偏厅之中，早已有人将柳鸣拍下的二十瓶上品五光液和一瓶极品五光液端了过来。等在了那里。
    一番交接后，柳鸣花掉了三千三百五十万灵石，终于将这一批五光液收进了囊中。
    随后他稍一检查过后，便将五光液收入须弥戒中，在绿云的指引下，朝外面走去
    出了拍卖会场后，柳鸣并没有回住处，而是朝坊市之外走去。
    方才从会场出来之后，他便隐约感到有一道淡淡的精神力波动。正不远不近的跟在他身后。
    突破化晶期后，柳鸣的精神力也随之大涨，心念一动之下，一股无形的精神波动瞬间一放而出。并覆盖了身周数百丈范围。
    “原来是他……”
    柳鸣嘴角微微一翘，眼中厉色一闪下，便加快了脚步。很快便出了坊市。
    坊市入口处，一座小楼阴影之中很快走出了一人。正是厉惶的那名壮汉随从。
    此人回头看了一眼拍卖会场的方向，脸上露出一丝犹豫后。一跺脚的跟了上去。
    小半个时辰后，厉惶带着几名手下，来到了距离坊市百余里外的一片密林之中。
    只见密林中央的一片空地上，壮汉修士的无头尸体，正双膝跪地，而他的却远远的滚落在一旁，脸上沾满了血污，双目圆瞪，兀自残留着惊骇的神色。
    几名随从见此，当即面色纷纷为之一变，不过片刻后便恢复了平静。
    同伴被杀，他们脸上却看不到多少悲伤之情，只是安静的站在一旁，等待着厉惶的吩咐。
    可是过来好一会，厉惶仍旧没有说话。
    “少主……“一名瘦高之人忍不住走了出来。
    “你们派一个人，带上黑五的尸体回部落，将此事告诉父亲，该怎么说不用我教了吧？之后的事情，就由他老人家决定了。“厉惶静静的看着壮汉的无头尸体，口中淡淡的吩咐道。
    瘦高之人闻言微微一怔，他本以为一向乖戾的少主肯定会勃然大怒，不顾一切的去凶手，一时竟没有反应过来。
    “不用露出这种神情，本少虽然狂妄，却不是傻瓜，这周围并无的痕迹，显然黑五是被那人一击必杀。黑五的实力已经达到了化晶中期，是你们这些人里面最强的一个，即是本少也不见得能杀了他，还是将这事交给父亲大人处理吧。“厉惶口中淡淡的说道，随后一挥衣袖，转过身子，往来时之路走去。
    几名随从面面相觑之下，当即匆匆收起了壮汉尸体，随后快步跟了上去。
    ……
    青蛊坊市，某个小院之中。
    柳鸣再斩杀了跟踪自己的壮汉修士，在附近兜了一个圈子，又换了一副容貌后，才大摇大摆的了坊市。
    他回到了住处，径直进入密室之中，开启了所有禁制后，便盘膝坐了下来，并翻手从须弥戒中取出了此次购入的五光液。
    柳鸣望着眼前摆满的小平，脸上不禁露出了欣欣喜笑容，这些灵液虽然花掉了他不少灵石，但绝对物有所值的。
    如此一来，以后几年，他都不用再为五光液的事情发愁了。
    柳鸣当即休息了一晚后，第二天一早，又乔装外出了一次，购置了其他的材料后，就返回住处的密室中，开始了新一轮的。
    三个月后的午夜时分，整个坊市已然被黑夜所笼罩，原本喧闹的中央广场此时也显得有些寂静。
    密室之中，柳鸣正盘膝而坐于通体翠绿的六神鼎前方，一边双手掐诀的朝鼎中注入精纯法力，一边目不转睛的望着巨鼎，默默计算着火候，神色郑重之极。
    但见其面前的巨鼎下方。被汹汹丹火包裹，表面灵纹此刻正忽闪忽现。乳白色的气体不停的从鼎口滚滚而出。
    他这一次炼制蕴灵丹，用的正是刚刚到手的极品五光液。
    随着时间一点点过去。鼎口冒出的白气也逐渐变得稀薄起来，与此同时，一股淡淡的微寒药香开始弥散开来。
    柳鸣见此，神色一凝，瞬间加大了注入的法力。
    忽然之间，密室之中的灵气纷纷向着六神鼎内汇聚而去，在巨鼎上方形成了一个气旋。
    下一刻，但听鼎盖“嗡”的一声，竟自动悬浮了起来。
    而六神鼎下方丹火也随之熄灭。一阵轻鸣声过后，丹炉之中赫然爆发出了一股乳白色的霞光，并从鼎口一闪而出，直接冲天而起。
    竟然出现了炼丹异象！
    而柳鸣在屋内布下的禁制，只堪堪防止了白色霞光没有直接穿透屋顶外泄开来，但是这股异常的法力波动，仍旧清晰的传播了出去。
    柳鸣脸色微微一变，二话不说的袖袍一扬，一股黑气包裹住了六神鼎。将之收了起来。
    随即翻手取出一张黄色符箓，用力捏碎，一道黄光顿时笼罩了他的身体，一闪之下。便往地底深处遁去。
    而正在此时，坊市中另一处外观看起来颇为豪华的药铺三层，一间厢房中。
    厉惶正神色阴沉的坐于其中。听着眼前一名高瘦男子随从禀报着什么。
    突然，他似乎感应到了某种异样的波动一般。眉梢一动的朝某处望去，目光之中隐隐蒙上了一层淡淡的金芒。
    “少主。刚刚那是……”高瘦男子似乎察觉到了一丝异样，疑惑的问道。
    “竟然是天地灵气共鸣，坊市中竟然来了一位炼器或炼丹大师，这可真是大出人预料的事情。”厉惶收回了目光，幽幽的说道。
    “据在下所知，这苗蛊坊市之中，并没有炼丹大师或是常驻，难道是外来之人？”高瘦男子语气一转的说道。
    “有这种kěnéng，嘿嘿，最近这苗蛊坊市真是，黑五刚刚被人击杀，转眼又出了一位大师。”厉惶森然一笑，口中一字一句的说道。
    “少主莫非怀疑这两件事之间，有什么关联不成？”高瘦男子面露不解之色，再一次问道。
    “你长了一颗脑袋是干什么用的？事事都要来问我！还不赶紧派人下去查查此事，另外，不要忘了随时将这里的情况告知父亲。”厉惶目光一冷，瞪了高瘦男子一眼，没好气的训斥道。
    高瘦男子当即诺诺的点头称是，拱手离去。
    ……
    就在柳鸣遁走后不到半刻工夫，其所租住的客栈小院之外，便多出了不少若隐若现的人影，其中不乏有几名气息强大的存在。
    而客栈之中的其他修士，此刻也感受到了此前传出的异动，纷纷走了出来，望向了柳鸣方才所在的小院。
    一股有些凝重诡异的气氛笼罩了这一片区域。
    客栈不远处，一道从远处如电而至，并无声的落在了一个屋顶上。
    借着月光，勾勒出了一名长有鹰钩鼻的佝偻身影。
    正是拍卖会上露了一面的真丹境妖修，金蛛老人。
    此刻他正遥遥的望向客栈的方向，目光闪烁不已。
    “刚刚的异象，应该是炼丹引起，奇怪，苗蛊坊市这等小地方竟然也会有炼丹大师会过来，莫非是……”金蛛老人竟露出了一丝沉吟之色来。
    同一时间，苗蛊坊市一个颇为偏僻的角落。
    此处除了另外一家客栈仍旧有灯火传出外，四周的其他店铺已然早早的关了门。
    柳鸣的身影突然从街角暗处缓缓走出，并面色如常的朝此家客栈走去。
    这正是其为以防万一，而早早准备的另一个住处。大家搜索威信公共号“忘语”或“wangyu‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    （第二更)(未完待续……)
    (.)
        
