    半个月后。经过接连数日的赶工，彻地山四周的山脉边缘地带，面朝南荒大沙漠方向，紧急修建了数十座大大小小的堡垒建筑，依靠有利的地形，组成了一个固若金汤的防御阵地。堡垒之上，一队队修士井然有序的穿梭巡视，而堡垒的城墙上每隔一段距离便会看见一处巨型弓弩，大型法器等物，散出阵阵强烈的光芒。天空中不时飘来几道流光，细看之下，正是服饰各异的各势力修士,甚至不乏一些几十人的小队，增援到各个堡垒，一切看起来都井然有序。这些都要归功于南荒同盟的建立，在这短时间内制定了相对完善的体制，使得原本有些彻地山混乱的局势彻底整顿了下来。除此之外，整座高耸巍峨的彻地山，从山腰开始，赫然被一层灰雾蒙蒙的光幕所笼罩，光幕上隐隐有玄奥的符文流转不停，远远看去朦朦胧胧，根本看不清山内的一切情形了。一座临山而建的堡垒上，一个黑色的光芒从远处飞驰而来，在半空盘旋了一下，落到了一段城墙之上。黑光散去，露出了柳鸣的身影。城墙之上，天妖谷天象修士狮吼，还有十几名修士已经站在了这里。“狮吼前辈，还有诸位道友，抱歉，在下因为祭炼一件法器，耽搁了时间，让诸位在此久等了。”柳鸣快步走了过来，有些歉意的说道。“我等也不过是刚到，柳道友无须在意。”狮吼摆了摆手，毫不在意的说道。狮吼身旁。还站着三四名身着天妖谷服饰的化晶期弟子，见到柳鸣后，纷纷朝其拱手行了一礼，柳鸣自然不会摆架子，一一回礼。除了天妖谷的人。剩下之人服饰各异，应该是南荒各地的中小势力的修士。其中一人身形壮硕，一头火红长，赫然是一名真丹后期强者。柳鸣对此人印象颇深，正是他来到彻地山当日见过的那个褐龙山体修。整个队伍，加上柳鸣在内。一共四名真丹修士，其余则都是化晶期弟子。“柳道友既然也到了，那我们稍微准备一下就出吧，其他小队已经先行一步了。”狮吼环视了一下后，如此说道。在场之人闻言。自然没有异议。下一刻，在愈昏暗的彻地山上空，一行人化为一道道流光，像是一条彩色云带一般向着南荒大沙漠方向飞去，转眼间消失不见了。……十几天后，柳鸣一行人一番长途跋涉后，终于来到了南荒大沙漠的边缘处。柳鸣举头望去，只见眼前赫然是一片一望无际的沙漠。沙粒呈现出黄黑之色，不过此刻整片沙漠上，入目之处。皆是一阵阵肆虐的狂风，丈许处的巨大风柱不时冲天而起，狂转游走。遮天蔽日的黑色沙尘，几乎将大半个天空遮住，让人有一种暗无天日之感。柳鸣这才明白所谓的“黑沙日”是什么意思。“黑沙尘暴已经开始肆虐，正好我们可以借此隐匿行迹。根据联盟探索到的情报，恶劣的风沙也会影响到螟虫的感知能力。不过诸位也不要大意，一路上尽量收敛自身气息。毕竟此次执行的是潜入任务。好了，我们走吧。”狮吼转对着其他人说了一句，身上亮起了一团黄芒，飞入了黑色沙尘暴之中。众人对视一眼，纷纷施展秘术，收敛起身上的法力波动，仅仅释放了一层抵御风沙的护体光芒，随后便随着狮吼往前行去。一路上，在狮吼强悍精神力的扫视之下，众人绕开了一处又一处的螟族聚集之地。不过随着进入荒漠的位置越来越深入，四周的景象也跟着变化起来。因为沙尘暴的关系，周围的光线本就十分暗淡，头顶的太阳更是几乎看不到，黑色的沙砾频繁的敲打在众修士的护体光芒上，出一阵雨打芭蕉般的啪啪声音。柳鸣此刻的身体之上，豁然围绕着一层淡淡的黑气，轻轻松松便将那些黑沙狂风隔离开来。而其他的修士因为狮吼所说，不敢使用具有强烈法力波动的法宝护体。面对如此凶猛的黑沙暴，几名真丹修士倒还没有什么，不过那些化晶期修士，时间一长，便明显有些吃力了。走在最前方的狮吼突然停住脚步，回看向后面众人，二话不说的长袖一挥，祭出了一面土黄色的小幡。这面小幡光泽鲜亮，表面笼罩着一圈暗黄色光环，随着狮吼打出一道法诀，小幡上冒出了一片土黄色黄雾，呼啦一下涨大开来，将这一队修士全部笼罩了起来。周围肆虐的风沙稍一碰触到这些土黄色雾气，便如泥牛入海一般瞬间消失无踪。众人顿觉身体一轻，那些化晶期弟子，更是纷纷露出大松一口气的样子。柳鸣脸上也露出一丝诧异，这些黄雾看起很不起眼，但是却能如此轻描淡写的隔绝风沙侵袭，且散出的法力波动微乎其微，混杂在风沙之中，极难被觉。“此乃隐沙幡，虽然算不上什么至宝，在遮掩法力波动方面，效用还是不错的。”狮吼看了周围众人一眼，说道。众人闻言大喜，纷纷朝着狮吼称谢。“你们好好养精蓄锐，之后会有一场苦战在等着我们。”狮吼嘿嘿一声，手一招，隐沙幡卷起了诸人的身体，朝着沙暴之中飞遁而去。片刻之后，便消失在茫茫黑沙暴之中。……南荒大沙漠极为广袄，面积足有十万里之广，柳鸣等人足足飞行了大半日，才渐渐靠近了一行人此次的目的地。极为模糊的视线里，黑色的沙石像是潮流一般迎面扑来，即使有着黄雾的保护，也不时的泛起一波涟漪。此刻，他们变得更加谨慎，不停地调整着行进的路线，以避开频频遭遇的一些螟虫聚集地。好在黑沙在此处已经十分密集，度也是极快，很好的遮掩住了一行人的行迹。隐沙幡的隐匿效果十分显著，即使距离极近的螟虫，也没有在如此大的黑沙风暴中现柳鸣等人的踪迹。其中甚至有一次，数十只螟族巨虫，就从距离柳鸣一行人不足百丈远处飞过，也没能现柳鸣等人的存在。黄雾之中，所有人面色肃然，时刻警戒着周围的情况。一行人再飞过了一处十余丈高的巨大沙丘时,柳鸣面色蓦然一变。沙丘前方，一个巨大的模糊黑影迅的朝着这边径直移动过来，度极快。柳鸣双目黑光一闪，目光瞬间穿透沙暴，看清了那道黑影。竟是一只高达七八丈高的巨型黑虫，比他之前击杀的那个人面黑色螟虫，这一只体积似乎稍微小了那么一点，不过看气息赫然也是真丹境的螟虫。不过此虫怪异无比，两个极为强悍的后肢，一身黄黑相见的甲质外壳不时流露出一些绿色的汁液，四周的黑沙打在上面顿时冒出雾蒙蒙的青烟。，头上生着三只极为突出的眼睛，像是要掉出身体外面一样，长得十分恐怖。这头像是螳螂一样的巨虫，后腿一蹬，竟然瞬间前进了几十丈远的距离，如同飞起来了一般。每跳跃一次都在沙地之上留下两个丈许深的巨坑，周围狂暴的风沙丝毫没有对其产生一点影响。这头巨大螟虫出现的极为突然，众人来不及避开,那虫子已经出现在了柳鸣一行人前不足三十丈处了,其三只眼睛中闪过一丝寒光，口中出一声嘶鸣，强健的后肢一蹬地面，身形化作一道黑光猛扑了过来。狮吼眉头一皱，手一挥，头顶的土黄色小幡光芒一盛，黄云笼罩的范围赫然扩大了十倍，将这头奇型螟虫也包裹在了里面。“将此虫击杀，不要引起其他螟虫的注意。”狮吼下令道，自己却没有出手。天象境修士一举一动都会带起剧烈的天地元气波动，一旦出手，反而更容易引起其他螟虫的注意。其他修士闻言，纷纷答应的围了上去，螳螂形状螟虫对于周围的黄云丝毫不在意，身体化作一道黑色幻影，就朝着最近的柳鸣飞扑而去，两个砍刀一般的前肢斩向了柳鸣的身体。柳鸣目光一闪，冷哼一声，身形一个模糊，转眼到了螳螂巨虫的身后，一道黑色的拳影向着螳螂巨兽头上猛然砸去。拳头尚未接触巨虫，一股令人窒息的沉重拳压就瞬间一卷而至。巨虫此刻眼中才浮现出了一丝惊色，不过其反应也颇快，身体猛地一缩，便想要躲开这一击。结果下一刻，螳螂巨虫却现随着其挪动身体，黑色拳影也如影随形般偏移了几分，并恰如其分的落在了它头上。巨虫大惊，在拳影触及其头颅前，体表瞬间泛起一层黑光，堪堪凝聚出了一个微弱的黑气护罩。“轰”的一声闷响！黑气护罩应声而破，螳螂巨虫在一股庞然巨力轰击下，身形一个踉跄，向着后面退出七八步之多，整颗头颅表面瞬间喷出无数血丝。(大汗，第二章总算搞定了，最近忘语精神状态不是太好，也正在调整之中。）(未完待续)
    ...
    ：".."，。，谢谢！
        
