    热门推荐:
    结果还没等螳螂巨虫稳住身形，柳鸣所化黑影再一次一晃的出现在其眼前，随之而来的是一个硕大的虎头虚影，并伴随着震耳欲聋的虎啸，一闪即逝的再砸在了毫无防御的头颅之上。
    “咔嚓”一声！
    螳螂巨虫脑袋顿时如同西瓜般分成数瓣，恶心的绿色血液如泉水般汩汩往外流淌出来。
    接着其双爪一阵漫无目的的乱舞后，硕大身躯“轰”的一声倒在了地上，抽搐了几下之后，再也没了气息。
    从螳螂巨虫出手袭击柳鸣，到其被柳鸣以迅雷不及掩耳之势击杀，前后不过两三息工夫，半空中除了干净利落的两记沉闷拳响，便只剩下了周围呼啸的黑沙暴呼啸声了。
    而其余修士才不过刚刚欺近过来，根本没有插手的余地，其他人自然一个个惊的目瞪口呆，就连狮吼眼中也是异彩连连。
    看着倒下的螳螂巨虫，柳鸣也没有耽误，当下祭出车患图腾，一头偌大的青牛盘旋而出，青色霞光瞬间将其尸体包裹起来，并一卷而回的落入青牛虚影腹中。
    但见虚影体内青纹几个闪动下，整头螳螂巨虫尸体，便消失的无影无踪了。
    看了一眼毫无痕迹的战场，柳鸣这才满意的点点头，收回车患后，转身**快步向狮吼所在飞去。
    “柳道友能将攻击的力度掌握的如此精妙，蓄力一击的同时却能将元力波动控制到最小，实在是难得……却不过最后祭出的那物可是某种图腾秘术，竟能直接吞噬螟族巨虫？”火红长发的褐龙山壮汉。朝柳鸣拱手，面带一丝疑惑的问道。
    “不错。确是在下偶然获得的一种特殊图腾秘术，对这些巨虫恰好能够克制一二的。”柳鸣含糊的几句道。
    当日在天门大会中。那螟族怪人便曾提及自己的车患图腾为什么烛神，且对之十分忌惮的样子，今日一试，果然效果与当日一般无二，车患图腾仍能轻易吸入其中。
    “好了，时间不早了，我们赶紧启程吧！接下去的路途中，螟族恐怕会愈发密集了。”
    狮吼的传音在众人耳边响起。
    一行人纷纷心中意林，当即继续行进起来。
    有了这一次的突发事件。之后的一段时间内，柳鸣一行人的速度再次放慢了些许，毕竟如今已深入沙漠深处，四面八方都有大大小小的螟族聚集，一旦被发现行踪，稍有不慎便要前功尽弃了。
    接下去的两日中，在狮吼隐沙幡的黄雾加持下，虽然途中再遇到了一些奇形怪状的螟族，却均都有惊无险的度过了。
    就这般。在第三日的中午时分，一行十余人来到了一处足有数十丈高的沙丘高地前。
    “前面应该就是姚长老推衍出的一处布置地点了。”为首的狮吼停住了脚步，望着前方的沙丘，沉声说道。
    柳鸣站在一行人最后位置。顺着众人的目光往前看去，但见前方狂风滚滚，风啸声大起。一股股飓风化为黑茫茫的一片，赫然比刚进入荒漠时还要狂暴了几分。
    沙丘高地附近。一座座小型沙丘，在黑沙风暴中。不断的变换着位置，偶尔几股飓风打在一起，竟然形成了一股更大的冲天风龙，所过之处，飞沙走石，让人无法靠近。
    狮吼对此似乎毫不在意，自顾自的翻手取出一枚地图玉简，置于额头稍一比对之下，随即手中土黄色小幡一抖，身形一晃的化作一团黄色雾团，飞到了前方高耸沙丘之上，在空中滴溜溜一转后，黄光大放，一下狂涨起来。
    转眼间，一张土黄色的雾气护罩，就浮现在了柳鸣等人的上空，并朝四周一罩而下，将方圆近三百丈范围纳入其中。
    就在众人面色凝重的望着四面八方的黄色雾罩时，半空中的黄色雾团中，再次射出一道魁梧人影，几个闪动之下，出现在众人面前，正是狮吼。
    只是此刻其手中，赫然多出了一个土黄色的八角阵盘。
    这阵盘八个方角上，两两中间便有一个拇指大的土黄色的光点，明灭不定的闪动着，看起来颇为玄妙。
    队伍中，顿时走出八名化晶期修士，其中四人身着天妖谷白色长袍，其余几人则服饰各异，只是手中都握着一杆黄色三角小旗和一个圆形阵盘。
    “虽然本座利用隐沙幡布下了隐沙阵，应该足以遮蔽布阵期间的一切动静，但为以防万一，还请几位做好警戒。”狮吼摩挲着手中的八角阵盘，目光看向柳鸣等四名真丹修士，口中如此说道。
    “狮吼前辈但请放心！”火红长发壮汉当即抱拳说道。
    柳鸣等人自然也纷纷允诺，随即四人身形一晃的化作四道遁光，朝黄色雾气笼罩的四个方向边缘所在而去。
    狮吼见状，继而转首朝八名化晶修士道：
    “好了，诸位就位，我们开始吧。”
    “是！”
    八名化晶期修士异口同声道，旋即两两一组，身形一晃的朝四个方向飞去，并停在了距离狮吼百丈处，开始布置起法阵起来。
    狮吼见此，口中开始念念有词，两手一掐诀后，手中八角阵盘上一团黄色灵光一下冲天而起，形成了一个有些朦胧的土黄色光团，在其头上漂浮不定起来。
    东侧黄色雾气边缘处，柳鸣一边放出神识密切注视周围动静，同时观察起布阵情况来。
    这八名化晶期弟子，都是联盟甄选出的精通阵法之道的阵法师，阵法造诣本就不弱，在日前又受到了化沙宗姚长老的亲自指点，故而两人负责一处子阵，并不是什么难事。
    仅仅大半个时辰的工夫，四座隐泛着黄色灵光的小型法阵就已成形。
    而此时的狮吼头顶的土黄色光团，却变得清晰凝实起来，隐约可见其中是一片迷你的小型沙漠在其中。
    随即四个方位的八名化晶期修士手中三角小旗同时一阵挥舞，四个面积二三十丈大小的土黄色光罩浮现在了各自周围。
    这时，狮吼口中念念有词，十指冲头顶光团接连弹出一道道法决。
    土黄色光团猛地一颤后，竟从中激射出一道道土黄色霞光，与四座小型法阵连接在了一起。
    如此又足足一炷香的工夫，整座落沙大阵便已基本布置完成，而此期间，却始终没有发生异状，看到此事如此顺利，所有人都不由得松了一口气。
    布置好了落沙阵，狮吼又指挥八人，在落沙阵之外又布下了一个防御法阵。
    做完这些之后，狮吼便通过传音，将柳鸣等人召了回来。
    “好了，法阵已经布置完毕，现在只等其他三处地方的落沙大阵布好，便可开始融合了。”狮吼翻手取出了那面八角阵盘，只见阵盘之上不知何时浮现出了四个星辰图案，其中三个大星暗淡无光，只有一枚大星正在散发出淡淡的光芒。
    柳鸣在狮吼手中的阵盘上看了一眼，便收回了目光，走到一旁，盘膝坐了下来，神识扩散开来，时刻感应着周围的动静。
    其他修士神色各异，不过也都严阵戒备的静静的等待了起来。
    时间一点点过去，不知是柳鸣等人运气不错，还是狮吼的隐沙阵实在精妙，虽然偶尔有一些螟虫在附近经过，不过都没有发现此处的异状。
    狮吼手中的阵盘上，其他两枚大星先后也被点亮，只是最后一枚大星始终不见起色，这让狮吼不禁眉头大皱起来，不住的来回踱走。
    其余众人见此，也是心中忐忑不安起来，毕竟只有四座大阵悉数启动成功，才可融合成超级落沙大阵，给予沙漠中的螟族以致命打击。
    小半个时辰之后，最后一枚大星终于亮了起来。
    “好，另外三处落沙阵都已经布置完毕，立刻发动落沙大阵！”狮吼见状，脸色一喜，立刻大声说道。
    那八名阵法师早已配合的十分默契，开始纷纷催动手中的布阵器具，准备激发阵盘。
    “大阵一旦发动，动静之大，肯定会引来大批螟虫，你们要心中有数。”狮吼目光扫过柳鸣等四名真丹修士，沉声说了一句，随即一挥手，身前浮现出了数杆黄色阵旗。
    那些令旗仿佛活物一般，以狮吼为圆心缓缓飞了起来。
    狮吼口中念念有词，双手在八角阵盘之上飞快的打出数道法诀，他头顶上空的一片小型沙漠嗡的一声，一道黄色光柱激射而出，直冲天际。
    八名阵法修士也开始十指连弹不已，一道道法决全部化为流光涌入身边的令旗之中，地上的四座子阵也亮起了四道光柱。
    五道光柱在高空中汇聚在了一处，化作一道金黄色的光柱冲天而起，像是要捅破这黑色沙石一般。一时间竟然望不到光柱的高度，只是明显的感觉到四周的沙子似乎有点暴躁起来。
    轰隆隆！随着金黄色光柱的升起，周围的沙暴呼啸声也越发强大起来。
    柳鸣等人脸色微变，如此大的动静，必然会被螟虫发现。
    狮吼脸色严肃，口中极快的念着隐晦难懂的口诀，双手如同车轮般的一阵旋转，一道道法术光环围绕着八角阵盘交织起来。(未完待续……)R1292
        
