 
    为首中年男子表面上似乎不动声色,但从眼中神情可以看出来,其似乎很是享受这畜奴又畏又怒的目光,因而故意将步伐迈的很慢。
    其所过之处,无论是那些中小势力,亦或是中间那两大势力之人,均都默默的后退了几步,让开了一条道。
    片刻后,一干守卫才终于走到了中央广场的空地之上,在一个高约丈许的石台前停住了脚步。
    为首中年男子并没有立刻说话,而是环顾了一下四周。
    在看到周围矿奴眼中终于流露出一丝期盼之色后,才颇为满意的点了点头,轻咳一声的大声宣布道:
    “本人陈纲,嘿嘿,想必不用多介绍,诸位十之都认识我的。本次规矩大体与往日相同,只是本月开始兑换条件略有变化,三十五块珍稀矿石可以换取一枚海皇丹解药。”
    其话音刚一落下,场下顿时一片哗然。
    “上个月明明还是三十块矿石换一枚的,怎么突然提价也未见提前告知?”不知是谁开始嚷嚷开来。
    一听这话,现场人群更加骚动了,许多矿奴一阵的窃窃私语,全都神情各异。
    柳鸣不动声色的扫了一眼,发现叫嚷者多是一些中小势力之人,而隶属于两大势力的矿奴,则都一声不响,似乎对此情景已经见怪不怪了。
    “是啊,现如今外围矿脉早已枯竭,一些产矿丰富之处又大多被霸占,矿石开采量已大不如前了。”
    “不仅如此,最近几月,那些孽兽也好似变得有需狂,出没也越发频繁起来……”
    其他一畜奴情急之下,仍不断有人嚷嚷着。
    站在石台前的陈纲见此,脸色一沉,忽然冷冷的大声说道:
    “肃静！此地的规矩是由你们能说的算吗?不愿换取解药的趁早离开！但凡是不遵守规矩之人,休怪陈某不客气了。”
    此声音响彻全场。原本叫嚷的矿奴一惊之下,顿时闭口不言,巨大洞窟之内瞬间安静了下来。
    陈纲见此,这才神色略缓,继续说道:
    “提醒一下诸位,本人见矿石给解药,也可以为他人代为领取,不过解药功效仅能保存七日,别想留到下一次毒发时再服用。矿石不够者,就根本别来自讨无趣。当然有富余矿石者。也可以在此处换取一些丹饮箓等物。好。此次交换会开始。”
    这中年妖族守卫说完后。就退后一步,背负着双手,不再言语了。
    下面的时间,后面几名妖族守卫便走上前。掏出了几张储物符,在石台之上一晃之下放出了一大堆灵石和符箓丹药之类东西,随后便示意场下众人上前进行兑换。
    其中最多的,还是数百瓶看起来一般无二的碧绿小瓶,显然就是那所谓的海皇丹解药。
    起初,洞窟之中静悄悄一片,众多中小势力的矿奴一个个沉默不语,只是看着占据广场中央东西两端的两伙人。
    而这畜洞守卫却见怪不见,只是站在石台附近冷笑不语。丝毫没有催促的意思。
    不过片刻工夫后,在那名叫“淽茗”的金鳞族女子才率先在两名海族之人簇拥之下,代表其势力换取了一大袋解药和一些丹饮箓,而“铁盟”的那位妖族老者,随后也代表铁盟之人上前进行了兑换。
    顷刻间。石台上的解药等物便少了一小半之多。
    两大势力之人在收到自己当月的解药后,却如同一阵风似的分别从洞窟旁的两个通道处离开了,想必是想立刻服食解药后,好能尽快返回矿脉深处。
    两大势力走后留下的大片位置,立即被其他势力所占据,而此时洞窟中之人相比先前,也仅剩约三分之二了。
    在此之后,其余中小势力也纷纷有人上前,开始上前兑换起来。
    但见石台前,一名守卫在接过前来兑换者的袋子后,另一名守卫便会将一个装有解药的黑皮袋子递给对方。
    除了海皇丹解药需要三十五块珍稀矿石外,多余的矿石还能以一比二十的比例来兑换灵石,而其他一些低阶符箓和丹药均需数块矿石才堪堪可换取一份。
    如此兑换比例,如若放在外界,简直是无法想象之事,但在此地,众人除了心里腹诽几句外,也只能默然接受而已。
    故而除了先前两大财大气粗的势力外,其余中小势力鲜有兑换其他物品者,即便是有,也是兑换一些灵石罢了。
    毕竟在此地的特殊环境下,灵石才是无比稀缺之物,在生死关头,多一分法力便能多一丝保命的机会。
    兑换一直再一种颇为诡异的气氛中进行着。
    虽说很多中小势力上前之人,看向那些守卫,尤其是那个名叫“陈纲”的头目时,都面色阴沉,但好歹整个过程还算有条不紊。
    “老大,我们一共四个人,你怎么只兑换了三枚解药?”突然一声质疑声,打破了洞窟内的平静。
    声音来自洞窟角落一名嘴唇发紫的异族青年,而这四人中为首之人是一名吊眉大汉,刚拿着一袋子矿石却只换回了三枚解药的样子。
    “翁贤弟,这也是没有办法之事,我先前也未曾料到陈纲这厮竟私自提价。此处还剩二十余块矿石,你还是自己再想想办法吧。”吊眉大汉对此也颇为头疼的样子,在将一个袋子抛给那名瘦弱青年后,便一副我已经尽力,没有其他办法的表情。
    那名翁姓青年在看到另两名同伴一脸木然的表情后,脸上闪过一丝失望的神情,旋即也不多说的拿起袋子,拿出了腰间的骨剑及灵石等物,开始去找一些其他势力想办法凑矿石了。
    相同的一幕,在此期间不断上演着。
    不少小团伙因无法凑齐足够矿石,不得不放弃弱小同伴、
    这些被放弃之人,有跌跄的就此黯然离开者,也有突然知道此消息后,顿时大怒的和同伙大大出手,并想要抢回一枚解毒丹,但反被其先前同伴所杀。
    对眼前发生的这一幕幕,那站在石台后的陈纲似笑非笑的观看着,完全一副幸灾乐祸的神情。
    而一些尚有余力的团伙,却开始以矿石为价码借机收取同伴,冷势力起来。
    先前那名肩扛巨大铁棍的陌生青年,便在此时用一枚解药收取了一名凝液境初期的人族同伴,随后便带着其余人从一侧的通道口离开了。
    在路过柳鸣身边,此人还颇有深意的冲柳鸣笑了一笑。
    ……
    柳鸣站在原地静静观察了一盏茶功夫,见场上仅剩三分之一人之时,才摸了摸下巴,终于一抓附近的巨大皮袋加入其中。
    之前在此等候之时,他已悄然用神念扫视过了袋中的矿石,发现加上先前从五名海族人身上取得的矿石,此刻其总共有约两百余块的样子,只是其品质大多是和水玄石类似的普通珍稀矿石。
    不过这个数量,也已经能让那些守卫大感意外了。
    而陈纲,在面对不久前亲自送入矿洞中的柳鸣,却眼都不眨一下,时一副视若无睹的模样后。
    柳鸣便在心念一动之下,当即和面前的守卫换取了三枚解药,同时又用多余的矿石,换取了一些低阶的丹药和符箓。
    他之所以这么做,自然是抱着准备研究多出两枚解毒丹药的打算。
    柳鸣在换完了东西后,当即不愿在此停留,二话不说的从先前的通道口离开了交换区。
    在返回矿脉深处的途中,一路无事。
    两日后,
    柳鸣根据自制的兽皮地图终于再次回到了原先的废弃通道之中。
    在确认自己的临时洞府在此期间并未有人进入后,便一拍腰间的皮袋,再次放出了骨蝎在此戒备。
    而他则一转身的进入洞中,盘地而坐,随手服下一枚恢复法力的丹药后,开始打坐调息起来。
    一个时辰后。
    柳鸣从打坐中醒来,当即便从腰间取出了那个装有解药的皮袋,从中取出了一枚海皇丹的解药。
    但见解药如同先前在巨舟之中吞服的海皇丹一般,寸许大小,通体黑色,表面散发着一种淡淡的光辉,并隐隐有一股淡淡的清香传来,让人闻了不禁精神一振。
    “这便是那海皇丹的解药了！不过只能克制一个月毒性,若能知晓其成分的话……”柳鸣望着手中的黑色丹药,若有所思的喃喃说道。
    结合目前得到的信息来看,这颗黑乎乎的海皇丹解隐下后,便能暂时压制海皇丹所化黑色雾气对五脏六腑的侵蚀。
    柳鸣当年在玄京向凡白子学习炼丹之术时,曾听这位炼丹大师专门提起过关于此类暂时性解药心得。
    为达到施毒者的控制目的,此类解药,无非有两种可能。
    一是解药之中虽蕴含少量对症灵药,但同时也蕴含少量与毒药相同的成分,在压制毒性发作的同时,也埋下了下一次发作的契机,在如此反复之下,毒性日积月累,终成大患。
    二是此类解药蕴含的本不是解毒灵药,而是另外一种霸道毒药,只是暂时以毒攻毒的强行镇压住毒性一段时间而已,时间一长,两种毒性合二为一,自然同样的后患无穷。
        
