    热门推荐:
    “这……”店小二脸上露出了几分迟疑的神色。
    柳鸣微微一笑，抬手扔了一锭银子在桌子上。
    店小二看着银子的目光一直，脸上顿时露出一丝贪婪。
    一刻钟后，柳鸣走出了酒楼大门，没有多做逗留，径直离开了小城。
    他从店小二的口中打探到了一些消息，虽然此人知道的也都是一些道听途说传闻，内容有限，但还是让柳鸣吃了一惊。
    之后，他又到小城附近其他几处地方打探了一番，便再次腾空而起，破空而去。
    七八天后，，柳鸣站在了店小二口中的青岗山边，往前方望去
    青冈山是一座千余丈高的山峰，以主峰为中心，两条山脉交叉而过，整个山体被浓郁的雾气笼罩着。
    不过此雾并非是寻常的白色水雾，而是一种淡青色的薄雾，如同青烟一般，悄然围绕着山体缓缓流动着。
    “果然如此！”
    柳鸣望着山峰之中飘荡的青色雾气，脸上露出了一丝凝重之色。
    前些天，他去了相邻区域最近一家坊市中打探了有关青冈山的一些情况，再结合当地的一些传说，总算对此地的由来有了一个大致的了解。
    原来此地是处于齐国的东岳郡内，眼前的青冈山在整个东岳郡也是十分有名的地方。
    东岳郡地处齐国的边陲，和另一个中型国家岳国相邻，两个国家在万年前曾经有过持续数百年之久的连年恶战。
    而这青冈山作为两国的边陲之地，更是爆发过不知多少大会战。
    直至两千余年前，两国不知因何缘故，这才熄兵湮火。
    故而这青冈山自然也成了一处遗留的古战场，留下不知多少的万人坑，里面更填埋了两国无数战死的将士骸骨，尸骸层层叠放，堆积如山，据说达到了一寸泥土一寸血肉的地步。
    经年累月下来，这些万人坑中怨气冲天，阴气缭绕，即便是炎炎夏日的大白天，路过此地，也能感到丝丝透骨凉意，从此以后便没人敢从此地附近经过，更起了一个青杀口的绰号。
    而时间一久，青岗山中更诞生了不少鬼物。
    起初还只是一些孤魂野鬼，但此地阴气极盛，鬼物修为提升也是极为迅速，开始在夜晚出没，残害起周围的生灵，吞噬活人精魄以壮大自身。
    由于此地偏僻之极，又没有灵脉延伸到此，没有修炼门派在此开宗立派。
    没有修士加以遏制，普通凡人官府又不是对手，此地鬼物自然是日渐肆虐，青冈山附近千里的人家无奈之下，逐渐的搬迁而走，一度造就了数千里的无人区域。
    一千余年前，一名据称是来自某个万年大宗厉害修士外出历练至此，眼见此处生灵涂炭，便出手灭杀了一大批鬼物，并不惜精血布下困禁大阵重创了此地一个最厉害鬼物。
    然而由于此地怨气太重，此鬼物在即将魂飞魄散之际，竟不知用了何种方法，唤出了此地的万千阴气冲撞大阵，而此鬼物也趁此带着残余鬼物脱阵而出，逃入了山脉深处。
    这名大能修士元气大伤之下，也无力再去追杀，只能在山脉区域施加了数个封印，将这些鬼物镇压在此封印之中。
    为了怕里面的鬼物破封而出，此人也便留在了此地，直至最后坐化都未曾离开一步。
    不过也正因如此，此地才有了一线生机，并经过数百年的经营，再度变得繁荣起来。
    而这位修士也在此地开枝散叶，留下了很多的后人，世世代代的镇压此地。
    可惜的是，由于此地天地灵气实在稀薄，这名修士的后人也逐渐的没落下来，不但没有其先祖的广大神通，渐渐沦为了凡人，失去了法力，甚至有不少人已经淡忘了祖上世代遗留下的职责。
    加上那些外围的禁制由于长期无人加以维持，自然也承受不住里面如此多冤魂的冲撞，早已支撑不住了。
    如今这些后人仍旧聚集在了青冈山脉附近，便是店小二口中所说的叶家坳。
    以上便是柳鸣多方打听到的所有信息了，至于其中有多少是真实的，一时还无法辨别。
    看着眼前的鬼雾，柳鸣知道，这些传闻十有**是确有其事的。
    一般都是年深日久，修为达到化晶期的鬼怪才能形成此等浓密的青色鬼雾，而且面积不会很大。
    可是此地的鬼雾竟然可以笼罩整个山体。
    “难道这里有一头真丹境的鬼怪？”柳鸣心中暗暗猜测道。
    正在此时，他腰间的某个养魂袋中黑气一闪，飞儿从里面飞了出来：
    “主人，我能清晰的感觉到，这里有一个很厉害的家伙！”飞儿放一现身，双眼便望向了鬼雾深处，稚嫩的脸孔上也露出了凝重的神色，但眼底深处，却似隐隐还夹杂着一丝渴望的神情。
    柳鸣闻言点了点头，他也能通过周遭感受到的灵力波动，隐隐感知到青冈山脉之中存在着一个封印阵法。
    此处的山势两相拱抱，大部分阴煞之气都聚集在了山脉交叉之处。
    而设下的封印阵法巧妙的利用了此处的地下的气脉流向，设下了一个困陷之阵，将此地的阴煞之力大部分都聚拢在了一起，无法消散出去。
    这样做的好处显而易见，可以使得其中鬼物无法踏出此地祸害附近生灵，但却忽略了一点，那就是聚阴不散，会使得此地逐渐成为一个鬼物修炼的绝佳之地。
    他日一旦此封印被破，后果不堪设想。
    但即便如此，柳鸣还是对这位设下此处阵法禁制的前辈修士颇感佩服。
    此人恐怕是一个阵法大师，而且修为起码也达到了真丹境，否则如此多年过去，如此庞大的阵法禁制，恐怕早就损毁了。
    不过此时，这封印也已经到了岌岌可危的地步，阵体破裂了好几处地方，阴煞之气泄露了不少，这才形成了周围的浓密鬼雾。
    柳鸣只是略一沉吟，就一下腾空而起，带着飞颅一同往前方飞去。
    但他方一冲入山脉中飘荡的雾气中不久，前方一声尖锐叫声传出。
    绿光一闪，一个一人大小的绿色影子从鬼雾之中扑了出来，抓向柳鸣。
    “腐角猴……”
    柳鸣微微一怔！
    扑过来影子是一只浑身绿色毛发的猿猴般鬼物，头上生长着一只绿乎乎的短角，两只爪子上长满了黑色的硬毛。
    这种鬼物，他还在蛮鬼宗之中，在宗门的幽冥鬼地见过很多此，还是灵徒期的还尝试着将其收服成为灵宠，可惜失败了。
    柳鸣脸上露出了一丝追忆，站在他旁边的飞颅已经身形一个闪动的飞窜了出去，张口喷出一道绿色火焰。
    腐角猴似乎对这绿焰大是畏惧，尾巴猛然一甩，试图在空中改变方向。
    这只腐角猴身上鬼力四溢，已经进化到了悍鬼级别，不过和如今的飞儿比起来，差距不知凡几。
    绿光一闪，这只腐角猴已经被大片绿色火焰裹在了里面，吱吱痛苦的怪叫了起来，一人高的身躯在绿焰之中仿佛融化了一般，迅速缩小，片刻之后，被炼化成了一团墨绿色的气团。
    飞儿小嘴一张，再次喷出一道绿色霞光，一卷之下，便将墨绿色的气团卷入口中。
    飞儿似乎打了个饱嗝，白嫩嫩的小手拍了怕肚皮，脸上露出了满足的神色。
    “连腐角猴这种鬼物都出现了，看来这青冈山真的已经成了一个鬼窟。”柳鸣喃喃一声。
    接着，柳鸣便带着飞颅沿着青冈山外围又打探了一番，发现这浓雾几乎将大半山体覆盖，站在山外，根本无法看清山内详细情形，而放出的神识，也会收到这些浓雾的阻碍，无法深入进去。
    期间，又碰到了几只腐角猴的袭击，自然都成了飞颅口中之物。
    不多时，暮色慢慢降临，鬼雾在夜晚渐渐升腾了起来，隐隐有一阵阵的沙沙之声从中传了出来。
    “夜晚阴气兴盛，不适合再探查此地，今天就到此为止，我们先走吧。”柳鸣手中掐诀，一道黑气裹住了他和飞颅的身体，朝着远处疾驰而去。
    “主人……”飞颅看向柳鸣，张了张小嘴，欲言又止。
    “我知道你想什么，如果这里真的有一只真丹境鬼物，其真丹正好可以供你滋养一下。”柳鸣微微一笑。开口言道。
    飞颅闻言顿时大喜。
    它修为如今已经到了化晶期巅峰，一只鬼物的真丹，或许是其进阶假丹期的契机也说不定。
    柳鸣没有离开很远，而是足踩一朵黑云，往青冈山脉十几里外一座小山峰而去，准备寻一处山洞暂歇一夜。
    不多时，他便飞到了山峰脚下。
    “咦！”
    他目光一闪，不远处是一个较为平坦的小山谷，谷中隐隐有炊烟袅袅升起，赫然是一座不大的村落，差不多只有二三十户人家。
    村落的外面以木头围了一圈栅栏，似乎是用来挡住野兽袭击，村口的竖着一块漆黑巨石，石面光滑如镜，上面铭刻着一个大大的‘叶’字，笔锋苍劲有力，入石三分。
    “叶？莫非这里就是叶家坳？”
    柳鸣目光微微闪了一下，按照其打探的消息，胆敢在距离青冈山这么近的距离居住，除了叶家坳，应该没有其他人了。R1152
        
