    "看来这位白家家主也是吃准了,我不会因为这点小事而和白家闹翻.不过只是订下婚约也没什么,我现在已经是灵徒后期,只要再能进入核心弟子之列,就算白家将我身份揭穿宗门也不会降下多厉害惩罚,若是能成为灵师的话,估计蛮鬼宗更会将此事视若无睹了."柳鸣喃喃了一声,心中就有了主意.
    剩下的一个月内,柳鸣刚刚将法力巩固的差不多的时候,九婴山上赫然再传来了小比的钟鸣声.
    柳鸣一听到后,不敢怠慢的立刻奔山顶广场而去.
    这一次的小比,除了圭如泉外,朱赤和钟师姑赫然都没有出现.
    而且整个小比过程和以前相比也匆忙了许多,就负责主持的朱赤圭如泉本人,也一副心不在焉的模样.
    在这次比试中,那些老弟子修为有大增长的不多.倒是新弟子中的万小倩,赫然进入到了灵徒中期,薛山却死死卡在了灵徒初期,修为丝毫未见有何长进,让其满脸的沮丧之色.
    至于萧枫这位九灵脉弟子,虽然在狮时明显还在灵徒中期境界,但气息却比以前强大了许多,似乎离突破到灵徒后期境也已经不远了.
    至于柳鸣自己,则将气息也一直强行压制在灵徒中期,并且三次测试也只是匆匆而过,表现的只比上次略好一点而已.
    现在小比中的这点奖励,对他来说已经不是太看在眼中了,自然不想表现的太惹人注意了.
    否则一个三灵脉弟子竟然比一名九灵脉弟子修炼速度还快,想想也会招来极大的麻烦.
    好在圭如泉也对新弟子在这一次小比中表现没有像上次那般注意,否则柳鸣即使压制了气息,也不敢肯定一定能隐瞒过去的.
    最后的小比结果,他只是再得到一瓶恢复法力的灵丹,就和其他人一般的下山去了.
    不过等他方一回到住处的时候,却又一名不速之客早等在了那里.
    "牧师姐！"柳鸣有些讶然的叫出眼前少妇的名字.
    "白师弟难道不请我到里面坐上一坐吗?"此女嫣然一笑.
    "是小弟失礼了,师姐请进！"柳鸣很快恢复了平静,请少妇进入小院中,直接引起了厢房的厅堂中.
    "师弟这里倒是简陋的很啊！"牧仙云略一打量四周后,脸上浮现一丝意外来.
    这间专门用来招待客人的厅堂,除了一张木桌子和几把椅子外,再无其他任何摆设了.
    "小弟一心只在修炼上,对这些外物不怎么在意的.倒让师姐见笑了.对了,牧师姐这次找我可有什么要事?"柳鸣手一摆的请少妇坐下后,微笑的问道.
    "白师弟,明珠这丫头是不是前些天来找过你了."牧仙云也没有客气,直接反问一句.
    "明珠姑娘的话,的确是找过我一次了."柳鸣也不觉奇怪,坦然回道.
    "看来师弟已经知道我那兄长要将明珠许配给你的事情了."牧仙云闻言,神色反而一缓下来.
    "原先不知道,但现在明珠姑娘这般一找,不知道也知道了.此门婚事是谁先提出来的.若没有人牵头的话,我可不相信两家会将我和明珠姑娘凑到一起去."柳鸣苦笑了起来.
    "怎么,师弟莫非是想找出这名媒人,要好好谢上一谢吗?"牧仙云轻笑了起来.
    "难道这名媒人就是师姐不成?"柳鸣见此少妇笑容隐约带有一丝狡黠,心念一转后,一下有行然起来
    "师弟还真是聪慧过人.不错,让明珠嫁给你,的确是我向兄长先提出来的.不过我们牧家方一提出,白家也想没想的立刻就答应了下来,还以最快速度的交换了聘礼,将婚约订了下来.约定好,三年后就让你们成亲的！我让师弟以后能抱得我侄女这般一个大美人回去,不知打算怎么酬谢我这名媒人."牧仙云先是一怔,但马上轻笑了起来.
    "酬谢?牧师姐是不是觉得小弟身上麻烦不多,所以特意找些事情让我头痛一番.别的不说,你觉得明珠姑娘和我真合适吗?我前后和令侄女也不过接触过两次,就把我二人硬凑到了一起.别说我觉得别扭,令侄女恐怕更恨不得我现在就一命呜呼吧."柳鸣一摸下巴,摇摇头的说道.
    "妾身一向佩服白师弟年少老成的,怎会也说出这般天真的话来.牧家虽然无法和雷家相比,但总算也是大玄国有些名气的炼气世家,子女婚事等问题怎可能由个人做主的.至于明珠虽然现在对你极为仇视,但一旦真嫁给你了,自然就会慢慢的回心转意的,这一点,我可以保证的.况且,此婚事对我们白牧两家来说都是极为重要.就算师弟已经是灵徒,恐怕也无法真拒绝令尊订下的这场婚约吧.况且明珠除了不是灵徒这点外,其他方面也是千里挑一的人才,配师弟的话也算是门当户对的."牧仙云不慌不忙的说道.
    "既然什么好话都让师姐说了,那现在又找我做什么！"柳鸣听了心中更有几分郁闷了,两眼一翻的说道.
    "妾身到此,一来是向师弟说明一下婚约事情,以免其中产生什么误会,二来是要师弟以后.[,！]要留心一个人了."牧仙云笑容一敛起来.
    "留心一个人！是谁?"柳鸣反问道.
    "当然是高冲此子了."
    "高冲,被掌门师伯收为门下的那名地灵脉弟子！"纵然柳鸣一向沉稳,听到这话也心中一跳.
    "不错.这两年此子和明珠走的很近,若是知道婚约之事,恐怕不会轻易干休的."牧仙云坦然的说道.
    "走的很近,是什么意思！"柳鸣盯着少妇,目光一冷下来
    "这样说吧,明珠现在一门心思都放在了此子身上,而高冲对我这侄女现在也非常在意的.所以才让你要小心一下的.不过你可以放心,我可以保证明珠和此子间绝对没有真做出什么逾越的事情."牧仙云连忙的回道.
    "牧师姐是不是在说笑！既然令侄女已经有了喜欢之人,而且还是一名前途远大的地灵脉弟子,牧家还要将她许配给我?"柳鸣眼角连跳几下后,面无表情了.
    "我绝不会让明珠和高冲此子凑在一起的,至于其中缘由,我不好说的太多.但你只要知道,我兄长和整个牧家也是此意思.并且明珠若是真跟了高冲,不但不可能真成为对方双修伴侣,反而下场会变得凄惨无比."牧仙云神色也肃然了下来.
    "所以,牧家就选中我来当这个冤大头.对方可是一名地灵脉弟子,师姐认为是我能招惹了的吗?"柳鸣丝毫不为对方言语所动,脸色阴沉的说道.
    "此事说起来,的确是有些为难白师弟了.不过这婚事也是令尊一口答应的,并都已经交换好了聘礼,现在就算反悔的话,也已经来不及了.师弟也不用太担心高冲的事情,此子被掌门管的很严,平常情况下能够亲自来找你的可能性不大,但有一些老弟子依附其身边,恐怕这些人知道此事后会找你的麻烦.所以有可能的情况下,师弟以后尽量不要离开宗门,只要挨过生死试炼后就一切无事了."牧仙云有些歉意的说道.
    "挨过生死试炼就可无事,这话什么意思?"柳鸣听了心中一动.
    "因为据我所知,高冲在前不久刚刚进阶灵徒后期成功了,以他的地灵脉实力想来进入十大核心弟子应该没有问题的,若是再参加生死试炼没有陨落的话,回来后得到的好处和资源,足够其直接进入后期大圆满境界了,到了那时他肯定会开始准备冲击灵师境界,怎还顾忌男女间这点小事.就算他自己想,掌门师伯也绝不会答应的.而冲击灵师境界是何等艰难之事,数年内都不一定能有结果的,到时你早和明珠结成了夫妻,他还能把师弟怎么样."牧仙云笑着说道.
    "若是他以后真成为灵师呢?"柳鸣瞪着少妇的问道.
    "师弟不知道吧,掌门师伯一脉修炼的功法很特殊,一瞪为灵师后,就绝不会再轻易动情,而且到时掌门师伯不再阻拦下,也不知会有多少女修炼者对其投怀送抱,怎会再想起明珠来.你若真担心的话,大可在和明珠成婚后,申请调到外地当一执事去.如此一来,时间一长,自然一切都不成问题了."牧仙云似乎早就有所思量,一五一十的说道.
    柳鸣听了一时无语,半晌后,才忽然说出了一句让牧仙云一呆的话语.
    "牧师姐,有关我和明珠姑娘的事情,我不想再多谈什么.我现在倒想问一下大较和生死试炼的事情.师姐在宗门待了如此长时间,不可能不知道相关事情吧."
    ……
    一顿饭时间后,少妇面带笑容的离开后屋中就只剩下柳鸣一人坐在椅子上沉思不语了.
    他倒不是真为高冲和牧明珠事情发愁,而是在思量那大比和生死试炼的事情.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
