    “柳兄小心，此人修炼的可能是早已失传妖修功法“凶妖九变”，能够化形出九种妖兽之力，这次是熊之力了，是以力量见长。”彭越见此，脸色一变，似乎猜出了黑袍男子的功法，连忙大声提醒道。
    柳鸣闻言，心中一凛。
    黑凤仙子则玉容一沉，看来彭越所说，**不离十了。
    黑袍青年却丝毫不在意彭越喝破其功法来历，反而狂笑一声，在灰色熊掌虚影落下之前，一根手指又隔空一点而出。
    “噗”的一声。
    灰色巨掌体表蓦然灰光一凝，竟隐约浮现出一根根清晰可见的鲜红灵纹，看起来无比的诡异。
    柳鸣眉头微蹙，心中同样泛起一股奇怪感觉，不过熊掌虚影顷刻间便到了眼前，当即不及多想的一声暴喝，伴随一声响彻天际的龙吟之声，五条黑色雾蛟从其身后冲天而起，在虚空之中一个盘旋后，竟然合五为一，化作一条三四十丈的黑色雾蛟龙。
    蛟龙双目之中精光一闪，就挥动一对前爪，大张其口的朝黑色巨掌一冲而去。
    诡异一幕发生了。
    看似气势汹汹的巨大雾蛟，方一接触灰色熊掌的瞬间，竟“砰”的一声，看似毫无抵抗之力的一击溃散，化作了漫天丝丝黑气。
    黑凤仙子见状，脸上顿时露出一丝幸灾乐祸的表情。
    彭越见此情形，却脸色再次一变。
    不过柳鸣，虽然也有些愕然，却丝毫躲闪之意也无的样子，只是双手猛的一握拳，口中轻吐一个“爆”字。
    漫天溃散黑气瞬间诡异的化作一道道黑芒，密密麻麻的洞穿巨掌而过，顷刻间在上面留下无数密密麻麻的纤细小孔。
    “扑哧”一声，巨大熊掌虚影一个模糊的溃散而开。
    黑凤仙子见此，脸上喜色一凝，顿时变得有些难看了。
    彭越却长出了一口气，正要张口说话之时，柳鸣忽然脸色一沉，身体闪电般一转，朝着身后猛然劈出一掌。
    一团黑色拳影凝聚而成，一声闷响后，和虚空中什么东西撞在了一起。
    一股强烈的黑色劲风四散开来，拳影轰然溃散，。
    这位黑凤仙子之兄，竟不知用何种手段，悄然击出了第三击，并能诡异遁到柳鸣身后处，才蓦然发起了攻击。
    柳呜再次转身过来，望向黑袍青年，目光冰冷的说道：
    “好一个无形之击，莫非这也是天禽九变中的秘术？”
    若非他精神力远远超同阶想象，恐怕也察觉不到黑袍青年如此诡异
    这时，黑袍青年脸上的兴奋之色已经消失不见，反而略显一丝惊讶，其没有马上再出手，反而深深看了柳鸣一眼后，忽然一笑的说道：
    “柳道友果然神通不凡，慕容血月算是领教了。如今我等进入天门秘境如此短，倒是不用急着现在就大战一番的。来日方长，小妹的旧账，等日后再算吧。小妹，我们走吧”
    黑袍青年倒也干脆利落，话音刚落，立刻朝不远处的黑凤仙子使了一个眼色，就立刻体表黑光一卷，化为一团光球的腾空而起了。
    黑凤仙子闻言，脸色一阵阴晴不定，但在恨恨的看了柳鸣一眼后，最终还是一跺足的冲天而起。
    转眼见，二人便再次化作两道黑色遁光破空而走，并几个闪动后，从柳鸣视线中彻底消失了。
    柳鸣望着两人消失方向，目光微微闪动，并没有丝毫起身去追的意思。
    “这次真要多谢柳兄出手相助了！”这时的彭越却是惊喜交加，快步走过来后，立刻冲柳鸣感激的抱拳称谢。
    “彭兄客气了，就算没有彭兄再次’这两人既然见到我了，也不可能放手的。”柳鸣闻言，转身客气的回道。
    “没想到当初天马草原附近一别数十年，柳兄实力突飞猛进至此已经是化晶后期的修士了，真是可喜可贺啊。”彭越再仔细打量柳鸣几眼后，又有些惊叹的说道。
    “这算得了什么！彭兄不也是进阶化晶中期了，再加上这两头不弱的傀儡，恐怕一般后期修士也不是彭兄对手的。”柳鸣似笑非笑的说道，同时目光一瞥旁边的两头傀儡。
    “惭愧！在下岂能和柳兄相比，否者也不会被那两人追的四处逃窜了。说起来，这天门秘境本就危机四伏，如今各大宗门世家之间又争斗不断，不知柳兄可否想过与在下同行，你我若是联手，可以避免掉不少麻烦。”彭越一番犹豫之后，单手一招的将两只傀儡收了后，如此的说道。
    “这”柳鸣一怔，倒有些犹豫起来。
    彭越所说不差，这几日秘境之中的争斗越发剧烈了，他躲在这山脉之中，也已经遇到了好几次争斗了。
    以他实力虽然自信自保无碍，但是想要多取得一些气运，非得朝秘境中心处去一趟不可。
    而中心处那里聚集的都是各宗各派的真正强者，恐怕不少都不弱于刚才所见的黑凤仙子兄妹二人，他再单独一人前进的话，的确有些势弱了些。
    “柳兄，你看看此物再决定不迟。”彭越似乎看出了柳鸣的犹豫，忽然从袖中取出一块看似十分破旧的阵盘碎片，并且将法力注入其中。
    阵盘之上发出一阵嗡鸣声，一阵金光亮起，同时大片金色光霞一飞而出，在虚空之中投影出一副地图出来，其上面赫然有一个醒目的金色光点闪动不已。
    “传承之盘，还是金色的！”柳鸣见此，真大吃了一惊。
    “不错，正是传承之盘。两日之前，在下奋力击杀了一只假丹妖兽之后，在其体内找到这块阵盘碎片。慕容世家两人，也是为了此物才对我紧追不舍的。想必柳兄也知道，按照以往的惯例，只要凑齐八块阵盘碎片集于一处，就能打开天门秘境中重要传承之地。其他几块阵盘碎片恐怕也已经有人找到，并赶往那里，所以在下希望柳兄能再助我一臂之力，届时将阵盘凑齐好后，就可以共同进入传承之地。”彭越飞快的解释道。
    关于天门秘境中的传承开启，柳鸣在早已向龙颜菲等人打听了一番。
    根据此女讲述，凡是金色显示地点的传承之，说明所藏传承非同小可，远非一般小传承可比的，蕴含的气运之力自然也更加惊人。
    如此一来，柳鸣只是再稍一思量过后，便点头答应了下来：
    “既然彭兄都如此说了，那在下却之不恭了，就一起上路，去地图上的传承之地吧。”
    “好！有柳兄相助，相信我等进入传承之地，绝不是什么难事了！”彭越闻言，自然大喜过望。
    于是二人再研究了一下阵盘所示的地图，略一讨论过后，便化作一金一银两道遁光，往某处天际破空而去。
    同一时间，某个漆黑无光的地下深处，三个声音正在交谈着。
    “嘿嘿，锣老儿的传承碎片已经被触发了七个，只差最后一个了，只要这一次八个碎片都被人找到，这些人就能开启其传承了。”一个纤细的声音说道。
    “太好了！总算等到了这一天！这数万年间，我等悄悄积攒了的气运已经接近饱和，只要这些人界蝼蚁将传承打开，让我们神不知鬼不觉的将他们杀个精光，再抢走锣老儿传承中的气运之力，我等就能借助其力量一举破开此秘境了。”一个听了让人**不已的女子娇笑声，也蓦然响起，言语中充满了无尽的欣喜之意。
    “嗯，想我们三个是何等身份，结果被天宫这帮老家伙偷袭，再强行镇压这秘境中，反依靠抽取我等精血法力来维持此秘境。一旦等我脱困离开此界后，定会回禀螟母大人，再率领族人破开此界，将此界生灵全都杀个干干净净，才能泄我心头只恨！”第三个男子声音略带沙哑，听似十分平静，但所说内容却惊人之极。
    “嘿嘿，我们两个可没有螟母大人这等大靠山，不能和闽兄相提并论的，只要能够活着离开这里，逃出人界，也就心满意足了。”那个纤细声音，却嘿嘿一声的开口回道。
    “好了，发狠的话语，还是等我们真离开这里再说吧。为了这次计划，我们可是已经谋划了如此之久，若是无法得手的话，恐怕天宫那帮家伙再也不会给我们任何机会了，所以为了万一起见，我觉得等那些蝼蚁真打开锣老儿传承的时候，不如我等……”女子声音如此说道。
    随之三人交谈声，在这漆黑空间中一下子变得低不可闻起来。
    而就在柳鸣，彭越二人按着阵盘碎片的指引，朝着传承之地而去的时候，各派弟子间的大厮杀，也终于在秘境各个角落处完全展开了。
    在一处通体红褐色的褶皱山谷中，一条十几米长的银色蜈蚣飞快的在山谷中穿梭而过，每一节身体都锃亮而狰狞，无数刀锋般的爪子划过山石铿锵作响，速度快成了一道银色幻影。
    呼呼呼！
    三个人影跟在后面急追破空而来，其中一个青袍青年正是罗天成，而另外两个青年也是一身青色太清门服饰，一人背负长剑，另一个空着双手，身材显得高高瘦瘦。
    (.)
        
