    甄夫人语气沉稳，似乎对此早有预料。
    那两道激射而来的灰光散发出的灵压都已远超天象境，所过之处，周围的中低阶螟虫曲尧都被激起的劲风吹得动摇西摆。
    二者转眼间便扑到了联盟大军前。
    就在此刻，一青一蓝两道虹光从人族大军中激射而出，分别迎向了对面而来的灰光。
    “砰砰”两声巨响
    两道灰光在与青蓝两道虹光一个交手后，被双双拦了下来。
    灰光敛去，却是两头百丈长蜈蚣模样螟虫，而那一青一蓝两道遁光也随之消散开来，露出了里面的身影，是一男一女两个人族通玄存在，似乎来自于八大世家。
    双方略一互相打量对方，立刻一言不发的激烈交手起来。
    两股剧烈的法力彼此交织，不时形成一道道冲天而起的巨大光柱，附近实力弱小的螟虫和曲尧若是躲闪不及，被卷入其中的话，立时被搅得粉身碎骨。
    派出两名通玄境拖住对方后，联盟大军便毫不停留的继续朝着沽凤山脉方向深处而去。
    然而没前进多远，前方两侧的山脉竟同时传来一阵山崩地裂般的轰鸣声。
    巨大的山石四下飞舞之下，接着破空声再次传出
    只见左右各有四道银色光芒飞射而出，朝着联盟大军飞扑而来。
    这八道光芒，每一道散发出的气息都不逊于刚刚的两头通玄螟虫。
    “又是通玄境螟虫不对，这次是曲尧”甄夫人脸色一变，豁然站了起来。
    “看来这些曲尧蓄势已久了，诸位，做好准备”玄鱼老祖面色也是一阵阴晴变化起来。
    八道银光几乎眨眼间，便出现在了联盟大军跟前，银光散去，露出了八头半人半蚕，体型庞大无比的银色曲尧。
    这些曲尧呈环形挡在了联盟大军前方，未及联盟大军作出反应。身上便银光大放。
    “嗤嗤”破空声大作
    这些曲尧同时喷出无数道银色细丝，几乎遮挡住了大半天空，朝着联盟大军最前方的数十个初云傀儡笼罩而下。
    无数银色细丝飞快的笼罩而下，将联盟大军前方的数十头初云战船所化巨型傀儡尽数笼罩其下。
    这些银色细丝速度极快。数十头初云傀儡瞬间被这些细丝缠了七八圈在身上，一番挣扎下，虽然撞破了数层细丝，但动作还是停了下来，片刻后。便被团团网住了。
    后方的人族修士脸色一变，立刻朝着那些白丝发动攻击，各色法术法宝如同雨点般落在那些白丝之上。
    但是那些白丝极为坚韧，几乎无法摧毁。
    周围的螟虫和曲尧眼见人族大军停了下来，发出兴奋的吼叫，一波接着一波的朝着联盟大军扑了过来。
    十余万修士们眼见此景，顿时也不安的骚动了起来，阵型也有些混乱。
    便在此刻，数道气息宏大的遁光从联盟大军中激射而出，朝着那八头曲尧激射而去。
    其中一道璀璨金光尤其宏大。径直扑向八头曲尧喷出的无数白丝而去。
    金光一闪，现出一个人影，正是浩然书院的皓首长老.
    他的身前悬浮了一本金色典籍，璀璨的金光便是从上面散发而出。
    金色典籍法宝散发出一阵阵强烈之极的法则波动，此宝赫然正是当年曾在天门大会之后出现过一次的浩然书院镇派之宝。
    随着皓首长老口中念念有词，一道道法诀落在金色典籍之上。
    金色典籍散发出的金光骤然强大了一倍，体积也飞快涨大，转眼间化为了数丈大小的巨大书册。
    “哗啦”一声，金色典籍一下打开，无数金色符文在周围浮现而出。
    皓首长老面色凝重的屈指一点。那些金色符文一闪化为一团团斗大的金色火球，朝着那些银色巨网激射而去。
    轰隆隆
    金色火球撞在银色细丝之上，立刻发出隆隆巨响，这些火球似乎蕴含一丝法则之力。威力极大，立刻将那些细丝烧断。
    几个呼吸之间，挡在联盟大军前方的银色细丝便被焚烧殆尽了。
    皓首老者脸色有些苍白，显然驱动金色书本法宝对他的消耗也是极大。
    此时此刻，沽凤山脉深处的空间裂缝附近某个山谷之中，阵阵黑气弥漫。几乎充斥着整个山谷。
    山谷中央，盘踞着一头黑白两色相间的蜘蛛模样螟虫。
    此螟虫体型异常庞大，八条黑白相间的巨足支撑着足有数百丈的身躯，散发出的气息也是极为庞大，比起寻常的通玄曲尧足足强大了数倍。
    黑白螟虫周围盘踞了十几个庞大黑色雾球，每个雾球之中赫然都是一头通玄螟虫，不过面对黑白螟虫，隐隐都是一副听候调遣的感觉。
    山谷另一边，还站着四五头巨大的半人半蚕曲尧，散发出的气息赫然也都是通玄境界。
    此刻山谷之中，一面巨大黑色光幕上呈现出了此刻的战况，浩然书院的老者施展秘术，以一己之力，一举将八头通玄曲尧喷出的本命蚕丝尽数烧毁，并随着周围数名通玄境修士的加入，这八头曲尧再次被挡了下来。
    眼见此景，山谷之中的通玄螟虫和曲尧一阵骚乱。
    “都不要慌了阵脚那人只是凭借手中那件强宝，恰好能够克制曲尧而已。”黑白螟虫目中精光闪烁几下，口吐人言的缓缓说道。
    听闻此言，其他通玄螟虫这才稍稍安定下来。
    “人族的攻势比我们预料的还要猛烈很多，看来单靠外面那些族人很难阻挡他们的步伐了，我们接下去该如何是好”一头黑色甲虫模样的通玄境螟虫嗡嗡的开口说道，目光看向了黑白螟虫。
    其他螟虫和曲尧也纷纷将目光看向了黑白蜘蛛螟虫。
    黑白蜘蛛螟虫没有立刻回答，抬起头颅，一双复眼看向半空中的空间裂缝。
    一道道巨大的空间裂缝散发出幽幽光芒，在不断的震荡扩大之中，裂缝隐隐有聚集在一起的趋势，不过整个过程极为缓慢，肉眼几乎难以察觉。
    “诸位。曲尺大人还有多久才能打通空间通道，降临中天大陆”黑白螟虫沉吟了一下，目光看向了那几头通玄曲尧，问道。
    一头通体雪白的曲尧闻言。翻手取出一个白色六角阵盘，张开喷出一道光芒落在上面，圆盘之上的铭文立刻大亮，并浮现出一团白色光芒，光芒之中隐隐响起了阵阵古怪的声音。仿佛有人低声说话一般。
    “曲尺大人回复说，还需要约莫一日光景，方可初步打通两界空间并使真身降临，此外，这一次曲皇大人也会一同来此。”片刻之后，雪白曲尧抬头说道。
    “曲皇大人好，只要他能来此，纵然摩崖那老东西出现，也根本不在话下了”黑白螟虫目光一闪，闻言喃喃说了一句。
    “诸位。刚刚的话想必大家都听到了，只需再坚持一日，曲皇和曲尺大人都会降临人界，届时便是我等的胜利无论如何也要再争取一日的时间。”黑白螟虫身形飞到山谷半空，扬声说道。
    山谷之中，螟虫和曲尧齐声回应。
    片刻之后，十余道黑影和几道银光从山谷之中飞出，朝着人族联盟所在激射而去。
    叶天眉身上银色宫装迎风烈烈，面色如霜，口中念念有词。玉指一挥。
    她身旁的银色飞剑化作一道十余丈长的巨大银色剑芒，从半空激射而下，朝着一头天象螟虫劈斩而去。
    天象螟虫口中发出一声嘶吼，大口一张。喷出一道纯黑光柱，赫然一下托住了银色剑芒。
    叶天眉眼中光芒一闪，口中念念有词，手中剑诀一变。
    银色剑芒周围光芒一闪，凭空浮现出八道略小一点银色剑芒，一个模糊出现在天象螟虫的身旁。闪电般一绞。
    天象螟虫眼中露出惊恐之色，身上泛起黑色护体光芒，不过已经迟了。
    银色剑芒连闪，天象螟虫的身体赫然被斩成了数段，蓝色血液四散飞溅。
    叶天眉玉手一招，银色飞剑和八道剑芒同时飞射而回，在她的身旁盘旋飞舞。
    她目光朝着周围看去，冷峻的脸上也不由闪过一丝异色。
    联盟大军修士与螟虫曲尧大军的厮杀，已经完全陷入了白热化，不时传出修士或是螟虫临死之时发出的惨叫之声。
    此时此刻，人族联盟大军攻入沽凤山脉已经过去了大半日的时间，战况极为激烈，整个沽凤山脉足足有小半区域被大战摧毁。
    一开始，人族联盟以数十艘初云巨舟所化傀儡为矛头，势如破竹的攻入了沽凤山脉。
    但是随着逐渐攻入沽凤山脉深处，螟虫和曲尧的反击越发激烈，初云巨舟所化的巨型傀儡的禁制护罩，也终于还是渐渐被螟虫攻破，随即经过一番厮杀，数十艘初云傀儡尽数被摧毁殆尽。
    没有了初云战船，人族联盟没了矛头，只得和螟虫曲尧展开裸的厮杀，一点一点朝着山脉深处的空间裂缝之处逼近。
    此刻战局说不上哪方占优势，无论人族联盟大军，还是螟虫曲尧，都损失惨重。
    吼吼
    又有三头真丹螟虫朝着叶天眉激射而来，大口猛然咬下。
    叶天眉秀眉微皱，脸上寒意森然，面无表情的屈指连弹。
    嗖的一声
    她身旁的银色剑芒和八道略小的剑影飞卷而出，几乎眨眼功夫便从三头螟虫身上一闪而过。
    噗噗噗三声闷响传出
    三头真丹螟虫的身体陡然爆裂开来，化为了漫天血雾，竟连惨叫声也没能发出便被叶天眉斩杀。
    写到这里魔天记一书即将结束了，而忘语新书玄界之门也已经在创建好了，还望大家及时收藏和关注。没有意外话，新书预计1月1日正式在网站上开始连载上传哦未完待续。
        
