    万不得已的情形下,也只有冒险祭出这枚太罡剑胚给予对方最后一击,但至于后果如何,柳鸣心中却是一点底都没有的。<
    “怎么,那老鬼还是在紧追不放吗?”就在柳鸣面色阴晴不定的时候,忽然一个淡淡的声音从后面传来。
    柳鸣先是一惊,随之大喜的立刻转身过来:
    “叶师叔,你醒了”
    只见后面蝎背上,原本躺着的叶天眉竟不知何时坐起了身子,面容虽然还是些苍白,目光仍然冷淡如冰。
    “嗯,你做的不错,我暂时没什么事了。这老鬼竟然至此还不愿放弃,看来要让其真正死心不用些手段是不行了。”叶天眉目光向飞舟后方处扫了一眼后,冷笑一声的缓缓说道。
    韩立闻言,面上有一丝若有所思之色,但没有接口什么。
    “柳师侄,你且吩咐此蝎升出地面,设法拖延一会儿时间,下面一切全都交给我就行了。”叶天眉一双美眸中,晶光流转的接着说道。
    柳鸣虽心中有些疑惑,但也只能点头答应,单手一掐诀之下,身下骨蝎当即方向一变,往地面之上飞遁而去了。
    这时,叶天眉却单手一个翻转,摸出一个尺许长绿色玉盒,表面贴有一张银色符箓。
    此女袖子一抖,符箓当即飘落而下,盒盖也瞬间自行一打而开。
    ‘“嗖”的一声。
    一道碧影从玉盒中激射而出,直奔叶天眉面门激射而去。
    叶天眉不动声色的手臂一动,一把将碧影抓到了手中。
    赫然是一条尺许长短,通体翠绿如玉的怪异小蛇,只见其双目赤金,头生两只赤红小角,嘴巴四方,并各有一根红色触须摆动不定。
    除了腹部没有四足外,其他一切都仿佛一条缩小无数倍的迷你真龙。
    叶天眉用两根手指正好掐在怪蛇的七寸处,略一犹豫后,就银牙一咬的将其头部,往皓腕上一按而去。
    怪异小蛇嘴巴一张,露出尖利毒牙,一口咬下,并不客气的往口中手腕中狂注毒液来。
    柳鸣见到这一幕,有些讶然。
    仅仅几个呼吸的工夫,咬住叶天眉玉腕的怪异小蛇,在一阵“嘶嘶”声中,身上鳞片和头上怪角都以肉眼可见速度飞快蜕落。
    当骨蝎终于从地下一冲飞出的时候,怪异小蛇已化为了一条看似十分普通的青蛇。
    叶天眉忽然将手中小蛇从手腕处一抛而开,蓦然从骨蝎背上一站而起。
    只见她面上浮现出一层青绿之色,但身上气息竟然以极快速度飞快暴涨着,并在片刻功夫后,就脸色恢复如常,双眸精光闪动,似乎一身法力已经恢复如初了。
    叶天眉只是用足尖一点,当即下面骨蝎只觉身躯一沉,就不自由自主的停了下来,但同时有些恼怒的转手看了此女一眼,口中发出了“嘶嘶”之声。
    柳鸣见此,心中一声苦笑,急忙用心神沟通骨蝎,加以安慰一二。
    叶天眉对骨蝎的反应视若无睹,只是面无表情的看着后面。
    这时,不远处地面下蓝光一闪,一枚通体幽蓝之色的三棱刺先从地下一冲而出,一名青眉老者随之一闪而出,身形一个盘旋后,就停在了半空中,但看向骨蝎这边的眼神满是吃惊之色。
    叶天眉见此,只是微微冷笑,二话不说的一张口,一道银白色光芒顿一喷而出,并一个盘旋的悬浮在身前。
    光团之中,赫然包裹着一柄数寸长的银色小剑虚影,一经出现便微微震动起来,颇具灵性的样子。
    正是那枚叶天眉体内所蕴养培炼多年的剑胚之灵
    就在这银色小剑出现的瞬间,一旁的柳鸣却是顿感体内丹田蓦然一震,附近一阵阵的炙热感传来,不禁脸色微微一变,但心念一转之下,就明白应是体内那枚太罡剑胚之灵被叶天眉所祭出的剑胚之灵散发强烈剑意牵引所致。
    此女只是玉指轻轻一指前方,身前小剑虚影突然迸发出一阵耀眼的银濛濛剑光,一闪之下便是消失在远处了。
    下一刻,只见青眉老者前方不远处的虚空之中一阵波动,一道银色飞虹从中一闪而出,银芒闪烁中顿时化为遮蔽小半天空的擎天剑影,爆发出磅礴的气息,引得四方流云如万马奔腾般滚滚而动,迅雷不及掩耳的击到了青眉老者眼前。
    青眉老者见此情景,倒吸一口凉气,不假思索的猛然张口喷出一团精血,一在空中化作雾状,纷纷融入到三棱刺之中。
    三棱刺在吸收了老者精血之后,骤然爆发出一股冲天气息,在被法决一催后,赫然也迎风狂涨,化为了六七丈般巨大虚影,并在蓝光大盛中,发出一声凄厉尖鸣的一迎而上。
    “噗”的一声,巨大剑影一闪的斩在了三棱刺虚影上,当即将其一击斩的倒飞出去数丈远去。
    三棱刺当即体表虚影尽散,体表尽是裂痕的重新现出了原形。
    巨大剑影却依旧势不可挡的,直奔青眉老者迎面斩去。
    “给我爆”
    青眉老者见叶天眉的剑胚之灵,竟然有这般大声势,也不禁脸色一白,但马上又眼中凶光一闪,瞬间打出数道法决。
    而倒飞回来到三棱刺微微一颤后,当即体表涨缩不定,并在无数府蓝色符文涌现后,忽然化为一团光的爆裂而开。
    只见一声惊天动地的巨响后,滚滚的蓝色震波瞬间将激射而来的巨大剑影卷入其中。
    正当老者脸上神色略微一松的时候。
    蓝光之中突然银光大放,剑灵之胚所化的银色剑影眨眼之间便到了老者眼前,毫不停留的猛然斩下。
    老者大惊,只来及将袖中一张符箓往上方一扬打出,但方化为一溜赤炎后,就瞬间被剑影一斩而灭。
    刘老一声惨叫后看,护体罡气连同贴身所传的一间黑色灵器内甲,都被瞬间一斩粉碎,小半边身子当即化为了漫天的血雾,漂离溃散。
    “不”下半边身子血肉模糊的青眉老者不甘的嘶吼道,身形这才倒射出十几丈远去。
    这位刘老身为化晶中期的强者,但还是有些小瞧了剑胚之灵的恐怖威能,竟然在硬接下,一击就被斩成了重伤。
    他死死盯着眼前的叶天眉,脸上狞色一闪即逝,一张口,一团血光喷出,迎风而散,化为丝丝血气混入了周身弥漫的血雾之中,同时其双手和脸孔开始异常殷红起来,转眼间就鲜红似血,几欲从皮肤上而出一般。
    老者却恍若未闻般,手中手印捏掐的更加快了几分,又两口精血飞快喷出,剩余的大半边身子彻底被血雾罩在了其中,变得若有若无起来。
    下一刻,血雾笼罩的空间一阵扭曲后,青眉老者蓦然化为一道血虹冲天而起,只是几个闪动后,就到了百余丈外,再一个模糊后,就彻底消失不见了踪影。
    这时,那枚击碎了青眉老者身躯的巨大剑影,才光芒一敛,重新化为了淡银色的小剑虚影。
    不过这枚剑胚之灵,随之一声哀鸣后,就化为点点晶光的凭空消散了。
    从叶天眉祭出剑胚之灵,到青眉老者被斩掉半边身子,再到其施展血遁秘术,整个过程只不过弹指一挥间而已。
    柳鸣在一旁看的目瞪口呆,半晌之后一回头看向叶天眉时,却又是一惊。
    只见是此女不知何时,竟然又昏倒在了骨蝎背上。
    ,柳鸣无奈地苦笑一声,正欲俯身扶她,却发现在刚刚被其甩离胳膊的碧绿怪蛇,此时已化为一条普通青蛇,飞快地爬下了骨蝎。
    柳鸣摇了摇头,也不打算去追,大袖一挥下,又从袖中取出了巴掌大小的机关飞舟。
    飞舟迎风渐长,在空中化作数丈大小,其上的裂缝说明此舟已不堪使用几次了。
    柳鸣将骨蝎收起,抱起叶天眉纵身一跃,化作一道残影,消失在飞舟之内。
    ……
    半日之后。
    铁火谷北面数百里外的某个山峰中。
    一个数十丈大小的洞府内,洞府之中某处平坦之地上,叶天眉正双眼紧闭的躺着一张石床上,一副昏迷不醒的样子。
    而柳鸣在其不远之处席地而坐,待其浑身法力稍许恢复之后,才缓缓睁开双眼,眉头微皱的看着石床上的叶天眉。
    叶天眉额头大冒虚汗,原本在祭出剑胚之灵后苍白异常的脸上此刻却变得红润艳丽起来,且呼吸有些急促,身体更是在微微颤抖着
    柳鸣见此,目光一闪,缓缓走了过来,一把将叶天眉手腕抓起,并将精神力缓缓放出,开始沉吟不语起来。
    半响之后,柳鸣缓缓收回手掌,脸上若有所思。
    经过刚才的探查,便是发现这叶天眉体内此刻情形十分糟糕,不禁各处经脉错乱,真元之力严重亏损,且发现了一股燥热的能量,慢慢的侵蚀着五脏六腑,若不加以驱除的话,恐怕后果真不堪设想了。
    不用想,柳鸣也知道这毒就是之前的灵蛇秘术的蛇毒反噬
    但却没想到这毒素竟然是火属性,端的是厉害异常,宛如跗骨之蛆一般。
    以化晶修为的叶天眉之强,居然都无法将此毒逼出体外,此刻只能依靠残余法力将其强行压制。
    柳鸣感觉之后,心中一动。
    一道灵光闪烁而出,一枚外形圆润,宛如玉石般晶莹,散发着阵阵清香的丹药,出现在其手中。
    大袖一挥,手中的丹药就化作一道光芒,消失在叶天眉的口中。
    丹药入口之后,就瞬间融化,化作一道精纯的灵气,游走在叶天眉全身经脉之中。
    随后,柳鸣双目一凝,伸出双掌,运转法力,在叶天眉的身体数处,连拍几掌,帮助其将药力炼化,牵引到毒素所在之处。未完待续
    ∷∷
        
