    随着目光的深入，柳鸣却发现，越往遗迹中心，建筑破损程度就越少。( )
    而在这片遗迹的最深处，隐隐能看到一座气宇巍峨的古朴大殿。
    不过里面的大殿倒不像外城那般奢华，所用的材料看起来十分普通。
    “柳兄，我们走吧。”沙楚儿以前应该来过这里，神色显得很是平静。
    柳鸣闻言，一收心神的跟了上去。
    “等等！”
    方进入遗迹边缘处没几步，沙楚儿忽然脸色一变，一把拉住柳鸣，两人连忙身形一闪的躲到了一截残破墙壁后面。
    柳鸣刚欲张口发问，结果目光一瞥下，立刻闭上了嘴巴。
    只见在两人前方，一百多丈外，一阵咔咔的沉重脚步声传来，一堵围墙后面逐渐走出了一具一人多高的傀儡甲士来。
    柳鸣凝神望去，此傀儡一身同金色盔甲，头上带着紫晶头盔，双目位置亮着两点红光，仿佛两团燃烧的赤红火焰。
    傀儡头颅在脖颈上自行徐徐转动，朝四面八方扫看不停，便缓缓没入另一片破旧房屋后。
    “这是最外围的傀儡。不用担心，它警戒范围只有三四十丈左右，发现不了我们。”沙楚儿看清了那人形傀儡后，略松了一口气的轻声说道。
    等傀儡甲士走远，两人便继续朝遗迹深处行去。
    “遗迹里面差不多有十几种不同的傀儡，除了刚刚我们遇到的人形傀儡外，也有一些兽型的傀儡。基本都是在遗迹中各处自由活动，遇到入侵者就会毫不犹豫的攻击。以前我族之人来这里的时候，也吃过不少苦头。”沙楚儿一边小心的前进。一边口中则轻声解释道。
    柳鸣点了点头，关于这点，昨天沙族大长老也有所提及。
    “此处傀儡的习性，还有攻击的手段都不一样，不过既然是傀儡，身上自然都有弱点……”沙楚儿详细的介绍着这里的一些傀儡情况，柳鸣一边听一边心中暗记。
    说话间，两人转过一处角落。
    “咦？“柳鸣忽然停下了脚步，走到一旁拣起一物。
    此物是一段黑乎乎的手臂。足有丈许长，上面蒙上了不少黑色尘土，拿在手里，入手处有些冰凉。
    “这应该是一条人猿傀儡的手臂，外围的遗迹中本就有不少类似傀儡残片，没什么奇怪的。”沙楚儿随意看了一眼，不在意的说道。
    柳鸣耸了耸肩，随手将其仍在了一旁。
    正在这时，离二人不远的高空中忽然传出来一阵“嗡嗡”的声音。
    柳鸣循声抬首望去。只见头顶天空之中，一头青色的怪鸟傀儡，正朝着两人所在疾速冲来。
    这怪鸟傀儡浑身乌青，一对双目冒着红光。长着蝙蝠一般的翅膀，伸展开来足有三四丈长，而最引入注目的是一米多长的尖嘴。嘴壳边缘形如锯齿，还生长了不少倒刺。看起来凶猛无比，虽然是一头傀儡。但栩栩如生，和一般的飞禽妖兽并无多大分别。
    “糟糕，只顾地面上的傀儡，竟然忘了还有这种石青鸟！”沙楚儿一见这头怪鸟傀儡，却顿时失声出口，然后单手虚空一抓，当即手中黑沙滴溜溜一凝，便幻化出一柄黑色沙刃来。
    “哦，这种傀儡很厉害吗？”柳鸣倒没有露出多少异色，显然对这石青鸟没有任何概念。
    沙楚儿刚要回答，青色怪鸟已经在呼啸的破空声中，扑到了二人眼前。
    此女哼了一声，刚催动手沙刃迎上去时，旁边柳鸣却一张口，金色小剑先一步的激射而出，瞬间化为金虹的从怪鸟中间一卷而过。
    “砰”的一声。
    巨鸟傀儡当即一分两半的从二人身边一闪而过，重重摔在了地面上，再也无法动弹半分了。
    而此傀儡中间的一枚白色核心，更是在剑光卷过的瞬间，就将其击的粉碎。
    “你竟然这样就斩开了这头青石鸟傀儡？”旁边的沙楚儿见此情形，却不禁目瞪口呆起来，连手中沙刃无声的溃散开来，犹不自知。
    “怎么，有什么奇怪的吗？”柳鸣抬手将飞剑召回，反问了一句。
    沙楚儿闻言，没有马上回答，却突然深吸一口气，手中黑沙一凝后，就再次幻化出一柄沙刃，并黑光一闪的想身旁半边怪鸟傀儡一斩而去。
    “砰”的一声
    半边傀儡身上赫然多出了一个寸许深的金青色印痕，竟没有被一切而开。
    “此种青石鸟傀儡，是用圣地深处特有的金青沙炼制而成的，浑身坚硬无比，论危险程度足可在外围傀儡中排名前三。我们沙族的沙刃，连沙豺都可一斩破开，但对付此傀儡却根本没有多大效果的，可见其厉害了。”沙楚儿十分凝重的说道，看向柳鸣的双眸更有一丝异样闪过。
    昨日之战，柳鸣一人就斩杀了巨型沙兽，让此女大虽然大感吃惊，但毕竟没有亲眼目睹，但对柳鸣实力还是只有一个模糊印象而已。
    如今见柳鸣抬手举足间，就灭了如此厉害的一头青石鸟傀儡，才知道柳鸣竟真的厉害如斯。
    “没什么，在下是一名剑修，这柄虚空剑又比一般飞剑锋利一些，所以才能做到此事的。”柳鸣微微一笑，略微解释了两句。
    “我也听大长老说过，外界剑修攻击手段远在同阶修士之上，看来此说法果然是真的。想必外界像柳兄这般实力了得之人比比皆是，真想有朝一日能够亲眼看看外面的世界，并能了了母亲当年的遗愿。“沙楚儿听到这里，却叹息一声的说道，明眸中更是闪过一丝莫名的哀伤之色。
    “若是沙姑娘真想去外界的话，大长老不是应该有办法的吗？”柳鸣闻言，心中一动的问道。
    “办法是有。但是我们一族祖先当年发过重誓，族人和血脉后人在圣地再次迎来真正主人前。是无法离开此地的。”沙楚儿摇摇头的回道。
    “主人？”柳鸣眉头微微一皱。
    “是的，部落有个传言。圣地终有一日会再次选择主人的。不过这是数万年前就流传下的传闻了，谁也不知是真是假，但历代大长老对此都坚信无疑的。”沙楚儿苦笑一声的回道。
    “原来如此。不好，好像又有其他傀儡过来了，我们赶紧离开吧。”柳鸣先是露出若有所思的表情，但马上脸色一变的说道。
    远处，果然又传来了沉重的脚步声。
    沙楚儿自然点头答应，率先向另一方向走去。
    接下来的路程，二人越发小心翼翼。但越靠近遗迹中心，四处游荡的傀儡也渐渐变得多了起来。
    如此一来，还是时不时的碰到一些傀儡，并爆发一些争斗。
    “轰”的一声，柳鸣拳头上包覆了一层黑气，从一头狼型傀儡的胸口洞穿而过，抓出了一颗灰蒙蒙的晶石。
    狼型傀儡当即轰然倒地，变成了一堆死物。
    沙楚儿收回了缠在傀儡上的沙子，俏脸微微发白。她的法力虽然不受诡漠压制，但是连场战斗下，还是有些跟不上了。
    “要不要休息一下？”柳鸣手上略一用力，便将灰色晶石捏的粉碎。
    飞剑虽然犀利。但是在这种地方催动起来却颇耗法力，所以后面碰到的傀儡，柳鸣干脆只动用肉身巨力。就一一的轻易摧毁掉。
    “无妨，我们已经快要到遗迹中心了。”沙楚儿勉强笑了笑。
    越靠近遗迹中心处。此女脸色就越发苍白起来，同时身上气息也同时变弱起来。
    看来沙族大长老所说的遗迹最中心处的宫殿。对沙族人是禁地的说法，并不是虚假之言了。
    柳鸣又朝周围看了一眼。
    到了此处，附近的遗迹建筑看起来保持的相对完好些，大都是一些风格奇异的黑色石屋，排列的有些杂乱无章。
    石屋的大门大都敞开着，大门上则铭刻了不少古怪的符文、
    柳鸣仔细辨认之后，应该是一些古老的禁制，看起来都暗淡无光，有些门上还看到被强行破坏过的痕迹。
    而石屋的周围，还能看到不少散落着的残缺不堪的傀儡残骸，有手臂，有腿部，也有半个身子，上面大都被黑沙覆盖，显然时日已久了。
    从这一切可以隐约看出，附近区域曾经发生的战斗的激烈程度。
    “这些是你们沙族人做的吗？“柳鸣指着大门上的痕迹，似笑非笑的问道。
    “这片遗迹是我们沙族禁地，我们虽然也会来此寻找一些傀儡部件，但是不会破坏这里的房屋的。”沙楚儿闻言，脸色一肃的说道。
    “恕在下失言了。“柳鸣有些歉意的回道。
    既然不是沙族人所为，那么就有可能是以前和他一样的外来修士，闯入这里，并和守护傀儡激战过一番。
    接下来，两人很快的在附近的区域里收索了一阵，检查了十几处石室，发现了不少的傀儡残骸，但却并没有发现类似青铜巨人傀儡的部件。
    “沙姑娘，为何我们这一路走来，碰到了不少傀儡，但是巨人型的傀儡却似乎一个也没有碰到。“当二人再从一间石室中空手走出，柳鸣再次眉头轻皱的问道。
    “巨人傀儡虽然不是遗迹中最强大傀儡，但却是我们沙族目前少数掌握的几种可以操控的傀儡，数量十分稀少，据说整个遗迹也没有多少的。这次能不能找到相关的核心部件，还得看运气了。”沙楚儿同样有些发愁，但口中飞快的回道。
    两人收索无功， 只得继续往遗迹深处而去。
    (第一更）(未完待续。。)u
    (.)
        
