    殿堂之中，入目之处，也是一片晶莹雪白之色。
    整个大殿呈圆形，十余根直径丈许的巨大殿柱环绕整个大殿，上面盘绕着一只只形态各异的不知名妖兽雕像，栩栩如生，从口中喷出一股股浓郁的白色烟雾，使得整个底部烟雾缭绕，仿若仙境。
    而大殿正中的主座之上，白衣白发的天河老人，正闭着双目的巍然而坐，旁边还各自站着两名十六七岁模样的白衣侍从。
    柳鸣目光一扫，根本无法感知到其身上有丝毫的灵力波动！
    他如果不是不久前，亲眼目睹对方以一己之力使三个异界妖人轻描淡写伏诛的莫大神通，也可能真要以为眼前老者真是一名普通人了。
    “这三人便是这次试炼的前三甲了？”天河老人缓缓睁开双目，一眼扫过柳鸣三人，淡淡的说道。
    “回禀长老，正是此三人。”身处柳鸣三人一旁的玄武闻言，当即恭敬的拱手说道。
    柳鸣三人自然神色恭敬的朝这位通天大能深施一礼。
    就连那看起来桀骜不驯的吕蒙，在天河老人面前，也变得老实之极。
    “你们不必多礼，既然来到此地，便是天宫之客。想来你们应该也知道，历届天门试炼前三甲，都可以向天门提出一个合理的要求作为嘉奖。说吧，你们都有些什么要求。”天河老人淡淡一笑，向柳鸣等人问道。
    “天河前辈，在下想要一门已经失传的秘术，炼心术，不知此要求是否还算合理？”吕蒙似乎早就心中有了决定，当即再恭敬一礼后，就率先的开口说道。
    “炼心术？不错！这确是一本已经失传的秘术。对于对抗心魔突破瓶颈有莫大的助益，这个要求很合理。你去书阁将炼心术拿来。”天河老人闻言，点了点头。同时向一边的一名天宫侍从吩咐道。
    这位天宫侍从当即微一躬身，向大殿后方走去。
    不多时。此人便手捧一本蓝光蒙蒙，封面之上印有一个金色符文的典籍，回到了大殿之中，并将典籍交予紫发男子手中。
    结果吕蒙方一接过此典籍，典籍表面的金色符文忽然一闪，化作一道金光的射入了紫发男子眉心之间。
    吕蒙先微微一怔，但马上就有些恍然了。
    “此秘术乃是对你一人的奖励，切记不可外传。看完之后此典籍便会自行焚毁，此后也不得私自将有关此术的心诀告诉别人，不然便会被此典籍上的禁制反噬，心神俱毁。”天河老人看似随意的说道。
    “晚辈明白。”
    紫发男子仍是一脸恭敬的将典籍收入储物镯之中,再一拱手的退后了几步。
    “下一位。”
    “天河前辈,晚辈想要一枚入品虚元丹。”银瑟莲步轻移的上前了几步,眨了眨眼睛，不紧不慢的说道。
    “入品虚元丹？此丹虽说极为罕见，所炼制方法在中天大陆也早已失传，但本座倒恰巧有此灵丹，品质也能符合你的要求。不过此丹仅对寥寥几种特殊体质之人有用，难不成你竟然……好！北斗阁的弟子果然各个天赋异禀！”
    天河老人闻言，轻笑了起来。一口应允了此事，并直接从袖中掏出一个翠绿色的小瓶，随手抛给了银发女子。
    银发女子单手虚空一招。小瓶便被一缕银色光霞一卷，缓缓落入手中。
    她打开瓶盖，双目微眯的向里面看去，冷艳的脸上露出了一丝微微的微笑。
    “多谢天河前辈赐丹！”
    银发女子将翠绿色小瓶一收而起，冲天河老人裣衽一礼后，就后退了几步的回到了吕蒙身旁。
    “回去提醒北斗老鬼，别忘了答应我的承诺。”天河老人摆摆手，目光便落在了柳鸣身上。
    “前辈，晚辈想询问一下。天宫是否有虚空属性剑囊的祭炼之法？”柳鸣略微犹豫了一下后，便开口说道。
    他本想直接问天河老人天宫是否有虚空妖兽材料。但既然自己已经拿到了焚心葵，回去之后也可从田长老那边得知此妖兽线索。
    既然眼下有如此难得的机会。不妨打探一下关于虚空属性剑囊的特殊祭炼之法。虽然有虚空兽的材料，都能够炼制出虚空属性剑囊，但剑囊的好坏可是天差地别，若是有专门针对的特殊祭炼之法，自然可以让剑囊属性发挥到最大效果，对飞剑出囊时的增幅和滋养更能达到一个恐怖之极的程度。
    一旁的紫发男子与银发女子闻听此言，均是略带惊讶的瞥了柳鸣一眼。
    “有关虚空属性的剑囊老夫倒是知道，不过有关的特殊祭炼方法，老夫倒还真不太清楚的。你且等一下。”天河老人眼中异色一闪即逝，又朝旁边的侍从嘴唇微动的传音了几句。
    那侍从躬身一下后，就再次向大殿后方走去。
    柳鸣见此，心中大喜。
    他本来是抱着试试看的心态，想着一旦天河老人拒绝的话，就马上换一个其他要求，而从目前这天河老人的口气来看，竟似乎真有这种特殊祭炼方法。
    足足等了半刻钟的时间，那名天宫侍从才从大殿后方缓缓走了出来，手中则捧着一个托盘，里面则是一枚白光蒙蒙的玉简。
    这玉简看似普通，但柳鸣隔得老远，仍能从其散发的淡淡灵光，隐约感觉到此物的不凡。
    “你且看一下此物是不是你所需要的东西。”
    天河老人扫了一眼托盘中的白色玉简，却并未将其拿起，而是看似随意的袖子一抖，一道白色霞光一卷而出，将玉简从托盘中一卷而起，往柳鸣所在飞射而去。
    柳鸣单手一招，便将玉简摄入手中，二话不说的将之贴于额头，用神识一扫，便将其中记载内容了然于胸。
    其中的确记载了一种有关虚空属性剑囊的祭炼方法，只是这方法与普通方法有些不同，不仅过程颇为复杂，需要的材料除了虚空妖兽外，其他材料也不少，仓促之也无暇一一过目，确认此玉简真伪。
    不过以天宫如此超然的地位，断然也不会拿一份假的玉简来蒙骗大比前三的。。
    柳鸣如此思后，当即将玉简收入须弥戒中，并朝天河老人拜谢一声。
    “不必多礼了，既然都已经拿到所需之物了。玄武，你就送三人离开吧。”天河老人微然一笑后，如此吩咐道。
    “是”
    玄武当即答应一声，袖子一抖，再次卷起一阵狂风的带着三人飞出了大殿，并一口气飞出了巨岛，按原路返回到了白茫茫的雪山脚下。
    当柳鸣落地后，再次回首望去之时，却发现雪山顶上那座原本悬浮着的天门巨岛，忽然传来一阵“呲啦”巨响。
    下一刻，虚空之中骤然浮现一道狭长的巨大裂口，紧接着隆隆之声大作，天门岛屿便在继续旋转之中，缓缓的向裂口方向移去。
    这一幕，自引起了雪山峰顶尚未离去之人的驻足眺望。
    这预示着，八百年出现一次的天门盛会，即将落下帷幕。
    大约一顿饭的功夫之后，整座岛屿便彻底钻入了裂口之中，而那道狭长的裂口也是瞬间弥合而起。
    整片雪山再一次恢复了平静，仿佛这天门岛屿从未出现过一般。
    “太清门柳鸣，我记住你了。只可惜这次在秘境之中，未能与你有机会好好斗法比试一下，不过相信不久后，我们很快又会再见面的。”吕蒙忽然转首上下打量了柳鸣一遍后，冷笑的说出了一段看似没头没尾的话，接着遁光一起，化作一道紫光的朝山顶飞驰而去。
    银瑟也回过头来，同样用饶有趣味的眼光上下打量了一番柳鸣，一头银发在山风吹拂下，遮住了大半张脸庞，让其面容蓦然变得朦胧模糊起来。
    “咯咯”一阵轻笑声后，此女同样腾空让其，化为一道银光，紧随紫光而去。
    柳鸣眉头微皱，但也没心思去揣测吕蒙话中深意，只是目光一扫周围，认准了方向后，便一掐法诀，化作一道金光一闪的向太清门驻扎之地破空而去。
    半刻钟后，太清门临时居住的阁楼在轰隆隆声中一收而起，接着一辆青光蒙蒙的巨型飞车腾空而起，往天边激射而去。
    半日后，巨型飞车的某间密室之中。
    柳鸣此刻正盘膝而坐，用神识探入手上的须弥戒之中，细细清点着这次天门会的收获，脸上露出满意之色。
    虽说这次天门会出乎意料的提前草草结束，但其收获倒也不小，特别是最后从天宫手中拿到的关于虚空剑囊的=特殊祭炼方法，对其来说更是大有用处。
    除此之外，在天门秘境之中，他所收获的妖兽尸体材料，光是化晶境，甚至假丹期的就有不少，各种灵灵矿草更是数不胜数，单单这些，估摸着就有不下数千万灵石的价值。。
    至于那星河沙，更是难得一见的绝佳炼器材料，在中天大陆早已绝迹，柳鸣也会将其保留下来，日后炼制炼器时定能派上大用处。
    就在这时，他忽然神色一动，看到了须弥戒角落中躺着的那只泛着淡淡银光的木匣，正是那最终传承时挑选的那个。
    柳鸣本就打算离开传承之地后，再打开看看其中究竟是何物，可未曾想到途中却碰上了三只异界怪物，直到现在才能再有时间的。(未完待续)
    (.)
        
