    身处天戈真人身后的柳鸣也是驻足眺望，心中已隐隐有了猜测，只是这股灵压此时明显有所克制，并不如起初那般锋芒毕露。．． ）
    果然，当吕蒙与银瑟二人堪堪飞抵星光之前两三丈处，一名身着黄色衣衫，容貌清奇的中年男子从星光闪烁中缓缓浮现而出，并悬浮而立。
    正是北斗阁主。
    其放一出现，便嘴唇微动，似乎在向吕蒙与银瑟询问着什么。
    结果当二人纷纷回复了一番后，北斗阁主才露出满意的神情，随后便掀起一道璀璨星光，将吕蒙与银瑟二人一卷之下，落在了峰顶某处空地之上。
    峰顶众人见此，也纷纷移开了目光，不敢再直视这位通玄大能分毫。
    另一边，天戈真人身旁，太清门的灰袍男子正盘膝而坐，而其头顶之上，一个数丈大小，酷似太极的图案正在虚空之中缓缓的旋转着。
    如此不到一盏茶的功夫后，龙颜菲与其余四名太清门的弟子，便纷纷朝其聚拢而来。
    “掌门，我们回来了。”龙颜菲恭敬的朝着天戈真人抱拳道。
    “你们这番辛苦了，先好好调息一番，其余之事之后回去再说。”天戈真人轻轻的点了点头后，却是眉头紧皱，神色凝重的望向了天门秘境外的那块擎天巨碑。
    天门会虽然提前结束，但是石碑之上仍然清清楚楚的显示了众人的气运排名，只不过柳鸣等进入传承之地之人不知被那三个怪物动了什么手脚，虽说已经走出了秘境。但石碑上的名字仍黯淡无光，似乎处于被禁制中的模样。
    现在排名第一的。仍旧是北斗阁的银发女子，足足有三个金锁之多。第二第三的竟然是慕容家族的黑风仙子兄妹二人，但只有约莫一个半金锁的样子，再后面紧随其后的前十名之人，也大都是四大太宗和八大世家之人，只是太清门及天工宗却是一个也无。
    再往后，龙颜菲以八个银锁排在十七名，其他几名弟子则大都是二十多名的样子。
    如果结局真如此的话，那太清门此番天门大会之行，真可谓是丢脸丢到家了。
    彭越与天工宗银车青年叶炯身旁。还站着几名天工宗黄色衣衫打扮的弟子。
    而在众弟子前方，则并立着三名身着黄色短衫的中年男子，脸色也不太好看、
    显然如今天宫宗排名也是大大的出了他们的意料，气运总和不仅没有排入前十，甚至比同样未入前十的太清门还低上了几名，堪堪排在了第十五位。
    “哈哈！血月，凤儿，你二人做的不错，虽然比那北斗阁那丫头低了一些。但总体上来算，我慕容家可要拔得头筹了！”另一边，慕容世家黑袍老者望着眼前的黑凤仙子与其兄慕容血月，不禁抚须大笑道。
    “大长老过誉了！”慕容血月微微一笑道。
    “这可多亏有兄长在。否则单凭我一人话，可万万没有办法弄到如此多气运的。”黑凤仙子也笑吟吟的表情。
    就在这时，忽然高空中一阵轰隆隆声传来。原本高耸入云的气运石碑竟蓦然泛起五颜六色符文，并砰砰的接连爆裂而开。化为一层血气的溃散消失。
    石碑上，原本异常黯淡的柳鸣等人的名字。蓦然狂闪几下，又重新恢复黯淡之色了。
    “下面请石碑之上被封印名字的弟子，现在都走到这石碑之前来。”带着青铜面具玄武，忽然站起身来，环顾四周，高声说道。
    附近人群顿时一阵骚动，但下一刻，一卷紫光一闪之下，便出现在了石碑面前，光华一敛下，正是那北斗阁的紫发男子吕蒙。
    “其他的人手中的气运锁在离开天门秘境之时，均已经消失，由于你等受到禁制影响，气运锁中的气运无法统计至石碑之上，请现在将其掐碎，释放出气运即可。”青铜男子转身缓缓的向紫发男子解释道。
    柳鸣闻言，望了一眼手中的气运锁，再与一旁的罗天成对视了一眼后，均露出一丝恍然。
    “砰”的一声传来。
    紫发男子手指一动，轻轻一掐，手腕上的银色小锁骤然碎裂而开，一缕缕灰色雾气源源不断的从中迸发而出，并一头钻入其身边的石碑之中。
    原本二十余名且黯淡无光的名字“唰”的一声陡然亮起，名字后面的原本的六个银锁后面，不断冒出一个又一个铜锁，铜锁满十个后又旋即变成了第七个银锁。
    没过多久，十个银锁就骤然消失，变成了一个金锁，并仍在不断的在增长。
    七八个呼吸过后，紫发男子名字之后的金锁数量定格在了三个，此外还有九个银锁，而其名字也是一个闪动之下，直接跃居了到了第一！
    见此情景，顿时让在场的众人均是大吃一惊，引的人们一阵轰然议论，不时传来一阵阵窃窃私语声。
    “你们两个也去吧。”天戈真人看见这排名的变化，脸上闪过一丝异色，当即回过头，缓缓的对二人说道。
    “是，掌门。”柳鸣二人闻言，异口同声的一抱拳道。
    与此同时，彭越与银车青年，欧阳家的姐妹等之前进入所谓的“锣老儿”传承之地的十余热吧，也纷纷人影晃动，再一次的聚集在了石碑之前。
    天工宗的彭越，就在紫发男子走到一边后，毫不犹豫走上前，一把捏碎了手腕上的气运锁，一缕缕灰色雾气翻涌而出，钻入石碑之上，而其排名赫然从原本的三十余名变成了十五名。
    紧接着，天工宗的银车青年也将气运锁捏碎，其排名则骤然从原本的十六名直接跃然而成了第三名，足足有两个金锁之多，竟超过了慕容血月，排在了北斗阁女子之后。
    见一连出来的三人中，竟有两人超过了黑凤仙子兄妹，慕容世家的黑袍老者原本的笑容顿时僵在了脸上，眼角微微抽动，脸色并不怎么好看了。
    慕容血月则冷哼了一声，同样目光阴沉下来。
    天工宗三位带队的中年男子，则脸上忧色一换，均露出喜色来。
    随后，欧阳倩欧阳琴姐妹、天妖谷的薛盘与鹰面男子、魔玄宗的那名丑陋青年龙轩也一一上前，纷纷将气运锁捏碎，一缕缕灰气骤然一卷而出的没入石碑之中，石碑上的名次飞快的变化起来，几人竟大都进入了前十之列，只是并没有超过慕容世家的两人。
    其中欧阳倩与欧阳琴分别排在了第八与第九位，薛盘则排名十六位，龙轩与鹰面男子排在了第七八位，浩然书院的绿衣少妇则超过了黑凤仙子，在慕容血月之后，排在了第五，黑凤仙子掉到了第六。
    其中每一个人上前掐碎玉锁后，都会引起周遭围观众人的一番吃惊的嗟呼感叹最后，终于轮到了太清门的柳鸣与罗天成二人。
    罗天成此时眉头紧皱，心中却颇觉不是滋味，当时自己为了保命，情急之下将气运锁掐碎，损失了一半气运，岂料竟然未被传送出秘境，反陷入险地中。
    他掌心微微一颤，腕部的银色小锁“呲啦”一下被震出一道狭长的裂痕，一团灰色的雾气从中蜂拥而出，直窜入石碑之中。
    而其名字之后的金锁图案则瞬间被点亮，竟接近有两个之多，相比银车青年仅仅少了小半个金锁的样子，排名则“唰”的一下出现在了第四的位置，取代了慕容血月。。
    这一幕，再次吸引了在场大多数人的注意，不约而同的将目光唰的一下，汇集到了罗天成身上。
    罗天成却神色一黯，对此成绩并不太满意。
    “罗天成此子果然没有辜负我等的寄托，都天灵体，果然是逆天般的存在，仅化晶初期，便能取得如此成绩！”太清门处，灰袍男子眼睛骤然一亮的说道。
    “嗯，能取的如此多气运，的确不易。”旁边的天戈真人却眉头一皱，眼中不经意的闪过一丝失望之色。
    就在大多数人的目光都聚焦在罗天成身上时，柳鸣却不紧不慢的上前了几步，将手中的银锁一把掐碎。
    “砰”的一声轻响！
    顿时大量的灰色雾气源源不断的从中滚滚翻涌而出，如潮涌般的一头钻入了石碑之中。
    其名字后面的小锁图案也是光华四射的纷纷亮起，一个，两个……
    如此变化，当即再次将全场的焦点聚集了过去。
    这一刻，似乎在场所有人都屏住了呼吸。
    足足十几个呼吸过后，灰气才停止从柳鸣腕部翻涌而出。
    柳鸣的气运值，也骤然停在了三个金锁及九个银锁的位置，其排名更是直接跃然而升到了第一的位置，与紫发男子并驾齐驱，后面众人全都跟着掉落一位。
    这一幕，自然大出乎了众人的预料，围观中有不少人否露出吃惊的表情。
    场面一片寂静！
    一旁的罗天成更是瞪大了眼睛，死死盯着石碑。
    紫发男子吕蒙，也双目一眯看向柳鸣，眼中隐隐有紫色电芒闪动。
    天戈真人脸上意外之色一闪而过，嘴角终于泛起了一丝笑容。未完待续。。
    (.)
        
