    “想走?”
    对面青禽早已看出了其心中所想,一声冷哼过后,手中法决一阵变换,身影瞬间模糊起来,体表一片青色光芒闪烁而出,竟一下幻化出三个一般无二的青色虚影,一阵模糊后,就挡在了红三面前,并六条手臂一动,当即密密麻麻的风刃铺天盖地的激射而来。(小说○
    红三目光一寒,心中大怒之极,但也只能身形一顿,先狮加以抵挡一二。
    被这青禽本体和分身虚影一前一后夹击之下,想要脱离战团看来不那么容易了。
    而就这片刻耽搁,圣机仙子身前的虚影光幕终于瞬间的碎裂而开。
    此女一声闷哼,娇躯便从空中直直跌落,至于身后四人,则更是惨叫之后,身体直接爆开,化作大片血雾。
    赤鲤见此大喜,单手一掐诀一催,黑焰边边滚滚一卷而去,打算趁势将其直接化为了灰烬。
    圣机法阵被破后,修为瞬间就跌落回了凝液后期,见此情形,哪还敢去阻挡迎接,只是抬手放出一道符箓,化为一团金光的将其包裹,漫天飞舞的拼命躲避起来。
    “圣机！”
    眼看圣机仙子面临身陨的危险,红三再也沉不住气了,趁着青禽一个疏忽,双眼之中红光闪烁,一个张口,一喷吐出一团青光,包裹着一只青色小碗,一个盘旋后,落在其手中。
    红三手托小碗,另一手掐诀之下,碗中立时绿色霞光闪动,隐约无数符文忽隐忽现,同随之从中涌出一股诡异的墨绿色液体,喷向了眼前的青禽所化虚影。
    液体散发出阵阵的恶臭,仿佛带有极强烈的腐蚀之力。
    青禽不及防下,三道虚影化身瞬间被墨绿色液体给淹没,那层层的护体灵光竟然根本无法阻挡分毫,就在“滋滋”声中。分别化为了三股青烟的溃散而灭。
    “竟敢破我化身！”
    青禽本体则心神联系之下,顿感嗓子一甜,张口喷出了一口黑血出来,有些惊怒起来。
    要知道他刚才施展的功法,可不是普通秘术,每一具虚影都有本体三四成的实力,用在某些特殊诚原本作用极大,如今竟被这些不起眼液体所破。
    而这突如其来的变故,不仅让青禽受了不轻的创伤,这三具化身虚影。更是其自化晶初成就一直用精血祭炼。才有如今和本体心神合一的境界！
    但红三对此却犹若未睹。一击得手过后,脸上反涌现出一股疯狂之意,当即却不再看那青禽,化为一道红色遁光朝圣机仙子处激射而去。并在途将手中青色小碗再次一抖。
    当即又有大片墨绿色液体涌出,蓦然一阵翻滚,竟一下化为两条墨绿色水蟒,一条对准青禽,另一条却扑向了赤鲤。
    而从圣机遇险,到红三使出毒液破青禽分身,再到向前飞遁而出,前后不过一个呼吸间工夫,速度之快。几乎电光火石！
    青禽再见识过先前绿色液体的厉害后,哪还敢真让这绿色水蟒近身,只能身形一晃的暂时退开。
    赤鲤一见另一条墨绿水蟒飞扑而来,心中不由得暗骂那名青禽一声无用.,咒语声急忙出口。双手掐诀对着空中黑色火焰一招、
    此黑焰顿时一个翻卷的掉过头来,化作一片黑色火墙的迎向了对面的墨绿色水蟒。
    此刻的红三,却不再继续操纵两条墨绿水蟒,将手中小碗一收而起后,突然张口喷出一团血光,并滴溜溜的化为数寸高的一面血红幡旗。
    红三张口喷出一团血雾后,再一把抓住小幡狠狠一摇,就骤然在一片血光中消失不见。
    下一刻,红三身躯一阵模糊厚厚,下便出圣机仙子身前,体表血光一卷,就将圣机也包裹在了其中,接着破空声一响,就化为一道血虹激射而走。
    正在海族人住处附近处,还和那两头妖兽缠斗的珈蓝,在血虹一卷而过后,同样一闪的被摄入了其中。
    不光如此,这道血虹还一闪即逝的从海族居住的阁楼中洞穿而过。然后再一个盘旋,就再没有丝毫迟疑的朝谷外方向处破空而走了。
    看着圣机仙子等人从眼皮底下被红三救走,赤鲤心中大怒,瞥了一眼不远处正盘膝而坐,面色青白变换不定的青禽后,突然纵身一跃下,就化为一道赤虹的飞射而去,想要去将那红三拦下。
    眨眼间,二者一前一后,在破空声中,消失在天际尽头处。
    鲤紧紧跟在红三所化血色遁光之后,在离红三只十几丈距离之时,娇笑一声的说道:‘看你们还往哪里跑！”
    说着,遁速又不觉快了几分。
    感受到身后赤鲤的气息,红三心中大急,拼命催动法力,想要摆脱对方。
    然而,他毕竟经过一番激战,且如今手中小幡所化血虹之中,还包裹了四人,其中两人还是昏迷不醒的样子。如此情形之下,又怎能和赤鲤的速度相比！
    就这样,片刻之间,二人的距离已缩短到了十丈之间。
    赤鲤看着前面两人,紧握着方鼎的手臂猛地向前一扬。
    随后方鼎化作一道红光,散发着淡淡的温度,伴随着清风,向着红三所化血虹遁光撞去。
    红三自然能感觉到身后一股高温正在逼近,无奈之下,他一咬牙的身体猛地停了下来,单手一抛之下,顿时手中小幡化为一道血虹包裹着四人往前继续飞去。
    随后就在方鼎即将临近的瞬间,一个转身后手掌一动,其手中赫然多出了一根黑溜溜的赤红色短棒,另一手数道法决便是向着短棒射去。
    短棒瞬间红光大盛,见风而涨,化为一根二十余丈的巨棒。
    在红三不断的法力加持下,巨棒发出耀眼的红芒,下一刻便狠狠与方鼎撞在一起。
    ‘当‘的一声巨响！
    两者相撞之际,顿时掀起一阵巨大的气浪,卷起阵阵飓风,向着四周席卷而去。
    就在此刻,红三心念一动下,借助赤色巨棒与方鼎撞击产生的气浪反震之力。身体骤然暴退了数十丈之远。
    随后,他刚刚落地,却没有立刻转身离开,而是以迅雷不及掩耳之势,用右掌狠狠往自己胸膛一拍。
    ‘噗”
    一个张口,喷吐出一团青雾,包裹着一只青色小碗,一个盘旋后,落在其手中。
    红三另一手掐诀之下,托着小碗的手便是一抖。在一阵绿霞闪动中。碗中涌出一股的墨绿色液体。向着赤鲤席卷飞去。
    就在毒液飞出的瞬间,红三口中念念有词,单手掐诀,而后一张口一道血箭“嗖”的射入毒液之中。
    ‘凝形！”
    红三暴喝一声。随之毒液在不断翻滚之中,顷刻间就化作了一条墨绿色巨蟒,在空中一个盘旋绕过方鼎后,向着赤鲤缠绕过去。
    随后,他这才身影一闪,避过方鼎,向着不远处的小幡所化血虹飞遁而去。
    感觉到巨蟒身体中散发的恶臭之味,赤鲤脸色微微一变,身体爆退数丈。而后抬手轻轻一招。
    方鼎滴溜溜一转后,化作一道光芒激射而回,接着一大片火红烈焰宛如泉涌,在巨蟒身前化作一片火海,熊熊燃烧。
    只是待到一切都再次恢复到了平静之后。红三早已不见踪影。
    赤鲤一扬手收回了方鼎,在面容一阵阴晴变化不定后,只能满脸悻悻之色的原路而回。
    ……
    青禽此刻正盘坐在地面上,已经恢复成了一名秃头大汉的外形的他,脸色十分难看,眉宇间黑气环绕,隐隐间如一只毒蛇在面部游走,十分狰狞。
    强忍着浑身的痛楚,青禽一张口,一个散发着淡淡青芒的光团包裹着一枚青光闪闪的晶珠一射而出,滴溜溜一个盘旋后便悬浮在其身前。
    正在这时,盘坐在地上的青禽却突然浑身经脉暴起,发出一声低吼。
    随即身前的晶珠中便是青光一闪之下散发出一道道淡青色的光芒,没入青禽眉宇,与其中的黑气相互纠缠起来。
    这淡青色的光芒,就是青禽体内的化晶期妖核所出,只是那毒素实在是太强了,一时半刻间也无法将其驱除。
    青禽右手一张,掌中再次多了一枚晶莹剔透的丹药,丹爷作一道光芒,瞬间消失在其口中,入口即化,化作一道淡青色的灵气,涌入到经脉之中。
    同时,其双手掐诀,经脉之中的法力与那淡青色的灵力在控制之下,纷纷与体内的毒素对抗。
    渐渐的,浑身毒素都被逼到了嘴角之处,而这时毒素却化成了一只凝聚成为实质,化为长约半寸的墨绿色毒蛇,发出阵阵嘶鸣。
    青禽紧闭的双眼骤然睁开,其中凶光闪烁,就在低吼的瞬间,其浑身微微颤抖。
    ‘噗‘的一声。
    一口墨绿色的血液化作雾状,喷涌而出。
    但是,就当青禽心中微微一松之时,那身体之外的血雾,居然像是拥有灵性一般,在空中骤然凝聚,再次化作一条墨绿色的小蛇,张开大口,向着青禽袭来。
    青禽瞳孔一缩,心中大骇,没想到这毒素如此难缠！
    ‘给我灭！”
    眼中厉色一闪,其右掌张开,一团火焰瞬间凭空而出,随后将毒蛇团团围住,毒素在火焰之中发出阵阵惨叫,片刻之后终于消散不见。
    ‘呼”
    见此,青禽这才松了一口气。
    没想到世间会有如此恐怖之毒！
    正当青禽再次闭眼,准备恢复身体失去的元气之时,人影一晃,赤鲤却面无表情的突然出现在其身旁。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
