    【尊敬的书迷们！将为您带来更多的那种始料不及的触及心灵的震撼书籍，请注意休息！】足足有半盏茶的功夫，灰袍老者才有些不舍的将此丹放回了玉盒之中。
    “果然是凡品的蕴灵丹！此丹价值两百万灵石，不知阁下是否愿意一并出售给本店，依然可以有一成价格的上浮。”灰袍老者口中缓缓说着，仍一动不动的盯着玉盒中的灵丹。
    “价格倒也算是合理，掌柜既然如此有诚意，那在下就将手中的丹药都一并出售好了。”柳鸣只是略一思量，竟然就一口答应下来了。
    此店看起来应该有些来历，如此话，应该能吃下其手中的这些丹药。
    相比一点一点的将手中数十颗蕴灵丹出售，一次性将灵丹全出售掉自然更加省时省事。
    而且以他现在实力，自然也不会害怕对方起什么心思。
    按照这个掌柜的报价，其手中的蕴灵丹应该能出售两千万灵石之多，有了这笔灵石之后，参加拍卖会应该足够了。
    “哦？不……不知阁下手中有多少颗蕴灵丹。本店定以说好的价格一并收购，若是数目巨大……本店还可给到一些优惠的。”灰袍老者闻听此言，先是一怔，但马上大喜的问道。
    柳鸣二话不说的从须弥戒中取出数张储物符，一同撕碎，顿时石桌上密密麻麻的铺满了十余个晶莹的玉盒和两只翠绿色玉盒。
    柳鸣轻轻一抚袖袍，石桌上的玉盒便再次“嗖”的一声，齐刷刷的一打而开。
    宽敞的密室之中，顿时被一阵阵白色的光晕照的敞亮。一丝丝馥郁的灵气在密室之中飘动着，而密室顶端一个灰色的巨大法阵忽然间一闪的亮起。并将丝丝的灵器隔绝在了密室之中。
    “道友莫非是一名炼丹大师丹！”灰袍老者见状，真的目瞪口呆了。
    “嘿嘿。在下是什么身份，似乎没有必要相告的。要不是我最近需大量灵石急用，也根本不会将这些蕴灵丹悉数出售的。毕竟这等能增进化晶境法力的丹药，根本就是有价无市的。”柳鸣不置可否的说道。
    “这倒是在下鲁莽了。阁下还请稍等片刻，等老夫清点一下这些丹药的总数。”灰袍老者尴尬一笑后，便一个一个的检查起这些丹药来。
    足足一个时辰之后，灰袍老者才将最后一颗蕴灵丹放回玉盒之中。
    “普通蕴灵丹七十五颗，共计一千六百五十万灵石，两颗凡品蕴灵丹。四百四十万灵石，就算阁下……总共两千两百万灵石可好？”灰袍老者掐指一算后，抬起头来，语气有些激动的如此说道。
    这个价格，对于柳鸣来说已经是相当的满意了，他当即微笑着点了点头。
    “阁下请稍等片刻。”灰袍老者见柳鸣同意，暗自松了口气，急忙向密室后侧的一扇门走去。
    他向此门打出一道法诀，门上白光一闪。便消失在了密室之中。
    柳鸣则神色如常的在原处静静等着，其在进入此店铺之时，便放出神识扫过店铺上上下下，未见有修为高于化晶期之人。自然不用担心什么。
    片刻之后，门上再次白光一闪，灰袍老者手中便拿着满满一袋灵石出现在了密室中。
    柳鸣接过布袋。用神识一扫，确认里面灵石的数目无误之后。便点了点头，毫不犹豫的将之收入了须弥戒中。
    “阁下若是还有此丹药。希望仍出售给本店，本店必定照单全收。本店还可以帮助阁下购置炼丹所需的一些材料，价格也定当比其他店铺优惠。”灰袍老者将丹药小心翼翼的全收起后，当即目光灼灼的看着柳鸣，一脸期待的说道。
    “掌柜说笑了，这些蕴灵丹在下也是不知费了多大力气才一点点弄到的。不过若是在下以后还有的话，一定再来光临贵铺。”柳鸣打了个哈哈，含糊的回道。
    灰袍老者闻言，虽然有些失望，大门也不好在多问什么，又和柳鸣客套了几句之后，便将其送出了店铺。
    柳鸣直到走出此店，微吐了一口气，但神识一扫须弥戒中多出的两千万灵石，还是一阵欣喜。
    他脚下没有丝毫停留，不多时便消失在了街道上。
    一盏茶的功夫后，坊市中一条无人、小巷之中，忽然、传出噼噼啪啪关节爆裂之声。
    不多时，一名黑脸大汉便昂首挺胸的走了出来，随后三拐两拐之下，、来到了坊市的出口处。
    他袖子一抖，放出一艘晶莹的玉舟，并一跃而上。
    飞舟两侧掀起一阵飓风后，就化作一团晶光的破空而去。
    这飞舟正是那极品灵器戴月飞舟了，名黑脸大汉，自然就是一番改头换面后的柳鸣。
    半个月之后，柳鸣再次从苗盅坊市的几家商铺中，购置了二十余瓶上品的五光液，并在不同店铺中分别收购其他一些辅助材料，随后便回到了客栈租住房间的密室之中，闭关炼丹起来。
    一年后，他又炼制出一批百余颗蕴灵丹，其中仍旧只有两颗是入品丹药，其他则是普通丹药。
    这一次的丹药，柳鸣大部分留下自己服用，而只留出小部分换取一些灵石用以购买材料继续炼丹。
    至于两颗入品丹药，他则全部留在了手里。
    一来这入品蕴灵丹价格过高，很容易引人注意，二来这蕴灵丹入品级丹药对于精进法力，突破瓶颈等相比普通丹药来效果是天壤之别。
    他打算积攒下来，等以后遇上瓶颈之类的再行服用。
    十几日后，一座狭长的峡谷之间，柳鸣化作一名文质彬彬的青袍书生，正驱动黑云腾空而行。
    此时，他已然将三十余颗蕴灵丹从附近另一处坊市中悉数换成了五光液和一些辅助材料，正在赶回苗盅坊市的路上。
    就在这时，峡谷中一片灰色的乱石林之后，忽然“嗖嗖”的闪出了三个人影。
    此三人均身披兽皮，头戴翎羽，一眼便能辨别出是当地的蛮族修士，散发的气息都不低，而为首的一人赫然有化晶中期的境界……
    “小子，若是知道好歹，就速速将身上的灵石和值钱的东西交出来！我们也绝非赶尽杀绝之人，或许还能留得你一条生路。”为首那名壮汉一脸厉色的说道。
    柳鸣见此，眉头一皱，没想到此处的蛮族修士，都已经是化晶期修为，竟还干这拦路抢劫的勾当。
    “在下只是路过此处，身上并没有带太多灵石，仅有几千灵石，恐怕还不够三位去喝杯灵茶的。”柳鸣最终淡淡的说道。
    “大哥，此人刚从坊市中出来，竟说只有几千灵石，分明是搪塞我们，还跟他废话做什么，只要杀了他，身上的灵石和宝贝都是咱兄弟三人的。”另一名满身伤疤的蛮族修炼者，不怀好意的说道。
    “哼，既然如此不识好歹，那就别怪我们不客气了。”
    为首的壮汉闻言，脸色一沉，蓦然拍了拍腰间的一个皮袋，两道白色的雾气一卷而出，在地上滴溜溜的一凝之后，便化作了两只雪白的豺狼，身上则散发着凝液后期大圆满的气息。
    这两只雪白的豺狼均有丈许之长，半丈高，浑身雪白的毛发一根根倒立着，双目之中一阵淡金色的精光不停流转，口中则吐出丝丝灰白色的雾气。
    而其身后的那名满身疤痕的蛮族修士，则轻轻摸了一下腰间皮袋，一群墨黑甲虫“嗡嗡”的一声飞了出来。
    这些甲虫大约有近百只之多，每一只都有寸许大小，通体黝黑锃亮，前面各自露出两枚锋利獠牙……
    最后那一名体型偏瘦的蛮族修士，则双手在胸前一个古怪的结印，口中念出一些隐晦的咒语。
    柳鸣见此，露出似笑非笑的神色，倒也没急着马上动手。
    以他的实力，又怎会将眼前三明蛮族修士放在眼中，倒是听说过当地蛮人颇有一些独创的秘术功法，非常的奇特，其倒是一直都想亲眼见识一番的。
    就在这时，两只豺狼在为首壮汉大手一挥之下，口中缓缓吐出灰白的火焰，朝柳鸣扑了过来。
    柳鸣目光一凝，手臂一动，双拳之上顿时黑气一闪的化作两只黑色雾虎，并虎啸声中一冲而出，就将两头豺狼扑，并一口就将两颗头颅一咬而下。
    两只凝液后期大圆满的豺狼，竟顷刻间便被柳鸣施展而出的黑色雾虎绞杀，令眼前的三名蛮族修士均都一惊。
    而柳鸣对于龙虎冥狱功展现出的威能，也有些微微一怔。
    他进入化晶之后，此功法比以前何止又强了一倍。
    “你竟敢……”
    为首蛮族壮汉，总算回过神来，一声怒吼后，张口吐出一枚狼牙棒，迎风涨大后一把握于手中，一催法决，化作一团黄色雾气的朝柳鸣冲来。
    与此同时，一片黑压压的虫云在兜了一圈子后，也“嗡嗡”声中出现在了柳鸣身后。
    最后的瘦弱蛮族青年，则捏碎了手中的一张符箓，体表蓝光大放后，再身形一闪，就出现在了柳鸣一侧，并隔空五指乱颤的掐出了一个古怪法决。
    其身法之快和诡异，也有些出乎柳鸣的意料之外。
    (第一更）
        
