    叶天眉黛眉皱起,神色凝重,盯着那数滴黑血,眼都未眨一下。
    她方一踏入此屋之时,神识早已大开,将此屋连同方圆数丈内范围一切全笼罩在内。但以其化晶期的强大修为,当时却未曾发现有关那数滴黑血的蛛丝马迹。
    这一次,要不是叶天眉根据先前线索已找到了那二人的暂住之地,并不惜真元之力的催动秘术,将联盟高层为防万一所给予的那件藏有两名联盟执事精血的法器祭出,找出了这数滴黑血的踪迹,否则这件事更是毫无头绪了。
    即便如此,目前除了这几滴黑血之外,二人一时间却也无法找到其他什么线索。
    现在看来,很有可能是有人刻意为之,竟不知施展了何种诡异手段,将此屋内与那二名执事有关的线索大都抹去了。
    这些残留的黑血可能是对方一时疏忽而已。,
    “看来联盟这两位执事十有**全都已遭遇了不测。”柳鸣望着这些黑血,叹了一口气后,喃喃的说道。
    “此事的确是有些麻烦。”叶天眉沉默了片刻后,缓缓地说道,其玉手往空中一招,银光闪烁过后,银色小鼎便激射飞回她袖中消失不见。
    “叶师叔这次通过秘术找到这里,可到目前为止,线索却非常模糊的样子,不知现在有何打算的?”柳鸣见状,目光微闪的问道。
    “既然我们已经找到了这里,自然再没有再退缩的道理了。”叶天眉双眉一挑,语气颇为坚定的说道。
    “那师什么事要需要晚辈效劳吗?”柳鸣说道,脸上神色显得颇为诚恳。
    “师侄既然如此说了,这两日你且到这谷南城中打探下消息,最好了解下最近城内是否有什么异常之处。至于其他之事,我自有考虑的。”叶天眉倒也没有客气的直接回道。
    “是,任凭师叔吩咐！”柳鸣不加犹豫的点头答应下来。
    “此事所涉之人想来并不简单,有可能牵涉化晶期的存在。”叶天眉想一想后,又缓缓的说道。
    “化晶期！莫非和岛上三大势力有关?”柳鸣听完后,有些讶然了。
    如果真和化晶期扯上了关系。冒然介入此事无疑是有些惹火烧身了,虽说自己实力堪比凝液后期,更有骨蝎、魔头相助,但遇上化晶期存在,仍不可能有胜算,还有性命之忧的样子。
    叶天眉见柳鸣露出沉思之色一时没有说话的样子,又似笑非笑的说道:
    “那两名执事也是凝液期修士,能将他们无声无息的从客栈中掳走或杀害之人,十有**也只有化晶期者才能做到。不过此事也仅是我目前猜测,至于是否真的如此。也是未知的。不过你在城中行走的时候。最好还是谨慎一点的好。”
    “多谢叶师叔叮嘱。晚辈自会多加小心的！”柳鸣听到此处,心中微微一凛的说道。
    ……
    一晚无事！
    第二天一早,柳鸣就神色平静的走出了碧波客栈,开始沿着谷南城的街道。一家家商铺的慢慢查看起来。
    对于进入鳖元岛后的第一次单独行动,且在毫无头绪的情况之下,只能先尽量往人多之处走动了。
    这座谷南城纵然无法和当年大玄国的都城玄京一般意义上的城池相比,但商铺之多也颇为惊人。
    他足足花费了大半天的时间,才将其中小半商铺转过了一遍。
    虽然有不少的意外收获,并找到了一些属性晶石和稀缺材料,但是有关修士失踪的类似消息,却丝毫没有。
    柳鸣对此倒没有多少气馁之意,反而一直保持着淡然的神色。
    ……
    剩下的小半天时间里。柳鸣仍旧在城内各处闲逛,并在之前打探到的几处专门出售消息的隐秘势力处购买了一些和此地有关的情报,
    终于让其对这谷南城情况有了一些大概了解。
    首先是最近的确有修士失踪,但此事却并非新闻了,甚至经常发生。但无一不是那些不知天高地厚的低阶散修。在城内各商铺或拍卖场所与人一言不合发生争斗,被晶谷巡城守卫轻则驱逐,重则废除修为投入灵牢了。
    所谓的失踪则是那些灵牢中时不时会有人被送去晶谷矿坑贬为矿奴苦力的,此事在谷南城内是人尽皆知的事情,但一般人也不会提及,心照不宣罢了。
    其次便是有消息传出,海族某大部落有三名被派来鳖元岛的执事弟子,在港口小镇被一不知名女修斩杀,其中一凝液中期更是落得个尸骨全无的下场。那个势力高层对此十分震怒,已派出族内长老前来鳖元岛调查此事。
    柳鸣听闻此事时,面上神色不变,只是内心深处,颇有修笑不得了。
    ……
    第三天上午。
    谷南城城区闹市的老字号酒楼“青竹酒楼”前,来了一位灰袍的青年。
    这人站在楼前的宽阔街道之上,眯着眼睛望了望酒楼的招牌,神色颇有些古怪之意,正是柳鸣。
    说来也巧,他原本便打算今日在城中酒楼之中打探一番,而昨日里那名出售消息的妖族修炼者,在言谈之后,颇为热情的极力推荐此酒楼中的灵酒“青竹”。
    酒楼面积不大,生意却异常兴隆,来往客人络绎不绝的样子。
    之所以如此,便是因为此酒楼所售的灵酒“青竹”,对修士大有裨益,凡人喝之也有延年益寿的功效。
    从酒楼外大街上路过的行人,都能闻到酒楼上发出的浓浓酒香,让人垂涎欲滴,甚是诱人。
    柳鸣在发现一楼用餐吃饭之人都是各族凡人后,便上到了二楼。
    在二楼靠街面窗口的桌子坐定后,柳鸣便要了一瓶闻名遐迩的“青竹”灵酒。
    ……
    把玩着盛满“青竹”的小酒杯,只见杯中灵酒粘稠淡青。远远便可闻道一股淡淡的馨香,一股并不明显的灵气便随着香味四处逸散开来。
    柳鸣则从窗户往下居高临下望着什么,一副心不在焉的懒散样子。
    这时楼下传来了脚步声和一老一少轻声交谈的话语声。
    “噔噔”的上楼声音,清晰的传来。
    不多时,一名面容枯瘦,肤色蜡黄的黄袍老者和一名身躯娇小,但是肌肤颇为白嫩,五官轻灵似乎尚带一丝稚气的黄衫少女,在楼梯口处出现。
    从他们身上散发的气息来看,赫然也是两名修炼者。
    柳鸣精神力悄然一扫,就大概发现黄衫少女应该是灵徒中期的修为,而一旁的老者却刻意压低了气息,应该法力不会不弱的样子。
    少女看似只有十五六岁的年纪,却一脸的担忧和焦虑之色,与老者并肩来到一处桌前坐下,没有吃喝几口饭菜后,就都停筷不动了,似乎均有心事在身的样子。
    “祖父！都已过去这许多日子了,还是没有他们的消息,客栈之中的确没有留下任何线索吗?”黄衫少女忽然对那老者说道。
    “铃儿,此地鱼蛇混杂,大小势力众多,在事情未弄清楚之前,也别太着急,他们几人毕竟也是凝液期修为,也已不是第一次来这谷南城向那晶谷采购资源了。”老者先是眉头一皱,目光四下一扫,并未发现有人注意到他们二人的谈话后,才神色一松的低声说道。
    “那他们会不会并未入住那家客栈?”黄衫少女似乎并不甘心的问道,声音但明显小了许多。
    “这倒是不太可能。他们以前每一次来这谷南城做交易时,均是暂住在这‘镇元’客栈的,与客栈老板也是熟识,白昊性格异常,为人稳重,在未发生特殊情形之下,不太会轻易入住陌生客栈的。”老者沉吟了片刻后,才低声回答道。
    “那他们究竟何时被发现失踪的,会不会是因为身上携带的那些灵石,被人见财起意的谋害了。”少女又问道,语气有些急促,声音又微高了几分。
    “以往他们来这谷南城后,每月均会定期传讯向宗内报平安,只是九个月前,宗内因急需一批资源而派他们来这谷南城采购后,却一直再没消息传回。故而宗内才派我前来探查的。是否真是因为灵石缘故出的事情,却不太好说了。毕竟此类事情在本岛是毫不稀奇的,若真是如此,就更加的不好追查了。不管怎么说,我们目前来看,依旧毫无头绪,还是先回宗内再从长计议吧。”老者说到这里时,微微叹息了一声。
    “这样说,真的只能先回宗内再想其他办法了。“黄衫少女喃喃说道失望表情尽显脸上。
    二人说罢,匆匆吃了泄菜,便就此离去了。
    九个月前在谷南城中失踪,也是来此向晶谷采购资源！岂不是和两位联盟执事失去联系的时间相差无几吗?
    柳鸣精神力何其强大,只是稍一外放,便将这一幕对话听在耳中。
    而从中传出的消息却让其心中掀起了不小的震动！
    想不到无心插柳柳成荫,昨日里一整天下来一无所获,现如今却在这酒楼里,因缘巧合下得到了如此的一消息。
    这让他精神一振！
    当即柳鸣放下了手中酒杯,不动声色的站起身来,也向楼梯口走了过去。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
