    黑背水猿
    “从这里进去后，便是轮回境的中央区域了。”青灵脸色变得有些凝重，缓缓说道。
    “既然如此，那我们就进去吧。”柳鸣点了点头道。
    “且慢。”青灵看着手中的墨绿色罗盘，出口阻止道。
    “怎么了？”柳鸣为之一怔，不禁问道。
    “这一路上颇为顺利，比我预计的早到了大半日，此时尚无法进入中央区域。”青灵抬起头来，淡淡说道。
    “原来如此！”柳鸣恍然的点点头，目光向四周看了看，找了一处空地坐下，打坐调息起来。
    二人这一路上，尽量迂回绕路避开其他人，虽然没有遇到什么特别大的阻碍，但仍不免经历了数场战斗，加上一路不眠不休的飞行，法力消耗也是不小，此时正好趁机稍作休息。
    接下来青灵可是要对浑天镜出手，天晓得会遭遇到什么危险，在此之前尽可能将状态调整至最佳是没错的。
    青灵则站在原地没有动，面上神情古井不波，不知道在想些什么。
    大半日后，柳鸣睁开双眼，同时耳中传来一句清冷声音“时间到了，准备好了。”
    话音刚落，青灵将手中罗盘一手而起，同时挥手发出一道青色霞光，将柳鸣一裹之下，直接飞入了前方的暗红色的光幕之中。
    柳鸣只觉眼前景色一变，下一刻，两人出现在一片昏暗的世界。
    天上悬挂着一轮昏黄的太阳，但看起来死气沉沉，没有丝毫生气，周围的世界充满着死亡气息，仿佛整个世界都处于死亡的边缘。
    柳鸣只觉方一来到这里 ，心神便觉得压抑之极，非常不舒服。
    柳鸣皱了皱眉，目光四扫，马上脸色微微一变。
    距离二人数十里外处。赫然是一片火山群，高达百丈的火山熔岩正在朝着天空喷发，扬起了浓浓的火山灰尘，赤红色的岩浆到处流淌。几乎波及到了两人。
    而在紧邻火山群旁，却是一处白蒙蒙的冰封之地，到处一片晶蓝，半空白雪飘飘，寒风怒吼呼啸。和火山群仿佛阴阳两极对立。
    原本这种不可能出现的诡异景象，硬生生出现在二人眼前。
    不止火山，冰原，在更远的地方还有漆黑的沼泽地，阵阵毒气，瘴气弥漫，紧邻着一片昏黄的荒凉戈壁，剧烈的风柱连天接地。
    极高的天空之中，除了一朵朵灰暗的云层，偶尔也能看到一道蓝色冰晶风暴席卷而过。足有万里之长，仿佛一条冰霜巨龙般横空而过，散发出刺骨的寒气，显然也是极为危险的天灾。
    眼前的世界仿佛处处都是恶劣到极致的环境，火山喷发，飓风呼啸，地震连连，没有一个地方是安全平静的。
    “青灵前辈，这里便是中心区域？”柳鸣压下心中的惊讶，转首对青灵说道。
    他话音未落。一股黑色飓风不知从何处出现，仿佛巨龙一般，朝着两人所处的位置席卷了过来。
    风柱未至，巨大的风力已经开始卷起两人的身体。看起来那绝不是寻常的龙卷风而已。
    “是噬魂风柱，快躲开！”青灵似乎对于这里的情况丝毫也不惊讶，身形一动，向着一旁躲闪了过去。
    柳鸣脚下一点，也紧跟在青灵身后，躲过了那处黑色风柱。
    片刻后。两人落在了那处雪原的一座雪峰上。
    “你刚才说的没错，这里就是中心区域。”青灵开口说道。
    柳鸣眉头紧皱，正要说话，两人身下的冰原忽的一下裂开，一股碧蓝色的寒潮猛然激射而出，迅雷不及掩耳将两人包裹在了里面，转眼间将二人冻成了两个巨大冰陀。
    柳鸣身上黑光一闪，运转法力将冰块震碎，连忙换了一个地方站立。
    青灵此刻也是青光一闪的震碎了身上的冰块，落在了柳鸣身旁。
    “这里简直就是末日世界。”柳鸣看着不远处冰原上的裂缝，那里狂喷而出的蓝色寒潮刚刚停歇了下来，巨大裂缝竟然再次缓缓合拢。
    “其实我给这里取得名字正是末日世界，倒和你所想不谋而合了。此处天地元气极为狂暴混乱，加上轮回境禁制的影响，就算是通玄存在在这里也会很快迷失心智，不过也正是因为这里特殊的环境，使这里成为了一个领悟各种法则之力的好地方。“青灵淡淡一笑的说道。
    对于青灵口中所述，柳鸣早已有所体会。
    一来到这里，他心中嗜血入魔的念头便在不知不觉中加重了许多，不过青灵的秘术替他挡住了大半的狂乱念头，而他自己也渐渐琢磨出了一些克制心中杂念，保持心境平和的方法。
    至于青灵所说的领悟法则之力，一到此处之后，柳鸣神识海中的黑，黄，蓝三种法则符文便颤动不已，似乎有些雀跃。
    如果能够克制轮回境禁制对于心智的影响，这里确实是一处极好的感悟天地法则之力的场所。
    他心中暗暗打算，等取到浑天镜，得到那个善恶两极术之后，不如就在此地好好修炼一番。
    “走吧，此地距离**峡谷还有不少路要赶。”青灵说着，身形一动，化为一道墨光，激射而去。
    柳鸣有些无奈的停下心中念头，催动遁光跟了上去。
    此地虽然危险，不过对于通玄境界中也算佼佼者的两人来说，只要稍微注意一下，并没有什么。
    不过越往中心区域飞去，周围的末日景象便越发壮阔浩大。
    此刻，两人便在一片漆黑如墨的海域上空飞过，下面乌黑水面翻滚不定，给人一种极为诡异而且危险的感觉。
    柳鸣认得下面的黑水，那是弱水，蕴含腐蚀肉身及神识的剧毒，就是天象境存在沾染到分毫，也会极为麻烦。
    除此之外，海域上空不时挂起阵阵黑色狂风，其中俨然夹杂着不少弱水，青灵显然也对此颇为顾忌，小心躲闪着。
    这片弱水海域大的出奇，两人由于要躲闪那些黑色怪风，速度较慢，已经飞了整整一天工夫，还没有飞出去。
    突然，两人前面的海面上，隐隐出现了一座岛屿，二人靠近了一些后发现，这岛屿面积颇大，上面竟然还生长了不少绿色植物。
    柳鸣脸上露出震惊神色，弱水剧毒无比，竟然有岛屿能够在里面存在，简直匪夷所思。
    青灵显然也吃了一惊，放慢了遁光，和柳鸣对视了一眼。
    当二人来到距离岛屿不足十里处，这才发现，整座岛屿通体散发出一种乌黑的金属光泽，冷冰冰的，光是看着就能感觉到一股刺骨的寒意。
    “这是玄冥乌铁！天地之中罕见的至阴神铁，可以用来锻造洞天法宝和极品傀儡，难怪能够在这弱水之海中存在而不被侵蚀！”青灵脸上露出的狂喜的神色。
    青灵说着，身躯一动，朝着岛屿上飞去。
    便在此刻，岛屿附近的水面毫无征兆的出现一个巨大漩涡，轰隆一声闷响，一道百丈长的黑色水柱激射而出，带着森森阴毒气息，朝着青灵激射了过来。
    水柱表面隐隐有漆黑符文缭绕。
    青灵脸色一变，口中娇喝一声，单手一扬的祭出一道墨绿光芒，里面是一块墨绿色的圆形盾牌法宝，灵光闪闪之中密密麻麻的符文跳动不已，显然是一件品阶极高的宝物。
    在青灵法力催动之下，圆盾法宝一闪之下涨大了百倍，挡在了身前。
    轰的一声巨响！
    黑色水柱撞击在了圆盾之上，一股沛然巨力透过盾而出，将青灵撞飞出了百余丈之遥，不过水柱也轰然消散开来。
    青灵一催法决的稳住身形，身上骤然青光大放，又祭出了一件三角盾牌护住周围，目光这才看向身前的圆盾，脸上露出一丝痛惜。
    只见此刻圆盾表面，已经被腐蚀出了一个个坑坑洼洼的浅坑，散发出的灵光也有些闪烁，显然受损不小。
    这也并非弱水厉害至此，可以瞬间腐蚀一件品质极佳的法宝，而是她仓促之下祭出法宝，未能激发出全部威能，这才导致法宝受损。
    “没事吧？”人影一花，柳鸣的身影出现在青灵身旁。
    “没事，一时大意了。”青灵恨声说道，张口喷出一股青光，将圆盾法宝入了体内，用法力温养起来。
    与此同时，下方的弱水漩涡之中，一股墨一般的黑色妖气缓缓浮现而出，里面赫然是一头浑身黝黑的独角猿猴，身体足有七八丈高，身上缠绕着淡淡的黑色水汽，手中持着一根黑色铁棒，赫然是由玄冥乌铁锻造而成的，散发出森森寒意。
    “这是黑背水猿！上古水系古兽！”柳鸣目光一闪，脸色微变的说道。
    黑色水猿显然也是被拘禁在这轮回境之中的生灵，散发出的气息丝毫不在柳，青二人之下，看着柳鸣二人的眼中闪烁着阵阵嗜血的血色凶光。
    它并非纯种上古水猿，体内也混杂了金属性的血脉之力，这座玄冥岛屿是它的禁脔，平日里凭借这座岛散发出的强大金系元气修炼，自然不会容忍柳鸣二人打岛的主意，不过其似乎并未完全丧失神志，顾忌到柳鸣二人的修为，没有立刻扑杀上来。
    (忘语昨晚睡觉前一直在构思剧情，结果弄的太兴奋了，一不小心又失眠了。）(未完待续。)
        
