    "多谢柳道友好意.不过没什么,只是本门一位德高望重的长辈忽然因病去世了而已."萧悦白闻言,苦笑一声的回道.
    话中婉拒之意显露无疑！
    柳鸣见此,几乎下意识的立刻想起了那个在祭坛上丢掉性命的老者,心中一个激灵的不再多问什么,和大汉又说了几句,就正式告辞起来.
    萧悦白和寒梨当即亲自将柳鸣送出了元魔门的山门外,巨大石林的边缘处,才重新返回了宗内.
    "萧师兄,到底谁去世了?柳道友现在已经不再了,现在总可以告诉我名字了吧."在路上,寒梨再也忍不住的向大汉问道.
    "是家师去世了."萧悦白沉默了片刻,才缓缓的说道.
    "家师?什么……你说的是辛师伯,这怎么可能！"寒梨一开始还有些糊涂,但马上就反应过来的失声起来.
    "此事现在还只限于高层知道,宗门正在调查他老人家的死因.毕竟按照常理来说,他老人家虽然早年遭受魔功反噬,不得不困在禁地之中,但这次去世的这般突然,还是大为的可疑.寒师弟也先尽量保守此消息,不要轻易告诉普通弟子."萧悦白面色阴沉的回道.
    寒梨自早已震惊的连连点头.
    ……
    柳鸣离开元魔门后,放出了机关飞舟,一路不停的直奔大玄国而去.
    两个月多后,他终于再次回到了蛮鬼宗内.
    他这一去一回有数月之久,但对蛮鬼宗内上下来说.却并没有多少人真注意到其离开宗门的.
    柳鸣回到自己洞府,先好好休息了三天.就开始按照龙虎冥狱功典籍上所说方法,开始泡制那颗血虎头颅.
    十几天后.他从洞府精神焕发的走出来时,身上赫然多出了一瓶精心调配好的紫红色灵液,并直奔以前修炼的那个阴气之穴而去.
    时间就这般一点点的过去,柳鸣在阴气之穴中一待就是一个多月时间.
    这一日,一些蛮鬼宗弟子,经过阴气之穴所在山头的附近时,忽然听到整个山峰里面传出轰隆一声巨响,接着从山中蓦然冲出一道黑濛濛气柱,一分为二后.竟隐约化为一条黑色蛟龙和一只黑色巨虎.
    二者在空中方一现身后,就互相嬉戏般的扑到一起,一个扬首发出龙吟之声,一个低首传出阵阵吼声,栩栩如生,犹如真是活物一般.
    附近路过的蛮鬼宗弟子见此,全都看的目瞪口呆了.
    相邻一座小山上空,人影一晃,蛮鬼宗掌门无声无息的出现在那里.并有性惊的望着不远处空中展现的异像
    "好惊人的气息,难道是哪一位师弟进阶到了凝液后期,在在阴穴中就直接突破了."蛮鬼宗掌门旁边波动一起,一名老者骤然浮现而出.打量了空中的异像后,不禁惊疑的说道.
    这老者,正是当初替柳鸣炼制过重水珠的那名黄师兄.
    同一时间.远处天空中破空声传来,隐约还有其他灵师激射而来了.
    "这气息虽然强大.但还不是凝液境后期突破时的征兆,倒像某种功法有成后.一时无法收敛自如才会呈现的景象.不过这等龙虎交汇的天象,的确非常少见,我倒是一时想不起本宗内何种功法修成后,会呈现此种异像的.黄师弟,你可对此可知道什么?"蛮鬼宗掌门先是摇摇头,又若有所思的问道.
    "既然掌门师兄如此说了,那多半不会错了.但说是何种功法的话,师弟自然就更不知道了."黄师兄眨了眨眼睛后,摇摇头的说道.
    这时空中"嗖""嗖"两声,又有两人一落而下.
    一名面容秀丽的年轻女子,一个身躯高大的男子,正是鬼舞一脉的林彩羽和天机山的雷姓大汉.
    二人先是给蛮鬼宗掌门和黄师兄打声招呼后,望着邻近山头上的龙虎天象,同样面露吃惊之色来.
    而空中的龙虎只再互相嬉戏了一会儿后,忽然一身巨响的爆裂而开,再次化为一股黑气的激射而下,只是几个闪动后,就钻入下面山头中不见了踪影.
    "看来这位师弟已经收了功法,现在多半在阴穴中正加以巩固修为,恐怕一时半会不可能出来和我们相见的."蛮鬼宗掌门见此,有些遗憾的说道.
    "师兄想知道是哪位师弟在阴穴中,还不是容易的事情.只要将看守阴穴弟子叫来,一问便知了."林彩羽闻言,轻声一笑.
    "嗯,林妹这话说的有理,倒是师兄有些糊涂了."蛮鬼宗掌门闻言,哑然一笑了,随之单手掐诀,口中无声的传音起来.
    片刻后,对面山峰中人影一晃,当即飞出一名三十多岁的绿袍弟子,满脸惶恐之色的驱云飞了过来.
    "弟子拜见掌门和诸位师叔！"这弟子一见众人,当即满脸恭敬急忙上前见礼.
    "我来问你,这些天,此地阴气之穴有谁进去过."蛮鬼宗掌门一摆手,平静的问道.
    "回禀掌门,现在阴气之穴中只有柳鸣师叔一人."绿袍弟子躬身回道.
    "什么,是柳师弟！他什么时候进去的.[,！]?"蛮鬼宗掌门听了一呆,不由的再问道.
    其他三人也同样吃了一惊.
    "回禀掌门,是一个月前！"绿袍弟子略一思量后,老老实实的回道.
    "好,我知道了,你且下去吧."蛮鬼宗掌门脸上的讶色一敛火,就如此的吩咐道.
    这名绿袍弟子闻言再一礼后,就恭恭敬敬的退走了.
    "雷师弟,你们怎么看此事?"蛮鬼宗掌门一等绿袍弟子身影消失后,才一扭首,肃然的冲雷姓大汉等人问道.
    "柳师弟功法有成,不管怎么看对本宗来说都应该是一件好消息."雷姓大汉目光一闪后,淡淡回道.
    "嘿嘿,雷师弟何必用此等言语糊弄我,你明知我想问的并非此事."蛮鬼宗掌门闻言,嘿嘿一声的说道.
    "师兄是对柳师弟修炼如此快,有些不太放心吧.毕竟柳师弟明明才刚刚进阶灵师没有多久,这般短时间内就将功法修炼到此等境界,恐怕距离进阶凝液中期境界也不会太远了.师兄是怕柳师弟服用了什么激发潜力丹因者修炼了有类似效果的秘术,在修炼上走上了什么歧途吧."林彩羽在旁边嫣然一笑的说道.
    "不错！毕竟按照正常途径,柳师弟修炼绝不该如此快的,而且我观柳师弟先前放出异像气息之强,恐怕都不逊色一般的凝液后期了.如此一来话,就更让我有些担心他有些太过于急于求成了."蛮鬼宗掌门有些担心的说道.
    "柳师弟只要没有采用邪修手段,真能如此快修炼到凝液中期境界,也是他的本事.毕竟整个蛮鬼宗中,中期灵师也没有多少的.至于修炼宗门外秘术,或者服食什么激发潜力丹药,这也是他自己选择的道路,我等是无法干涉的."雷姓大汉沉默片刻后,却如此的回道.
    "不错！我虽然对柳师弟修炼如此之快,也有性惊.但这只说明柳师弟自己的机缘不小而已！掌门若是不放心,顶多提醒一二也就行了.至于他是否真采用了服激发潜力的手段,也不是我等能操心的了.嘿嘿,起码老夫年轻时若有办法修炼如此快的,也绝对不会舍弃的."黄师兄也打了个哈欠,不置可否的说道.
    "嗯,诸位师弟说的也有道理.柳师弟应该也只是所修功法有些小成而已,想来离进阶中期境界还有段距离的,我有空的时候给其提点一二吧.不过彦师叔对他十分看重,我还是希望他不要用错手段,别太急于求成了."蛮鬼宗掌门脸色阴晴变化了一阵后,才缓缓点头的说道.
    其他人闻听此话,自然更没有其他意见了.
    "对了,掌门师兄.彦师叔可有消息了.三真六子的比试结果,该出来了吧.高师侄可有希望进入六子之列?"雷姓大汉忽然想起一事的问道.
    "我才刚刚接到彦师叔传回的消息,三真已经有结果了,冷月道友并未入选其中.三真分别是元魔门的天煞子,化一宗的白问舟,烈阳谷韩春秋三人.至于六子,因为参加之人较多,并且选拔非常严格,所以还未有结果.不过按照彦师叔话中意思,高冲进入六子几率实在不大的.倒是天月宗的张绣娘有极大希望的.毕竟通灵剑体这般逆天存在,即使和元魔门的那名天灵脉弟子相比,也绝不会逊色太多的."蛮鬼宗掌门听闻此问,眉头一皱后,叹了一口气的回道.
    "原来如此,这可真是太可惜了.若是这次六子选拔,不论资质而至论本身实力的话,说不定柳师弟有不小机会能名列六子中的."雷姓大汉闻言,有些遗憾的说道.
    "若这六子选拨真没有资质条件的严格限制,我第一个提名的就是柳师弟了.毕竟相比他来说,高冲的确实力远远不如的."蛮鬼宗掌门同样露出了几分可惜之色.
        
