    大河奔流不息，从整片金色林海中贯穿而过，随后拐了一个弯，朝着远处滚滚流淌而去。
    柳鸣双目微微眯起，他记得很清楚，之前来这里的时候，下面的大河没有这个折弯，而是笔直朝着远处延伸而去。
    他目光一阵闪烁，身形几个闪动，飞到了河道转弯的地方，落了下来。
    “怎么可能？”柳鸣眉头紧皱。
    他的记忆不可能错，这里也没有什么法阵禁制的痕迹，河道两岸齐膝高的碧草丛生，也没人动用大神通，改动河道流向的痕迹。
    “是幻术？还是这个空间特有的异变？”柳鸣心中念头翻滚，不过他心中反而有些惊喜不定。
    这个空间终于露出了些许异常之处，只要他静下心来，顺藤摸瓜，肯定能有所收获。
    他心中念头转动，身体拔地而起，飞到了半空之中，眼中紫色光芒隐隐闪烁，朝着周围看去。
    “咦！”一运起紫纹魔瞳，柳鸣不由大吃一惊，周围的虚空之中不知何时浮现出了一缕缕淡淡的雾气。
    这雾气并非寻常水雾，他没有运起紫纹魔瞳的时候，丝毫没有发现这个异状。
    “究竟是怎么回事？”柳鸣眉头蹙起，喃喃自语道。
    没等他想明白发生了何事，周围的情况再次发生了异变。
    地面上弯曲的河道忽的一震，里面裂开一道巨大无比的地缝，将河道拦腰斩断，河水倒灌着涌入地缝之中。
    大河附近的森林地面一鼓，隆隆一阵闷响声中，一座山峰突起，并拔地升高，眨眼间便达到了数百丈之高，直插云霄。
    “这……”柳鸣看到眼前的情景，大吃了一惊。
    周围的异变非但没有结束，而且愈演愈烈。在此起彼伏点的轰鸣声中，一座座险峻高山拔地而起，发出隆隆巨响，天上风云变幻。仿佛天翻地覆一般。
    柳鸣身在半空，并没有受到什么影响。
    不过他眼中的惊色已经消失，眼眸紫光闪烁，屏住呼吸，静静观察着周围的剧变。
    一刻钟之中。空间异变终于结束，柳鸣周围已经发生了天翻地覆的剧变，从一个平原变成了一片雄壮山脉，无数险峻高峰突起。
    而之前的那条大河也已经消失不见，似乎从没有出现过一般。
    柳鸣眼睛眯了起来，他看得很清楚，周围的剧变并非幻术，而是真实发生的情况。
    他的神识早已扩展开来，一看之下，发现刚刚的剧变并非只有他周围的这一处地方。方圆数千里内，有不少地方的地形似乎发生了天翻地覆的变化。
    他惊奇的发现，这些地方的变化十分巧妙，似乎那些地方的地形之间发生了一个大挪移，并且其中蕴含某种规律，除了几处细节外，整个空间的格局几乎和之前没什么两样。
    若是他没亲眼见到之前那斗转星移的一幕，根本不会发现
    他翻手取出那枚绘画地图的玉简，手指一用力，“啪嗒”一声折断。整个空间地形既然会变化，这东西已经没用了。
    天翻地覆之下，附近的一些妖兽大半被活埋到了地下，只有一些机灵的。具有飞翔能力的妖兽逃过了一劫。
    “嗯？”柳鸣脸色忽的一变，地形剧变之后，周围空气中的那种奇怪雾气似乎消失了很多。
    就在此刻，虚空中的雾气忽的滚滚涌动起来，隐隐朝着一个地方汇聚了过去。
    柳鸣心中念头电转，身形一闪。化为一道长虹，朝着雾气汇聚的地方激射而去。
    雾气涌动的速度极快，仅仅十几个呼吸之后，周围虚空中的雾气已经尽数消失。
    柳鸣此刻站在一个幽暗的峡谷上空，峡谷之中散发出土黄色的光芒。
    他看得很清楚，那些雾气之前便是汇聚到了峡谷深处。
    他目光闪烁，神识扩散开来，朝着峡谷深处扩散了过去。
    不过神识刚刚延伸进去，立刻碰到了一股弹力，被反弹了出来。
    柳鸣不惊反喜，沉吟了片刻，身形一动，直接纵身飞入了峡谷之中。
    峡谷中的空间，比他想象中要大上不少。
    片刻后，他的身影出现在了峡谷深处，一层土黄色光幕之前。
    光幕之上隐隐浮现出密密麻麻的土黄色的符文，散发出一阵阵的土属性法则波动。
    “蕴含法则之力的禁制……”柳鸣目光微闪，眉头一皱的喃喃说道。
    他目光一闪，口中念念有词，身体之上泛起土黄色的光芒，同时缓缓靠近光幕，一只手按在了上面，身上散发出的黄光越发明亮。
    “噗”的一声轻响，柳鸣的手臂上浮现出无数黄色法则符文，接着他的手臂一下穿过了光幕。
    他脸色一喜，全身黄光大放，他领悟的土属性法则之力包裹住了全身，一闪的飞入了光幕，穿透了过去。
    穿过光幕后，柳鸣眼前猛然一亮，漫天金光扑面而来。
    他定睛一看，发现前方数百丈外，赫然是一片规模极为宏大的宫殿建筑。
    建筑面积极大，足有数百里，金墙绿瓦，飞檐翘角，楼宇幢幢，更有无数高塔环伺林立，皆有数百丈之高。
    整片建筑被金色光芒笼罩，相隔数百丈，仍能听到一阵阵低沉的梵音如绕梁之音，在金光禁制内不断回荡。
    这些梵音似有某种奇妙的作用，让人一听之下，心中有种空明之感。
    “看来就是这里了。”柳鸣看着眼前的一切，心中有些惊喜，松了一口气。
    他身形几个闪动过后，便落在了巨大建筑群中。
    他的神识扩散开来，很快笼罩了整片宫殿，结果发现这里除了他以外，再没有其他活物存在了。
    他脸色忽的一变，神识探查到宫殿中央有些异样。
    一念及此，他当即化为一道黑光飞了过去，片刻之后，来到了一座巨大广场之上，广场前方是一座规模宏大的大殿，阵阵梵音正是从这座大殿之中传出。
    柳鸣呼吸一促，此刻他距离大殿还有老远，但是也能清晰感觉到那里散发出巨大灵力波动。
    他不由得深呼吸一下，很快走到了大殿之前，“吱呀”一声，推开了大门。
    大殿里光线有些幽暗，柳鸣目光一扫，除了大厅尽头有一张石桌外，显得空空荡荡。
    大厅里唯一的光源就是石桌上的一盏三尺来高的巨大琉璃灯，如同火炬一般的淡金色灯焰上，浮现出一个丈许大小的圆形金色法阵，法阵上悬浮了一黑一白两柄长剑。
    两柄长剑外型各异，白色长剑颇为宽厚，剑刃长三尺，通体洁白，奇特的是其剑身犹如冰一般透明，一条凸起的剑脊从剑柄一直延伸到剑尖。
    另一柄黑色长剑则通体黝黑，散发出幽幽黑芒，剑身和剑柄相连处竟然并无剑格存在，乍一看，似乎是一段黑色棍状物一般。
    两柄长剑并排悬浮，白色长剑剑尖向上，剑身上铭刻了‘天罚’两个古字，黑色长剑剑尖向下，剑身上也有二字，乃是‘地劫’。
    二剑散发出的光芒交相辉映，组成一个黑白参半的八卦图案虚影，缓缓流转，发出阵阵嗡嗡的剑鸣。
    “天罚……地劫……”柳鸣口中喃喃说了一句，脸上露出一丝激动神色。
    虽然隔着那个金色法阵，他仍然感觉到了黑白双剑上散发出的恐怖剑气。
    这气息肯定是玄灵之宝无疑，且远远超过了损魔鞭和浑天镜。
    他腰间的剑囊之中，虚空剑丸似乎感觉到了什么，发出一阵畏惧般的轻鸣。
    柳鸣挥手打出一道法诀，没入剑囊之中，止住了剑丸的轻鸣。
    他深吸了一口气，正要踏进大殿。
    就在此刻，金色灯焰忽的金光大放，一股柔和但是坚韧无比的力量猛然爆发，作用在了柳鸣身上，将其朝着后方推了出去。
    柳鸣退出了数丈，这才站稳身体，脸上露出一丝惊骇。
    大殿中忽的响起一阵低低的梵唱之音，金光之中浮现一道五色流光，一分为五，浮现出五个身影。
    最左边一人，是一个剑眉入鬓的男子，容貌颇为英俊，一身宽大金袍，身背一柄金色巨剑，剑未出鞘，却仍能感受到一股无法言语的庞然剑意。
    紧挨着金袍男子的是一名上身**，腰围草裙的巨汉，浑身肌肤呈墨绿色，上半身及手臂肌肉异常鼓胀，看起来如同一个体修。
    此人手持一柄碧绿色的开山巨斧，散发出浓郁的木属性灵气波动。
    站在中间的，是一个身披土黄色衣袍的老者，佝偻驼背，后背都快抬不起来，脑袋几乎和膝盖平行。
    此人看起来虽然老迈，但却给人一种浑厚敦实，不可撼动之感，五人之中以此人气息最为强大。
    老者右边的，是一个身穿赤袍的光头大胖子，一身圆墩墩黑黝黝的皮肤，脸上看起来笑眯眯的，双拳之上缠绕着丝丝火苗。
    最右边一个蓝色身影，一身水蓝色宫装长袍，头上梳着高耸的发鬓，使人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之感。
    此女脸上蒙着一个白纱面罩，不过一看便知其一定是个绝色女子。(未完待续。)
        
