    玉峰岭
    “是太清上门的人！”
    “有救了！”
    青紫色光幕之中，叶家堡修士很快看清了外面突然出现的这些修士身上的太清门标志，顿时大喜过望的欢呼起来，更有甚者，竟直接喜极而泣起来。☆→
    叶家家主见此，也是脸色一松，不过其身为家主，心境自然非普通族人可比，并未因此乱了阵脚，而是一边继续舞动大旗加固法阵，同时接连下了几道命令。
    吼吼吼！
    一声刺耳的虫鸣之声，接着红光一闪，螟虫大军中再次飞出了一头巨型瓢虫般的真丹境螟虫，拦在了柳鸣等人之前。
    嗤嗤几声！
    它背部的红色圆形甲壳上，点点白色斑点骤然灵光一盛，从中喷出一片片浓浓的紫色雾气，笼罩向柳鸣等一群人。
    “小心雾气有毒！”
    飞在最前面昆玉大喝一声，正要有所动作，身旁的柳鸣已经一挥手，一只青牛虚影从飞射而出，大口一张，一片青色霞光一卷而出，出了一股吸力赫然将紫色雾气滚滚吞入。
    前后不过数个呼吸，瓢虫模样螟虫甲壳喷出的有毒雾气，便被青牛尽数吞进了腹中。
    瓢虫模样螟虫见此一呆！
    这些雾气可是它的本命丹毒，不但毒性极强，更有极为恐怖的腐蚀之力，竟被对方一吸而入。
    昆玉深深扫了柳鸣一眼，身形一动，直扑紫色螟虫而去。一指点出，祭出了一面金色圆轮。
    此圆轮边缘处锋利如刀。瞬间涨大到了数丈大小，旋转着出呜呜之音。朝着瓢虫模样螟虫当头劈下。
    瓢虫模样螟虫大吼一声，两只巨大的前爪挡在了头顶。
    可是下一刻，“咔嚓”一声，金色圆轮轻松斩断了其两只前爪，接着度不减的将其身体生生劈成了两半，漫天灰色血花飞溅。
    金色圆轮一击之下，斩杀了这头真丹初期螟虫后，并未停止，一个模糊的飞入了周围的螟虫群中。飞快旋转之间，无数金色光刃四散席卷而出。
    方圆数十丈内的低阶螟虫顿时被一扫而空。
    眼见昆玉大展神威，后面的一众化晶弟子齐齐出了惊叹之声，斗志愈昂扬起来。
    上官烟雨陷则手中一阵呼啸，祭出了一枚赤色铜环法宝，随着一声虎啸传出，一道丈许大小的赤色声波向周围扩散而开，声波笼罩的范围，所有螟虫身体一颤。随即化为了碎末。
    凌依依身形紧随上官烟雨而行，身前蓝光一闪，无数蓝色细丝从其袖袍中飞射而出，一下缠绕住了周围正欲欺近的十几头螟虫。随着其双手轻轻一抽，蓝色细丝瞬间收紧，将这十几头螟虫切割成了数段。
    龙颜菲倒是没有出什么大风头。只是放出了一道青色剑光，如同灵蛇出窍一般。挡在前面的螟虫一一切开。
    柳鸣目光落在了上官烟雨手中的赤色铜环之上，眼神微微一闪。此物和他初入修炼界，从白家那里得到了虎咬环无论外形还是攻击方式都颇为相似。
    当然，虎咬环的威力是远远不能和此宝相提并论的。
    柳鸣心念转过后，抬手召回了车患虚影，接着手中剑诀一凝，再次放出苦轮剑。
    此剑在落霞峰之战稍微损伤了些许元气，不过经过这几日的温养已经基本没有大碍，忽而化为漫天剑影，忽而化为数十丈大小的巨大剑芒，无数螟虫毫无抵抗之力被直接卷入其中。
    围攻叶家堡的螟虫数量虽多，但大部分都是低阶螟虫，实力有限，在五头为的真丹螟虫被柳鸣昆玉几人先后击杀后，螟族大军没过多久便被太清门冲散。
    轰隆一声闷响！
    叶家堡的青桑雷火大阵轰然裂开一条通道，叶家家主带领者数十名叶家修士从中飞了出来，冲杀进了螟虫之中。
    螟虫大军之中传出了一声嘶吼，溃不成军的螟虫们听到这个声音，顿时朝着远处逃窜而去。
    “昆师兄，我们是否要乘胜追杀，将这伙螟虫剿灭干净？”上官烟雨看着逃往远处的螟虫，跃跃欲试的说道。
    柳鸣目光一闪，也同样看向昆玉。
    “暂时不要，我们现在对这伙螟虫的情况还不了解，穷寇莫追的道理，我想我不说你也明白。”昆玉微一沉吟后，如此说道。
    上官烟雨虽面露不甘之色，但没有再说什么。
    “多谢诸位太清上门的道友远道而来，解我叶家堡的危机，老夫叶家家主叶正，诸位若不嫌弃，不如到堡中稍作休息。”青色锦袍中年人此刻带着叶家修士飞了过来，对着柳鸣等人拱手邀请道。
    “在下昆玉，正是奉了本门天戈掌教之命前来剿灭这些螟虫。闲坐就不必了，叶家主，有关这些螟虫的消息，还请你详细和我们说一下。”昆玉眉头一皱，回了一礼，继而话锋一转的问道。
    柳鸣站在昆玉身旁，闻声也看了过来。
    “不瞒诸位道友，我们叶家对这伙螟虫的来历也所知不详，此前虽听闻螟族入侵大6之事，但由于一直未曾遭遇，原本未对此过分上心。只是七八日前，这伙螟虫忽然出现在了青桑山脉周围，现此种异常情况之后，在下便立刻召集了所有人手退守堡中，同时传讯到了太清门求援，谁知还是被这伙螟虫杀上了门，若非诸位及时赶到，我叶家恐怕便要毁在这些螟虫手中了。”叶家家主脸色一僵，立刻说道。
    昆玉闻言眉头一皱，他原本是想向叶家打听一下这伙螟虫的消息，便于做出去留的决定，谁知叶家是一问三不知，这倒有些难办了。
    “敢问叶家主，今日进攻贵堡的螟虫可是盘踞在青桑山脉的所有螟虫？”柳鸣忽的开口问道。
    叶家主闻言一怔，思索了一下，才有些迟疑的回道：
    “应该不是，这伙螟族第一次出现在青桑山，和我叶家族人生了一些冲突，当时在下没有在场，后来听逃回堡中的一位长老说，这伙螟虫数量应该有万余头的规模。”
    柳鸣闻言目光一闪，没有再说话。
    “不知当初遭遇在青桑山何处？”昆玉开口问道。
    “应该是在据此千里外的玉峰岭一带，那里正有几处正在开采的矿脉。”叶家主如此说道。
    “昆师兄，我们还是过去将之剿灭干净，若是让这些螟虫重整旗鼓，在我们走后再次来犯，便有些不妥了。”柳鸣看了昆玉一眼，说道。
    “还请叶家主给我们指点一下路径。”昆玉点了点头，随即对叶家家主道。
    叶家家主脸上露出一丝迟疑神色，不过还是很快点了点，答应了下来。
    接下来的时间里，在叶家家主的安排下，太清门一行人和叶家二三十名修士汇合在了一处，朝着螟虫逃窜的玉峰岭方向追去。
    小半个时辰后，众人来到几座翠绿色的山峰附近，此山峰之上飘荡着淡淡的黑色雾气。
    和螟虫打过几次交道的柳鸣见此，，立刻知道这是大量螟虫聚集后，才会形成的特有异像。
    看来他们还真找对了地方！
    一行人在数十里外的一处矮山上，停了下来。
    “昆师兄，为何不直接冲进去？”上官烟雨隐隐有些不满的说道。
    他已经用神识探查清楚了，不远处的翠绿山峰之下的矿洞之中，聚集了大约四五千头螟虫，不过此刻似乎还没有从混乱中平静下来，正是一举将之歼灭的好机会。
    “师弟不要冲动，还是小心一些为妙。”昆玉眉头微皱，不知为何，他心中闪过一丝不妙的预感。
    柳鸣看了昆玉一眼，浮现出了一丝思索神色，随即一指点在眉心，身上的化识虫传递过来一股股精纯的精神力，和脑海中神识瞬间融合在了一起。
    轰隆！
    他的神识瞬间几乎增强了一倍，朝着四面八方扩散而去。
    “小心脚下，有埋伏！”片刻后，柳鸣脸色一变，蓦然大声喝道。
    话音刚落，众人脚下的矮山猛地炸开，一股滔天的灵压猛地爆裂开来，无数石块朝着周围迸射而去，地面之上浮现出了一个房屋大小的灰黑色狰狞虫。
    太清门众人都是身经百战之人，反应本就极为敏捷，柳鸣话音一出，所有人立刻下意识的四散飞开。
    不过叶家堡的修士反应就慢了一些，一些修士身体被激射的石块击中，顿时仿佛烟花般的纷纷爆裂而开。
    叶家家主见此又惊又怒，却只能青光一卷护着身旁的几名核心族人，朝着远处飞快退去。
    “天象境的螟虫！”
    昆玉身形几个闪动下，便出现在了数十丈外的半空中，转身看到了地面上冒出来的巨型灰黑色螟虫，面上顿时一惊。
    但见此虫此刻只从地面探出了部分，却已巨长无比，仿佛一条巨型蚯蚓，但表面生有密密麻麻的灰色肉须，狂舞不定，而其头上没有双目，只有一张硕大的巨口，里面獠牙密布，令人头皮麻。
    嗖！
    灰黑色螟虫巨大身体骤然拖着一串长长残影，从地面下冲出，顷刻间就追上了一名逃窜较慢的天剑峰弟子。(未完待续!
    ：".."，。，谢谢！
        
