    柳鸣离开了酒楼后，直接来到了青岳城中央的某处大殿之中。※％
    九幽的不少城池，都有传送法阵彼此联通，单独出行的幽族，有时为了节省时间，或是出于安全考虑，便会选择通过传送法阵往来各地，不过其中花费也不小就是了。
    柳鸣连续转乘了数个传送阵，来到了一座颇为繁华的城池之中，轻车熟路的穿过了几条街道后，来到了一座清净的小院。
    这里正是他租住的临时住处。
    小院的一间密室之中，柳鸣盘膝坐在了一个蒲团之上，脸上露出了若有所思的神色。
    碰到那个阴流算是一个意外之喜，不过此人身上总透着一股神秘色彩，其到底有何企图还不得为知，还需对其要多加小心的。
    一番思量过后，他挥手取出了一块白光蒙蒙的玉简，贴于额头之上，神识很快探入了其中。
    在洞毫那里，他只是大致查看了一番玉简中内容，如今既然和阴流约定时间是三个月后，其正好可以再仔细研究一下其中资料，并再多做一些准备……
    三个月的时间，匆匆一晃而过。
    这一日清晨，幽水域太贞城之外，两道遁光朝着远处天空疾驰而去。
    遁光之中隐约可见一名灰衫中年人和一名白袍青年，正是柳鸣和阴流二人。
    太贞城位于幽水域以北，毗邻幽清域，两个区域之间是一片茫茫无尽的山脉，而传说中的极险之地幽王之殇便座落于此。
    经过一整天的飞行后。天空逐渐变得昏暗了下来，空气之中充斥着的九幽冥气愈浓郁。即便隔着护体光芒，柳鸣也能清晰的感觉到一阵阵阴寒气息袭来。
    “这里距离幽王之殇已经不远。过了前面的暴风山脉，应该就能看到潮汐寒流了。”阴流扫了四周一眼，如此说道。
    柳鸣闻言，抬头极目远眺，现前方远处隐约可见有一大片波澜起伏的绵延黑色山脉，几乎遮住了小半个天空。
    他轻闭双眼，感受着空气中越阴寒的阴气，微微点了点头。
    一炷香过后，两人身形停在了阴流口中的“暴风山脉”跟前。柳鸣也终于体会到了这座山脉名字代表的含义。
    山脉入眼处，全是光秃秃的黑色山石，一丝一毫的草木都无法寻到。
    空气中肉眼可见的黑色冥风在山体中呼啸而过，出鬼哭狼嚎般的声音，冥风之中还有刺骨的寒气，普通人到了这里，恐怕不到片刻工夫就会被冻成冰棍。
    不过，柳鸣二人自然早有准备。
    柳鸣双臂一展，身体之上立时浮现出了一层黑气。化作一个黑色护罩的将自己罩在其中，阴流则不知从何处取出了一件金色长袍，直接披在了身上，一阵阵无形热浪顿时从长袍上散出来。
    柳鸣感受着周围的阴风。眼中一阵异芒流转，这里还没到潮汐寒流，已经是这种情况了。等到了那里，还不知道是何种光景呢。
    “**友。你之前所说的那处隐秘通道，在何处？”他转看了阴流一眼。如此问道。
    阴流闻言，二话不说的取出了一块玉简，朝额头上一贴，并闭上了双目。
    “跟我来，走这边。”片刻之后，他双目一睁而开的收起了玉简，招呼柳鸣一声，便朝着某个方向疾驰而去。
    柳鸣目光微动，一催遁光的跟了上去。
    越往山脉深处飞驰，空气中风力越大，终于越过一座山脉后，柳鸣看到了潮汐寒流的面貌。
    只见前方的虚空之中，弥漫着连天接地的黑色雾气，一道道黑色劲风在其中横冲直撞般的呼啸而过，几乎没有规律可循。
    远远望去，就仿佛一片巨大黑色沙尘暴般，横在了两人前方。
    原本就刺骨的阴寒气息，这里更是徒增了十倍不止，以柳鸣的身体之坚韧，也隐隐有种麻木之感了。
    “原来这便是潮汐寒流……”柳鸣心中喃喃自语道。
    要知道，眼前这寒流的规模还是处于减弱期的，且他还未真正进入，便已有此感觉。可想而知，若是在其他时候通过，其中机会之小了。
    一念及此，他转看了一眼阴流。
    此刻，阴流身上金色长袍散出了刺目的金色光芒，脸色看起来倒是没有异常，忽地身形一动的朝着左侧某处飞去。
    柳鸣见此，同样一催体内法力，注入周身黑气护罩中，同样化作一道黑光的紧随而去。
    一刻钟后，两人来到一座隐蔽的狭长山谷之前。
    “看地图上的标识，通道应该就是此处了。”阴流目光一闪的说道。
    柳鸣放眼望去，山谷深处灰雾蒙蒙，不知通往何处，而谷中两侧各有一大片高山遮挡的缘故，这里的潮汐风暴，果然比别的地方稀薄了不少。
    “既然没错，那就走吧。”柳鸣淡淡的说了一句。
    阴流微微一笑，点了点头。
    两人当即催动遁光，降落在了山谷口，紧接着，便并肩迈步朝山谷口走去
    柳鸣此刻体表黑气大盛，同时腰间亮起了一道红色光幕，将他的身体笼罩在了里面，却是一块火红色的玉佩。
    这三月时间里，他已将那块暖阳宝玉炼制成了一块上品灵器级别的辟寒玉佩，使得其原本的避寒效果提升了倍许。
    随着一丝丝暖意从红色光幕中透出，立刻将周围的寒气隔绝了出去，柳鸣身体一暖。
    一旁的阴流，口中诵念了几声低沉难明的咒语，身上的金色长袍上立刻浮现出了一道道纵横斑驳的金色符纹，散出的金光大亮，山谷之中减弱很多的寒流。根本靠近不了他的身体。
    见此情形，柳鸣眼中闪过一丝异芒。阴流这件金色长袍上的符纹和九幽此界的冥纹颇有不同，反倒是与人族法器灵纹更为相似。
    阴流似乎感觉到了柳鸣的目光。侧看了过来，脸上露出了一丝意味深长的笑容。
    柳鸣目光一闪，阴流笑了笑后，便把头转了过去。
    两人各自准备了稳妥的手段，加上山谷之中的寒流威力又比别处稀薄不少，所以除了眼前视线有些受阻之外，二人前进的度倒比平地慢不了多少。
    约莫过了小半个时辰后，两人身后的谷口，已经完全看不清了。而此时二人即便身处在这座山谷之中，周围的寒流也渐渐变大了起来。
    呼！
    前方一道足有百丈之高的黑色飓风，突然从前方一闪而现，并迅疾无比的飞了过来。
    随着飓风疯狂转动，一股令人难以置信的吸力，从风中一卷而出，四周的飞沙走石连同潮汐寒流，被巨力一扯之下，纷纷被其吸入其中。并瞬间消失无踪，使得飓风越来越粗。
    “是寒汐漩涡，快躲开！”阴流面色一变，大喝一声。身体迅疾无比的朝着一旁的山峰躲闪了过去，身处半空，手中不知何时多出了一柄三尺长剑。并一斩而出。
    “轰”的一声！
    山脉上赫然被一道黑色剑光一击之下，出现了一个数十丈大小的凹坑。
    白影一闪。阴流身形已然没入其中。
    柳鸣见此，也是化作一道黑影。同样进入了山峰凹坑之中。
    与此同时，不过几个呼吸的工夫，前方山谷通道除了黑压压的飓风外，再无任何东西存在。
    黑色飓风带着刺耳的破空声呼啸而过，很快消失在了远处。
    “没想到山谷之中也会有寒汐漩涡……”阴流见此，身形从山体凹坑中一晃而出，心有余悸的说道。
    根据记载，寒汐漩涡是潮汐寒流密集之处，偶尔会出现的一种大范围变异，一旦稍不留神身陷其中，普通真丹境修士即便肉身不直接溃散，也会身受重伤，且无法轻易脱身，最终被生生耗死在其中的。
    “所幸阴兄反应及时，这次总算是有惊无险。我们继续上路吧。”柳鸣不置可否的回了一句，目光一闪的落在了阴流手中持着的飞剑之上，面上露出一丝若有所思之色。
    就在其出剑的瞬间，他觉得腰间虚空剑囊中的剑丸，隐隐颤动了一下。
    接下来的路程，倒是比较顺利，不过根据地图标识，在经过了大半的路程时，两侧的山峰变得越来越矮，寒流也随之变大了起来。
    “接下来这一段距离，得凭真本事硬闯过去了，前方再过数里，便是潮汐寒流的尽头，接下来便是幽王之殇的外围区域了。”阴流一边催动法力灌注入金色长袍中，一边开口说道。
    “没问题，既然到此，怎可能一点风险不冒的！”柳鸣双目精光一闪，周身黑气一阵翻滚的化作一道黑光，往前方加飞去。
    阴流望着柳鸣，嘿嘿一笑，同样化作一道金光的往前疾驰而去，度竟不比柳鸣慢上多少。
    ……
    这里是一片倒塌了大半的碎石坡，石坡之上半丈多高的杂草丛生，乱糟糟的一片，附近则是一望无垠的荒草地，一片死气沉沉的荒芜景象。
    再往远处望去，是一片低矮的延绵丘陵，丘陵之间的小道蜿蜒无比，通向一大片古怪的血红色森林，根本无法看清森林深处的情况。
    此时，随着一阵脚踩碎石的“沙沙”声响起，柳鸣二人出现在了碎石坡远处，正一前一后的朝前方丘陵方向行走着。
    两人经过一番努力，终于通过了幽王之殇外的潮汐寒流，随后通过了一个葫芦状峡谷，进入了此地。
    根据地图所示，此处名约碎岩坡，乃是幽王之殇的外围区域，距离幽王之殇仅有数百里之遥了。(未完待续!
    ：".."，。，谢谢！
        
