    “柳兄，在看什么呢？”说话的正是从另一方向赶来的图耳。
    “哦，没什么，在下只是在此随意看看。”柳鸣见那沙族少女走到另一个帐篷中后，才若有所思的转回了一句。
    “大长老已经答应见你了，快随我来吧。”图耳不以为意的说道。
    “那就有劳图兄带路了。”柳鸣闻言，自然一喜的说道。
    这篇沙城看似不大，柳鸣随着图耳一阵七拐八绕之后，很快来到了数间黑色土屋前。
    他这一路走来，看到的尽是帐篷为主，这黑色土屋看似简朴，但足可说明屋中之人在此地的然了。
    “看来柳兄也看出了此地建筑的不简单了。这几间屋子是万余年前一位误入此处的外来炼器师，因为感谢本族救命之恩祭炼而成的，牢固程度堪比普通灵器，此后就成为了本族历代长老居住之处了。”图耳似乎看出了柳鸣的疑惑，详细解释道。
    柳鸣这才恍然的点点头，便随其一同走进了最前面土屋内。
    屋中倒也宽敞，四四方方，十分规整，里面只是简简单单的陈列着几张灰色的石质桌椅，桌上则摆着一壶清茶和一圈茶杯，正微微冒着热气，而屋子底部的墙壁上，则垂着一席五彩帘布，似乎通往后面其他土屋……
    图耳示意柳鸣坐下之后，自己则快步走进了后堂。
    仅仅片刻之后，一名身着纱布长袍，头上披着白布的微胖老者从后堂后方缓步走了进来，图耳则跟在其身后。
    “柳兄，这位便是我族的大长老图格尔！”图耳见到柳鸣，一指搀扶的微胖老者向其引见道。
    “晚辈见过图长老！”柳鸣用神识一扫这位微胖老者，竟丝毫无法感应到其修为深浅，心中微微一惊，连忙起身一个抱拳，躬身的说道。
    “这位便是你先前所提及的柳兄弟吧，不用客气，坐吧！”微胖老者慈眉目善的打量了一眼柳鸣，轻笑着开口说道。
    “多谢大长老！”柳鸣十分客气的回道。
    “听闻柳道友也是误打误撞进入此地的？”微胖老者走到一张椅子旁，缓缓坐下，微笑的问道。
    “正是如此。晚辈实在不知道这里竟是贵族居住之地，不知大长老可否有什么办法让在下离开这片荒漠。不瞒前辈，晚辈还有要事在身，无法在外耽搁太久的。”柳鸣见这沙族老者坐下后，也跟着坐下，并开口问道。
    “此地乃是一个禁地，数万年内只有人进来，罕有人能出去，道友想要离开恐怕是千难万难的事情。柳道友不妨先留在这里，多住一段时间，若是机缘到了，才有一丝离开的可能。”微胖老者略一沉吟后，就如此的回道。
    “大长老所说的机缘是……”柳鸣闻言一惊，忙问道。
    “机缘到了，道友自然就知道了。在此之前，老夫不便多说什么的。图耳，好好安顿这位柳兄弟。”微胖老者呵呵一笑，转对图耳如此吩咐道。
    “那是自然，大长老尽管放心便是。柳兄弟，不妨先在我的住所暂住几日，稍后，我再为你寻一处良地，帮你安置一个帐篷。”站在大长老身后的图耳闻言，豪爽的大笑道。
    “那就有劳图兄了。”柳鸣见老者一副送客的模样，虽然心中还有一些疑惑，也只先起身告辞。
    接下来的时间，柳鸣便在图耳的陪同下，回到了图耳的住所。
    图耳的住所是一座比较宽敞的大帐篷，外边看着简陋，里面却是一应俱全。
    当天夜晚时分，柳鸣一个人盘坐在离图耳帐篷不远处的一处小沙坡上，遥望着黄蒙蒙的天空，面露一丝沉吟之色。
    说来也奇怪，此地每日黑夜白昼都一样，但沙族人却仍然每天按时作息，非常的有规律。
    但不一会儿，柳鸣便回过神来，想到几个时辰之前与大长老的一番对话，随即又露出了一丝苦笑之色。
    眼下看来，此片沙漠虽然谜团重重，他也只能暂且留在这片绿洲之内，慢慢思量离开之策了。
    随后，他便双眼缓缓闭上，在小沙坡之上打坐休息气力啊，先前被雷妖一路追杀月许之久，其早已是精疲力尽了。
    接下来的几天内，柳鸣在这沙族人的城池之内四处晃悠，一边熟悉地形，一边则打听此地的各种消息来。
    通过这段时间的接触下来，他现这些沙族之人大部分显得十分淳朴，对柳鸣这名陌生人毫无戒心，且几乎知无不言，并且对于外界的情况也是非常的好奇，其中小到外界的衣食住行，大到修士的势力分布，都会涉及，并且问的毫无章法，似乎是想到什么，就问什么。
    柳鸣一番打听之后，才知道，这些沙族人从祖祖辈辈开始，便一直生活在这片黑色的沙漠之中。
    而这片黑色沙漠，也一直被沙族人称为圣地。
    至于为何取名为圣地，其中原因有很多，却也没有一个确切的说法。
    沙族人居住此处长达数万年之久，但从来没有人走出过这片诡异的黑色沙漠，沙漠如同一道与世隔绝的城墙，在困住沙族人的同时，也在保护着他们。
    而像柳鸣这般从外界闯入进来的修士，以前也有过许多，但是大部分修士进入此地之后，修为均会受到不同程度的限制，法力也会慢慢溃散消失，最终沦为普通的凡人，并最终和凡人一般的老死在此地。
    柳鸣听完后，心中大为骇然。
    要让他像以前的外来修士一般下场，自然是绝对不肯的。
    他在胡乱应付了沙族人对外面世界的一些千奇百怪的问题之后，便独自回到了图耳给自己安排的新住处，一处颇为僻静的帐篷中，苦苦思量起了脱身之策。
    就在柳鸣不得不暂时留在绿洲，苦思对策的时候，距离绿洲数千里之外的黑色荒漠之中。
    天上黑压压的一片，被一望无际的漆黑乌云层层密布，遮天蔽日，根本看不到尽头。
    而乌云之中，时而会裂出一道幽蓝色的闪电，一闪即逝，给四周带来眨眼即逝的片刻光亮。
    乌云之下，漫天的沙暴在疯狂的肆虐，无数漆黑的龙卷风柱，卷起漫天的黑色沙粒，狂风呼啸，飞沙汇聚，逐渐化成无数个移动的黑色漩涡，不断吞噬着四周激起的黑色沙雾。
    这里沙暴的规模，比起柳鸣遭遇的不知强上了多少倍。
    密密麻麻的黑色漩涡之中，耸立了几座低矮石山，勉强可以躲避外面的恐怖风暴。
    此刻，一名身穿紫袍的大汉和一名身着青袍的瘦高中年男子，正站在几座石山中间，对峙而立。
    正是雷妖，风妖二人。
    两人此前虽然一前一后，并以不同方向踏入这片诡异沙漠，如今却不知为何相遇此地，并碰上了这等大规模的沙尘风暴、
    随着四周不断传来凄厉的风声，黑色漩涡不断冲击着地面凸起的低矮石山，仿佛下一刻，便要将这些低矮的石山全部拔除。
    低矮石山微微晃动，点点黑色沙尘不断落在风妖和雷妖的身前。
    二人此刻对离自己不远处的对方，却仿若未闻一般，看着外面的惊人天象，脸色都有些阴沉、
    风妖眉梢一动后，突然一道青光一闪，一柄淡青色玉梭从袖中一飞而出。
    青色玉梭飞旋而起，随即放出万道青光，腾空化作一条身长数丈的青色风龙。
    风妖身形一动，便冲天而起的落在上面，并一脚点在青色风龙的头颅上。
    青色风龙嗷啸升天，巨大的身躯盘缩成一团，正好将立在龙上的风妖护在中间。
    随即青光一闪，风妖乘着青色风龙，径直朝着外面的黑沙风暴冲去。
    风龙一连突破了数道黑沙漩涡后，却最终避无可避的撞上了一道巨大的风柱。
    “嘭”的一声巨响！
    就在青色风龙溃散开来的瞬间，一道青色人影飞一闪而出，随后风龙一阵哀鸣过后，轰然消散，露出其中一枚淡青色玉梭，打着盘旋的被震飞了出去。
    这巨大风柱似乎蕴含了极为强大的诡异力量，就是强悍如天象境后期的风妖，竟也抵挡不住。
    看着周围不断攀升的黑色沙雾壁障，风妖脸色微变，不敢继续往外飞，一挥手的召回青色玉梭，身体上浮现出耀眼的护体青光，几个晃动，便从沙暴中退回了低矮石山之中。
    风妖刚刚站定身体，一道耀眼的紫色雷光伴随着刺破空气的啸声，从其身侧激射而出，并一头撞进了黑色漩涡。
    一阵噼噼啪啪的炸响声传来！
    紫色雷光在堪堪前进了十余丈后，便在重重沙壁中锐气消散殆尽，轰然化为了无数星星点点的紫色荧光。
    与此同时，一道紫色人影骤然从中倒射而回，一晃之下，便落在了风妖面前不远处。
    光芒一敛下，露出了面色难看之极的雷妖烈震天的身形。
    他们两人被困在这里，已经足有大半日光景，而外面的沙尘暴不仅丝毫没有停歇的征兆，且还有愈演愈烈之势，在此期间，任凭两人使出何种手段，都无法冲破外面的风暴封锁。
    更让二人心惊的是，他们进入这诡异沙漠没过多久，便现自己修为大降，如今早已双双跌到了真丹初中期的修为，并且法力隐约还在不断的流失中。
    ：".."，。，谢谢！
        
