    “虫洞通道还差最后一道工序才能彻底完成，螟母大人分身正在通道之中维护法阵，这里可不能没人看守。≧頂點小說，x.”一个背后生有三块长形血红色甲壳的天象境螟族男子皱眉说道。
    “嘿嘿，那就有劳溟冢兄留下来看护通道了，我们三个出去活动下筋骨。”外面的喊杀声越来越急促，另一名头生两条黑白相间触须的螟族男子舔了舔舌头，如此说道。
    几个天象境螟族首领很快达成了共识，其中三人仰天长吼一声之后，瞬间化为三道流光向着东面方向急驰而去，只有那名背生血甲的螟族男子留了下来。
    柳鸣虽然听不懂螟族语言，但却远远的将三明天象境螟族的表情看在眼中，略一思量之下，便将结果也猜出了七七八八，心中念头顿时急转起来。
    随着三名天象境螟族的离开，山谷中剩余的山谷之中剩余的一些中低阶螟族也大都纷纷跃跃欲试的飞身而起，跟随三名首领飞去。
    仅仅半柱香的功夫，偌大的山谷之中除了那名血甲天象螟族男子和寥寥万余名螟族外，其他螟族都已尽数离去。
    对眼前的这些螟族柳鸣并不畏惧，唯一担心的，却是空间通道之中传出的那股令人惊骇的灵压，显然那头曾惊退风祖的通玄螟虫正在那处空间通道之中。
    就在柳鸣心中开始有些焦急的时候，突然，一阵剧烈的空间扭曲，半空之中人影一花。凭空多出了一个灰衣青年人影。
    柳鸣脸色微微一变，随即大喜了起来。这个灰衣人影赫然正是太清门的四大通玄境大能之一的玄鱼老祖。
    玄鱼老祖一出现，立刻双手在身前一个虚绕。一只黑白相间的弥天大手凭空浮现而出，带着一股无以言喻的恢弘气势，朝着空间通道中似缓实疾的一把抓去。
    “休想！”
    血甲天象螟虫反应也是极快，先是一惊，继而怒喝一声，身形骤然一个模糊的朝玄鱼老祖所在扑去，同时背后三块血色甲壳一张而开，壳面血光大放，凝聚成了三柄近百丈大小的血色巨剑。气势汹汹的斩向了玄鱼老祖。
    血色巨剑所过之处，周围虚空震动不已，一圈圈血色波纹弥散而开，仿佛要破裂开一般。
    玄鱼老祖冷哼一声，另一只手臂往上一扬，一黑一白两道气旋从袖袍中一闪而出，凭空一绕之下，化作一个黑白两间的八卦图案，迎了上去。
    轰！
    看起来威力无穷的血色巨剑方一触及黑白八卦图案。仿佛易碎的瓷器一般，轰然节节溃散，黑白八卦图案余势不衰，重重的击在了血甲天象螟族男子的身上。
    仿佛拍苍蝇一般。血甲螟虫以比扑出去更快的速度倒射而回，如同一道血色流星一般重重的砸进了山谷的地面之上。
    一声巨响，地面砸出了一个数丈大的深坑。里面黑黝黝看不到底。
    躲在一旁洞**中的柳鸣见此，心中一喜。
    而玄鱼老祖随手击飞了血甲天象螟族的片刻功夫。另一只黑白相间的弥天大手呼啦一下变大了数倍，眼看便要落在了黑色空间通道上。
    就在此时。异变突起！
    空间通道之中猛地传出了一声刺耳的厉啸，一道漆黑光柱激射而出，一闪之下化为了一条通体碧绿的大蟒，身体飞快的一抖，便用身体在弥天大手上缠绕了数圈。
    原本气势如虹的弥天大手在巨蟒这么一缠之下，顿时停在了半空中，竟无法落下分毫了。
    接着空间通道波动一起，浮现出了一名身着黑袍的绝色少妇身影。
    此女长着一张明艳动人的极美脸庞，只是面色清冷，看似纤弱的身体周围笼罩着一层淡淡的黑气，看起来和寻常人族没有什么差别，只是那明显比常人长了一倍的双臂，显示出她非人的身份。
    黑袍少妇身上散发出极为强横的威压，竟隐隐比玄鱼老祖还要强上那么几分，仿佛一圈圈的怒涛朝着四周有节奏的扩散而去，山谷中还仅存的一些螟族，顿时被推出几十丈远之外，趴在地上簌簌发抖起来。
    柳鸣只看了黑袍少妇一眼，便立刻移开目光，身体丝毫不敢动弹，连呼吸也停顿了下来。
    这黑袍少妇散发出的强大气息，似乎还在他见过的南荒傀帝，幽水王碧幽等人之上。
    黑袍少妇目光落在了玄鱼身上，冷哼一声，单手一抓的没入虚空之中，玄鱼头顶上空虚空中顿时出现一个绿色气流漩涡，一个绿油油的骨手从漩涡中伸出，猛地抓向了玄鱼老祖头顶。
    玄鱼老祖双手一扬，背后腾起了一黑一白两道剑气，也不见他如何施法驱动，两道剑气一闪之下涨大了数十倍，化为了两道巨大黑白色剑气，游鱼般一个交叉，便将绿油油骨手斩成了数段。
    玄鱼老祖接着曲指连点几下，两道剑气一个模糊下，一变二，二化四，转眼间出现了数百道黑白两色的剑气，铺天盖地的朝着黑袍少妇所在激射而来。
    一时间，整片山谷上空都被黑白两色光芒所充斥，赫然一个黑白世界。
    几乎是同时，玄鱼老祖另一个手臂袖中飞出一颗黑黝黝的圆珠，在这漫天剑芒掩护之下，绕了一个圈子，悄无声息的打向了黑袍少妇身后的空间通道。
    黑色圆珠法宝滴溜溜的旋转之后，瞬间光芒大盛，带着恐怖的灵压向着空间通道砸去。
    眼看着要一击得手，结果黑袍少妇却无视漫天的黑白色剑光，单手一抬的没入虚空，黑色圆珠前瞬间浮现一个绿色漩涡，一只绿油油的鬼手鬼魅般一闪而出，手上五道闪着寒芒的指尖朝着上空一划，五道绿色细芒瞬间打在了黑色圆珠之上。
    轰的一声巨响。
    黑色圆珠如遭重创，表面光芒黯淡了很多，打着转倒飞而回。
    结果黑色鬼爪一个模糊之下，竟一把将黑色圆珠抓在了手中。
    下一刻，一阵震耳欲聋的连绵轰鸣声传来！
    黑袍少妇纤弱身形顿时被漫天的黑白色剑光所淹没。
    一圈圈黑白两色的气旋朝四面八方席卷而去，周围的不少螟族猝不及防之下，顿时被斩成了齑粉，整个山谷也生生被削去了一层。
    整整半柱香过后，漫天的黑白色剑气这才敛去。
    周围的山峰已经不复存在，整个山谷在这一击之下荡然无存，被生生扫成了一片平地。
    当玄鱼老祖看清楚眼前一切后，面色却是一变。
    但见黑袍少妇竟完好无损的出现在原处，身上不知何时浮现出了一套通体紫光隐隐的战甲，在这漫天的黑白色剑气轰击之下，也是丝毫无损的样子。
    方才出现的两条绿色鬼手赫然正是黑袍少妇的手臂，两条异于常人的手臂此刻化为了两只黑绿色的狰狞鬼手，散发出了犹如金属般的光泽。
    眼见黑色圆珠落在了对方手中，玄鱼老祖眼中隐隐闪过一丝焦急，口中念念有词，黑色圆珠光芒大放，在狰狞鬼手之中挣扎不已。
    “用魔髓晶炼制的法宝！你是想用此物破坏虫洞通道吧，你以为我会让你得逞吗？”黑袍少妇看了一眼手中的黑色圆珠，竟冷笑一声的口吐人言。
    接着狰狞鬼手上忽的散发出强烈的黑光，五指一下合拢。
    “休想！”
    玄鱼老祖悚然一惊，低喝一声，合身扑了过来，单手一指点出，身后再次腾出数十道黑白色剑气，骤然合而为一的化作一道黑白两色各半的百丈巨剑朝着黑袍少妇狠狠斩下。
    黑袍少妇不屑的一笑，两只手上瞬间浮现出了一层金属光泽，握着黑色圆珠的手猛地用力。
    咔咔！
    黑色圆珠上顿时浮现出了一道道裂纹，猛地散发出一阵光芒之后，轰然碎裂了开来。
    而空着的另一只手一甩而出，一股绿色雾气铺天盖地的狂涌而来，凝聚成一只硕大的绿油油魔爪。
    这魔爪足足有十亩大，遮天蔽地，指甲之上，全部都是一种奇形鳞片，赫然将黑白色巨剑一把抓在手中。
    巨大绿色魔爪似乎又要猛地合拢，将这柄巨剑也捏碎。
    玄鱼老祖身形忽的停了下来，脸上惊怒交集神情瞬间消失无踪，露出了一丝诡异的笑容。
    黑袍少妇见此，心中咯噔一下，就在这时，被她一下捏碎黑色圆珠中，忽的浮现出了一个小小的黑点。
    黑点骤然涨大，化为了一个丈许大的黑色漩涡，数十根黑色触手从漩涡之中闪电般伸出，卷住了近在咫尺的黑袍少妇的身体。
    “嗖”的一声，黑袍少妇猝不及防，还没有反应过来，便被拖进了黑色漩涡之中。
    接着黑色漩涡一卷而开，竟将玄鱼老祖同样一吸其中。
    玄鱼老祖在被卷入漩涡的瞬间，却忽然转首朝柳鸣隐身洞**方向，大有深意的扫了一眼，接着身躯一个模糊，就此在黑光中一闪不见了。
    这时，黑色漩涡中发出“轰隆隆”的闷响声，开始迅速缩小，并最终化为一团黑光的凭空消失了。未完待续。。
    ...
        
