    柳鸣两手一阵疯狂掐诀，体表金色电弧当即纷纷的溃散而灭，胸口五色雷印也一闪的光芒黯淡下来，灵海中重新凝聚而成的“假丹”更是在微颤了几下后，就彻底恢复了平静。【】
    这团比原先足足大上四五倍的九天神雷，终于被柳鸣勉强的重新封印了起来。
    不过这时的他，也是颇为狼狈，大半个身体已经焦黑，身上衣衫更是褴褛一片。
    他又惊又喜之下，眼见四周仍然雷鸣声狂闪，又有一根根金色电蛇向其扑来后，当即再没有丝毫迟疑的一声暴喝，双臂暴涨了数倍，黑气盘绕，再次向那颗悬于半空的金萌萌圆球。闪电般接连捣出。
    “轰”的一声，整座密室也一阵微微的晃动起来，金色圆珠只是一阵晃荡，并没有爆裂而开。
    柳鸣见此一惊，四周电蛇就密密麻麻的再次扑到其身上，却被其身上甲衣的光焰硬生生又逼开几分。
    柳鸣趁此机会一咬牙，单手一个翻转，就取出一颗重水珠，疯狂的灌注法力其中，然后又狠狠一拳捣出。
    “噗”的一声。
    重水珠先脱手而出，化为一道小山虚影，向中央半空中的金色圆球之处一掷而去，同时滚滚黑气也从拳头上脱手飞出，化为一道近似实体的黑色雾蛟，张牙舞爪的一扑而出。
    一声巨响！
    那颗淡金色圆球在小山虚影和雾蛟接连轰击下，终于表面无数裂痕浮现而出，再一闪的自爆而开。
    整座六角形雷电禁制。连同六面电墙，顿时消散一空。
    剩余的金色电光在虚空之中一阵疯狂跳动之后。就纷纷消失的无影无踪。
    柳鸣这时，才真正松了一口气。并飞快拿出一件新衣衫换上。
    一干魔人见柳鸣破除了禁制，均都露出了喜色来，宫装少女和露出了意外之色，并露出满意之色的说道：
    “很好，本宫原来也只是打算让你试一试，没想到你竟然真的破除了这参杂九天神雷的雷电禁制。这颗碧血丹赏你，一会儿进去后，自然少不了你其他的好处。”
    少女说完这话，弹手射出一颗碧绿丹药。
    柳鸣称谢一声后。一把将丹药接下，仔细检查确定的确是疗伤丹药后，就不客气的一口吞下。
    这时，少女又看似随意的冲其一招手。
    柳鸣只觉身上一震，金色战甲就自行化为一团金光的离体飞走，同时嘴巴再一热，避雷珠也脱口而出，射向了少女。
    宫装少女将二宝一收后，就自顾自的继续向前了。
    其他魔人见此。一言不发的紧随而去。
    与此同时，柳鸣才感觉到“碧血丹”的真正效果，只觉体内一阵气血澎湃后，立刻盘膝而坐。
    结果片刻工夫后。他原本焦黑如炭的手脚之上，新鲜的血肉飞快的生长出来，整个**仿佛重生一般的很快恢复了元气。体内的法力也一下子充盈起来。
    片刻后，柳鸣动了动手臂。发现原本麻木之感已经消失，行动已是无碍。身上的伤势。已经恢复得七七八八了。
    而当他神念一扫过体内之时，发现妖族少女所种的禁制仍然还在后，不禁再次苦笑一声，当即起身同样向前而去。
    雷电禁制的后方是一条深邃的长廊，长廊约有三四丈之宽，两侧灰蒙蒙的石壁之上，则是熙熙攘攘的雕刻着各式各样的妖兽图案。
    其中大部分都是一些在人界早已灭绝的珍稀妖兽，柳鸣也是之前在做宗门玄榜任务捕杀妖兽之时，曾翻阅过了一些相关典籍，所以此时倒能十个里认出五六个来，纵然如此，其仍不禁啧啧称奇不已。
    就当柳鸣仔细的打量着两侧的石壁之时，忽然感觉整条长廊的尽头处有剧烈的灵力波动传来，并有“砰砰”的打斗声传来。
    他顿时脸色大变，以为几乎同一时间，其体内被宫装少女所种下禁制竟开始蠢蠢欲动起来，隐隐有些不稳迹象、
    柳鸣一惊不小，这禁制既含有对方一丝本命妖魂，与少女心神相连，莫非此女遭遇了什么不测不成？
    柳鸣心念电转间,双手十指连连掐动法诀，一股股精纯的法力从灵海中已聚成球状的一百五十三颗结晶之中狂涌而出，化作一道道紫色的气息，缠绕在那枚禁制符文之上，强行将其中蕴含的狂躁妖气镇压住。
    紧接着，他又深吸一口气，浑身黑雾一个翻滚之下，便化作一道残影的朝长廊尽头飞奔而去。
    整条长廊约莫两三百丈之长，以目前柳鸣的速度，仅仅两三个呼吸的工夫，便来到了长廊的尽头。
    结果眼前的一幕却让他吃了一惊！
    但见以灰袍男子为首的五名魔人，此刻围成了一圈，正拼命攻击宫装少女.
    这几人似乎经过了某种变身，身形已暴涨到了两丈有余，每个人都被灰绿色魔焰包裹，身上的衣袍早已消失的无影无踪，露出了布满黑青两色灵纹的身体表面，原本清秀的面容，则是变得灰黑一片，极度扭曲起来，一双手臂此刻也变得比此前粗了数圈，表面虬筋如蚯蚓般蜿蜒凸起，十指指甲变得尖锐无比，足足有半尺来长，隔空舞动间，化为漫天爪影的冲宫装少女围攻而去。
    “别忘了你们已经身中本宫种下的妖灵禁制，即便你们能用法力将其暂时镇压，又能支撑多久。”宫装少女手持那件红色霓裳，飞卷出片片光霞，将所有爪影尽数挡下，并淡淡的说道。
    “柳道友还不快来助我一臂之力！这妖女方才出手偷袭我等，想要独吞此处宝物！我等只要斩杀了她，其种下的禁制便能不攻自破，自行解除了。”那名为首魔人察觉到了柳鸣到来，当即低吼一声的说道。
    柳鸣遁光一闪之后,就在战团附近处现出身形，闻言目光微微一闪。
    “就凭你们也想破解本宫的禁制，真是笑话，你以为自己是天象境强者吗？”宫装少女却只是扫了柳鸣一眼，就轻笑了一声的回道，随之朱唇轻启，古怪咒语声悠悠传出。
    柳鸣还未来得及开口说些什么，只觉得胸口一阵难以抑制的闷胀感袭来，猛然间双足跪地的倒在了地上，一副痛苦不堪的表情。
    而围住宫装少女的那五名魔人，显然也同样受到了禁制之力的影响，身形剧烈的颤抖起来，在发出一声低沉的怒吼之声后，却突然不退反进的身体离地，朝宫装女子一扑而去。
    身处半空，五人双臂往前一伸，两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片模糊不清的黑色掌影，给人一种气势惊人的可怖感觉！
    宫装少女见此，眼中似闪过一丝意外之色，但单臂皓腕一抖，红色霓裳立刻松散开来，再次化作一道朱红色旋风的往四周扩散开来，迎向了四面八方迎面而至的黑色掌影。
    “噗”“噗”的闷响声接连响起！
    密密麻麻的掌影方一触及朱红色旋风，便纷纷没入其中的溃散开来，但朱红色旋风也迅速变得黯淡起来。
    正在此时，宫装少女却体表淡白色的晶光一闪，整个身体从有些不支的旋风中冲天而起。
    下一刻，呲啦”几声仿佛撕巾裂帛般声响后，朱色旋风彻底碎裂而开，再次化作一件灵性受损的红色霓裳，飘落而下
    五名被灰绿色魔焰包裹的魔人顿时扑了个空，但齐齐抬首望了一眼后，纷纷单手在身前一抓的撕裂出一条裂缝，并一闪的钻入其中。
    此刻的柳鸣已是满头大汗，单手撑地之下，强忍着疼痛勉强站起身来。
    他此刻能清晰的感觉到，己灵海之中的那枚妖灵符文越发的不稳起来，逸散的妖气已然失去了控制，若不是自己催动灵力将法力结晶紧紧护住，恐怕早已被击碎假丹，跌落境界了。
    就在他抬首望向半空之时，却见少女附近虚空内一团团绿色火焰迸发而出，五道硕大的绿色身影一闪而出，再次将其紧紧团团围住。了其中。
    “嘎嘎。你逃不了了！”
    五名魔人不同时发出狰狞的怪笑之声，身形所化的整团灰绿色魔焰，蓦然间膨胀起来。
    柳鸣见此，心中一惊，暗道一声“不好”，就强忍着体内的不适，猛然脚下一蹬，身形向后激射出去。
    身处半空的宫装少女，却秀眉微微蹙起，一张口，吐出一枚晶莹剔透的白色圆珠，十指车轮般地飞快掐动不停。
    白色圆珠一阵银光大放，数道几近透明的银色霞光从中飞卷而出，如同盘丝一般飞快盘缭绕起来，眨眼间形成了一个银丝蚕茧，将少女、护在其中。
    就在宫装少女刚刚做完这一切时，“轰隆隆”的一声巨响从半空中传来！
    五名魔人所化的灰绿色魔焰纷纷炸裂而开，虚空中顿时被一团足有十余丈范围的浓密灰绿色雾气所覆盖，剧烈的震荡使得柳鸣身后的整座长廊也是一阵地动山摇，回声阵阵。
    ，一道白色人影从滚滚雾气中倒飞而出，并“砰”的一声，恰巧重重的砸在了柳鸣身旁。
    正是宫装少女，但其此刻美目紧闭，浑身上下鲜血淋漓，左肩头更是被穿透出一个硕大的孔洞，一缕缕灰绿色魔焰仍盘踞于伤口之上。(未完待续。。)
    ...
        
