    “今日能与两位家主在此共商大事，晚辈乘龙深感荣幸。”灰袍青年开口一笑，拱手朝着孔翔武，高赫睿二人深深行了一礼。
    “哈哈，柳贤侄客气了。早闻贤侄天资聪颖，仪表堂堂，今日一见，果非池中之物，他日必成大器。”高赫睿哈哈一笑的说道。
    “由柳贤侄统领大朔军，看来柳家很快便会恢复昔日荣光，甚至更胜一筹。”孔翔武脸上也露出一丝笑容。
    “两位家主过奖了，柳家早已是昨日黄花，小侄如今不过是率领一些残兵旧部，若不是为了先父报仇雪恨，也不敢随意抛头露面的。”灰袍青年呵呵笑道，心中却暗骂两只老狐狸。
    “贤侄何必过谦？此番能够以如此小的代价，一举将皇甫世家的五十万大军围困城中，也多亏了贤侄的计策。等灭掉这五十万大军，皇甫世家也就算完了，到时候大陆必定大乱，群雄逐鹿，正是柳家伺东山再起之良机啊。”高赫睿呵呵一笑的说道。
    “高赫家主过奖了，小侄岂有这等雄心壮志。能够将皇甫世家大军围困，都是两位所率大军之力，在下不过出了一个主意而已，实在不敢居功的。”灰袍青年眼瞳深处闪过一丝不易察觉的异色，笑道。
    “好了，我们不要只顾着互相恭维了。眼下我们虽已将皇甫大军围困了数日，他们无论士气还是状态都消耗的差不多了，也是时候发动总攻了。”孔翔武淡淡说道。
    “不错！”高赫睿闻言，脸上露出一丝沉吟神色，点了点头。
    灰袍青年眼中光芒微微一闪，似乎在思考着什么。
    “看贤侄的神情，莫非认为不是这样吗？”孔翔武看了灰袍青年一眼，开口说道。
    “孔翔家主所言甚是，皇甫世家被围困了数日，如今确是可乘之机，将之一网打尽。不过小侄觉得。我等不必强攻，或许可以使用其他方法，以最小的损耗，轻松消灭皇甫世家的这路大军。”灰袍青年语气淡淡的说道。
    “贤侄有何妙计。不妨说来听听。”高赫睿闻言目光一闪，说道。
    孔翔武眉梢一挑，脸上也露出了几分感兴趣之色。
    “皇甫世家如今的处境，想必皇甫家大军的主帅比我等更加清楚，继续拖下去。他们只能就这样被我们硬生生耗尽元气，最终全军覆灭在城内。只要他们的主帅稍有头脑，必定不会不明白这一点。”灰袍青年沉吟了片刻，开口说道。
    “贤侄此话的意思是，皇甫世家大军必定会想办法突围？”高赫睿目光一闪，说道。
    “是的，突围虽然冒险，但是也比坐困愁城好得多，最不济也可以和我等两败俱伤，为皇甫世家再次集结力量争取不少缓冲时间。”灰袍青年如此说道。
    “所言有理。据我所知，皇甫家大军的主帅是皇甫玉魄，此人心思慎密，思量清楚其中利害关系后，必定会选择突围。”高赫睿缓缓说道。
    孔翔武也缓缓点头，看向灰袍青年的目光中微微一闪。
    “那根据贤侄估计，皇甫世家何时会选择突围？”高赫睿又问道。
    “小侄觉得应该就在最近，可能是明日，最迟不过后日，皇甫世家的人必定会有所行动。据我估计。他们有极大可能便是朝着南边来，也就是我柳家大军方向。我等只需表面上继续猛攻闫峰城，暗地里在南面布下困杀大阵，等皇甫世家带大军出城突围。便会成为瓮中之鳖了。到时候么……”灰袍青年眼中寒光一闪，说道。
    高赫睿和孔翔武也都是机智过人之人，转眼便想明白了灰袍青年此话的前因后果，眼睛均是一量，都缓缓点了点头。
    “贤侄果然心思慎密，考虑周到。皇甫玉魄恐怕十之**会如此行动。我们便按照贤侄所言布置吧。”高赫睿呵呵一笑的说道。
    “高赫家主过奖了，按照孔翔家主的意思，其实发动总攻一样可以剿灭皇甫家的这支大军，不过那样一来，我们也要蒙受不小的损失。”灰袍青年脸上露出谦恭的笑容，口中说道。
    “贤侄不必谦逊了，就按照你的计策来就是。”孔翔武呵呵一笑的说道。
    “既然如此，未免皇甫家狗急跳墙，我等今晚便开始布置大阵吧。”灰袍青年站了起来说道，眼中异芒一闪。
    他如此献策自然有自己的目的，首先任谁也不会放弃一支数十万人部队覆灭后留下的大批资源宝物的，强大如孔翔、高赫也不会例外。
    如此一来，两军对于陷入大阵，看似战力大减的皇甫大军，自然不会考虑那么多的一拥而上。
    而他只消在阵法上做些手脚，便可让本就陷入绝望的皇甫大军发起临死反扑。
    到时候，他自然有办法，将战后阵中堆积如山的魔人尸体，悉数炼成魔尸了。
    “也好，我们立即去做准备吧。”
    高赫睿和孔翔武说着，几乎同时站了起来，正要走出大殿，两人脸色忽的一变。
    大殿入口处，不知何时多出了一个青袍人影，身体被青色光芒笼罩，看不到容貌。
    “阁下是什么人？什么时候进来的？”孔翔武身旁一名通玄境中年男子见状，大声怒斥道。
    高赫睿和孔翔武互望了一眼，都在对方眼中看到一丝震惊。
    眼前这人竟然能够瞒过在场所有高阶魔人的感知，孤身一人潜入到此处，单是这份勇气，这种隐匿神通，都足以堪称逆天了。
    而且他们丝毫感知不到这青光之人的修为，神识一碰到对方的身体，立刻便被一股无形之力弹开了。
    柳鸣丝毫没有理会孔翔武的质问，目光望向了灰袍青年，眼中闪过一丝异芒。
    他轻笑一声，忽的单手一挥，一团黑光从他手中激射而出，眨眼间幻化成一个黑色光幕，将整个大殿笼罩在了里面。
    孔翔武和高赫睿脸色一变。
    “装神弄鬼，找死！”
    就在此时，孔翔武身旁的中年男子厉喝一声，身上青色光芒大放，背上一下凸起两只鼓鼓的肉包，随即“噗嗤”一声，长出了两只丈许长的青色羽翅，青翠如玉。
    两只羽翅一展，中年男子的身形骤然化为一道淡淡清影。
    下一刻，其不知施展了什么遁术，竟然瞬间横跨了二三十丈的距离，一闪出现在了柳鸣身侧。
    中年男子两只手掌此刻赫然幻化成一对青色利爪，五指犀利异常，闪烁着让人心惊的寒光，朝着柳鸣猛然抓下，在半空中拉出了道道青色长痕。
    转眼间，中年男子的青色利爪便按在了柳鸣胸口，而柳鸣似乎没有反应过来一般。
    孔翔武眼见此景，心中微微一松。
    他比任何人都清楚，出手的中年男子的兽化双爪极为锋利，就是寻常法宝也能徒手抓裂，更何况是魔人的身体。
    “兽化秘术……”柳鸣眉梢一挑，转首看了中年男子一眼。
    下一刻，也不见他如何动作，腰间的剑囊金色轻轻一闪。
    数道犀利金色剑芒出现在了他的身旁，并迅疾无比的闪烁了几下。
    中年男子正要发力刺入柳鸣身体，将其心脏挖出来，双手忽的传来一阵钻心剧痛。
    他手腕一轻，两只手掌齐腕而断，并且被斩成了数块，鲜血蜂拥而出。
    “啊！”中年男子口中发出一声闷哼，心中大骇，身形朝着后方倒射而出。
    柳鸣冷哼一声，屈指一弹，一柄金色小剑激射而出，转眼间便追上了中年男子，闪电般在他的脖子上一绕。
    中年男子脖子上金影一闪，下一刻头颅便骨碌碌的滚落而下，无头尸体重重落在了地上，滚了几滚，不动了。
    中年男子的元神也早已被剑气侵入，泯灭干净了。
    一连串的变故快如闪电，转眼间，孔翔世家的一名通玄境存在便身首异处，就这么稀里糊涂的陨落掉了。
    孔翔武，高赫睿脸色大变，眼中露出难以置信的神色。
    柳鸣手一招，金色剑影一个模糊飞射而落，化为一枚金色剑丸落入剑囊之中。
    随即他好整以暇的抬起头，看向了大殿中的诸人，迈步朝着几人走了过去。
    “不知阁下究竟是何人，不知此处有何贵干？”高赫睿脸上神色连变，踏前一步，拱手说道。
    “我的名字你们没有必要知道，只需知道我是代表皇甫世家而来，便可以了。”柳鸣淡淡说道。
    听闻此话，在场诸人脸上神色再次大惊。
    站在后面的灰袍青年身体一抖，脸上厉芒一闪。
    他身旁的虬须大汉身上忽的灰光大放，朝着大殿屋顶激射而去，一道乌光从其手中激射而出，刺向了大殿上空的黑色光幕。
    柳鸣脸色微沉，口中冷哼一声，单手挥动，一道蓝色剑影从其手中激射飞出，后发先至的出现在了虬须大汉头顶。
    蓝色剑影一闪涨大了数倍，化为一道数丈大小的蓝色巨剑，朝着虬须大汉当空斩下。
    虬须大汉大吃一惊，乌光方向一转，朝着蓝色巨剑迎去，同时他身前绿光一晃，一个数百丈的法相虚影浮现而出，双臂交错的拦在身前。
    他刚刚做完这些，蓝色巨剑已经斩落而下，和那道乌光碰在了一起。
    “砰”的一声！
    乌光立刻溃散，露出了里面的法宝，是一枚数尺大小的圆形齿轮法宝，仍在呜呜转动。
    但是下一刻，乌色齿轮立刻四分五裂的碎裂开来，化为了一堆黑色碎片的四散飞开。(未完待续。)
        
