    几个呼吸过后，冲天的金黑两色光芒终于渐渐消散，露出了里面的情形。
    当柳鸣看清之后，脸色微微一变，瞳孔也随之收缩了一下。
    只见灰袍男子静静的站在半空，身体被一个古钟形状的白色光罩所笼罩，冷漠的目光正朝着柳鸣所在看来。
    那白色古钟光罩表面隐约有一圈圈的玄奥符文缭绕，散发出阵阵温润的光华，看起来并不厚重，却给人一种坚不可摧的坚实之感，抵挡住了之前狂风暴雨般的一连串攻击。
    灰袍男子此刻看起来也并非丝毫无损，细看之下，他身上的灰袍有多处碎裂开来，里面隐隐能看到一些伤痕和血迹。
    “很好！没想到我亓耀竟在阴沟里翻船了。还真小看你们了，不过接下来，我不会再留手了。”
    灰袍男子语气冰冷的说着，单手一扬，身周的白色光罩消散开来，化为了一张巴掌大小的符箓，被其收了起来。
    柳鸣目中紫光一转，在对方收起符箓的刹那间，看到了那符箓上满是繁杂的符文，中间是一个白色钟型的图案，隐隐散发出一股极为强烈的法则之力波动。
    不过随即，他不知想到了什么，神色有些异样的喃喃自语了一句：
    “亓耀……”
    柳鸣记得当时听魔天提起过，亓耀这个名字是上古时期魔族侵入人界大战之时，魔族一个永生境统帅的名字，而且当初在魔渊塔顶层，那个包裹浑天镜的巨大心脏，应该便是亓耀留下的。
    难道这个灰袍男子便是那个上古魔族统帅，竟不知用了什么方法，在这轮回境中复活了？
    虽然很不可思议，但是确实有这个可能，柳鸣心中瞬间闪过这些念头，单手一挥。青魔刃和虚空剑丸都被他招了回来。
    就在此时，灰袍男子单手虚空一握，无数灰色符文从他身上浮现而出，汇聚在了他的手中。凝聚成一柄灰色剑影。
    柳鸣目光落在灰色剑影之上，瞳孔骤然一缩，灰色剑影散发出的强烈法则之力，还在刚才的那个古钟符箓之上，给他一种极为危险的感觉。
    突然。破空之声大作！
    一团团青色光球从灰袍男子背后砸来，赫然是另一边的青灵已经率先发动了攻击。
    灰袍男子眉头一皱，并未转身，手臂扭成一个不可思议的角度，手中灰色剑影猛然朝着青灵所在一挥。
    “呜”的一声轻响，上百朵灰色火焰密密麻麻的浮现而出，并且一闪之后，朝着青灵所在铺天盖地的席卷而去。
    青灵发出的青色光团一碰到灰色火焰，立刻轻易的碎裂开来，灰色火焰一个模糊过后。便出现在了青灵周围。
    就在青灵面色一变，想要施展手段应付之际，灰袍男子口中飞快念念有词，屈指一点，上百朵灰色火焰一下爆裂开来，凝聚成一个巨大灰色囚笼，将青灵关闭在了里面。
    青灵没想到自己竟被关了起来，脸上浮现出愤怒神色，一对巨大的青墨色手掌狠狠轰击在了灰色囚笼之上。
    不过那灰色囚笼极为坚固，受到青灵如此重击。只是轻轻震颤了几下，丝毫没有碎裂的迹象。
    灰袍男子似乎对身后情形毫不关心一般，目光依旧死死盯着柳鸣，口中淡淡说道：
    “出手吧。”
    柳鸣闻言一怔。但随即还是身形一晃的飞身扑了过去。
    嗖嗖！
    青魔刃和虚空剑芒从柳鸣手中飞射而出，化为大片刀光剑影，朝着灰袍男子所在激射而至，如同瞬移般出现在灰袍男子身前。
    灰袍男子不慌不忙的屈指一弹身旁的绿色小叉。
    绿色小叉如有灵性一般微微一颤，骤然浮现出一团五色电芒，一闪的幻化出一条丈许长的五色电龙。迎向了青魔刃和虚空剑芒。
    接着其手中法决一催。
    一声噼啪巨响传出！五色电龙轰然爆裂而开，一团五色电光在噼啪声中，朝着周围爆发而出，产生了一股剧烈的推力。
    青魔刃和虚空剑芒直接被震飞了出去。
    五色电光继续扩散，朝着柳鸣所在笼罩而来。
    结果就在此时，一道黑色人影赫然直接穿过了五色电光，扑到了灰色男子身前，正是柳鸣。
    灰袍男子微微一怔，显然没料到柳鸣竟丝毫不惧这九天神雷。
    此时的柳鸣脸色凝重，身上黑色光芒大放，不知何时已完成了魔化，身体涨大了不少，额头处黑色印记熠熠发光。
    只听其口中低喝一声，手臂往空中一举，拳头一阵黑纹缭绕，爆发出一团黑光，化为无数拳影的朝着灰袍男子狂击而出。
    拳影中隐约有龙虎虚影奔腾咆哮。
    灰袍男子口中轻蔑的冷笑一声，一只手掌从袖中探出，掌影闪动下，竟化为一片灰色光丝，迎向了柳鸣的拳头。
    他的身份如柳鸣猜测，正是上古时期的魔人统帅亓耀，不过他如今复活未久，修为大损，尚未能恢复永生境修为。
    莫看他一副瘦弱的模样，其实他也是一名体修魔人，身体极为强横，否则刚刚也虚空剑芒斩中，也不会只受了些许轻伤了。
    与此同时，亓耀的另一手法决一催，那柄绿色小叉也激射而出，化为一道绿色流光，消失在了半空。
    “嗤嗤”声大响！
    漫天的黑色拳影与灰色光丝轰然相撞，虚空之中仿佛响起一阵闷雷般的炸响，二者接触的地方，空气泛起一圈圈黑灰两色的水波般波纹，同时大片黑气翻滚不停。
    “咔嚓”一声骨裂之声，灰袍男子身体爆退，他的手臂赫然以一个诡异的角度弯曲着，脸上露出不可置信的惊骇神色。
    柳鸣脸上眉头一皱，一股巨大力量从他手臂上直透至体内，五脏六腑一阵翻滚，也极不好受。
    便在此时，“铿”的一声金铁交击之声，那柄绿色小叉不知何时出现在了柳鸣身后，并闪电般一下刺在了柳鸣背部，不过柳鸣身上此刻穿着十二颗山河珠幻化而成的铠甲，极为坚固。
    只是被击中的地方裂开了几道裂纹，黄芒一闪，绿色小叉便被弹飞了出去。
    柳鸣脸色一动，单手一挥，他身体周围的十二道黑色长河虚影激射而出，闪电般层层缠绕在了绿色小叉之上。
    黑色长河虚影中忽的浮现出丝丝水汽，一股极寒之气传出，“咔咔”几声闷响，绿色小叉被冻结在了一团巨大的坚冰之中，随后灵光黯淡的掉落在了地上。
    亓耀见状，脸色变得有些难看起来，另一只手在断臂上猛然一捏。
    以诡异角度弯曲的手臂立刻恢复了原状，同时一团绿色光芒包裹住了断臂之处，伤口立刻以肉眼可见的速度恢复。
    就在此时，柳鸣嘴角微微泛起一个弧度，手中法决一催。
    其身上黑色光芒大放，同时亓耀身后缭绕未散的黑气中一串黑光闪烁，一枚枚黑色圆环浮现而出，正是十五枚禁魔环。
    “去！”他猛然一挥手，口中低喝一声。
    十五枚禁魔黑光一闪，消失无踪，下一刻骤然出现在亓耀身旁，一闪套在了他的身体四肢之上。
    亓耀脸色一惊，体内凝聚的法力骤然一散，没入了身上的十五枚圆环之中。
    不过他毕竟是修为无限接近永生境的存在，身上灰光转眼间便恢复了原状。
    与此同时，他的体表浮现出一阵蓝色光芒，十五枚禁魔环上传来“咔咔”一声，赫然包裹上了一层蓝色冰晶，散发出的黑光顿时衰弱下去。
    柳鸣目光一闪，身形停了下来，两手车轮般掐动法诀，口中念念有词。
    十五枚禁魔环黯淡下去的黑光立刻再次亮了起来，不过这次的黑光有些狂暴不定。
    亓耀脸色一变，忽然想起了什么。
    “爆！”
    柳鸣手中掐诀，口中大喝了一声。
    禁魔环猛然一抖，表面浮现出一圈圈的黑色法则符文，紧接着，十五枚禁魔环猛然爆裂开来。
    一声巨响后，无数道黑光密密麻麻的迸射而出，将脸色有些惊恐的亓耀淹没在了其中。
    一连串的变故，使得附近灰色囚笼中的青灵看得有些目瞪口呆起来。
    便在此刻，她周围的灰色牢笼光芒忽的一闪，竟然一下消散开来。
    青灵脸色一怔，随即大喜起来。
    料想应是亓耀被柳鸣此举重创，无法继续分心维持灰色牢笼。
    她口中念念有词，身体浮现出一层青光，巨大身体飞快缩小到了和常人差不多大小，不过他的双手仍旧保持了狰狞巨爪的模样。
    青灵身形一纵，飞到了柳鸣身旁。
    柳鸣看了青灵一眼，没有说话，目光则死死看向前面的爆炸中心之处。
    爆炸中心的黑色光芒缓缓消散，亓耀踉跄的从里面飞射而出。
    此刻他看起来极为凄惨，原本被折断的右臂此刻直接齐肘断掉，鲜血蜂拥而出，其他手脚也是焦黑一片，鲜血淋漓。
    亓耀怨毒的看向柳鸣，禁魔环先是禁锢了他的法力，然后一下自爆，他来不及设防，大意之下终于遭到了重创。
    他身上的鲜血滚滚翻涌，骤然化为一道血光，朝着大殿中央浑天镜所在了石台飞射而去。(未完待续。)
        
