    “去”
    金天赐一声低喝，长袖冲高空一挥。【】
    破空声大响，密密麻麻白芒从金天赐身前 “星空”中激射而出，并在半空中凝作一道水般粗的白色光柱，朝着黑色虫群喷射而去。
    “噗”“噗”之声大作！
    一路上，挡在面前的黑色魔虫，稍一触及白色光柱，便被其湮没其中，不见了踪影。
    仅仅一两个呼吸后，光柱便势如破竹，直接没入了后方魔云中，但随之丝毫动静没有，似乎把这道白色光柱直接吞噬了一般。
    这一幕，让龙颜菲及欧阳倩姐妹不禁有些面面相觑起来。
    已经赶过来，并停在附近虚空中的魔玄宗众人见此，却大多是面色一喜。
    下一刻，黑色魔云中蓦然传来一阵淡淡爆裂声，声音由小变大，由缓变疾，且越来越响，渐渐的犹如闷雷般的此起彼伏，让人听了不禁头皮发麻。
    七名黑色魔人见此，面色一变，正要有所动作时，黑云中白光乍现，在“嗤嗤”声中，无数的白丝从黑云中从横交错的迸射而出。
    “轰隆隆”一声响彻天地的巨响！
    黑云陡然之间崩裂而开，在气浪狂卷中，无数魔虫从中坠落而出，并化为丝丝黑气的溃散而灭。
    七名魔人一声闷哼，不约而同的倒退数步去。
    显然神通被破，他们七个也吃了一个小亏。
    欧阳倩姐妹见大喜，其中欧阳倩手中法决一变，刀阵一敛后化作一柄白光蒙蒙小刀。悬浮在了身前。
    欧阳琴也是将手中淡紫色折扇一合，身形一晃的玉欧阳倩并肩而立。
    金天赐仅仅是轻描淡写的一出手。便将七名魔人操控的魔虫云击溃，其深不可测的实力。自然让龙颜菲及欧阳姐妹士气大振。
    “果然是有些手段！本座就先与你们先尽兴的玩上一会儿，再将你们通通杀掉！”为首魔人却不怒反喜，大声怪笑着说道。
    “哼！大言不惭！”
    “你几个多加小心，注意那些魔玄宗弟子的动静。”
    金天赐朝欧阳倩姐妹飞快传音一句后，身形猛然一闪的飞向了一侧的三名魔人，双臂一扬，两个宽大袖袍一胀一缩后，两溜白色星光从中一卷而出，在半空中滴溜溜一转下。凝聚出一只房屋大小的白色大鹏虚影，朝剩下三名魔人破空而去。
    那三名魔人同时一声怪吼，六条手臂齐齐往半空中一伸，身体上的灰绿色魔焰顺着双臂滚滚而出，在半空中凝结成一只狰狞的巨大骷髅头。
    那骷髅头生有两只巨大牛角，下方五官与人类一般无二，眼冒血光，口吐灰绿色雾气，看起来甚是狰狞可怖。在灰绿色魔焰包裹下，迎上了白色大鹏。
    “轰轰”两声！
    这骷髅头似乎根本不堪一击的被白色大鹏一撞而破，但化作了一缕缕魔气的飞快吸附在了白色大鹏之上。
    下一刻，正要继续扑向魔人的白色大鹏忽然双翅一振。在虚空之中骤然一个急转之后，竟朝金天赐所在反扑而去。
    “竟然能将没有生命力的化形之物都能污秽，看来不能使用普通的手段了。”
    金天赐喃喃一句后。双手轻轻一搓，白色大鹏一声闷响。便在空中爆裂而开，原先依附着其上灰绿色魔气在剧烈震荡中。同样消弭的无影无踪了。
    接下来，他身形微微一晃，便化作一道虚影，朝着那三名魔人方向激射而去。
    那三名魔人见状，也狂吼一声后，周身灰绿色魔气滚滚而出，凝聚成一只阁楼大小的黑濛濛巨爪，在隆隆之声中，一把将扑来的金天赐闪电般抓在了其中。
    “嘿嘿！”
    一声低不可闻的冷笑传出，魔爪一阵涨缩不定，并有道道晶光迸射而出，最终一声巨响的爆裂而开。
    一团团魔气狂卷而开后，里面丝毫人影全无，只有一张黯淡无光的晶莹符箓缓缓的飘落而下。
    其他魔人见此都是一怔，其中一名出手魔人身后则波动一起，一道身影骤然浮现，正是金天赐。
    他方一现身，就风驰电掣般一扬手，一团金光从其袖中激射而出，赫然是一枚金光灿灿的圆球，表面电光流转不定。
    这名魔人大惊，急忙一个转身，单手一扬，一卷魔气在其面前凝结成一层灰绿色光幕，同时双臂往身前交叉一档。
    “嗖”的一声，整片魔幕仿佛纸糊一般被金光直接洞穿而过，圆球更随之化为一团雷光的狠狠撞到了魔人身上……
    魔人双臂上蓦然噼噼啪啪的电弧跳动之声传来，一根根金色雷丝迸射而出，透过双臂往其全身穿透而过。
    “啊！”
    在一声惨叫声中，这名魔人在电光笼罩中，不由自主的向后倒飞出去。
    此番变故如兔起鹘落一般，几乎在瞬息之间便已发生。
    当其余两名魔人回过神时，倒飞出的魔人赫然已经浑身魔气溃散，身上焦黑一片了 当即纷纷怒吼一声，浑身体形骤然暴涨一大截的冲向金天赐。
    金天赐嘿嘿一声，单手虚空一抓，手中凭空凝聚出一柄晶莹短剑，只是一劈，当即密密麻麻的剑光狂卷而出，与两个魔人激战到了一团。
    另一边石壁上观战的为首魔人，见金天赐如此轻易的一名魔人分身击成重伤，脸上也是露出了几分凝重之色，并忽然向不远处的龙轩传音吩咐了一句。
    龙轩闻言，眉头一皱。
    他本打算坐山观虎斗，希望太清门与这魔人打个两败俱伤，这才能坐收渔利，但现在听到魔人亲自下令，也只能无奈的一点头后，身形便是一晃，往前方冲了过去。
    只见其身处半空中，周身魔气滚滚而出，整个人赫然化作一团熊熊燃烧的青绿色骄阳，已将青阳魔功催动到了极致，竟向龙颜菲三女激射而去。
    龙轩尚未真的扑到，先单手朝前一拍身绿焰一卷，一颗头颅大小绿色火球先激射而去。
    龙颜菲见此，黛眉一挑，长袖一抖，手然又多出先前收起的那柄银色长剑，只是一挥，就放出一道银色剑光将火球一斩两半，同时身形一晃的冲天而起，迎上了龙轩。
    刹那间，二者激战到了一起，附近虚空中银色剑光纵横交错，一团团青色火焰咆哮爆裂，似乎一时难分高下。
    另外一边，为首魔人在发出命令后，也带着其他魔人从石壁上冲出，并在途中一个闪动，便横跨三十多丈距离，无声出现在了和其他两个魔人激战中的金天赐身后，单手一抓，数道丈许长的寒芒一闪而出。
    金天赐却似乎早有预料般的身形一个模糊，倒射出来十几丈外，轻而易举的躲过了寒芒
    “确是实力不凡，不过接下去，可没那么好运气了！”灰袍男子再次诡异的冷笑起来，同时口中轻吐几句咒语。
    连同灰袍男子在内的六名魔人分身，突然周身灰绿色魔气滚滚而出，六人身影同时在远处一闪的消失不见。
    下一刻，“呲啦”几声，金天赐周围虚空一道道狭长裂缝现出，从中宣泄出一卷卷灰绿色雾气。
    雾气在虚空中飞快联结一气，转眼间化作了一张亩许大小的灰绿色巨网，遮天蔽地将附近虚空全都罩在其下。
    金天赐见了，却面无表情的朝巨网虚空一指，一溜白色星光从其袖袍中一冲而出，化作一连串白色鸟影的激射而出。
    “噗噗”的连绵爆响过后，灰绿色魔网在白色虚影狂爆卷开后，竟被托着一时无法落下。
    而就在这时，另一边却传来了欧阳倩的一声惊呼和龙颜菲的一声闷哼！
    “不好！”
    “哼”
    却是龙颜菲与龙轩比斗时，一个不慎，左肩被其一颗绿色火球边缘擦到些许，结果玉容立刻大变，只觉左肩被什么阴冷之物所包裹，一阵钻心刺痛袭来，勉强催动银色剑光挡开了另一颗火球，随后身形如同弩箭般，朝欧阳倩姐妹处倒射出去。
    就在龙轩眼中狞色一闪之下，想要追向龙颜菲时，突然神色一动，身形一个模糊之下，便消失在了原地。
    “嗖”“嗖”两声，却是一朵紫色灵花从龙轩原本所在虚空一闪而过。
    却欧阳琴两悄然施法加以阻挡了一下、
    这时，缕缕黑气在后方三十丈处滴溜溜一凝，再次化为了一名龙轩，其目光从欧阳倩姐妹身上来回一扫，原本丑陋的面孔，变得愈发狰狞了几分，并阴沉的说道：
    “正好，你们几个贱婢，新仇旧恨可以一并了解了！”
    话音刚落，只见一条条诡异绿纹在龙轩脸上浮现而出，“呼哧”一声，身上泛起了剧烈翻滚的绿色火焰！
    而他身形也在这绿焰包裹中节节暴涨，背后更有一个十余丈高的绿色巨人虚影浮现而出，所释放气息也瞬间攀升到了真丹初期。
    变身后的龙轩，仰天一声厉啸，便连人带影的化为一团巨大绿焰，朝欧阳倩姐妹冲去。
    这一幕，让欧阳倩姐妹面色俱是一变，也忙催动飞刀折扇，飞出一条二十余丈长的白色蛟龙与七八朵十余丈大小的紫色灵花迎了上去。
    结果绿色焰团表面绿芒一闪,一柄绿色焰剑及一柄青色大刀从中一闪而出，分别斩向了白色蛟龙与紫色灵花。
    一时间，刀光剑影，紫风青芒在半空中交织不停，爆裂轰鸣声更是接连不断的传来。(未完待续……)
    ...
        
