    赵千颖俏脸一白。
    未等其作出其他举动，大殿四周突然涌出滚滚黑气，并转眼间形成了一个厚厚的光幕，将整个大殿笼罩其下。
    光幕表面黑光一闪，一个容貌阴厉的黑袍中年男子从中浮现而出，落在了皇甫占天身旁，身上爆发出一股可怕之极的气息，俨然又一个通玄境存在。
    不难看出，这困住大殿的禁制光幕，便是此人设下的。
    唰唰！
    赵千颖周围人影连闪，那些所谓林家，楚家的魔人早有准备般的四散而开，将赵千颖团团围在了中间。
    下一刻，这些人体表散发出阵阵金光，皮肤上浮现出一个个金色符文，随即这些金色符文纷纷碎裂，这些原本只是化晶期，真丹境修为的人，身上散发出的气息陡然大增，赫然都是天象境魔人。
    “龙纹篆符，龙家！”赵千颖看着眼前走马观花般的一幕幕，面色一沉，厉声喝道。
    “皇甫姑娘眼力不错。”
    金袍青年说着，身上传出一阵“咔咔”轻响，身体突然长高了半个头，脸上容貌也变得英俊异常起来。
    与此同时，他身上原本天象境的气息也随之节节攀升起来。
    金袍青年身旁的蒙面女子此刻也摘下了白色面纱，露出了一张俏脸。
    赵千颖脸色微微一变，这金袍青年他自然认得，乃是龙家家主龙翳，而这个女子她曾经在魔渊秘境中也见过，正是龙家带队的那个龙银禅。
    “占天长老，你勾结外人私闯皇宫，莫非想要造反不成？”赵千颖目光冷冷的看向皇甫占天，冷声说道。
    皇甫占天脸上露出一丝冷笑，并未说话，身形一个闪动，落在了赵千颖一侧。
    同时龙翳和龙银禅也是身形一个闪动，分别落在了赵千颖的另外两侧。
    三名通玄境存在。顿时呈掎角之势，遥遥的将赵千颖围在了中间，唯独那名黑袍中年人没有移动身形。
    赵千颖站在原地一动未动，目光一转的落在了远处的黑袍中年男子身上。开口道：
    “武奎长老，我自问待你不薄，父皇也视你为可信任之人，没想到你竟也会背叛父皇，背叛我。”
    黑袍中年人听闻此话。眉头微微一皱，不过却没有开口反驳什么。
    “皇甫千颖，别再做无谓挣扎了！你身为一族之长，一朝之皇，对内无法服众，对外又威严扫地，以至于整个大陆如今内忧外患不断，各地世家相继反叛，你还有何颜面继续坐在这皇位之上？”皇甫占天突然大声质问道。
    “占天长老如此处心积虑，原来是想要篡位谋逆了？”赵千颖面对质问。娇躯微微一颤，但脸上又迅速恢复了冷静的回道。
    皇甫占天仰天大笑一声，大声道：
    “老夫此举也属无奈，是为了整个家族的荣誉，为了整个王朝的兴亡着想！事到如今，老夫也不愿为难于你，只要你主动退位让贤，将虚魔鼎交出来，看在皇甫雍的份上，我不会把你怎么样。”
    “想要篡位直言便是。何必还要想出如此假惺惺的借口？”赵千颖咬了咬银牙，不屑的说道。
    皇甫占天白眉一抬，没有再出言反驳，朝龙翳使了个眼色。
    龙翳面色一动。单手一挥道：
    “拿下她！”
    他话音刚落，围在赵千颖身周的二十个龙家天象早有准备一般，齐声大喝一声，手中陡然浮现出一团金光，随后手臂一扬。
    刺耳破空声中，二十蓬金色光丝从这些天象魔人手中飞出。一闪之下，竟化为一张金色的擎天大网，表面有一条栩栩如生的金色巨龙游走不定，直接朝着赵千颖一罩而下。
    龙翳等三人并没有动手。
    赵千颖娇喝一声，身上紫色光芒大放，头顶虚空紫光一闪，一个紫色大鼎浮现而出，正是虚魔鼎。
    虚魔鼎表面灵纹一盛，鼎盖一下打开后，一道道紫色晶丝从中飞舞盘绕而出，朝着上方席卷而去，如雨打芭蕉般的同时击在落下的擎天大网，并摧枯拉朽般的直接洞穿而过。
    金色大网表面原本游走不定的金色巨龙也随之溃散消失。
    这一幕，让龙翳和龙银禅脸色一变，由二十名核心族人同时施展的游龙捆魔阵，即便是他们自己深陷其中，都不可能接的如此轻松。
    大片紫色晶丝余势不减的继续朝四面八方飞快的席卷开来，似乎要一鼓作气将二十名龙家天象境族人洞穿要害而过。
    “放肆！”
    龙翳大喝一声，翻手取出一柄金灿灿的扇子，表面泛起阵阵金色魔焰，一扇之下，密密麻麻的金色半月状风刃凭空而起，气势汹汹的向前激射而去。
    另一边的龙银禅则取出了一杆金色短尺，迎风一晃，一颗颗脸盆大小的金色火球在身前浮现而出，并毫不迟疑的向前方激射飞去。
    一阵天崩地裂的巨响！
    金色风刃及火球和紫色晶丝一接触下，就爆发出阵阵刺目之极的金紫两色光霞，一时间僵持不下的样子。
    这让二人面色一沉。
    两人身为通玄大能，此番同时催动了蕴含法则之力的攻击，却与持有虚魔鼎的赵千颖打了个平手，心中的震撼可想而知。
    与此同时，皇甫武奎仍旧站在原地一动不动，遥遥的看着赵千颖，眼神深处隐隐有些犹豫和复杂之色。
    皇甫占天目光死死盯着半空中的紫色大鼎，眼中闪过一丝炙热之色，身上泛起了一阵刺骨寒气，不过却同样没有出手的意思。
    便在此刻，异变陡生！
    虚魔鼎表面浮现大片紫色符文，随即紫光大放，露出了一个空间入口。
    嗖嗖嗖！
    十余道黑色人影从里面鱼贯而出，并朝着周围的龙家天象境魔人扑去。
    这些黑色人影赫然是一个个头无寸发，肉身肌肉鼓胀的体修，周身黑气缭绕，修为都达到了天象境。
    正是当年被皇甫雍留作后手的魔魇卫。
    说起来，当年面对柳家唤出的数以千计古魔尸，这支为数不多的魔魇卫部队。可谓是立下了奇功。
    可惜的是，当最终将柳家大军及这些古魔尸肃清之时，原本百名魔魇卫，也仅剩下了十余人而已了。整体实力大不如前。
    不过纵然如此，仍是皇甫雍留给赵千颖的一大凭仗！
    “占天长老，武奎长老，你们怎么还愣着？”龙翳脸色一变，急忙喝道。
    那些黑色人影身形快如闪电。而且周围的龙家天象境族人距离很近，二人如今被拖住之下，想要施救已是不及。
    “我来此，本就只答应负责维持大阵，不会出手。”皇甫武奎语气生硬的说道。
    皇甫占天却对龙翳的言语置若罔闻一般，身上寒气愈发逼人，手中不知何时，多出了一颗白蒙蒙的圆珠，但仍站在原地一动不动，似乎在等待着什么一般。
    转瞬之间。那些黑色人影已和周围的龙家天象境缠斗在了一起。
    龙家天象虽然反映不慢，立刻翻手祭出魔宝，同时身上也亮起了护体光芒，可惜他们面对的是训练有素的魔魇卫。
    光芒连闪，一连串迅疾无比的拳脚呼啸此起彼伏，不时有惨叫声传出。
    仅仅几个呼吸的工夫，那二十个龙家天象境族人便有半数身上带伤，被打的节节败退了。
    就在此时，皇甫占天身形蓦然一闪，便消失在了原地。
    下一刻。虚魔鼎上空，一个瘦削身影浮现而出，正是皇甫占天。
    只见其眼中厉色一闪，单手往下一按。一个白色圆珠脱手而出，滴溜溜一转下，迎风暴涨数倍，化为一个数十丈大小的白色漩涡。
    “轰”的一声，一道粗大白色光柱从漩涡中心处激射而出，朝着下方的虚魔鼎及赵千颖一罩而下。
    就在此刻。虚魔鼎上空黑影一闪，一个身材高大的光头男子浮现而出，散发出阵阵强大威压，却是那个通玄境界的魔魇卫统领。
    此人一现身，口中一声怒吼，两手闪电般的冲上方狂击而去。
    无数看似坚若磐石的黑色拳影顷刻间幻化而出，带着一股声震山河之势，往白色光柱迎去。
    皇甫占天嘴角微微一翘，口中默念了几句咒语。
    白色光柱中幻化出无数白色光刃的一卷而下，其中无数白色符文若隐若现，其中蕴含了一丝法则之力，竟将这些坚不可破的黑色拳影纷纷切得粉碎。
    随之白色光柱丝毫停留也无的直奔下方魔魇卫统领落下。
    魔魇卫首领稍一触及白色光柱，便如遭重击般，身体直接从半空被弹飞了出去，重重砸进了一处地面上，砸出了一个大坑。
    紧接着，白色光柱一下将虚魔鼎整个笼罩其中，并继续朝着下方的赵千颖落下。
    这股白色光柱尚未真正落下，赵千颖便觉体内法力瞬间变得提不起半分起来。
    此时，周围的魔魇卫虽然将那些龙家天象境魔人打得死伤惨重，但仓促之间，根本来不及施以援手，即便能赶得上，也未必有用。
    她眼中终于露出一丝绝望的神色，脸上露出一丝惨笑，一双美眸闭了起来。
    就在这千钧一发之刻，此女周身忽然凭空浮现密密麻麻的黑色符文，并瞬间凝聚成一个黑色蛋壳般的光幕，将她护在了里面。
    白色光柱落在黑色光幕之上，爆发出一阵轰隆隆巨响，不过黑色光幕却是纹丝不动，连丝毫波澜都未泛起。
    皇甫占天脸色大变，周围的龙翳等三名通玄境存在见此，也是不由大吃一惊。
    紧接着，一个浑身被青光包裹的人影缓缓从虚空浮现，并站在了赵千颖身旁。(未完待续。)
        
