    原本叶天眉体内剩余的法力,在与毒素势均力敌的对抗中,维持了一种微妙的平衡,而由于柳鸣丹药所化药力的加入,这种平衡瞬间便被打破了。<
    “噗”的一声。
    仍在昏迷之中的叶天眉,面色一白,不由得一张口,一团带有刺鼻腥味的黑血喷了出来。
    看来其体内大部分毒素应已被两股力量合力作用之下,被逼出了体外。
    见此情景,柳鸣却大松了一口气,想来暂时应不会有什么问题了。
    随后,柳鸣就一个转身,在离其不远之处盘膝而坐运起功法,开始为自己恢复法力。
    正当柳鸣双目闭上不到半盏茶工夫,其耳边却是突然传来一阵轻哼之声。
    这声音,却是从叶天眉口中发出的
    “莫非醒了么?”
    柳鸣骤然睁开双眼,口中喃喃低语道,抬头向着叶天眉所在之处望去。
    就在这时,变故再起。
    叶天眉刚刚睁开双眼的瞬间,其身体之内却猛地爆发出一道灵力波动。
    其经脉之中,本已所剩无几的炙热蛇毒,却在丹药之力消失的瞬间骤然爆发,接着其体表骤然间红光闪动之下,一圈圈的红色光晕狂涌而出,顿时便化作一团熊熊烈焰,将叶天眉身体包裹在其中,疯狂的燃烧起来。
    这火焰呈红蓝之色,散发出阴冷的气息,但又给人灼热之感,端的诡异之极。
    柳鸣见此,心中不禁大骇
    没想到此蛇毒居然灵性十足,临死反扑之势如此惊人。
    然而,就在火焰爆发的瞬间,叶天眉身上的白色裙衫瞬间化为飞灰,洁白如玉的身体,就这样裸的暴露在了空气之中。
    看着火焰之中如羊脂白玉般的娇躯,柳鸣一时间怔住了,不禁有汹干舌燥起来。
    绝色容颜的配上洁白如玉的肌肤,再加上那光滑笔直小腿,纤细的腰肢,在红蓝火焰的衬托下,此情此景实在是充满了无尽的诱惑。
    柳鸣心跳猛地加快了几分,目光深深的被吸引住了,一时间无法自拔,就连呼吸也不知不觉变得急促了。
    面对这突如其来的变化,叶天眉也是瞪大了美目,同样怔住了当场,一时间竟忘记了遮掩一下自己的身体。
    柳鸣深深的吸了一口气,经脉之中法力运转,一道清凉的气息从身体之中扩散开来,心中燥热之感,也瞬间被压制下来。
    不过也就是这一声稍重些的深深呼吸之声,终于让面前的佳人,清醒了过来。
    她面上一丝羞恼之意闪过后,忽然单手一挥,当即一股白茫茫狂风一卷而开,不但将体表蓝焰一压而灭,更是瞬间就将柳鸣推出了数丈之外。
    而当此风一敛消失的时候,叶天眉不但站起身来,身上赫然多出另外一套精致异常的白色宫装,望向柳鸣的双眸,更是骤然间多了一丝杀气。
    一股铺天盖地的恐怖气息骤然从此女身上爆发而出,就宛如寒冬腊月一般,使洞府之中的温度骤然爆降,隐隐结出冰霜。
    柳鸣心中一沉,知道这时解释什么也无用,苦笑一声后,正欲回身退出洞口。
    叶天眉见此,玉脸却是蓦然一沉,袖子一抖之下,当即一道银色飞虹席卷而出。
    银芒之中,隐约包裹着一柄数寸长的银色小剑。
    而柳鸣和叶天眉之间,不过相隔数丈远距离,银色小剑几乎一闪后,就到了其面前,这一击快似闪电。
    柳鸣大骇之下,再想放出体内罡气和其他灵器抵挡,却已是来不及了,索性心中一横,双臂猛然往身前交叉一档,同时经脉中法力疯狂涌出。
    刹那间,其双臂上之上红光一闪,竟生出了密密麻麻的赤红蛟麟,这鳞片十分坚固,宛如一层铠甲覆盖在皮肤之上,闪烁着金属光泽,并瞬间叠加了数层之多。
    “噗”的一声。
    银色小剑瞬间洞穿其手臂数层鳞片而过,留下一个血色洞孔,又一闪的狠狠扎在了柳鸣胸膛上。
    一道尖锐的金属碰撞之声,回荡在山洞之中,银色小剑当即一弹而开。
    柳鸣只觉胸前仿佛被巨物重击一般,当即一声闷哼后,不由自主的向后倒飞出去,并重重撞在了后面丈许远的石壁上,让这整间洞府都微微一晃。
    幸亏此时,之前洞中所布之禁制轻轻一颤,散发出淡淡的光芒,光芒之中符文流转,将四周墙壁牢牢固定,以至于山洞没有坍塌。
    柳鸣强忍着手臂上的剧痛,蓦然一低首,这才看到自己胸膛处衣襟已经化为飞灰的残缺了一大片,显露出里面贴身所穿的赤红蛟甲,但上面同样多出另一个手指粗细的小孔,而孔内隐约又数枚赤红鳞片闪动不已。
    柳鸣见此,顿时生出了一身的冷汗。
    要不是他最后关头,又在自己胸膛也催生出了十几片赤红蛟鳞,恐怕刚才这一击,真要洞穿其心脏而过了。
    此女已经身负重伤,随手驭剑一击,竟然还有这般大威力,不愧为享誉云川的化晶期剑修。
    而对方这口飞剑之锋利程度,远非自己的金月剑可比的,很明显也不是一般的极品灵器。
    这时,不远处的叶天眉,见自己一剑竟然没有得手,也是一怔,但马上黛眉倒竖而起,单手虚空一点,就又要催动银色小剑。
    不过就在这时,此女忽然面现痛苦之色的一声闷哼,嘴角突然喷出一口鲜血,手中所催法决不由的为之一缓。
    柳鸣见此,目中晶光一闪,想都不想的身形一动,就化为一股狂风的从墙壁上一扑而来。
    叶天眉见此也是一惊,但如此短距离下,根本来不及再召唤自己飞剑而回,只能下意识的一只芊芊玉手冲对面一拍而出。
    “轰”的一声巨响。
    柳鸣手臂一动,同样一掌拍出,两手正好击在了一起。
    叶天眉手掌一颤,但觉自己手掌仿佛拍到了铜墙铁壁上一般,同时一股惊人巨力从对面手中传出,手臂一麻后,身躯不由得向后倒退出了两步。
    柳鸣却只是身躯一晃,就若无其事的样子。
    此女大惊之下,再也顾不得什么,单手急忙一掐法决,体表淡淡银光一闪,就要催动某种威力极大的秘术。
    对面柳鸣见此,几乎下意识的又欺身上前,两臂一个模糊后,竟一把抱住了正在狮的叶天眉,并骤然发力死死抱紧。
    就在身体被抱住的瞬间,叶天眉只觉身躯已微一僵,体内刚刚提起的一丝法力,顿时溃散而开,口鼻间尽是浓浓的男子气息,让其惊怒之下,却不由的浑身发软,再也提不起丝毫的力气。
    对叶天眉来说,被男子这般如此贴身抱住事情,自然是以前想都没有想过会发生的。
    对她来说,自从踏入修炼界,拜入了天月宗门下后,便因为修炼资质惊人,就被上代宗门长老直接收为亲传弟子,全心加以栽培,结果让其短短百余年时间,就进阶到了化晶期境界,从而名震整个云川大陆。
    到如今,整个大玄国诸修,任谁第一眼见到她,想到的不是一名活色生香的大美女,而是高不可攀名动云川的第一女剑修身份,无比敬畏有加。
    而叶天眉自己也早就暗中立志,准备此生不再嫁人,要用毕生精力来追寻那剑修之道的极致,故而平时在其他男子面前,无论修为高低全都一副拒人千里之外的淡然模样。
    如此一来,即使有个别自问能配的上叶天眉的化晶期强者,也不敢冲其表露出丝毫的亲昵之意。
    而对这携晶期男修来说,只要他们愿意,勾勾手指头,就不知有多少国色天香的低阶女修冲他们主动投怀送抱的,根本不缺少中意的漂亮姬妾,对叶天眉这般强势的同阶存在,虽然暗自里大感惊艳,但同样也颇有些敬而远之的。
    如此一来,叶天眉在男女之情上却几乎近似白纸一般了,不要说被异性抱住,成年之后几乎就再无和任何男子有过肌肤接触过。
    如今她骤然被柳鸣这位“晚辈”紧紧抱住,虽然心中羞恼之极,但整个人都不由的有些熏熏欲醉,再加上抱住其的双臂犹如精钢一般,其挣扎了几次未果后,身体无力之下,也就只能在柳鸣怀中微喘不已了。
    柳鸣在控制住叶天眉之后,心神一定,这才发现了一股难以形容的处子体香充斥满怀,而如此近距离下,怀中女子双颊晕红,清丽娇艳之极,一对明眸秋波流转下,竟散发出一种说不出的诱惑之力。
    柳鸣纵然一向冷静,但低首看着怀中的绝色女子,再略一联想起先前所看到香艳情景,再也忍不住的一低首,大嘴一张的直接含住了女子的香唇。
    叶天眉一双美目骤然间睁得老大,脸上表情更是一下凝滞起来,但身子越发香软无力,竟然一时间没有挣扎之意。
    柳鸣贪婪吸允怀中女子檀口的香津液,不知过了多久后,才在一阵剧烈挣扎中,蓦然清醒的松开了大口,并再次对上了一双清冷的晶眸。未完待续
        
