    在奎木尊者陨落的瞬间，口中被乱蛇撕咬的黑色蛟龙也哀鸣一声，凭空溃散而开，重新化为一柄残破匕首的跌落而下。
    柳鸣看到这里，心中直往下沉去。
    一名真丹境界的强者，在此女面前竟毫无反抗之力的被杀灭，再联想到方才奎木尊者见到其容貌后掉头就走的一幕，以及能看穿自己用图腾秘术遮掩的修为事情，这金蛮老祖肯定是天象境强者无疑了！
    “虽然本座是金蛮部落的老祖，但也是拥有一半妖族血统的，有了这天妖精血，本座妖族血脉必能进化大成的，正好藉此进入天象中期！哼，要不是这具傀儡化身时间有限，就算秘境所有修士一起出手，本座也可翻手灭之”蛇发美妇看着奎木尊者消失的地方，喃喃的几句。
    虽然说话声音不大，但在这寂静无声禁制中，还是显得清晰异常，让柳鸣心中更是一寒。
    此女如此毫无顾忌的说出这些话，那就说明其肯定不会再留任何活口了。
    实际上，这位金蛮老祖不知通过什么手段，知道雷妖二人的谋划，虽然也极想得到天妖精血，却颇为忌惮与雷妖及铁妖实力，不想与其正面冲突，故而才派出一具早已被其暗中控制心神的傀儡化身，混入此秘境中。
    不过柳鸣也曾在太清门典籍中了解过这等临时的傀儡化身，虽然关键时候十分好用，但限制却十分多，实力一般最多发挥本体的一半。甚至还可能更低，并且还有十分严苛的时间限制。
    不过即便如此。也不是已经重伤的柳鸣，所能抵挡分毫的。
    就在这时。不远处的蛇发美妇却好似意识到了什么一般，突然一扭首的望向了瘫软的柳鸣一眼，身形一个模糊之下，便出现在柳鸣上空处。
    “啧啧，本座差点忘记还有你了。说起来，如此好的资质和神通，实在是有些可惜了。若非你是一名人族修士，且探知了这天妖精血的秘密，将你带回去收入本座门下也未尝不可。不过眼下这种情况下么……”蛇发美妇轻叹一声之后。眼中却闪过一丝狰狞之色。
    她口中话语只说了一半，突然单手轻轻一抬，一团青光濛濛的火球，在手心中浮现而出。
    火焰青光闪耀，阵阵冷焰幽燃，灼的附近虚空都显得有些模糊不清了。
    “噗”的一声。
    火球就化为一片青色火光，往柳鸣所在激射而去。
    柳鸣虽然一言不发，但从方才落下之时，便早已暗暗在强行催动体内仅存的些许法力。悄然注入八足海妖所化的银色皮甲之中，如今情形下，也不及多想，心念一动之下。背部骤然伸出八只银色触手，同时王地面上一点之下，便“嗖”的一声。竟背负着伤重的柳鸣紧贴地面的激射而出，并且一个闪动后。便到了七八丈外。
    蛇发美妇也没想到柳鸣此刻全身骨骼几乎碎裂的情况下，还会上演这么一幕。微微一愣之后，当即轻笑一声，单手超前虚空轻轻一点。
    青色火光骤然方向一变，速度徒然加快了几分，只是几个呼吸工夫，便追上了柳鸣，并“轰”的一声击在了其身上。
    青色火光方一触及柳鸣身躯，就立刻化为汹汹青焰的燃烧起来。
    柳鸣只觉一股酸酸麻麻的刺痛感传来，密密麻麻的青丝，犹如一条条小蛇一般钻入其手臂，大腿，并不断的向上身扩散开来。
    青色火光席卷而下，八足海妖再也无法维持兽甲形态，当即“吱吱”的一声的从柳鸣身上脱落而下，再次化为了迷你章鱼形态的倒地不起了，身上焦糊一片。
    此刻的柳鸣，已经再无任何抵抗之力，任由这万蛇噬体，只是努力睁开眼皮，奋力咬住舌尖，不然自己沉沉昏厥过去。
    纵然如此，他脑海中仍然飞快闪过一幕幕杂乱画面，有初入蛮鬼宗时的青涩，进阶灵师时的意气奋发，离开云川时对外界的憧憬，面对海妖皇时施展惊天一击的荡气回肠……
    想着他这一路从云川大陆一步一步小心翼翼的走来，想着其短暂却精彩的修行之路，想着?
    可怜其饶是实力远超同辈存在，但在天象高手化身的面前，终究还是如此的不堪一击，看来今日真要陨落在此了。
    就在柳鸣双目一闭，万念俱灰的时候，灵海之中，那一百多颗紫色法力结晶退让一颤，结合则“轰隆隆”，阵阵暴鸣声在其脑海中连绵炸响而起。
    一股精纯的魔气从魔晶中迸发而出，伏在地上的柳鸣直觉神识一个模糊，便失去了对整个身躯的控制。
    下一刻，被青色火焰包裹的柳鸣，突然眼中突然黑光一闪，竟一下笔直的弹身而起，并仰天怒叫一声。
    巨吼之声响彻天地，蛇发妇人不及防下，也顿时吓了一大跳。
    接着此女脸色大变，眼中露出不可置信的表情。
    这时的柳鸣，体表黑色魔气滚滚冒出，体内断裂的骨头在黑气经过之时瞬间弥合而上，浑身伤势竟瞬间弥合如初起来。
    柳鸣再一睁开双目后，瞳孔中竟尽是凶残暴虐之意。
    他这一次，竟然没有在罗睺相助，竟然就自行的魔化起来。
    “柳鸣”在金蛮老祖惊愕的目光中，身形未动，只轻轻侧了一下脖颈，顿发出一阵“咔咔”的声响，同时覆盖全身的无数小蛇般青丝在魔气一卷而过后，也纷纷化作一股股青烟的溃散开来。
    滚滚魔气不断扩散，逐渐形成一个巨大的魔气漩涡。
    柳鸣在魔气漩涡中心处，缓缓腾空而起，冷冷的看向不远处的金蛮老祖，不带一丝情绪。
    “哼！装神弄鬼！本座倒是没看出来，你这人族小子竟然还是一名魔修，难怪一直带着面具？”蛇发美妇见此，心中“咯噔”一下。
    刚才这小子随意的一眼，竟然让其有一种心惊肉跳的感觉。
    同一时间，被困魔化之躯内的柳鸣本体意识，则大喜之余，又暗暗担心不已。
    魔化之躯的境界和力量都不是他可以驾驭的，仍与之前一样，丝毫无法掌握对目前身体的控制权，也只能仍由这具魔化身躯自行面对眼前这天象境强者的化身了。、
    但柳鸣心中可是完全没底，即便其魔化之后实力能提升数个阶级，但两个大境界的差距却如一道无法逾越的鸿沟横在那里。
    若是他自己能控制这具魔化之躯，那肯定第一选择是直接冲过去捡起奎木储物戒，取出大挪移符直接逃之夭夭。
    相信这一点，魔化后的他还是能做到的。
    就在柳鸣飞快思量和担心的时候，魔化柳鸣额间的三道紫色魔纹一闪，身其形骤然一个模糊之下，就凭空消失在了原地。
    蛇发美妇眼神一厉，漫天的蛇发丝竟骤然狂涨数倍，化作百余条丈许长短的青蛇，向某处虚空中狂咬而去。
    “呲呲”的嘶吼之声不断！
    被漫天青蛇笼罩的虚空处，黑光一闪，一个人影浮现而出。
    密密麻麻的青色小蛇在金蛮老祖法诀催动下，露着獠牙，吐着毒液朝朝人影一冲而去。
    但“柳鸣”只是两条手臂一张，当即体表黑濛濛魔气骤然一个模糊，就化为了黑幽幽的滔天魔焰，瞬间将漫天蛇发烧成飞灰。
    随后魔化柳鸣在手臂一洞，单手朝对面虚空一按。
    “噗”一声！
    一只七八丈大小的漆黑大手凭空现出，滚滚魔气瞬间沸腾，径直朝着金蛮老祖拍去。
    见到擎天魔掌拍来，蛇发美妇脸色微变，随即冷冷一笑，单手轻轻一抬，再次幻化出一个黄蒙蒙的巨爪虚影，迎了上去。
    诡异的一幕再次发生了。
    黄色巨爪虚影方一接触道黑色的大手，便毫无抵挡之力的一层层溃散开。
    “什么，真魔之气？你不是魔修，而是一名魔人？”蛇发妇人顿时脸上一惊，身形一动，就骤然在一环第消失，出现在附近另一处虚空中。
    但在中天大陆，魔人早已经是传说了，真魔之气早已十分匮乏，即便在一些魔族古遗迹中发现的一些也是微乎其微。
    而能催动如此强大真魔气的，也只有传闻中的魔人。
    面对金蛮老祖的厉喝，“柳鸣”仍然面上毫无表情，面上紫色灵纹疯狂闪动下，单足猛然一踩足下虚空，就带着一股狂风的出现出现在蛇发美妇身前，双臂一个模糊之下，一连数拳击出，瞬间幻化成了一片黑濛濛拳影。
    蛇发美妇在得知柳鸣魔人身份之后，微一犹豫后，并不敢硬接其掌影，而是腰肢一扭，慌忙晃动身形，频频向后闪躲。
    “柳鸣”纵然双手或拳或抓，攻击凶猛无比，所过之处，犹如飓风卷过，但也一时间无法伤到金蛮老祖。
    但蛇发妇人也被对面暴雨般攻击，逼的节节后退，一时间竟不知道用何种秘术应对才好。
    毕竟黄莹只是一具临时傀儡化身，不但修为只能发挥其本体一小半，身上更没有带本命法宝来。
    蛇发妇人竟一时间显得万分狼狈！大家搜索威信公共号“忘语”或“wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    (第二更）(未完待续。。)
    (.)
        
