    银车青年闻言，却是目光一冷，突然单手一抬，“嗖嗖”响起，被机关战甲覆盖的右臂中骤然射出三道银芒,赫然是三道发丝般银针
    银芒在虚空一闪而过，瞬间拉出一根根银丝的交织聚拢，仿佛一张银色丝网的朝怪虫一罩而下。W
    蜈蚣怪人眼中不屑之色一闪，嘴角一个抽动，大口一张，一股咸酸之气迸发而出，赫然是一团绿色的粘性酸液
    “咕噜”一声传来。
    银色丝网方一接触绿色粘液，就被瞬间洞穿而过。
    此酸液竟然能洞石熔金，连极品灵器也能被其一喷而化！
    银车青年脸色一沉，手中法诀一变，残余丝网一声清鸣的溃散而开，并从中再次激射而出两道银芒，瞬间在虚空之中一个急速盘旋，绕开了那团粘稠的绿液，从两侧向丑陋巨虫头部激射而去。
    蜈蚣怪人双眼忽然同时向两边一个转动，瞥了一眼两道银芒之后，轻哼一声，浑身蓦然一层灰雾狂卷而开。
    “砰砰”两声，两道银芒击其头颅两侧的硬壳上，竟没有在上面留下任何痕迹，直接泛起连串火花的被一弹而开。
    随着灰色气焰一个翻卷下，顷刻间就将银芒淹没，再化作了两根黯淡无光细针无力的坠落而下，但上面仍旧嗞嗞声不已，表面赫然已经锈迹斑斑了。
    银车青年目睹此景，脸色越发难看了。。
    暗藏在机关战甲中的这套银针，可是真正的极品灵器！
    他虽然没有寄希望这试探一击得手，但被对方如此轻描淡写的化去，仍然让其心中一沉。
    看来这蜈蚣怪物吐出的绿色酸液威力十分惊人。且周身的虫壳也绝不是一般手段能够击破的。看来对方果真也是和曲尧同一等阶的存在，否则单单一具化身，绝无法厉害到此种程度的。
    柳鸣目睹这一切，也瞳孔一缩，心念飞快急转不定。
    “两个小辈，还有什么招式，就尽管使出来好了，老夫被困在此可是很久没有活动活动筋骨了。可以陪你们多玩玩！”丑陋巨虫身躯依旧腾空扭动，目中血光闪动不已。不紧不慢的说道。
    “道友可有方法将此怪虫拖住片刻，在下如能接近到数丈范围内，或许有办法重创这个怪物。”柳鸣忽然向一旁的银车轻声传音道。
    银车青年并没有回话，只是瞥了柳鸣一眼，就二话不所从袖中掏出十余枚五颜六色的圆珠，往前方一抛，同时口中念念有词，一口气打出了数道法决，一闪的纷纷没入了蓝色圆珠之中。
    一阵蓝光大放。外加一阵嘎嘣声后，岁圆珠凭空化作了十余个两三丈高的傀儡骑士和十余匹灰色的傀儡巨狼。
    这些傀儡骑士身披淡金色的铠甲，眼中精光一盛，顿时浑身淡淡蓝光濛濛笼罩，并各自从腰间抽出一把尖锐的蓝色弯刀，并纷纷翻身的骑在了灰色的傀儡巨狼身上。
    这些灰色傀儡狼一声狼嚎过后。便分作两路围着巨大蜈蚣远远奔驰起来，隐隐围成了一个直径数十余丈的包围圈。
    接着银车青年手中法决一变，一道道青光从战甲背部连绵激射而出，并在嗡嗡声中，在其身旁围绕盘旋起来。
    这些青光竟是一柄柄光蒙蒙的机关飞剑，密密麻麻，竟有一百零八柄之多！
    飞剑每一柄都有尺许之长，奇薄如翼，剑身之上铭印着一道道细长的青色灵纹，显得极为精致巧妙。剑刃之处则是丝丝青光不停闪动。
    “疾。”
    银车青年虚空一指，一百零八柄青色机关飞剑在其身旁剧烈的颤动而起，同时阵阵青光大放后，就化为一道道丈许长剑光朝巨型蜈蚣密密麻麻激射而去。
    而那些围着蜈蚣怪人的蓝色傀儡骑士，也同时双腿一夹紧，灰色豺狼傀儡发出阵阵低沉狼啸之声，也朝着中间的蜈蚣飞扑而去，手中蓝色尖刀蓝芒一闪，koi化作一道道蓝色刀芒的滚滚斩去。
    与此同时。柳鸣当即一催法决，浑身黑气滚滚翻涌起来，身形猛然一晃之后，便幻化成三道黑色的人影，朝巨型怪虫所在激射而去。
    蜈蚣怪人双眼齐动，朝密密麻麻的青光与四周蓝色傀儡骑士瞥了几眼之后，丝毫没有闪躲的意思，只是身躯一抖，缭绕的灰气顿时变得更浓郁了几分。
    “叮叮当当”声震耳欲聋的传来！
    青色剑光与蓝色刀芒接二连三的斩在蜈蚣怪人身上。却根本无法破开其分毫，只是在其周围制造了一些青蓝色刺目光芒而已。气势倒也颇为惊人
    不过当巨大蜈蚣在周身诡异灰气一卷之下，剑光刀芒就纷纷的溃散弹开。
    柳鸣所化的三道虚影，却趁机几个闪动后，绕过一侧的距离巨大蜈蚣不过七八丈远了。
    就在这时，蜈蚣猛然头颅九十度一转，双目就毫无感情望了过来。
    柳鸣一惊，尚未来及有何反应时，巨大蜈蚣蓦然一张口，三团绿影一喷而出，并在途中骤然一个模糊的凭空不见了。
    “不好”
    柳鸣与人争斗经验是何等丰富，几乎想都不想的猛然本体一蹿，就向一旁激射而出。
    “噗”“噗”两声后，另外两道虚影，却被附近虚空中突然弹射而出的绿影击了个正着，并瞬间溃散而灭。
    柳鸣本体原先站立处，也被第三团绿影一闪的洞穿而过，但自然一击而空。
    “咦”
    巨大蜈蚣轻咦了一声后，目中闪过一丝意外，但下一刻，双目一阵血光流转，最前的一对双足朝绿色粘液一指，三团绿色粘液微微一凝，瞬间幻化成了三支绿色的小箭形状，并“嗖”的一声，紧追三柳鸣而去了。
    绿色小箭速度相比柳鸣竟然还快上了几分。破空声方一传出，便已经到了柳鸣后背半丈远处。
    但柳鸣却身躯再次一飘，头也不回的三根手指向后一弹，当即三道晶莹剑气一卷而出，就准确无比的击在了小剑上。
    三声闷响后，剑气瞬间被绿色小箭一击而灭，但自身也微微一凝的停顿了片刻。
    柳鸣趁此机会，单手一掐诀。背后“噗”“噗”两声，一对银色肉翅幻化而出。只是扑腾一扇，身躯鬼魅般两个闪动，就距离巨大蜈蚣不过三丈远距离了。
    银车青年见此，眼中异彩连连，一边继续控制机关飞剑，同时袖袍再次一扬，一道金银两色的光霞一卷而出，却是其早先所驾驭的那八匹金色巨马拉着的银色巨车。
    他眼中精芒一闪，双手法决不禁加快了几分。一道道炫目的法决接连打出！
    银色巨车车轮飞快旋转下，从中滚出四个银色飞轮虚影，前方的八匹金色骏马一阵狂啸下，从口中喷出一团团金色火焰，而金色火焰将银色飞轮虚影一个包裹之后，赫然化作四道金色飞轮虚影冲天而起。
    就在这时。前方柳鸣口中一声长啸发出，一股冲天剑意瞬间破体而出，接着体表金光一闪，就化为一道金色长虹的一卷而来。
    正是“身剑合一”的神通。
    后面紧追而来的绿色酸液所化小箭，只是被这股庞然剑意逸散的余波略一冲击，就一闪的爆裂而碎。
    在金色长虹前端，一团乳白色的光晕隐隐可见，引得周围虚空中泛起层层涟漪，却是柳鸣毫不犹豫激发了虚空剑的星磁之力。
    巨大蜈蚣人面上，终于挂上了一丝凝重。对附近傀儡甲士及机关飞剑的攻击视若无睹，而死死盯着滚滚而来的金虹，一对獠牙一分，就欲再次喷出绿色酸液。
    然而正在此时，银车青年口中咒语一停，四团金色飞轮在半空中瞬间暴散而开，化作了漫天如同烈阳一般的刺目金光。
    蜈蚣怪人不及防之下，只觉空中一片刺目金光，几乎下意识的双目一合。但仍然一张口，喷出了一大团绿液来。
    说时迟那时快，“嗖”的一声，金色长虹骤然一个拐弯，避开了迎面而来的液体，而一闪而逝后，就洞穿巨大蜈蚣体表灰气而过。
    “嗷！”
    巨大蜈蚣一声惨叫，两侧百足疯狂挥舞，其身躯中央赫然出现了一个丈许大血洞。其灰色血液汩汩流出。
    下一刻，一根根白色晶丝蓦然从怪虫身躯血洞之中迸射而出。一阵狂舞后，就将看似坚韧无比的身躯百足，全都切割成了拳头大小的一块一块血肉，如雨般掉落一地。
    银车青年身前不远处，金色长虹一卷而回，重新露出了手持金色飞剑的柳鸣。
    此时他，虽然有些气喘吁吁，脸色也有些泛白，但眉宇间却闪过一丝欣喜，扭首朝银车青年点了点头。
    银车青年也同样大喜的松了一口气，朝柳鸣满脸笑容的一点头后，也欲挥手召回漫天的机关飞剑及傀儡骑士。
    但就在这时，已经四分五裂，鲜血淋漓的蜈蚣怪人躯体中，却突然传来一阵令人毛骨悚然的怪笑！
    “好，很好！如此犀利的元灵飞剑，果然有几分本事。老夫今日虽然只是临时凝聚的化身，一般程度的元灵飞剑可根本休想破开我的皮肉分毫。不过既然如此，那老夫就让你的飞剑也无从下手好了。”
    声音赫然来自早已与躯干分离的巨大蜈蚣头颅。
    此头颅早已被切掉了三分之一还多，但在双目紧闭，口吐话语后，竟又开始念动一种晦涩难明的咒语。
    原本被切落一地的一块块血肉，竟随着咒语声在原地开始蠕动起来。
    (实在抱歉，第二章更完了。但忘语也没办法，这一章写到大**的打斗，并且至今还带着一些低烧码字的，速度始终无法提升太快的。）
        
