    柳鸣单手一掐诀,直接施展腾空处的往鬼老所指方向一飞而去.
    当他一飞出乳白色光幕外的时候,入目则是一片黑濛濛的荒凉之地,整个天空也是乌云密布,不见有丝毫阳光,给人面一种异常压抑的感觉.
    柳鸣略一运行冥骨决,顿时感到丝丝的阴寒之往其体内狂涌而来,虽然让身体大为不适,但是灵海中法力却似乎瞬间就有了一丝跳动的感觉.
    柳鸣暗叹了一口气.
    这幽冥鬼地果然就像其他人说的那般,在修炼鬼灵功等阴属性功法时候有不小的加成效果,但身体却是无法承受阴气的反噬之力.
    他也只能熄了借助阴气修炼楔力的念头.
    一连飞出三里之后,柳鸣并未碰到任何的鬼物,并终于看到了鬼老所指的阴河.
    但等他飞近了一些后,不禁苦笑了一声.
    眼前的出现的阴河,与其说是河流,到不如说是一条大些的小溪更加确切一些.
    阴河才不过丈许宽,河水也并非清澈透明,而是异常浑浊的淡黄之色,并河面上还有一些白色雾气盘旋不散,给人一种诡异的感觉.
    柳鸣驱云一落在阴河旁边的一块黑色石头上,还未来及想如何才能找到鬼脸鱼的时候,突然"噗"的一声响,一个白乎乎东西就从前面河水中一跳而出,直扑其而来.
    柳鸣一惊,下意识的袖子一抖,一条黑索就从袖中弹射而出,一个模糊舞动后,就将扑来东西狠狠一抽落下
    而这白乎乎东西一声怪叫后,就只能在地面上扑腾不已了.
    柳鸣这才来及一望而去.
    赫然是一只模样十分奇特的似鱼似兽般东西,大约半尺来长,后半身和一般青鱼一般无二,但是前半截却是毛茸茸的缩小数倍的青色鬼头,并还在腹部生有两只纤细黑爪.
    此刻这怪鱼嘴巴张合不停,隐约可见两排锋利碎牙,显得十分凶恶.
    "看来这东西就是那鬼脸鱼了."柳鸣心中惊异一去后,反而一笑起来.
    炼魂索再次冲怪鱼狠狠一抽,准确无误的砸在其鬼头上.
    鬼脸鱼再一声怪叫后,就此一挺的昏迷了过去.
    柳鸣这才从怀中取出一个折叠好状鱼篓,用炼魂索将鬼脸鱼一卷而起的放进鱼篓中
    随后,他才从石头上走下,面带一丝小心的往阴河处靠前了几步.
    这一次,河水中再没有什么东西跳出来.
    但柳鸣眉梢一挑后,再次将炼魂索一弹而出,让前端在阴河中浅浅一点后,又飞快的一收而回.
    只见炼魂索前端,赫然已经覆盖了一层淡白色寒霜.
    柳鸣微吸了一口凉气！
    这阴河竟然奇寒无比.
    如此一来,柳鸣自然不会在太靠近阴河了,就在原来距离,沿着河流的向上流徐徐走去.
    结果,他每走过一小段距离,就会有一条鬼脸鱼从河中一蹿而出,大的足有一尺长,小的则只有数寸大小.
    柳鸣自然一条不放的用炼魂索一抽而晕,全都收进了鱼篓中,不过半个时辰就,就抓到了十七八条鬼脸鱼,将整个鱼篓都装满了.
    他当即不再迟疑的驱云往回一飞而去了.
    ……
    "不错这些就是我要的鬼脸鱼,这阴罗盘归你了."鬼老一见从天而降的柳鸣,和其手中提着的满满一鱼篓的鬼脸鱼后,当即大喜的说道,并主动将手中银色圆盘先抛了过来.
    柳鸣虽然有些意外,但一接过银盘后,自然也将手中鱼篓同样扔给了对方.
    "噗"的一声.
    原本盘坐的鬼老竟一下站起身来,双足赫然并非人腿,而是一对乌黑发亮的巨大鹰足,并一抬足就将整只鱼篓全都踩住,接着大手一捞的将一条最大鬼脸鱼一把抓住,直接往口中一塞而进,并发出脆声的生吞活咽起来,
    "不错,这鬼脸鱼的味道还是那般鲜美,真是回味无穷啊."鬼老一边口中咀嚼不停,一边面现陶醉之色的自语起来.
    柳鸣自己虽然手中抓着因罗盘,却不禁看着目瞪口呆起来.
    "哈哈,白师弟,看来你也上当去抓那鬼脸鱼去了."从不远处的一座石屋中新钻出一名青年,一看见柳鸣这边情形后,竟哈哈一笑的走了过来.
    "咦,原来是杜师兄.师兄刚才说的上当,是怎么一回事！"柳鸣转首一望之下,有些意外起来
    说话青年一身蓝袍,背着一口狭长弯刀,面容冷酷,正是那阴煞山的杜海.
    自从那一次,柳鸣和他们几人共同进退的得罪另外一个名叫欧阳锌的弟子后,和他们就算真正交好起来,甚至后来又联手做了几次贡献点任务,每次合作也十分圆满.
    如此一来,柳鸣和杜海等人走的自然更近了一些.
    "这位鬼老,其实是当年六阴祖师收服的一头低阶鬼物,除了精通一忻术,可以将自己上半身化为和我们常人无异外,并没有什么真正本事.故而六阴真人当年将其狮锁.[,！]在传送阵附近,让其专门负责法阵维护和传送本宗弟子回去等一些简单事情.毕竟这里阴气太重,也只有鬼物可以长时间驻留的.至于他手中的阴罗盘却是一种十分简单的制式符器,只要是第一次进入此地的弟子,都可以免费赠送一件的.不过这位鬼老因为喜欢食用阴河中的鬼脸鱼,故而经常假借赠送此盘为借口,让一些新来弟子帮其抓捕一些食用.其实就算你不去抓鬼脸鱼,他也不敢不给你的."杜海微笑说道.
    "原来如此！"柳鸣有行然了,目光再向鬼老一扫后,发现其一只鹰足上果然缠着一根淡银色细链,并一直没入石屋墙壁中的样子.
    而这时的鬼老,对柳鸣和杜海的交谈视若无睹,只是捞着一条条鬼脸鱼,继续狼吞虎咽不停着.
    这让柳鸣看了,心中又微微一动.
    "对了,白师弟,你连此事都不知道,不会是一个人到此的吧."杜海笑容一收后,又眉头一皱的问道.
    "小弟这次的确是打算一人行动的.杜师兄在此,难道也想打算抓些鬼物的?"柳鸣坦然回道.
    "我可没在通灵术上下什么功夫,怎会去抓什么鬼物.而是打算和仙云一起寻找几种此地特有的灵草,好回去另有大用的."杜海摇摇头的回道."
    "牧师姐果然也来了,不知现在何处！"柳鸣闻言没有觉得惊讶,但目光四下一扫后,并未看到有熟悉的女子身影.
    "仙云正在租用的灵屋中休息,我现在带你去见一见吧.师弟也别急着离开此地,这幽冥鬼地颇为的凶险,师弟最好听我二人给你讲述一些事情,再离开也不迟的."杜海很热心的言道.
    "师兄这般说了,小弟自然恭敬不如从命了."柳鸣略一思量后,也就点点头的答应下来.
    杜海见此,自然一喜的带着柳鸣冲一座石屋走去了.
    片刻后,当杜海叩开石门后,从里面走出来的果然是牧仙云这位美貌少妇.
    此女一见柳鸣,也是微微一呆,再上下重新打量柳鸣几眼后,就有性惊的问道:
    "白师弟怎会出现在此地,难道你已经进阶到了中期灵徒,还修炼好了通灵术.师弟现在样子和以前相比,也有不少变化的."
    按照普通弟子的修炼速度,柳鸣现在就能进阶灵徒中期,的确是让人十分吃惊,相比此事来,其洗髓后的外在变化,反能让不少人很快接受的.
    毕竟蛮鬼宗也有不少功法修炼后,都可让人外貌变得和以前截然不同的.
    "师弟也是不久前得了一场机缘,才侥幸突破到中期灵徒的.否则也不会这般急着到此找一头合适灵鬼,好能快些增加自己的实力."柳鸣自然口中谦逊了几句.
    "啧啧,不管用何办法,三灵脉弟子能突破到灵徒中期的虽然不能说没有,但也绝对不会太多的.更何况还是这般短时间,看来我和杜师兄真要对白师弟刮目相看了."牧仙云深深看了柳鸣两眼后,嫣然一笑的说道.
    "师姐说笑了！牧师姐和杜师兄看样子已经不是第一次到幽冥鬼地了,应该对此地十分的熟悉,可能指点下小弟一二."柳鸣神色肃然了起来.
    "既然师弟这般心急,我们就先将此地事情先告诉一些吧.我知道师弟在未来前也许听人说过一些此地事情,但我可以保证,幽冥鬼地的实际危险远比你所知的还要要高上数倍以上.光我亲眼目睹的丧命在此的本宗弟子,就足有七八名之多的.而远不是外面传闻的,偶尔才会有弟子陨落在此的."牧仙云闻言,也玉容一凝起来.
    "不错,虽然本宗在幽冥鬼地弟子时刻都会保持在十到二十人间样子,但每一次有新人进来,都会有不小几率再也回不去的.而其中一半是被厉害鬼物直接吞噬掉了,另一半却是葬送在了此地的两大天灾之中了."杜海也缓缓的说道.
    "两大天灾?"柳鸣听到前面的话语,就心中有些讶然,再一听后面的言语,更是微微一怔.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
