    ;
    其他三人大惊之下，纷纷扭首就走。
    但是青色剑光蛟龙般的漫天一阵飞舞后，就将这三人瞬间绞成血雨落下。
    从柳鸣睁开眼催动三分朦影大法和御剑术，将围攻的五人悉数击杀，仅仅是两三个呼吸间的功夫而已。
    剩下的脓包男子，见到眼前情形，当即面如土色的将袖中一张金色符箓掐碎，化作一道光罩将自身笼罩起来，又飞快着取出另一张黑色符箓往身上一贴，化作一道黑光便朝另一方向破空而去。
    柳鸣面上闪过一丝冷笑，到了此刻，其怎会让此人轻易逃脱，当即体内一股恐怖剑意冲天而起后，就化为一道青濛濛晶虹，飞卷追去。
    仅仅两个呼吸之后，青色晶虹追上了前面遁光，并狠狠一闪的斩到了上面。
    一声惨叫后，脓包男子体表金光碎裂而开，并从高空坠落而下。
    青光一闪，柳鸣蓦然出现在其下方，手臂一动，就一把抓住对方肩头，手腕一抖，又重重一拳捣出后。
    脓包男子胸口被柳鸣正面一击之下，当即“轰”的一声，流星般重重坠落地面上，并砸出一个数丈大的巨坑，口吐鲜血的再无法动弹分毫了。
    柳鸣身影一闪后，就鬼魅般的仍出现在男子身旁，并一脚踩在其胸上，让其一张口，又吐出数团鲜血来。
    “说吧，你们埋伏于此究竟是何目的，别告诉我你们只是偶尔路过的。”柳鸣面无表情的问道。
    “道……道友饶命，在下血域钟魔，我等此番……的确是为你而来，但若早知道道友如此神通广大，我……我等绝不敢冒犯的。”脓包男子大喘粗气，断断续续的说道，满脸恐惧之极表情。
    柳鸣闻言，心中便是一动。这血域钟魔他有些印象，赫然也是生死单榜之人，排名似乎也在六七十之列，看来其他人也都是邪修了。
    不过五年之前，柳鸣便能击杀这排名第三的枯骨僧人，五年后实力更是再进一步，击杀这几位排名靠后的邪修自然是轻而易举之事。
    “我似乎并未与你等结下梁子。为何要特意找上门来？”柳鸣心中这般想着，口中却淡淡问道。
    “你当真不知……那玉骨禅师向生死单其他人悬赏千万灵石要你人头，并且还附赠一枚其独门炼制的金刚淬骨丹，就连血帝子与黑凤仙子得到消息之后，也都已经放言要亲取你性命，好提你头颅去领那奖励了。”脓包男子见柳鸣口气稍缓。心中也是一松，说话也变得顺溜了一些。
    柳鸣听闻玉骨禅师的名字之后，心中便是一凛，不由想起了当时生死单中记载的和枯骨僧人相关的信息。
    这位玉骨禅师正是枯骨僧人的师父，同时也是一名邪修中鼎鼎大名的炼丹大师，而枯骨僧人是其门下最为疼爱的弟子。
    当时柳鸣提交枯骨僧人头颅时，当时的生死阁执事还曾告知其要小心一二的。
    但他当时并未多加在意。却没想到时隔五年，此人竟掌握了自己的行踪，还放出了天价悬赏。
    柳鸣虽不知这独门炼制的金刚淬骨丹有何具体功效，但能连生死单上排名第一的血帝子与排名第二的黑凤仙子都惊动了，想必定是一枚价值不菲的炼体洗髓类丹药了。
    “你们这是从哪里得知我的行踪。”柳鸣眉毛一挑，再次开口问道。
    “这中天大陆，能够如此准确的找到一人下落的，除……除了北斗阁。还能有什么组织做到此事。我等兄弟六人，也是因为就在附近，才能如此快先找到道友的。在下所知道的全都讲出来了，还望道友饶在下一命。”脓包男子迟疑了一下后回道，随后又告饶起来。
    “既然柳某想知道的已经都知道了，那么也没有留你们的必要了。”柳鸣目光一冷，一根手指虚空一划。一道青色剑光一闪而出，就将身下男子头颅切下的斩杀掉了。
    接着他单手一抓，将此人头颅收入一枚储物符中，又身形一闪的将其余几人头颅也纷纷割下。
    除了那名被其用剑指神通直接爆头的高大男子之外。须弥戒中已然又多出了五颗人头，若这些人若全是生死单上的邪修的话，那此番柳鸣则又能收获不少贡献点了。
    紧接着，柳鸣又将几人所携带的储物符和灵器悉数收入了须弥戒中。
    那名脓包男子所持的绿色小钟，是一口二十八重禁制的极品灵器。
    但柳鸣灌注法力与其中却无法催动，此钟一侧也铭印有一个诡异的骷髅图案。
    看来驱动此钟可能需要使用一些配合使用的魔道功法的秘术才行了。
    而其他几人的储物符之中也不乏一些极品和上品灵器，只是没有这魅魂钟的禁制纹阵这么多，外加几人储物符之中又有不少灵石
    柳鸣粗粗计算一下，此次收获居然高达三四百万灵石之多，让其不禁心中一喜。
    这些邪修倒是一个个身家惊人。
    他飞快的做完这一切后，便放出几颗火球，将几具尸体纷纷化为了灰烬。
    “没想到，竟然是北斗阁将我行踪告知了这些邪修，如此说来，不但还会有其他邪修赶来，那血帝子与黑凤仙子定也知道我的行踪了。”望着眼前随风消散的灰烬，柳鸣眉头微微一皱，脸色阴晴不定起来，口中喃喃自语道。
    一番思量之后，柳鸣轻叹了口气，再次认准了方向，往天野古城继续飞遁而去。
    毕竟目前寻找真魔之气才是当前第一要务，可由不得他再改换行程的。
    更何况，以他现在实力自问也用惧怕任何生死单上邪修，只要小心不要落入圈套，被对方群殴即可。
    六天后，一片险峻山峰上方，无数金芒破空激射下，从对面一片黑气洞穿而过，并从中有一高一矮两道身影一闪而出。
    但对面早就等候的柳鸣，体表剑气一起，就卷起一道青色惊虹飞卷而出，寒光一闪后，将两道人影一斩四截，大片血雨瞬间洒落而下。
    ……
    半个月后，一片翠绿草原上空，十几只漆黑巨狼，正在附近一名黑袍蒙面人的口哨催动下，拼命围着柳鸣攻击不已。
    这些巨浪，或口喷火球风刃，或张牙舞爪猛扑不已，但柳鸣却在狼群中幻化成一道淡淡虚影，让群狼根本无法攻击到分毫。
    而黑袍蒙面人虽然口中哨声不停，看看着狼群中柳鸣鬼魅般的闪动，但露出在外的双目，却已经满是恐惧之色了。
    忽然黑袍人体表灰光一卷，就化为一道灰白光球的破空而逃了，对那些巨狼灵宠根本不管不问了。
    狼群中一声长啸发出，骤然密密麻麻的青色剑影从中爆发而出，森寒剑光所过之处，群狼全都被斩成了七八截。
    接着一道青色惊虹一卷而起，直奔逃走的黑袍蒙面人一追而下。
    片刻间后，远处天边就传出一声惨叫声！
    ……
    一个月之后，一处开阔的平原之中，七名修士正在结伴在低空飞行赶路中，队伍最后一名面容普通的青袍男子，正是柳鸣。
    此刻的他，并未幻化成其他模样。
    毕竟他先前去北斗阁中是以黑脸大汉面目见人的，如此恢复本来面目后，就可借此看看北斗阁究竟掌握了自己多少信息。
    眼前的这片平原，方圆千里但渺无人烟，但这平原上空长期盘踞着一种叫“离枭”的三头怪鸟。
    这些怪鸟体形巨大足有丈之巨，且有三只脑袋，虽大多只有灵徒期修为，凝液期实力的极少，却常常成群出没，少则五六十只，多则上百成千，即使化晶期修士遇到也只能退避三尺。
    不过则这片平原，却是通往天野城所在天马草原的必经之路，只有不多的几条特定路线才能避开这种离枭怪鸟。
    柳鸣先前与这一群结伴而行的修士一同通过某个传送阵来到此处，因为要避开怪鸟所以他选择了继续跟随这一行人一同赶路。
    据他估计，只要通过这片平原，再传送几次，大概两个月的时间后便可到达天马草原了，时间上应该是无虞的。
    不远处的天边，突然出现了一道鲜红色的亮点，几个闪动间便放大了数倍不止，赫然是一道速度极快的血色遁光，并正朝这一行人疾驰而来。
    众人见此，当即前进速度一停，纷纷露出警惕之色的望向了天边的红色遁光，有几人甚至已将灵器握在了手中。
    几个呼吸的工夫后，伴随着一股浓烈之极的血腥之气，红光一敛之下，一名浑身血光濛濛，根本无法看清面容的人影，便出现在了众人的面前数丈远处，拦住了一行人去路。
    “阁下何人，为何拦住我等去路。”一行人中，为首一名化晶初期的中年大汉，神识一扫之下，发现对方是凝液后期修为的样子，当即神色一松的高声问道。
    血影目光一扫之后，顿时落在了最后面的柳鸣身上，当即口中发出“嘎嘎”一阵怪笑后，体表当即血光大放，数道血柱从其背后狂涌而出，顷刻间在其周围十几丈内形成一片奇腥无比的血海。
    （第二更）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到.阅读。)
        
