    呜呜两声，两道黑影破空而至，直接朝雷妖击打而来。!.!
    “嗯？”烈震天见此，手脚未动，身上的雷光一闪，一片紫光一卷而出，便将黑影逼停了下来，却是一把枯黄木杖和一柄黑色短刃，灵光闪闪，竟都是法宝雏形级别的灵器。
    便在此刻，两件法宝雏形轰然爆裂开来，化作了黄色黑色两团数十丈高的巨大蘑菇云，无数巨石轰然倒塌。
    列震天纵然神通深不可测，也只能放出护身雷电加以抵挡。
    这一耽搁，柳鸣当即趁着这眨眼的功夫，背上银芒一闪，幻化出了一对肉翅，身形化为一道金色光光，从山洞口一飞而出，朝着远处疾飞而去。
    起身后，整个山峰顿时轰隆隆的坍塌了下去。
    然而只是两三个呼吸工夫后，一道紫色雷光从中一闪而出，一敛之下，露出了雷妖的身形。
    此刻他虽然没有受伤，但身上看起来却有些狼狈，脸色一片铁青，仰天发出一声怒吼，身上血红之光亮起，额头上同样浮现出了一道道血色符文，刹那间卷起身体，往前方急追了上去。
    ……
    半日后，一处连绵山脉上空，一道十数丈长的金色剑光，拖着长长的尾光，如流星一般从极远处带着剑鸣声呼啸而至。
    金光中，隐约可见一名灰袍青年，正面无表情的扫视着前方，正是一路逃窜至此的柳鸣。
    经上次一战，使其对雷妖的实力有了清晰的认识，让他再也不敢滞留半分。
    “嗯？”
    忽然柳鸣心中一动。方才他神识一扫发现不远处嗡嗡的声音不断传来，赫然是大批的五光妖蜂。
    略一犹豫后。柳鸣嘴角微微一翘，只见他手中剑诀一变。方向一转之下，便向附近某个山头一落而去。
    不多时，山头之上极快的亮起了几点光芒，之后有很快消失。
    没过多久，后方一道紫光呼啸而至，骤然在半空停了下来，紫芒一敛下，雷妖的身影一闪而出。
    此刻的他，正双眼微眯的看着下方的山头。方才他感觉着柳鸣忽然停下，并且就藏匿在了这附近，但其气息飘忽不定，想必又是施展了那种高明的隐匿手段。
    “人族小辈，跑不动了吗，乖乖出来受死吧，本座说不定一时高兴，就会能留你个全尸。”烈震天声若雷震一般的吼道，同时庞然神念扫视了附近一番。哪有一点人影。
    “哼，胆小鼠辈！”雷妖冷哼一声，忽然眉头一挑，便朝着下方某处一落而去。
    方才他似乎瞥见下方某座山头上的一块巨石之下。极快的闪过了一道熟悉的金光。
    以烈震天的修为，自然不会漏过这一蛛丝马迹，只是一息过后。便身形一闪的出现在了巨石上空，二话不说的猛然一掌劈出。巨石瞬间爆裂开来。
    结果，巨石之下竟空无一物！
    但就在这时。炸开的碎石中一道黄光一闪之下，便以迅雷不及掩耳之势对着雷妖所在直射而去。
    黄光中赫然包裹着一枚金黄色符篆，正是当年阴九灵赐给柳鸣的保命之物，太阴雷符！
    金黄色符箓尚未触及烈震天，便在半空中骤然爆裂开来，化为一团车轮般大小的黑色雷光，气势汹汹的向烈震天飞滚过去。
    如此近距离，烈震天不及闪躲下，当即双眉倒竖，面露煞气的将其双臂交叉往上一举，掌间骤然亮起两团紫色雷团，再往两侧一拉下，瞬间在双掌之间凝出一道手臂粗细的紫色雷弧，直接迎向了灰色雷光。
    下一刻，灰色雷光仿若一道流星一般，毫不客气的撞击到了上面！
    “轰隆隆”的一声！
    惊天动地的炸鸣声在空中响起，一团直径十余丈的灰紫两色雷云突然撕裂虚空的浮现而出，将烈震天身形卷在了其内，包裹的风雨不透。
    轰鸣声与刺目雷光，交织在一起，让周围的一切都黯然失色。
    细看之下，但一道道宛如灵蛇般的紫色雷弧在灰色雷云中狂闪乱劈起来，灰色雷云在紫电所经之处，骤然稀薄溃散开来。
    仅仅几个呼吸的工夫后，灰色雷云便在紫色雷弧的游走之下，轰然崩溃消散开来，露出了其中仍双臂高举的烈震天。
    这相当于真丹境后期修士全力一击的太阴雷符，对于同样主修雷道的天象境大能雷妖来说，自然无法对其造成什么伤害的，但如此出其不意的近距离施展之下，却让他有些灰头土脸起来。
    但见他一身紫色长袍，已被炸的有些黑乎乎一片，甚隐约有些焦糊味道传出。
    烈震天冷哼一声，将双臂放下，扫了一眼周围，想要再找寻柳鸣踪迹。
    但下一刻，他脸色却微微一变，不禁抬手臂轻嗅了一下，顿时一股馥郁香甜的气息扑鼻而来。
    “这是……五光蜂王蜜？”虽然他不在乎柳鸣是否下毒，但也一时搞不懂这柳鸣将五光蜂王蜜藏入太阴雷符之中，是搞得什么名堂。
    就在他微微一怔之时，不远处又是一声剑鸣声传来，接着一道灰色身影瞬间化身金色剑芒的从一块巨石之后冲天而起，一个转动之下，便朝着远处虚空疾驰而去。
    “小辈休走！”烈震天不及多想，身形一动之下，就要追去。
    可这时，忽然一阵“嗡嗡”声传来传来！
    烈震天眉头一皱之下，抬首望去，脸色顿时一变。
    但见四面八方的天空中，不知何时出现了一团团黄黑色虫云，大的足有亩许大小，小的也有数丈之广，遮天蔽日，几乎将半边天空都染成了黄黑之色。
    此前的嗡嗡声。自然便是从冲这些虫云韩总传出，。
    虫云速度极快。铺天盖地之下，几个呼吸的工夫。最前方的灵虫身影，便变得清晰起来。
    赫然是一群五光蜂群，为首几只修为甚至已达到了真丹期！
    从虫云飞行方向来看，目标赫正是雷妖！
    到了这时，结合先前的太阴雷符及蜂王蜜来，烈震天哪还不明白自己中了柳鸣圈套，当即怒极反笑起来。
    他当即双臂一振之下，体表雷光乍现，接着大手一挥。一道粗大的紫色雷光便朝着蜂群一劈而出。
    “轰”的一声巨响！
    紫色雷光方一落入虫云之中，便爆射开来，化作数十道紫色雷弧，在虫云中横冲直撞起来。
    伴随着一阵充耳不绝的劈啪声，大片的五光妖蜂被炸的四分五裂，并掉落而下，但更多的妖蜂却被真正激怒，对着雷妖方向乌云压顶般的席卷而来，并纷纷的射出了尾钩中的毒刺。
    顿时一片泛着绿芒的黑刺。如雨点一般从高空中铺天盖地的纷纷落下。
    烈震天纵然不惧这些毒刺之毒，但这些五光蜂中还夹杂着不少真丹化晶存在，一不小心中了的话，驱毒也还是颇为麻烦的。关键是还会影响自己抓捕柳鸣的要事。
    他当即冷哼一声，袖袍一扬，在身前化出一层雷光屏障。这些毒刺方一碰在上面，便纷纷无力的洒落下来。
    就在烈震天挡住一轮蜂刺够攻击。随后闪电般的击出数掌，又击落了大片的妖蜂之后。这些五光妖蜂便仿佛红了眼一般，不要命的疯狂攻击着他。
    而他目光一瞥之下，发现不远处再次泛起两片更加巨大的黄黑色虫云，正飞快的往此处赶来，竟有越打越多之势！
    烈震天怒吼一声下，周身雷光大作。
    其双臂猛地一结印，心中一催法决。
    一道道碗口粗细的电弧顿时凝结而出，绕着身躯周游走不停，随后其猛然以自己为中心就地一个旋转，一道扇形的紫色雷光轰然席卷而出，朝半空中的虫云一卷而去。
    雷鸣声阵阵！
    一道道粗大的紫色电弧从扇形雷光中迸射而出，如巨蟒般在虫云中肆虐横扫过去，将扫到的一切障碍都击为了齑粉！
    雷震天如一尊上古雷神一般，从中一冲而出，化作一道紫色雷光，向着远处激射而去。
    速度之快，几乎匪夷所思!
    柳鸣远远的感应到了后方山谷中的波动，在见到雷妖声势惊人的一冲而出后，顿时心中一个激灵，翻手吞下几颗丹药后，再次猛地一催体内法力，施展兽甲决化出一对银色肉翅，猛然一扇下，当即加速往前遁去。
    “小辈，待本座抓到定要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”烈震天轰隆隆的声音远远传来。
    要知道，他身为南蛮顶尖强者，几时受过此等鸟气，不仅被一个人族化晶后辈牵着鼻子溜了如此长时间，还至今没有摸到对方衣襟一角！
    接下来，一金一紫两道遁光，相互追逐下，继续往猪龙山脉深处而去。
    一个月后，脉边缘处，一道金色剑光一闪即至，并瞬间远去。
    一顿饭工夫后，一道泛着紫色电弧的光影同样掠过此处，往前直追而去。
    柳鸣和雷妖就这样一逃一追，竟不知不觉间一口气跑出了猪龙山脉范围。
    如此长时间高速飞遁下，虽说有大量丹药补充，但柳鸣已然有些感觉力不从心，显然心力精神都消耗极大。
    而后面的雷妖此刻也不好受，面无表情的脸上同样隐隐有些泛白，眼中却是一片冷厉之色，显然已打定主意，就算追出中天大陆，都要将柳鸣斩杀掉！
    不过这位天象境强者，同样心中大为纳闷区区一名化晶修士竟然能有这般多恢复法力的丹药，按照其原先所想，早就该将这人族小辈追上，碎尸万段了。(未完待续。。)
        
