    柳鸣微微一笑,停下脚步,取出一个瓷瓶反手抛了过去.
    白衣女子秀眉一挑,似乎对柳鸣这般不礼貌的行为大为不满,淡淡的哼了一声,伸手接过瓷瓶,打开瓶塞一看,一股浓郁的药香顿时飘荡而出,美目顿时一亮.
    瓶内装了五颗拇指大小的碧绿丹药,色泽圆润,晶莹均称,散发出一股微冷的药香,每颗丹药之上,赫然浮现出了五道银色的丹纹.
    "这是冷凝丹,而且……是地品丹药！"白衣女子轻掩樱唇,口中喃喃说道.
    此女随后马上意识到了自己的失态,脸上泛起了一丝嫣红,连忙端正了神色.
    "怎样,这东西还算入道友的法眼吧."柳鸣背负双手的驻足而立,口中淡淡说道.
    "不错,地品冷凝丹非常罕见,价值的确不菲,已经达到了参加交换会的标准,道友请随我来吧."白衣女子再看柳鸣时的眼神已然变了,往前走了几步,颇为不舍的将瓷瓶递了回去,口中如此说道.
    说完,此女从柳鸣身侧走到前面,带着柳鸣继续往前走去,拐了一个弯后来到一面白玉墙壁之前.
    白衣女子伸手在墙壁上一按,一阵白光荡漾,凭空出现了一道绘满了符文的石门.
    "道友请进."白衣女子推开了石门,做出了一个请进的姿势.柳鸣也不客气,迈步走了进去.
    石门之后是一个宽敞的走廊,走廊尽头隐隐有白光闪动,似乎是一个大厅.
    走廊不长,二人很快便走到了尽头,一个宽敞的主厅出现在柳鸣眼前.
    大厅中间摆了一大圆盘状巨大桌面,桌子周围稀稀疏疏的摆了十几把红木大椅.上面都铺了金丝锦绣的软垫.
    已经有不少打扮各异的修士坐在了椅子上,看见柳鸣进来,便有几人往这边看了一眼,而后便继续做自己的事了.
    柳鸣心中一凛.在场的修士大都是凝液期修为.而且以后期境界为主,其中还有一两个气定神闲.隐约是化晶修士.
    如此想着,柳鸣当即不动声色的走向一张空椅子并一摆衣袖的坐了下来,很快便有侍女上前奉上了灵茶.
    "叶道友,交换会还要等一阵才会开始.还请稍后片刻."一阵香风从耳侧传来,白衣女子俯身在柳鸣耳边,轻轻的说道.
    柳鸣下意识皱了下眉头,随即便坦然的点了点头,端起茶水饮了一口.
    二人亲昵的动作落在旁人眼中,知道白衣女子的熟客都微微吃了一惊,不由得暗暗打量着柳鸣.纷纷猜测着他的来历.
    柳鸣自然也注意到了这一切,却面色如常的并未过多在意.
    接下来的片刻工夫里,又有两名凝液期修士走进了大厅,并熟门熟路的寻了空座位坐了下来.
    而此地所有人都没有彼此交谈的意思.或是闭目养神,或是悠然而坐,静静的等待着交换会开始.
    足足等了大半个时辰后,大厅里面才走出了一名身穿大红衣袍的的中年修士,并自顾自的走到了圆桌主座之上,坐了下来.
    此刻在场所有修士纷纷将目光齐刷刷的落在了红袍中年身上.
    "此人想必就是如意商行的长老浮云子了,如意商行是千会商盟的分行,有此人出面主持交换会,看来这次会有不少好东西出来了."邻座的两个修士悄悄的议论着.
    柳鸣双耳一动,闻听此言,心中便是一动,正在此时,主座上的中年修士朗声宣布道:
    "欢迎诸位道友参加本次的交换会,本人浮云子,作为这里的主持之人,能见到诸位道友着实荣幸的很.现在时间也差不多了,我们这便开始吧.现在各位道友可以将东西拿出来,稍微介绍一下,报出想要交换的物品或是灵石,有中意的便可以当场交易了."
    在场的人,都不是第一次参加交换会,对于过程都是轻车熟路了.
    就在中年修士话音刚落没多久,一名蓝衣大汉率先站了起来,此人正是两名化晶修士的一个.
    "既然如此,便从本人开始吧."蓝衣大汉几步走到中间桌面前,翻手取出一枚储物符,往前抖了一下,霞光一闪之后,在桌面上倒出了几样东西.
    有矿石,灵草,灵器等等,看起来都是灵力萦绕,非同小可.
    "火魄铁石一枚,天灵草一株,三十三重禁制的极品灵器……"
    蓝衣大汉一边简单的介绍着桌上之物,一边目光从在场众人面上缓缓扫过,随后又清了清嗓子,又说道:
    "在下也不贪心,火魄铁石和天灵草想要换取两瓶凝液期精进修为的丹药,但必须是上品丹药,这把极品灵器换一株五百年份的毒符木……"
    蓝衣大汉说完,便转身回到原来的作为,坐了下来.
    这些东西都是珍惜之物,火魄铁石是炼制火属性极品灵器的上佳材料,而天灵草更是炼制玄心丹的主要灵材,极品灵器的价值更是不必多说了.
    在场已然有不少人眼神发亮,有人甚至毫不避讳的交头接耳起来.
    不过,一时还没.有人出声交换,其中的道理大家都懂,自然是要将所有东西都看过一遍才好交易,否者错过了更好的东西便追悔莫及了.
    "小女子没有这位道友这般富裕,这次只带来了一小瓶琼玉液,想要换取一枚火蟾兽的内丹,或者以灵石交易也可."蓝衣大汉身旁的是一名蒙面女修,这时也站了起来,轻声笑道.
    说着,手中一弹,一道霞光一闪,大厅中央桌面上便多出了一个通明小瓶,只见其中装了大半瓶乳白色的胶状液体.
    这一次其他人反应很是平淡,只有一两个人多看了一眼.
    蒙面女子眼中闪过了几分失望之色,随后便默不作声的坐了下去.
    柳鸣目光一动,那圣兽之卵从孵化到现在,一直软趴趴的毫无精神.
    这琼玉液的效用和万年灵鳖精血有些相似,都是大补精气之物,效果虽然远不如万年灵鳖精血,不过也可以买来给那八爪章鱼补补身体.
    接下来,随着一名名修士跟着站起身来,挨个将东西取出放置于桌面上,场中的气氛渐渐升温.
    柳鸣一路看过来,这些东西虽然都不错,可惜还没有发现他想要的,不由得有些失望起来.
    很快便轮到了他,他当即站了起来,走到圆桌前,放上了一个瓷瓶,淡淡的说道:
    "地品冷凝丹五枚,在下想要换取一些对进阶化晶期有辅助功效的灵材或是灵草."
    一看到冷凝丹,在场的凝液期修士大都露出了惊喜之极的神色,连主持交换会的浮云子都不禁多看了两眼,不过听到后面的要求之后,目中都露出了复杂之色.
    虽然地品冷凝丹也是突破瓶颈的极佳丹药,但能够辅助化晶的天地灵物,对于在场大多数人也都是求之不及之物,即便是有,又怎会轻易拿出来交易.
    柳鸣见此情景,心中便是微微一沉.
    "在下手上没有道友需要的灵物,不知可否以灵石交易?至于价钱方面自会让道友满意的."有人忍不住问道.
    "在下只换取灵材,或者诸位能够提供一些有用的消息,在下必定以高额灵石酬谢."柳鸣摇了摇头的如此说道.
    在场之人顿时面面相觑起来,没有人说话了.
    柳鸣心中顿时闪过一丝苦笑,返身坐了下去.
    "在下这里倒是有一株‘蕴阳芝’,不知是否符合道友的要求?"便在这时,一个声音想了起来.
    柳鸣闻言,顿时又惊又喜,抬头看去,说话之人是一名瘦高老者,赫然是在场的一名化晶修士,因为坐的比较靠后,此刻还没有出示交换之物.
    说着,瘦高老者从腰间摸出一支火红木盒,打开盒盖,一蓬红雾散逸而出,里面赫然躺着一枝半尺大小的怪异芝草,表面仍有丝丝红雾缠绕.
    柳鸣目光一瞬也不转的盯着看了好一会,不禁微微点了点头,此草确实和典籍中记载的蕴阳芝一模一样.
    正要开口说话,瘦高老者却忽然轻轻一挥手,淡淡的说道:
    "不过道友若只想用五枚地品冷凝丹便想换过去,是不可能的.再加一倍,十颗地品冷凝丹."
    此言一出,在座的其他人都忍不住开始翻起了白眼,要知道,十枚冷凝丹的价格,已经足以换取四五件品阶不低的极品灵器了,价值已经远远超过了蕴阳芝.
    柳鸣脸色一沉,毫不顾及对方化晶期的修为,冷冷道:
    "前辈莫要太过贪心,这地品冷凝丹,每一颗价值都在五十万灵石以上.蕴阳芝虽然也是珍贵罕有,但如此一截,按市价也绝不会超过两百万灵石的."
    他虽然想要这蕴阳芝草,但也不会任人讹诈.
    "最低七颗地品冷凝丹,这蕴阳芝便归阁下了,否则便就此作罢."瘦高老者略一思考,降低了一些价格.
    柳鸣面色阴沉,这高瘦老头明显是在敲他的竹杠,不过要让他放过这蕴阳芝,也是不可能的.
    "我身上只有六颗冷凝丹,再加上五十万灵石."半晌,柳鸣翻手又取出了一颗冷凝丹和一个装满灵石的皮袋.
    (今天三更爆发,求保底月票！)
    (.)
        
