    轰隆隆！
    周围海水剧烈翻滚，整个海面倾斜了起来，朝着黑白触须螟族所在压迫而去。＋，
    黑白触须螟族脸色难看异常，虽然只是只言片语，它也已经大致明白了现在的情势。
    螟族可谓是大势已去了，不过它自然也不会束手待毙，长啸一声，头顶两条触须竟直立而起，从中涌出了两道冲天的黑光。
    但是下一刻，轰隆隆！
    遮天蔽日的海水从四面八方拍打了过来，将黑白触须螟族男子及金天赐灰袍老者三人身形悉数淹没在了其中。
    ……
    一个光线幽暗的山洞深处，一条由西往东的地下暗河从洞中贯穿而过，某处奔涌湍急的激流上方，两道影子一前一后追赶而过。
    正是柳鸣和那只血甲天象螟族。
    封锁了落霞山的空间通道之后，天戈真人交予的任务已经完成了，本无意和后面的那个天象境螟族拼个你死我活，不过那血甲螟族却似乎对柳鸣怀恨在心，一路死死追了过来，无论如何也甩不掉。
    而遁天绝影符是一次性的符箓，如今时效早过，根本无法再为柳鸣提供任何助力了。
    “找死！”
    柳鸣回首望了一眼后面的血色身影，眼神深处现出一丝凌厉的杀意。
    既然这血甲蜈蚣螟虫一路死追，他也不介意在此葬送了对方。
    血甲天象螟族发出一声低吼，身上血光大放，周身血光一凝之下。化为了螟虫本体，却是一条黑红两色甲壳的狰狞蜈蚣。但是却诡异的长着两只巨大的镰刀般前爪，身后更是拖着一条长长的骨质尾巴。
    遁速陡然大增。飞快的拉近了两者的距离。
    “小子，我要宰了你……”
    血甲蜈蚣螟虫面露狰狞之色，大嘴一张，一连七八团散发腐臭气息的绿色液体便向着柳鸣铺天盖地的打去。
    柳鸣脸色微微一变，身上银光大放，背上伸出了两头银色肉翼翅膀，遁速也提高不少，身形一晃之下，紧贴着绿色液体避了开去。
    滋滋之声传来！
    绿色液体打在洞壁上。瞬间多出了数个融洞，冒出的青烟飘来一阵令人恶心的腥臭味。
    虽然柳鸣使用兽甲诀加速，但在此种障碍物繁多的地下环境之中，显然更利于血甲蜈蚣螟虫的追击。
    眼看二者距离越追越近，柳鸣眉头一皱，飞遁的身形一矮，贴着河道向前飞去。
    血甲蜈蚣螟虫眼见吐出的绿色毒液没有伤到柳鸣丝毫，大为光火，又是吐出了几团绿色液体。
    柳鸣背后肉翅连连扇动。身形一晃，七拐八绕的躲了过去。
    绿色液团落空，向着河道落去。顿时河面传来咕咕之声，河水如同沸腾了一样。化为一阵水汽飘散开来。
    柳鸣心思急转，不停地打量周围环境。
    就在此时，前面河道突然变窄。而他隐约记得这里是暗河的一个巨大的拐角之处，当即“嗖”的一声。化为一道银色幻影的没入水中。
    血甲蜈蚣螟虫并没有直接追进暗河，嘶叫一声。巨大的前爪一挥，无数道门板大小的血色风刃激射而出，雨点一般落进了河里。
    轰隆隆！
    地下暗河陡然沸腾了起来，掀起了阵阵巨大的水花。
    就在此刻，地下暗河之中浮现出了十几个巨大的水涡。
    下一刻，十几道巨大水柱从暗河之中猛然飞卷而起，仿佛一根根巨大触手一般，狠狠抽向了半空血甲蜈蚣螟虫。
    地下空间狭小，血甲蜈蚣螟虫身形又大，竟然没有彻底躲开，庞大的身形一下被水柱打中，虽然没有受伤，但也被震得连退几步。
    还没等它稳住身体，河水之中响起了一阵龙吟虎啸之声，六条二十余丈长的黑色蛟龙，和六头差不多大的黑虎飞身从其周围的河面一窜而出，一个模糊之下，朝血甲蜈蚣螟虫所在扑来。
    血甲蜈蚣螟虫大怒，体表血色光芒大放，长长的血甲长尾一抖，化为了漫天模糊的影子，闪电般抽打在了四周的雾龙雾虎身上。
    雾龙雾虎哀嚎一声，身体轰然碎裂，化为了一股股黑气。
    不过这些黑气凝而不散，将血甲蜈蚣螟虫团团包裹在了里面。
    “冥狱”
    柳鸣身形一闪，鬼魅般出现在血甲蜈蚣螟虫身后，挥手打出几道法诀，黑色雾气中陡然散发大片黑光。
    血甲蜈蚣螟虫眼前一黑，瞬间坠入了一个黑色空间。
    “幻术空间……”血甲蜈蚣螟虫一怔，但很快看出了眼前这个黑色空间的本质，冷笑一声，前爪一挥，身上血光大放，凝聚成了一道巨大血刃，朝着前方切割而去。
    黑色空间嗤嗤作响，剧烈扭曲了起来。
    便在此刻，血色巨刃前方一道黑色人影浮现而出，正是柳鸣。
    “哬”
    柳鸣体表黑气缠绕，吐气开声，一拳击出。
    虚空发出哗啦啦的连串爆鸣，一道巨大黑色拳影激射而出，和血色巨刃撞在了一起。
    冥狱空间猛地一震，血色巨刃轰然碎裂，黑色拳影闪烁了几下，也轰然消散。
    血甲蜈蚣螟虫庞大的身躯感到一股巨力涌来，被震退了几步，两只血色眼睛眯了起来。
    便在此刻，血甲蜈蚣螟虫身后，一团青光从黑色空间之中激射而出，却是一头数丈大小半实体化的青牛异兽，正是车患！
    车患青牛双目灵光一闪，闪电般一口咬住血甲蜈蚣螟虫的骨质尾巴。
    “烛神！”
    血甲蜈蚣螟虫感到身后有异常，回首看到车患青牛，神色顿时大变，巨大的身体猛地扭了一下，尾巴一抖，便要将车患异兽甩出去。
    “咔嚓”一声，车患青牛大口一合，竟然一口咬断了血甲蜈蚣螟虫的尾巴。
    “果然是你！当年在天门秘境就坏过本尊的好事，害的本尊实力大跌！”血甲蜈蚣螟虫被咬断了尾巴，庞大的身躯因为剧痛而连连颤动，身形一动，远远的离开车患异兽，y怨毒之极的一声低吼后，就朝着柳鸣猛扑了过来。
    “原来是你！”
    柳鸣一听血甲蜈蚣螟虫此言，终于也一阵恍然。
    眼前这个巨大蜈蚣，竟是他在天门会遇到的那头半人半虫的螟族蜈蚣怪虫。
    他一开始看到此螟虫，也觉得其身上散发的气息有些熟悉，不过当日其亲眼目睹此獠已经被天宫的通玄大能天河老人击杀，所以他之前并没有往这边想，却不知道对方用了什么诡异手段，竟然能从天河老人手中眼皮子底下逃脱，还能从天门秘境中逃出来。
    柳鸣心中虽然有些惊讶，不过手中动作丝毫不慢，长袖一晃，十二颗土黄色的圆珠瞬间出现在冥狱中，接着双手连连挥动，众珠表面光芒一暗，黑色水光骤然浮现，隐隐传来了冥河水啸之声。
    黑色雾气和黑色水光相互交织，随着柳鸣食指一点，十二颗山河珠摇身一变，化为了十二头十余丈大小，面露凶相的乌黑巨鬼，挡在他的身前。
    这些冥河鬼王刚刚显出身形，大口一张，水光大放。
    十二道粗大黑色水箭从十二头冥河鬼王口中喷出，组成了一张纵横交错的密集水网，向着血色螟虫射去。
    血甲蜈蚣螟虫见状，长长的身体豁然一个扭动，朝着旁边躲闪开来。
    柳鸣目光一闪，十指连弹，一道道法诀融入了周围的滚滚黑气之中。
    周围黑气一阵翻涌，整个冥狱空间飞快的缩小起来，向着血甲蜈蚣螟虫所在的中心区域压缩过去。
    血甲蜈蚣螟虫嘶吼了一声，目光略带几分惊恐朝着周围望去。
    只见附近黑雾越发浓郁，并活过来般的纷纷向着血甲蜈蚣螟虫挤压而去，一时间竟让此虫速度大减，动作迟钝起来。
    柳鸣口中念念有词，左手向前一挥，一道金濛濛的符箓疾射而去，正是黄巾力士符，在空中滴溜溜的一晃，便幻化成如同柳鸣一样的黄巾分身。
    嗖嗖嗖！
    柳鸣，黄巾分身，还有车患异兽同时飞射而出，瞬间将血甲蜈蚣螟虫围在了中间。
    山河珠幻化的十二冥河鬼王也踏着隆隆的脚步声，也围了过来。
    血甲蜈蚣螟虫刚刚稳住身形，眼见此景，顿时大怒之极，两排镰刀般巨爪抬起一个模糊之下，血色爪芒化作一层血色爪网，护住了全身。
    它刚刚做完这些，柳鸣已经体表黑气大放的闪身而至，身体传出了一连串的骨节爆鸣声，身体涨大了倍许，两条手臂一个模糊，带着刺耳的尖啸声无数拳影激射而出，狂涌而出。
    黄巾分身也是一样，身前虚空一抖，团团拳影激射而出。
    车患青牛则张口一喷，一片青色光霞朝着血甲蜈蚣螟虫席卷而去。
    十二头冥河鬼王也各喷出一道道黑色水柱，轰向了血甲蜈蚣螟虫而去。
    拳影，青光，水柱联结而成一片，对准血甲蜈蚣螟虫一顿猛轰，血色爪网根本无法抵抗分毫。
    血甲蜈蚣螟虫眼中闪过一丝畏惧之色，避无可避之下，低吼一声，体表血芒大放，瞬间凝结成了一个血色蚕茧一般的护罩，全身都笼罩在了里面。
    轰隆隆！
    无数道流光轰击在了血色蚕茧之上，溅起了一圈圈震波，两轮攻击过后，血色蚕茧上的光芒随暗淡下来。(未完待续。。)u
        
