    (各位道友， 2015修仙手游第一大作《魔天记》确定将于5月6日上线ios，5月13日双版公测，忘语在此，与广大书迷与玩家发出邀约，我们公测见！)
    柳鸣单手一招的将苦轮剑招回，淡淡目光一转，看向了另一边。【】
    不远处的黑袍恶鬼统领,张口结舌，一副还没有反应过来的神情。
    当柳鸣冰冷的目光落在他身上，其才回过神来，眼中的惊惧之色骤然变成了狠厉之色，手中黑伞唰的一声张开，滴溜溜一转下，无数的黑丝从伞面激射而出，将柳鸣和骨蝎都笼罩在了其中。
    而当黑丝出现的瞬间，他猛然一个转身，周身滚滚黑气一卷的将自身裹于其中，朝着远处飞遁而去。
    柳鸣眼中寒光一闪, 双手十指弹跳了几下,顿时数道螺旋状紫色剑气从指间弹射而出，紫光乍射，数十道电弧跳跃弹射下，顷刻间凝成了一张紫色电光之网。
    下一刻，漫天的黑丝自然纷纷撞到了电网之上。
    “兹啦”之声大响！
    在紫色电弧之下，黑丝顿时化为无数股黑烟在网中升起，
    柳鸣则身形一晃，整个人幽灵一样的从黑丝中间洞穿而过，出现在了黑袍恶鬼统领身后十几丈处～∵，.，单手一点，苦轮剑激射而出，紫色剑光闪烁了一下竟化作一道二十余丈大小剑光，瞬移般出现在了黑袍恶鬼统领的头顶。
    “斩”
    一声厉喝，苦轮剑裹带着紫色电弧，狠狠斩下。
    黑袍恶鬼统领脸色大变。抬首一张口,喷出一枚暗褐色的梭型灵器，表面犹如镜面一般光华。不知是何种材料炼制成的。
    “铛”的一声，苦轮剑光与梭型灵器撞击下。微微一颤，竟然被一下弹开。
    不过黑袍恶鬼统领这一下耽搁，身形也慢了下来。
    就在此时，黑影一闪，柳鸣又一个模糊的挡在了前方，双臂一抖，两头漆黑如墨的雾蛟嘶吼着朝其激射而出。
    黑袍恶鬼统领脸色一白，正欲催动手中黑伞抵御时，异变再起！
    但听“嗡”的一声。一片璀璨的金光从其身后爆发开来，将方圆十丈范围都笼罩在了其中。
    却是蝎儿无声的飞身而至！
    刹那间，恶鬼统领被金光扫过的身躯冒出了嗞嗞的黑色烟气，脸上露出了痛苦之色。
    便在此刻，堪堪而至的两头雾蛟一同爆裂开来，化作一片黑光将黑袍恶鬼统领淹没在了其中，一道紫色剑光一闪而至的没入黑光之中……
    数息之后，一道黑色遁光从矮山上空疾驰而出，向着金光城方向飞去。
    除了柳鸣。其他三宗弟子，在飞回各自宗派城池的途中，也都纷纷遭遇了或明或暗的袭击。
    不过几人在真丹境同阶修士中，也都是强横无比的存在。实力之强远超乎那些鬼帅的想象，此刻临危受命下更是手段频出，将拦路的恶鬼军团。或是击杀，或者设计将其摆脱。
    半日后。金光城外。
    恶鬼军团仍旧持续着对金光城的攻势，不过规模已经弱了下来。大部分的恶鬼军团只是将城池围住，并没有发动攻击。
    正在此时，两道黑色遁光出现在西边天空，并飞快的疾驰而来。
    金光城西边的恶鬼军团之中，一名长着独角的恶鬼统领见状，飞身起来的迎了上去。
    飞驰而来的黑色遁光缓缓散去光芒，露出了里面的人影，赫然是此前被柳鸣击杀的魁梧壮汉和黑袍恶鬼统领。
    “哈哈，两位这么快就回来了，摄天长老吩咐的那个人族小辈已经击杀了吗？”独角统领目光在魁梧壮汉和黑袍统领身上一扫而过，哈哈一笑的说道。
    “区区一个假丹修士，有我们二人出手，怎可能会失手？喏，这是我们的战利品。”魁梧壮汉手中紫光一闪，多出了一柄紫色飞剑，得意的说道。
    一旁的黑袍统领却没有说话。
    “几位大人现在身在何处？此事还是向其汇报一下较好。”魁梧壮汉目光四下看了一眼，落在了金光城正门上空，一片黑云之中，眼中瞳孔微微一缩。
    “两位大人正在城南部署战术，我看你还是晚一点再去汇报吧。”独角统领摆了下手说道。
    魁梧壮汉与黑袍统领随意的一点头，身形一动，朝着金光城方向飞去。
    独角统领眉头微微一皱，面前的二人身形似缓实急，转眼之间已经飞出了数十丈，看起来似乎有些情急……
    “等等，站住！”独角统领突然想到了什么，脸色一变，陡然厉声喝道。
    然而魁梧壮汉及黑袍统领非但没有站住，身形还变得模糊不清起来，速度一下激增了倍许。
    周围的恶鬼军团显然还没反应过来，大多数怔怔的看着魁梧统领和其身旁的黑袍统领。
    “愣着干什么，他们两个是假扮的冒牌货，快拦住他们！”独角统领有些气急败坏大声喝道，声音远远的传了出去。
    同时他身形一动，急追了过去。
    独角统领这么一喊，周围的恶鬼军团顿时反应了过来，由于这里是恶鬼军团的军营所在，倒是没有人发出大威力的攻击，而是纷纷扑向了魁梧壮汉二人。
    场面一时有些混乱了起来。
    “笨蛋，不要一窝蜂的全部上！”独角统领看到眼前的情景，气急败坏的喝道。
    魁梧壮汉自然便是使用千变斗篷改变身形的柳鸣了。
    此刻他脸上露出一丝诡笑，体表黑光一闪，骤然化为四道一模一样的人影，连同一旁的“黑袍统领”一起，纷纷飞入了周围的恶鬼军团之中。消失了踪影。
    目标忽然消失，让扑过来恶鬼军团诸人脸上均是一愣。
    独角统领冷哼一声。身体猛然拔地而起，飞到了高空。目光朝着下方扫去。
    下方的恶鬼军团还是有些混乱，不少人还在四下乱窜，一时之间根本分辨不出哪个是混入人群的冒牌魁梧壮汉及黑袍统领。
    不过，很快独角统领便不用为这个问题发愁了，在混乱边缘处，一道黑袍身影疾驰而出，朝着金光城方向疾驰而去。
    独角统领怒吼一声，吐出一道漆黑光柱，朝着那个黑影激射而去。
    便在此刻。轰隆隆！
    数十道各色法术光芒，法宝灵器也同时朝着那个黑影狂轰而去。
    不少反应快速的恶鬼都尉也纷纷发出了远距离攻击，反正那个黑影已经离开了恶鬼军团，不用担心误伤他人。
    数十道法术宝光洪流将黑色人影淹没在了里面，剧烈的爆炸连环响了起来。
    西边的恶鬼军团中发生了骚动，攻城之势自然大缓，西侧城墙上很快有人注意到了情况。
    “怎么回事？”金光城城墙之上，一名真丹境队长看到外面的情形，脸色一变。
    “似乎是有人在恶鬼军团中捣乱！”另一名真丹境修士接口道。
    “恶鬼军团的敌人。肯定是人族修士，快去通知两位天象长老，或许是其他主城派来的传信使者！”
    话音刚落，立刻便有人朝着城中高塔飞去。
    与此同时。金光城西侧，连环爆炸声慢慢平息下来，露出了坑坑洼洼的地面。
    “死掉了吗？”一个恶鬼都尉有些不确定的说道。
    “哼。受到我们数十人联手一击，就算是真丹境修士。也不可能安然无恙！”立刻有其他恶鬼都尉嚷道。
    说话间，爆炸产生的烟雾散去。露出了一个趴在地上的黑色人影，不过此刻其已经碎裂成了好几块，看起来凄惨无比，眼看是不活了。
    “呼……”独角统领见状，轻舒了一口气。
    便在此刻，附近高空中蓦然黑凤一卷，凭空现出了一个身着银铠，披着红色披风的高大异常身影，赫然正是主持攻打金光城的一名天象境鬼帅。
    这银铠鬼帅出现后，看清楚下方混乱情形，先脸色一沉，接着神色一动，目光一转的盯向了远处的某片空地处。
    他大喝一声，单臂一抬，一只亩许大小的黑气巨手当即在那边上空浮现而出，朝着下方爆抓而下。
    嗡！巨手笼罩的范围，空气都泛起了阵阵波纹。
    空无一人的虚空中忽的波动一起，浮现出一个黑色人影，面对头顶的巨手，竟然不管不顾的身形一个模糊，继续朝着金光城激射而去。
    这人影正是柳鸣！
    “还想走！”
    天象鬼帅眼中冷芒一闪，黑气巨手掌心处浮现出一个硕大的鲜红符文，使得巨手虚影一下变大了数倍，空气都发出吱吱的挤压声音，尚未接触到地面，地面已经泛起了一圈圈的波纹。
    柳鸣见此，脸色一变，体表银色光芒浮现而出，眨眼间化作一副银色肉铠穿在了他的身上，然后一仰首，对着拍下的巨手双拳暴击而出。
    一声响彻天地龙吟虎啸！
    柳鸣身上黑气沿着双臂一冲而出，并瞬间幻化出了五条雾蛟，五头雾虎。
    每一条雾蛟，雾虎都有十余丈大小，体表鳞甲毛发清晰无比，栩栩如生，五龙五虎激射而出后，凝聚在了一起，化作了一只数十丈大小的漆黑拳影，直冲而上。
    轰隆隆！
    黑气巨手和漆黑拳影撞击在了一起，四周虚空猛地颤动了一下，黑色拳影轰然四散，黑气大手也是微微一顿，旋即继续落下，一股巨力沛然而至。
    柳鸣在最后关头身形微微一侧，整个人就如同断线风筝一般斜斜的飞了出去。
    半空之中的天象鬼帅，也闷哼一声，身躯一颤的倒退了一步。
    黑气巨手掌心处，赫然也破开了一个大洞，随之“砰”的一声，溃散而开。
    (又到周末，《魔天记》手游在五一过后就要亮相苹果商店了！希望广大读者玩家们也能像支持小说一样力挺手游。呵呵，到时我在《魔天记》ol中开门立派，等大家来挑战！)
    ...
        
