    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《魔天记》更多支持！
    (大家开启手机**，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“忘语”或“》小說，）万灵山脉边缘的某处，有一小片明显比周边山脉低矮的黑色峡谷。
    谷口终年被浓密异常的滚滚黑雾所覆盖，从高空俯瞰的话，会发现这些黑雾如同会吞噬阳光的一个黑色漩涡一般，使得下方的整座峡谷都显得异常昏暗。
    此时不见天日的山谷之中，却有一名身着黑袍的青年男子，正手持一面血光濛濛的令牌在山路中缓步行走，并不时四处张望着什么。
    此人正是准备进入恶鬼道寻求进阶契机的柳鸣了。
    结果就在他行至峡谷中一处极为隐秘的山峰脚下时，却是微微一愣的停住了脚步，就在其面前不远处的一块巨石边，赫然多出了一紫一蓝两个身姿妙曼的倩影。
    定睛一看下，其中那名身着紫色罗衫的少女正是龙颜菲，而在其身旁站着的那名身着水蓝色裙衫的绝色少女，却是珈蓝。
    两女似乎本在轻声交谈着什么，在看到柳鸣时，目光齐刷刷的望了过来。
    柳鸣一怔之下,正欲开口说些什么，却见龙颜菲突然凑到珈蓝耳边耳语了几句，珈蓝眼中犹豫之色一闪即逝后。莲步轻移的来到了柳鸣面前，轻声说道：
    “柳兄。你仅仅是发了一条传音通知我，都不打算见我一面。便准备独自进入这恶鬼道了吗？”
    “珈蓝师妹，我……”柳鸣闻言，一时有些语塞，不知说什么才好。
    当日他得知珈蓝在突破瓶颈后，这数年内仍在闭关，故而并没有亲自上门告知于她。
    “若不是龙师姐知道这恶鬼道的入口在哪里，恐怕要再见到柳兄，便不知要到什么时候了。”珈蓝语气黯然的说道，眼神中略带了几分幽怨。
    柳鸣目光一转的看了一眼不远处的龙颜菲。心中不由的苦笑了一声。
    当日与珈蓝在万灵山脉游山玩水的一幕，虽然让其心中有了几分莫名的触动，但自己如今却是亟需提升修为突破真丹，否则很有可能便是被人夺舍，落得个神魂俱灭的下场。
    这种身不由己的局面，让其根本没有办法安心沉溺于此种儿女情长中的。
    珈蓝，一双清澈的美眸中闪过几分复杂之色，欲言又止的檀口张了张，却没有再说什么。反而转身退到了龙颜菲身旁，朝其说道：
    “龙师姐，我们走吧。”
    龙颜菲自始至终都未与柳鸣说过一句话，轻声应了一声后。便带着珈蓝二人一个转身，飘然离去了。
    望着二女离去的背影，柳鸣在原地呆立了半晌。轻叹了口气后，便继续迈着大步朝前方山路走去。
    就在其通过某条仅容一人通过的陡峭石阶时。手中的血色令牌蓦然间不停的颤动起来。
    他急忙身形一滞，仔细的观察了一番周围的情况。突然身形一晃，就从附近一块光秃秃的黑色石崖处一钻而入。
    果不其然，石崖背后是一条长长的廊道。
    他粗粗的打量了一眼廊道的情况后，便抬步走了进去。
    这条廊道长约百余丈，除了头顶寥寥几颗仅有拇指大小的月晶石，如同夜空中的星星一般闪烁着淡淡的微光外，几乎便是漆黑一片。
    而当柳鸣走到廊道的尽头之时，却发现前方被一扇青石大门挡住了。
    这扇石门大约有十余丈之高，看似是由普通的青石堆积而成，只是石门之上满是纵横交错的淡青色灵纹，显然不是光靠蛮力可以突破的。
    柳鸣见此，却并没表现丝毫惊讶之色，几步行至大门前数丈处，将腰间的宗门弟子令牌摘下，朝石门微微一晃。
    “噗”的一声。
    一道青光从令牌中激射而出，并一闪的没入了石门之中，宗门令牌之上的贡献点赫然减少了一百万点。
    与此同时，石门之上的淡灵纹如同被瞬间点燃了一般，散发出一片炫目的青色光芒，一道道纵横交错的灵纹随之光芒大盛，并迅速的勾勒出一幅栩栩如生的鬼首图案，同时一股阴晦森然的阴气从中弥散而出，使得整个空间温度也骤降了几分。
    在这几乎漆黑昏暗的环境中，蓦然出现这样一个青面獠牙的狰狞鬼首，饶是柳鸣艺高人胆大，也被眼前这一幕，吓了一跳。
    结果他还未来得及细看，石门便在沉重的隆隆声中，缓缓的打开，并从中传出了一个略显沙哑的苍老声音。
    “落幽峰柳鸣，进来吧。”
    柳鸣闻言，稳了稳心神，当即踱步走了进去。
    随着背后的青色石门再度合上，呈现在其面前的是一间昏暗石洞，屋中阴气刺骨，让柳鸣有一种如坠冰窟的感觉。
    石洞上方处有一个仅有拳头大小的孔洞，从中洒下一缕光线，让柳鸣能隐约看清洞内的摆设，只是除了几块看似随意堆放的巨石之外，似乎便再无他物了。
    而在其中某块扁平的巨石之上，一名面容模糊不清，整个人身上阴气缠绕的老者，正盘膝而坐。
    在其身后四五丈外的石壁上，有一个黑色的如同漩涡般的洞穴，一缕缕灰色的阴气与鬼气正是从其中源源不断的冒出，只是大多化作一条条小蛇一般，将老者围在了其中。
    老者似乎对这阴气与鬼气毫不在意，一脸平静的样子，手指缓慢的掐动着法诀。将一缕缕的阴气牵引入自己的体内。
    柳鸣从其身上散发的一股若有若无的气息判断，此人赫然是一名天象境的存在！
    而当他再走近了几步。却只觉黑洞之中一阵阴寒至极的气息扑面而来，即便是他这种修炼阴属性功法之人。都大感吃不消。
    “你就是落幽峰的柳鸣？”一个浑厚的声音从屋中另一侧传来。
    柳鸣这才惊讶的发现，石屋另一侧的黑暗中，还有一名相貌平平身材高大魁梧的中年男子盘膝而坐，此人气息同样惊人，也已经达到了真丹后期境界。
    “弟子柳鸣见过两位前辈。”柳鸣说着，上前几步，将手中的血色令牌递给了对方。
    “恩，确实是本门恶鬼令没错。既然贡献点也已经交了，那你就过去吧。”中年男子将阴九灵的信物放在眼前扫了一眼后。就再度抛回给了柳鸣，并伸出一只手朝老者身后的黑洞方向指了指，口中如此说道。
    “多谢前辈。”柳鸣朝其颔首一礼后，单手法决一凝，数股黑气从体表蓦然冒出，将其身形护在其中后，随后便踱步走向了黑洞之处。
    结果他方一踏入黑洞两三丈范围内，一卷黑风平地而起。
    柳鸣只觉周身一紧，眼前变得黯淡无光起来。一道道黑色的阴气将其所在围的水泄不通，根本无法看清该处外面的情况。
    突然，其手中紧握血色令牌凭空崩散，化作一缕血色烟雾一头钻入其肩头之上。并幻化出了一个诡异的血色符文印记。
    另一边，那名中年男子手中不知何时多出了一柄灰色羽扇，正不停的煽动着。刮起一卷卷阴风。
    紧接着，那名端坐不动的老者忽然袖袍一挥。打出一道金光，包裹柳鸣的整个黑色旋风忽然发出一声低沉的吼叫后。便化作一卷滴溜溜的钻入了黑洞之中，消失的无影无踪了。
    “师尊，这恶鬼道的通道似乎比起原来更加不稳定了。”中年男子将手中灰色羽扇一收后，眉头皱起的说道。
    “确实如此，也不知道恶鬼道之中具体发生了什么变故。”老者不动声色的说道。
    “那我等需要将此信息汇报给宗门吗？”中年男子又继续追问道。
    “恶鬼道之中若是有异变要发生，也是金光军负责汇报的，你我还是先观察一阵再说吧。”老者沉吟了片刻之后，朝中年男子如此说道。
    中年男子朝点了点头后，便不再说话，整个昏暗石便再次变得鸦雀无声起来。
    ……
    柳鸣只觉眼前模糊，一阵天旋地转后，才发现身躯正往下急坠而去，并渐渐的看清了四周景致。
    他竟然正身处数百丈的高空中，四周全是黑灰色的腐烂地面，黑压压的天空，枯萎的扭曲树木，散发着刺鼻气味的浑浊泥潭，除了远处一望无际的山脉与之前万灵山脉有些许相似外，完全是一个死气沉沉的灰败世界。
    同时他还能明显感觉到，正有一丝丝阴气从四面八方朝自己缓缓涌来，在其身旁来回缭绕不已，只不过与普通的阴气不同，似乎根本无法吸收。
    柳鸣单手一掐诀，身躯当即下坠之势当即一缓，并一个飘动后，仿佛树叶般的轻落到了地面上。
    “主人，此处就是恶鬼道吗？。”养魂袋中传出了蝎儿的清脆声音。
    “这些阴气让我好不自在，但又无法辨别出究竟哪里有所不同。”飞儿也如此说道。
    “是恶鬼道，应该不会错了。“柳鸣淡淡的回了一句，并往上方高空再扫了一眼。
    在千余丈的上方，正有一个淡白色光阵正在徐徐溃散而开，显然这就是传送他到这里的传送法阵。
    就在柳鸣四处张望的寻找原因之时，不远处天空中，一道青光浮现而出，一阵破空声后，就几个闪动的停在其上方虚空中。
    “你是本门新来的弟子？”青光一敛之下，一名身着太清门弟子服饰，长得略显消瘦的男子高声问道。
    “在下落幽峰柳鸣。”柳鸣闻言，眉梢一挑的回道。
    “宗内是说有新的弟子要来，没想到这么快。此处乃是黑峰谷，不宜久留，我们边走边说吧。”消瘦男子有些着急的催促道，并将一块身份铭牌一抛过来。
    柳鸣一把接住令牌，检查了一下，再仔细的打量了对方几眼，确认其确确实实也是一名太清门弟子之后，才点了点头。
    于是二人同时的腾空而起，迅速离开了这片昏沉沉的山谷。
    (魔天一书终于过千章了，呵呵，这也算进入真丹大成境界了哦。）(我的《魔天记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)u
        
