    金色剑光中的柳鸣目光一瞥，忽然发现前方百余里外，竟已不再是绵延山脉。
    在山脉尽头外，隐隐是一片黑色荒漠。
    一望无垠的黑沙，一直连绵到视野的尽头。
    他眉头微皱之下，当即翻手取出猪龙山脉地图，一扫之下顿时有些怔住了。
    按照地图上的记载，眼前这里应该是一片草原才对，其心中顿时有些惊疑。
    剑光几个闪动后，柳鸣便来到了黑色荒漠的边缘处。
    他当即放出神识往前方一扫之下，却并没有发现什么异样，但这黑色荒漠却隐隐给他一种不安的感觉。
    “怎么回事，难道是这地图出错了不成？”柳鸣心中一阵犹豫下不禁暂时停下了剑光。
    单以肉眼看去，这片沙幕面积起码也有数万里，绕路明显是不现实的。
    就在柳鸣犹豫不决时，后面的雷鸣般的遁光已经快速的追了上来，显然不用多久，便可赶到。
    “管不了这许多了，还是逃命要紧！”柳鸣心念电转下，当即不敢再多想，头皮一硬的催动足下飞剑，再次化作一道金色剑光，向着荒漠里面直冲而去。
    一盏茶工夫过后，紫色雷光一闪之下，骤然落在了黑色荒漠的边缘。
    紫光一敛之下，露出了名身着紫色长袍的大汉，正是一路追击柳鸣至此处的雷妖烈震天了。
    “诡漠！”烈震天望见不远处那一片黑色的沙漠，却倒吸了一口凉气，随之又满面喜色起来。
    “诡漠怎会出现在此地的。看来这一次倒是雷某的大机缘到了。”烈震天再仔细打量一番面前的黑色沙漠，青不禁子的自言自语起来。
    就当他心念飞快转动不停的时候。另一股深不可测的强大气息，却从其身后数十里之外疾速破空而来。
    烈震天顿时面色大变。此气息丝毫不弱于自己，并且在如此远之外就能感受到一股庞然狂风之力，分明就是他的老对头，另一位南荒三大妖族强者中的风妖摩诘无疑了！
    烈震天暗自叫苦。
    风妖此番前来定是为了其血脉被其所害的事情，对方既然已经追到此处，说明已经锁定了其行踪，看来是无法轻易躲过去了。
    而他偏偏之前一路追击柳鸣至此处，自己法力消耗也是不小。
    如此想着，他二话不说的翻手取出一颗灰蒙蒙的丹药吞下。就地恢复起了法力。
    仅仅半盏茶的功夫后，不远处一阵狂风呼啸而至，风压之猛烈，甚至让人有一种窒息之感。
    “烈震天，你胆敢灭杀老夫血脉，莫非以为能瞒过老夫不成？今日老夫就要取你性命，以告慰我儿在天之灵！”狂风之中，一名浑身被风刃包裹，长相有些模糊不清的男子厉声斥道。
    说罢。狂风一颤，两道巨大的青色风刃从中激射而出，每一道都有三四十丈大小，青光刺目。在一阵尖鸣的破空声中，骤然合二为一的幻化成了一柄五六十丈大小的青色巨剑，直奔烈震天所在狠狠斩去。
    “摩诘。五百年前你我一战未分出胜负，今天就在此做个了结。看看谁才是南晃妖族中的最强者！”烈震天猛然起身，冷冷的一句之后。便一张口，吐出一枚金色的雷叉，并迎风涨至丈许大小，被其一把抓于手中。
    接着，雷妖周身雷光大盛，满身雷弧瞬间活过来一般的交织一起，凝作一道碗口粗的金色电弧，疯狂的注入雷叉之中，并冲空中一抛而去。
    雷叉脱手而出，竟在轰鸣声中骤然暴涨到了数十丈大小，一道奇粗异常的电弧从雷叉尖端一闪而出，化作一条数十丈长的金色电蛟的冲向了迎面而至的青色巨剑。
    惊天动地的一声巨响后，巨剑电蛟撞击在了一起！
    雷光一闪下，金色电蛟爪芒一凝，牢牢的将青色利剑缠住，两者在空中不停的微微颤动着，并发出阵阵的刺耳轰鸣声。
    狂风中的风妖见状，一声怒喝，单手轻轻握拳，青色利剑骤然一颤，一声清鸣声中，顿时炸裂开来，竟化为无数丈许长风刃，向四面八方激射而去。
    金色电蛟在无数风刃切割下，体表雷弧乱窜，身躯疯狂扭动起来，仅仅支撑了两三息工夫后，便轰然溃散开来！
    接着摩诘又单手一结法印，漫天青色风刃，竟再次往中间飞旋而去，顷刻间化作五道十余丈大小的飓风，随后五道飓风再一个幻化之下，竟化作一只五六十丈大小的晶莹风掌虚影，并往前一掌击出。
    “玄风之力！”
    烈震天看到了这一幕，眼角不禁抽搐了一下的失声叫道，心中一沉。
    随后他毫不犹豫的单手掐诀，再一扬，当即一道法决一闪的打入身前的雷叉之中。
    雷叉狂颤之下，表面金色灵纹狂闪不停，一道道金色电弧从中窜出，并相互交织起来，在烈震天身边丈许范围之内，编织成一只金色的电罩，将其紧紧包裹其中。
    狂风一卷下，巨大的晶莹风掌顷刻间便出现在了金色电罩上空，并五指猛地一握，将金色电罩整个握于其中。
    下一刻，无数密密麻麻的青色风刃从中弹射而出，纷纷击在了金色电罩之上。
    一阵“噼噼啪啪”声传来！
    电罩狂闪之下，一道道拇指粗的电弧四散而出，纵横交错之下，竟大发神威的将所有青色风刃悉数挡了下来。
    如此坚持了小半个时辰后，金色电罩表面的电弧便变得有些稀薄起来。
    “烈震天，你不是要和老夫分个胜负，又为何龟缩在这护罩之中！”摩诘冷冷的讥讽了一句之后，手上法决不停变化。晶莹的风掌不禁又涨大了几分，下一刻。无穷无尽的青色风刃狂涌而出，不停的切割着金色的电弧。
    烈震天此刻不禁大感郁闷。其修为本就不如风妖，以往仰仗自己雷属性功法玄妙，方可隐隐与风妖分庭抗礼。
    然而他此前不仅不眠不休的追击柳鸣一个月多，且途中不惜耗费精血，多次催动血雷遁秘术，此刻无论法力还是元气都大不如前，而这摩诘所施展的玄风似乎已经大成，威力深不可测，显然不是其所能抗衡的。
    眼下看来。一声只能拖延一刻是一刻，寻找空隙，利用血遁秘术迅速逃离才是上上之策。
    烈震天如此思量下，当即猛地一边催动体内法力稳固护体的金色电罩，一边吞服丹药恢复法力。
    而就在这时，二人身侧不远处，突然传出一阵呼啸声。
    原本看似平静的黑色沙漠，此刻正突然挂起一阵诡异狂风，无数砂石飞卷之下。整片沙漠竟以肉眼可见速度，飞快的收缩而起，竟仿佛是活物一般。
    “莫非这是……诡漠？”狂风中的摩诘听到动静，目光一瞥之下。一下认出了诡漠，当即神色一动下，单手骤然一收。
    但见晶莹透明的巨大风掌虚影当“轰”的一声溃散开来。化作了一道道细小的风刃，“嗖”的一声飞射回其周身的狂风之中。
    烈震天只觉周身风力一散。也是一收功法，金色电罩骤然化作了无数道细小的金色电弧。竟直接被其收入了体内。
    随后他眉头一皱的望了摩诘一眼，并没有说话。
    “烈震天，今日老夫就先放你一马，日后若你还能活着，老夫再来取你性命！”摩诘放下一句狠话之后，竟头也不回的化作一卷飓风呼啸般的冲入了诡漠之中，几个呼吸过后，便消失在了烈震天的视线之内。
    烈震天见此，一招手，将半空中的金色雷叉一收，望着面前的黑色沙漠，一阵脸色阴晴不定过后，猛然一咬牙，竟也化作一道紫色遁光，朝诡漠中激射而去。
    在柳鸣及风雷二妖先后踏入黑色沙漠之后，沙漠边缘处的狂风越刮越是猛烈，而整片沙漠收缩的速度，也是越来越快。
    如此一个时辰过后，原本一望无际的黑色沙漠，就在此间消失的无影无踪了。
    ……
    同一时间，柳鸣正在黑濛濛的沙漠中飞速御剑前进。
    他在进入这片沙漠区域后，隐约能感觉身后沙漠边缘处，两股强大的气息有所碰撞，只是不知是烈震天在与谁交战。
    不过此种情况下，究竟具体是何种情况，他根本也不想去理会，只是继续埋头前进着。
    又过了小半个时辰后，他才颇感诧异的发现，那雷妖竟并未追来，甚至连其气息都已经消失不见了。
    正当他略松一口气的想要停下遁光之时，却突然身形一个不稳，整个人便往下直坠而去。
    赫然有一股令人难以置信的巨大力量，将其直接吸引到了地面上。
    柳鸣一惊之下，当即便想要催动法力稳住身形，结果却发现毫无效果。
    就在他快要接近地面只是，当即强行一扭身躯，结果“噗通”一声，双足重重踩在地面上，让附近山地都为之晃了一晃。
    “这沙漠果然不对。”
    柳鸣脸色为之一沉，喃喃自语一句之后，将金色小剑一收，单手一掐法决，便想要驱云再次腾空飞起。
    然而这时，他却发现自己仅能飞离地面十几丈之高，且越往上空飞行越是会受到一股惊人的重力压迫之感，并且法力也正以飞快的速度流逝着。
    仅仅几个呼吸的功夫之后，他便已经消耗了小半的法力了，心念急转下，当即一落而下。
    柳鸣在沙地上，略一番犹豫后，便打算按照原路退回去一段距离再说。
    然而当他刚一转身，走出数步远去，身后的沙漠之中却骤然间风沙大起，一道道黑色的风浪，夹杂着滚滚浓沙铺天盖地的朝其席卷而来。
    (第二更）(未完待续。。)
    (.)
        
