    柳鸣暗自点了点头.
    这兽甲防御力,目前只是相当于一件上品防御灵器而已,他以前的赤蛟皮甲差不多.
    下一刻,他又双手紧握成拳,体内骨节中立刻发出了一阵炒豆般的炸响,再猛然虚空往地面上一拳捣出.
    "轰"的一声！
    整间密室都为之晃了一晃.
    柳鸣拳头一收而起后,再看了看看身上的皮甲,眼中顿时透出了一股狂喜.
    他通过刚才一击能够清晰的感觉到,力量增幅了一成左右.
    不要小看这一成的增幅,其身体原本便极其的强横,这一成的力量相比普通修士来说,已经是惊人的巨力了.
    而这八足海妖现在还只是幼兽而已,若是等其成年后,不难想象其可怕的程度,甚至于将其力量再增幅倍许,也不是不可能的.
    此外,八足海妖身为兽甲,自然也不仅仅只是普通甲衣形态这么简单,兽甲诀之中还专门记载了数种变化和用来对敌的操纵手段.
    柳鸣根据八足海妖的情况,与典籍上的内容稍作比对,便隐隐对这八足海妖未来可能拥有的功能有了个大致的概念.
    比如通过一定的训练,可以将八足海妖兽甲幻化成拳套,盾牌等其他形态.
    而等幼兽再长大一些的话,他则可以操纵其在肋下幻化出手臂攻敌不备,或是背部生出一对肉翅膀辅助飞行等等.
    柳鸣如此思量过后,单手又打出了一道法决,体表的银色甲衣只是一个模糊过后,就又变回了粉红色迷你章鱼形态,并用紧紧贴在胸膛上.
    他见此,也没有将其取下的意思.当即又加了一件衣衫,将其罩在里面.
    毕竟让这八足海妖幼兽贴身携带话,不但平常可以方便饲养,一旦对敌之时更可以立即灌注法力.瞬间化为兽甲.以备不时之需了.
    柳鸣炼制完兽甲后,一番思量后.决定再去挑选一本合适化晶期修炼的秘法进行学习.
    毕竟这一次.他可以在神秘空间呆上十六年之久,时间较为充裕,要多做一些准备.
    于是他便再次离开了洞府,驱云去了落幽峰的经阁中.
    一个时辰之后.柳鸣两手空空的从经阁之内走了出来,面上闪过一丝苦笑之色.
    峰内的经阁中大多是一些鬼道功法秘术,从修炼要求以及描述来看,显然与龙虎冥狱功颇有冲突矛盾之处,并不适合其修炼.
    柳鸣再次一掐法诀后,便足踩黑云朝宗门的藏经阁破空而去.
    半盏茶的功夫后,他便再一次来到了出入过多次.已然颇为熟悉的宗门藏经阁中.
    柳鸣在与胖执事弟子简单打了个招呼后,便径直向三层走去.
    结果他在三层一呆,就是三个时辰之久,来来回回翻阅的典籍也足有几十本之多.但是仍未找到较为合适的秘术.
    就在这时,不远处某个角落之中,一个黑色木柜引起了他注意.
    木柜上寥寥的放着十余本有泻黄的典籍.
    "太古秘术?"
    柳鸣目光一扫木柜近标注的几个小字后,眼中闪过一丝诧异之色,当即站起身走到了黑色木柜面前,随意拿起一本典籍翻阅前面几页的介绍起来.
    柳鸣来到藏经阁这般多次,自然早对各种典籍的分类了解的颇为清楚了.
    所谓太古秘术,顾名思义就是太古时期的一些秘法道术,这些功法往往威能不差,但就现在而言却大多无法列入品阶,修炼条件也大都苛刻,一般鲜有人问津的.
    毕竟,在太古时期的天地灵气及各类天材地宝,可不是现在可比拟的.
    一盏茶的功夫后,他微微摇了摇头,将手中典籍放下,又拿起另外一本典籍来.
    不久后,当柳鸣正想将手中一本太古典籍放回木柜上时,耳中却突然传来了罗候的淡淡声音.
    "此天雷术一旦修炼大成之后,可以吸纳真正天雷之力来克制一切阴魔之气,对于你体内的魔念有克制作用的.虽然无法彻底根除魔念,但却有一定延缓压制之效."
    "前辈此言当真?"柳鸣闻言,当即心中一惊,在神识海中急忙问道.
    可他此话问出后,耳中却寂静无比起来,再无任何罗瞭话语传来.
    柳鸣脸色当即一阵阴晴不定,心念更是一番飞快的转动.
    "算了,虽然到现在还不清楚这罗瞭真正底细,但起码到现在,其所说还无一不实的.既然说这天雷术能克制魔念,多半也不会有假的."
    柳鸣心中一番腹诽后,当即不再犹豫的将这本法术典籍一个翻转,往后面标注的兑换点数一扫而去,结果又吓了一大跳.
    这本名字看上去普普通通的法术典籍,竟然需要高达惊人的六十万贡献点,竟比借用一次阴阳离合境所需贡献点还要多的多,比起三分朦影**更是更是翻了一倍有余.
    柳鸣眨了眨眼睛,确定自己的确没看错标注的贡献点数后,当即一咬牙后,还是带着这本太古法术典籍向楼下走.去,并再次找到了那位胖胖的吕姓执事弟子.
    "柳兄这次到藏经阁,又借阅了哪本**?"胖执事一见柳鸣过来,当即满脸笑容的问道.
    "吕兄,在下想动用内门弟子半价一门功法的权利,借阅这本天雷术."柳鸣摸了摸鼻子,挥了挥手中的典籍,不置可否的说道.
    "天雷术?柳兄可知此术虽说炼至大成之后威力无穷,但修炼之难却是一般顶阶法术也无法相提并论的,内门中可是罕有人会去修炼,即使有寥寥数人有兴趣,也大都是真丹境以上的前辈了."胖胖青年一看柳鸣手中的法术典籍,当即大吃一惊的说道
    这位胖执事虽然修为不高,但好歹也在藏经阁担任执事多年.对于藏经阁内各种功法秘术介绍也是相当熟悉了,故而才会直言提醒柳鸣几句.
    "多谢吕兄提醒,不过柳某已经决定,就选这门法术了."柳鸣知道他也是好意.朝其微微拱了拱手.语气坚定的回道.
    "既然柳兄心意已定,在下也不再劝了.把令牌拿来吧."胖执事闻言,当即一笑的说道.
    柳鸣当即取下腰间的身份令牌,交于胖胖青年.
    吕姓青年则袖子一抖的取出一只青光濛濛的玉笔,在柳鸣的令牌上轻轻一点.一道青光一点之后,赫然减少了三十万贡献点.
    做完这些之后,他再次用玉笔朝柳鸣手中的天雷术上一点,一道青光一闪的没入此典籍,典籍里面禁制一闪即逝.
    "柳兄,此典籍的禁制已经解开,你只需将其复制到玉简上.再立下誓言带走即可."吕姓青年将玉笔一收,将令牌交还给柳鸣后,说道.
    "如此那便多谢吕兄了."
    柳鸣接过身份令牌之后,便取出一枚晶莹的玉简贴于此典籍之上.瞬间一道淡银色的光晕一闪,一行行微小的文字在玉简之上浮现,又一隐而逝.
    柳鸣将玉简收入须弥戒之后,再按照惯例的立下誓言,将此典籍放回了三层黑色柜子之上,便匆匆拜别了那名吕姓青年,足踩黑云的回了洞府.
    他方一回到洞府,便二话不说的走进密室之中,在蒲团之上盘膝而坐,取出晶莹的玉简贴于额头之上,神识渗出,开始参悟起了天雷术的修炼方法.
    数日的时间一晃而过,柳鸣破费了一番心思后,才终于将这门太古法术参悟透彻.
    他虽然精神大为疲惫,但也终于明白了为何此法术威力无穷,门内弟子却罕有人去选修了.
    根据典籍中记载,这门天雷术,顾名思义就是必须借助天雷之力才可修炼的法术,不但修炼极其耗费时间,而且每次都必须等到大雨雷霆之时,才可修炼.
    如此一来,即使在术道上有惊人天赋的弟子,每次雷雨时都一次不拉的抓紧时间修炼,恐怕都要上百年时间才堪堪入门而已了.
    但对于柳鸣来说,天雷术要能克制魔气,起码也要大成之后才行,按照其现在情形起步要修炼上千年才可的.
    如此长时间,他自然绝对无法等候.
    就在柳鸣弄明白自己修炼者天雷术所耗的时间,脸色当即一阵白一阵红,忽然双目一闭,将法力缓缓灌注入浑天碑之中.
    片刻后,他耳边一声嗡鸣后,两眼一黑后,就已身在那灰濛濛的神秘空间中了.
    而一名少年正双手倒背的站在前方不远处,正是罗瞭.
    "罗瞭前辈,之前你仅告诉我这天雷术修成后,有克制体内魔念的效果,但并未告知修炼此法术必须要雷霆天气才可的"柳鸣叹了口气后,苦笑的开口问道.
    "哼,我既然让你选择此门法术,自然有自己的道理."
    罗瞭闻言,却只是淡淡的回了一句,接着面无表情的袖子一抖,身旁浑天碑上的魔幻瞳目顿时光芒大放.
    柳鸣只觉身边景色一个模糊,就身处在一片荒芜之地中,高空乌云密布,无数雷电正化为一条条的银蛇狂舞不定.
    "呲啦"一声！
    一道碗口粗的雷电瞬间朝柳鸣所在狠狠劈下.
    "天雷?"
    柳鸣心中不一惊,只能强行身躯一扭但肩头仍被这迅雷不及掩耳的天雷击中.
    他身躯一个跌跄,肩头上当即出现数寸长深的焦黑伤口,一根根银色电丝当即在体表"劈啪"乱窜,一股焦糊味道也立刻从身上散发而出.大家搜索威信公共号"忘语"或"wang--yu----‘,可及时关注忘语和魔天记一切信息.
    (第二更.最近天气温度开始变冷了,特别是早上和晚上,忘语码字时都不得不套上毛衣了,否则根本坐不住人的,大家也别忘及时增添衣衫了哦.)
    (.)
        
