    孙姓修士介绍完众人之后，孙姓修士忽然神色一正的说道：
    “话说柳道友这次来的正好，我等方才正在商量与妖族之间的比试之事。【】”
    “比试？”柳鸣闻言一怔。
    “不错，昨日妖族忽然一改之前强硬的态度，提议联手打开遗迹，共同取得其中的宝物，不过关于宝物的分配，对方提出了将其平分成七份，通过七场一对一比试，以此结果来决定。”孙姓修士缓缓解释道。
    “哼，他们会如此好心？还不是因为前日孙师兄力敌两名真丹，不慎受了些伤。如今他们提出这种比试方式，当真是无耻之极！”其中一名脸上有颗黑痣的浩然书院弟子哼哼几声后，说道。
    “对啊，孙师兄，如果我等答应这个提议，岂不是等同于让我等为他们做嫁妆，将这遗迹中的宝物拱手相送给妖族之人了？”另一名浩然书院的年轻修士开口说道。
    此言一出，在座的其他几人位也脸色凝重了起来。
    在场谁都知道，他们之所以能够抗衡妖族至今，主要是依靠着人数与战术上的优势，况且所谓的抗衡也仅仅是表面现象，相互间的争斗也是赢少输多，妖族也只是顾及人族在他们破除禁制之时偷袭才迟迟没有真正生死决战的。。
    如今他们中实力最强者负了伤，对方的两名真丹修士便无人可以应付，剩余的五场比试，人族恐怕连其中一半，也不一定能拿下，毕竟蛮荒大陆妖族修士肉身的强悍，在一对一的情况下。优势是十分明显的。
    柳鸣此时，也有些恍然，原来起初那两名浩然书院弟子如此热心的要自己加入联盟。敢情是认为自己可以胜上一场了。
    “两位师弟先不要着急，对于此事。我也经过了一番深思熟虑，觉得还是可为的。一来呢，这些日子我们双方鏖战不休，相互间损失都是相当惨重，照眼下局势来看，双方一时半会都无法将对方彻底消灭或者赶离此处，如此下去恐怕会便宜了其他势力。二来，既然对方想要占我们的便宜。我等为何不来他个顺水推舟，将计就计？”孙姓修士朝众人摆了摆手，略带一丝神秘的说道。
    此言一出，众人面上都闪过一丝疑惑之色，将目光再次集中在了孙姓修士身上，等待着接下的说明。
    “呵呵，说来也巧，在下恰巧懂得一门隐秘的禁制秘术，能够给特定之人种下一种标记而已，而被种下此种标记之人。可以被我所布置的特殊传送法阵给直接传送而走。”孙姓修士呵呵一笑的说道。
    “被传送而走？”其他人诧异了。
    “不错，因为这种标记本身没有任何的攻击效果，所以根本不会被察觉。只不过种下时间较长，起码要一炷香的时间。而我的计划是，我会在比试场地事先布置好相关禁制，因此大家在比试之时，要尽量拖延时间，争取在比试的过程中将标记埋入对方体内。而我则会通过分身之术，在比试的同时悄悄潜入遗迹入口，在周围布下一些对应标记的远距离传送法阵。届时我等一旦破除禁制之后，我便将这传送法阵激发。妖族一共就十余人。七名核心修士被突然传送走的话，剩下一行人也就不足为惧了。而待这七人从百万余里外赶回来之时。遗迹之中早被我等横扫一空了。”孙姓修士目光从众人面上一扫而过，缓缓的开口解释道。
    “孙师兄不愧是浩然书院的智囊。此计甚妙！”一名身材高瘦男子闻言，眼睛一亮，拂袖赞道。
    众人在一番短暂的思考过后，也觉得没有什么问题，纷纷点头表示同意。
    柳鸣虽也觉得此计划可行，但心中隐隐总觉得有些不妥，却又无法准确的说出有什么问题，沉吟了片刻之后，也点了点头。
    “与妖族比试危险无比，特别是对方阵中有两名真丹修士，万一我等死在比试的场上，那岂不是即便计划实施成功，也无法分享这遗迹中的重宝了？”就在这时，魔玄宗的白袍修士想了想后，又开口追问道。
    “参加比试之人，的确有些危险。虽说对方提出比试之时，已经明确的说明了只需一方主动投降，便不会伤及其性命。但既然比斗结果将直接影响到宝物的分配权，想必双方都会以命相搏。对此在下只能承诺各位，凡是参与比试之人，在分享宝物之时，可以多拿取一些的。至于对方有两名真丹修士，其中一场自然由在下亲自上场，另一场上场对阵之人，则必须要肉身强横可以达到拖延一炷香时间的效果，哪位道友若是愿意可以想好后告诉我，只要对方被成功种下标记，此人在分宝物之时，便可以在原来基础上再多分一份。”孙姓修士话语间目光闪动不停，最终落在了柳鸣的身上。
    在场的其他几位人族修士，也俱是脸色一沉，没有说话，其中也有人有意无意的将目光投向了柳鸣。
    虽说只需要拖延时间而已，但其实大家心中都明白，能在废墟之中出现的真丹境界修士绝非普通真丹那么简单，要坚持一炷香的时间也绝非一般假丹修士能做到的。
    柳鸣见此，神色微动，却并没有马上开口说话。
    “大家若是愿意参加比试，可以现在告诉我，或者回去想一下，明日再给我答复也不迟。对了，忘了告诉诸位，两族比试的时间定在了两日之后。除此之外，大家若还有其他什么意见，不妨在此处提出。”孙姓修士见众人都没有开口说话，开口补充道。
    经过约莫一炷香的工夫过后，在座的几名修士均表示愿意参与比试，只不过还没有人愿意去对战妖族的另一名真丹修士。
    接下来时间里，众人又议论了一些相关比斗的细节，并决定再多拖延几天，并多派出一些人手在附近兜转，期望能再招揽一些人族强者加入这个暂时的人族联盟。
    如此过了一个多时辰后，众人才结束了此次会议，并纷纷起身告辞离开了。
    转眼间，厅堂之中便仅剩下了孙姓修士与柳鸣了。
    而柳鸣被单独留下的原因，不用多说大家心里都明白。
    “柳道友，想必你也能猜到在下留你下来的原因吧。”孙姓修士一见众人全都不在，也不客气的坦然说道。
    “在下当然知道孙兄的意思，放心吧，另外一名真丹妖修，就交给柳某也应对吧。在下虽说取胜希望不大，但拖延个一时半刻，还是不成问题的。”柳鸣淡淡的说道。
    “好，很好！我就知道柳道友定会答应此事，柳道友在天门会之时大放异彩，实力早已堪比真丹，相信此战即便大胜也是可能的。”孙姓修士闻言，大喜过望。
    “天门会早已是数年前之事，当时在下也只是运气好些罢了。若是没有其他事，在下也就先行告退了。”柳鸣微笑的回道。
    “好！比试之前还需要好好的养精蓄锐，在下就不多留道友了。你可以在附近开辟一个临时洞府，若是有事我也能迅速的传音通知到你。”孙姓修士点点头，又客气了几句。
    柳鸣朝其拱了拱手后，就快步离开了厅堂。
    同一时间，雪山西北角的妖族驻地。
    一个漆黑无光的山洞之中，两个声音正切切私语着。
    “鹰兄，你是怎么想的？竟然提议与人族共同破禁，并且通过比试的方式决定宝物的归属！”一个浑厚有力的声音说道。
    “熊道友莫急，虽说是进行七场比试，但以我等实力怎么会输给那些人族修士？况且对方仅有的一名真丹修士，如今也受了伤，据我所知，近期对方也无其余强援加入，我等拿下其中五六场是没有任何的问题。”另一个听起来干涩的声音，冷笑着说道。
    “哼，之前我等一心想着抢在极影虎藏二人到来之前，拿下此处遗迹，未曾想却遇上这些中天大陆的人族修士。现在指望他们二人到来一举消灭人族，却反而蒸发了般的毫无音讯。”浑厚声音主人，十分恼怒的模样。
    “极影此人极为自负，恐怕来到此处也只会凭添麻烦而已，恐怕也不是七分之一的宝物能打发走的。倒不如分出些许给人族，也免得我们一直僵持不下，到时候再被他人渔翁得利。”干涩声音不屑的轻哼一声道。
    “如此看来，也只能这样了，不过对于出战人员，还得好好琢磨一下。”
    另一个声音表示同意之后，山洞中的谈话声便一下子变得静静无声起来。
    人族修士所在的驻地一侧，是一片冰雪覆盖的平原，平原尽头是一座座高矮不一的小山峰，这些山峰高的足有百余丈，矮的却不过数丈高。
    此处虽也是冰雪极地中的一部分，但不知为何，皑皑白雪之下却感觉不到丝丝凉意。
    其中一座不起眼的小山峰之下，一个看似普通的岩洞之中，柳鸣盘膝而坐，手中把玩着一颗晶莹剔透的圆珠，满脸若有所思之色。
    就在这时，一道遁光朝着柳鸣所设的临时洞府所在疾驰而来。
    “柳道友可在此处，在下李永宏特来拜访！”随着呼啸的破空声，一句传音紧随而至。
    柳鸣倚仗强大的神识，早在十几里之外便发现此人了，正是之前一同在大厅中议事的一名八大世家中的姓李修士。
    （大汗，家里电脑宽带出些故障，只能晚上两章一起发布了。）(未完待续)
    ...
        
