    此刻，泰天要塞之内，房姓老者等四名天象境修士也出手了。【】
    四人同时单手一举，纷纷祭出了各自的法宝！
    太清门酒糟鼻老者,祭出了一件铭印某种带翅飞鱼图像的青蒙蒙光镜，法诀一催，无数青色晶光飞鱼虚影从镜面弹射而出，飞鱼虚影如同活物一般，在周围的滚滚黑雾中蜿蜒游动不已，并大口的吞噬着黑气。
    天工宗房姓老者则从怀中掏出了一柄泛着白色亮芒的机关飞轮，口中念念有词，飞轮凭空滴溜溜一转的化作一个圆形光盘,在一阵咔咔声中,从中不断弹射出一道道尖利无比的雪白匹练，往四面八方的滚滚雾气弹射而去,一股冰寒刺骨的寒气扩散开来，整座鬼葬大阵的黑气流转速度似乎变慢了几分。
    浩然书院的儒袍中年人身前悬浮了一颗紫雾缭绕的圆珠，不断的激射出一道道紫色风暴，狂龙一般撞击在鬼葬大阵之上。
    魔玄宗黝黑大汉驱动的法宝，正是其背上所负的黑色巨石，此刻蓦然在其身前涨大到了百丈之巨，仿佛一座小型山丘，表面铭刻着三个硕大的墨绿色怪异符文，一圈圈绿色光环凭空浮现而出，毫不犹豫的往四面八方狂砸而去。
    四名天象修士联手祭出法宝，其威势比千余名弟子加在一起更显宏大，使得刚刚稳定一些的黑气雾罩又开始动荡了起来。
    泰天要塞之外，赤眉等四名鬼帅脸色一紧，口中急速诵念咒语。挥舞着阵旗，体内鬼力源源不断的注入阵旗之中。加紧稳固鬼葬大阵。
    八名天象境大能竟隔着一层鬼葬大阵，隔空斗起法来！
    此时此刻。要塞内外所有人都将目光聚焦到了激烈的法力碰撞之上，却无人注意到，要塞靠近地面的一个角落，城墙中传来一阵轻微的咔咔声响，裂开了一道细小的缝隙，里面是一个不大的空间，柳鸣等四人都在这里。
    缝隙前方不远处，便是鬼葬大阵的黑气光幕，不过这里是紧贴地面的地方。由于上方城墙之上激烈之极的法力碰撞，所有的恶鬼修士都漂浮在了半空，根本无人注意地面上的情况。
    他们四人静静的站在空间之中，似乎在等待着什么。
    正在此时，要塞城墙上的半空，房姓老者四人背后都腾起一道巨大的法相虚影，剧烈的法力波动瞬间扩散开来，虚空似乎也为之震动。
    四人法宝也仿佛吃了补药一般，一时间光芒大盛！
    “攻击！”
    城墙之上。众位执事长老看到房姓老者等四人连法相虚影也释放了出来，立刻召集身后的各宗弟子，配合四名天象长老的攻击，全力出手。
    一时间。“嗤嗤”的破空声和“隆隆”的轰鸣声,响彻了整个泰天要塞的上空。
    无数道五色斑驳的光芒，如疾风骤雨一般，不断的轰击在四周的鬼葬大阵之上。大阵上的黑气剧烈颤抖，纷纷消散而开。
    大阵之外。赤眉等鬼帅见状脸色大变，身上黑气狂涌而出。疯狂的往下方大阵中涌入。
    除此之外，其余的恶鬼统领也是如临大敌般，立刻带领麾下的近万名鬼军菁英，将全部鬼气注入到了黑气雾罩之中。
    泰天要塞城墙下方的空间之中，柳鸣四人眼睛顿时一亮。
    “就是现在！”
    下一刻，城墙之上缝隙入口豁然裂到了一人多高，四人从里面鱼贯而出。
    柳鸣单手一扬，一股黑气扩散开来，将四人笼罩在了里面。
    在黑气的掩护之下，四人身上亮起了各色光芒。
    柳鸣祭起了一面白光闪耀的圆盘，上面刻有一些古怪花纹和许多深奥无比的符文，口中念念有词，圆盘之上亮起一道白色光柱，照射在了前方的黑色屏障之上。
    黑气屏障在白光的照射之下，缓缓消散开来。
    这圆盘正是酒糟鼻老者给他的破禁秘宝，和他之前从皓月童子那里借来的那件破军篮相仿，不过距离真正法宝还是稍逊一筹。
    其他三人也各自取出了宗门长老赠与的破除禁制宝物。
    魔玄宗蒙面女子手中是一枚青铜小鼎，浩然书院的络腮大汉祭出了一柄冷芒闪烁的短锥，天工宗憨厚青年肩头蹲了一只青黑色狐型傀儡，其双瞳之中射出两道青光，和柳鸣的白色圆盘的光柱颇为相似。
    在四人不断催动破禁宝物之下，前方的黑气光幕缓缓变得浅薄。
    上方的城墙之上，剧烈的法力波动仍在持续，整座鬼葬大阵之中光华乱闪，大阵内外，所有人都红了眼，近乎陷入了疯狂之中。
    柳鸣等人的小动作，丝毫也不起眼。
    半空中，天工宗房姓老者口中发出一声怒喝，手中法诀变化，白色机关飞轮光芒大放，一闪的化为了一条数十丈大小的雪白蛟龙，狠狠的扑击在了黑色光幕之上。
    此外，老者头顶的法相虚影，一个百丈之巨的庞大人影，双拳也凝聚出刺目的黄色光芒，一拳又一拳重重的击打在黑气光幕上，拳影落下处，黑气快速消散开来，只是无论黑气被推开多少，总有源源不绝的黑气快速弥补过来。
    鬼葬大阵外，四名鬼帅此刻脸色也有些难看起来，面对人族越来越疯狂的不顾一切攻击，也只能全力维持大阵。
    场面竟呈现一时僵持不下的样子。
    此刻，柳鸣等四人面前的黑气屏障，因为上方的疯狂攻击，加上四人手中破禁宝物间不容发的攻击，已隐隐变得薄弱了很多。
    四人对视一眼，眼中都露出一丝喜色，继续催动手中宝物发动攻击。
    柳鸣咬破舌尖，喷出一口鲜血落在白色圆盘之上，圆盘上的古怪花纹一盛，喷出的破禁白光顿时大了倍许。
    魔玄宗的蒙面女修手中青铜小鼎涨大数倍，从中飞出一个个拳头大小的青色符文，在女修的法诀驱使之下，激射落到了黑气光幕之上。
    每一个字符击中黑气光幕，光幕都为之一颤。
    浩然书院的络腮大汉手中短锥光芒大放，一道道锥影密密麻麻的激射而出，不断的击打在了已经摇摇欲坠的黑幕某点之上。
    天工宗憨厚青年肩膀上的狐型傀儡，身体之中传出了咔咔的机关脆响，额头之上，又裂开了一个拳头大小的碧绿色眼瞳，一道粗大青色光柱激射而出。
    四人合力，鬼葬大阵的黑气光幕泛起了水波般的阵纹，一圈圈的黑气消散，黑气光幕慢慢凹陷了下去，原本厚实的光芒变得薄了起来。
    然而随着时间一分一秒的过去，柳鸣四人合力攻打的地方，黑气雾气虽然是越来越薄，不过距离彻底打通，还需要不少时间。
    城墙之上，隆隆的攻击虽然还在继续，不过气势比起刚才，已经有所下降。
    “这大阵竟比预料的还要难破，再拖延下去就危险了，事已至此，各位都不必藏拙了吧！”天工宗黄袍青年，朝着上方看了一眼，沉声说道。
    说完，他一张口，喷出了一颗拳头大小的淡黄色圆珠，赫然是他的真丹。
    柳鸣看到，黄袍青年的真丹之上，上下中浮现出了九个孔窍，赫然是一枚九窍真丹。
    憨厚青年的黄色真丹一闪，融入了他身前的狐狸傀儡的心脏处。
    狐狸傀儡头上的三个眼睛顿时扩大了几分，激射而出的三道光柱融为了一体，重重的轰击在了黑气光幕之上。
    络腮大汉和蒙面女修见此，微一犹豫之后，也喷出了各自的真丹，催动手中的破禁宝物。
    柳鸣目光微动，手在腰间养魂袋上一拍。
    他可没有真丹能够辅助催动手中的圆盘，也只有蝎儿额头的金光或可一试了。
    一股黑气从他腰间养魂袋飞了出来，黑气散开，露出了一只磨盘大小的银色蝎子，落在了其肩头。
    柳鸣正要神识传音，目光在蝎儿身上一扫，忽的一怔。
    蝎儿此刻银光闪闪的外壳此刻流动着银液般的光泽，身形看起来比以前更显修长，两只巨鳌上赫然多出了一圈圈螺旋状的金色花纹，额头的金冠标记散发出了阵阵金光，也比之前更加鲜亮了。
    柳鸣立刻感受到蝎儿此刻身上的气息，脸上露出了一丝不可置信的神色。
    蝎儿体内的七十二颗紫色法力结晶，竟不知不觉之中凝聚在了一起，形成了一颗微微转动不停的紫色晶球。
    “蝎儿，你怎么……”柳鸣有些不可置信的心神传信道。
    “主人，我也不知道，最近吞噬了不少鬼物血肉，这几日在养魂袋一直浑浑噩噩的，不知怎么就突破了假丹期。”蝎儿似乎神智还有些模糊，喃喃的传音说道。
    柳鸣闻言，这才有些恍然！
    蝎儿早在很久以前，修为就到了化晶后期的巅峰，之前又吞噬了司晨奇兽的卵，来到恶鬼道之后，又吞噬了不少真丹境鬼物，如今竟进阶到了假丹境界，倒也不奇怪。
    他心中念头转动，自然大为高兴，不过眼前破阵要紧，自然不是细说这些的时候。(未完待续。。)
    ...
        
