    柳鸣站起身来，单手虚空一抓，附近一团血帝子头颅所化肉泥当即冲天而起。
    柳鸣袖子一抖，一道储物符化为白光的一卷而出，将这团肉泥收进其中，重新化为符箓的落在了其手中。
    以生死阁那些执事的手段，别说是化为了肉泥，就算被炼化成了灰烬，恐怕都有办法重新还原出头颅原先模样，并判断出真假的。
    柳鸣将符箓和血帝子身上的一个手镯般储物法器一收而起后，就转身仔细看了看身后碎裂而开的封印法阵。
    “呼”的一声！
    柳鸣一拳向法阵裂开处狠狠一捣而出。
    一声巨响，无数碎石四溅而飞，地面上当即裂开了一道半丈大小的孔洞，下面黑乎乎一片，什么也看不到，似乎是一个洞穴的样子。
    柳鸣略一思量过后，便纵身跳了下去，同时催动体表滚滚黑气席卷而出，将身躯包裹起来，同时单手虚空一抓，就将九嶷骷髅盾扣在了手心中。。
    洞穴并不是很深，几个呼吸工夫后，柳鸣便“砰”的一声轻轻的落在了底部。
    洞穴并不大，不过十来丈大小，底部撒满了一层层细细白沙，并弥漫着一股淡淡的黑气，隐隐还有一股腐朽的味道。
    “咦，这是……”
    柳鸣目光一转之下，便透过淡淡的黑气看到了洞穴一角，一具干枯的尸体正躺在地上，两只手腕上各自一个漆黑圆环。
    柳鸣刚走上前一步，那干尸上手腕上的圆环杜似乎同时闪了一闪。
    与此同时，他耳中似乎听到了一声轻响，接着神识海中“嗡”的一声，就两眼一黑后的栽倒在地。
    手中的九嶷骷髅盾也随之“叮当”一声，掉在了地上。
    不知过了多久，柳鸣才幽幽的醒转过来，脑海一清。顿时记起了之前事情，立刻心中一惊的翻身跳了起来。
    “怎么回事，竟忽然昏了过去，莫非是有人袭击？”柳鸣艰难的咽了一口唾沫。额头渗出了一圈细密的冷汗。
    不过这个想法刚刚冒出来便被他否决了，如果有人要对他不利，哪会容他醒来。
    目光四扫之下，发现洞穴底部还是原来的样子，而干枯的尸体仍旧躺在地上，其手上的圆环也在，连自己掉在地上的九嶷骷髅盾也静静躺在那里。
    柳鸣心念急转之下，一时也想不出个所以然来，当即单手一抓的收起了九嶷盾，目光闪烁不定的走到了干尸之前。
    这具尸体看起来不知在这里躺了多久。血肉早已干瘪，只剩一张呈现出焦黄的颜色，已经看不出其本来面目了。
    突然他眉头微不可查的动了一下，刚刚在这尸体上，隐隐感应到了一丝微弱的真魔之气的气息。不过只是一晃即逝了。
    “封印里的真魔之气是从这个洞穴之中溢出的，难道便是来自这具干尸……”柳鸣心中充满了疑窦，毕竟眼前除了这具尸体，洞穴之中再无其他可疑之处了。
    随后他的目光又落在了那一对黑色圆环上，双目一眯后，顿时想起昏倒前隐约看到的一幕，当即脸色一沉。反手取出一柄先前捡到的黑色短刃，小心的将其中一枚圆环一挑而下，并拿在了手中。
    圆环质地坚硬，却轻若鸿毛，拿在手上有一种冰冷异常的触觉，不过神识扫过之后。却感觉不到任何灵力波动，似乎并不像是某种灵器的样子。
    “算了，刚刚在外面和血帝子一场大战，已经引起了不少人注意，还是先离开再做打算吧。”
    柳鸣如此思量着。将另一枚圆环也取下后，就将干尸也收进了一枚储物符中，一同放入了须弥戒。
    他最后环顾了周围一眼，确认没有遗漏任何东西后，这才纵身飞出了洞穴。
    不多时，一道黑光包裹着他的身体，从方才的殿堂中一闪而出，往遗迹入口方向疾驰而去，几个闪动后，便消失了踪影。
    柳鸣一离开后不久，门口处人影一闪，缓缓浮现出一名灰袍男子的身影，其四下打量了殿堂中的狼藉景象后，眼中却闪过一丝焦急之色，却留在原地并未离开。
    半盏茶工夫后，一道金光从远处疾飞而至，并落在了灰袍男子身旁不远处。
    遁光一敛后，现出了一名金袍老者的身影。
    “师尊，你来了！”灰衫男子一见来人，连忙走了过来。
    “孙涂，你传信给我说发现了别派的化晶期修士在此，如今人在何处？”金袍老者四下看了一眼，皱眉说道。
    “那人已经离开了，之前他和另一人在前面发生了一场争斗，似乎是为了一些真魔之气。”灰衫男子垂头丧气的说道。
    “真魔之气，在哪里，有多少？”金袍老者闻言一惊，一把抓住了男子的肩膀，语气有些急切的问道。
    灰衫男子一怔，刚要张嘴。
    “噤声。”金袍老者低声说了一句，松开了手，转头望去。
    只见一道黑气已然悄无声息的飞到了近处，一闪之下，落了下来。
    “哈哈，我当是谁，原来是金戈宗的开阳长老，怎么会大驾到了这里？”黑气一收，露出其中一名身材壮硕的黑衣大汉，阔口大眼，只是额头上长了一枚漆黑的尖角，暴露了妖修的身份。
    “的葛道友能来，在下便来不得这里吗？”金袍老者显然和这黑衣妖修是熟识之人，不过关系可不那么融洽而已。
    “嘿嘿，你我二人既然担当了天马草原的巡查使之职，这次魔族遗迹降临，鱼目混杂，自然要来好好巡查一番，以免有什么逾规之人混了进来。”黑衣大汉嘿嘿笑了一声。
    金袍老者闻言，冷哼一声，却并没有答话。
    “开阳长老比在下早来了片刻，可是有什么发现了吗？咦，此处好重的魔气，难道竟有真魔之气出世？”黑衣大汉四下环顾，目光之中闪过一丝异芒，突然轻咦了一声道。
    金袍老者脸色微微一变。瞥了身旁的灰袍男子一眼。
    灰袍男子会意，眼神往前方一个方向微微动了一下。
    “你们两师徒在鬼鬼祟祟的做什么？难道这里有什么不可告人的秘密不成？”黑衣大汉突然扭头看了过来，冷笑一声。
    “葛道友这话是什么意思，难道我们做什么还要向你交代不成？”金袍老者毫不客气的反唇相讥道。
    说完。金袍老者也不理会黑衣大汉，迈步往前方的殿堂中走了进去，灰袍男子见此，连忙跟了上去。
    黑衣大汉看着两人走去，脸上露出了一丝冷笑，旋即闭上眼睛。其眉心之中，一点淡淡的波纹一闪而出，并缓缓的往四面散去。
    “果然已经被取走了，黑凤那丫头倒也没有骗我，唉。还是来迟一步……“半晌，大汉再次睁开双眼，喃喃自语道。
    殿堂之中，金袍老者只是在入口处稍一停留，便径直走向了中心处的破碎祭坛。目光一扫之下，赫然发现地面上破裂了一个大洞，周围剩余的残破紫色灵纹，说明此处前不久还是一处阵法禁制的样子。
    金袍老者脸色瞬间变得极其难看，看这情形，里面即便有真魔之气和其他宝物，也早已经被人收取走了。
    “看来开阳长老是白忙一场。有人捷足先登了啊。”黑衣大汉不怀好意的声音从后面传了过来。
    金袍老者仿若未闻，又不甘心的在祭台附近搜索了起来。
    黑衣大汉见此，冷笑了一声，又目光一瞥的扫了破碎祭坛上的大洞一眼，随后浑身黑气滚滚而出，化作一道遁光的从入口飞驰离开了。
    一顿饭工夫后。金袍老者面色阴沉似水的站在破碎祭坛边，他方才连洞穴之中也仔细搜寻了一遍，却仍旧一无所获，突然一跺脚，往殿堂入口处走去。
    “师尊。那人刚刚离开没有多久，还有可能追上的。“灰衫男子跟了上去，低声说道。
    “你可看清了那人的样貌？“金袍老者走在前面，头也不回的问道。
    “没有，那人身上包裹着一层黑气，遁速极快……“灰衫男子一低头，有些惭愧的说道。
    金袍老者闻言一阵气结，脚步一停，没好气的回头训斥道：
    “那你要如何寻找，莫非要将天马草原之上的所有修士都检查一遍？”
    “可是那人是化晶期修士，应该很好辨认。”灰袍男子也停了下来，不甘心的说道。
    “若是有化晶期的修士进入天马草原，本门肯定会第一时间知晓。你说的那人，应该是凝液期修为，不过实力达到了化晶层次，才让你产生了一种错觉。” 金袍老者摇了摇头，口中如此说道。
    “凝液期修士拥有化晶期的实力，怎么可能？”灰袍男子眼中闪过了一丝不可置信的神色。
    “四大太宗的核心弟子之中，可是有不少这样的天才弟子。”金袍老者淡淡的说道。
    “那人是四大太宗门下？”灰袍男子大吃一惊。
    “是有这种可能……算了，此事便到此为止吧，没必要为了一些真魔之气，去得罪四大太宗。”金袍老者叹了口气，随后转过头，一个闪身，便没入了殿堂入口处。
    金戈宗虽然也是一个万年大派，不过比起四大太宗，自然是小巫见大巫了。大家搜索威信公共号“忘语”，可及时关注忘语和魔天记一切信息。
    (第二更了，国庆长假不短，不知有多少书友会选择外出旅游，可怜咱还要在家里一直做宅男的！）
    (.)
        
