    “灵器”
    原本就要大笑一声,就打算以石破天惊之势直接冲过来的光头大汉,顿时声音一沉,充满了讶然之色。
    就在这时,柳鸣附近地面上绿影一闪,白骨蝎无声息的一跳而出,并挡在了其前面。
    旁边观战的众弟子又是一阵骚动。
    高冲在看到柳鸣放出白骨蝎的时候,已经眉头微微皱起,再见其手中的那口青色短剑灵器后,脸色不由的yin沉下来。
    “哼,你以为有件灵器就能挡住我了。也罢,下面就让你见识一下我真正压箱手段的厉害！”光头大汉一声冷哼,突然单手一把将腰间数个皮袋全一抓而下,往高空一抛而去,再“呼”“呼”几拳一击而去。
    几声爆裂后,这几个皮袋当即被数团拳影击的粉碎,从中骨碌碌的洒落出无数拇指大小的白乎乎东西。
    随之大汉两手一掐诀,口中念念有词起来,身上黑气骤然往天空一卷而去,就将洒落东西全都一裹而回。
    同一时间,大汉身上骨甲骤然溃散消失,化为了滚滚黑气围着其疯狂旋转而起,片刻间就将其身形彻底淹没进去。
    阵阵鬼啸声从黑气中发出,开始只是一两声,但马上就变成了十几声,数十声,甚至上百声,仿佛里面暗藏了无数鬼物一般。
    而黑气在转动中,面积越来越广,转眼间就占据了十几丈之巨。
    柳鸣见此情形,心中暗惊,马上一只袖子冲对面一抖,身前悬浮的十几枚风刃,顿时破空声一响的纷纷激射而出。
    一阵闷响后,风刃一闪的全没入黑气中,泥牛入海般的再无任何声音传出了。
    反而黑气中鬼啸受到什么刺激似的,一下更盛了几分。
    柳鸣脸色一沉,手中青色短剑嗡鸣声一响,一层淡青色纹阵一闪而逝,随之手腕一抖,冲对面一斩而去。
    一声清鸣,一道数尺长青色剑气从短剑上一卷而出。
    “噗”的一声,青色剑光一斩到黑气上,爆发出犀利之极的寒光,竟切豆腐般的一斩而开,直奔黑气中心处一卷而去。
    就在这时,数声尖利鬼啸传出,三颗拳头大的白色骷髅头从黑气中一冲而出,同时击中了青色剑气。
    “轰”“轰”“轰”三声！
    三颗骷髅头化为三团黑光的爆裂而开。
    青色剑气狂闪几下后,就和黑光交织一起的溃散而灭。
    柳鸣目睹此景,脸色微微一变,正想再采取什么行动时,对面黑气却忽然一个卷动之后,化为一堵巨大黑墙的奔其滚滚一压而来。
    在黑气滚动中,一颗颗骷髅头发出怪啸的若隐若现,数量足有上百之多的样子。
    柳鸣在已经见识过先前三颗自爆骷髅头的威力后,再见此情形自然心中大凛,不加思索下,单手一掐诀,身前顿时点点红光大放起来,一颗火球凭空浮现而出,并在一根手指一点之下,疯狂巨涨而起,顷刻间就化为了直径足有半丈的巨型火球,同时颜色也变得深红无比。
    “火弹术大圆满！”
    黑气中一下传出光头大汉惊惧的声音,已经推到离柳鸣不过七八丈远的黑色巨墙为之一凝,就要往回反卷而回。。
    但如此近距离下,柳鸣根本不会给其机会了,猛然单手一推,巨大火球呼啸一声的撞到了黑墙上,并红光一盛后,瞬间爆裂而开。
    一声惊天动地的巨响！
    赤红火焰滚滚一冲而起后,化为一朵黑红色火云,将附近一切全都席卷其中。
    那些白色骷髅头在一股炙热气浪一卷而过后,纷纷狂闪的爆裂而开。
    大半黑色气墙都为之溃散而灭。
    就在这时,一道人影却从黑墙缘处一闪的向后倒射飞出。
    柳鸣目中寒光一闪,手中短剑突然两层青色纹阵一闪而逝,又一道青色剑光一斩而出。
    这一次,青色剑光变得奇快无比,只是一个模糊后,就从那道人影腰间一掠而过,将其瞬间斩成了两截。
    这让台下众弟子又是一声惊呼。
    不过柳鸣目光一凝之后,脸色却仍然yin沉无比。
    被其斩断的那道人影,赫然之是一具人形骨架而已。
    这时黑色火云已经一敛而灭,残余黑气滚滚往一处一凝之后,重新显现出光头大汉的身影来。
    不过这时他,身上黑袍已经破破烂烂,连面上血色面具都散去了小半,露出小半碧绿干瘪的恐怖脸孔。
    让人一看之下,不禁通体发寒。
    显然刚才的巨型火球,还是给其重创不轻。
    “你竟然将火弹术也修炼到了大圆满境界！这怎么可能！”光头大汉死死盯着柳鸣面孔,喃喃的说道。
    “古兄没想到的事情,恐怕还多着呢！”柳鸣淡淡说道,同时暗自估量一下体内剩余法力后,手中短剑往高空一抛,接着单手一掐决。
    青色短剑表面三层灵纹一闪即逝后,就滴溜溜的旋转的化为了一轮青色圆月,并且越涨越大,散发出森然的寒光。
    而与此同时,白色骨蝎“嗖”的一声也化为一团绿影的向光头大汉一扑而去。
    它尚未真的扑到,背后蝎钩就一个模糊的化为十几道黑线的攻击而出。。
    光头大汉没有躲避,反而一声冷哼后,单足飞快一踩地面,其身前处上百块碎骨冲天而起,再猛然一聚后就化为了一面厚厚骨盾挡在了身前。
    一阵“噗”“噗”的乱响后,骨盾上凭空多出十几个黑色小孔,也硬生生的当下了蝎钩的闪电般攻击。
    白骨“呱呱”一声怪叫后,身躯一扭,就要越过骨盾再攻击大汉。
    但就在这时,大汉脸上现出一丝诡异之色,只是抬手冲骨盾虚空一点！
    骨盾骤然间丝毫征兆没有的碎裂而开,无数碎骨再滴溜溜以骨蝎为中心的一凝后,又瞬间化为长宽各数尺的巨大骨笼,一下将鬼物死死的困在了其中,重重落在地面之上。
    骨蝎大惊的在骨笼中拼命挣扎,用巨鳌狂砸不已,却一时间根本无法脱身而出。
    柳鸣正在促动空中短剑灵器,见此情形也是心中一怔。
    就在这时,光头大汉却冷冷的冲其说了一句:
    “白师弟接二连三动用大威力法术并催动灵器,现在恐怕只剩下一击之力了吧！”
    “阁下何必套我话,我的确法力不多了,但古兄先前施展的几种秘术,哪一种不是同样大耗法力的。”柳鸣不动声色的回道。
    “既然这样,你我不如就下面一击决胜负如何?”光头大汉色深吸一口气后,缓缓说道。
    “很好,白某正有此意的。”柳鸣目光一闪,一口同意了下来。
    光头大汉闻言一声狂笑,大袖往地上一抖,附近丝丝黑气往诶袍中一涌而入后,让其变的崭新如初起来,同时面上的血红面具也飞快弥补如初,重新挡住了小半狰狞面孔。
    恢复完整面具上双目绿焰一盛,汹汹燃烧而起。
    接着大汉手臂一抬,冲地面虚空一招,石台上散落一地的碎骨一颤之后,纷纷腾空而起,往其身前虚空一聚而起。
    一阵嘎嘣乱响后！
    一口丈许长,通体缠绕丝丝黑气的狰狞骨剑就在虚空中显现而出。
    光头大汉再一张口,一团jing血一喷而出,化为血雾的没入到骨剑之中。
    下一刻,原本白森森的巨型骨剑当即血光一盛,剑身凭空浮现出一道道血色灵纹,并活物般的扭曲晃动不已,散发出逼人的森然寒气。
    “血煞鬼骨剑！此子竟然真修成了传闻中的控骨**,否则绝无法幻化出此剑来的。”
    玉台上,一名灵师看到这里,终于忍不住的失声出口。
    而包括蛮鬼宗掌门在内的其他灵师,在看到柳鸣放出了巨型火球后,就已经面面相觑了一次,如今再一看到巨大骨剑出现之后,神色更是大都yin晴不定起来。
    圭如泉则彻底的怔住了。
    柳鸣看到巨大骨剑的诡异形态后,同样大吃了一惊。
    但到了此时,他自然不可能再有丝毫后退之意,只是狂催体内法力,往空中短剑狂注而去。
    空中灵器所化圆月已经有车轮般大小,并且因为高速旋转,从中开始传出呜呜的怪鸣声,并且随着法力持续的灌中,还在不断涨大之中。
    原本胸有成竹之色的光头大汉,一见此景,顿时心中也是一凛,当即不再有任何犹豫的两手一探,一把将身前骨剑抓起往身前一横。
    他身上黑袍“噗”的一声,化为一股黑气的往前一扑而去,缠绕骨剑数圈之后,化为了腾腾黑焰。
    狰狞巨剑气息再次为之一盛。
    光头大汉则一声大喝,双臂一用力,猛然挥动巨大骨剑冲对面狠狠一劈而出。
    “轰”的一声！
    一条十余丈长血色蛟龙从骨剑上一卷而出,张牙舞爪之下,发出怪啸声的奔柳鸣一扑而去,所过之处,附近虚空为之模糊扭曲。
    而在斩出这一剑的同时,狰狞骨剑连同大汉脸上面具,全一声脆响的寸寸碎裂而开。
    “斩”
    柳鸣一声低喝,空中青色圆月一颤之后,也在刺耳尖鸣声中飞射而下。
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    ;
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
