    站在距离柳鸣百丈外的阳乾，见到柳鸣这般魔化狂暴模yàng ，双目碧芒闪动，银色面具遮蔽下的嘴角却稍稍泛起一丝笑意。
    就在此时，一阵狂风席卷而至，竟一下将那银色面具一下掀飞。
    顿时，一张足可倾倒众生的绝世容颜显露无yi ，唯一与常人不同的是，此女双眼瞳孔赫然是碧绿色的。
    阳乾不仅对柳鸣如今的狰狞模yàng 毫无惧怕之色，反而目不转睛的望着柳鸣，似乎在等待着什么一般。
    柳鸣目光豁然一转，双目血红的看向阳乾，接着手臂一抬，一阵噼啪之响传出，作势便要一拳击向阳乾。
    就在这时，柳鸣脸上隐约闪过一丝挣扎之色，手中本欲挥出的拳头停顿了一下。
    阳乾却不仅没有躲闪之意，反而朝其一步一步的走去。
    柳鸣见状，仰天狂吼一声，脸上的挣扎之色荡然无存，取而代之的满是狰狞疯狂之色。
    “阿…弥…陀…佛”
    就在柳鸣即将发作之际，一声振聋发聩的佛号陡然在耳边响起，如同洪钟大吕一般，直接传入了柳鸣灵魂深处。
    同时身前白色身影一闪，云罡和尚出现在了阳乾与柳鸣之间。
    只是此刻的云罡，双目金光流转，原本月白的僧袍鼓起，表面金光大盛，无数金色梵文在周身涌现，其中隐约有一尊尊佛影浮现。
    但这一切如昙花一现般，在那声佛号落下的同时，便恢复如常了。
    柳鸣却是身躯一震。如醍醐灌顶一般，双目血红褪去。神智豁然恢复了清醒，身体蹬蹬蹬连退了几步。魔化的身躯也刹那间恢复了原样。
    原本风云色变的天地异象，也随此戛然而止。
    “呼……”
    他大口喘着粗气，心跳如鼓，好一会儿才恢复了平静，只是心中却是骇然之极。
    本以为以如今自己的修为和庞大精神力，对于这种嗜杀魔念早已可掌控自如了。
    却不曾料到，一段身临其境般的经li ，便可以引动心底最深处的魔念，使其差点陷入万劫不复的境地。
    若是他方才真的将阳乾一拳击杀。在这种杀戮和鲜血刺激下，自己恐怕将无法再平息下来，或许将真正沦为一个只知杀戮的魔人。
    “多谢云罡道友。”柳鸣闭目深吸了一口气，睁开眼睛时，眼神已经恢复了平静，拱手说道。
    云罡微微一笑，口中轻念一声佛号，没有说话。
    柳鸣目光一转，深深的看了不远处的阳乾的一眼。
    阳乾眼神平静。和柳鸣对视。
    “这块玉简中的男子，似和你有几分相似……莫非，你是他的后人？”柳鸣似乎对此女的绝世容颜视若无睹，屈指一弹。白色玉简化为一道白光，飞回了阳乾身前。
    “不错……不错。”
    阳乾接过玉简，脸色微微一动。朱唇轻启，口中喃喃自语的说了两声不错。似乎想要说什么，不过终究是没有说出口。
    柳鸣微微一怔。心里隐隐的明白了些什么。
    阳乾又深深的看了柳鸣一眼，幽幽的轻叹了一口气，身形一动，蓦然化为一道灰色遁光，朝着远处激射而去，转眼间，便隐没在了远处山峦之中。
    “云罡道友，那玉简之中所记载的，可都是真的？”柳鸣眉头微皱，转身看向了云罡和尚，犹豫了一下，如此问道。
    云罡闻言，望着柳鸣又念了一声佛号，似乎没有回答的意思，接着周身金色梵文一卷的化为一团金光，朝远处飞去，只留下一句淡淡话语：。
    “朝闻道，魔仙一念，初心可曾记？”
    当最后一字落下，云罡身影已经消失在天际。
    柳鸣品着其言语中的含义，一言不发的站在原地，脸色阴晴不定起来。
    说起来，自己此刻的处境，和阳乾玉简中的情况何其相似
    并且不知为何，自己竟有一种错觉，似乎那里面的人，便是自己一般。
    而这个神秘的阳乾，既然是那玉简影像中人的后代，应该对人族怀有一种天生的怨恨，给自己玉简的目的，似乎是想要借自己之手，报复人族一般。
    但同时，却又借此想要向自己传达一些重要信息。
    云罡看似一副云淡风轻模yàng ，但其实对这一切应该都心知肚明，却又不愿点破，最后那一句话，似乎又在有意提醒自己什么。
    他在此处站立了半晌，良久之后还是化为一道黑光，朝着太清门飞射而去。
    片刻之后，当柳鸣回到万灵山脉时，神情已经看不出任何异状。
    当柳鸣踏入鹤鸣谷阁楼之中时，脸上却闪过一丝冷意。
    “发生了什么事情？”屋内，叶天眉看到柳鸣神情有些异常，不由出言问道。
    “没什么，只是刚刚出去见到了一个老朋友，回想起了一些以前的事情。”柳鸣摇了摇头，淡淡的说道。
    叶天眉不疑有他，微微点了点头，没有多问。
    “珈蓝呢？”柳鸣问道。
    “珈蓝如今正在密室打坐修liàn ，尽可能的参悟你灌输的天地法则。”叶天眉脸色不知为何微微一红，随即轻声说道。
    柳鸣心中一动，点了点头，走到大厅中坐了下来，闭上了眼睛，似乎在考 着什么。
    片刻之后，一阵清幽的茶香传入了柳鸣的鼻翼。
    柳鸣睁开了眼睛，一个柔软的身体依偎在了他的身旁。
    叶天眉给柳鸣泡了一杯灵茶，随即紧挨着柳鸣坐了下来。
    “夫君在考 什么？”叶天眉目光温柔如水的看向了柳鸣，轻声问道。
    柳鸣闻着此女身上散发的淡淡幽香，不禁有些心神荡漾。伸出手臂搂住了叶天眉的纤腰，将其一把揽在了怀中。另一只手掌轻轻抚在了叶天眉无暇的小腹之上，并缓缓向上移去。
    叶天眉脸色一阵嫣红。目光看向珈蓝闭关的密室，那里石门紧闭，心中这才一松，有些娇嗔的看了柳鸣一眼。
    柳鸣软玉温香在怀，看着叶天眉诱人的神色，心中一荡，托起了叶天眉的下巴，吻上了她的红唇。
    叶天眉口中发出了一声般的呢喃，柔若无骨的娇躯软在了柳鸣怀中。
    柳鸣拦腰将叶天眉横抱了起来。起身进入了卧室。
    如怨如诉的声在房间中回响起来，良久之后，房中才恢复了平静。
    两人虽然还未行双修大典，但是这些时日，三人耳鬓厮磨，加之柳鸣留在下界的时日无多，三人早已跨越了人伦之理，品尝着这种甜蜜无比的果实。
    一番疯狂云雨过后，柳鸣手指在叶天眉丰满圆润之处轻轻抚弄。
    叶天眉脸色犹自带着一丝红霞。娇躯酥软无力，她初承雨露未久，对于柳鸣的勇猛鞭挞常cháng 苦苦求饶。
    柳鸣将叶天眉的娇躯揽在了怀中，目光逐渐坚定了下来。
    ……
    转眼间。日升月沉，永生大典如期而至。
    整个太清门所在的万灵山脉，早已被布置了数层特殊的禁制。山门之中，更是被绚丽异常的五色霞光所笼罩。云雾缭绕，宛如仙境。
    各大内外门所在山峰各处。更是奇花异草胜芳，整个山门恍如世外桃园一般。
    此次大典，几乎中天大陆所有的大小门派势力，还有一些有名的散修都纷至沓来，想要一睹当世第一人的真容，人数足有数万人之多。
    好在太清门身为人族四大太宗之一，家大业大，虽然宾客来的极多，但是早有准备之下，也是从容应对。
    此次大典主办场地，是在太清门主峰之上，此刻的主峰广场上花团锦簇，熠熠生辉，主峰附近的几座山峰也如孔雀开屏般五彩斑斓，似乎在为主峰做衬托。
    此刻大部分宾客都聚集在主峰附近几座山峰的广场之上，由天戈掌门及一些天象境长老和峰主接待。
    不过一些真正的大能修士，比如四大太宗、天妖谷、北斗阁，以及八大世家的通玄老祖，却并没有出现在这里。
    对于这种情况，也没有人觉得奇怪。
    那些大能修士们自然不会出现这种喧闹的地方，此刻应该都在主峰之中。
    对于这样的安排，大家心中虽颇感失望，但也无话可说，只希望届时能遥遥的望上传说中的永生境存在一眼，便也知足了。
    太清门为了这次盛会，准备也是极多，各项事务安排的井井有条，所以虽然通玄大能们没有在这里出现，广场之上仍然热闹非常。
    与此同时，主峰上太清殿之中，各大宗派的通玄存在尽数聚集于此。
    各派大能彼此看似轻松的谈笑风生，满面红光，话题大都聚集在大典之后，中天大陆将迎来久违的和平，各派之间将如何倾力合作，维护这得之不易的和平。
    不过他们眼神深处光芒微闪，那是如履薄冰般的担忧。
    连四大太宗为首的几位通玄境修士，此刻脸上神情也不免有些异样。
    天工宗甄夫人目光看向了大殿中央的一个宽大主座，那里空空如也，正是为柳鸣而设。
    她目中精光一闪，如今一切都已准备就绪，但是她心中兴奋之余，仍是有些不安的情绪挥之不去。
    便在此刻，一道明亮黑色遁光从远处激射而来，落在了主峰之上。
    遁光一闪消散开来，现出了里面的人影，正是柳鸣。
    他并非独自前来，身旁还站着珈蓝和叶天眉两位佳人。
    珈蓝身上蓝光萦绕，竟不知何时已突po 了真丹后期的瓶颈，不过法力还尚未稳固，所以有些许荧光显露在外。
    嗡嗡
    主峰之上顿时响起了一阵悠远的钟鼓鸣声，朝四面八方远远传播开去，声震九天，经久不息。
    三更完毕未完待续。
        
