    蛮鬼宗所在山脉有大小山峰十几座之多,但其中大部分都为宗内八个分支占据,唯有其中最大一座山峰并未归哪个支脉所有,而是在上面修建了执事堂,藏经阁,炼丹室等一系列对宗门来说十分重要的建筑,并且ri夜都有激ng选的弟子巡逻守卫着.
    祖师堂作为蛮鬼宗弟子祭祀前辈祖师的地方,自然也修建在其上.
    巨大黑云在山峰半腰处一个平台上,一落而下后,当即从不远处一座殿堂中飞快跑来数名绿袍弟子,并恭恭敬敬的冲黑云上妇人一礼,说道:
    "参见李师叔,祖师堂内一切都准备好了,就等掌门和诸位师叔了."
    "好,你先带这些新师弟进去吧.一会儿,掌门师兄等就会过来的."妇人看似随意的吩咐一句.
    "是,师叔."这些绿袍弟子点头称是,然后冲柳鸣等人一声招呼,就带着一干少男少女往远处巨殿走去.
    妇人却留在原地未动一下,似乎就打算在外面等候蛮鬼宗掌门等人.
    柳鸣夹在人群中,在走进殿堂大门的时候,往上扫了一眼.
    上面挂着一个数丈长的银色牌匾,表面写着"祖师堂"三个硕大的金文,隐约有淡淡晶光在上面流转不定.
    一进入大门后,不少弟子均都倒吸了一口凉气.
    只见外面看似依山是修建普通的殿堂,里面赫然是一个十几丈高,百亩大小的巨厅.
    厅中两侧摆放着数以百计的黑色椅子,巨厅尽头处墙壁上,悬挂着一副丈许长的古画.
    在画中有一个一身青衫的道人背影,头上插着一根数寸长银簪,身后背着一口无鞘长剑,双足各踩着一颗狰狞异常恶鬼头颅,体外有一层层淡淡黑气缭绕不定,给人一种万分神秘的感觉.
    图画下方处,摆放着一张五六丈长的银色供桌,两端各有一盏点燃的长明灯,中间则有十五六个淡金色牌位,上面分别写着一个个黑色名字.
    而供桌前还摆放着一个青铜巨鼎,里面插着数根燃烧了大半香烛,给人一种不觉肃穆的感觉,
    那几名绿袍弟子将众弟子一带进厅中站好后,就回到门口处束手站立,根本不再理会一干新弟子分毫.
    众少男少女见此,不禁面面相觑,但被厅中肃然之气感染下,倒也没有谁窃窃私语,只好也老实站在原处等候着.
    柳鸣打量了巨厅四周一遍后,不觉将目光落在了前方悬挂的古画上.
    此图竟然这般郑重的悬挂此位置,里面所画之人十有仈jiu应该是蛮鬼宗开山祖师了,不过只是一个背影,倒是颇为奇怪的事情.
    柳鸣的胡思乱想并没有持续多久,一顿饭工夫后,门外传来了脚步声,站在门口的几名绿袍弟子同时一躬身,大声说道:
    "拜见掌门和各位师叔！"
    "起来吧."蛮鬼宗掌门淡淡声音传来后,就从门外走进来了麻衣老者,圭姓儒生,雷姓大汉等一干蛮鬼宗灵师,而冲赫然是最后一个跟进来之人.
    这时所有灵师都撤去了护体灵光,显露出了自己真容.
    柳鸣等一干弟子,也急忙见礼.
    这一次,蛮鬼宗掌门却没有让众人起身,而是带着其他人先走到供桌前,拿起一根香烛点燃后插在铜鼎内,才转身的让一干少男少女起身.
    "本掌门黄石,相信你们中大半都已经认识我了,就不再多多介绍了.你们现既然开启了灵海,只要拜过祖师爷,从此就是本宗真正弟子一员了.祖师堂诡的这副画中人,就是本宗开山祖师‘六阴真人’,本宗现在八脉分支中的六支都是直接传自祖师爷他老人家的.而下面诡的牌位,则是本宗历代成就化晶期的前辈,要不是有他们庇护,本宗也不可能一直延续至今.现在你们一个个上前给祖师爷和各位宗内先辈上香,同时报上自己名字."蛮鬼宗掌门肃然的说道.
    "化晶期?难道灵师上面,还有更高层次的存在."
    柳鸣头一次听到这个字眼,心中不禁微微一动,身为一名半路闯入修炼世界的冒名者,对上门一切知道的实在太少了.
    看其他弟子大都神色如常的样子,多半都应该清楚相关事情的.
    就在柳鸣暗自思量的时候,高冲这名地灵脉弟子,已经在蛮鬼宗掌门示意下,率先走到供桌前跪下,并恭敬说道:
    "弟子高冲,今ri得幸拜入蛮鬼宗,还望祖师爷和各位先辈加以庇护,此后定会竭尽所能将本宗发扬光大."
    然后高大少年起身,拿起一根香烛点燃插到了巨鼎中,才退回原来位子.
    一见有人开头了,一干少男少女中也就一一陆续参拜上香,所说入宗言语也大都和高冲差不多.
    等所有弟子都拜完后,蛮鬼宗掌门才再次站到众人前,脸孔一板的说道:
    "本宗共有三大戒条,三十六门规,犯了其中之一,重则毁掉肉身抽出魂魄,轻则封禁法力,打入黑风谷受那风雷之刑.而这些戒条门规具体内容的,过几ri自会有人给你们仔细讲.[,！]述的,你们一定要好自为之！"
    "是"
    一干弟子全心中大凛的应声道.
    "另外,本宗共分为鬼舞,阴煞,玄符,九婴,毒灵,炼尸,天机,化血等八支,按照以往的惯例,将会由这八支的师叔对你们轮流进行挑选,你们可有意见?"蛮鬼宗掌门又不慌不忙的问道.
    一干弟子自然不会有人真出口反对了.
    麻衣老者见此情形,十分满意,不动声色的继续说道:
    "既然这样,那就由老夫代表化血一系,就先挑选一名弟子了.高冲,你资质不错,可愿进化血一脉,老夫愿意亲自收你为亲传弟子?"
    一说完这话,蛮鬼宗掌门目光就"唰"的一下,落在了高大少年身上.
    "高冲愿意拜掌门为师！"高大少年闻言,丝毫犹豫没有的站出人群,冲麻衣老者大礼参拜.
    "好,孩子,你起来吧.从此你就是老夫门下第七亲传弟子,你其他几名师兄师姐,等跟我回住处后,自会给你介绍的."蛮鬼宗掌门哈哈大笑起来,并让高大少年起身,跟着自己退回到了一旁.
    旁边的圭姓儒生,楚师弟,雷姓大汉等人见此,脸色可都不太好看,但都没有真出言阻止什么.
    "老夫楚奇,是阴煞一脉的山主,珈蓝,你还不过来."楚师弟紧接着走了出来,冲人群中的一名看似不起眼的清秀少女一招手.
    显露出真容的他,赫然是一名三十来岁的儒雅青年,一副风度翩翩的美男子模样.
    "什么,她就是拥有梦魇之体的珈蓝！"
    "不可能,这丫头我认识,不是名叫素儿吗?
    "笨蛋,她肯定先前用了假名！"
    清秀少女旁边弟子,顿时一惊的退让几步,并有许多人惊疑的纷纷议论起来了.
    少女对这一切犹若未闻,神色如常的走出人群,对楚奇身默默一礼后,就自行站起来.
    楚奇露出满意之色的点下头,也带着少女走到了一旁.
    "梦魇之体！"
    柳鸣盯着少女看了几眼,再一想起先前广场中昙花一现的那名妖魅女子来,心中有几分恍然了.
    "雷震,你还等什么,给我过来."雷姓大汉站在原处未动,却一瞪眼的冲人群中雷震直接喝道.
    雷震眼角一挑,似乎有些不太情愿,但还是无奈的走了过去.
    就这般,在八支一次挑选一人的情形下,八名最杰出的弟子,很快就全被先挑选了出来.
    其中圭姓儒生有些无奈的选取了一名九灵脉弟子,看来这是蛮鬼宗掌门对其让步所做的交换.
    对这位九婴脉主来说,要是以前能收下一名九灵脉弟子,自然是值得庆祝的事情,但现在丢掉了一名本该到手的地灵脉弟子,自然是怎么也无法高兴起来了.
    而其他几脉,选取的也是剩下的九灵脉弟子.
    第二轮的时候,所有分支的挑选,大都只能放在六灵脉弟子和其他一些在某方面有些天赋的弟子上了.
    柳鸣身为一名三灵脉灵徒,前面几轮自然不可能选到他的.
    不过当六灵脉弟子也快被挑选一空后,终于有人注意到了柳鸣.
    那位鬼舞一脉的‘林师妹’,全名叫林彩羽,是一名看似二十来岁的俏丽女子,当其目光扫过柳鸣之时,终于想起了有关蛮鬼宗掌门所说的其激ng神力比一般人要强大的事情.
    她们一支在幻术一道上也颇有建树,正好也需要一些激ng神力不错的弟子.
    于是此女心念一转下,就打算再轮到自己的时候,就一定要将柳鸣挑走.
    而蛮鬼宗掌门,在得到高冲这名地灵脉弟子后,早就将大半心思放到了此子身上,哪还记得自己当初随口一说某弟子
    不过下一刻,出乎林师妹预料的事情发生了:
    "嗯,你叫柳鸣吧.你可愿意加入我们九婴一脉?"再次轮到圭姓儒生站出来时,其冲柳鸣所在一点,看似非常随意的问道.
    (忘语威信平台已经建立,大家加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    ;
        
