    按照典籍记载,若是能根据自己飞剑属性炼制出专属的剑囊,就可往剑囊中填充各种灵草灵药,转化为精纯灵力慢慢滋养飞剑.
    而拥有特制剑囊的飞剑,只要滋养一段时间后,就可借助剑囊的增幅效果,让飞剑出囊的一瞬间,威能大增,轻易的克敌制胜.
    据说曾经有一名名震中天大陆的剑修,单凭剑囊之力,就可让自己元灵飞剑在对敌时,威能瞬间激增十倍以上,纵然是高上一大境界的修士,也无人能接下其一剑.
    不过若是元灵飞剑侥幸进阶到了剑丸之后,却必须在成为剑丸的一瞬间,立刻将飞剑放入剑囊之中封印起来,并要经短则数十长则上百年时间的滋养,才可开囊放出.
    否则刚进阶成剑丸的元灵飞剑,本身会因锋芒太利,会在成为剑丸后不久后碎裂而开.
    不过这剑丸起码必须是真丹修士才能操控,而柳鸣本身还有一枚斗剑丹在身,倒不会太过担心祭练的问题.
    反是因为虚空剑的虚空属性,要炼制出同属性的剑囊和填充剑囊的各种灵药,让柳鸣大为头痛起来了.
    毕竟无论何种材料,一旦沾染到虚空二字,就会立刻价值倍增,有价无市！
    按照典籍上记载,剑囊主材料最好用和飞剑同属性的妖兽皮毛炼制而成,而虚空属性妖兽何等少见,想要找到一只可是千难万难的事情.
    不过越是如此,他就必须越早留意此事了.
    柳鸣露出了若有所思的神色来.
    第二天一早,他便动身离开了洞府,化作一道金光向玄殿方向破空而去.
    两个时辰之后,一身青袍的柳鸣便从玄殿之内晃晃悠悠的走了出来,一副若有所思的样子.
    "重赏之下必有勇夫,希望以太清门之大,总会有人知道关于虚空属性妖兽所在的,若是能从别人手上直接得到这虚空属性妖兽的尸体那是更好了."柳鸣淡淡的自语几句后.便再次化作一道金光,往洞府方向飞去.
    此时玄殿内殿的玄榜之前,密密麻麻的簇拥着不下几十人,此时正纷纷抬头看着玄榜之上第三条新增加的任务.一阵交头接耳的议论纷纷.
    "快看这条新的任务！"
    "……提供虚空属性妖兽线索即可获得二百万灵石,一万贡献点……不知这颁布这任务的是何人,竟如此大方."一名身材健硕的绿袍男子惊讶的说道.
    "能提供线索,且一同前往带路之人,报酬五百万灵石,三万宗门贡献点,若是有虚空属性妖兽尸体的,也可以直接出售,换取千百万灵石,五万贡献点.林师兄.这个任务确实是大手笔,不如我俩接下此任务."绿袍男子身旁一名同样身穿绿袍,身材婀娜的女修说道.
    绿袍男子闻言,当即大为动心起来.
    但就在这时,附近一名灰袍青年却嘿嘿一声的接口道.
    "二位可别将此事想的太轻松.这虚空属性的妖兽可是十分稀少,极其难寻的.而现如今能够存活下来的虚空妖兽,起码也是化晶以甚至真丹境以上,且善于瞬移之术,我等即便是寻找到了此兽踪迹,也是招惹不起的,一旦被其发现.反可能将小命直接交代的.所以这些贡献点,可不是这般好到手的"
    "原来如此."绿袍男子闻言,心中一凛下,便不再言语了.
    旁边女子也有行然起来.
    当听到真丹境三个字之时,大多围在玄榜之下讨论的弟子也都纷纷散开,或者将目光移向了其他任务.仅有一名一身黑袍的青年仍目不转睛的望着这条任务,面上泛起一阵若有所思之色.
    不多时,柳鸣又回到了洞府密室之中,一拍腰间的养魂袋,一缕黑色雾气与一道绿色烟雾同时一卷而出.在其身前滴溜溜的一凝之后,幻化成了一名身姿曼妙的黑纱女子与一名白白净净的绿衣童子,自然是那已然化形的蝎儿与飞儿.
    "主人！"黑纱少女方一显出身形,便一闪身形,亲昵的来到柳鸣身边,藕臂轻举的抱住了其手臂.
    "可算是出来了,这个养魂袋现在已经显得有姓间不够了,呆在里面时间久了好难受."绿袍童子则打了个哈欠,晃头晃脑,奶声奶气的说道.
    "我知道了,等有机会给你们换两个品质更好的养魂袋."柳鸣轻笑一声道.
    随后,他单手一翻,取出两个翠绿色的小瓶,交于二人一人一瓶.
    绿袍童子方一接过小瓶,便直接打开,顿时一缕缕灵气从瓶中飘出,瓶中正是几颗可以增进法力的灵药,蕴灵丹.
    "唔……好香！"绿袍童子当即倒出一颗,并二话不说的吞入口中一阵乱嚼起来,口中含糊不清的说道.
    "多谢主人！"黑纱少女瞪了男童一眼,似乎在责怪其不懂礼数,朝柳鸣敛衽一礼.
    "吧唧……谢谢主人！"绿袍童子三下两下便将丹药吞下,随后毫不愿吃亏的朝黑纱少女做了个吐舌头的动作,这才回过头来朝柳鸣说道.
    "好了,这些蕴灵丹对于化晶期而言,是不可多得之物,你们步入化晶时日.不久,正好借此巩固下修为."柳鸣淡淡的一笑道.
    虽说这蕴灵丹价值不菲,但他在蛮荒的最后几年,不知收集了多少五光液,炼制的蕴灵丹除去自己修炼需要,分一些给两只灵宠,仍是绰绰有余了.
    黑纱少女闻言,眨了眨美目,也打开瓶塞,取出一颗青光蒙蒙蕴灵丹放入口中吞下,并稍一催化药力后,便盘膝而坐的专心运功修炼起来.
    顿时,密室内的一些碎石和尘土一卷而起,逐渐在其周围丈许范围内形成一层土黄色的护罩.
    绿袍童子同样的盘腿坐下,周身绿气缭绕,显然在药力催化后,也迫不及待的修炼起来.
    柳鸣满意的看了看两只灵宠后,也自顾自的打坐调息起来.
    这一日,柳鸣正与飞颅和骨蝎在密室中修炼,忽然腰间的身份令牌微微晃动起来,一道青光一射而出,接着便从中传出了阴九灵淡淡的传音之声.
    "柳鸣,明日一早,来落幽峰大殿吧,为师要见你."
    算起来这阴九灵出关也已经有半月之久,这才想起要接见他,一时间倒让柳鸣还真有些摸不着头脑,但口中自然恭敬的答应一声.
    第二日清早,柳鸣便离开了洞府,足踩一朵黑云向落幽峰主殿破空而去.
    半盏茶的功夫后,他就进入到大殿内,但一进入正厅大门,却有些惊讶起来.
    只见大殿内,正有两人面对面站立的交谈着.
    其中那名一身皂袍,面容半枯半润的老者,不用多说,自然就是落幽峰的掌座,其师父,阴九灵,但面对身前男子,却满脸的恭谨之色.
    而那头戴玉冠,身雌袍,气宇不凡的中年男子,柳鸣是从未见过.
    他虽然不敢冒然用神识扫过去,却仍能从男子身上感到一股淡淡的压迫之感.
    而柳鸣在幻境中反复与雷妖烈震天交手之后,对于天象境界的强者气息早已熟悉无比,当即心中大凛,急忙上去参拜的说道.
    "弟子拜见师傅,前辈."
    "柳鸣,这位可不能称作前辈,他乃是我们太清门门主,天戈真人.师叔,柳鸣不知道您的身份,还请见谅."阴九灵却嘿嘿一声的说道.
    "无妨,不知者不怪."黄袍男子却一笑的言道.
    "拜见门主！"
    柳鸣听闻太清门门主几个字时,自然心中又是一惊,急忙又是一礼.
    关于太清门主的传闻,他刚进入太清门之时,便已经如雷贯耳.
    听闻这位天戈真人曾以真丹境修为闯过虚灵塔七十二层,单独对战六只真丹境后期的鬼王联手,实力可谓恐怖之极,在太清门内威望也是极高,后来自然顺理成章的成为了太清门的门主.
    正当柳鸣在回忆这些有关天戈真人的事情之时,黄袍男子上下打量了柳鸣两眼后,面上没有丝毫异色,却忽然轻描淡写的一抬手,一个数丈大小的黄色巨掌虚影瞬间凝结而出,带着一股苍劲至极的破空声,以泰山压顶之势朝柳鸣一拍而来.
    而柳鸣只觉黄影一闪,一股巨力当即一压而至,心中自然一怔,但,目光飞快一瞥一旁的阴九灵依旧脸色平静时,便立马反应过来,急忙双手连连掐动法决,体表黑气滚滚翻涌起来.
    一声响彻天际的龙吟虎啸声传来！
    柳鸣双臂一抖,五条黑色雾蛟与五只黑色巨虎飞快凝结而出,并争先恐后般的脱体而出,正面迎上了黄蒙蒙的巨掌.
    "轰"的一声巨响传来！
    当先的两条雾蛟与两只雾虎与巨掌一接触,让其只顿了一顿,随之就被巨力一下压的溃散消灭.
    下一刻,接踵而至的三条雾蛟和三只雾虎,如电般同时一拥而上,并纷纷在巨掌之上缠绕,撕咬起来.
    一阵龙吟虎啸声中,黄色巨掌顿时与雾蛟巨虎搅作一团,顿时压顶之势一停！
    但就在这时,黄色巨掌徒然黄光大盛,再一颤下,立马又有两只雾虎与两条雾蛟溃散开来,但巨掌灵压也骤减了大半.
    最终黄色巨掌在与剩余一蛟一虎的互相抵消之下,纷纷化成了点点的晶光溃散开来.
    (.)
        
