    下方毫无回应，而湖面早已再度恢复了先前的平静，彷如什么都没有生过一般。
    柳鸣见此，冷笑了一声，身上骤然腾起一道漆黑的雾蛟，单手一挥下，雾蛟脱体而出，在一声清越的龙吟声下，一闪的没入了水面之下。
    “砰”的一声，一朵巨大水花冲天而起！
    水光之中，一个黑乎乎的人影跳窜了出来，而其身后，一条黑色雾龙兀自紧紧的追赶而来。
    黑色人影单手一挥，身前亮起了几团淡白色的水球，并一闪即逝的纷纷落在了雾龙身上，几声闷响过后，顿时将雾龙炸得溃散开来。
    “阁下总算舍得出来了，不知为何要无故偷袭本人？”柳鸣单手一招，溃散雾龙化为一片黑气的飞卷而回，并一闪的融进其体内。
    而对方是一名身材颇为矮小的男子，全身裹在黑衣之中，只露出了一对绿油油的小眼，似乎没有想到柳鸣会有此一问，不禁诧异的看了过来。
    “看来你是刚刚进来的新人吧？既然如此，那就把你的精魄乖乖交给我吧！”黑衣男子声音嘶哑的怪笑了两声，身体一动，便要再次动手。
    柳鸣闻言，看向男子的目光当即露出了一丝嘲讽之色。
    黑衣男子看到了柳鸣的眼神，心中莫名感到一丝不妙，心念一转下，当即果断的不进反退起来。
    但就在此时，无边黑光骤然从柳鸣身后翻滚而出，只是前一个反卷，就一下笼罩了方圆数十丈的空间。
    黑衣男子只觉眼前一黑，便落入了冥狱空间，五感顿时一阵模糊不清起来，心中顿时又惊又怒。
    但此人身为真丹境修士，只是一个恍惚，便立刻反应过来。一声怒吼后，身上徒然水光大盛之下，猛然爆裂开来，无数水气蒸腾下。转眼间便将冥狱空间震散开来。
    但是他等其看清外面情况，面前寒意一卷，眼前景象便忽然一乱，整个天地骤然颠倒了过来。
    他头颅竟在破开冥域的瞬间，被一柄几乎无法觉察到的淡金色飞剑一卷切下，度之快，让其没有感应到丝毫的痛苦。
    “噗”的一声，其精魂化为一团绿光的冲天而其，想要惊怒的就此逃之夭夭掉。
    但那道切下其透露的淡金色飞剑，只是一个盘旋。就再次化为密密麻麻金色剑气激射而出，瞬间将精魂洞穿个千疮百孔，最终一声哀鸣的化为了乌有。
    这时，柳鸣才单手一招之下，淡金色飞剑便“嗖”的一声飞回了眉心中间。不见了踪影。
    从他催动冥域神通，到放出虚空飞剑击杀对方并收回，前后不过三四个呼吸的工夫。
    此时，黑衣男子的无头尸体才无力得往下坠落而去，脖劲处涌出的鲜血在空中留下了一串残影。
    柳鸣长吐一口气，脸上神色微微一松。
    他能这般轻易的就斩杀了一名真丹初期修士，自己也有些大出意外的。
    看来。一是这黑衣男子实力在真丹修士中也算是最低阶存在。
    二是对方没有料到其冥狱神通的诡异和元灵飞剑隐匿，才能这般憋屈的被一击斩杀。否则黑衣男子只要被冥狱困住瞬间，先施展出防御手段，柳鸣都无法这般轻易得手的。
    柳鸣心中思量着，袖子一抖，一股黑气一卷而出。将黑衣男子的尸体一卷的拉回身前。
    就在这时，此尸体忽然一阵模糊后，竟化为一个上半身是鸟，下半身是鱼的狰狞怪物，胸口之上。更布满了指甲大小的鳞片。
    “原来也是一个妖修。”
    柳鸣喃一声，单手一招之下，从黑衣男子尸体上卷起了一个布满鳞片花纹的储物符，并直接摄到了手中。
    他神识在储物符中微微一扫，当即失望之极的摇了摇头，随手将之收了起来。
    这储物符中除了些许灵石和一些寻常丹药，便没有其他的值得一看的东西了，甚至连一件极品灵器也没有。
    看来此妖修不是真穷的可以，就极有可能是妖族之中的守旧之人。
    说起来，妖族修士由于天赋异禀，寿元绵长，且肉身比人族要强大的多，故而从太古开始，妖族之人起初是不屑于借助灵器，法宝这样的外力，认为这是取巧，不是修炼的正途。
    “与其浪费时间在外物之上，不如多花些心思修炼本命神通。”
    这是在妖族之中，极为流行的一句古谚，从古至今，有很多的妖族都抱着这种心思，其实也是有道理的，毕竟很多妖修本体一旦修炼到一定程度，便能远一般的灵器法宝了。
    然而随着无数岁月的沉淀之下，数之不尽的妖族修士在和人类修士争斗之时，都死在了对方层出不穷的法宝灵器之下，有些甚至还是修为远对方的存在。
    如此耳濡目染之下，越来越多的妖族，也慢慢的开始转变了想法，开始祭炼法宝灵器这样的外力辅助了。
    但时至今日，仍旧有一些妖族份子还继续保留着远古妖族的想法，并不愿使用什么灵器法宝，只是一味苦修，将自己肢体加以祭炼成宝物。
    柳鸣放出数枚火球将半鸟半鱼的尸体处理掉后，便悬于半空之中，静静的思量起来。
    刚刚这个鱼人的话，让他颇为的在意。
    慈悲个“这里的情况”，”新人“这些词汇里，他大致推测出此地还有不少其他修士，似乎还都被关了不短一段时间样子。
    至于雷妖做出此事的目的是什么，却让他一时还猜测不出来。
    “算了，眼下也只能走一步看一步了……”
    柳鸣面容一阵阴晴不定后，还是摇摇头后，一掐诀的继续驱云前行。
    ……
    两日后。
    一处不大的山谷之中，铿锵之声不绝于耳。
    但见山谷上方，两道人影正时合时分的彼此搅在一起，不时有激烈的各色光芒乱窜，爆出一阵阵强烈的空间波动。
    峡谷两侧的山石被二人激战所波及，不停的隆隆震动起来。大块大块的石头滚滚而下。
    其中一道人影，头戴一只诡异的巨猿面具，正是柳鸣。
    但见其手指轻弹间，三道金光蒙蒙的剑气激射而出。在刺耳的破空声中，直取对方三处要害。
    然而就在此时，三道血芒一闪之下，便分别迎向了三道剑气，随着“噗”“噗”“噗”三声接连响起，两两相撞之下，顿时爆出一阵阵绚丽夺目的光芒。
    柳鸣神色一动下，身上黑气滚滚而出，整个人顿时化为了一道朦胧的黑影，直射向了半空。
    几乎在同一时间。半空之中另一道血影一闪而现，血芒后，露出了其中一名身着血红色服饰的中年男子，手中持着一柄尺许长的雪白拂尘。
    柳鸣低喝一声，双手一个模糊下。一层密集的黑色拳影便朝着中年男子直击过去。
    拳影刚行至半途，便被一道淡白色的霞光一下圈住，并出一声闷响的消融于无形。
    此刻中年男子才一收拂尘，身体也同时后退了两步。
    “道友实力高深莫测，你我本就同为人族修士，也并无深仇大恨，再继续拼斗下去。对谁都不没有好处，不如就此罢手如何？“中年男子目光闪动了几下后，手中拂尘一甩，并没有继续进攻，而是口中淡淡的说道。
    “好，在下也有此意。”柳鸣闻言微微一怔。稍一思量过后，便点了点头的应允道：
    “如此甚好，希望不久后还能和再看到道友，这里的人族修士可并不多的。”中年男子闻言，脸上露出了一丝笑容。冲着柳鸣微一拱手后，便缓缓往后飞去，目光却始终不离柳鸣的身体。
    等他后退了百余丈后，才一个转身，手中拂尘一甩之下，化作一道白色遁光，朝远处天际飞快的飞去了。
    柳鸣目光也是紧盯着中年男子，等其渐渐消失在天边后，才露出若有所思的神色来。
    这中年男子是一名真丹初期修士，但战斗经验值丰富实力之强和先前的那名黑衣妖修根本是天壤之别。
    此人和柳鸣一样，不仅所会秘术众多，**也是异常的强悍，至于手中的拂尘，也是一件攻守兼备的法宝雏形，威能不小。
    两者争斗了十余招后，便心知肚明，除非真都施展出拼命手段，否则再斗下去不会有什么结果，还会白白耗费了法力。
    这才会有对方主动罢手的一幕。
    柳鸣目光闪动几下或，忽然一个转身，朝着中年男子相反的方向疾驰而去。
    由于这秘境之中并没有白天黑夜的变化，根据他心中粗略估计，来到这里已有差不多三四天的时间了，而通过这期间遭遇到的数名异强者，其隐隐约约间总算搞清楚了一些情况。
    一切都和他猜测的差不多，原来这个出入口在雷池山某处秘境中的各族修士，都是被雷妖和南蛮另一天象境铁妖宗延抓来的。
    如要追溯至最早被抓来之人，则距今起码不下十余年了。
    但是奇怪的是，所有被投入这里的各族修士，各种随身携带的宝物灵器等东西却没有搜走分毫，并且两大天象妖族强者也从不干涉秘境中生的任何事情。
    而此地天地灵气却比外界稀薄了不少，恢复法力的度也相对较慢，故而除了借用丹药符箓外，也有一些妖修会通过击杀别的修士，抢夺丹药灵石和抽取精魂来进行补食自身。
    这样一来，也就造成了此处危机四伏，争斗不断的局面，原本秘境中还有一些凝液化晶境的各族修士，都早被这些真丹境存在追杀个一干二净了。
    现在的柳鸣，恐怕算是这秘境中唯一的真丹以下修士了。
    (第一更）
    ：".."，。，谢谢！
        
