    "砰"的一声,地面上火星四溅,.
    柳鸣只觉双手一热,在一股巨力反弹之下,银锄差点脱手甩出.
    天地竟然仿佛精铁般坚硬,银锄根本无法入土分毫.
    柳鸣一愣,急忙俯身仔细观察地面,这才发现此地和普通农田既然不同,里面泥土竟然是紫红之色.
    而那些杂草根系深扎地下,将所有泥土聚拢一起,仿佛浑圆一体一般.
    他眉头手指一戳紫红泥土,只觉异常冰冷坚硬.
    "小子,别研究了.这可不是普通泥土,而是专门种植灵米的"息土",一般方法根本无法锄动的."附近一名**半身,露出浑身肌肉的精装大汉,远远看见柳鸣举动后,当即哈哈一笑的说道.
    "息土"
    柳鸣自然第一次听说此名字,当即起身向其他正忙碌的内门弟子望去.
    只见附近几块地中弟子,虽然也是一个个狂挥银锄,但一个个落地无声无息,并只能掀起寸许深的薄薄一层泥土,
    而他们手中的银色锄头,则一个个散发着淡淡白光,明显并非只是锄地这般简单事情.
    "这东西竟然是一件符器."
    柳鸣将目光收回,重新落在了自己手中之物上,才发现锄头表面铭印着一些浅浅灵纹,脸上不禁露出一丝讶然之色来.
    "既然是符器,那只有先注入元力试一试了."柳鸣心念一转,当即体内元力一动,通过两手往银锄中狂注而入.
    但一会儿工夫后,他面色就是一变.
    任凭他注入多少元力,锄头仍然纹丝变化没有,仿佛先前注入的全在做无用功一般.
    柳鸣眉头一皱,再想了一想后,又换上了新近转化而来的法力,往手中之物中徐徐渡入.
    结果片刻时间,银锄表面灵纹一亮,浮现出一层柔和白光.
    果然如此！
    怪不得此地只有内门弟子,没有见到任何一名外门弟子在,要想锄动这息土,竟然必须要动用法力才可.
    柳鸣弄明白此事后,不在多想什么,两手一轮,银色锄头再次一落而下.
    "噗"的一声.
    银锄落在地上,仍然传来一声闷响,但总算将薄薄一层紫红色泥土和部分野草一锄而起.
    柳鸣轻吐一口气后,开始闷头狂干起来……
    大半日后,柳鸣盘坐在田中静静吐纳着,好一会儿后,才缓缓睁眼而开,但扫了一下才刚刚锄过一遍的田地,不禁苦笑了起来.
    此息土还真是难耕之极,先前一番锄土,不但法力消耗一空数次了,就连身体手臂都开始酸痛无比起来.
    更让他有些无语的事情,那些刚刚锄过一层的紫红色泥土中,赫然又有一些杂草从地中一冒而出,虽然还非常短小,但想来再锄第二遍泥土的时候,阻力仍然不会小哪里去的.
    至于旁边其他的田地中,有几名二十来岁,法力深厚的内门弟子,已经很轻松的完成了锄田,走进密林中向老者交了任务后,就腾空驾云而走了.
    至于其他一些十七八岁模样的弟子,也将自己田地锄了有数寸深,看来顶多再有半日也能完成任务了.
    柳鸣目睹这一切的时候,只能苦笑不已.
    他可不能和这些老弟子相比,以其法力浅薄,三天时间要将锄地半尺深,也只不过堪堪够用而已,哪还有有时间多休息下去了.
    但让他更有些郁闷的是,这里新弟子好像就是他一人而已.
    不过想想这也正常.
    这一次开灵仪式成为灵徒的总共也不过数十人而已.每人领取任务时间不同,宗门任务具体内容也可能大不同.
    想凑在一起,还真不是一件简单的事情.
    柳鸣思量了一会儿后,一咬牙重新站起身来,走到田地边缘处,手中银锄白光一闪后,再次往田地中一落而下.
    ……
    第二天早上,其他田地都已经被那些老弟子耕种完毕,还留在此地的内门弟子,赫然只有柳鸣一人而已.
    不过等到了中午时分,柳鸣站在田地中心处,望着两条肿起如同红萝卜般的通红手臂后,也只能眉头紧皱了.
    此刻的他,两条手臂因为用力过甚,已经通体变得针刺般疼痛,实在无法再继续锄土下去了.
    "不错,新入门弟子中能坚持到这时候的已经不多了."
    他身后处,忽然传出一句淡淡的话语声.
    柳鸣一惊,急忙一转身,赫然正是那老农般的灵师.
    此时,他,看向柳鸣的目光颇有几分赞许之色.
    "拜见师叔！"
    柳鸣不敢怠慢,上前见礼.
    "你是哪一脉弟子,叫什么名字."老农问了一句.
    "弟子白聪天,九婴门下."柳鸣老实的回道.
    "九婴,那是圭师兄的门下.你是几灵脉,不是亲传弟子吧."老农上下再打量了他一眼后,又问道.
    "晚辈是三灵.[,！]脉,怎可能是亲传弟子."柳鸣恭敬的说道.
    "三灵脉,资质太低了一些,有猩惜了.否则以你的心性毅力,老夫倒想将你讨要过来,收入门下的."老农闻言,轻叹一口气的说道.
    "弟子惭愧,不知师叔是……"柳鸣听了心中一动,不禁问道.
    "我姓苏,你叫我一声苏师叔就行了.不过看你现在样子,想要继续下去也不可能了.我现在传你一套锻体拳吧,只要打上几遍,自可将手臂上淤肿尽数去掉的."
    "多谢苏师叔厚爱."柳鸣听了,自然大喜.
    "你也不用多谢什么,这锻体拳原本就是入门弟子一年后都可修炼的炼体术,我只不过提前传授给你而已."苏师叔却淡然说道.
    接着他身躯一动,摆出一副古怪的架势,开始一式式的打起一套古怪拳术来,同时口中还念动着某种口诀.
    柳鸣当年在凶岛上也不知见识过多少秘技,对这种类似秘技的拳术,自然大感兴趣,当即精神一振,运用起一心二用的天赋,会神的开始铭记老农的一招一式和其口中所念口诀.
    结果当老农将此拳术只打了第三遍后,柳鸣就全铭记脑中,并当场丝毫不差的也打了一遍.
    苏师叔见此,脸上更显一丝惋惜之色,但不再说什么的转身离开了.
    而留在原地的柳鸣,彻底沉浸在此锻体拳中,一口气打了七八遍后,只觉浑身热气腾腾,红肿双臂就就此真的恢复如常.
    不光如此,他还觉得连精神都比先前更旺盛一些.
    柳鸣大喜,这才发现那位"苏师叔"已经不在了身边,略一思量后,就捡起地上锄头,继续开始锄田起来.
    三天后的傍晚时分,当柳鸣将手中锄头一抛,伸展了一下腰肢重新站起的时候,赫然脚下这块田地已经锄完,不但松土半尺来深,更是一根杂草都看不到了.
    柳鸣正想进入林中向"苏师叔"交付任务时,天边却有破空声传来,一团团灰云从天纷纷降落而下.
    赫然正是前两天和他一起耕种过的那些老弟子们.
    这内门弟子默不作声的站在田边处,但人人脸上难掩一丝高兴之意.
    柳鸣心中纳闷之极,正想要过去询问一二的时候,那位苏师叔也驾云从林中一飞而出,并一口气直接飞到灵田正上空.
    只见他一手托着一个金黄色小碗,一手却大袖连连扬动不已,隐约有许多金黄色颗粒从空中洒洒洋洋而下,很均匀的遍布每一块田地中.
    柳鸣见云将飞到自己田地时,自然慌忙避开.
    片刻后,老农身下灰云一顿,将手中金碗往高空一抛,口中念念有词的冲其一点指后,竟然在金光中化为了水缸般大小.
    随后水缸中"咕噜噜"的水声一响,一股股乳白色泉水从中一喷而出,化为点点雨水的洒落在下方每一块田地中,持续不停.
    柳鸣虽然站在田外,仍然能清晰感应田地中弥漫的浓浓元力气息.
    更诡异的是,随着雨水的连绵不绝,下方田地中的竟然钻出一株株绿油油的稻谷幼苗来,并以肉眼可见的速度飞快涨大,开始结穗饱满.
    当一个时辰后,空中雨水嘎然一止之后,这百余亩天地赫然变成金黄色一片,里面长满了半丈高的巨大稻谷.
    "老规矩,每人可以去自己田中采摘十个灵穗,然后自行离开吧."这时从空传来老农淡淡的吩咐声,接着其就驱云往林中一飞而去了.
    田外等候多时的众弟子,在躬身一声称谢后,就一哄而上的进入自己田地,开始挑选一枚枚稻穗,并用各种东西割取起来.
    而所有人都十分老实,竟真的只在田地中收取十个稻穗,没有一人敢多取分毫.
    "这位师兄,这些灵穗到底有何用处,为何诸位师兄全都这般高兴."柳鸣看了一会儿,再也忍不住了,几步上前拉住一名取完稻穗正想离开的十七八岁年轻弟子,问道.
    "哼,这是灵米,回去煮熟后食用可有不小好处.你自己回去尝一下,自然就知道了."那名男弟子有些不耐,匆匆说了两句后,就驾云离开了.
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面"通讯录"--点击上方"+"----进入查找公众号----搜寻"忘语"或威信号"wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记.)
    来看大主宰
        
