    柳鸣坐在大殿一角处,冷眼旁观的打量着大殿中密密麻麻的众多修炼者,脸上毫无表情,但头上多了一个灰色斗篷,将面容遮蔽住了大半。
    他之所以会出现在这里,一半自然是为了几样拍卖品,另外则是受了钱东主嘱咐坐镇此地,以防有什么意外发生。
    当然会有人捣乱的事情,还是近似不可能出现的。
    因为整座拍卖大殿,早就被百灵居阵法师布下密密麻麻的各种法制,就算是灵师出现一旦被困住,恐怕都一时半刻都无法破开此地的重重禁制。
    更何况为了这次拍卖会,钱东主不但从各地抽调了一批客卿,甚至还从三王府借来了十余名灵徒,外加四队影卫。
    其中不少人都和柳鸣一般的混在人群中了。但大部分人还是冰冷的站在大殿四周,以震慑一些心怀不轨之徒。
    随着时间一点点过去,当大殿正前方,一个高台上香炉中一株细长檀香燃烧殆尽的时候,当即有人一声吩咐,数个出口处大门当即缓缓的一关而上。
    这时候,冕老则面带笑容的带着白青海等四名客卿,从石台后一个偏门中走出,不慌不忙上了前方高台。
    老者袖子只是一抖,当即白光一闪后,香炉一闪不见,同时一个数丈长木桌凭空在石台上浮现而出了。
    见到此景,一些修炼者发出轻“咦”的吃惊之声,但大多数人还是无动于衷的表情。
    虽然一般来说。像储物符这类东西都必须灵师境界以上之人才能操纵,但总有一些特殊的须弥之物可以避开法力修为的,就像柳鸣先前曾经使用过的那种变异储物符或者须弥帕这些有极大限制的东西。
    而白青海四人则面无表情的站在石台上四角处,无论谁想要冲上来捣乱。都必须先过他们四人一关的。
    一般的拍卖会,自然要找一名口齿伶俐的之辈来主持的,但是在这种全是修炼者的拍卖大会中,主持之人却更需要一定的强大实力,故而钱东主才选了冕老来主持。
    原本这位百灵居主人还考虑过让柳鸣来负责此事的,并且其现威名在玄京正盛的,但自然被柳鸣毫不了犹豫的拒绝掉了。
    “老夫是谁,相信在场的不少道友都应该都知道一二的。就算不认识的也没关系,称呼在下一些老冕就可以了。这一次百灵居举行的拍卖大会,就由在下负责主持了。虽然此拍卖大会。我们百灵居还是第一次举行。但相信绝对能让大家满意而归的。好了。想来诸位都等的不耐烦了,冕某现在宣布,次拍卖大会开始。”冕老聊聊几句后。就轻咳一声的宣布拍卖开始了。
    他声音虽然不大,但是在蕴含法力之下,仍然让大殿中每一人都听的清清楚楚。
    与此同时,后方石台的偏门再次一打而开,三名体态婀娜的貌美女子,各自捧着一个被红色绸缎盖着的银色托盘走,上了高台,然后恭敬的一一放在长桌上。
    冕老这才不慌不忙的上前一步,将最前面一个银盘上绸缎一挑而开,露出了厚厚一叠淡黄色小旗来。
    “第一件拍卖物品。就是这一套四象金刚阵的阵旗。呵呵,相信一些道友也有些耳闻了。本居几名客卿在押运拍卖品进京的路上,曾经被一些宵小之辈暗中偷袭,结果这几名客卿就是凭借这套阵旗硬生生抵挡了数倍与己敌人的攻击,并一直坚持到援兵到来,从而安然无恙的。所以这套阵旗意义非凡,老夫特将它作为拍卖大会的第一件物品拿出来拍卖。”说到这里,冕老话语声顿了一顿,并有意识的目光扫了一下殿内众人。
    只见这番话一说出来后,果然引起了一些人的窃窃私语,不少人都露出了感兴趣的表情。
    毕竟这套阵旗可是经过真正实战检验过的,虽然需要多人才能操纵,但还是有不少势力对其大感兴趣的。
    冕老见此,露出了满意的神色,相信此物应该能够拍出一个不错的价格来,就再次开口的说道:
    “四象金刚阵阵旗一套,底价一万灵石,每次喊价不得低于一千灵石。现在开始竞价！”
    “一万灵石”
    “一万两千”
    “一万五千”
    ……
    老者话音刚落,就有不少人立刻喊价了出来。
    转眼间这套阵旗价格就逼近了两万灵石。
    如此一来,还出价之人,立刻大减了起来,只有四五人还锲而不舍的继续争抢着。
    “两万五千灵石”一个有些嘶哑的声音,终于将价格推到了一个新的高度。
    其他还在争抢的数人,当即闭口不言了。
    四象金刚阵这东西,也只能用来防护而没有丝毫攻击之力,还需要数人才能操纵,这个价格已经极高了。
    他们虽然感到到可惜,但拍卖大会才刚刚开始,也只能放弃了。
    “还有人出价吗,真的没有人了?好,一……二……三,这套四象金刚阵的阵旗就归这位道友所有了。道友可以现在就到后台交割物品了。”冕老手中不知何时多出了一个碧绿晶莹的小锤,往桌子上一敲而下后,宣布了这套阵旗的归属。
    大殿中最后喊价的地方处,则站出一名面带白色面具的大汉,在附近一名侍者带领下,从附近另一个偏门离开了大殿。
    “第二件拍卖品,九窍宗遗落在外面的三头巨狼傀儡兽,若能有精通傀儡术道友能够熟练操纵的话,每一头都可拥有不下于中期灵徒的强大实力。”冕老将第二块银盘上绸缎挑开后,当即指着着盘中三颗青色圆球,微笑的说道。
    随之他两手一拍,从石台后又走上一名早已等待在那里的陌生男子来。
    这男子方一上台,二话不说的一把抓住其中一颗青色圆球,往地上一抛,再单手掐诀的冲其虚空一点。
    “嘎嘣”声一响！
    青色圆球就一阵变形的化为了一头丈许高的青色巨狼,双目血光闪动,栩栩如生之极。
    随之这头巨狼在子陌生男子操纵下,表现出了远超一般人想象的灵活,无论飞扑撕咬均都现的无比凶猛,最后甚至再一张口,还从高空中喷出了数道青濛濛风刃来。
    大殿中不少原本还对此无所谓的散修,见此情形,不禁都有些动容了。
    不过在曾经见过真正就九窍宗弟子操纵过傀儡的柳鸣眼中,却觉得男子傀儡术也就一般平常,根本无法和就九窍宗的核心弟子相提并论的。
    表演之后,陌生男子再冲巨狼一点,将其重新化化为了一颗圆球的放回银盘中,就无声无息的退下了高台。
    “三头巨狼傀儡分开拍卖,每一头三千灵石,每一次加价不得少于二百灵石。！”趁着大殿中不少人脸上惊容未褪的时候,冕老却抓住时机的开始了三头傀儡狼的拍卖。
    “三千灵石”
    “三千二百”
    “三千四百”
    ……
    这三头傀儡兽的争夺,在刚才表演刺激下,也显得十分火爆分别以三千六百灵石,三千八百灵石,四千二百灵的不同价位拍卖了出去。
    冕老毒刺价格自然颇为满意,并不慌不忙的第三托盘上绸缎拿开,从中露出了二十余块式样看似古怪的灰黑色令牌。
    “开灵令牌二十枚,由组织这次开灵仪式的某组织放出。诸位道友若有什么后辈也想成为像我等这样修炼者,又无法进入五大宗门的话,这就是最佳的选择了。不过在下事先说明,此散修组织我们百灵居也是第一次接触,只负责帮他们拍卖这些令牌,并且负责告知开灵仪式举行的时间地点,其他事情一概不负责的。每一块令牌,五百灵石起拍,每一次价格不得少于一百灵石。竞拍开始！”冕老这一次只是略一介绍后,就直接宣布了竞拍的开始。
    不过很显然,大殿中众人对开灵令牌十分熟悉的样子,并且一见之下大都面带惊喜之色,等拍卖开始后,价格更是一路飞涨,并大都在一千灵石左右价格很快拍卖了出去。
    柳鸣见此,同样不觉的奇怪。
    所谓的开灵令牌就和他当初参加蛮鬼宗开灵仪式时携带的信物一般,都代表参加开灵仪式的一个名额。
    不过拍卖会上的这些令牌可不是各大宗门发出,而是由一些散修自己筹集资源,悄悄举行的开灵仪式。
    这种开灵仪式因为资源不足和主持之人法力经验不够缘故,无论能参加的人数和成功几率自然都远远不能和几大宗门仪式相比的的,但还是为许多自问拥有灵脉的炼气士提供了成为灵徒的可能,故而虽然价格不菲,仍然受到无数炼气士的追捧。并不知造就了多少散修出现。
    起码现在大殿中之人,恐怕十有**都是通过此种方法才能成为灵徒的。
    二十枚开灵令牌顺利被抢拍一空后冕老脸上笑容更多了几分,再一拍手,又从台下走上来三名侍女。
    但这次,三女手中托着的银盘再无任何遮挡,赫然全是一般无二的三个淡红色小瓶。
    “下面拍卖的物品,相信是许多道友都梦寐以求的东西,是三份出自同一煞坑的真煞之气！”冕老目一扫这三个小瓶后,目中也流露出一丝火热的说道。
    (呵呵,第三章终于搞定了,咱也累的不轻,大家晚安了！)
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
