    不过虚灵作为虚鬼族长，即便只是区区一具分身，也是不同于寻常鬼族，大吼一声，体内爆发出一股黑气，勉强将金光挡住了一瞬，身形一晃，带着黯淡的身形飞遁而出，脱离了金光的笼罩。頂點說，..
    噗！
    虚灵分身出现在十余丈外，脸色苍白如纸,然而当其定睛一看时，却发现金色光柱不见了踪影。
    “不好！”
    还未等其反应过来，数道金色电芒从四面八方飞快的激射而至，一闪之下，便洞穿了虚灵分身的胸口，腹等要害之处。
    虚灵分身身体一阵扭曲，体内刚刚勉强聚起的法力，再次被金色电芒打散。
    人影一花，柳鸣出现在了虚灵分身之前，五指一张，数道金色电芒从他手中发出，形成了一个雷电囚笼将虚灵分身笼罩在了里面。
    “这……这是什么雷电神通！你到底是什么人？”虚灵分身惊恐万分，身体在雷电囚笼之中左冲右突，被一道道金色电弧弹了后来。
    柳鸣脸色默然，没有理会虚灵的问话，单手掐诀，胸口浮现出一个古拙的金色符印，正是他封印许久的天雷术符印。
    经历过九天神雷重塑肉身，天雷术的激发而出的雷电之力，完全变成了刺目的金色，威力大增，隐隐蕴含了几分九天神雷的威势。
    紧接着，他的掌心之中激射出了一道手臂粗细的金色电芒，轰击在了虚灵分身之中。
    雷电囚笼之中传出了一声凄厉的惨叫，金色电芒之中。虚灵分身轰然化为了一阵青烟，彻底消亡。
    墨晶林中央地底深处密室之中。虚灵正盘膝坐在地上，口中念念有词。一道接着一道法诀从他手中弹射而出，没入了身前不远处的灰白色人形傀儡之中。
    灰白色傀儡双目青光越来越亮，身上也逐渐浮现出一个个蚯蚓般的符文，隐隐能感到一股庞大的气息即将觉醒。
    就在此刻，虚灵身体一震，豁然抬头。
    “竟然这么快便被干掉了一个分身，还是被那个最弱的真丹初期幽族所杀，等等，金色雷电？此子的法术倒有些诡异……哼,到时候再找你算账!”
    虚灵冷哼一声。又沉浸在了祭炼傀儡之中。
    ……
    墨晶林某处，柳鸣击杀了虚灵分身后，将冥狱及骨蝎收起，微一沉吟后，身形朝着高空飞遁而去。
    这墨晶林对神识干扰的厉害，刚刚那个虚灵分身潜伏在了身侧也没能察觉，这片墨晶林面积又大的惊人，再盲目寻找下去，恐怕也终将是一无所获。
    且他隐隐觉得。虚灵一路将他们引来这处墨晶林，其目的恐怕不是借助此处脱身那般简单，他虽然对自己的实力颇为自信，还是先和碧炎等人汇合来的好。
    这般想着。柳鸣飞到了半空之中，四下环视了一眼，便朝着一个方向飞驰而去。
    墨晶林另一处地方。一灰一篮两道光芒在半空中不断的激烈碰撞，一圈圈无形的法力波动。远远传递了出去。
    在此激战的，正是背剑青年剑五。和另一个虚灵分身。
    背剑青年之前虽然受了重伤，不过不知他是使用了秘术，还是服下了什么绝品疗伤丹药，此刻看上去已经基本恢复了元气，手中两柄紫色飞剑纵横飞驰，剑气四溢，化作一片密不透风的紫色剑网，死死的压制住了虚灵分身。
    虚灵分身则手持着一柄灰气缭绕的黑色长枪，化为一道黑色游龙护住了全身，勉强挡住了背剑青年的凌厉攻势，虽然处于下风，但一时之间，倒也不至于落败。
    就在此时，背剑青年口中诵念咒语，一掐剑诀，两把紫色飞剑闪电般合二为一，化为了一柄巨大砍刀，随着一道紫色流光闪过，悍然劈了下去。
    那虚灵分身似乎知道这招不好强行接下，身形一晃之下，便要躲闪过去。
    便在此刻，突然一面古镜不知何时浮现在其头，一道白色光柱从天而降，将虚灵分身笼罩在了里面。
    虚灵分身身形一滞，紫色流光悍然斩下，将虚灵分身一分为二。
    被斩成两半的虚灵分身，竟然仍未死，两半身体嘭的一声化为了一团灰气，朝着远处一片密集的墨晶石柱方向逃窜而去。
    火光一闪，一头丈许大的赤红火禽竟从前方两根灰白色石柱中间一闪而现，拦在了灰气之前，张口喷出了一道赤红火柱流星一般撞在了灰气之上。
    灰气轰然四散，虚灵分身跌跌撞撞的飞了出来，口中发出了一声惨叫。
    赤红火禽双翅一展，大片的火焰从羽翅中熊熊扩散开来，方圆数十丈范围顿时化为了一片火海，将虚灵分身笼罩包裹在了里面。
    “嗖”的一声！
    火海之中闪电般飞出了一个赤红火圈，一闪的将虚灵分身套在了里面。同时，半空之中白色光柱再次笼罩而下，虚灵分身顿时动弹不得。
    便在此刻，两道紫色飞剑狂斩而下，一片紫色剑光将虚灵分身淹没在了里面，惨叫之声从里面传来，很快化为了虚无。
    片刻之后，大片火海的消散开来，背剑男子身旁多出了两个人影，赫然是青袍老者和吊眉男子。
    “石兄，厉兄，多谢二位相助，否则要击杀此虚灵分身，恐怕还要花费不少功夫了。”背剑青年一挥手，两柄紫色飞剑激射而回插入后背，随后拱手对着青袍老者二人道。
    “剑兄勿要客气，你我三人同心合力为幽王大人做事，何必言谢。”青袍老者收起了古镜，淡淡一笑道。
    紧接着，漫天火海瞬间敛去，赤红火禽身形一闪的化作一颗赤红圆珠，连同一个红色手镯同时飞射而回，落在了吊眉中年人的手中。
    此人没有话，只是对着背剑青年了头，又神色警惕的将目光投向四周。
    “石枯兄，我等接下来要怎么办？”背剑青年看向青袍老者，问道。
    吊眉男子闻言，也将目光收了回来，转首看向了青袍老者。
    三人之中以青袍老者修为最高，背剑青年和吊眉男子隐隐都以青袍老者为首。
    “眼下这墨晶林之中情况显得有些诡异，以在下看来，就凭我们这般漫无目的游荡想要找出虚灵的真身，基本是不可能的。按我，还是和其他人汇合再。”青袍老者微一沉吟的道。
    背剑青年和吊眉男子都没有什么意见，随即三人又商量了一下，便化为了三道遁光冲天而起，在半空盘旋了一阵，朝着来时的方向飞驰而去。
    ……
    距离青袍老者所在千里之外的一片灰白色石林中，无数绿色细丝纵横交错的缠绕交错，恍如成百上千个绿色蜘蛛网纠结在一起一般，将这方圆数十丈范围内化为了一片球形的绿丝囚笼。
    绿色细丝上浮现出了丝丝缕缕的绿色火焰，中间困住了一个虚灵的分身。
    这虚灵分身此刻已经施展出了灵逸之体，化为了一片灰色雾气，在绿丝囚笼中左冲右突，不过密密麻麻的绿色细丝，仍旧一层层的缠绕在了灰色雾气之上，牢牢将其束缚住。
    在绿丝囚笼上空，碧炎浮空而立，面色肃穆，双目绿光流转，两手连续结出一道道法诀，不断的没入他身前悬浮的绿色幡之中。
    呼啦一声！
    幡面绿光大放，一团绿色火焰从中一闪而出，往下方急坠而去，透过了绿丝囚笼，直接落在了虚灵分身之上。
    兹兹之声大作！
    虚灵分身发出了阵阵凄厉的惨叫之声，身形越来越，很快便化为了灰飞。
    碧炎见此，松了口气，脸上浮现出了一丝苍白。
    墨晶林中无处不在的干扰之力，使得他施展这一系列的秘术耗费的法力，比平时多了许多。
    取出一枚丹药服下，他脸色才好看了一些，挥手打出一道法诀，无数绿丝化为绿光，一卷的飞回了绿色幡之中。
    忽的，碧炎眉头一皱，转首望向远处天空。
    “嗖”的一声！
    一道黑色遁光从远处疾驰而来，落了下来，露出了一个人影，赫然正是柳鸣。
    “原来是隐兄！”
    碧炎面色一松，露出了一丝笑容，对着柳鸣了头。
    “在下远远的感应到这里有斗法波动，赶过来一看，没想到是碧炎兄！看来战斗已经结束了。”柳鸣目光看向四周渐渐散去的灰色雾气，了头道。
    “只是一具分身而已，道友可有找到了那虚灵的本体所在？”碧炎淡淡一笑，开口问道。
    “这墨晶林对神识干扰太大，在下仍旧是一无所获。”柳鸣摇头叹道。
    碧炎闻言眉头一皱。
    “碧炎道友，那虚灵将我们引到此处墨晶林，恐怕不是仅仅为了逃遁那么简单，若是我等继续分头行事恐怕不妥，会掉入虚灵的陷阱也未可知的。”柳鸣略一斟酌后，又向碧炎一拱手道。
    碧炎闻言露出了沉吟之色，半晌后头道：“隐兄言之有理，还是让所有人聚集起来为妙。”
    完，他一抬手，一道粗壮红色光柱冲天而起，一闪之下，便到了千丈之高，随即化为一大片醒目之极的红芒，朝着周围扩散开来，而且经久不衰，足足一盏茶工夫后才缓缓散去。(未完待续。。)
        
