    秘境的另处方圆十来丈的水潭上空，一道银光从天而降，落在了水潭附近的芦苇丛中，光芒一敛，现出了一身青袍的青年男子。
    正是罗天成。
    而在他脚边不远处，一具死相凄惨的尸体正静静的躺在那里，胸腹处不知被什么东西洞穿了十几个大窟窿，鲜血染红了附近的芦苇地。
    天门会刚刚开始没多久，便已经有人横死当场，这让罗天成脸色也不禁有些冷峻起来。
    死掉的这人一身红云长袍，罗天成认得这服饰，应该是一个名叫烈阳宗的万年大宗门下弟子
    “咦……”罗天成突然目光一凝，口中轻咦一声后，上前几步，“砰”的一声，将尸体踢翻了过来
    此人手腕之上赫然戴着一个乌黑手镯，显然是储物之用。
    罗天成目中异色一闪，略一沉吟后，蓦然单手一抓，一股吸力朝手镯一卷而去。
    便在此刻，“嗖”的一声，一道纤细黑光，毫无征兆的从尸体上的衣衫中飞射而出，速度迅若闪电般，刺向罗天成的胸口。
    面对如此惊人突变，罗天成脸上却浮现出一丝冷笑，袖中青光一闪，一面玄青色的圆盘一凝而出，挡在了他的身前。
    “叮”的一声轻响，黑光当即被挡了下来。
    随后他一个模糊的骤然转身过来，朝着附近的一处齐人高芦苇丛，狠狠一拳暴击而出。
    “轰”的一声。
    银色的拳风一卷而出，狂风怒涛一般将方圆数丈的区域都包裹在了其中，大片的芦苇丛瞬间被拳风撕裂开来，地面也被深深的刮掉了一层半尺深的表皮。
    就在这时，被飞卷而开的散乱芦苇中，一个漆黑人影闪现而出，并且方一现身，就一个跌跄的向后倒飞而去，同时口中发出了闷哼的声音，似乎已经在罗天成先前一击中受伤不轻。
    罗天成目中厉色一闪，正想再次出手时，漆黑人影却突然身躯喷出无数黑气，骤然化为一道淡淡虚影的向远处激射而去，速度之快，只是一晃就到了百余丈外，再几个闪动后，就逃遁到了天边尽头处。
    罗天成冷哼一声，却没有追过去。
    毕竟这秘境危险重重，他在没探明情况下，也不愿贸然追赶。
    当然最主要的原因，还是所有人都刚进入这里不久，对方身上不可能有太多气运在身的，他自然也懒得冒险去追了。
    不过，虽然对方刚才现出身形只是一瞬间的事情，罗天成也认出了人影身穿魔玄宗的服饰，这让其对魔玄宗门下越发的充满了敌意。
    接下来，他手一挥，一团银光卷起了尸体上的储物手镯，见没有异状后，才将其收了起来，随后一跺脚，冲天而起，朝另一个方向飞驰而去。
    ……
    一处正汩汩不停冒着泉水的泉眼附近，四个人正分为了两派，手中灵器宝物异芒此起彼伏的激烈交织在一起，正在捉对争斗着。
    泉眼旁边生长的一截枯木之上，几颗散发着浓郁异香的血红色灵芝正迎风轻轻晃动着。
    四人之中，一方是黑凤仙子兄妹，另一方却是欧阳倩和那个绿衫女子。
    黑凤仙子的兄长，那名身着黑衣面容俊秀的男子，此时却并没有使出化形之术，而是手持一柄血色长刀，每挥动一次，便有十余道血色刀芒疾风骤雨般的激射而出。
    和其争在一起的正是欧阳倩，一条洁白如玉的蛟龙虚影正张牙舞爪的盘旋在此女身周，正是其在长阳坊市买下的罗羽刀法宝雏形变化而成，不过其威力比起在碧穹幻宫时，威力大了何止十倍。
    白色蛟龙巨尾一摆，轻易便将一道道血色刀芒击碎，口中还不时喷出漫天的银芒，和黑衣男子斗的极是激烈，一时竟不分上下的样子。
    一旁的黑凤仙子，则半悬空中，秀发四散飞舞，双手在胸前虚围一个圆，中间漂浮着一个斗大的漆黑火球，随着其口中念念有词，黑焰中不时飞出一条条灵性十足的火蛇，火鸟等黑色火焰灵兽。
    绿衫女子手中则舞动着一柄淡紫罗扇，一张一合之间喷出了一片片紫色云霞，可攻可守，和黑凤仙子争斗在了一处。
    不过两人明显都没有使出全力，似乎都在等待着什么一般。
    正在此时，黑衣男子手中血色长刀徒然光芒一盛，无数道血色刀芒狂斩而出，和蛟龙喷出的银芒碰撞在了一起，双双消散开来，其身形则趁此机会往后一跃的后退了几步。
    “欧阳道友，天门大会这才刚刚开始，你我双方也不必为了这几株凝血灵芝斗个你死我活，不如就此罢手，平分这些灵芝如何？”黑衣男子手中长刀一抖，血芒顿时收敛了下去，同时口中淡淡的说道。
    欧阳倩目光一闪，玉指一点，白色蛟龙也停止了攻势，再略一沉吟后，才轻哼一声的点下头：
    “哼，如此也好。先在就斗个你死我活话，的确只会便宜了其他人。”
    见两人罢斗，黑凤仙子和绿衫女子也似乎很有默契的一同停手，并收起了灵器。
    他们这些人能参加天门会，除了是各宗出色弟子，实力高深外，心性机智也都是一等一的，知道如何为宗门及自己获取最大的利益。
    接下来他们随后稍作商议了一下后，由黑凤仙子和绿衫女子各自采摘了几枚灵芝。
    在彼此戒备的目光之中，四人很快拉开距离，纷纷转身朝不同方向飞驰离开了。
    ……
    一处黄沙万里的沙漠之中，龙颜菲正手持一柄水蓝色的细长飞剑,舞得仿若一条灵蛇一般，正和一头足有十余丈大小的化晶期黄色沙虫激斗着。
    相比沙虫下山般的庞大身躯，龙颜菲自然显得渺小之极,但由于身形如电,沙虫喷吐的沙雾攻击不仅无法触及其分毫，还被其时不时的一道剑光击中，不多时便已遍体鳞伤。
    “吼”的一声嘶吼！
    沙虫突然暴怒的一声大吼，巨口一张，体表黄芒一闪，龙颜菲四周不远处，陡然飞起了七八道盘旋而起的沙龙，并瞬间连成一道密不透风的沙幕，将此女硬生生困在了半空中。
    龙颜菲眼中冷芒一闪，手臂一挥，水蓝色的飞剑蓝芒陡盛，剑身瞬间涨大了十倍，并卷起层层剑光的将其身形包裹其中，再化为了一条数丈长的蓝色惊虹激射而出，直接冲进了沙幕之中。
    “噗”“噗”几声传来！
    血光一闪，沙虫的身体骤然被从沙幕中洞穿而出蓝虹一绕数圈的绞成了数段，轰然落在了地上。
    蓝色剑光在空中一个盘旋后，就重新露出了手持蓝色灵剑的龙颜菲身形，只是其脸色略有些苍白。
    显然先前的身剑合一之术，让其也消耗了一些元气。
    不过当此女单手一招，将沙虫晶核从实体中摄取而出，再一低首，看到手腕上的气运之锁微微亮了一下后，原本清冷的玉容上，当即露出了一丝喜色，便一跺足的飘然而去。
    ……
    一处两座小山间的清澈溪流旁，一名满绝色女子，正笑吟吟照着水面，细细梳理着银色长发，秀发，显得十分的悠闲。
    另一名相貌奇特的紫发男子，则站在不远处一块巨石上，双臂抱在胸前，正在闭目凝神。
    而在距两人数十丈开外的草丛中，却横七竖八的倒着十余头猿猴妖兽，早已声息全无，然而细看之下，全身上下却似乎一点伤势也无。
    良久之后，银发女子总算将一头银发盘了起来，而紫发男子也似有默契的睁开了双眼。
    两人并未多言一句，只是互视一眼后，便十分有默契的腾空而起，朝远处激射而去。
    ……
    秘境中某片杂草丛生的空旷树林中，中间是一个十余丈大小的池塘，不远处，一名穿着素朴的天工宗男弟子，正小心翼翼的向池塘边缘处潜行而来。
    但见清澈的池水中央，一株晶莹的蓝色雪莲正静静的长在那里，在微风的吹拂下，泛着淡淡的晶光。
    这名天工宗的弟子，长的方方正正，手中拿着一把黄色短刃，虽然满脸小心表情，但随着离池塘越来越近，目中火热之色却越发浓了几分。
    当他来到池塘一边，距离那朵雪莲仅有几丈距离之时却停了下来，四下打量一番，再略一沉吟后，突然弯腰捡起了脚边的一块碎石，朝池塘中一掷而出，随后身形一晃，藏匿到了旁边的一块巨石后
    “噗通”一声，碎石落入了池塘的瞬间，睡眠荡起一圈圈的淡淡涟漪。
    结果仅仅片刻后，看似平静的水面咕咚几声闷响传来，突然冒起一连串气泡，水面剧烈翻涌而起，紧接着一个个水桶般粗壮，类似于八爪鱼一般带有吸盘的血色触手从池水之中冲出，一番张牙舞爪起来，仿佛在寻找猎物一般。
    足足一盏茶的功夫后，这些血淋林的触手才纷纷没入水中不见了踪影，池塘再度恢复了平静，池水也恢复了清澈的模样。
    “这八足血兽果然不一般，幸好早就知道此兽会在这清水雪莲周围出没，不然恐怕刚进入这秘境就要损失些气运了。”天工宗弟子从巨石后走了出来，心中暗暗庆幸道。
    他当即一掐法诀，身体上泛起一层淡淡的黄色气焰，接着猛的一挥手中短刃，一道丈许长的刺目的黄芒一闪而出，紧贴着水面激射而去。
        
