    青灵身悬半空，面色不变的转首看向前方，半晌后继续朝峡谷深处飞去，眼中却闪过几分复杂之色。【】
    在这轮回境中虽然可以通过斩杀通玄境存在，掠夺对方的法则碎片来增强修为，但是这其中也蕴含莫大的风险。
    强行将别人领悟的法则之力融入自己体内，一旦无法协调，轻则损伤元神，导致神智混乱，重则很有可能反倒使得自己神识海中的法则符文崩毁碎裂。
    但是这一路之上，青灵眼见柳鸣似乎完全没有这方面的顾虑，几乎将遇到的所有通玄存在尽数斩杀，然后将他们的法则碎片吞噬了下去，似乎一点事情也没有样子。
    如此一来，青灵心中对柳鸣也不由升起了几分忌惮。
    青灵所不知的是，柳鸣之所以如此肆无忌惮，其实是他根本不知道这其中的凶险，而那些通玄法则碎片，经过囚笼气泡的提纯，早已将原主人的痕迹清除，没有多少隐患了，所以柳鸣才能一直平安无事。
    不过这些事情，柳鸣自己和青灵都不清楚，二人各怀心事的一路继续朝着峡谷深处而去。
    如此又飞行了一个多时辰，柳鸣眉头微微皱了起来。
    峡谷两旁灰色的山石上渐渐发生了些许变化，出现了一些暗红色的石块，各个圆润光滑，大的有磨盘大小，小的和拳头差不多。
    这些石头除了颜色怪异一点，也没有任何其他的异样，但柳鸣心中隐隐觉得有几分不安。
    柳鸣心中念头转动，眼见瞄了一下腰间的化阴葫芦，暗暗叹了口气。
    蝎儿和飞儿自从进入轮回镜后，便一直陷入了沉睡，丝毫没有苏醒过来的迹象，不知是不是因为这里禁制的影响，否则有蝎儿潜入地下探查一番，对于周围的危险便能提前预知不少了。
    柳鸣心中转着念头。前面的青灵忽的停了下来。
    柳鸣见状，也立刻停下了遁光，正要开口询问为何停下，脸上忽的怔住了。
    只见前方的峡谷的地面上。一团蓝盈盈的光芒冒出出来，蓝光之中站着一个人形生物，看起来和寻常人族没有什么差别，只是皮肤是诡异的天蓝色，背上还长着一对蓝色肉翼。一对细长的眼睛朝着这边看了过来。
    “该死，原本担心动静过大引来这些蓝蛉族之人，想不到还是遇到了一只。”青灵脸色有些难看的低语了一句，下一刻，她脚下猛地一踩地面，身影已经激射而出，扑向了那个蓝翼人。
    柳鸣脸色也有些不好看，身体一闪，立刻化为一道黑光，朝着那蓝蛉族人而去。
    进入峡谷之前。青灵已经和他说过了，这**峡谷前半段居住了一种蓝蛉族人，似乎是古魔族的一个变异分支，被魔主抓来看守此处，虽然修为大都在天象境，但数量不少的样子。
    这些蓝蛉族人速度奇快，且会发出一种声波，召来族人助战，颇为难缠，万一惊动了魔主。二人便插翅也难飞了。
    为了避开这些蓝蛉族，两人一路尽可能的收敛气息，潜行进来，没想到还是碰到了一只。
    “速战速决！”青灵的声音在柳鸣耳中响起。同时，数道黑光从她身上飞出，却是三个黑色傀儡。
    分别是一头狼型傀儡，两头玄龟傀儡，通体散发出森冷的黑光。
    狼型傀儡狼爪上铮的一声冒出了数尺长的黑色爪芒，口中更是长出利刃一般的锋利獠牙。直扑蓝蛉族人的头部而去。
    那两头玄龟傀儡一闪拦住了蓝蛉族人的退路，口中也喷出了两道锋利黑芒，打向了蓝蛉族人而去。
    这三头傀儡散发出的法力波动都非同小可，堪比天象境后期的修士了。
    柳鸣看到三头傀儡上，脸色微微一惊，立刻认出了那是玄冥乌铁锻造的傀儡。
    青灵在那弱水海域得到一大块玄冥乌铁之后，两人之后一直在赶路，丝毫没有停歇，青灵是何时利用那些玄冥乌铁铸造出了新的傀儡？
    他心中这样想着，手上动作丝毫不慢，手中掐动剑诀，一道金色剑芒从他手中飞射而出，一闪出现在蓝蛉族人的头顶。
    金色剑芒一闪，幻化出了数十道一模一样的金色剑影，挟带着密集的破空声，猛然劈斩而下。
    那个蓝蛉族人似乎还没有明白怎么回事，剑芒黑光便到了它的身前。
    蓝蛉族人大吼一声，身上猛然冒出刺目的蓝光，随即一闪凝聚成一个蓝色的光圈，护住全身。
    金色剑影和三只傀儡的攻击轰击在了蓝色光圈之上，蓝色光圈剧烈颤抖，发出“吱呀”的声音，虽然已经在碎裂的边缘，但硬撑着没有崩溃。
    蓝蛉族人脸色一喜，它额头之上肌肉一抖，长出了一个喇叭般的肉瘤。
    青灵和柳鸣眼见此景，脸色都是一变。
    青灵口中飞快诵念咒语，身上墨色光芒一盛，挥手打出三道黑光。
    “爆！”青灵冷喝一声，三只傀儡骤然爆裂开来，隆隆巨响之中化为了三团刺目耀眼的黑光。
    蓝蛉族人周围的蓝色光圈终于无法支撑，碎裂开来，刺目的黑光将蓝蛉族淹没在了其中。
    与此同时，半空之中，一道宏大金色剑虹也斩在了碎裂的蓝色光圈之中。
    一声怪异的惨叫从爆炸中传出，随即戛然而止。
    轰隆隆！
    剧烈的爆炸产生的法力波动朝着周围扩散开来，不过就在此刻，一个黑色光幕在半空中浮现而出，在整个爆炸扩散开来之前笼罩住了方圆数十丈的范围。
    人影一花，柳鸣和青灵出现在黑色光幕上空。
    两条触手般的黑光从柳鸣双手散发而出，另一头连着黑色光幕。
    正是柳鸣在最后关头张开了这个黑色光幕，及时遮掩住了爆炸的影响。
    青灵耳朵微微动了几下，目光朝着周围看去，脸色忽的一变。
    “快走，刚刚我们还是没能阻止那蓝蛉族人发出声波，很快就会有其他的蓝蛉族人汇聚过来了！”青灵脸色有些难看的说道，身形一纵，化为一道墨色闪电，朝着峡谷深处飞去。
    柳鸣闻言脸色也是一变，散去手边黑光，挥手召回虚空剑，身形一个模糊出现在了数百丈之外，紧跟在了青灵身后。
    此刻行迹已经暴露，两人没有再顾忌，将遁速提到了最高，片刻之间便飞出了数百里。
    不过就在此刻，两人身后的天空浮现出几点蓝光，迅速接近了过来，速度竟然比柳鸣两人快上许多。
    柳鸣心中一凛，眼中紫色光芒闪烁的一扫之下，看清了后面的数个方向都开始出现蓝点，赫然是一只只刚才的那些蓝蛉族人，加起来足有百余人之多。
    它们身上蓝光忽闪忽现，背上蓝色肉翼继续扇动。
    每次扇动翅膀，身上的蓝光便会猛然一亮，然后整个人便瞬移一般出现在数十丈之外，迅速接近了两人。
    青灵脸上露出恼怒之色，身上遁光一亮，将遁速再次提高了一些，不过比起后面的蓝蛉族竟仍是慢了几分。
    “这样下去会被追上的，青灵前辈，得罪了。”柳鸣的声音在青灵耳边响起，随即一团黑光包裹住了青灵的身体。
    青灵脸色一变，不过没有挣扎，乖乖让黑光包裹住了身体。
    柳鸣身下金色光芒一闪，多出了一柄金色剑芒托住了他的身体。
    与此同时，他的背后银光一闪，长出了一对宽大银色肉翼。
    金银两色光芒交相辉映下，柳鸣的遁光骤然迷幻了起来，速度提升了几乎一倍，反而将紧追不舍的蓝蛉族人甩开了一段距离。
    蓝蛉族人口中发出愤怒的嘶吼，也纷纷催动秘术加快速度追赶，不过前方的金银遁光还是越飞越远，很快消失在了前方。
    蓝蛉族人恨恨停了下来，对着前方吼叫了一阵，发出一些意义不明的叫声，随即朝着原路飞了回去。
    柳鸣二人往前飞了千余里，察觉到后面没有人追来，这才慢慢停了下来。
    “你的遁速竟能比蓝蛉族还要快上几分，实为难得。这次多亏了你，否则被那些蓝蛉族人围住，越聚越多，想要脱身就不容易了。”青灵拱手对柳鸣行了一礼，谢道。
    “青灵前辈不必客气。”柳鸣摆了摆手，收起了兽甲诀和虚空剑丸。
    进阶通玄境后，他还是第一次展开全速飞驰，以通玄修为催动虚空剑丸，御剑飞行的速度果然快的惊人。
    两人略一整顿，便继续前行。
    经过这一路狂奔，此刻已经渐渐到了峡谷的中端，靠近了真正的**峡谷入口。
    峡谷两旁的那种淡红色石头越发密集，而且散发出的光芒颜色也越来越深，已经演变成了血色，散发出淡淡的血色光芒，峡谷之中，到处都弥漫着淡淡的雾气。
    柳鸣脸色有些变化，到了这里，他脑海中烦躁的感觉又渐渐增强了起来。
    半个时辰之后，两人来到了一处葫芦状的峡谷入口。
    葫芦峡谷之中地面忽的裂开了一道巨大的沟壑，头顶一线天般的巨峰越往前去，似乎越发靠近，似乎有合拢的趋势。
    前方的峡谷光线越发黯淡，远处似乎已经陷入了无尽黑暗之中，根本看不到尽头。
    地面下的沟壑之中隐隐透出一阵淡淡血光，同时还弥漫着粉红色的雾气，微微翻滚着，似乎有风在吹拂。
    “这里就是**峡谷了吧？”柳鸣目光看向了前方，特别是朝着地面下的巨大沟壑中看去，口中问道。
    “不错！”青灵眼中露出一丝兴奋神色，沉声说道。(~^~)
    ...
        
