    只见一个艳红色的巨大蘑菇云猛然爆发，爆炸之中一道赤红色火柱猛然冲天而起，一时间根本看不到闵姓男子和那个青甲恶鬼统领的身影。【】
    二者交战附近，原本的数十名鬼卒被火柱瞬间吞没，连惨叫也没有发出一声便消失了，巨大的冲击波猛然扩散开来，剧烈的爆炸风波瞬间席卷了附近近百丈的范围，恶鬼都尉及鬼卒不及防下，纷纷退让开来，外围的圆筒型漆黑光幕也瞬间狂颤。
    红发恶鬼统领见状脸色大变，顾不得再去追击柳鸣二人，身形一闪，便要往爆炸处扑去。
    正在此时，一道数十丈大小的灰色剑光从火柱中飞遁而出，毫不停留的直接冲向了离得最近的漆黑光幕。
    “砰”的一声巨响！
    原本摇摇欲坠的黑色光幕，被灰色剑光硬生生撕裂开一个两三丈大洞！
    灰色剑光毫不停留的再一个闪动，便朝着远处飞去，一个模糊便到了数百丈之外，很快化为了一个灰点。
    这一番变故，使得圆筒形光幕出现了破绽，而附近的恶鬼军团被暴风一卷下，阵型也出现了混乱。
    “稳住阵型！别让其他人跑了！”红发恶鬼统领见此，有些气急败坏的大吼道。
    柳鸣见此，两手车轮般打出一道道法诀，苦轮剑从他身上一闪浮现而出，随即化为一道十余丈长的紫色剑影。
    呼啦一声！
    一道粗大的紫色剑光激射而出，直接冲向了光罩上的大洞，所过之处。剑气四射，周围数头恶鬼在剑光之下化为了齑粉。
    红发恶鬼统领怪吼一声。两条手臂往身前一挥，一道道爪影凭空浮现。便想挡下剑光。
    但下一刻，一片金色霞光席卷而至，却是骨蝎不知何时被柳鸣放了出来。
    红发恶鬼统领庞大身躯被这金色霞光稍一触及，身上便发出嗞嗞声响，面色大变下，连忙一催身形的倒射而出。
    没有了阻挡，紫色剑光一闪下，便直接劈在了闵姓男子破开的光罩大洞上。
    轰的一声！
    原本两三丈大小的大洞，骤然扩大到了四五丈巨大。
    而此时的柳鸣手中剑诀一变。当即带着蝎儿施展起御剑飞行之术，化作一道紫色剑光，直接冲大洞中一穿而过，朝着远处疾驰而去。
    与此同时，小队其他成员也毫不保留的纷纷施展出保命神通来。
    年轻公子哥原本就处于闵姓男子不远处，此刻二话不说的翻手取出一颗青色圆珠，一把捏碎，顿时一股青色风龙包裹住的他的身体，从大洞处一闪而出。紧随柳鸣而去。
    另一边，光头大汉和奇丑枯瘦青年本是背靠背站在了一起。
    光头大汉突然身形一侧转，将手中巨锤蓦然向大洞处一抛而出，同时一张口。喷出一口精血，没入了巨锤之中。
    一声震耳欲聋般的轰鸣，一只灰濛濛的巨大锤影忽然间在高空浮现而出。并一路往前狠狠一砸而去。
    大汉暴喝一声的一跃而起，周身覆上了一层淡银色护罩。紧随着巨大锤影，一路势如破竹般的向大洞所在而去。拼着挨了数计周围鬼卒的攻击，竟一下冲出重围的从大洞处飞遁而走。
    奇丑枯瘦青年也是不甘落后，手中双刀不知何时已然化作一黑一红两道刀光，一个交错下，一道黑红两色交错的丈许粗巨大火柱冲天而起，硬生生从洞口突破了出去，朝着远处疾驰而去。
    红衫少妇的动作是最慢的一个了，不过也立刻做出了反应，一挥手，手中飞射出了一张白色晶莹的符箓。
    白光一闪，无数道手臂粗细的细长冰晶如同强弓硬弩一般，带着刺耳的尖啸激射而出，笼罩向了前方的恶鬼军团。
    红衫少妇身上红光一闪，在漫天的冰晶掩护之下，化作一道遁光，朝着另一个方向冲去。
    “该死！”
    就在此时，爆炸中心又飞出了一个人影，赫然正是那个和闵姓男子交战的青甲恶鬼统领。
    只是其此刻看起来颇为狼狈，身上的青甲已经完全碎裂，大半个身体还在冒着滚滚黑烟，左边的手脚已经不见了，胸膛上明显的能看到一排血淋淋的肋骨。
    不过伤的虽然重，看起来却没有性命危险，且双目血红，显然已被彻底激怒。
    青甲恶鬼统领血红色的目光四下一扫，豁然盯住了还没有飞出太远的红衫少妇。
    随着其口中发出一声野兽般的吼声，手中微微一晃，黑光一闪，已经多出了一杆丈许长的黑色长矛。
    手臂用力一挥，黑色长矛骤然化作一道黑光，朝着红衫少妇背后射去。
    红衫少妇此刻已经冲出了数十丈，眼看便要趁乱逃出了恶鬼军团包围，身后忽的传来刺耳的尖啸之声。
    少妇脸色一变，想也不想的往后一挥手的打出一道银光，一面菱形银牌飞射而出，微一晃动涨大到了丈许大小，挡在了身后。
    做完这些，她才回首一看，忽的微微一怔，身后竟然空无一物。
    红衫少妇怔了一下，还没等她明白过来，尖鸣声就在近在咫尺出大响。黑光一闪，黑矛在丈许外鬼魅般浮现，迅雷不及掩耳激射到银牌上。
    在少妇惊骇面容下，黑芒银光交织一起。但随震黑矛周身扭曲急震，“噗”的一声，银牌竟如同纸屑般被洞穿而过。
    随之此矛插入红衫少妇腹中，爆裂开来。
    少妇发出一声惨叫，身躯就化为了碎肉四射飞溅，精魄还没有来得及飞出便被黑光绞灭。
    数百丈外，柳鸣听到惨叫之声，回首看了一眼，眼中闪过一丝遗憾，随即紫色剑光大亮，几个闪动化为一个光点，消失在了半空。
    ……
    两年之后，某处昏暗的地下洞穴之中。
    数十头幽黑色，仿佛魅影一般的鬼物在洞穴空间中飘来飘去，将一个人影团团围在中间。
    人影正是柳鸣。
    在其身侧，蝎儿俏生生站立于此，额头上的金冠标记散发出淡淡的金光，使得那些飘荡的魅影，虽然被柳鸣身上的鲜活气血吸引，却丝毫不敢踏进金光的范围，只得在附近徘徊。
    柳鸣没有多看周围的幽魂鬼影，在原地踌躇了片刻后，便大步朝前走去，目光在洞穴周围寻找着什么。
    顺着洞穴走了一刻钟后，围在他身周的魅影越来越多，并已经出现了几头丈许大小的大型魅影。
    突然，柳鸣目光一转的落在了不远处洞穴的一处峭壁之上，眼中一亮，手一挥，一道黑光激射而出。
    “砰”的一声！
    石壁被击碎了一大片，同时落下了一块暗褐色的晶石，有拳头大小，上面能看到一道道血丝般的纹路，散发出一种特别的气息，闻起来有些像血腥气。
    “又找到一块！”他目光一喜。
    他这次之所以会来这地下洞穴，却是接了宗门的一个采集任务，收集一些恶鬼道独有的矿石，鬼血石。
    这种矿石虽然是阴属性的矿石，其中却蕴含了一种特殊的灵力，对恶鬼军团具有一定的伤害性，是炼制破鬼弩箭的上好材料，如今大战在即，金光军自然在大量收集。
    这处洞穴是鬼血石的一处脉矿所在，可惜里面生活了无数阴魅鬼物，这种鬼物灵智虽然低下，但却喜欢吸食修士精魄，且身体形如暗影，普通攻击很难对其造成大的伤害，所以敢来此地采集鬼血石的修士不多。
    鬼血石的气味散发出去，周围的阴魅仿佛被刺激到了一般，几头最大的阴魅再也按捺不住，突然身形一个盘旋的朝着柳鸣扑了过来。
    柳鸣眉头一皱，单手一拍肩头，青光泛起，一头数丈大小的青牛虚影蓦然浮现而出。
    “去！”他一挥手，青牛虚影一闪扑到了一头最大的阴魅身前，大口一张，一个青色漩涡卷住了阴魅，任凭其如何挣扎，也无济于事，很快被青牛虚影张口吞了下去。
    其他阴魅见到此景大骇，急忙停下身形，转身逃开。
    不过这些阴魅没有逃远，仍旧停在了附近，死死的盯着柳鸣，脸上仍然有些不甘的模样。
    “主人，这些鬼东西鬼鬼祟祟的，看起来太可恶了，让我去把他们都除掉吧！”蝎儿看着还在远处徘徊的阴魅，撅起嘴说道。
    “我们抓紧时间收集鬼血石，不必理会这些东西。”柳鸣摇了摇头的说道。
    这些阴魅可以说根本是杀之不尽，在这洞穴之中不知道有多少，且关键是杀死后根本没有任何好处，就算用车患虚影吞噬，也因为实力太弱，根本没有任何飞增进效果，他自然不愿意做这等无用的事情。
    话音刚落，他挥手打出一道法诀，车患图腾虚影青光一闪，飞射而回，停在了他的头顶。
    蝎儿点了点头，没有再说什么，只是看向周围阴魅的目光仍旧带着丝丝杀意，额头的金冠符文又不禁明亮了几分。
    柳鸣将暗褐色的晶石收起后，便继续朝着洞穴深处走去。
    蝎儿见此，冲那些鬼魅做了个鬼脸后，当即身形一飘的尾随而去了。
    “主人，这些东西上交后，是不是又能换取一大笔贡献点了……“洞穴深处，隐约传来少女叽叽喳喳的声音。(未完待续。。)
    ...
        
