    进入阁中，迎面站着一名身着黑白长袍的魁梧大汉，双手抱臂，上下打量了柳鸣一眼后，便让到一旁，说道：
    “中间楼梯上去，别走错了。【】”
    声音干涩无比。
    柳鸣闻言，这才看清前方不大的空间中，并列着三个狭窄的木质楼梯，各自通往二层。
    依言踩着楼梯走上二楼，结果发现上面昏暗无比，什么都看不清楚，且不知被施了什么禁制，神识也似乎大受限制。
    就在其准备开口询问之时，“唰”的一声，整个空间大亮起来,上来的楼梯口，却突然消失的无影无踪了。
    “呵呵，道友不必惊讶，略微施了一些禁制，我想你也不想打听的消息被别人听到吧？”声音有些嘶哑，却是来自房间最里面，一个盘坐在蒲团上的干瘦老者。
    “原来如此”
    柳鸣听了此话，不动声色的打量了老者几眼，同时用余光扫了一遍房间。
    这是一间仅有四五丈大小的长形密室，除了干瘦老者外，便再无其他人了。
    老者垂眉而坐，身侧有一盏半丈高的青铜古灯，上满闪动着一团幽蓝色的灯焰，明灭不定照在其身前的一张低矮案几之上，数十枚大小不一的玉简，像是小山一样堆在一起。
    “咳咳，道友想知道什么？不同的消息不同的价格。”干瘦老者见柳鸣不说话，委婉的出言提醒道。
    “不知阁下，可知道幽水域的那座幽王之殇？”柳鸣走到干瘦老者前丈许处停了下来，淡淡问道。
    “幽王之殇？啧啧，道友不会只是想问这一个问题吧，不如都说出来吧，也好先谈下价钱。”那干瘦老者垂着的眼帘抬了一下，声音中透过一丝意外。
    “在下想知道有关幽王之殇的一切情报。”柳鸣依然神色平静。
    “嘿嘿，这等消息，我已经有些年头没有见人问过了。不过你倒算是问对人了，除了这座晓古阁外，其他地方阁下多无法得到太过详细的信息。十五万冥石，或者是等价的冥宝。”干瘦老者嘿嘿一声吼，十分干脆的说道。
    柳鸣闻言，眉头微微一挑，接着沉吟不语起来。
    虽说这两年他一直在打听幽王之殇的事情，却仅仅只是知道了幽王之殇最外围有潮汐寒流的存在，其他有价值的消息，却并没有得到。
    如今与青灵约定的十年期限已过了两年，他也无法再继续等下去了。十五万冥石虽然是一笔巨款，但若是能多知道一些具体资料，其进入幽王之殇的把握也就能多上几分的。
    他心中计定后，袖袍一扬，一大堆各种品质的冥石堆在了眼前。
    “道友倒也是个爽快之人。”那干瘦老者目光从冥石上一扫而过，不禁喜笑颜开起来。
    紧接着，口中轻声念叨了几句什么，干枯手臂一个翻转，一枚白光蒙蒙的玉简浮空而来，并朝着柳鸣飞来。
    柳鸣见状，单手一招，玉简平稳的落在手心，贴在额头神识一扫而去。
    这玉简之中详细的指出了幽王之殇所在之处，和青灵那所说之地刚好吻合，而且玉简之中对于幽王之殇的外围描述也与其打听得来的相差不大，随即眼中露出一丝喜色。
    除此之外，还有对幽王之殇内部的一些地图及险地的描述，只是这些却有些零零碎碎，并不是记录的十分齐全，看来是历年来冒险进入此险地而侥幸活着返回之人所记载的。
    “那就钱货两清，就不多打扰了。”柳鸣将玉简一收，向对方请辞道。
    “不送！”干瘦老者也没有挽留，单手打出一道青色霞光的将所有冥石一卷而回，另一手随意的朝柳鸣身后打出一道法决。
    原本消失不见的楼梯，便再次浮现而出。
    ……
    当柳鸣从晓古阁离开时，洞毫大会地下广场之中的人数越来越多，变得有些熙熙攘攘起来。
    既然完成了此行的主要目的，他也就没打算再逗留下去，虽说手上还有几件没有交换出去的法宝，但是如今也用不着许多冥石，没必要再引起他人注意了。
    他正缓步朝传送阵所在的山洞口走去，忽的神色一动，转身看向了身后。
    那里，一个带着骨质面具的幽族修士正距其不足十丈距离，看到柳鸣的动作，也竟停下了脚步。
    “阁下，跟在后面这么久，可有什么话要对在下说吗？”柳鸣冷冷说道。
    “道友请不要误会，在下并无恶意，只是想冒昧的问一声，不知道友是否要前往幽王之殇？”
    骨质面具幽族修为在真丹初期的样子，一身长袍遮住健硕的身体，但声音听起来很年轻，当说到“幽王之殇”几个字时，却瞬间传音了起来。
    “哦，阁下为何会这般说？”
    柳鸣闻言，心中一凛，急忙目光朝四周一扫，发现似乎并没有人注意到这里后，这才松了口气。
    “呵呵，外围的潮汐寒流，每十年有一个减弱期，差不多就在最近了，刚刚看到道友高价换取那暖阳宝玉，后来又去了晓古阁里呆了许久才出来，便大胆猜测了一下。如今看来，在下预料的应该不差了。”骨面幽族呵呵一笑后，继续传音。
    “阁下心思慎密，在下佩服。我确实有这个打算！道友如此关心此事，莫非也想闯那幽王之殇？”柳鸣闻言，眼中掠过一丝异色，不动声色的传音回去。
    “道友也是心思敏锐之人，不错，你我既然目的相同，可有兴趣一同联手？那幽王之殇危险无比，多一个人自然多一份力量的。”骨质面具幽族如此回道。
    柳鸣一时没有说话，似乎的考虑着什么。
    骨质面具幽族见此，也没有催促，就这般远远的站着，随意的环顾四周来。
    “此处人多眼杂，我等先离开这里，找个地方详谈吧。”半晌后，柳鸣才下定决心的说道。
    “行，没问题！”骨质面具幽族一口答应了下来。
    柳鸣深深的看了其一眼，转身走向了传送阵所在山洞，身后脚步声传来，骨质面具幽族跟了上来，且一直保持着十来丈的距离。
    柳鸣快步走到来时的青岳城传送阵前，微微侧身，那青年幽族会意，快步走入了传送阵中。
    看守传送阵的幽族女子也不多话，一道法诀打出，传送阵光华一闪。
    柳鸣看到那青年男子在传送阵消失的一瞬，也跟着走了进去。
    光华散去，柳鸣回到了进去时的酒楼后院房屋之中，那个慈眉善目的青衫老者诧异的看了柳鸣和骨质面具青年一眼，不过没有多说什么，手指一点，房门应声而开。
    骨质面具幽族微微一笑，立刻走了出去，并随手取下了脸上的面具，竟是一个看起来很年轻的幽族青年男子，样貌颇为清秀，不过两条眉毛笔直，给人一种英姿飒飒之感。
    柳鸣跟出去，看到这一幕后，眉毛一挑。
    不知为何，他看着此人，竟有了一种似曾相识地感觉，这让其不禁多打量了对方几眼，最终确认自己真不认识对方后，也心中疑惑的取下自己的面具。。
    一刻钟后，两人来到了青岳城的另一座酒楼包间之中。
    柳鸣随手布置了一座隔音罩之后，然后目光冷冷的望向青年幽族。
    “对了，在下还没有自我介绍，在下阴流。”还未等柳鸣开口询问，青年男子微微一笑的说道。
    “隐寒。”柳鸣不带感情的回道。
    “原来是隐寒兄，不知道友对刚刚在下的提议可有兴趣？另外说一句，幽王之殇外围的潮汐寒流虽然每十年减弱一次，不过仍然奇寒无比，道友即便有暖阳宝玉护体，成功度过的机会恐怕也不大。而在下恰好知道一处潮汐寒流最为弱的通道，从那里突破的话，起码能增加三四成的成功率。”阴流目光一闪的说道。
    “看来阴兄对幽王之殇了解甚多啊，难道也是从洞毫处得到的消息？”柳鸣听到这里，脸上终于有些动容了。
    “那倒不是，在下以前在一次偶然的机会下，得到了幽王之殇的部分地图，上面特别记载了这条特殊的通道。”阴流呵呵一笑的说道。
    柳鸣闻言脸色微微一变，他花费了高价从洞毫那里买来的情报中，大部分都是介绍幽王之殇的各种禁制，地图信息并不多。若对方信息是真的话，显然是极大助力。
    “既然如此，结伴同行也不是不行。而且道友既然也打算去闯幽王之殇，自身实力也不会弱哪里去的吧。”柳鸣目光一转的说道。
    “说来惭愧，阴某修为并不是很高，而道友已真丹中期，进入幽王之殇之后，有些禁制恐怕只能依靠道友配合才能通过的。”那青年男子说到此处，深深的看了柳鸣一眼。
    “嘿嘿，原来如此。但事先说好，若是在里面真遇上我也没有把握通过的险地，在下可不会以身犯险的。”柳鸣闻言，嘿嘿的回道，也不知是否真相信阴流的话语。
    “那是自然。那就这般说定了，三个月后，我们就在太贞城会面，那里是距离幽王之殇最近的一座城池。”阴流听了后，脸色一喜的站了起来，拱手说道。
    柳鸣自然没有什么意见。
    接下来，二人就立刻分别告辞离开了。r1152
    ...
        
