    柳鸣驾驭黑光飞出约莫数百里后，便黑光一敛的落在了一处山峰脚下。
    他神识在附近仔细的一扫，感应到周围并无其他人后，当即手指一点眉心，催动虚空飞剑，顷刻间便在面前的山体中挖出了一处山洞。
    做完这一切后，他便抬步走了进去，随意的布下了几道掩人耳目的禁制后，便盘膝坐了下来。
    经过这些日子的接连赶路及战斗，其体内的法力如今已被消耗了近半，在这种凶险未知的地方，自然要尽快恢复，使自己保持巅峰状态，才是当务之急。
    他翻手取出一枚金元丹服下后，药力顿时在体内化散开来，当即闭目打坐起来。
    随着时间一点点的流逝，其体内法力也逐渐充盈了起来。
    数个时辰过后，柳鸣自觉法力恢复的差不多之时，当即双目一睁而开，就想起身离开洞穴继续赶路。
    正在此时，外面突然传来了一阵呼啸的破空之声，紧接着“轰隆”一声，似乎有什么东西剧烈的碰撞到了地面，连柳鸣所在山洞也明显感到了一阵颤抖，碎石簌簌而下。
    柳鸣体表黑光一闪之下，便将落在身上的碎石全部弹开，但面上自然浮现讶然之色，心中念头急转下，急忙收敛起身上的气息，起身往山洞口走去。
    当他一闪的出现在洞口外的一块巨石后，但见洞外漫天的烟尘之中，一个人影从中跌跌撞撞从不算出的碎石中站起身来，站在柳鸣这个角度。正好能看到那人的样貌。
    竟是和他一起被抓来的狼盟成员之一，那个绿袍男子！
    绿袍男子此刻看起来颇为凄惨。大半个身体上鳞伤遍体，鲜血几乎浸满了整件绿袍。而这件绿袍本身也是一件不错的防御灵器，如今也已经被利器划出了数道裂口，眼看便是废了。
    此人刚刚勉强站稳身体，两柄紫色飞刀忽然一闪的出现在他的身后两侧，交错一剪，绿袍男子的头颅当即向上旋飞而起，脸上兀自带着一丝惊恐之色，而无头身体则晃了晃后，倒在了血泊之中。
    下一刻。一个毛茸茸的紫色手掌从烟尘之中一伸而出，五指一握下，一把抓住了绿袍男子即将跌落地面的头颅。
    但听“嘭“的一声，头颅当即炸裂成了一片血雨，其中一道绿色光团还未还得及飞出，便再次被另一个手掌一把抓住。
    烟尘往两侧一卷之后，一个脸孔奇长无比，满脸阴历之色的妖族男子，缓步走了过来。看着手上挣扎不已的绿色光团，露出了贪婪的神色。
    他目中厉色一闪，张口喷出一道黄色霞光，卷住了绿袍男子的精魄。竟一口吞了下去，脸上露出了满足之色。
    此人一连串动作快似闪电，竟让柳鸣出手阻拦的机会没有。
    柳鸣脸色顿时微微一变。
    绿袍修士怎么说也是一名真丹境的存在。竟会如此轻易便被对方斩杀而这长脸妖修似乎也仅是真丹初期的修为，但实力怎强悍如此。
    他目光一动。看到此人身上的紫色长衫时，又是心中一惊。
    他被雷妖扔进秘境之前。曾经远远看到过雷池山的妖修之人，如果未记错话，身上穿的正是这种紫色长衫。
    难道雷妖终于要对秘境中的修士们下手了？
    柳鸣不禁一阵心中惊疑不定。
    就在这时，远处长脸妖修打了个饱嗝后，忽然眼中闪过一丝寒芒，猛一挥手，一道尖锐的黄芒从其指间飞出，直往洞口激射而来，一个闪动后，就洞穿巨石而过，出现在柳鸣面门前。赫然是一颗浑圆的黄色珠子。
    柳鸣心中一凛下，身形骤然向后倒射而出，再袖子一抖，一面黑气滚滚的骨盾就浮现在了身前。
    “咚“的一声闷响！
    黄芒击在黑色圆盾表面炸裂开来，柳鸣身形微微一晃，才再次稳住身。
    这看似随意的一击，使得九嶷盾上如同遭到了重锤猛击一般，表面的光华都险些被打散。
    柳鸣深深吸了一口气，单手一掐诀，体内法力猛地往手中骨盾疯狂灌注而去。
    九嶷盾瞬间再次冒出了浓浓的漆黑光芒，就颗骷髅头虚影一闪而逝后，当即滚滚黑云狂涌而出，顷刻间将其身躯彻底淹没了金去。
    长脸妖修轻“咦”了一声，脸上露出一丝意外，一招手，一道黄光从黑气附近一飞而回，再滴溜溜一转的落在其身前。
    正是先前打在九嶷盾上的珠子，虽然只有鸡蛋大小，但表面符文密布，散出的灵气却极为惊人。
    下方黑色雾气一滚之后，头戴巨猿面具的柳鸣从中缓缓，停在了半空中，冷冷望着长脸妖修，九嶷盾正环绕其身体飞舞不已。
    “防御型的法宝雏形，也难怪能接住戊曲珠的一击……”长脸妖修身体一动，目光落在九嶷盾上，眼中闪过一丝贪婪之色。
    柳鸣哼了一声，单手虚空一点，一道金色剑气一卷而出。
    长脸妖修下面话语，顿时被一下打断，神色一沉，单手一掐诀，黄色珠子顿时化作黄光激射而出，直接撞向了金色剑气。
    “轰”的一声。
    圆珠黄光大放下，当即将金色剑气一击而散。
    柳鸣目光一凝。
    这珠子明显也是法宝雏形，而且从刚刚的交锋上看，威力还十分惊人，当即也硬碰，十指连弹之下，密密麻麻的金色剑气连绵而出，将长脸妖修及圆珠悉数笼罩其中。
    这一次，对面的长脸妖修却不禁面色一变了。
    要知道随着柳鸣将虚空剑练成本命飞剑后，剑指神通的威力和以前根本是天壤之别了，一指弹出，威力可以轻易的洞金穿石，威不可挡。
    以长脸妖修的眼力，自然一眼就看出了这些剑气的厉害之处。
    “御剑术，原来是一名剑修，有些意思！”
    长脸妖修脸上惊容收起后，冷笑一声，手上法诀变化间，戊曲珠光芒一闪，虽然打碎了几道剑气，但更多的剑影却呼啸着朝他直射而来。
    长脸妖修单手一抬，袖中再次飞出两道紫色光芒，正是那一对飞刀，刀尖连连颤动下，点出了一片寒芒，将那一片剑气挡在身前。
    一阵清脆的金属交击声音接连响起！
    剑气全都尽数碎裂而开！
    长脸妖修举手之间破掉了大半的御剑之术，口中一声低语，单手一掐法诀，身上立刻冒出了一股紫色光芒，在身前一阵扭曲，化为了一张巨大鬼脸，呼啸着朝柳鸣一扑而去。
    柳鸣双目一眯，身前九嶷盾“砰”的一声，再次化为滚滚黑气，同时身上银光一闪，化作了一套看似简单的银色皮甲，包住了胸口小腹等要害处，顿时一股巨力从其体内油然而生。
    他双手上，更不知何时已布满了赤色鳞片，双臂只是一个模糊，当即破空声大响，密集的拳影就在身前密密麻麻的浮现而出，并在凄厉的破空声中，击在了紫色怪脸之上，将其击的怪叫不已，瞬间就模糊不清起来。
    长脸妖修见此，脸色一凛，双手也连连打出数道法诀，并一闪即逝的没入巨大鬼脸中。
    鬼脸一声咆哮，表面再次腾起了阵阵紫色电光，重新凝聚而起，并转瞬之间又涨大了近一倍，但即便如此，仍在连绵的“砰”“砰”之声中，仍根本无法再前进一步。
    便在此刻，柳鸣双拳之中骤然射出两道漆黑圆珠，“嗖”“嗖”的两声，箭一般往鬼脸之上抽打而去。
    “轰”的一声！
    两颗重水珠重重击打在了贵脸之上，其面上紫光狂闪下，表面电光暂时被一震而散。
    柳鸣趁此机会，手臂再次蓄力一振，顿时更多漆黑拳影印在了上面，只听“嘭”的一声巨响，巨大鬼脸轰然爆裂开来，化为了无数的紫色雷光。
    与此同时，长脸妖修脸孔为之一白，但马上深吸一口气，就恢复如常起来，但马上脸上厉色一闪，一张口，竟喷出数团精血，化为雪血雾的没入身前盘旋的那对飞刀及戊曲珠之上。
    两把飞刀及黄色圆珠滴溜溜一转之下，再一个模糊后，竟转瞬间合为一体，化为了一只通体紫色的巨狼，眼睛之处赫然只有一颗黄色独目，正是那颗戊曲珠。
    此巨狼方一成形，便张牙舞爪的朝柳鸣一扑而来，并夹带一股冲天而起的惊人妖风。
    柳鸣见此，口中出一声低喝，身上的黑气迅凝聚成了四条黑色蛟龙虚影，同样咆哮的迎了出去。
    狼型妖兽独目黄芒陡然一闪，两只前爪一个挥舞下，两道仿若实质的紫色雷爪凝结而出，噼啪一阵电芒作响下，竟将四条黑龙撕裂开来，化为了道道黑烟。
    而一对紫色雷爪余势不衰，只是一闪就到了柳鸣近前处，并劈啪乱响的一抓而下。
    就在这时，柳鸣身前黑影一闪，一面骨盾就挡在了面前。
    “轰“的一声！
    紫色雷爪双双撞上九嶷盾，炸裂开来，化作一大片紫色雷云。
    柳鸣眉头一皱后，当即身躯一颤的倒退两步出去，但其马上单手一抬，冲紫色雷云虚空一划。
    “噗”的一声，惊人一幕出现了。
    ：".."，。，谢谢！
        
