    "魔蟒?你说这是一头凝液境后期的魔兽,而不是妖兽?"柳鸣纵然一向冷静,听到这话,也不禁失声出口.
    以他现在的修为身份,自然不可能像刚入门灵徒那般,对妖兽和魔间的区别一无所知的.
    柳鸣骇然的心念一转,从典籍上看到的有关魔兽记载就纷纷涌上了心头.
    魔兽自然是因为受到魔气侵染,产生变异妖兽飞统称.
    据说妖兽一旦变异成魔兽后,不但身躯会产生魔化迹象,性情更会变得狂暴嗜血无比,本身实力更会比同阶妖兽要强上大半之多,更会具有部分不可思议的魔化神通,实在是非常恐怖存在.
    好在整个云川大陆,也没有几处地方还有魔气存在,并且这些地方也大都被各大魔道宗门占据了,根本不会让一般妖兽靠近的.故而这数千年来,魔兽在云川大陆也早已绝迹,近似是传闻中的存在了.
    如今在镇妖塔中竟然出现一头凝液后期魔收,怎不让柳鸣大吃一惊.
    "原来是头魔兽,难怪寒兄弟没有十成十的把握了.不过镇妖塔不是封印妖兽的所在吗,怎会出现一头魔蟒的?"柳鸣总算恢复了镇定,但面露凝重之色的问道.
    "这个我也不太清楚了,这头魔蟒好像是忽然出现在第六层中的,.以前在第五层时,可是从未有人见过的.可能是从秘境捉弄直接流出来的吧."少年如此的回道.
    "这般说,和这镇妖塔相同的秘境中,可能会有魔气存在了."柳鸣有些动容了.
    "这个就不好说了.但本宗曾经派人进入秘境中搜索过许多遍.从未发现里面有魔气存在的."少年想了一想的说道.
    "只是未发现而已,并不代表i秘境中真没有魔气存在.不过这和柳某没什么关系.但现在既然是魔蟒话.的确是不好对付了.不过许道友敢让你进入此地,想来应该也准备一些特殊手段吧."柳鸣略一思量的又问道.
    "嗯.我手中有两张符箓,一套阵旗和一件特殊灵器,是掌门出发前给予的,对付魔兽应该有兴制作用的."寒梨不加思索的回道.
    "若是这样的话,你我联手倒也不是不能和这魔蟒一战了.不过到时要采用一定的策略,不能和此蟒硬碰硬了.否则纵然你我能胜,也会落个残胜下场."柳鸣单手摸了摸下巴,若有所思的说道.
    "哦,柳兄莫非有什么好主意?"少年眨了眨眼的问道.
    "寒兄弟,你先将知有关这头魔蟒的情报.全都给我说一遍,包括此兽居住之地的环境,以及第六层的一些情况."柳鸣神色郑重的说道.
    "这些没问题.第六层是……"少年满口的答应,开始徐徐的讲述起来.
    柳鸣用心听着,并时不时的点下头.
    ……
    "单甘"在两座乱石山上空悬浮着,身边飞舞的所有阵盘都在嗡嗡作响不停,并发出五颜六色的霞光.
    地面上,则有七八头巨型角鹿尸体,被斩成数十块的横躺了一地.
    单甘盯着身边的阵盘.脸上满是惊喜交加的表情:
    "终于有反应了.我就知道,这东西肯定就封印在这里.很好,只要找到了封印之处,拼着这具肉身损失一半寿命.也要强行打开一个入口了."
    青年喃喃了这几句话,袖子一抖,顿时从中飞出密密麻麻的光球.并往四面八方激射而去,再纷纷闪动的不见了踪影.
    下方亩许大的地面上.一阵剧烈颤抖,竟从中拔地冲出一块块石碑.密密麻麻的足有百余块之多,大的足有十丈之巨,小的也有三四丈之高,每一块表面都铭印了众多的黑色灵纹,并且顶部各自镶嵌一颗黑幽幽晶石,隐约组成了一座大型法阵.
    "单甘"低首看了看下方大阵,脸上露出一丝肉痛之色.
    下面这些石碑虽然只是一次性的,但所用材料之稀少,即使以他这位前云川第一人身家,也是足足耗费了百余年时间才凑齐的.
    若是这次狮不成功,恐怕也根本不可能尝试第二次的.
    他心中如此想着,一咬牙的又从怀中摸出一根白色弯角,表面晶莹剔透仿若琥珀,里面隐约有一丝纫般红霞光闪动不已.
    "单甘"将弯角往身前一放,再两手一搓,竟然将其硬生生的碾成了晶莹的粉末,往下方大阵中一洒而去.
    这些晶莹粉末一落入下方法阵中的瞬间,全都没入石碑中不见了踪影.
    原本看似灰白色的石碑,竟在光芒闪动中,全化为了半透明的颜色,
    "单甘"见此,这才单手一扬,一道早已准备好的法决冲下方射出.
    "噗"的一声,法决没入中心处一块石碑中不见了踪影.
    下一刻,此石碑微微一颤,附近其他石碑随之接二连三闪亮而起,无数淡黑色符文从石碑上飘舞而出,隐约形成一颗巨大符球的样子.
    就在这时,"单甘"却从高处一落而下,正好落在了符球之中,接着单手一掐诀,身边几个阵盘骤然间往同一处飞去,瞬间合并成一个脸盆大小.[,！]巨盘.
    此盘滴溜溜一转后,一股吸力从中狂卷而出.
    四周黑色符文拼命般的往巨大阵盘中涌去,让其体积再次狂涨倍许,并一声闷响后,一道黑色光柱从中一喷而出,目标正是两座小山中间的虚空处.
    "轰"的一声巨响！
    原本看似空荡荡的虚空处,在被黑色光柱一冲击中后,当即一阵无形波动荡漾而开,接着附近虚空一阵模糊后,忽然现出一个闪动七色光幕的巨大光阵,表面无数金色篆文浮动不已.
    "单甘"见此,脸上更现大喜,猛然张口一喷,吐出一团精血的没入面前阵盘上.
    从圆盘中喷出的黑色光柱中,顿时多出了丝丝的鲜红之色,原本静静不动的巨大光阵,也开始微微有些颤抖起来.
    "单甘"看到此幕,脸色却为之一变,心中不由的有些暗暗叫苦不迭.
    这封印厉害程度竟然在他预料之上,按照现在情形想冲开话,恐怕要花费不少时间,现在肉身寿元之力也要耗损的更多.
    不过既然已经找到了封印所在,他自然绝不可能再有任何退缩举动了,只能一边从怀中掏出丹药吞下,一边每隔段时间喷出一团精血去,使黑色光柱威力始终保持在最大状态.
    虚空中的金色光阵,在黑色光柱不停冲击下,终于在晃动中表面泛起一圈圈的金色光波.
    ……
    柳鸣二人已经离开了树林,在没有主动招惹其他中期妖兽前提下,很顺利的按照地图找到了前往第六层的法阵,并在白光闪动中,全模糊的不见了踪影.
    柳鸣从眩晕中再次睁开双目,往四下一扫后,不禁为之一怔.
    只见他和寒梨虽然身处法阵之中,但在白色光幕之外,全身一望无际的漫漫黄沙.
    "这是怎么回事?按照掌门师兄所言这里应该和第五层一样,法阵身处大殿中的.附近区域也不是沙漠地带,应该是一个巨型湖泊才对的."少年看到四周景色,脸色骤然大变了,满脸吃惊的表情.
    "既然是许掌门亲自告诉的,想来不会有假的.看来外面沙漠应该是最近才形成的,否则无法解释通了."柳鸣眉头紧皱的思量片刻后,才最终做出判断的说道.
    "最近?但上次金师兄进入第六层才是数年前的事情而已！"少年仍然喃喃说道.
    "既然这样,那就是这头魔蟒比预料中的还要麻烦,似乎还将老巢直接搬到了附近区域.如此一来,我们原先想好的办法,恐怕无法用上了."柳鸣将目光一收后,却面色阴沉的说道.
    "柳兄的意思是……"寒梨虽然资质过人,但毕竟经历事情太少,闻言不禁下意识的问道.
    "其他的不说,先看看那头魔蟒是否就在外面."柳鸣目光闪动的说道,同时单手掐诀,一根手指往额头上一点而去.
    一股庞大精神力,顿时从其眉宇间狂涌而出,往四面八方一扫而去.
    一旁的寒梨见此,也同样狮探查附近区域起来.
    不大一会儿工夫后,二人就先后收了法术.
    "竟然没有在这附近！看来这头魔蟒倒也不笨,知道在距离防护光幕太近话,对它十分不利的.既然这样,先出去吧.这头魔兽,多半应该在十里外的地方了."柳鸣将手臂一放而下后,如此的说道.
    "十里外！柳兄就这般肯定?"少年有些意外的样子.
    "嘿嘿,这头魔蟒既然通了一些灵智,也没有埋伏在法阵外,那肯定不会呆在距离太近区域了.否则根本是多此一举了！不过下面如何找到此魔兽,却需要你帮忙了."柳鸣十分镇定的回道.
    "没有问题！我这次带来的一张符箓,就正好能够追踪魔气大概位置的."寒梨不加思索的说道.
    "这样就更好了.先找到这头魔蟒,在附近布下法阵,然后再考虑其他的事情吧."柳鸣轻吐一口气的说道,大步走出了光幕外.
    少年想了想,倒也没有反对的意思,跟着走出光幕外后,单手翻转的取出一张淡黄色符箓,迎风一晃的凭空自燃起来.
        
