    柳鸣盯着眼前的图案，若有所思的目光闪动起来，突然脑海中灵光一闪，开口问道：
    “青灵前辈给在下看的，莫非便是轮回境的地图？”
    “不错。”青灵微微点头道。
    “没想到这轮回境竟是如此构造，倒也巧妙的紧。”柳鸣不由赞叹道。
    他经过方才的细致观察，外加得到了青灵的肯定，自然明白这些被分割的一百零八个方块，应该便是代表着一百零八个空间。
    “其实整个轮回境共分内圈区域，外圈区域及中心区域三个部分，彼此的连接无时无刻不在发生着变化，而我们平常都只是在内外环的空间中不断穿梭。”青灵开口说道。
    “原来如此，怪不得每次踏入的地方都不同。”柳鸣眼中闪过一丝恍然，点了点头。
    “一般而言，大部分的天象境生灵会聚集在外圈区域，而通玄境则大都聚集在内圈区域，至于中心区域则是魔主平时闭关的所在。”青灵继续说道。
    柳鸣听闻此话，眉头微微一皱的问道：
    “你刚刚说要去取宝，莫非要去……”
    “不错，正是要去中心区域的某个地方。”青灵看了柳鸣一眼，口中如此说道。
    柳鸣闻言脸色微变，面色沉了下来。
    “你也不用过于担心，中心区域其实可以说是轮回境中最大的一处空间，面积广袤无比。此外，我要去的地方并不是魔主闭关的所在。”青灵注意到柳鸣的神情变化，开口解释道。
    “前辈要去的究竟是什么地方？”柳鸣听闻此话，脸色才放松了几分，随即眉头一挑的问道。
    “在中心区域中，有一处叫**峡谷的地方，在峡谷中有一件宝物，不瞒你说，就是那个浑天镜。我的目标。便是拿到此宝。”青灵目光闪烁的说道。
    “浑天镜！”柳鸣闻言，心中一动。
    “只要你答应助我拿回浑天镜，我便将如何抵抗轮回境禁制，保持神智清醒的法子告诉你。”青灵随即又说道。
    柳鸣闻言。脸上露出沉思的神色。
    “那处**峡谷，你可曾去过？如果你我联手的话，有几成把握可以得到浑天镜？”片刻之后，他说道。
    “自然去过，不过那里有一处关键禁制。需要领悟黑暗法则之人才能破解。我对黑暗法则了解不多，不过我观阁下应该是精通黑暗法则之人，我邀你取宝，便是因为这个原因。”青灵缓缓说道。
    “那好，我答应你。”柳鸣眉梢一挑，沉吟了片刻后，开口道。
    “很好，有你相助，相信此次定然能够如愿以偿。”青灵脸上也露出一丝喜色。
    话音刚落，她脸色一肃。口中传出一阵晦涩咒语，身上骤然亮起了一层淡紫色光芒。
    随即青灵突然一抬手，屈指一点，一道紫色晶光一闪即逝的激射而出，朝柳鸣飞去。
    柳鸣脸色微变，刚要闪开，耳边却传来青灵的一句“别动。”
    他心念电转之下，终究没有移动身形，任凭那道紫光没入身体，并迅速出现在他的神识海之中。凝聚成一道紫色光晕，将他的元神包裹在了里面。
    下一刻，柳鸣只觉元神被紫色光晕笼罩后，心中嗜血狂杀的念头立刻减轻了很多。一股清凉之意在脑海中浮现，一种久违的感觉涌上心头。
    “青灵前辈，刚刚那道紫光是？”他心中一喜，出言问道。
    “是我修炼的一种秘术，善恶两极术。此秘术能够分化人心神中的善恶念头，对于稳固心神有极强的作用。刚刚那道紫光便是这秘术之力，不过每次施法只能维持两个月的时间。两个月之后，必须再次施术。”青灵似有所指的缓缓说道。
    “原来如此，分化人心善恶念头，果然是极为厉害的秘术。”柳鸣目光一闪，点了点头。
    青灵此话，隐隐有些要挟之意，不过他目前也只能依靠于她了。
    “你放心，只要你能助我取得浑天镜，到时我自会将此法传授于你。”青灵微微一笑，又说了急救安抚的话语。
    “呵呵，那就多谢青灵前辈了。”柳鸣拱了下手，说道。
    “那你先休息吧，我还需要做些准备，一个月后，我们便启程出发。”青灵点了点头，转身走了出去。
    柳鸣目送青灵离去后，在原地伫立了片刻，随即叹了口气，挥手在房间中布下了一个阵法结界，这才盘膝坐了下来。
    没有了轮回境中禁制的干扰，他终于可以好好静修，巩固一下修为了。
    如今其修为已臻通玄，自然可以开始修炼冥骨决剩下的最后三层功法了。
    一念及此，其翻手取出一册青玉色竹简贴于额头，静静参悟起来。
    时间一点点的过去，柳鸣脸上不自觉升起几分惊奇之意。
    不知过了多久，当柳鸣再一次睁开双目之时，口中传出一声轻笑。
    “果然不出所料，这冥骨决修至巅峰，便是对于幽冥法则之力的感悟，分别融入五脏六腑、奇经八脉，最后通骨入髓，使得肉身真正达到圆满之境。”
    虽然按照竹简上所述，冥骨决的最后三层不仅对肉身及经脉都有极高要求，修炼之时，不仅需要心无旁骛的感悟法则之力，同时肉身需要经历一个涅槃重生的历程，稍有不慎，便有可能肉身崩溃。
    不过这对于拥有天妖血脉的柳鸣而言，却根本不是什么大问题。
    加上幽冥法则属阴，归于黑暗一系，他继承了魔天数万载对于黑暗法则之力的感悟，修炼这最后三层，自然是水到渠成了。
    他随即将青玉色竹简上关于冥骨决最后三层的口诀默记于心，随即将竹简收起，两只袖袍一抖后，两股黑霞一卷而出，在半空中一阵交织缠绕后，“砰”的一声，溃散开来，化为大片玄奥之极的黑色符文，在周身盘绕飞舞起来。
    随着口中低沉咒语响起，一圈圈淡淡黑光在黑色符文跳动下浮现而出，一层一层的环绕在他的身上，将其身形缓缓淹没。
    同时其体内传来一阵阵噼啪的骨节爆鸣之音。
    一个月时间一晃而过。
    当柳鸣走出密室时，却发现青灵早已侯在了大厅中，单手握着一个颇为精致的墨绿色罗盘，看起来似乎同样是由墨晶玉所制。
    其双目微闭，另一手中捏着法决，口中念念有词，似乎在推衍着什么。
    似乎听到了柳鸣的动静，其停下了手上的举动，回首看了过来。
    “青灵前辈。柳鸣见状，微笑着招呼一声，目光落在其身上，心中闪过一丝讶色。
    这青灵当时可是半边身子碎裂，气息不稳，受的伤势不可谓不重，但此刻却是全身上下焕然一新，身上伤势尽复。
    这让他心中对这位通玄境前辈不禁又高看了几分。
    “不错，没想到你这几日工夫，修为又有了不小的进步。事不宜迟，马上出发吧。”青灵上下打量了柳鸣几眼，淡淡的称赞了一句后，话锋一转。
    柳鸣自然没有意见的点点头，同时心中却泛起一丝波澜。
    这一个月中，他果然一气呵成的将冥骨决最后三层修炼了一遍。
    期间肉身数次分裂重组，虽然损耗了不少法力，但由于天妖精血的惊人恢复力，不仅没有什么阻碍，更是事半功倍。
    如今其已修至第十八层，虽然只是初步修炼小成，但肉身却有了脱胎换骨的提升。
    二人当下即刻动身，离开了墨绿色石山，化为两道遁光，朝远处天边飞去。
    “青灵前辈，按你之前所述，想要进入中心区域，恐怕并不容易吧？”柳鸣二人在灰色空间之中飞遁，柳鸣忽的开口问道。
    “不错，这轮回境空间变幻莫测，若是不明就里的横冲直撞，只能不断在内外环间交替，根本不可能进入中央区域的。”青灵点点头道。
    柳鸣闻言没有接话，青灵既然说去过，自然会有办法进入这中央区域。
    “其中自然有规律可循，你只管跟着我便是。”果然，青灵说了一句后，手中打出一道法决没入墨绿色罗盘中，同时周身遁光一浓，加快了遁速。
    柳鸣脸色一动，也跟了上去。
    以两人的遁速，一日之后便来到了一处传送光幕跟前。
    “如果我的推测不错，从这处传送障壁过去，抵达的应该是一处寒潮空间。”青灵说着，身形一晃，直接飞入了光幕之中。
    柳鸣眉梢一挑，紧随而上的飞了进去。
    眼前一花，两人下一刻出现在了一处万顷海面之上，海上阵阵寒雾翻滚，冰冷刺骨。
    “青灵前辈果然神机妙算，佩服。”柳鸣目光朝着周围看了几眼，钦佩的说道。
    “不必客气。我们马上赶路吧，此番路途环环相扣，错过了时间，又要耽搁不少时日了。”青灵淡淡一笑的说道。
    接下来的路途，青灵当真如同其所说，在手中那个墨绿色罗盘的帮助下，对整个轮回境的空间运转情况似乎了如指掌。
    二人在通过了十几个不同的空间之后，终于来到了一片紫雾湖泊的尽头，一处暗红色的空间光幕跟前。(未完待续。)
        
