    与此同时，他只觉四周景物瞬间变得模糊不清，继而置身于一片充满白光的空间之中。∮，
    他一惊过后，目光四下一扫，却现四面八方各有一颗如烈日般的白色圆球凭空浮现，一道道灼热刺目的白色光芒瞬间照射过来，并围着他不断转动。
    这些白光之中，蕴含着无数密密麻麻的白色符文，并如同小虫一般，不断的从其皮肤中钻入，没入其体内，并最终朝其的神识海中钻去。
    柳鸣口中传出一声痛苦异常的吼叫，一股撕心裂肺的刺痛在其神识中一扎，紧接着，全身经脉各处都传来了阵阵针扎般刺痛和如炙烤般的高温，随时都会被撕裂融化的样子。
    他感觉瞬间坠入了炼狱，有一种度日如年之感。
    仿佛现在的每一个瞬间，都如同万千岁月般悠久难熬。
    “别动！现在是最关键的时刻，能够掌握多少，便看你的造化了。”九天尊上的声音在其耳边传来，让其心中一凛。
    柳鸣脸色连变数下，猛地深吸一口气，开始调动神念之力，尽力去感悟和接纳这些神识海中的不之客……
    不知过了多久，柳鸣的神识海中，六条法则符文之外，又隐隐出现了一条白色法则符文。
    起初只是个雏形，并散出淡淡的白光，与其他六道符文相比，几乎可忽略不计。
    随着时间的推移，这道符文越清晰，并开始散出灼灼的白光。
    当这道符文停止变化时，赫然比起其他六条法则符文都要强大许多，已经无限接近圆满程度。
    柳鸣身上也随之亮起了浓郁白光，一股柔和绵长之意从神识海中一涌而出，所过之处，原本刺痛无比的各处经脉瞬间变得舒畅无比。
    柳鸣出一声酣畅淋漓的嘶吼，随即猛地睁开双目，顿觉周围的白光不知何时已消散无踪。
    其心中一动。周身的白光便渐渐消散开来。
    紧接着，其丹田之中，黑白色真丹骤然一转，一黑一白两股法力。顺着双臂涌出。
    嗡嗡！
    他手中的天罚地劫双剑亮起刺目的黑白剑芒，随即“嗖”的一声，飞离了他的手掌，环绕着他的身体飞行起来。
    柳鸣神识海中的阴阳法则似乎产生了一丝共鸣，“嗡嗡”颤动起来。他的身上浮现出浓郁的黑白两色光芒。
    飞了几圈之后，两柄长剑一个模糊，融入了他的身体。
    柳鸣的灵海之中光芒一闪，浮现出一黑一白两柄小剑，围着黑白真丹缓缓旋转，正是天罚地劫双剑。
    “很好，你果然没令我失望。如今你已经得到了天罚，地劫二剑的认可，之后只要花费一些时间祭炼，便能够真正掌控由心了。”九天尊上开口说道。
    “多谢尊上。”他脸上露出一丝喜色。对九天尊上拱手行了一礼。
    他亲眼目睹了九天尊上举手投足间，让其对光明法则之力有了一种茅塞顿开的感悟，免去了他不知多久的苦修。
    此刻，他的法力增强了不少，对于法则之力的领悟，特别是阴阳两种属性已经接近圆满，距离永生境真的已经不远。
    “记住，你体内的阳属性法是我灌顶而得，属于逆天之举，将来你进阶永生后。必将为下界所不容。此外，你想要完全掌控这一法则之力，还需要仔细参悟一段时间，将其真正变为自己的才行。”九天尊上此刻身上的白光黯淡了很多。似乎是刚刚的举动，大大消耗了元气造成，不过他似乎毫不在意，淡淡开口说道。
    “是。”柳鸣点头答应了下来。
    就在此刻，大殿周围的虚空忽的出一声声爆鸣，似乎什么破裂开来了一般。
    “我能够帮你的也只有这些。此处空间与天罚地劫相依相生，此刻已经快要崩塌，你快些离开吧。记得回到轮回境之后，莫要随便祭出天罚地劫二剑，免得被魔主察觉，那便无法起到出奇制胜的效果了。”九天尊上淡淡说道。
    柳鸣急忙点头。
    九天尊上眼中露出一丝淡笑，身体微微一闪，化为一片白光消散无踪。
    佝偻老者等五人身体也跟着化为各色光芒，消散无踪。
    轰隆！
    雄伟的大殿裂开一道巨大缝隙，大片的屋顶倒塌了下来。
    柳鸣脸色微变，身形拔地而起，一闪飞了出去。
    周围的虚空浮现出一道道的黑色裂缝，空间各处浮现出崩塌的现象。
    柳鸣目光朝着周围了一眼，心中叹息了一声，身形一动，化为一道黑色遁光，朝着远处激射而去。
    一刻钟后，空间连接囚笼空间的传送法阵之处，一道黑光从远处激射而来，现出了柳鸣的身影。
    此刻，整个空间已经崩塌了大半，下方的山脉已经有大半化为了虚无，无数珍贵无比的灵药也已经被空间风暴所撕裂。
    柳鸣眼见此景，心中有些可惜，身形一动，飞入了传送法阵之中。
    阵法光芒一闪，他的人影顿时消失无踪。
    灰蒙蒙的囚笼空间之中，无数金光骤然浮现而出，一个巨大金门出现在金光之中。
    人影一花，囚笼器灵的身影浮现而出，目光看向金色大门，脸上露出一丝喜色。
    下一刻，巨大金门打开，里面一个黑白参半的八卦虚影缓缓凝现，一个人影从中一闪而出，正是柳鸣。
    “呵呵，我便知道，你能够通过考验。”囚笼器灵呵呵一笑，声音中透露出一种解脱般的轻松之意。
    “侥幸通过，也对亏了前辈之前的指点。”柳鸣淡淡一笑。
    “无数年的使命终于完成，囚笼空间也已经没有存在的必要了。”囚笼器灵口中淡淡一笑。
    下一刻，周围的灰色空间剧烈颤动，光芒连闪，天幕之上浮现出一道道裂纹。
    柳鸣脸色微变，没想到这里竟然也要崩溃了。
    他目光一转，看向了囚笼器灵。
    囚笼器灵此刻身上浮现出浓郁的灰色光芒，身体渐渐变得模糊不清，似乎快要消融了灰光之中。
    “器灵前辈，你……”他脸色一变。
    “囚笼既然已经崩毁，我作为器灵自然也不会存在，不过这对我来说却是一种解脱。”器灵语气安详，他对着柳鸣一挥手，一团灰光包裹住了柳鸣的身体。
    柳鸣眼前一花，下一刻出现在了一处山崖下面。
    他目光朝着周围扫了一眼，脑海中一阵烦躁使得他确信还是在轮回境中，不过应该已经从放置浑天镜的地方出来。
    此刻，他神识海中青灵的秘术效果早已过去，但不知是何原因，他此刻受到轮回境的影响比之前小了很多，只是感到一阵微微的烦躁而已，比以前的影响轻微了数倍不止。
    柳鸣目光一闪，暗暗猜想难道是自己修为大进的缘故，或者是体内天罚地劫双剑存在的关系。
    虽然还不知道原因，不过这样对其而言却无疑是一个天大的好事，他可以不受影响的在此潜伏下来，安心修炼，好好参悟法则之力，以期尽快进阶到永生境。
    便在此刻，他的灵海微微一跳，囚笼气泡浮现而出，随即从他体内飘了出来。
    囚笼气泡中传出一阵“咔咔”的细微声响，上面出现了无数裂纹。
    下一刻，一声轻响，囚笼气泡碎裂，化为了无数晶莹光点，飘散在了半空。
    柳鸣看着眼前的一切，心中浮现出复杂的情绪。
    囚笼气泡几乎是从他踏入修炼之道开始，便一直紧随起身的东西，此刻完全碎裂消失，他的心中不免有些惆怅。
    便在此刻，囚笼气泡碎裂之处，一团微弱的紫气浮现而出，轻轻飘荡，似乎马上便要消散开来。
    柳鸣脸色一怔，随即下意识的翻手取出一个玉瓶，挥手出一股吸力，将紫气收入了玉瓶之中，盖上了瓶塞。
    做完这些，他心中这才一松，开始思考那些紫气究竟是什么东西。
    他刚刚仓促间，并没有从那紫气中感应到什么特殊的气息，以后仔细探查一番或许能知道。
    他想了想，没有什么头绪，便要将玉瓶收起来。
    不过，他沉吟了一下，又翻手取出一张符箓贴在了上面，这才放心的将其收入须弥戒指中。
    随即，柳鸣身形一动，化作一道黑光朝着远处飞遁而去。
    不过下一刻，他脸色忽的一变，刚刚收进须弥戒指的玉瓶不知为何忽的摇晃了一下，上面贴着的符箓燃烧了起来，转眼消失。
    玉瓶之上浮现出无数裂纹，“啪嗒”一声的碎裂开来。
    紫色气体飞了出来，似乎感应到了什么，融合了进去，消失无踪。
    柳鸣身形停了下来，眉头紧皱，神识在须弥戒指中略一探查，立刻找到了吞噬那股紫气的东西。
    他一挥手，手中紫光一闪，多出了一个紫色球体，正是此物刚刚吞噬了那股紫气。
    “这个是……”柳鸣脸色一变，这个紫色圆球正是当初罗睺自爆之时，留下的那一缕本源精气。
    他当日曾向罗睺承诺，一旦有能力，要将其复活。
    不过他如今即便进阶到了通玄之境，复活之事还是毫无头绪，或许突破永生境，或是飞升到了上界，能够完成此事吧。
    紫色圆球吞噬了那团紫气，此刻和以前比起来，似乎有了些许变化，球体深处多出了一团白色光芒，仿佛一颗心脏一般，轻轻颤动起来。
    柳鸣脸色一变，急忙将神识探入其中，片刻之后，脸上露出一丝异色。
    虽然很微弱，不过确实能在紫色球体之中感应到一丝有些熟悉的活物气息。(未完待续。)
        
