    (○∷)◎◎听闻青禽二人如此道来,众人脸上均都神色各异,自然也有不少人对刚才发问之人,大加怨恨起来.
    海妖皇却在这时往后一摆手,淡淡的说道:
    "放心,本皇所说的一掌,只会动用本座一成法力,若是在此种情形下,你们还接不下本皇一掌的话,我收尔等又有何用."
    这话一出口,大部分化晶强者都神色为之一松下来.
    而武颜听闻之后,双目一眯,就不再犹豫的开口道:"既然如此,那就由在下来领先接一掌吧！"
    声音还未落下！
    武颜脸上露出凝重之色,而后双手掐诀,幻化出一片朦胧的黑色符文,闪烁间融入脚下的傀儡巨禽之中.
    随着符文的涌入,傀儡巨禽体内骤然爆发出一阵狂暴的气息,这股气息与化晶强者相比,都丝毫不弱的样子.
    巨禽双翅一展之下,但见翅上黑色羽毛宛如箭羽般锋利异常,散发出一阵淡淡的金属光晕.
    一声轻鸣响起！
    巨禽化作一道黑色的长虹,脱离了老者向着海妖皇冲去.
    海妖皇见武颜如此果断,眼中露出一丝欣赏之色.在傀儡巨禽接近的瞬间,其右掌对着空中一挥,顿时灵气狂乱起来,化作如之前一般的百丈巨掌虚影,向着傀儡巨禽抓去.
    见此情形,武颜眼中厉色一闪而过,手中法决骤然一变,大喝一声:"爆！"
    就在百丈巨掌与傀儡巨禽相撞的瞬间,一道恐怖的波动从傀儡巨禽身体之中传来,巨大傀儡在空中爆炸而开,激起无数狂风气浪,硬生生逼的巨掌在空中微微一顿.
    就在百丈巨掌于空中停顿的瞬间,武颜手中却早已多了一柄数丈长的黑色巨叉.双眸一凝之下顿时浑身经脉之中的法力,疯狂的通过双手涌向巨叉之中.
    巨叉骤然散发出一圈圈金色光芒,光芒之中似有无数符文流转不停.
    "给我挡！"
    武颜怒喝一声.声音宛如滚滚惊雷般震耳欲聋,同时其双臂往前一挥.虚空之中灵气纷纷涌入巨叉,化作漩涡的环绕其间,漩涡越转越快,使得巨叉之上金色光芒更盛了几分,最后凝作一道半月光弧,脱手而出,向着百丈巨掌袭去.
    光弧爆发出耀眼的光芒.所过之处的虚空中传来阵阵的空气爆鸣声.
    而巨掌没有躲闪,正面迎上了光弧,就当两者相距数丈之时,其五根长逾数丈的手指.在空中微微一握.
    "呲啦"
    一声清脆之声传出,百丈巨掌散发着淡蓝色的光芒的将金色的半月光弧紧握在手中,顿时一道道刺眼金蓝两色的光芒,遮天蔽日般的将这片天空渲染成了同样颜色.
    柳鸣神色凝重的望着天空之中,感受到那股惊人的强横之力.心中不禁有一丝骇然了.
    而武颜此刻却脸色渐渐有些难看起来.
    他能清晰的感觉到,光弧散发的金光正在以肉眼可见的速度被巨掌所掩盖,不过让其略感欣慰的是,巨掌中散发的强大气息也比先前弱了不少.
    就在光弧即将被巨掌捏碎的同时,武颜当即眼中寒光一闪.瞬间大口一张,一道血箭喷出,并"砰"的一声化作雾状,漂浮在其胸前.
    随之他双手掐诀,打出一片金色符文,符文融入精血所化血雾之中,使得血雾一阵翻滚,再大袖一挥,卷起一道狂风的夹杂着血雾向着空中的巨掌席卷而去.
    "爆！"
    面色略显苍白的武颜,临空而立,衣衫狂舞,不怒自威,抬起右臂,对着巨掌所在轻轻一点.
    骤然间,巨掌之外弥漫的血雾一凝.迸发出一股磅礴的能量波动,将蓝色光芒给掩盖.
    巨掌也在这股强大的能量挤压下,终于一声闷响的寸寸碎裂而开,化作点点灵气的消散在空中.
    武颜看到巨掌被其击散,心中大定了许多,其也不愧为化晶后期的三大势力首领之一,此时除了略微有些喘息外,竟然不见有其他的异样
    他单手一个翻转的吞下一颗丹药后,就更加的若无其事起来.
    看到武颜如此镇定,海妖皇眼中欣赏之色越来越浓.
    而其他几名异族见武颜居然真的化解对方一掌,也同样心中大松了一口气.
    随后一名异族的化晶强者,心中一动之下,身体一闪的出现在众人眼前,面带恭敬的对着海妖皇开口道:"
    在下也愿接海皇大人一掌,还望手下留情！"
    海妖皇见此,眼中精光一闪,脸上笑容不减,大袖一挥,单掌对着空中狠狠一拍.
    顿时另外一个百丈巨掌,散发着蓝芒的凭空出现在此人头顶之上.
    此人感觉到周边虚空之中扑面而来的威压之后,脸色大变,没想到海妖皇居然说打就打了过来,让他措手不及！
    他眼中露出决然之色,而后大口一张,一道银色光芒一闪而出,迎风一晃,化为一个十余丈高的巨大银轮,急转的向上切割而去,刹那间便和巨掌迎头撞击到了一起.
    下一刻,.[,！]银轮便在一阵尖锐刺耳的金属切割声中寸寸爆裂而开,巨掌下落之势却似不减反增.
    可是他慌忙之下想再次催动浑身法力使出护身灵器之时,脸色一下变得毫无血色.
    因为他发现,自己居然在这巨掌威压之下,身体无法动弹分毫！
    "不要！"
    此人睁大双目死死盯着向下袭来的巨掌,眼中满是绝望和不甘之色,只能徒劳拼命将全身法力灌注到护身罡气之中,化为一层银色光幕护主自己.
    但一旁的众人,脸色都有些惊惶了,心下这才明白海妖皇一成法力的一掌,也不是这么好接下的！
    "砰"的一声！
    巨掌瞬息而落,这名化晶强者,直接化作肉酱血沫,惨死在其中.
    周围一片安静,众人都屏住了呼吸,死死的盯着那名化晶强者身陨的地方,心中传来阵阵寒意.
    "下一个是谁,来接本皇一掌?"
    白袍青年淡淡的声音,打破了周围宁静,传到众人耳中.
    人群之中一时间却无人敢上前半步,望向这白袍青年的目光大都充满了深深的畏惧之意.
    白袍青年神色如旧,仿佛任何事情都不能让其有何动容.
    在众人沉默片刻之后,海妖皇见无人上前,浑身气息渐渐冰冷起来,又说道:
    "如若没胆量敢来接本皇一掌,那剩下之人可以全部去死吧！"
    听闻白袍青年放出此言,剩下的两名异族黑焰宫长老脸色大变之下,其中一人化晶强者无奈上前,没有开口说话的大袖一挥,从袖中飞出一面铜镜悬在胸前,铜镜迎空而涨的化作七八丈大小,散发着古铜色光芒的将其身体护在其中.
    紧接着,一道火红光亮闪过,一柄燃烧着红色火焰,似木非木的三尺之剑,从其另一只袖口飞出,化为一道数丈长红光的向着海妖皇闪电般一斩而去.
    海妖皇冷冷的看着眼前的一切,神情之间没有丝毫变化,当燃烧着的飞剑来到其胸前数寸之外的时候,双目中骤然精光一闪,当即一股无形力量从身上狂涌而出.
    红光竟瞬间一顿停在了白袍青年面前,并且体表火焰熄灭,露出本体.
    随后他右手缓缓抬起,微微一招之下,飞剑就一颤的落在了其手掌之中.
    "难不成,就想凭此剑来抵挡本皇一掌?"
    海妖皇喃喃一声,五指随意一捏.
    "砰"的一声,掌中的飞剑,宛如木屑一般,被其捏成粉碎.
    就在飞剑碎裂的瞬间,那名化晶强者当即身躯晃了一晃,脸孔如同喝醉般的殷红一片,明显心神联系之下,同样受创不轻.
    海妖皇看了此人一眼,手臂一动,朝其一扬.
    一道蓝色光霞,从其衣袖之中飞出,宛如闪电般直奔异族化晶强者席卷而去,顷刻间洞穿其护体红光,没入额头之中.
    "砰"的一声.
    此人的头颅骤然爆开,化作血雾飘散在空气之中.
    接着,无头身体则笔直地从空中跌落.
    柳鸣见此,瞳孔骤然一缩.
    "这位道友,该你了！"
    未等柳鸣从震撼之中回过神来,耳边就传来海妖皇那平淡声音,随后就看到其抬起手臂,指向了最后一名异族化晶强者.
    正站在此人附近的红三厉鲲等人见此,几乎下意识的立刻退开几步,但人人面色难看之极.
    那名异族强者听到让其过去这几个字,又正好对上了海妖皇那冰冷的目光,心中一跳之下,却几乎想也不想的身形一晃,向前激射而出,眼中爆发出一股强大的死意.
    "我跟你拼了！"
    此人怒喝一声,而后身体瞬间化作数道残影,向着海妖皇疾驰而来.
    海妖皇轻哼一声,左掌瞬间拍出,化作百丈大小,散发着淡蓝色光芒的巨掌,威势惊人的迎面而去,卷起数道狂风相伴.
    此人一见,浑身的气势再次暴涨.下一刻,从其袖中飞出数道光芒,每道光芒之中均包裹着一件散发着强大灵气波动的灵器.
    "给我爆！"
    当数道光芒与巨掌相撞的瞬间,此人脸露疯狂之意的大喝一声,明显已经真的在拼命了.
        
