    万灵山某座被层层灰气笼罩的雄伟宫殿深处的某间空荡荡的大厅之中，一名黑衣老者身前漂浮着一个灵盘，灵盘之中人影憧憧，竟也在观看缥缈峰的情况。
    此老者头戴碧玉高冠，三缕长须垂在胸口，身上的气息浩大，赫然也是一名天象境级别的大能，正是太清门的太上长老温阁，温安先祖。
    “长老，这次温憎修炼瘟咒**大成出关，在内门弟子之中也算有数的强者，对付那个柳鸣还不是手到擒来，您何必亲自观看？”黑衣老者下处，恭敬的站在一个身着紫蟒锦袍的中年男子。
    黑衣老者神色木然的没有说话，曲指一弹，灵盘骤然涨大了十倍有余。
    中年男子见此，脸上露出了讪讪的神色，垂手而立的不敢再随便开口了。
    ……
    其他诸多掌座长老，此刻也是通过各自手段，暗中关注着这场比试。
    小半个时辰后，飘渺峰半山腰的平台之上，如今已聚集了不下千人，并仍不时有各色遁光从四面八方呼啸而至。
    正在此时，一点金光出现在了远处天边，并飞快的变大，闪了几闪后便来到了近前，停在了平台光幕外的白袍老者身前不远处。
    光芒一敛下，现出了其中一名黑袍男子，正是柳鸣。
    光幕内的珈蓝见此，眸中不禁闪过一丝喜色，但却并没有移动身形。
    “他就是柳鸣？好快的遁！”
    “啧啧，此人看起来好年轻，竟然修炼到了化晶后期。难怪能够和玄天峰的罗天成打成平手了。”
    “看来今日有一场精彩大战可看了。”
    下方的内外门弟子，此前大都没见过柳鸣。但落幽峰的黑色玄袍还是识得的，见此自然纷纷议论了起来。
    柳鸣目光朝下方看了一眼。倒也看到了几个相识之人，败在他手下的谷玉，司马冲，甚至玄天峰的罗天成也都来了。
    奇怪的是，落幽峰和天剑峰的弟子，竟然是一个也没有。
    光幕之外的白袍老者看了柳鸣一眼，伸出单手一掐诀，对准光幕打出一道金色法诀。
    顿时光幕灵光大放，在一阵剧烈颤动中。柳鸣面前裂开了一条丈许宽的通道。
    “多谢前辈！”
    柳鸣身形一晃，进入了光幕之中，而通道则随着其身形的进入，而在此弥合起来。
    “柳兄，你来了。”珈蓝秋水一般的明眸看向了柳鸣，低声说道。
    “那两个人还没有来吗？”
    柳鸣冲其点了点头，飞到了珈蓝身旁，口中淡淡的问道“
    “离约定的时间还有一炷香的时间，估计也快了。”珈蓝一双妙目始终没有离开柳鸣。轻声回道。
    “师妹怎么这么看着我，莫非柳某身上有什么不妥之处？”柳鸣眉头一挑，似笑非笑的说道。
    “没……没有什么，只是看柳兄这般沉着。小妹对此战也有几分信心了。”珈蓝脸颊微微一红，水蓝衣衫随风飘动间，隐隐淡淡幽香传来。
    “在下一定尽力而为。”柳鸣微微一笑的回道。
    就在两人谈话的时间。远处又是一阵灵光闪动，一道黄云飞的激射而来。不多时便到了光幕附近，黄云尽数收敛。两名男子出现在了半空。
    柳鸣耳廓微动，当即抬望去，目光在一身锦袍的温安身上一扫而过，却停在了另一名绿袍男子的身上。
    此人身材高瘦，枯黄的头随便扎了一个髻，看起来也就三十出头的年纪，脸色焦黄，一对眼睛竟然是碧绿的颜色。
    那人似有所觉，同样转头看了过来。
    两人目光一接，一丝冰冷，似乎顺着对方目光直接渗透进了心底，让人顿时身上泛起了一凉意，仿佛被一条毒蛇盯住了一般。
    柳鸣心中一凛后，体内龙虎冥狱功微微一运转，也就恢复如初了。
    “看来此人便是那温憎了，确实有些本事。”柳鸣用仅可让自己听到的声音，喃喃自语一句。
    绿袍男子目光一闪，也露出了一丝意外之色，但旋即便若无其事了。
    “我们来的迟了，还望师叔见谅。”温安对那白袍老者拱手一施礼，表现的彬彬有礼，目光且有意无意的望向光幕中的珈蓝。的那见二人亲昵的站在一起，当即面色又是一沉，眼中闪过一丝阴冷之意。
    “还没有到约定时间，不算来迟，你们进去吧。”白袍老者摆了摆手，挥手再次打开了一条通道。
    温安两人当即飞身进入了光幕中，在距离柳鸣，珈蓝二人不远处站定身形。
    “珈蓝师妹，等下比试开始了，你只需缠住那个温安便可，剩下的事情交给我便可。”柳鸣嘴唇微动，向一旁的珈蓝传音道。
    珈蓝闻言，微微点了点头。
    她心底其实也知道，本次斗法说是二对二，其实最终结果还是在看柳鸣和温憎二人的争斗。
    正在此时，三股庞然的灵压骤然从两个方向往广场处席卷而来，接着半空中人影一花，天音上人和罗元，以及珈蓝的师傅玉音子几乎同时出现在了光幕之外。
    见此情形，围观的上千弟子顿时安静了下来，所有人的目光均都看向了半空中的两位掌座。
    “好了，既然人都来齐了，比试便正式开始吧，不过比试之前需要说清楚，这次比试不是生死搏杀，所以不得恶意伤人性命。另外这次是二对二的比试，只有一方两人都认输，或是我们判断胜负已分，才算比试结束，另一方必须立刻停止攻击。”天音上人一边说着，目光从光幕中四人身上缓缓扫过，其声音不大，却清晰无比的传入了在场所有人的耳中，让人众人心中大凛。
    幕中四个人，却彼此遥遥相望，全都一言不。
    天音上人见此，扭对白衣老者道：
    “木长老，那接下来，这里就交给你了。”
    “是，掌座放心。”白衣老者恭敬的点了点头。
    天音上人这才转身往向不远处的一座看台方向飞去，罗元二话不说的跟了上去，而玉音子却是面露担忧之色的望了场中的珈蓝一眼后，才转身同样飞去。
    此时，看台之上，早已有人搬过了三把大椅，等三人坐下。
    “好了，时辰已到，那么我宣布，比试现在开始！”白袍老者看了看天色，继而扬声说道。
    话音刚落，场上四个人几乎同时出手了。
    但见柳鸣目中精光一闪，双手闪电般一掐诀，身上泛起了淡淡的黑气，双手虚空一拳伸出。
    一阵龙吟虎啸声传来！
    两条雾龙及两只雾虎顷刻间一凝而出，并咆哮的朝着对面的两人分别激射而去。
    “哗……”外面的观战人群顿时一片哗然，显然没想到柳鸣竟然会向对方两人同时出手攻击。
    温安则一张口，喷出了一面玄青色的盾牌，手中法决一起，盾牌顿时迎风暴涨的化作一面青光巨盾，挡在了身前。
    两只雾虎嘶吼着撞击在青光之上，纷纷爆裂了开来，化作了一片黑光翻卷而起，而温安却早有所料般，竟瞬间借力朝着后方倒射而出，竟没有被黑光困住。
    几乎就在同时，柳鸣身侧蓝影一闪而过，正是珈蓝手中不知何时多了一个碧蓝色的圆环，上面灵光隐隐，正朝着温安追了过去。
    柳鸣一击之后便停下了手，目光看向站在原地一直没动的温憎，方才的两只漆黑的雾蛟刚刚飞到此人面前，便被其双手扬起的两股绿光挡了下来，消散于无形。
    “看来我们的想法是一样的。”温憎放下手臂，右手之中绿光缓缓散去。
    “什么意思？”柳鸣双眼微眯，也没有着急出手，开口问道。
    “阁下稍等片刻就明白了。”温憎嘿然一声的说道。
    柳鸣二人说话间，珈蓝身形晃动间，已然带着一连串残影追上了温安，妙目冷芒闪动，手中碧蓝色圆环迎风一个舞动，爆射出一团强烈的蓝光。
    温安见此，也停下了后退之势，双手连连掐诀，不紧不慢的将全身法力注入身前的青色光盾之中，使得青光再次凝实了几分。
    珈蓝口中念念有词，手臂在咒语声中一抖，掌中圆环一阵虚幻后，幻化出数道碧蓝色的环影出来，围着温安上下翻滚不停，气势惊人。
    温安明显争斗经验不多，一时有些慌乱，当即被层层叠叠的幻影逼的节节后退，最后只能手中法决一变，挡在身前的青光巨盾光芒大盛，从中卷出一道青光，将周身悉数包裹起来。
    那些碧蓝环影方一触及青光，便被一弹而开，根本无法近其身前分毫。
    珈蓝冷哼一声，瞬间欺身到了温安附近，袖袍一抖，飞出了一串银链，在银芒闪动中化为一朵银莲,通体银亮耀目,并不住飞旋起来。
    但就这时，温安嘴角却突然泛起一丝冷笑，手上白光一闪，多出了一张巴掌大小的符箓。
    珈蓝见此心中一动，口中轻吐几句晦涩咒语，飞旋银莲中喷吐出了一道道如有实质的银色符文，滴溜溜凝聚一起后，竟幻化出一条银色巨蟒，朝着温安呼啸扑去。(未完待续……)
    (.)
        
