    天戈真人和他身后的灰袍中年人突然身形一动，下一刻，已经各自站在了剩余的两根青色石柱之上。【】
    天戈真人单手掐诀，口中诵念了几句晦涩难明的咒语，单手一扬，打出了一道青光。
    与此同时，其余三名太上长老也做着相同的动作，四道青色法诀同时落在了地面的法阵上。
    地面上的巨*阵表面突然发出了一阵嗡鸣之声，四根青色石柱上的符文渐渐明亮了起来，光芒仿佛如流水一般，从青色石柱中缓缓注入到了地面的法阵。
    一时间，大片的青绿色霞光从法阵中央狂涌而出，并且铺天盖地的朝法阵表面弥漫开来，顷刻之间在法阵之中，形成了四个同心圆般的光圈。
    “你们快些站到光圈之内，化晶期的弟子每个光圈中站十个人，金天赐，虬龙子你们二人单独站在一个光圈内。”天戈真人手中打出一道法诀，急声说道。
    众弟子闻言，急忙开始行动起来。
    金天赐和虬龙子当先飞身落进了法阵之中，各自站在了一个光圈之内。
    剩下的化晶期弟子，包括欧阳姐妹，正好是二十人，当下分成两小队各自站到了剩下的两个光圈之中。欧阳姐妹飞身落在了柳鸣的身后，柳鸣似有所感，回头对二人微微一笑。
    光圈范围不大，三人几乎是前后挨在了一起。
    欧阳倩俏脸微红，垂下了眼帘，欧阳琴的神色似乎也有些不自然。
    天戈真人见所有人都已站立妥当，面色郑重的右手一挥，袖中登时飞出了四枚淡红色的符箓，落在了四个光圈之上。
    “啪”的一声！
    淡红色符箓爆发出一片刺目红芒。将下方对应的光圈笼罩在了其中，柳鸣等人只觉眼前一红，顿时被包裹在了一个淡红色的球体之中。
    紧接着。连同天戈在内的几名天象大能，双臂一挥。飞快的结出了一个个奇异的法诀，纷纷没入下方法阵之中。
    地面上顿时轻轻的震动起来，法阵中的霞光开始翻滚。
    “吒！”天戈真人豁然双目圆瞪，口中大喝一声。
    柳鸣身体一紧，感觉到冥冥之中，似乎有一股无可想象的磅礴之力作用在了他的身上，让其根本无法动弹分毫，而且神识似乎也被紧紧的困在了神识海中。而这股力量之浩然庞大。比他见过的任何修士都要庞大，即便是南荒傀帝这种通玄大能，在这股力量面前似乎也有一种渺小之感。
    “轰隆隆”一声，地面上的传送法阵被这股力量催动了起来。
    太清门主峰大殿上空，猛地腾起了一道直径足有十余丈的奇粗无比青色光柱。
    光柱冲天而起，将大片的宫殿都笼罩在了其中，仿佛一根直冲九霄的擎天巨柱。
    光柱之中隐隐浮现出一个青铜巨鼎的虚影，从鼎中弹射出四个淡红色光团后，巨鼎虚影便如惊鸿一瞥般一闪而逝。
    四个光团便在周围弟子们的众目睽睽之下往上方升腾而去，速度十分的缓慢。并且每上升一段距离，速度就会慢上几分。
    主峰之上的天空此刻也发生了剧烈的变化，天空中的云层开始急速的旋转。形成了一个急速旋转的漆黑漩涡，四面八方仍有一片片的白云被吸了过来并搅进其中。
    雷鸣声大作！
    漩涡中不时有紫色的蛇形电芒穿梭不已，将整个太清门主峰都笼罩在了下面。
    一时间，周围的光线瞬间黑暗了起来，仿佛从白昼一下变成了黑夜。
    四个淡红色光团就在这白色光柱包裹中，以越来越慢的速度，看似艰难的继续上升。
    主峰的青石广场之上，近千名太清弟子仰头看着眼前难以想象的这一幕壮观景象，一个个长大了嘴巴。震撼的无以复加。
    这一幕足足持续了一炷香的时间，四个淡红色光团才终于来到了漆黑色漩涡之中。并在紫色电芒闪烁中，一点一点的没入了其中。
    此时此刻的情景。可谓是奇丽万分，就如同四轮骄阳被黑暗所吞噬一般，震颤着在场每一名内门弟子的心灵。
    以至于，此后相当长一段时间，这些人谈起当日的这一幕，都会兴奋不已的高谈阔论半天。
    当四个光团终于完全消失在众人的视线中后，冲天而起的白色光柱才开始缓缓变小，终于消弭于无形。
    下一刻，天空之中的巨大无比的漆黑漩涡也逐渐由大变小，最终也消失了。
    良久之后，广场之上的众多弟子，爆发出了一阵震天的喧哗之声。
    主峰地下深处的大厅之中，天戈真人脸色一阵苍白，其他三位长老也是一副神色疲惫的模样。
    这看似片刻的时间，却让四人仿佛经历了一段漫长的煎熬，此刻无论是精神力还是法力，都消耗了不少。
    而下方地面上的法阵中，则早已空荡荡的人影全无了。
    柳鸣只觉得眼前的一切都在天旋地转，整个人似乎被闷在万丈深海海底，全身各处都被一股绝顶的压力死死压住，心脏也被一只无形的大手捏住，仿佛下一刻就要爆炸开来一般。
    他不知过了多久，感觉像是一瞬间，也似乎是千万年，身上压力突然一松，豁然恢复了对自己身体的控制，随后毫不犹豫的睁开了双眼。
    眼前却是一片灰暗无边的世界，天地间如同蒙着一层灰色的雾霾一般，让人心底油然而生一种压抑之感。
    一眼望去，四面八方尽是空旷的荒野，更远的地方影影绰绰的能够看到一些高山巨峰的影子。
    “柳师弟，你也醒了。”一个淡淡的男子声音传进了柳鸣耳中。
    他蓦然翻身站了起来，转头看去。
    但见身后处，金天赐正面色悠然的悬浮在半空，宽松金袍随风猎猎起舞，手中则托着一枚半透明的符箓。
    “金师兄，这里便是上界废墟了吗？他们怎么……”
    柳鸣点了点头，目光朝着周围一扫，却发现地面上躺了一地的人，所有人一个个双目紧闭，脸上隐隐露出了一丝痛苦之色，虬龙子竟然也在其中。
    “无妨，他们不过是因为穿越两界之时，身体和神魂受到了剧烈的震荡，暂时陷入了昏迷而已。”金天赐身形一动，随即飘然落下，含笑的说道。
    “原来如此。”柳鸣心中一宽。
    这倒不是他担忧同门，而是刚进入这人生地不熟的异界面中，如果一开始便发生意外话，可不是什么好兆头。
    “柳师弟能如此快就恢复正常，倒是出乎我预料之外的，可见肉身真元之强了。”金天赐手中捻着那枚半透明的符箓，面露一丝异色的说道。
    “在下这点本事不提也罢，不过是由于兼修体修，身体打磨的比较结实而已，金师兄不是醒的比我更早了。对了，这个是……”柳鸣微微一笑，旋即他目光一闪，落在了金天赐手上的符箓之上。
    金天赐手中的符箓虽然颜色已经大变，但其仍一眼认出，正是之前天戈真人放出的那枚淡红色符箓。
    此刻符箓中的力量早已耗尽一空，变成了半透明的颜色，显得脆弱无比，一仿佛用力就会化为粉碎。
    “此物名叫化界符，是一种凝聚化界灵力形成的符箓。”金天赐手上微微用力，符箓啪的一声化为了一片晶莹的粉末。
    “化界符？这个名字在下倒是第一次听说，金师兄果然是博学之人。”柳鸣目光一动的说道。
    “呵呵，我不过看过的典籍稍多些罢了。这化界符是在破开距离极远的两界空间时才会用得到的符箓，比如宗门这次强行打通中天大陆和上界废墟的通道，将我们传送到此处，光凭借法宝及法阵之力还是不够的。”金天赐侃侃而谈道。
    “破开两界之间的界面障壁，需要消耗极大的能量，中天大陆上的各门各派为了此次上界废墟之行，其实早在很多年以前便开始着手做准备了，除了数不清的珍稀材料外，还需以各派的镇派之宝汲取上界废墟逸散而出的界面之力融入，才可炼制成这化界符。对于每个大宗派而言，每一枚化界符都可以说是一个进入上界废墟的名额，可以将一名真丹境修士或是十名化晶期修士，传送进入此地。太清门花费了无数年月，至今也只炼制成了四枚化界符而已。“金天赐有些感慨的模样。
    “所以太清门也就仅有四个名额……”柳鸣心中有些恍然。
    接下来二人再聊几句的时候，虬龙子终于也从地上站了起来，
    “金兄就不说了，没想到柳师弟也比我更快清醒，真是让我这个做师兄的汗颜了！”虬龙子看到站立着的金天赐和柳鸣二人，先是一怔，随即毫不在意的大笑了起来。
    没过多久，罗天成，温憎等人实力出众的弟子也相继恢复了意识。
    等到所有人恢复，已经是小半个时辰之后了，期间有不少人纵身飞到了半空，亦或四处走动一下，纷纷打量起周围的环境来。
    一阵阵轻风拂过荒野，打着转儿从诸人身边流过。
    此处虽然荒凉，周围的天地元气却是极为浓厚，比起万灵山脉上最好的洞府，恐怕都要强上倍许的样子。
        
