    宫殿周围的侍卫见到这几人，都露出了恭敬的神色，这几位都是姜国皇室的修仙供奉，在他们眼中都是神通广大之辈，被赐予的官位也是极为显赫。
    姜国皇室虽然也是一个修士家族，不过坐在皇位上的皇帝，一贯都是由没有法力的凡人子弟担任，而皇室真正的掌控者，也就是家族的高阶修士们，大都是隐藏在幕后，轻易不会露面。
    而皇室供奉们，便是族中特意派来保护皇权的。
    这也是中天大陆上所有凡人国度的惯例，无人知道是为什么，不过也有传言，修士一旦坐上皇位，那么该国的气运便会渐渐降低。
    气运之说，一贯缥缈难测，但即便是传闻之中掌控中天大陆诸大宗门对此也一向重视异常，更不要说普通的修士家族了。
    与此同时,南卢城外,一道遁光划破天空,落入城外里许外的一处密林之中，闪烁了几下便消失了。
    随后,两道人影飞速的从密林中一闪而出,朝着南卢城方向疾驰而去。
    不多时，两个人影悄无声息的落在了南卢城的一处无人值守的城墙之上，并向里面眺望而去，正是柳鸣和蝎儿。
    “这里就是南卢城了，咦？这么晚了,那边怎么还那么热闹？”蝎儿朝城内望了几眼，忽的一怔看向灯火通明的皇宫方向。
    “那边应该是南卢城的皇宫方向。”柳鸣目光微闪的说道。
    他在铜阳坊市中购买的地图上详细标注了南卢城格局，不过眼下在半夜时候那边却灯火通明，的确有些奇怪。
    其神识一扫之下,顿时发现宫内甲士林立，似乎还有化晶期修士的法力波动，明显是真的不正常了。。
    柳鸣手虚空一按，口中低低诵念咒语。黑色的涟漪再次从他眼中扩散开来，片刻后，就冷哼一声的说道：
    “那千幻人魔应该就躲在那皇宫之中。看来他此番是想接助这凡人都城内骚乱,来躲过我们的追杀。”
    “主人，我记得太清门的门规之中规定。修士不得过多干涉凡人世界的秩序，我们就这般过去，是否合适？”蝎儿有些担忧的说道。
    “无妨，我已经大致锁定了千幻人魔的位置，只要把他揪出来，想来姜国皇室也不会纵容这邪修如此堂而皇之的藏身于皇宫中的。”柳鸣微微一笑，随后身上黑气一闪，便带着蝎儿朝着皇宫方向飞去。
    皇宫六角宫殿之中。千幻人魔所化的那名身着明黄锦袍的中年男子，正半躺在一个软椅上，神情萎靡，脸上露出了一丝不正常的青黑之色。
    软椅旁站着那几名身着大红长袍的姜国修士供奉，其中一名胡子花白的高大老者单手指尖发出一束白光，正在千幻人魔的身体之上来回逡巡着，半晌后皱眉问道：
    “姜离，可曾看清伤你那人的模样？”
    “回……回禀大长老，我也是在睡梦之中被异动惊醒，当时屋中一片漆黑。我只能隐约瞧见一个朦胧的黑影，速度极快，他随手将一道黑光打在我身上。之后我就什么都不知道了。”千幻人魔所化的“姜离”看起来虚弱之极的说道。
    旁边的几名修士供奉闻言对视了一眼，眼中都露出了疑惑之色，但却都没有开口说话。
    高大老者手中白光一收，一缕缕青黑之气从“姜离”头上蒸腾而起，脸上的青黑之色也随之消退了下去，看起来气色也好了不少。
    高大老者上下打量了“姜离”一眼，随后又从身上取出一个玉瓶，倒出一枚丹药让其服下。
    “只是一般的腐尸毒，毒性我已经驱除掉了。只要休息一阵，很快就能恢复了。”高大老者淡淡的如此说道。
    “多谢大长老！”“姜离”诚惶诚恐的说道。
    高大老者表情随意的摆了摆手。之后便不再理会这个凡人皇帝，朝其他的几个供奉使了个眼色后。便一齐往房间外走去。
    “你们怎么看待此事？”
    几人出了房间后，高大老者袖子一抖，放出了一个隔音结界将几人笼罩在里面，开口问道。
    “这名刺客显然也是一名修士，不管修为如何，对方应该不是真想要取姜离的性命，否则他区区一介凡人，早就死了不知千百次了。”一个金黄色头发的青年男子缓缓的说道，语气之中对姜国皇帝丝毫也不客气。
    这也难怪，修士群体对于寿命短暂，力量微弱的凡人向来都是一种俯视的态度，即便姜离是一国之君，也不会例外。
    “这个显而易见，那对方此举的目的是什么？难道是想警告我们姜家？因为回龙玉配额的事情，这些年我们姜家的确得罪了不少势力……”说话的是一个妙龄的少妇，宽大的供奉长袍也遮挡不住其曼妙的身材。
    “不管什么原因，姜离好歹是姜国名义上的皇帝，家族既然安排我们做这个皇族供奉的位置，就不能让他出事。这几日我们几个就辛苦一些，都守在这里，以后也要保证每天都有人在他身旁保护，这几年我们几个确实有些太过疏忽了。”高大老者摆了摆手，打断了妙龄少妇的话语，沉声说道。
    听了老者此言，妙龄少妇脸色一沉，似乎有些不满之色。
    金发青年对其使了个眼色，少妇脸色一阵变化，终于还是勉强点了点头。
    站在旁边的一名如铁塔般的黑面大汉，由始至终都没有开口说话，只是静静的听着。
    内室之中，千幻人魔还躺在软椅之上，一脸有气无力的神情，目光朝着宫殿外间一瞄，眼神深处异芒连闪。
    随即他闭上了双目，似乎感应着什么。
    “果然追过来了。可恨！若不是左公权那厮缩手缩脚，使得我灵海受损，何必躲在这里！”千幻人魔睁开双眼，恨恨的想道。
    便在此刻，一股庞大至极的灵压肆无忌惮的从天而降，一下将整个皇宫全都罩在了其内。
    灵压冷厉刺骨，任谁也能感觉的到，来人的不善之意。
    六角宫殿之外，高大老者等四人只觉周身一沉，高大老者连忙双手十指车轮般变化下，周身红芒一闪的勉强稳住了身形，而其余三人则身形无法动弹。
    那名修为最弱的妙龄少妇，更是几乎要下跪下去了。
    就在几人相顾失色之际，一个黑色身影从天而将，落在了六角宫殿之外的高空中。
    此时，宫殿周围的甲士早已经是横七竖八的躺倒在地，呈现半昏迷的状态，他们只是寻常的凡人士兵，能够在如此庞大的灵压中没有直接爆体而亡，很大的原因便是来人故意放手缘故。
    高大老者面色难看之极，身为化晶期修士，更能明白来人的可怕，不过在场之人中，以其修为最高，躲是躲不过去了。
    他只能一咬牙，单手一掐诀，飞身落在黑色人影数丈之外，躬身行了一礼道：
    “晚辈姜国皇室供奉姜青，不知前辈大驾光临，未能远迎，还望恕罪！”
    此人既已达到化晶中期修为，在族中也算是一个人物了，虽然无法看出柳鸣准确修为，但见识自然远非另外三人可比的，故而一感应到这股令人窒息的强大灵压后，就知对方之强大根本不是他们能够抵挡的。
    其他三人也如梦初醒般，急忙跟着老者躬身行礼。
    黑色人影周身包裹着淡淡黑雾，看起来很是神秘，由于黑雾的缘故看不清其容貌，不过高大老者等四人都感觉到了一道冰冷的目光一扫而来。
    四人只觉身体微微一凉，顿时一阵噤若寒蝉起来。
    “我是太清门弟子。”来人自然是柳鸣，目光在四人身上一扫而过，淡淡开口道。
    “原来是太清门的前辈，我等有礼了，不知前辈来我姜国皇宫，有何要事？”高大老者一听柳鸣自报家门称是太清门修士，顿时松了一口气的说道。
    太清门作为人族四大太宗之一，门中戒律严明，门中弟子自然不是嗜杀之辈。
    “我为了捉拿一名邪道修士，一直追踪到此的。”柳鸣目光落在四人身后的六角宫殿之上，淡然说道。
    在他的感应之中，千幻人魔正躲在这个宫殿之中。
    “邪道修士？”四人闻听此言均是一怔，不禁面面相觑起来。
    高大老者看到柳鸣的目光所视方向，更是脸色一变，急忙将神识宫殿内一扫而去，片刻之后才松了口气。
    宫之中除了姜离这个凡人皇帝外，也就只有几个宫女，并没有潜藏着其他人。
    “前辈，此地乃是我姜国皇帝的寝宫，现在里面只有几名宫女，恐怕并没有前辈所要找的邪修。”高大老者面上露出了为难之色，微一犹豫后，并没有让开身形。
    妙龄少妇等三人看了高大老者一眼，脸色都是些发白，不过也都没有说什么。
    “皇帝？呵呵，原来如此，这倒也有趣。你们退下吧，我找的就是这位姜国皇帝，若是没有料错的话，他就是我要找的那名邪修。”柳鸣闻言目光一闪，轻笑了几声。
    “什么？这不可能，在下刚刚亲自检查过姜离身体，其身上丝毫法力也无，只是区区一介凡人而已。对了，今日我姜国皇宫潜入了一名刺客，将他击伤了，前辈要找的邪修，莫非是那名刺客？”高大老者为之愕然，不能相信的慌忙回道。(未完待续)
    (.)
        
