    “原来是几位道友是怀疑我门下弟子得到了那头赤蛟。真是天大的笑话！不要说,我刚才已经问了,那头赤蛟并未落在他们宗手中,就算真是的话,难道几位还有什么意见不成?”慕容炫哼了一声,不客气的说道。
    “若是那头赤蛟真是落在了贵宗弟子手中,我们几人自然先要恭贺一声了。不过那化晶期的赤蛟精血对我等来说都是至关重要之物。无论是哪一宗得到,我们几个老家伙都愿意用等价之物换取下一些的。”冷月师太目光一闪后,神色平静的说道。
    “嘿嘿,这般说来,若是这赤蛟落在了你们几宗弟子手里,慕某也能同样能换取一些精血了。”慕容炫一听这话,用手摸了摸下巴后,嘿嘿一声的说道。
    其他人人闻言,脸色微微一变了。
    赤阳却露出若有所思的表情,并没有发表任何意见。
    “这个是当然的。不过贵宗这几名弟子,贫尼必须亲自检查一二。”冷月师太和灵玉等人暗中传音交谈了几句,也就有几分凝重的点点头。
    “好,那就这般说定了。”慕容炫满口的答应下来了。
    如此一来,下面的时间,各宗高层当即带着从秘境出来的弟子,全都走到了这携晶期强者所在的石台附近。
    “一宗宗清点秘境中收获吧。绣娘,我们天月宗就先来,省得有人婆婆妈妈的浪费时间。”冷月师太目光一扫本宗所剩下的六名弟子,当即神色一缓的说道。
    天月宗是唯一比蛮鬼宗活下来弟子还多的宗门,不愧为大玄国第一大宗。实力之强的确是冠绝诸宗的。
    至于其他几宗,化一宗弟子数目和蛮鬼宗相同。也是五人。九窍宗则有四名弟子,而血河殿和风火门则各只有三名弟子走出秘境来。
    这也难怪如此了！
    血河殿和风火门都是主修功法极重攻击宗门。相对自身存活能力就稍微差了一些。再加上一个不凑巧,在那擎天巨手忽然发威的时候,这两宗也是弟子损失最多的宗门。
    如此一来,人数自然只能垫底了。
    这两宗的高层也是满脸的晦气之色,显然对本宗弟子表现十分的不满。
    “是,师祖！”
    冷月师太口中的绣娘,赫然就名英气勃勃的张姓女子。
    接着她几步走到冷月师太面前的空地上,将一个须弥帕包成小巧包裹从袖中一掏而出,然后口中念念有词的往地上轻轻一抖。
    “噗”的一声。
    当即一大堆大小不一的玉盒和一畜石。全都出现在了地面上,但其中最惹眼的,赫然还是那两颗单独滚落一旁的硕大灵蛋。
    “咦,这是何妖禽之蛋?”冷月师太一看见此蛋,有些意外起来。。
    “回禀师祖。这是铁羽雕的灵蛋,弟子颇费了一番工夫才弄到手的。”张秀娘躬身的回道。
    “铁羽雕,那可是有潜力修炼到凝液期的灵禽。你做的很好,这两只灵蛋就先赐给你孵化,我会吩咐宗内尽一切力量助帮你培养它们的。”冷月师太面露一丝高兴之色的说道。
    其他人见此。则神色各异了。
    “冷月道友,你如此厚爱这名弟子,莫非她就是那名身具通灵剑体的弟子。”赤阳双目一眯的盯着张绣娘看了几眼后,忽然一笑的问道。
    “不错。绣娘这孩子可不光是身具通灵剑体这般简单。其在剑修之道上其他天赋也是万里无一的,甚至可以说不在当初的天眉师妹之下。如此弟子,贫尼厚爱一些。也是正常的。”冷月师太闻言,则淡淡的回道。
    “什么。这般说来此女以后也有可能成为和我们并肩的存在了。”血河殿的那名化晶期强者,也有些动容了。
    他虽然也知道通灵剑体的事情。但是也没想到冷月师太这等存在,还真会这般看重一名灵徒期弟子。
    “我等这些人都不知吃了多少苦头,才能进阶化晶境界,甚至只要其中一关没有闯过来,都可能多年前就陨落掉了了。我只能说这孩子有那么一丝希望罢了。”冷月师太双眉一挑的说道。
    “这也已经是了不得的评价了。看来贵宗还真是人才济济,我们几宗可是大大不如的。”灵玉上人也啧啧一声的说道。
    “几位说笑了。别的不说,我看站在这里的弟子中,恐怕就有不少人的资质不再绣娘之下的。比如说蛮鬼宗的这位地灵脉弟子,其修炼速度之快,恐怕我等几人当年也无法相比的。别的不说,以后进入凝液期可是十拿九稳的事情。”冷月师太看似随意的瞥了蛮鬼宗这边的高冲一眼。
    显然身为地灵脉的高冲,同样也早就落入其他宗门高层眼中了。
    “高冲这孩子顶多只是比一般弟子修炼快些而已。要真论斗法能力,又如何能和贵宗的同阶剑修相比。”彦师叔祖一听这话,却有些坐不住了,急忙打了个哈欠的应对了过去。
    冷月师太听了这话,淡淡一笑的不语了。
    但其他化晶期强者听了,还是大都向高冲深深看了一眼。
    这时,其他天月宗弟子也都一一上前的将自己收获拿了出来,堆积的东西明显比张绣娘的少了一些。
    此刻各宗则各派出一名凝液期高层,共同开始清点这些玉盒中灵药,并按照某种标准的换算成灵石。
    结果六名天月宗弟子收获所清点出的灵石价值,赫然达到一百八十万灵石之巨。单那两个枚灵蛋,就可换算成四十万灵石之多。
    要知道一名凝液期存在对一个宗门来说,自然是绝对的中坚力量。
    而灵禽寿命也远非普通修炼者可比的,若是培养好的话。就是能守护宗门上千年也是大有可能的。
    更何况灵禽一瞪年,飞行速度也不是一般灵舟可比的。足可以胜任许多修炼者无法完成的任务。
    所以妖禽灵蛋在大玄国坊市上,几乎可以说是从未出现过的。四十万的灵石估价。多半还是往少了算的。
    要不是如此,张绣娘也不会明知道那几头铁羽雕不好对付,也要甘冒奇险的和血赐配合,硬生生斩杀掉这些妖禽的。
    其他宗门弟子听到最后换算的灵石树木,不少人都倒吸了一口灵气。
    如此大的一笔数目,就算对天月宗这样的宗门来说,也足可以抵消整整两三年的开销了。更别说这里的灵草灵药,有些根本在外面有价无市,想买也买不到的。
    但是几名化晶期强者听到这个数目。却大都眉头微微一皱。
    此树木相比以前所发现的秘境中收获,却实在是不足以让他们高兴的。
    冷月石师太见此,更是目光一闪后,向张绣娘等柳鸣弟子问了一句:
    “怎么,你们多没有见到那头赤蛟吗?”
    “回禀冷月师祖,那头赤蛟不知藏身到了何处,我等虽然特意用心找过了,但并未见其踪迹的。”几名天月宗弟子互相望了一眼后,张绣娘当即代表他人的恭敬回道。
    “算了。既然没有找到,那就是你们机缘没到。你们将所有东西都拿出来了吧。几位道友,不放心的话,可以用神念扫视一下她们身上是否还藏有其他须弥帕或者储物符之类的东西了。”冷月师太闻言。虽然心中有些失望,但面上却为未流露出,反而缓缓再看过张绣娘几名弟子一遍后。就双目一闭的缓缓说道。
    听闻此言,慕容炫等几名化晶期强者也没有客气。真的用神念往张绣娘几人身上一扫而过,然后就纷纷点头的不再说什么了。
    接下在灵玉上人示意下。下面上来展示收获的却是九窍宗的四名弟子。
    前面三人所亮出的灵药灵草,明显数量大逊色天月宗弟子的所得,自然更无法和张绣娘相比了。
    不过当一名血河殿凝液期高层,有些疑惑的从那位云师兄收获中拿起一个淡黄色葫芦,并拔出塞子的往其中轻轻一闻后,脸色顿时为之一变了。
    “这是灵酒,而且还是品质不低的天然灵酒！云师侄,你是从何处得到的。”这名血河殿中年人急忙的问道。
    其他人听到此话也是一阵骚动,负责检查收获的几宗高层更是直接围了过来,同样一一讶然的检查了葫芦中灵酒。
    ”回禀几位师叔,这是弟子从一头妖猿巢穴中搜刮到的,想必是它们自己酿制而成的。”黑脸青年倒是神色平静,一躬身的回道。
    “这就难怪了。妖猿类妖兽的确喜欢酿制一些灵酒自饮的。这些灵酒十分清纯,服下后不但可以飞快恢复消耗的法力,更对肉身有不可思议的改善效果。远非外面坊市中所卖的那些普通灵酒可比的。至于其价格吗……”血河殿的凝液期中年人一边赞许的说道,随之和其他几人低声商量了几句,直接给出了十五万灵石的高价。
    要知道这种能即时大量恢复法力的灵酒。即使对凝液期修炼者也是大有用处的。
    毕竟无论谁遇到强敌时,法力耗尽都是十分平常的时候,而一个不小心因此而直接陨落掉也是毫不稀奇的事情。
    而若有这般一葫芦灵酒在身的话,自然就相当于多一条性命了,更别说这些灵酒还有其他附加效果了。
    所以十五万灵石的价格,倒也算公平。
    但是不远处的柳鸣听到这邪,却有一行然大悟了。
    因为情节到了转折处,忘语需要多些时间构思下面情节发展,所以今晚只有一章,但明天会三章补上的！)未完待续。
        
