    ps：看《魔天记》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaos惑即可），悄悄告诉我吧！
    “这些护卫只是用来大张旗鼓的撑场面罢了，都是些中看不中用的家伙！”另一名脸上半边有红疤的男子,也低声腹诽道。
    “嘿嘿，一看你们就是第一次参与此类任务，像护送贡品这种任务，尽管做的高调张扬会招来不必要的麻烦，各大城市还是会不遗余力的尽量将场面做大，毕竟这是展示各自实力的时候，碧幽大人也是热见其成的。不然区区一些贡品，只需派几名实力高强的高手秘密护送，岂不是更加安全？”另一名看起来颇为粗犷的虬须大汉，却嘿嘿一声的说道。
    柳鸣的心思本就不在于此，因此他并没有理会这些人，而是目光一转的落在了一旁那些蝙蝠模样巨大鬼兽背上，那些灰蒙蒙的圆形建筑上奇。
    “隐寒道友，可是对这些鬼物有些好奇？”就在此时，那名瞳目碧透的幽族男子看似随意的走到柳鸣身旁，突然说道。
    “看来道友似乎知道此物，还请指点一二了。”柳鸣眉梢一挑，微然一笑的说道。
    “呵呵，指点不敢当。这些鬼物名唤s，︽.“鬼蝠车”，实力倒也不弱，不过生性胆小，且灵智十分低下，好在力量和度十分惊人，故而成为了各大城市颇为喜好的一种运输工具。此外，这鬼蝠车由于被各大势力频繁捕猎。如今已难觅踪迹，价值更是达到了数十万冥石。还往往有价无市，因此。各大势力进贡队伍鬼蝠车数量的多寡，也间接成为了各大势力比拼实力的一方面。”碧目男子笑眯眯的说道。
    “原来如此，如此稀罕之物，难怪在下从所未见。道友见多识广，似乎并不是冷月城之人，还未请教大名。”柳鸣微微点头，从容的问道。
    “呵呵，在下碧炎，乃是碧幽城人士。早年云游幽水域以寻求突破瓶颈。如今进阶真丹后正欲返回，恰巧看到冷月城主招募护送队伍，这便一时兴趣的申请加入了。倒是隐寒道友以假丹修为，却能跻身这次护送队伍，在下可是万分佩服。”碧目男子也不隐瞒，坦然的讲了出来。
    柳鸣见此人倒也豪爽，谦让一句后，便和对方有一句没一句的闲聊起来。
    “好了，时刻差不多了。此番前往碧幽城。路途遥远，且凶险异常，但本座相信，我冷月城将士在挑战面前。必将披荆斩棘，勇往直前。”冷月抬头看了看高空中的冥日，突然开口字字铿锵的说道。
    “冷月大人放心。保证顺利送达！”为的五名身着银色铠甲的幽将神色肃然的大吼一声道。
    “保证顺利送达！”其身后的五百名幽族护卫，也是鼓足了劲。不约而同的一声呐喊。
    “很好，众位凯旋而归之时。本座会有重重的赏赐的。”冷月微微点头道，说最后这句话时，目光却是落在了柳鸣等十人身上。
    “必不辜负城主厚望！”，柳鸣等十人自然也是躬身说道。
    “冷蒙，你作为本次领队，接下来的事，就交给你了。”冷月最后将目光落在了正中方阵前的一名银铠幽将身上，缓缓说道。
    “是！”
    那人身高足有三丈，脸部还长着不少骨角，闻言当即上前一步，神色凛然的拱手答应一声。
    冷月见此，这才面露一丝笑容来。
    “所有人即刻登上鬼蝠车，十位护卫请随我上主车！”冷蒙转过身来后，立大声吩咐道。
    五个方阵的幽族卫士闻言，当即依次飞身而起，一一登上了鬼蝠车背上。
    柳鸣等十人闻言，也不敢怠慢，在冷蒙等人登上居中那头鬼蝠车后，也依言飞身而起，落在了鬼兽背上，站在了冷蒙身后。
    下一刻，冷月城主手中法决一掐，朝几只巨兽身上虚空一指，一道道银光激射而出，一闪的没入了巨型鬼兽的后背之处。
    一声惊天长啸从鬼蝠车口中蓬勃出！
    啸声直冲长空，既像鬼吟又仿佛鸟鸣之音。
    紧接着，柳鸣只觉得脚底一震，其所在的鬼蝠车便当其冲的腾空而起！
    另外四艘鬼兽车则依次飞起，分立柳鸣所在鬼蝠车两侧，五头庞然大物便排成了一个人字形的往远处疾驰而去。
    柳鸣只觉两边的风景飞的变换起来，这兽车的度丝毫不逊于其御剑飞行！
    “诸位，这次前往碧幽城路途遥远，除了原本的各种恶鬼部落及天险外，据我所知，还有其余各大势力的觊觎。因此还望各位能尽心尽力，相信城主大人也不会亏待诸位的。在平时，各位可尽管自由出入为各位分配的密室，沿途风景还是不错的。”在飞出冷月城范围后，冷蒙转身对柳鸣等十人缓缓说道。
    “冷领队还请放心！那些势力若敢来侵犯，我等定叫其有来无回！”驱使巨猿的幽族大汉由于修为在柳鸣等人中最高，在冷蒙话音落下，立即大声回道。
    其余几人，也纷纷出言附和道。
    柳鸣虽然没有说话，但神色如常。碧炎却一脸无所谓之色。
    冷蒙见此点点头，便回过头继续驱动鬼兽车起来。
    除了留下二十名冷月城守卫分立鬼兽车背部两侧作为警戒外，其余人大都回到了自己所在的密室之中。
    随后的月许时间内，整个兽车沿着计划的路线一路行驶，并且通过了两三个传送法阵，一路上倒也异常顺利，并没有出现任何突状况。
    柳鸣大多数时间，都待在自己的密室中。不过每隔几日，都会出来透透风。顺便了解一下如今所处的位置。
    也不知是凑巧，还是什么原因。那个碧炎也常常会在柳鸣走出密室的时候出现，并时不时找柳鸣聊上几句。
    由于这碧炎十分健谈，且对幽水域十分熟悉，故而两人倒也聊的非常投机。
    从碧炎的口中，柳鸣还知道了许多九幽冥界的秘闻，而碧炎也是异常热情，甚至还邀请柳鸣在到达地碧幽城之后，到其洞府做客。
    柳鸣表面一切如常，但心中自然暗暗提高了几分警惕。
    转眼之间便过去了三个月。
    这一日。柳鸣正在兽车中静静打坐，身下鬼兽忽的慢慢停了下来。
    柳鸣睁开眼睛，眼中闪过一丝警惕之色，起身走到了外面。
    其他几只兽车，此刻赫然也都停在了半空中，一动不动起来。
    柳鸣心中一动，目光望向前方，但见催动鬼蝠车的冷蒙正负手而立，似乎在打量着什么。
    循着其目光往前看去。只见队伍前方赫然是一片连绵起伏的灰暗群山，看起来广袄无比，连绵到了视野尽头。
    此山脉山势并不是很高，比较奇特的是。群山之中不时能看到一个个巨大无比的峡谷，仿佛整片山脉受到了何种磅礴无比外力，裂开了无数巨大裂缝。
    除此之外。山脉之中还漂浮了不少的灰色云气，看起来有些神秘。
    柳鸣正看的出神。一阵脚步声走了过来。
    他当即转过身来时，对来人打了一下招呼
    来人正是碧炎。对柳鸣也点头还了一礼。
    “不知为何，队伍竟在这里停下了！”柳鸣缓缓说出了心中的疑惑。
    “呵呵，看来隐兄一心沉浸修炼，连到了此地都不知道。前方这一片山脉，正是本域有名的险地，绝冥谷了。”碧炎颇为意外的看了柳鸣一眼，微笑的说道。
    “这里就是绝冥谷！”
    柳鸣脸色一动，脑海之中回想在冷月城搜集到的九幽冥界的一些地理典籍。其中确实提到过绝冥谷。
    此处虽以谷为名，不过面积却是极为广大，单是以普通真丹修士飞行的话，都需要数日时间才能穿过，不过基本不会有幽族愿意从此而过的
    传闻之中，这里是很久以前九幽冥界和其他界面生跨界大战的地方，整片区域被那些通天大能的修士生生撕裂，这才造成了现在的这幅模样。
    也有人认为此地是其他界面被撕裂后，掉落的一小块碎片。
    但这里之所以会被成为险地并且如此有名，是因为谷中存在着一种名为绝冥之气的特殊气体，并会不定时的喷。
    这绝冥之气对幽族来说，十分可怕，一旦接触，便会在一段时间内失去所有法力。
    所以幽族修士途径这里时，即便是修为已臻天象，也宁愿花费大量的时间远远绕开，也不愿意冒险穿行此地。
    柳鸣脑海之中回想这些信息，心中念头急转，竟暗自有一丝欣喜。
    因为过了绝冥谷之后，距离他目标所在的一条冥河似乎也不远了。
    或许可以等过了这片区域，他就可悄然脱离冷月城的进贡队伍，前往此冥河而去。
    “冷领队估计也会选择绕路而过，现在距离幽王大人的朝贡之日尚早。不过绕路的话，则有东西两个方向，往东而行的话路途虽然比较近，不过却要途经天魁草原，那里生活了不少鬼物部落，时常会袭击过往幽族修士，往西而行则路途较远，不过胜在安全，就是不知道冷蒙领队选择那个方向了……隐兄，你没事吧？”碧炎口中话语，忽的停了下来，似乎注意到了柳鸣神情间的微妙变化。
    “没事，我第一次来到这绝冥谷，有些看出神了……以碧兄看来，冷蒙领队会选择哪一条”柳鸣心中一凛，旋即哈哈一笑道。
    “冷蒙领队的想法，我等哪里知道，不过若是让我来选，还是往西而行比较安全。”碧炎闻言，嘿嘿一声的说道。
    (还有3天！还有3天！5月6日手游《魔天记》就正式面世啦！想亲身体验一把修仙之路的艰辛吗？想像柳鸣一样越阶斩杀高境界的对手吗？我们还原了小说里面绝大部分的设定，只要你进入游戏，一个真实的魔天世界便会呈现在你面前！)（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaos惑即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaos惑微信公众号！）
    ...
        
