    这蟒袍男子问话的同时,身上一下放出强大之极气息,下方蛮鬼宗掌门等人略一接触下,人人吃了一惊。.
    此人赫然也是一名化晶期强者！
    “哼,慕容炫,你不在化一宗好好呆着,竟然敢跑到我们大玄国来。莫非真以为我们几宗没有人不成?”忽然从天月宗所在浮礁上传来一声冷哼,随之一道白光一闪的冲天而起,在空中一个盘旋后,赫然化为一名身穿白色僧袍的老尼姑。
    她头带白色僧帽,背查一口银色长剑,手中握着一个佛珠项链,面带煞气的望着对面的蟒袍男子。
    “化一宗”
    下面其他灵师一听此名字,大都脸色大变
    “我说是谁,原来是冷月师太！既然能有主事之人,自然是最好不过了。不过,冷月道友可不要误会,老夫到此来可不是想找麻烦的,而是像岳门主说的那样,而特来助你们一臂之力的。”蟒袍男子一见老年尼姑,神色微微一变,有一丝忌惮之意的说道。
    “笑话,我们几宗做事情,需要你们化一宗人坐什么。慕容道友从哪里来,还是从哪里回去吧。”冷月师太不客气的一口拒绝道。
    蟒袍男子听到这话,脸色一沉下来。
    就在这时,风火门的门主,却强笑的开口了:
    “冷月前辈莫急,慕容前辈会到此地,是因为赤阳师伯极力相邀的缘故。但他老人家路上碰到了一些事情,略微耽搁了一下,但马上就会赶来,亲自向几位前辈解释此事的。”
    “哼,赤阳老鬼搞什么鬼,化一宗一向雄霸齐越一国和我们几宗根本没有什么来往,怎会突然跑到大玄国来了,而且还专门挑了这般一个好时机！”冷月师太闻言,双目一瞪的说道。
    “慕容前辈是赤阳师伯数年前结识的好友,本门接到秘境消息的时候,慕容前辈正好在本门做客,并且身上正好有一件宝物对维持秘境入口大有用处,所以师伯才做主力邀慕容前辈一同过来的。”风火门门主似乎对冷月师太也非常忌惮,急忙解释的说道。
    “能维持秘境入口,那是什么宝物！”冷月师太终于有一丝讶然了。
    “我们化一宗宝物之多,怎是外人人可以想象的。要不是老夫恰好在风火门做客,外加赤阳道友诚心邀请我过来,冷月！你以为我会愿意干巴巴的到此吗！”慕容炫也不客气的回道。
    “你若真是来帮忙,我倒也不好多说什么,但是那些弟子又是怎么一回事?”冷月师太神色稍缓,但仍用手一点从飞来峰上飞下的数十名弟子,问道。
    这些弟中,除了十人穿着风火门的青红两色服饰外,其他人全都穿着淡银色的统一服饰,赫然全都是化一宗弟子。
    “哦,我动用那件重宝可是要担上不小干系的,你不会真因为我只是白白的帮忙吧。这些人是我带到风火门交流切磋的弟子,也都是灵徒期修为,现在既然赶上此机缘了,自然不能轻易放过了。”慕容炫打了个哈欠的说道。
    “什么,想让你门中弟子也进入秘境中,这绝对不行的。”冷月师太一听这话,再次翻脸起来。
    “嘿嘿,冷月,你何必将事情说的这般绝对,世间万事都是可商量的。再说你也只能代表一家之言！是否可以,自然还是要其他道友一起商量过后,才能真正决定的。”
    就在这时,又一个陌生话语身从高空中传来,所有人一怔之后,同时一望而去。
    只见黑色山峰上空,一股清风一卷而过后,从中蓦然现出一名身披黄衫的马脸老者来,其单手持着一把火红色芭蕉扇轻轻扇动不已,双足踩在一件青色车轮般器物上。
    “赤阳,你终于来了,他们刚才所说的可都是真的?”冷月师太脸色一沉的冲马良老者喝问道。
    “当然是真的。冷月,你之所以反对此事,是还不知道慕容道友带来的是宝物,才会如此的,否则话,一定不会这般坚决反对此事的。”马脸老者哈哈一笑的说道,接着足下器物滴溜溜一转后,就载着其向下方徐徐一飞下去了。
    至于蛮鬼宗掌门等其他几宗灵师,因为化晶期长辈都不在此,自然不敢随意插口什么,只是干瞪眼的站在原处看三大化晶强者在那交谈着。
    “哼,什么宝物能让你这头老狐狸愿意做出这般大牺牲,难道还能将入口时间维持一倍以上不成?”冷月师太心哼了一声,心中大感讶然,但面上丝毫不露的冷声说道。
    “嘿嘿,这要等慕容道友见过入口真正情形后,才能做出判断的。不过即使最差情形,应该也能将入口维持时间延长两三倍以上吧。”赤阳上人则似笑非笑的回道。
    “两三倍以上！”这一次,冷月师太真大吃一惊了,不禁再看向蟒袍大汉一眼。
    而慕容炫则傲然站在虚空不语,显然对此话是默认的。
    “不错,若不是有这般效果,我又怎敢贸然邀请慕容道友过来的。毕竟老夫也很清楚,此种做法是很犯忌讳的事情。”赤阳上人打了个哈欠的含糊说道。
    “若是真能就入口时间延长两倍以上,让化一宗弟子也进入秘境,也不是不能商量的事情,只是人数仍需要严格控制的。”冷月师太再次面容一缓的说道。
    “呵呵,既然这样还等什么！我二人这就带慕容道友先到入口处看看,再和其他道友稍加商量一二吧。毕竟现在时间要紧,每拖上一刻钟,说不定都能影响我等几家收获的。”赤阳上人呵呵一笑的说道。
    慕容炫也面露一丝笑容来。
    于是下面的时间,三人各自方向一变,全都朝那座露出湖面的火山飞去了,并在片刻后,纷纷的没入火山口中不见了踪影。
    那秘境入口竟然真在此火山中。
    但蛮鬼宗掌门等各宗灵师,却没有心情关心此事,而是大都将心神放到了来的风火门和化一宗等弟子身上。
    只见不知那风火门门主施展了何种手段,只是对着黑色山峰打出数道法决,山峰就一声轰隆的急剧速缩小起来,顷刻间工夫就化为了巴掌般大小的迷你小山,并被小心的收入了袖口中。
    随后,金袍道士就带着风火门和化一宗一干弟子,也在附近找了一座大型浮礁,直接落了下来。
    他们显然没有修石殿或者布置禁制的意思,就这般直接在浮礁上各自盘坐休息了起来。
    “这下有些麻烦了,没想齐越国的化一宗,竟然也来插一杠子！”黄姓老者喃喃的说道,也不知是在自语还是向身边之人说的。
    “若真像刚才说的那般,能将秘境入口维持时间变长的话,我等几宗在秘境中收集到资源,自然也会多的。这似乎也不是什么坏事吧。”张师叔则眉头一皱,有几分疑惑之色。
    “若是阳乾他们能在秘境中待的时间长,收获当然会增加,但同样也会因此,和其他几宗发生冲突几率会急剧增加的。特别若是里面加入了化一宗弟子后,恐怕这次的生死试炼远比想象的要危险多了。毕竟化一宗可是独霸一国的真正大宗,我等几宗联手起来恐怕才能和其对抗的,其门下弟子实力之强可想而知了何况看风火门和化一宗打的火热样子,多半在路上已经商量好了联手事宜了。否则赤阳上人又怎会这般热切的带他们一同过来的。”蛮鬼宗掌门闻言,苦笑的回道。
    其他二人听到这话,略一思量后,觉得真是此道理,脸色不禁难看了几分。
    “掌门师兄也不必太担心了。我们发现这秘境入口也不过是最近事情,化一宗纵然势力强大也不可能提前知道,将门下最强弟子派过来的。我看到这携一宗弟子,多半真只是到风火门交流切磋的较出色弟子而已。若是如此话,我们几宗还是有很大胜算的。”黄姓老者思量了一下后,又一笑的说道。
    “嗯,也只能希望如此了。”蛮鬼宗掌门点点头后,仍然忧心忡忡的样子。
    毕竟按照那位彦师叔所言,蛮鬼宗弟子实力在几宗中并不据优势,现在又一下加入加强势的化一宗,到时秘境中之乱可想而知了。
    柳鸣在这些不速之客落到浮礁上的时候,自然也早已重的盘膝而坐了。
    对他来说,不管来的是风火门还是化一宗,都没有太大影响的。反正到了最后,他为了多收集一些资源,十有hia是要和其他宗门之人发生冲突的。
    他到时只要见机行事就行了。
    就在柳鸣暗自思量的时候,忽然身后脚步声一起,竟有人走到了其附近处。
    他一转首看清楚来人是谁后,不禁微微一怔了。
    “珈蓝师姐,你找我有事谈吗?”柳鸣目光微闪的问道。
    来人赫然正是珈蓝此女。
    她早已经恢复了原先的清秀少女模样,在各宗一干弟子之中,显得毫不起眼。
    还有一章,忘语要抓紧时间了。
    忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记。
        
