    离合宫顶层密室，蒙蒙白雾缭绕中。じ^!．
    符指长老负手而立，而阴阳离合镜仍旧悬浮在他身前，镜中晶光闪烁不已，一道精光仍旧持续不断的从镜中而出，延伸至远处的虚空之中。
    突然，符指长老心念一动，袖袍往身前一扬，一道白色霞光一卷之下，一面圆型水镜顿时浮现在他身前。
    水镜晶莹剔透，边缘处散发出发丝般的清气。
    镜面一阵波光流转下，水镜里面清晰的显现出了一副景象，赫然正是柳鸣在石屋中的情形。
    此刻他身上的黑白两道气流，已经化作了两条蛟龙一般，围着他的身体盘旋不已。
    “果然是个有趣的小子，法力已经精纯到了这等程度，在阴阳离合镜子护持之下，竟不费吹灰之力便分化出了阴阳……”符指饶富趣味的喃喃说道。
    “不过，这不过是助你踏出了化晶的第一步，真正的难关还在后面。。
    这位秘传长老，似乎对柳鸣颇有几分兴趣的样子，自语完后袖子一抖，水镜当即再次破裂而开。
    随着时间的流逝，柳鸣所在的石屋之中，突然“啪”的一声清脆声响起。
    柳鸣身前的最后一个玉瓶也应声碎裂开来，随着其手中法决一引，一团猩红色的火焰包裹着蕴阳丹，飞入了他的口中。
    顿时他只觉灵海之中，仿佛沸水中丢进了一块大石一般，其中宛如漩涡的液态真元再次剧烈的翻腾了起来。
    柳鸣的面色变得煞白异常，小腹丹田之处犹如小刀在不停的剜动一般，而体表黑白之气围着身体滴遛遛一个旋转，骤然化为了一个丈许大的雾球，将其身影彻底掩盖了起来。
    此刻柳鸣灵海之中的真元，已然凝化作了胶状，同时散发出一阵阵强烈的法力波动，
    而离合宫附近的天地元气。此刻也仿佛收到了某种影响一般，渐渐汇聚在了一处，形成了一片灰色的旋涡状云团。
    “还差一点！”
    柳鸣自然比符指更要清楚他此刻体内的情况，灵海之中的真元胶状化，显然距离凝为晶体，只有一步之遥了。
    他一咬牙，忽然单手一个翻转。手中又多出一个白色小瓶，并被其直接捏而碎。
    一颗黑呼呼丹药，被一下抛入口中，正是他外门大比时得到的那颗乌芒丹。
    下一刻，他双手十指飞快弹动，一团黑气从眉宇间飞射而出。化为了一面乌光闪烁的骨盾，正是九嶷骷髅盾。
    但见柳鸣一道接着一道法诀，连环落在九嶷盾之上。
    “开！”
    他一声低呼下，单手往虚空猛地一抓。
    朦胧的黑光从九嶷盾上一飞而出，一闪之后，便没入了他的体内。
    当初炼制这九嶷骷髅盾的炎玦，便是想要将此盾提升到法宝雏形之后。然后反借助其威能助自己突破化晶期，如今倒是白白便宜了柳鸣。
    “轰隆隆”！
    覆盖在柳鸣身上的雾球，传出了一阵雷鸣般的暴响，无数的漩涡在雾球表面出现，随后缓缓进入了其体内。
    灵海之中，胶状的法力终于再次发生了变化，开始往中间一处汇聚。
    离合宫上空骤然波动大起，灰蒙蒙的云团化为了漩涡状。将方圆数里的灵气都被吸收了过来，并且越涨越大起来。
    可就在此时，已涨至十余丈大小的灰色云团突然剧烈晃动起来，并在几声“轰隆隆”的巨大声响中，竟瞬间轰然溃散开来。
    下一刻，一道粗壮无比的巨大黑色光柱，骤然冲破了离合宫上空。光柱之中银蛇乱舞，震耳欲聋的惊雷之声，远远的向四面八方传播了出去。
    黑色光柱之中，能够清楚的看到九粒明珠般的白色光点。在一阵滴溜溜盘旋过后，便随着黑色光柱一收的同时，没入了离合宫中，消失了踪迹。
    “真没想到，此子竟然真化晶成功了，不过只形成了九颗法力结晶，难只是三灵脉，这倒是少见之极，但可惜也没有多少潜力可了。”符指长老一抬首，目光仿佛能直透宫殿大顶的看到黑色光柱中的景象，先是点了点头说道，之后又摇了摇头，接着就自顾自的闭目不言了。
    石屋之中，柳鸣脸上无悲无喜，随着九颗结晶开始在灵海之中缓缓流转，双手仍旧不断打出道道法诀，就在灵海中的真元波动渐渐平静下去之时，身体之中，忽然迸射出了强烈的紫色光芒。
    “唔……”
    柳鸣顿时露出了痛苦之色，身体一下子僵硬了起来，同时伴随着一阵阵有规律的剧烈刺痛，而体表也浮现出一圈圈密密麻麻的淡淡紫色灵纹，竟和他身体魔化之时，有些相似的样子。
    而他体表的紫光一阵闪动后，随着每一次刺痛，便会浮现出一粒拇指大小的紫色晶体。
    这种持续不断的刺痛，一直出现了一百四十四次之多，才戛然而止！
    此刻体表迸射出的紫光之中，赫然有一百四十四颗与方才的九颗结晶一般无二的结晶，只是颜色是紫色的！
    “砰”“砰”的轻响几乎同时响起！
    还未等柳鸣反应过来，这些晶体竟化为了一股漆黑的魔气同时爆裂开来。
    而柳鸣只觉身体一颤，身上的服饰哗哗抖动，挂在他腰间的养魂袋也被吹飞了出去，落在了数丈之外，袋口冒出了一阵黑气，不多时骨蝎和飞颅便从黑气中一闪而现。
    僵硬的感觉瞬间退散而去，他皮肤之上，却浮现出了魔化之后才会有的紫色灵纹，遍布全身。
    “这……”柳鸣自己也有些目瞪口呆起来，但其能清晰的感觉到体内力量磅礴而出，法力是之前的数倍之枪。
    他心念一动之下，曲指一弹，“啵”的一声，一道紫色虚影激射而出，打在了石屋的墙壁之上。
    “嗤”的一声锐响，被防御禁制加固的墙壁之上，赫然出现了一个手指大小的孔洞。
    柳鸣有些怔怔的看着手掌，刚刚他还只是使出了不到三成的力量，竟能击破石屋之中的禁制，要知道，这里的禁制，都是为了防御刚刚化晶之人，控制不住体内的强横法力而设置的。
    寻常的化晶修士，全力一击也不见得能撼动此地的禁制分毫。
    “主人……”躲在远处的飞颅和骨蝎在柳鸣肆无忌惮放出的强大灵压后，不禁身体瑟瑟发抖起来、
    “你们怎么出来了？哦……过来吧。”柳鸣先是看了一下空空如也的腰间，又看到了墙角的养魂袋，立刻便明白了。
    说着，他抬手一道黑光将两只灵宠卷了过来，同时将法力一收，体表紫光一闪，紫色灵纹顿时不见了踪影。
    而柳鸣体内灵海之中，紫光一闪，现出一百四十四枚紫色结晶，与原本的九颗银色结晶一同缓缓的流转起来。
    “恭喜主人化晶成功！”
    见到柳鸣恢复了正常模样，骨蝎飞颅顿时灵活了起来，围着柳鸣挨挨擦擦，不断蹭着柳鸣的身体和衣角。
    它们和柳鸣心神相连，自然能感觉到柳鸣此刻的兴奋心情。
    柳鸣嘴角微翘，成功晋升化晶的喜悦，这时才一点一滴的涌上心头，至于那神秘的一百四十四枚紫色结晶，只有等有机会找罗睺好好了解一番了。
    他安抚了两只灵宠几句后，便将它们又收回了养魂袋中。
    与此同时，头顶阴阳离合镜的光芒骤然一暗，迅速的收了回去。
    柳鸣往屋顶看了一眼，也不以为意，再一次闭上了眼睛。
    毕竟刚刚进阶到化晶期，他体内的真元法力，还没有彻底稳固，需要继续闭关一段时间，稍作调息的。
    ……
    翠云峰某一间偏厅之中，一名三十多岁的白面男子，正一脸惊讶的看着手中一枚传讯玉简，、正是那卢姓掌座。
    “柳鸣此子竟然真的突破化晶境界了？看来我当日真的有些小瞧此子了。”半晌，这位卢掌座才缓缓的说道。
    “卢师兄，当日你我都断定柳鸣此子因为三灵脉之身，定无法进阶化晶期，这才多次错过了将其招入本峰之下。此子在外院的大比，以及挑战那虚灵塔一次突破三十六层的表现，这你我也都是知道的。着实可惜了。”另一边，材矮小的童子模样皓月如此说道，并一脸可惜之色的摇了摇头。
    “能以三灵脉之身，便能一次便突破化晶期瓶颈，这在我们太清门历代之中，都是寥寥无几的。莫非此子具有某种隐晦的体质，你我二人却没有发现。”卢姓掌座思量了一下后，如此说道。
    “关于这一点，我也猜测过，不过我听闻大比之后也有其他山峰之人去对之查验过一番，只是三灵脉肯定错不了，应该也没有什么隐晦灵体之类的，或许是此子另有一番机缘吧。”皓月再次一摇头道。
    “嗯，既然这样。柳鸣即使万般机缘下进阶了化晶期，但未来想要再进一步，也是千难万难之事了，你我也不用太过遗憾的。”卢姓掌座叹了口气，话锋一转的说道。
    皓月闻言，不说话的微点下头，但面上却闪过一丝若有所思之色。
    (.)
        
