    “嗯,若没有其他意外的话,董某认为大概有成把握吧。※※所以在下才说,这是你们大玄诸宗最后一个机会。你们几宗只要肯离开大玄,仍然可以保存宗内大半力量,即使到其他人族国家,想来也仍有立足之地的。”紫袍老者淡淡的说道。
    冷月师太一听这话,骤然心中跳动两下,双目死死盯着老者好一会儿,才森然的说道:
    “身为人族宗门,若不能庇护本国人族百姓,我们五宗又有何面目在云川还有立足之地。废话不用说了,此战不是我们五宗灭门,就是你们三族重创！”
    紫袍老者听了这话,脸上不禁露出失望的表情,半晌后才轻叹一口气的回道:
    “虽然老夫早就预料到了道友回复,但还是觉得可惜之极。既然这样,那你我两族只有刀枪相见,来决定大玄的真正归属了。”
    说完这话的紫袍老者,当即也不再多说什么废话,大袖一抖后,就身形一动的向后方飘然而去。
    冷月师太则在原地冷冷看着紫袍老者回到海族阵营后,才一个转身,同样向人族方向激射而去。
    片刻后,双方阵营中约好般的同时开始了异动。
    人族阵营中金鼓声一响,当即各宗中阵阵咒语声此起彼伏,五颜六色的光幕一层层的浮现而出,并划为成一片片的将下方人族全都罩在了其下。
    对面海族人,却在号角声中,身下海水骤然滚滚向上方一卷而起。并纷纷凭空依附在每一名海族人身上,化为了一层层蓝色水幕。
    而按照修为高低不同。每名海族人身上依附的水幕层数也大不一样。
    一些修为低下的,不过一两层的样子。
    一些修为高深的。则有四五层之多,几乎整个人都被一团蓝色水光包裹住了。
    而海族这边狮之快,远超人族那边。
    这边海族人身上水幕护甲防一形成,就有一团团蓝光从水面中冲天而起,凝聚成一只只蓝色大手,凭空向对面一压而去。
    同时密密麻麻的海兽,也一张大口,顿时小到水箭,大道水柱的各种各水属性法术攻击狂涌而出。
    顿时人族那面轰隆隆声大响。无数光芒水雾在个个光幕上凭空爆裂而开,让这欣御纷纷震荡狂闪不已。
    一欣御力略弱的光幕,则当场粉碎而来,里面人族弟子立刻被随后而至的各种法术攻击淹没了进去。
    就在这时,在一名人族灵师的怒吼下,当即天月宗一方忽然有十人从光幕中无视攻击的冲天而起,并且同时一扬手纷纷化放出一口飞剑的凑到一处。然后滚滚剑光一凝之后,一道十几丈长惊虹破空飞出,只是一个闪动后,就到了海族阵营中。并且一阵狂闪缭绕。
    无论皮糙肉厚后的海兽,还是身披水幕的海族人,一被巨型剑光波及后。就纷纷化为血雨的散落而开。
    转眼间,就有近百名海兽海族人纷纷陨落在了此道剑光之下。
    “找死”
    一座浮岛上某名海族强者见此。当即大怒的一声低喝,单手只是一掐诀。
    顿时剑光下方海水一分。某只亩许大靑鳞巨手一冲而出,竟一把将剑光抓到了手中,然后五指用力一捏,当即将粗大剑光捏的寸寸碎裂而开,重新化为十口飞剑的一散而落下。
    当即那十名催动飞剑的天月宗灵师,身躯一颤同时张口喷出了一团精血来。
    显然海族强者这一击,就让他们均都负伤不轻了。
    但就在此刻,人族中血色宫殿上空忽然滚滚血雾一凝,竟凭空凝结成一柄十丈长的血濛濛巨刀,只是冲前方虚空一斩。
    “噗”的一声。
    大片血色刃光一卷而逝后,就冲入到了海族阵营中。
    当即惨叫声大起！
    大片海族海兽都在血光中化为了血雾,并且附近其他海兽还族一接触这些血雾,也纷纷的皮肉融化,当行毙命而亡。
    “血刀！血灵道友,你真当我们海族中没有化晶强者了吗?”、
    话音刚落,海族中某座浮岛上,一道银色人影冲天而起,抬手就往人族这边虚空一掌拍出。
    当即两阵中间上空波动一起,一只山峰般的银色巨掌虚影凭空浮现,向人族这边狠狠一拍而下。
    可与此同时,人族那座黑色山峰上,则一股强大气息冲天而起,青红两色光霞一卷后,一道赤红光柱一喷而出,只是一个闪动后,竟然直接击中了银色巨掌虚影之上。
    “轰”的一声巨响。
    银色巨掌当即被滚滚火焰包裹,随之同时一闪的凭空消失了。
    “赤阳,原来是你。正好,上次大战你我还未尽兴,现在正好再交手一番。”被银光包裹的海族化晶强者一见此幕,当即怒极而笑的说道。
    “哼,银言道友相邀的话,赤阳怎敢不从。跟我来吧！”黑色山峰中顿时传出了冷冷的男子声音,接着火光一现后,一团青红两色光球一冲而出,奔一侧天边激射而去。
    银光中海族强者见此,嘿嘿一声,当即也化为一道银色惊虹的急追而去。
    “董道友,你我两族若不想我等交战波及其他人的话,就像以前那般,所有化晶存在全都离开此地,我等另找一处战场交手如何?”冷月师太声音从青色木城中传了出来。
    “嘿嘿,老夫也正有此意。”海族浮岛上一道人影腾空而起,正是紫袍老者面无表情的回道。
    如此一下,无论人族还是海族,所有化晶强者均接连的腾空而起,纷纷化为各种遁光的朝同一方向激射远去了。
    他们倒也不必担心对方会隐藏留下其他的化晶强者,对自己这边大开杀界。因为他们所选战场不会离开此地太远,只要一接到消息,立刻就和及时赶回。
    况且对他们这携晶强者来言,能牵扯或重创灭杀一名化晶期对手话,可比回战场上击杀一些低阶弟子族人强上无数倍的事情。
    于是,等两族强者全都离开后,人族这边能发号施令的自然是各宗掌门了,而海族那边则是一些仅次于化晶期强者的凝液境后期海族。
    双方在两族强者踪影在天边消失的一瞬间,几乎同时展开了各自的压箱手段。
    只见九窍宗这边,忽然门下弟子纷纷抛出五颜六色的圆球,然后一阵机关声后,就化为一只只体形各异的兽形傀儡,悍不畏死的向海族阵营狂冲而去。
    同时那只青木城池上的人形傀儡,则体表灵光闪动,纷纷化为整齐队形的也腾空飞起,一同冲向了对面海族。
    它们尚未真的冲到海族阵营中,就配合先前兽形傀儡的放出密密麻麻一片的箭矢去。
    而青色木城本身,则一阵闷响后,在面对海族的一面城壁上,竟然凭空裂开了一个个黑乎乎孔洞,并从中探出一根根水缸粗细的银色管子。
    雷鸣声一响！
    一团团巨大雷球竟从管中一弹而出,往海族阵营一砸而去,所落之处,尽是大片电弧缭绕。
    而那座血色宫殿附近的血雾中,则怪叫声一起,从中飞出大片血红色巨蝠。
    每一只都有尺许来长,密密麻麻的足有四五百只,一窝蜂的也冲向了对面。
    只有蛮鬼宗这边算是动作最慢的,但也在蛮鬼宗掌门神色肃然的一声令下后,一排排弟子掏出一张张符箓往空中一抛而出,然后纷纷两手掐诀一催。
    当即这宣箓迎风一晃的爆裂粉碎,化为一团团漆黑阴气的弥漫而开。
    转眼间整个蛮鬼宗阵营,全被阴气淹没了进去、
    但是下一刻,一声让人毛骨悚然的低吼声从阴气中出,接着一个古怪之极的绿色光阵凭空在黑雾中心处一闪而现。
    “砰”的一声！
    一只黑黝黝的巨爪从光阵中一探而出,随之另一只黑色手臂也一闪而现,接着一个丈高大的无头巨鬼就从光阵中缓缓趴出。
    此鬼虽然没有头颅,但身上遍布粗黑鳞甲,同时手臂大腿等四肢更是遍布一根根黑色骨刺,背部则生有一排奇长的绿色鬃毛。
    这无头巨鬼一现身的瞬间,两手只是往高空一张而开,一声先前传出吼声就再从其体内传出。
    同一时间,云川大陆海域某个巨岛身处,一个被层层禁制封印的法阵中心处,一颗头生双角的狰狞头颅,忽然微微的颤动起来,竟让整个封印法阵都跟着光芒大放。
    附近数名负责监控封印法阵的海族人见此,当即脸色大变,慌忙从身上取出一叠叠五颜六色的符箓,一窝蜂的全都贴在了恶鬼头颅上。
    当一层层的禁制光芒闪动而起后,恶鬼头颅的异动终于渐渐平息,再次恢复了平静。
    而在大玄边界处的战场上,震撼人心一幕出现了。
    就在恶鬼发出巨吼的时候,四周滚滚阴气当即向其身前滚滚而来,顷刻间就凝聚出一根十余丈长的黑黝黝巨棍。
    “去”
    后面巨舟上的蛮鬼宗掌门,手中已经多出了一枚黑黝黝令牌,一见此幕后,当即单手掐诀,持令冲巨鬼一点的吩咐道。
    这无头巨鬼,自然就死蛮鬼宗失踪多年的蛮力鬼王,此刻在令牌法决一催下,当即大步一动,就手持巨棍的向对面一迈而去了。(未完待续……)
        
