    话音刚落！
    圣机仙子身后的四名海族修士,忽然身形一晃,身躯顿时一阵模糊不清的急速在其身边游走起来。
    待待四人双足一顿的重新站好之后,隐隐约约已经形成了一个阵势模样。
    每人手中早已多了一件精致无比的灵器,从外观上来看,似乎全部都用某种无暇的玉石制成,分别是一支翠玉笛子,一枚赤玉小鼓,一对墨玉小锣,一张青玉琵琶。
    “动手。”
    圣机仙子脸上的笑容忽然收敛,一声轻喝之下,胸前不知何时已平平悬浮着一把通体泛着淡银光芒的白玉古琴,十根玉葱般的手指在琴上或是连弹,或是轻抚,指影婆娑,变换不定,速度之快让人眼花缭乱,却隐隐蕴含一种诡异的节奏。
    悠扬的琴声响起！
    圣机仙子身后四名海族修士也将手中灵器一抛而起,悬浮于身前半空之中,同时口中开始念念有词,手中各自按照着一种极为复杂的法决催动起体内法力。
    但见不断有一道道各色符文从四人手中激射而出,没入各自身前悬浮的灵器之中,四件灵器忽然间光芒大盛起来,附近随之开始浮现一些乳白色不知名符文,以不同的节奏颤抖而起,分别发出笛声、鼓声、锣响和琵琶弹奏之音,似乎与圣机仙子所奏之琴音交相呼应着。
    五种不同的韵律交织起来,闻之竟仿若天音仙乐般悦耳动听,使人如同身临仙境般沉溺其中。
    随着乐声传出,一道道光芒从他们身前灵器激射而出,一闪的没入到圣机仙子身前白玉古琴中。
    只见古琴与四周那四件灵器同时一张一缩的开始闪烁不定起来,节奏一开始有些杂乱无序,但随着琴音的节奏,所有霞光渐渐同时亮起,同时收缩,竟犹如一体一般。
    “有意思。五个不知死活的沧海族小辈,今日我倒要看看你们能玩出什么花样。”赤鲤娇笑着望着眼前的奇观,似乎颇有兴趣的样子,却依然没有要出手的意思。
    不过,就在下一秒,赤鲤脸上的笑容忽然凝固,随之转变得异常的郑重。
    此刻,她发现,圣机仙子身上的气息竟然在仙乐声中急速飙升,竟然以一种极为不可思议的方式突破了凝液后期。到达了化晶初期！
    赤鲤意识到有些不对了。当即不敢再托大。眼中狞色闪过,手中法诀一掐而起,右手对着圣机仙子重重拍出。
    随着她这一拍之下,空间中立即有着“呜呜”的响声传出来。一轮太阳般耀目的红色光团便是被凝聚出来,滴溜溜的在圣机仙子头顶上空旋转不停,爆发出一阵阵强烈的能量波动,眼看就要落下。
    圣机仙子眼中寒芒闪烁,手中动作丝毫不见迟疑,手指飞快的轻盈飞舞,刹那间工夫,五颜六色的符文从其身前古琴飞舞而出,并飞快没入头顶那即将落下的红色光团之中。使那光团原本刺目耀眼的光芒黯淡了不少。
    ……
    身处厢房之中的珈蓝,因要临近一月之期的缘故,原本秀眉微皱的在房屋来回踱步。
    她一听到外面的激斗声响起,当即简单对着手下几名海族人吩咐一声,让他们看好厉鲲和瑜姨之后。便不在房屋中停留,一闪的跃出了房门。
    但下一刻,此女忽然脸色一变,身躯一扭,竟骤然离开了远处。
    “呼”的一声！
    就在珈蓝身子退开之后,一柄雪亮的刀子骤然划过她适才身子所在的空间。刀上凌厉的气息立即震得空间一阵椅,寒气涌动。
    若不是她反应及时,恐怕会被这一刀一劈为两半！
    定眼望去,珈蓝身前已经多了八名铁塔般的大汉,隐隐将珈蓝围在中间。
    他们相貌丑陋,从气息上来看,修为均在凝液境初期到凝液境中期的样子,且统一着装,胸前绣有一道蓝色穴的印记。
    珈蓝识得,这是海妖族特有标致。
    原理啊赤鲤这些时日虽然没现身,暗中可是丝毫没有闲着,她一直在铁火谷中游走,伺机将一些妖族降服,收归到自己麾下。
    珈蓝眼前的八名大汉正是这段时日内被赤鲤降服的凝液境。
    “珈蓝小姐,我们来助你一臂之力。”
    声音落下,只见圣机仙子那边剩余的两名凝液中期的海族灵师,已直奔珈蓝方向冲来。
    为首的一名海妖族大汉见状,目中凶光一闪,朝旁边几名大汉一使眼色,当即那四名大汉立即会意,身形一闪的便要阻止那两名海族之人。
    刹那间,两名海族灵师便以一对二的与对方战在了一起。
    珈蓝见此情形,才暗松了一口气,淡淡望着眼前的四名铁塔大汉,脸上的寒气越来越浓郁,玉手忽然扬起,平平放在胸前,十指颤抖下,一道道法诀在手中连环弹射而出。
    刹那间,附近虚空嗡嗡声一响,空间再次扭曲,一个模糊的虚幻世界再次在周遭一闪而出,瞬间将四名海妖族修士笼罩。
    三名修为稍弱的海妖族大汉只感精神骤然一沉,脑海中竟然不受控制的浮现出一个个虚幻画面来。
    为首那名凝液境中期的大汉,自然知道妙,急忙拼命挣扎想要脱离这虚幻世界,但是为时已晚,脸上肌肉一阵扭曲抽动后,片刻过后目光也开始呆滞起来。
    在这些虚幻画面影响之下,四名海妖大汉脸上顿时浮现出一个个不同的夸张表情,有的仰天大笑,有的低声嘶吼,有的喜极而泣……
    珈蓝见此冷笑一声,手上的法诀轻轻一变,一根手指接连对着四名海妖大汉虚空点出。
    顿时,阵阵的涟漪开始从珈蓝手下一荡而出,一闪便将四人一起席卷而起。下一刻,一个个珈蓝的虚影一闪而出,围着几人体表滴溜溜的狂舞起来。
    诡异的是,珈蓝虚影面上也是表情各异,时刻变换不定的。
    然而,这一幕并没有持续多久,随后,所有的珈蓝身影一收而全部没入四名海妖大汉身体中。
    “砰砰砰……”四道闷响声后,四名海妖大汉身子顿时爆开,化为一道道血雾四散在虚空中,使得原本气氛凝固的空间在此刻多了一股浓浓的血腥之味。
    一旁的青禽和赤鲤,虽然身处激斗中,但远远见到珈蓝如此轻易的将自己收复的凝液境海妖族修士斩杀,心里均是一阵吃惊。
    红三和圣机仙子等海族之人,却是大喜过望！
    此刻,两道巨大的响声几乎在同一时间响起！
    青禽凝聚出来的鱼首鸟身巨兽和红三的赤红色大手掌一触即分,在其反镭的庞大波动席卷之下,两人身子均是在空中纷纷跌跄退开。
    几声闷声后,赤鲤和圣机仙子也在那红色光团爆裂之下,一撞分开。
    青禽和赤鲤相互凝望一眼,交换一个眼神,随后便是看到两人法诀飞快掐起。
    “现身！”
    一声大喝之下,青禽身上顿时青光大盛,随之一闪的激射到半空,在高空一阵滴溜溜旋转之后,便是有一个极为模糊的蓝色光团从其腰间一飞而出,缓缓蠕动起来。
    与此同时,赤鲤单手掐,张口一吐,一面黑乎乎的旗子从口中喷出,在半空静静悬浮着。
    这面旗子看上起颇为怪异,一道道浓郁的黑气围绕在上面,不断盘旋飞舞。
    随后,赤鲤一声娇喝之下,只见掐起法诀的右手骤然对着旗子一点而出。
    “呼呼”声中,黑色旗子似乎一下子有了灵性,周遭萦绕的黑气飞快扩散,瞬间就笼罩住了方圆数丈之地。
    一声巨吼吼,一头黑色的巨兽一跃之下,忽然从黑气笼罩的空间中狂奔而出。
    此巨兽高达六丈,样子却是狮首牛身,身上有着一团团黑色的飓风不断盘旋飞舞,竟是一头罕见的风属性妖兽。
    而此巨兽刚刚出现,青禽那里半空中的模糊光团开始渐渐变得凝实起来,最后竟然形成一团圆溜溜的蓝色液体。
    诡异的是,这蓝色液体在下降过程中却在不断的变换形态,先是变为一名人族壮汉的样子,下一刻又变换为一头凶兽正在嘶吼,一会儿又变为了一只巨禽模样……端是诡异万分。
    青禽二人这两头巨兽召唤出来后,二话不说的一起朝着珈蓝所在方向一点而出。
    就在珈蓝刚站定身子,还不及去帮那两名海族灵师对付剩余的几名妖族大汉之时,却吃惊的发现,不远处新出现的两头妖兽,一个无声无息滚动起来,一个狂风大作,发出低吼,竟然不约而同的冲她冲杀过来了。
    珈蓝心中一惊,美目急忙死死盯住了逼近的两头妖兽,面色有些凝重。
    从对面传来的恐怖气息,她能清晰感受到两头妖兽的实力在凝液境后期！
    她凭借梦魇**的逆天之处,如今顶多只能和一名凝液境后期的强者抗衡,现在面对却是两头凝液境后期的妖兽。
    并且一般而言,妖兽因为肉身强悍的缘故,实力要比同阶的人族强者更强上一些。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
