    “此灵器竟然这般玄妙?如此的话,的确机会要大上不少的。不过有关这九转轮回盘的事情,彦师叔可也知道的。”柳鸣目光闪动的问道。
    “彦道友自然是知道此事的。若非如此的话,他们怎会舍得让你们这些宗内核心弟子冒太大风险的。当然你若肯答应此事的话,我们天月宗自然也会付出足够的报酬,不会让柳师侄白平白冒险的。甚至具体条件,甚至可以让你自己向本宗亲自提出的。师侄,你可以先仔细想上一想,然后再回答我。”叶天眉淡淡一笑的说道。
    “可以自己提?”柳鸣听到这话,不禁怦然心动。
    要知道,他现在最担心的就是夺舍的事情,以天月宗实力虽然相关灵器不一定会有,但一欣备夺舍的符箓,应该不难找出几张的。
    见柳鸣露出沉思之色的一时没有说话,叶天眉又似笑非笑的开口道:
    “我知道你现在剑修之术上已经算是入门了,但后续的真正高阶剑修之术,外面坊市中却根本不会有人出售的。你若救醒绣娘的话,我倒是可以传授你一套本宗外的高阶剑诀。此术虽然无法和本宗剑诀相比,让你成为一名真正剑修也是大有可能事情。”
    “高阶剑诀！多谢前辈厚爱,不管晚辈以后一段时间准备专门修炼宗内功法,飞剑之术要先放上一放的。”柳鸣闻言,脑中顿时闪过了太罡剑诀这般顶阶剑诀,立刻出口婉拒道。
    “这就随你了。不过看你样子。应该有了其他更想要的东西吧。”叶天眉面上丝毫异色没有,不置可否的回道。
    “叶前辈慧眼如炬,晚辈的确想要一样东西,但不知贵宗是否能有?”柳鸣目光闪动几下的说道。
    “哦,且说来听听。就算本宗没有,我也可亲自承诺帮你寻找的。”叶天眉闻言,面上首次露出感兴趣的表情。
    “既然前辈如此说了,那晚辈就明言了。”柳鸣轻吸一口气后。露出了凝重的表情。
    ……
    一顿饭工夫后,当彦师叔,冷月师太、元魔三人接到消息再回到正厅的时候,柳鸣仍然满脸恭敬的站在叶天眉面前。
    “怎么,叶仙子已经谈好了。”彦师叔一见此景,率先开口问道。
    冷月师太也露出了关切表情。
    “彦兄放心,我还会以大欺小不成。柳师侄已经答应出手相助了。并且我也亲口承诺了让其满意的报酬。”叶天眉瞥了彦师叔一眼后,不置可否的说道。
    “师侄,可真是如此?”彦师叔闻言,不客气的转首再问了柳鸣一句。
    “多谢师叔关心。叶前辈的确已经许诺了弟子最想要的东西。”柳鸣恭敬的回道。
    “这就行！”彦师叔这才点点头的真放心下来。
    “很好,叶师妹,辛苦你了。”冷月师太闻言,也不禁露出了喜色来。
    “既然几位道友和柳师侄谈好了。那事不宜迟,尽快开始布置相关法阵吧。毕竟以张师侄现在情形,拖延时间越长越不妙的。另外,彦道友将一些需要注意的事情,也向柳师侄说明白了。叶仙子,你现在去万妙门把那件说好的九转轮回盘借来吧。”元魔见此情形,也不客气的直接吩咐起来。
    面对这名云川大陆第一人,其他人倒也没有觉得有何不妥处,纷纷答应的行动起来。
    半日后,一亩许大的金色法阵就在大殿正厅内布置好了。
    法阵周边凹槽中不但镶嵌了密密麻麻的近百块不同颜色晶石。在中心处更是多出了两个丈许高玉台。
    其中一个玉台上横躺着一名面脸色苍白,长眉入鬓,双目紧闭的貌美女子。
    正是张绣娘。
    另一个玉台上却空空如也,但在正上方,有一团七色光晕闪动着,里面隐约有一个巴掌大的白色圆盘悬浮着。
    法阵边缘处,元魔等一干人等站在那里,并且里面还多出万妙门的紫衣美妇“石仙子”。
    此女微笑的打量着大厅中的金色法阵不停。不知心中在想些什么。
    柳鸣则站在稍远些的地方,身上赫然贴了密密麻麻的十几张符箓,并且长袍上也不知被谁画上众多看似复杂的淡银色灵纹,让人略一凝视下。竟不禁有些眩晕之感。
    “现在正是午时分,时间差不多了,可以让柳师侄进入法阵中了。”元魔正在手中把玩着一颗绿濛濛指环,抬首向殿门看来一眼后,就双目一眯的说道。
    “是,晚辈遵命！”
    一听到这话,柳鸣轻吐一口气后,就从后面缓缓走了上去,并在片刻后,躺在了离张绣娘不远的另一张玉台上。
    冷月师太彦师叔等人见此,都不觉有一丝凝重之色了。
    “柳师侄,你听好了。你进入张师侄神识海中蛊虫所化虚幻世界内经历的时间和外面真实时间是截然不同的,也许你在那虚幻世界中过上一年,但对我们外面这些人来说可能只是一刹那的时间。不过纵然如此,你也不可能真将大半神念离体太长时间的,所以最多只有半日的时间唤醒张师侄。若是狮一个时辰内,你二人还无法自己苏醒的话,我们就会催动九转轮回盘,强行将你们拖入虚幻世界的轮回之道中,然后一切就靠你自己了。”元魔缓缓的开口说道,声音看似不大,但在柳鸣耳中回荡不已,有一股说不出的诡异力量在其中,让其瞬间清楚的铭记在心。
    柳鸣点点头的答应一声后,就将两手往膝上一方,闭上了双目,同时一时间其身上符箓和长袍上的各色灵纹,顿时各种光芒大放,竟隐约形成一层层光幕,将身躯彻底包裹在了其中。
    “嘿嘿,没想到本尊还有再施展这引魂**的一天。”元魔见此情形,却一声淡笑,接着两手一合,再骤然一分。
    当即手心间一颗绿濛濛圆珠浮现而出,并在光芒闪动中,忽然喷出一道绿色法决的没入法阵中。
    下一刻,整座法阵顿时嗡嗡声大起,周边晶石一亮而起后,当即无数金色符文从地面中一冒而出,并疯狂的往柳鸣和张绣娘中间处一涌而去,并且越来越多的样子。
    “轰”一声闷响,当即一座精致绝伦的金色拱桥虚影凭空在柳鸣和张绣娘中间浮现而出,并且两端分别没入二者头颅之中。
    ……
    柳鸣只觉头颅一沉,身躯一轻,再一睁开双目后,人就出现在一个葱葱绿绿的山头上。
    “这就是那蛊虫所化的虚幻世界！”
    柳鸣讶然的抬起双手看了一眼,再四下打量了一眼,面上不禁有一些惊讶之色了。
    只见一轮白色骄阳横挂高空,其他地方则碧空万里,山头上则生有十几颗大小不一的松树,并有几块高矮不一的青石山石。
    而他身上服饰除了那宣箓灵纹外,其他大都和进来前一般无二。
    不过这时的他,身躯沉重,呼吸短促,神念无法离体,显然在这虚幻世界中只是一副肉骨凡胎,丝毫法力都未在身的样子。
    柳鸣眉头一皱后,活动了下手脚,隐约感觉自己身上似乎还有些力气,当即神色一动的向附近一颗小树走去。
    一声低喝,其五指握拳的向前方一击而出。
    “砰”的一声,眼前小树当即晃了几晃,表面隐约留下一个浅浅的拳印。
    “还行,虽然丝毫法力没有,但肉身力量总算还保持了未修道前的水平,但不知以前所修的那胁人秘术不知在这里是否还能使用。”柳鸣将有些微红的拳头放在眼前看了一眼后,骤然深吸一口气。
    当即他身躯中一阵爆竹声传出,两条手臂骤然微微粗大一圈而起。
    “看来只要不涉及法力,其他都和外界差不多的。啧啧,真不能够相信,如此的虚幻世界竟然只是区区一个蛊虫幻化而出的,怪不得这梦萦蛊能名列五大邪蛊之列的,果然十分的诡异。”柳鸣再看了看四周景物一眼的喃喃说道,手臂一抖后,就全都恢复了原先模样。
    随之他几步走到山头边缘处,居高临下的向下方打量起来,只见此山山脚处隐约有一个不大的小村落,里面袅袅青烟冒出,显然有人居住在其中。
    而其他地方,则全是黑呼呼的连绵山峰,一眼看不到头的样子。
    “按照师叔所说,第传送时因为借助了张绣娘的一缕发丝,可以让我直接降临离其不会太远的地方。此地如此偏僻的样子,她难道就在这山村中,若是如此的话,倒是省了许多的麻烦。”柳鸣目光闪动的自语起来。
    随之他大步一动,当即沿着一条模糊之极的山路小道,往山脚下走了过去。
    柳鸣虽然没有丝毫法力在身,但依然快步如飞,半刻钟的世时间,就来到了山脚下村落旁。
    他并没有冒然闯入村中,而是身躯一个晃动后,就跳上了附近的一颗大树上,然后借助大树上茂密的枝叶遮挡,静静观察村中的一切。
    这村子显然并不太大,从里面房屋数量来看,应该只居住百余户的样子,村落旁边只有几亩不大的耕地,里面种满了青幽幽的谷苗,有数名膨打扮之人,正在地中忙碌着什么。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
