    修为最高，有化晶后期修为的沙族老者，见状当即一惊，退后了两步，吸收了一些沙土中的元力进行补充之后，双手在胸前一掐诀，当即身前沙地一颤，一根磨盘粗细的黑色沙柱盘旋飞升的拔地而起，直冲向沙熊的颈部一扫而去。^_^看··请·到·^_^
    沙楚儿和另一名化晶初期的沙族壮汉则腾空一跃，双手迅速结印，法印一转，则各化出一只数丈大小的巨大沙掌向沙熊背部一拍而去。
    “嘭嘭嘭”一阵爆裂声传来！
    沙掌沙柱纷纷击在了巨型沙熊身上，顿时爆裂开来，激起一片沙雾弥漫，一时间竟看不清其中具体情况。
    柳鸣虽在兽群中横冲直撞，死在其剑下的沙豺转眼间边有二三十十至，但也动用一心二用之术，时刻留意着沙楚儿那边战团的争斗。
    黑色沙雾之中，巨型沙熊一声咆哮下，附近沙雾全都被某种莫名力量一震而散，重新显露出这头巨兽的身影来。
    此巨兽只是两只绿丝血瞳一扫，顿时两道水桶粗细的绿色光柱从绿瞳中一喷而出。
    绿色光柱飞射如电，砰砰两声，瞬间向两名沙族男子一扫而去。
    其中的沙族老者一惊之下，身躯一个模糊，就“砰”的一声，化为风沙的躲过了横扫而过的光柱。
    而那名化晶初期的沙族壮汉，却动作为之慢了半分，当即被一道绿色光柱结结实实的击在设上，并发出一声惊呼，身躯就瞬间石化的化为了一尊绿色人形晶石。
    接着巨大沙兽再一张口，一步白茫茫的无形音波狂卷而出。
    重新现出身形的沙族老者，当即首先被白色波浪一卷而中，当即仿佛麻袋般的被一击飞出。
    另一边的沙楚儿大惊之下，急忙单手掐诀，身前瞬间浮现出一层层的沙墙，但在白色波浪下也瞬间的纷纷爆裂而开。
    不过趁此机会，此女总算来及化为一股风沙的倒卷而走，避开了这波恐怖攻击。
    但那名被石化的沙族壮汉却没有这般幸运了，白色音波一卷而过后，其绿色晶体身躯就瞬间脆响的碎裂而开，化作一堆星星点点的绿色粉末，随风而逝。
    “敏儿，我要杀了你！”
    几个跌跄后重新站稳的沙族老者，似乎和石化的沙族壮汉大有关系，见此情形，当即悲愤万分，声嘶力竭的大吼一声，双目之中忽然血光大盛，浑身黄光四起，沙光一卷后，自身竟然化作一柄十几丈长的黑色沙剑，狂风一起的直径冲巨兽头颅一斩而去。
    沙熊见此情形，却眼中凶光一闪下，身上黄光大冒，身形飞快的一个倒转，一条粗壮的右臂抡起，狠狠的一掌拍向了巨大的沙剑。
    “不好！”不远处的柳鸣见此此掌，瞳孔微微一缩。
    这巨掌一击出，风云而动，几乎不下于真丹一击，即便是拥有强横肉身的柳鸣，也断然不敢强行接下此击的。
    他心念一动之下，当即骤然再次身剑合一，顷刻间清理完了身旁的几只沙兽后，便化为一道金虹的冲沙楚儿那边破空而去。
    “轰”的一声巨响。
    巨大沙剑被沙熊一掌拍中，顿时在空中轰然溃散开来，化为了一团数丈大小的黑色沙雾，一道人影从沙雾之中弹射而出，赫然正是那名沙族老者。
    此时的他，小半身子已经血肉模糊，如同麻袋般的重重的撞向附近的一座沙丘之上，当即砸出一个巨坑的就此倒地不起。
    下一刻，两道粗大的绿色光柱从巨型沙熊额头绿眼中喷出，并一个交叉，一闪而逝的再冲沙楚儿激射而去。
    少女大惊，纵然再次化为风沙的拼命躲闪，但也只堪堪避过了一根光柱，第二根绿色光柱一个模糊就到了近前处，让其避无可避起来。
    沙楚儿脸色“唰”的一下，瞬间苍白无血了，以为自己这次真的在劫难逃了。
    但就在这千钧一发之时，一道金虹一卷而来，金光一敛之下，露出一道灰色人影来。
    正发现情况不妙，堪堪赶到此处的柳鸣。
    其二话不说的双臂一晃，一阵龙吟声中，四条漆黑雾龙一窜而出，迎上了绿色光柱。
    一声巨响，雾蛟和光柱狠狠撞击交织在了一起。
    半空中一阵剧烈波动，一边绿光闪闪，一团黑雾翻滚！
    “多谢柳兄相救。”沙楚儿一见柳鸣出现，长出了一口气，脸色总算恢复了些血色，飞快的称谢一声吼，单手一抓，当即又凝聚出一柄黑色沙刃来。
    “你不是它的对手。”柳鸣看着沙楚儿，淡淡的说道。
    沙楚儿听到此话，却倔强的摇摇头，侧身避开柳鸣横着的手臂，仍要疾冲过去。
    柳鸣看着沙楚儿的曼妙背影，叹息一声，随即身形再次一闪的飞到了沙楚儿前面。
    “你如此硬冲上前，只会徒增伤亡。还是交给在下吧！”
    “你？小妹没有看不起的意思，只是你一人话……”沙楚儿总算停下脚步，但仍摇了摇头说道……
    “无妨，在下即使不是对手，但懂得一二御剑之术，缠住一二还是没有问题的。倒是楚儿姑娘再不回去话，整座城池恐怕就要破了。”柳鸣轻笑一声，缓声说道。
    “什么，不好，真有沙豺已经冲进城中了。既然这样，柳兄自己要多加小心”沙楚儿闻言先是一怔，但再一个回首后，顿时花容失色，一咬牙的飞快叮嘱一句后，就化为一阵沙风的向城池一卷而去。
    此刻城墙上方，因为所有化晶修士都被第一头巨兽吸引住的缘故，其他沙族人终于无法完全堵住缺口，让十几只沙豺冲进了城中。
    而一些修为低下的沙族妇孺和大批耗尽法力的沙族修士正聚集在城中心处，可是毫无还手之力的。
    此时已临城下的那只巨型沙兽，已经被沙族大长老所驱使的青铜巨人及数名化晶期沙族强者牢牢压制住，虽然仗着自身防御而并没有受什么致命之伤，但显然也无法兴出什么风浪了。
    不过要想这位沙族大长老和其他人再分身，也是绝无可能的事情。
    故而沙楚儿怎能不焦急万分，只能先杀回去了。
    巨熊一见沙楚儿离开，却一声低吼，竟轰隆隆四足一动的打算追去。
    柳鸣见此，目光淡淡一扫巨兽，就双手一掐诀，体表黑光一闪，便幻化出了三道虚影，几个闪动之下，便将巨兽滴溜溜的团团围住。
    巨型沙熊见“柳鸣”上前，眼中凶光一闪，一声低吼，挥动起一只巨掌，巨掌轻动，狂风卷起，一阵沙尘瞬间凝聚成一只巨掌虚影，往四周一扫而过。
    “噗”“噗”两声，其中两道虚影被这巨掌一扇而过后，当即化作了点点黑光溃散开来。
    附近沙地之上，更是凭空被削去了数尺深的一层厚厚黑沙。
    巨兽背后的柳鸣本体却一个模糊，突然向后激射而去，堪堪躲过了巨大掌影。
    一阵响彻天际的龙吟传出，四条七八丈长的黑色雾蛟从柳鸣身上一冲而出，并在一阵“噗噗”声中，冲入了漫天尘沙之中，朝巨型沙熊后背呼啸扑去。
    与此同时，柳鸣身形再一晃，又幻化出三条虚影的一冲而去。
    巨型沙熊怒吼一声，一个转身，额间的两只绿丝血瞳不停转动，一道道绿色的光柱纷纷朝着虚影击去。
    “砰”“砰”两声！
    绿色光柱瞬发而至，竟然诡异的将柳鸣幻化出的两道虚影也凝结成了绿色石块，并瞬间溃散开来。
    就在此时，四道黑影一闪之下就到了巨型沙熊近前处，赫然是四条雾蛟！
    但只见沙熊体表黄光一闪，点点黄芒浮现，并凝成一道黄色护罩，将全身包裹的风雨不透。
    下一刻，四条雾蛟同时击在上面！
    “轰隆隆”的数声闷响后！
    巨熊体表的黄光一阵流转下终于溃散开来，但四条雾蛟的威能也一下被挡掉了十之七八，只有一条雾蛟真的击在了巨型沙熊背上。
    巨熊不及防下，被打的往后一个跌跄，但黑气消散后，胸前一点伤势也未留下。
    正在此时，柳鸣身形一个晃动下，黑光一闪的出现在了沙熊一侧，一张口，金色小剑瞬间激射而出，并迎风一晃，化为了两尺八寸的飞剑，一闪的冲巨熊头颅一斩而下。
    巨型沙熊此前被柳鸣偷袭，早已恼怒之极，“嗷嗷”嚎叫两声，额间的诡异血瞳忽然一凝，竟死死盯住了空中落下的金色飞剑。
    诡异的一幕出现了。
    虚空剑表面绿光一凝，竟然停滞在半空中无法落下，接着巨熊血目再一个转动，又看向了一侧的柳鸣。
    柳鸣一惊，尚未反应过来时，忽然感觉身躯一麻，竟无法动弹分毫了，同时胸口处突然浮现一些绿色晶石，并以惊人速度向全身蔓延开来。
    柳鸣竟然被巨熊隔空一望之后，就被石化了起来。
    巨大沙熊见此，目中狞色一闪，二话不说的大手一扬，就化为擎天掌影的冲柳鸣所在狠狠一拍而下。
    “轰”的一声惊天动地的巨响。
    柳鸣所在之处，当即山崩地裂，一个十几丈大小的巨大掌印凭空显现而出。
    (.)
        
