    “师弟是想说,我们要提防海族狗急跳墙！”胡春娘也是极为聪颖之人,一听此话,立刻有几分恍然了。
    “不错。我虽然明天就会找机会将消息给宗内传出去,但即使用最快速度,本宗支援恐怕也要一个月以上时间才能到达玄京的。而这般长时间,足够这些海族人做许多事情了。”柳鸣慎重的言道。
    “玄京毕竟是我们人族的天下,并且整座城池都被我们五宗当年联手布下了禁制,一旦有灵师以上境界踏入的话,立刻就会触动禁制惊动全厩的人。这些海族人顶多也是和你我一般的大圆满灵徒境界修为,就算心有不甘,还能真翻天了不成。师弟不用太担心,就算真出了什么乱子,也只是波及一胁人散修而已,对我们五宗并无太大影响的。”胡春娘摇了摇头,并不太在意此事的模样。
    “师姐之言不无道理！但是海族毕竟控制了整座皇宫,谁也不清楚鱼死破下,他们会动什么心思。为了万一起见,我们不妨将皇宫内有海族人出现消息,暗中向玄京一些势力透脉去、如此一来的,就算这些海族再想动什么歪脑筋,也不是容易的事情了。”柳鸣略一沉吟后,却如此说道。
    “将海族人事情告诉其他人?这是不是有些太贸然了！若是因此举反引来玄京动荡,另弄出什么乱子来,我们同样不好向宗内交代的。”胡春娘听到此言,不禁犹豫了起来。
    “这个应该没太大问题。玄京其他散修势力有的是聪明人。就算他们听到此风声也绝不会轻易相信的。只会先千方百计的打探消息真实与否,才会采取什么行动。只要在这段时间内,有这些势力死死盯祝族人,不好好开手脚的行动。我们才能安然等待宗内派人过来的。”柳鸣凝重的说道。
    胡春娘听完柳鸣的这番话,有几分动容,在反复思量数遍后觉得真没有问题后,也就十分果断的回道:
    “好,师弟这般一分析后,我觉得的确是一个好办法。那就如此做吧。有玄京其他势力插手的话,想来那些海族人也无暇追查我们了。不过师弟打算如何放出此消息,可别反被海族人发现痕迹,反顺藤摸瓜的追寻了过来。”
    “师姐尽管烦心！玄京不是有几家专门出售情报消息的组织吗。这些散修小势力本身就不算多严密,我只要将一些半真半假消息卖给其中一个。想来用不了几日。就会传遍了整个玄京。”柳鸣胸有成竹的回道。
    “看来师弟真考虑周全了。我就放心了。我现在虽然解了身上之毒,但仍然损伤了不少的元气,恐怕接下来的大半月时间都要在这里躲避一下了。其他事情。只能让师弟多操心一二了。”胡春娘点点头后,又有些歉意的说道。
    “胡师姐不用客气,尽管留在这里就是了。我才刚搬到这里不久,基本上没人知道此地的,一般情形下不会有人来打搅的。对了,我这里还有几瓶恢复元气的丹药,师姐可还需要的。”柳鸣自然一口答应了下来。
    “多谢师弟好意。我们天月宗功法自成一家,一般丹药对我没有太大用处的。不过我也带了本宗特制的秘药,恢复元气只是迟早的事情。”胡春娘嫣然一笑,笑靥如花。
    让柳鸣看的心中蓦然一跳。随之转开目光,和此女再说了几句话后,就将卧室让给胡春娘休息,自己则告辞离开了。
    片刻工夫后,柳鸣就出现在了被一层禁制笼罩的密室中,开始清点先前从那两名海族男子身上得到的宝物来。
    那几瓶丹药不说,大都是一些疗伤恢复法力的药物,倒是那两件青色短棒和那一枚银色贝壳,还有蓝色小旗明显都是灵器。
    柳鸣略一狮的一催这几样东西后,也就分辨出它们的价值了。
    前两者都是六七重的低阶灵器,那蓝色小旗表面却显现出十四重的纹阵,赫然是一件中品灵器。
    这让他不禁大喜过望。
    他到现在为之,虽然接触过不少灵器了,但大都是下品灵器,达到中品的可是寥寥无几的。
    而对一般灵师来说,中品灵器也算是不错的宝物了,能真正拥有上品灵器的在灵师中也是少之又少的。
    以他现在修为虽然只能祭炼中品灵器的前数重,但威力也远比一般下品灵器强大得多了。
    但这件蓝色小旗,明显是一件辅助灵器。
    当日那名海族男子将此灵器插入体内,让身躯瞬间变得半透明液体状一幕,他可记忆犹新的！
    柳鸣略一思量后,当即心中就打定了注意。
    那两根青色短棒和银色贝壳都是海族人特有的灵器,并且明显和其功法不符,倒是无需留下,只要找个机会直接换成灵石就可以了。
    而这杆蓝色小旗身为中品灵器,又是辅助之物,他倒是可以仔细研究,加以祭炼一番的。
    他这般思量着,就将这几件宝物全一收而起,塞入了须弥螺中,但手掌再一翻动后,手心中又多出了一颗黑乎乎圆珠来。
    这东西也是柳鸣从那名海族英俊男子身上搜到的,不过明显不是灵器,看起来也毫不起眼,他当初倒没有太放在心上的。
    但他现在再仔细一观察,却发现其不凡之处了。
    黑色圆珠虽然看似黯淡无光,但细看之下,却发现其表清澈透明的,里面赫然充斥着某种黑色雾气,并还徐徐的自行飘动样子。
    柳鸣好奇之下,轻轻晃了晃。
    圆珠轻悄悄的,里面黑色雾气微微滚动了几下,里面隐约有什么东西似的。
    如此一来,柳鸣更加大感兴趣起来了。
    他再研究了一会儿后,终于确定这圆珠其实是一件不知用什么东西炼成的容器,其里面所藏东西才应该是真正的宝物。
    不过以他的小心,自然不会贸然破坏这颗圆珠,而是想了一想后,先从怀中摸出了七八杆阵旗,往四周一投而去后,稳稳插在密室各个角落中了。
    片刻间,一个小型法阵就布置而成。
    柳鸣单手掐诀一催！
    一层黄色光幕在上空浮现而出,将密室中心部分结结实实的罩在了其下。
    他将圆珠放在地上,拿出一张符箓往身上一拍,赫然身躯上又多出了一层白色光罩。
    这时,柳鸣检查了下自己那件蛟鳞皮甲,见其完好贴身套着的时候,这才彻底放心下来。
    难怪他这般小心了。
    修炼界各种邪门的东西很多,不知有多少修炼者一个不慎,就此陨落掉的。
    他可绝不想步这些人的后尘！
    此刻柳鸣退后几步,单手一扬,一道青色风刃冲圆珠一斩而去。
    “砰”的一声。
    风刃一斩到圆珠上,青光一闪,就硬生生的反弹而开。
    柳鸣见此眉头一皱,这圆珠看似普通,表面竟然如此坚硬。
    但下一刻,他袖子一抖,青月剑就出现在了其手中,寒光一闪后,一道森然剑气狠狠劈了出去。
    “轰”的一声闷响。
    圆珠表面微微一颤,就将剑气同样的一弹而开。
    这一下,柳鸣真倒吸了一口凉气。
    看来光凭一般蛮力,是无法破开此圆珠了。如此的话,就只有其他手段试试了。
    他心中这般一想后,当从怀中摸出一颗白色小瓶,走到圆珠上方,将瓶盖一拔而出,从中滴下一颗散发刺鼻腥味的紫色液体来。
    “噗”一声。
    紫色液体一接触圆珠后,当即从旁边一滑而开,结果一接触附近地面后,立刻冒出一股青烟的将石地腐蚀出一个个孔洞来。
    这紫色液体竟然剧毒无比！
    那圆珠仍然光滑如初,丝毫不见有损伤样子。
    柳鸣眉头一皱,当即将小瓶一收而起,单手一扬,一团赤红火球激射而出,并爆裂而开的将圆珠罩在其中汹汹燃烧而起。
    柳鸣两手掐诀,不停往往火焰中隔空灌注法力而去,让大火足足烧了一盏茶的时间,才法决一收,让其熄灭掉。
    但黑色圆珠除了表面有些微微发红之外,还是和先前一般无二样子。
    这一下,柳鸣真的一咧嘴了。
    他围着圆珠再转了数圈后,目光一闪后,手臂一抬,一根手指冲其一点而出。
    “噗”的一声,一团清水从天而将,将圆珠浇了个透彻。
    这原本死马当活马医的举动,却让他下一刻大喜起来。
    只见原本静静不动圆珠,忽然表面黑光一闪,竟然将所有清水一吸而入,同时里面一声脆响传出,表面隐约有一道白痕浮现。
    柳鸣自然兴奋起来,当即连连掐诀不已,凭空幻化出十几团清水,全都一窝蜂砸落到了圆珠上。
    这圆珠则在光芒闪动后,将大半落下清水都一吸而入,并最终在无数白痕浮现之后,一声闷响的彻底碎裂开来。
    但就在这时,忽然密室中心处“轰”的一声巨响,让整间屋子都之晃了一晃。
    柳鸣吃了一惊,微退了半步后,急忙凝神往圆珠碎裂处一望而去。
    (忘语状态不太好,晚上只能先一更了,但明天会三更补上的！)
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
