    正欲起飞的黑甲螟虫身形一顿，口中出一声低吼，豁然转身，一对拳头大小的眼睛，朝着声音传出的方向看去。◎
    那里有几块巨大的山石，凌乱的堆砌着，黑甲螟虫仔细打量了片刻，没有丝毫的现。
    片刻之后，它便放弃了，带着其他的螟虫，很快离开了此处。
    螟虫们离开之后，一块巨大山石之后，慢慢露出了一个人影，自然便是柳鸣。
    看着螟族远去的方向，他的脸上露出一丝笑容。
    他对这次颇为大胆的试验所取得的结果十分满意，在如此近的距离之下，这真丹境螟族都对自己视若无睹，看来车患图腾的隐匿效果对于这些异界螟族同样效果非凡。
    也就是说，只要他不动用法力，大部分的螟虫是无法察觉到他的行迹了。
    知道了这一情况后，柳鸣身形一动，继续朝着落霞峰方向潜行而去。
    接下来的路途中，虽然所遇到的螟虫越密集，不过柳鸣也不再拐弯抹角，见到低于真丹境以下的小规模螟族，便直接悄无声息的穿越而过。
    若是遇到规模较大，或是修为在真丹境以上的螟族，柳鸣也不贸然出手，稍微绕了一点距离之后，便安然度过，结果这一路行来，并没有遇到太大的阻挠。
    大半日之后，两座陡峭巨峰间一处乌沉沉的山坳中，一道幽影悄无声息的贴着一侧山壁滑落了下来。
    幽光缓缓散去，露出了柳鸣的身影。
    在另一侧山壁上，高低不一的排列着数个巨大的山洞。洞口因为年深日久，早被一些山上滚落的巨石碎砾挡住了十之七八。透过露出的那一道道缝隙处望去，里面都是黑沉沉的一片。根本看不到底。
    齐人高的杂草凌乱的生长在山坳周围的山地之上，看不到一点人为留下的踪迹。
    柳鸣目光落在了山壁上的洞口之上，目光微闪。
    这里在很久以前，是太清门所辖的一处高阶灵石矿脉所在，不过早在数千年前，便已经开采枯竭，一直废弃至今。
    不过根据天戈真人给他的地图，这处矿脉深处有一条暗河，可以直通落霞峰所在。
    柳鸣心中一动。单手一个翻转，白光一闪，一个巴掌大小的符箓出现在了他的手中，赫然正是那枚遁天绝影符。
    他口中飞快的念念有词，挥手打出一道法诀，遁天绝影符散出一圈圈柔和的白色幽光，笼罩在了柳鸣身上。
    柳鸣只感到一股极为舒适的暖流涌入了他的身体，他整个人微微一闪，顿时化为了一种无形之体。
    他活动了一下四肢。心中顿时浮现出了一种很奇妙的感觉，人虽然站在这里，但是仿佛和周围的一切都隔绝了一般，犹如身处一个会根据自己活动的异空间之中。
    “通玄级别的符箓。果然非同凡响！”他口中喃喃的赞叹了一声，随即身形一动，朝着其中一处矿洞掠去。
    这里已经是螟族大军的深处。出现高阶螟族的概率极大，虽然他在周围没有感应到螟族的踪迹。但是难保矿脉之中没有，为保险起见。他还是决定使用这枚遁天绝影符。
    结果柳鸣在矿脉之中行进了一阵，现里面四通八达，到处都是开凿的痕迹，不过通道却大都朝着地下延伸。
    凭着地图中的记忆，他便慢慢向着矿脉深处走去。
    由于年岁久远，不时能看到前进的路线上被一些掉落的石头掩盖住，凭借着清晰的地图路线，丝毫没有影响到柳鸣前进的度。
    几记铁拳砸去，巨石应声而碎，身形一闪，便轻松跳了过去。
    虽然他使用了遁天绝影符，但一路之上仍旧一副小心翼翼的模样，不过好在这一路，并没有碰到螟族，不到一顿饭的功夫，他便接近了矿脉的地底深处。
    随着一股凉风从内前方的弯道处吹来，一阵水流川息的涓涓声音传进了柳鸣耳中。
    柳鸣心中一动，快步往前拐出了弯道。
    结果眼前的景象，让柳鸣眼神心中一喜。
    黝黑的矿脉底下，一条十来丈宽的河流正奔流不息的朝着远方而去。
    那个方向，赫然正是落霞峰所在的方位。
    柳鸣眼中喜色一闪即逝，右手一晃,一道光芒闪烁过后,一根两人高的深褐色木头出现在他的手中。
    此木看样子和其他木头并没有太大区别，但若是神识侵入其中，便可现其中有一圈圈如同年轮一般的符东方文学网.east330.。
    这块木头名叫断神木，正是天戈真人给柳鸣的其他几件宝物之一。
    断神木看起来和一般的树木枝干没什么区别，但具有一个颇为神奇的功效，那就是它可以屏蔽绝大多数神识的探查。
    柳鸣五指如刀，飞快的在断神木中掏出了一个半人大小的洞口，随后身形一闪的躺了进去。
    接着“扑通”一声，断神木落在了暗河之中，方一落水，一个浪花便拍打了过来，汹涌的河水顿时卷起断神木，飞快的向着前方流去。
    断神木色泽灰暗，漂在河中丝毫不起眼，柳鸣整个人又已经被遁天绝影符隔绝了一切气息，这时候恐怕即便是天象境的强者在场，也不会想到这断神木和其他木头有什么区别吧。
    如果不出其他意外，按照地图上的标记，应该很快便会到达落霞峰所在的区域了。
    地下暗河水流相当湍急，不到一日的时间，柳鸣便已十分接近落霞峰了。
    这一路之上，除了一些偶尔出现的地下妖兽之外，并没有生什么意外。
    这处地下暗河异常隐蔽，就连螟族似乎也没有现这里，到现在为止，柳鸣还没有现任何的螟族出没。
    就在柳鸣开始盘算到了落霞峰如何实施下一步行动的时候，突然，两股凌乱的灵气波动，朝着柳鸣这边飞赶来。
    “难道被现了！不，应该不可能的。”柳鸣感受到气息越来越近，面色微微一变。
    按理说，遁天绝影符箓的能力本就已经让柳鸣如同隐形一般，现在还有一个断神木的加持，被现的概率可是微乎其微的。
    不过，柳鸣小心之下，还是在断神木上挖了一个小孔，目光悄悄的向着前面望去。
    轰！
    断神木所在前方数十丈外，地下暗河附近的土地忽的炸裂开来，无数泥土碎石朝着四周激射而出，地面之下猛地钻出了一个数丈大小的土黄色巨蟒模样妖兽，浑身上下布满了巨大的鳞片，头上长着一对弯曲的怪角。
    “破地龙！”断神木之中，柳鸣眼中闪过一丝惊讶。
    破地龙具有些许稀薄的上古龙血脉，是一种非常罕见土属性妖兽，平常潜伏在地下深处，且可穿行自如，寻常难以见到真容。
    从这头破地龙的大小来看，赫然是一头真丹初期的妖兽。
    这头破地龙钻出地面之后，圆滑的头颅上两只细长的眼睛似乎显得十分恐慌，身形一动，朝着柳鸣所在的这个方向飞来，不时的向着背后望去。
    就在此刻，在破地龙的背后，一股更为强大的灵力波动追了过来，地面再次剧烈一抖，碎石四溅中，钻出了一只更为巨大的蜈蚣型巨大螟虫。
    此螟虫红须黑甲，两只眼睛血腥无比，周身环绕着一圈密密麻麻的镰刀巨足，赫然散出真丹后期的强大灵压，怪不得破地龙会被追杀的如此狼狈。
    柳鸣架次，心中暗叫糟糕，破地龙正在朝着他所在位置逃遁而来。
    破地龙此刻浑身是伤，身上多处鳞甲破碎，鲜血四溢，眼看着蜈蚣螟虫出现，口中出一声惊恐的叫声，朝着前方飞快游去，同时头颅一扭，犄角上黄芒一闪，激射出一道刺目黄芒，打向了蜈蚣螟虫。
    蜈蚣螟虫身躯虽然庞大，动作却极为灵活，身体一扭便轻松躲过了黄芒，同时一张口，一团墨绿色的液体激射而出。
    破地龙似乎对这绿色液体极为畏惧，身躯一动，光滑的身躯向着水中钻去。
    不过它动作仍是慢了一筹，绿色液体迅疾无比的打在了它的尾巴之上，一阵吱吱作响，顿时一道腐蚀肉味弥漫开来。
    破地龙痛的痛苦的嘶叫一声，身躯重重的摔落在了暗河之中，溅起了巨大的水花。
    蜈蚣螟虫怎会放过如此好的机会，身体一扭，一个模糊飞到了破地龙上空，无数镰刀一样的前肢朝着虚空一划，顿时一片密集的黑色的风刃雨点般倾泻而下，向着破地龙斩去。
    破地龙虽然受伤，但并未完全失去行动之力，蟒蛇一般的躯体上无数鳞片猛地开合了一下，一层土黄色光芒透体而出，形成了一个光罩，挡在了身前。
    黑色风刃撞在土黄色的光罩之上，响起一阵清脆声响。
    光罩表面一阵乱颤，光芒狂闪，不过总算是挡下了所有的黑色风刃。
    剧烈的法力震荡在地下暗河表面掀起了冲天的巨浪，一根暗褐色的圆木被巨浪卷住，“啪”的一声，碎成了数截。
    激荡的水流中，隐约显现出了一个模糊的人影。
    蜈蚣螟虫正要追击破地龙，眼睛余光瞥到了这个人影，眼中寒光大盛，嘶吼一声，舍弃了破地龙，朝着半空的人影扑去，镰刀一般的前爪闪电般刺向了这个模糊人影。(未完待续!
        
