    那人当即哀嚎一声,身躯就化为漫天血雨的一洒而下。！
    那两件符器失去主人控制之下,自然光芒全敛的从高处一落而下。
    柳呜单手一招,就将这两件符器凭空摄了过来,只是随意看了一眼,发现只是两件很普通的中阶符器后,就往须弥螺中一塞而入。
    接着他一催足下黑云,往那两具尸体处各查看了一下,但只搜出了一点灵石和几张符,就再无任何有价值的东西了。
    这倒也没有出乎他的预料。
    毕竟这两人如此弱小,多半只是最低层的初期灵徒,身上若真有其他保命的好东西,刚才也不会被其这般轻易的一击而灭了。
    柳鸣将搜出东西一收而起后,当即再次腾空的继续向前飞去。
    这一次,他只飞出了十几里地后,就看到前面出现两座紧邻的小山头,而在中间间凹下的一大块亩许大区域,全被一片滚滚涌动的白色雾海笼罩住了。
    在雾海四周则站着密密麻麻的足有百余人劲装武士,正手持各种兵器冲雾海狂斩着什么。
    这些人手中兵刃都有淡淡光芒闪动,赫然全是低阶炼气士。
    在稍远些的地方,则另有三四十人手持强弓硬弩的警戒着。
    两座山头之上,则有七八道人影站在那里,同样或放出一颗颗火球,或放出一道道风刃的往雾海中心攻击着。
    每一波攻击下来,都让雾海为之缩小和溃散一分,等柳鸣赶到的这边的时候,整片雾海已经变得异常淡薄,甚至连藏在其中的人影都隐约可见了。
    “哈哈,几位道友何必在坚持下去。说起来,我等和几位并没有什么私仇,只是纯粹各为其主罢了。诸位若是肯现在罢手,将押运的拍卖东西主动交出来·老夫还可做主几位道友安然离开的。”一名漂浮在山头上空的高大人影,忽然大笑的说道。
    这人影主人赫然是一名黄袍老者,满面青斑,身后背着一个青色木匣。
    “杨老儿·别做梦了。这套四象金刚阵原本就以防御著称的,越是防护范围缩小,防御力就越发强大,想必这点你们也已经察觉到了。否则又怎会在现在说这邢话了！我也不瞒你,我们被困消息早在一个多时辰前就通知钱东主了,想必援兵差不多也该到了。倒是魏某劝你一句,现在若走还来的及·否则到时候你们想走也走不掉了。”雾海中心处一个冷冷的男子声音。
    “什么,你们向玄京通风报信了。哼,你真以为如此说·老夫就相信了。既然敬酒不吃吃罚酒,那就休怪我辣手无情了。”黄袍老者闻言先是一怔,但随之勃然大怒起来,猛然一拍身后青色木匣,当即里面清鸣声一响,竟从中飞出十三口半尺长的奇薄飞刀,化为一道道寒芒的加入到了攻击中。
    其他几名灵徒见此情形,则士气一振,同样也纷纷掐诀狮·加大了攻击强度。
    一时间雾海中云雾狂颤,仿佛下一刻就要被彻底攻破一般。
    但这时,柳鸣也终于被那些外围的警戒的炼气士发现了。
    当即立刻有人发出长啸报警声·另外一些人则毫不犹豫的用手中弓弩向空中柳鸣发动了攻击。
    只见破空声一响,密密麻麻箭矢就化为五颜六色光芒的激射而来
    柳呜见此一声冷哼,只是单手一掐诀·顿时身上黑气一卷而出,化为十几条碗口粗触手狂舞而起。
    那些箭矢大都被这些触粉一磕而飞,偶尔有些没入其中的也纷纷闷响的再无任何反应了。
    就在这时,柳鸣则单手一掐诀,顿时身前点点青光凝聚而出,一个闪动后,七八道青色风刃向前方激射而出。
    顿时前面惨叫声大起·那些负责警戒的炼气士,当即就有七八人在青闪动中被斩成了两片。
    剩余之人见此·大惊纷纷转身向那两个山头狂奔而去,更有人直呼“杨前辈”救命。
    山头上的那些修炼者自然也发现了这边的动静,立刻就有两人腾空飞了过来,并且远远的就口中大喝“住手”、
    柳鸣却根本视若无睹,手指连连点动下,青色风刃就连绵不绝的激射而出,而每一道青光的闪过,前方人群中必定有一人倒下。
    转眼间,这些负责警戒的炼气士就被其杀了个干干净净。
    如此惊人一幕,不但让飞过来的二人又急又怒,那些正手持兵器攻击雾海的其他炼气士也大惊的纷纷住手,满脸恐惧的望向柳鸣这边。
    “道友真是心狠手辣,这点时间手上就沾上了这般多性命！”飞来两人中一名头扎金带,面色枣红的中年男子,大声呵斥道。
    “哼,阁下要真是这般心慈手软之人,恐怕就不会出现在这地方了。我不管其他的,现在谁挡我路我就谁。你们是自己让开,还是让我动手！”柳鸣瞥了说话妁子一眼,面无表情的说道。
    “好大的口气！我还真不知道百灵居客卿中有阁下如此自大存在。田兄,不用和他客气,我们一起动手吧。”枣红面孔男子闻言大怒,转首冲旁边的一名看似病怏怏枯瘦男子说道。
    “别急。道友是如何到这里的,途中没有人拦截吗?”田姓男子却目光一转后,十分小心的问一句。
    “哦,你说的是这两件符器原主人吧。他们两个出手偷袭我,已经被我斩杀杀了！”柳鸣闻言,袖子一抖,当即一杆飞叉和一口飞刀在身前浮现而出,淡淡说道。
    “什么,你杀了金道友二人。”田姓男子原本还气冲冲的样子,一听这话,神色顿时为之一变。
    “哼,果然来者不善。虽然金道友二人只是初期灵徒,但能连报警之讯都未发出就斩杀掉了。看来阁下实力真的非同一般了。风兄,多加小心一点。”枯瘦男子闻言,脸色也极为难看的,随之其袖中一抖,竟取出了一串白的佛珠。
    风姓男子则长吸了口气后,身形不进反退了几步,同时单手一拍腰间皮袋,从中飞出两颗蓝呼呼圆球。
    一阵嘎嘣乱响后,竟然化为了两头尺许大小蓝色怪禽,头大身小,背上生有四只短小翅膀。
    “傀儡兽?”
    柳鸣见此倒是先是一怔,但马上就笑了起来。
    “哼,希望阁下一会儿还能笑的出来。”
    风姓男子一放出自己最得意的傀儡兽后,顿时心中勇气一壮,冷冷说了一句后,就两手掐诀的冲两只蓝色木禽一点。
    “噗”“噗”两声。
    两只蓝色木禽傀儡背后四翅一振,就化为两团蓝光的冲天而起,再一个盘旋后,就直奔柳鸣激射而来。
    与此同时,另一边的田姓男子则口中念念有词,功法一催的将浑身法力往手中佛珠狂灌而去。
    整串佛珠光芒大放,同时在阵阵低低梵音声中,一枚枚七色篆文的从中狂涌而出,一颤之后,就暴雨般的向柳鸣激射而来。
    “竟然是拥有真正佛性的符器,这倒是少见的很！”
    柳鸣对那两头蓝色木禽并不怎么在意,但是对枯瘦男子手中的佛珠倒是大为感兴趣起来。
    他手足未动,身上黑色触手却自行的狂舞而起,化为一道道黑影的将其护了个严严实实。
    下一刻,那些七色符文就雨打篱笆般的击在了黑色触手上,化为密密麻麻光团的爆裂而开,竟然瞬间就让近半触手纷纷溃散而灭。
    但是柳鸣只是眉梢一动,身上黑气为之滚滚涌动,有更多黑色触手幻化而出,竟硬生生的挡住了后面的攻击。
    两只蓝色木禽也箭也似的飞到了近前处,但只是丝毫没有停顿,反而以惊人速围着柳鸣飞快转动起来,同时张口,一道道水箭化为白线的激射而出……
    但就在这两只木禽傀儡方一加入攻击的时候,在黑色触手保护中的柳鸣也出手了。
    只见他两手一合,再一分之后,赫道青的半丈长的巨型风刃浮现而出,手腕再一抖,巨型风刃就化为一道青线的在身前一闪消失。
    下一刻,正在远处正催动两只木禽傀儡攻击的风姓男子,只觉眼前青光一闪,其护体灵光就仿被什么东西一斩而碎,同时似乎感到腰间凉了一凉。
    他一惊的方想低首去查看一下,上半截身躯就”噗通”一声的从腰部滚落而下。
    风姓男子这才大叫一声,就此的人事不知了。
    而那只原本围着柳鸣飞快攻击的蓝色木禽,则嘎然一声的就此不动起来,只是静静的悬浮在虚空中。
    另一边还在催动手中佛珠的枯瘦男子,则几乎不敢相信自己眼中看到的这一幕。
    风姓男子实力虽然可能比其弱了一些,但若说能抬手举足间的就斩杀掉,这对他来说自然是根本想也不用想的事情。
    而这样一名恐怖存在,若是用同样手段对付自己的话,他也绝没有自信能够及时档下的。
    大惊之下的枯瘦男子,当即一声低喝,猛然将手中那串佛珠一扯而散,同事两手飞快掐诀,口中念念有词起来。
    顿时这叙珠化为一枚枚巨大符文的围着他身躯一阵盘旋,就在嗡嗡声中凝结成一层七色光幕,将其彻底护在了其中。
    晚构思上遇到些瓶颈,忘语需要好好想一下,所以晚上只有一更了。但明天会三更补上的。呵呵,希望所有书友都能睡个好觉哦！)
        
