    柳鸣与罗睺这旁若无人的一问一答，让紫女子眼中闪过几分错愕神色，特别是当此女听到“轮回境”时，面色瞬间变得苍白了几分。()
    她连忙环顾了四周一圈，这才一副稍稍安心的模样，随即提高了一下声音的问道：
    “你们到底是何人？这里又是什么地方？”
    “敢问阁下，可是中央皇朝魔皇皇甫雍之妻，来自赵家的赵卉？”柳鸣转过头来，目光往紫女子身上看了一眼后，并没有回答此女的问话，而是似笑非笑的说道。
    紫女子听闻此话，脸色微微一怔，一时没有说话。
    柳鸣却从对方的神色变化中，大致猜到了几分结果，于是淡然笑道：
    “赵道友可以尽管放心，在下并没有什么恶意。说起来，在下和道友一样，也是被原始魔主抓到了轮回境中。前不久刚刚侥幸从那里逃脱出来，当时见道友在附近，便顺手将道友也带了出来。”
    紫女子，也就是赵卉听闻此话，脸色一惊，仔细的打量起柳鸣来，眼中露出几分思索神情。
    她虽然进入轮回境不久便迷失了神智，不过被原始魔主抓到轮回境的记忆还是有的，而且她进阶通玄境后，神智恢复了少许，隐约记得轮回境崩溃，最后被人所救的事情，似乎正是眼前之人所为。
    “原来如此，道友救命大恩，妾身刚刚还出言顶撞，实在抱歉之极。”赵卉对柳鸣躬身行了一礼，脸上神情有些歉意的说道，不过她的眼中仍有一丝警惕。
    “无妨，小事而已。说起来，赵道友如今能够恢复神智，当真是可喜可贺之事。”柳鸣摆了摆手，淡淡说道。
    “不知道友尊姓大名，救命之恩。妾身日后定当重报。”赵卉压下心中翻涌的情绪，并没有再提及有关神志迷失之事，而是朝柳鸣拱手问道。
    “在下柳鸣……至于报答便不必了，我和赵千颖交情颇为不错。当不得一谢。”柳鸣目光微闪，犹豫了一下，报上了自己的名讳。
    赵卉闻言目光微闪，瞟了柳鸣一眼，眼中露出一丝疑惑之色。
    柳鸣不知怎么。忽的觉得有些心虚，干咳了一声，话锋一转的开口问道：
    “赵道友，此刻我们已经回到了万魔大6，眼下正在大6的越州之地，不知道友，接下去可有什么打算？”
    “听阁下所言，我们如今所在已是万魔大6，此言当真？”赵卉听闻此话，有些不敢相信的开口问道。
    柳鸣闻言没有说话。只是单手一挥，岛屿周围的阵法光幕顿时消散开来。
    赵卉身形一动，飞到了半空，感受着周围熟悉的万魔大6气息，神情激动，身体也微微有些颤抖。
    不过她也是自控极强的人，很快便控制住了情绪。
    人影一花，柳鸣的身形毫无征兆出现在一旁。
    赵卉脸色一惊，有些诧异的侧看了柳鸣一眼，眼中闪过一丝异色。
    她自从心智恢复后便现。自己不知不觉间已经进阶到了通玄境界，不过面对柳鸣，仍有一种茫然失措的感觉，柳鸣身上散出的气息并不如何强大。但是其一举一动却都给她一种高山仰止之感。
    “赵道友……”柳鸣目光深深的瞥了赵卉一眼，淡淡开口道。
    “没……没事。”赵卉被柳鸣目光一瞥，顿时有些不知所措，有些慌忙的移开了目光。
    “在下有些事情，要前往中央皇城一趟，若是赵道友也有此意的话。一路之上倒是可以同行。”柳鸣微微一笑，说道。
    “也好。”赵卉神色一怔，随即说道。
    “既然如此，事不宜迟，我们这便出吧。”柳鸣单手一挥，一片黑光涌现而出，化为一团黑云包裹住了两人，化为一道黑色流光，朝着远处激射而去。
    赵卉看到周围景色飞快后退，一切似乎都变得迷蒙起来，比起自己的遁光快了足足一倍，心中的惊讶更甚。
    “柳道友，不知你是否知晓轮回境生了何事，我们竟能够逃脱原始魔主的掌控？”赵卉犹豫了很久，问出了心底最为关心的事情。
    身为魔主分魂，其最害怕的始终还是原始魔主而已，所以对于轮回境的剧变，赵卉极其想要知道原因和结果。
    “半月之前，轮回境中忽然毫无征兆的一阵天翻地覆，整个空间似乎都开始崩溃起来，正好在下有一件可以破开空间的法宝，便拼死逃了出来。至于轮回境中到底生了何事，在下也是毫无头绪，可能是原始魔主自己这里生了什么变故吧。”柳鸣目光微闪，摇了摇头道。
    他自然不会将自己与原始魔主一番比斗，最终将之斩杀之事说出的。
    “原来如此……”赵卉闻言，眼神中流露出一丝失望之色。
    “赵道友也不必太过担心，在下认为轮回境中既然生了如此程度的剧变，创造此秘境的原始魔主应该也无法独善其身，说不定也随空间的崩塌而陨落掉了。”柳鸣见此，淡淡说道。
    “希望如此。”赵卉叹了一口气的说道。
    “对了，有关中央王朝的消息，在下之前已经从越州几个魔人那里打听到了一些，其中有些是事关皇甫雍及赵千颖道友的，赵道友应该也有兴趣知晓吧？”柳鸣目光微闪，说道。
    其实他对于赵千颖此女，心中隐隐有份言不尽道不明的情愫在里面，如今他既得知自己要不了多久便要被迫飞升，和此女的情缘也需要妥善处理一番，否则他的心境恐怕便会留下隐患，对以后修炼大为不宜。
    有关此事，他已经有过一些打算，恐怕还要其母亲赵卉帮忙才行。
    “当真？还请柳道友告知妾身。”赵卉闻言，脸上露出急切的神色。
    “这个自然没有问题。”柳鸣微微一笑，顿了顿后，便将之前听到的消息转述了一遍。
    在过程中，赵卉脸色连变，特别是听闻皇甫雍数百年未曾在万魔大6露面，脸上露出几分担忧的神色。
    出乎柳鸣预料的是，赵卉此女对于赵千颖成为魔皇，还有中央王朝如今的危机反而并不怎么感兴趣。
    ……
    就在柳鸣和赵卉赶赴中央皇朝而去的时候，禹州，中央皇城魔皇宫议事大殿之中，却弥漫着一股凝重的气氛。
    端坐于主座之上的，是一名身披紫色雍容长袍的绝色紫少女。
    若是柳鸣在此，自可一眼认出，此女正是赵千颖。
    此女容貌和数百年前相比，几乎没有什么变化，只是眉宇间多了几分成熟稳重，少了几分当年的青涩。
    除此之外，其修为赫然已经达到了通玄境。
    她的下处坐着三人，均身穿皇甫世家紫袍长老服饰，却是皇甫玉魄，皇甫占天及另一名面容有些狰狞的银中年人。
    四人之中，自然以皇甫占天修为最高，其面容看似儒雅，但身上却隐隐散出阵阵寒意，使得整个大殿如坠冰窖一般。
    此刻，银中年人正脸色严肃的向赵千颖禀报着什么。
    “……根据最新搜集的情报，凉州除却边境几座大城外，已基本被那群叛逆所攻陷。据称，这伙贼军正是数百年前的柳家残存余孽。”银中年人面色凝重的说道。
    此言一出，赵千颖和皇甫玉魄心中都不由大吃一惊，反倒是皇甫占天双眼低垂，面色如常，似乎早已知道一般。
    “童长老，消息可靠吗？据我所知，柳家的中坚力量已经在当年的大战中被摧毁殆尽了，他们怎么可能还有实力攻陷一州之地？”皇甫玉魄秀眉皱起，沉声问道
    “此事应该不会错了，族中安插在凉州的另一批探子也传回了相同的情报。”银中年人顿了顿后，如此说道。
    “玉魄长老，莫非你认为童长老会在这种事关家族的大事上弄虚作假不成？”皇甫占天此时突然出言说道。
    “占天长老，我只是就事论事，要知道柳家当年被我皇甫世家和以其他三大家族为的联军联手绞杀，如今又忽然冒了出来，还以迅雷般度攻占了一州之地，占天长老难道不觉得可疑？”皇甫玉魄眉头微皱的说道。
    “童长老，凉州传来的情报中，可有提及其他势力参与其中？”未等皇甫占天开口，赵千颖忽的开口说道。
    “启禀陛下，情报中并未提及……对了，探子中上报了一个信息，不过他们只是个初步猜测，所以我刚刚没有说明。”银中年人迟疑了一下，如此说道。
    “哦，是什么信息，姑且说来听听。”皇甫占天抢在赵千颖之前开口说道。
    赵千颖脸色一沉，不过并没有当场作。
    “据探子回报，这伙叛军中有人施展孔翔世家的兽化秘术，不过他也只是远远看到，并不敢十分肯定。”银中年人说道。
    一听此话，赵千颖与皇甫玉魄互望了一眼，脸色俱是微微变了变。
    若是单单柳家余孽反叛，根本不足为虑，但若是有孔翔世家搀和在其中，那事情便严重得多了。
    其实自从柳家被灭的这么多年来，孔翔、高赫及龙家三大豪族表面上仍对中央皇朝俯称臣，但背地里却未必如此，做出了不少阳奉阴违之事。
    对此，由于皇甫雍失踪而元气大损的中央皇朝，也只得姑且睁一只眼闭一只眼了，只要三大豪族不作出什么过分之事，并不会去管。
    但若是三大豪族与柳家余孽有所勾结，那性质就大不相同了。(未完待续。)
        
