    热门推荐:
    暂时逃出血祖魔爪的柳鸣，并没有回到最下方的团战之中，而是趁此间隙，毫不犹豫的向更高处一路远遁而去。
    那里正是螟虫之母所在的空间通道处！
    如今对于柳鸣而言，看似最危险的地方才是最有生机的，毕竟如今情况下，能阻挡血祖的，也仅有的那些通玄修士了。
    以二者速度之悬殊，其未必能坚持到那里。
    故而当柳鸣再次感受到背后袭来的阵阵血腥气，二话不说的双臂一振，六条黑色雾蛟在背后凝结而出，一个翻卷的冲向下方咆哮而去，但马上泥牛入海般的消失在了的滚滚血海中，连丝毫涟漪都未泛起。
    八百丈，五百丈，三百丈……
    双方的距离在不断缩短，柳鸣一咬牙，法决猛一催动，两溜黄光一闪，十二颗黄蒙蒙的山河珠悉数祭出，在半空中滴溜溜一凝之下，幻化成了十二座黄蒙蒙小山。
    十二座小山在虚空之中发出一阵嗡鸣之声后，飞快合为一体，化作了一座一百多丈高的擎天巨山，气势惊人之极！
    “真没想到，原来你小子竟已祭炼成了一套十二颗山河珠，好，很好！”血祖见到山河珠，不惊反喜起来。
    随即他双手一阵车轮般变换，周围滚滚血海，一阵翻滚后，凝结在掌心之间后，再次往前一搓。
    血光一闪，一道数百丈长的惊天血剑凝聚而出，并　“嗖”的一声，朝山河珠一斩而去，速度之快，令人目不暇接！
    柳鸣心中一惊，当即朝百丈擎天巨山一连数点，一条宽阔波澜的黑色长河虚影骤然浮现，将整座巨山包裹其中，想要硬接血祖一剑。
    然而未等血色巨剑触碰到擎天巨山，突然诡异的化作了一只血色巨手，一把将巨山握于其中。
    下一刻，血色巨手表面腾起层层血雾，几乎将整座巨山淹没。
    柳鸣顿时脸色大变！
    他明显的感到一股巨大的牵引力，想要将山河珠牵引而走，自己与山河珠之间的联系也是越来越微弱起来。
    这时他才猛然想到，血祖本就是为了山河珠而来，自己动用山河珠，岂不是羊入虎口。
    若是舍弃山河珠能让其放弃追杀也就罢了，但以血祖凶残性格，得到此宝后只会会肆无忌惮的出手。
    到时，他没了山河珠此等法宝做掩护，恐怕连一击之力都无法承受。
    就在此时，柳鸣腰间的养魂袋中忽然传出了蝎儿的声音。
    “主人，我能操纵土地山石之力，对着山河珠也有几分操控之力，或许能帮助主人夺回此山。”
    柳鸣闻言大喜，二话不说的一拍腰间养魂袋，一卷黑气飘然而出，幻化成一名黑纱少女。
    接着他念念有词起来，一个个黑色符文从口中吐出，直接钻入了血雾之中。
    蝎儿则目中精光一盛，浑身一层淡淡的土黄色光幕隐隐浮现，接着单手朝天一指。
    “破”
    下方血雾中一阵轰鸣，接着一圈圈黑色水波从中荡漾而出，再“轰”的一声后，一座擎天巨山从血雾中冲出，直奔柳鸣所在飞去。
    血祖本在催动功法，见此情形，眼中闪过几分讶色，手中法决猛地一催，滚滚血雾立刻化作了一条血色长蟒，血光滚滚的沿着巨山盘踞而上。
    “收”
    此时的柳鸣，不敢有丝毫迟疑，旋即手中法诀一变，擎天巨山直接化作了十二颗黄蒙蒙的圆珠的激射而回。
    此时的山河珠表面被淡淡的血丝缠绕，明显灵性已经受损，必须好好温养才能恢复。
    柳鸣顾不得多检查，背后银光一闪，再次化作一道银紫两色遁光的向上御剑飞遁而去。
    眼看到手的山河珠被柳鸣再次夺回，血祖面色当即一沉，背后血光一闪，足底徒生一片翻滚不定的血云，在虚空之中猛然一个加速，竟直接化作一道血色闪电的冲天而去。
    蝎儿见状一扭身躯，背后一个十余丈粗壮的蝎尾虚影直接一扫而去。
    轰的一声，巨大蝎尾刮起大片的沙石，朝血色闪电席狠狠一压而去。
    血祖嘎嘎一声怪笑，就要出手的时候，异变突生！
    高空中的空间通道中，猛然传来一声隆隆巨响，螟虫之母洁白如玉巨爪一个模糊后，无数破空之声，在显露小半的身躯附近呼啸起来。
    一阵震耳欲聋的风雷之声大作！
    虚空一阵模糊晃动下，蓦然浮现出数百道十余丈长的巨型风刃，向四周席卷而开，在空中留下一道道纤细白痕！
    正激战的人族通玄，连同邪修烈绝天暮千影舞江月三人，都面色大变的纷纷祭出法宝护罩的四散而开。
    永生境一击，岂可等闲视之！
    一时间，目光所及之处，密密麻麻的全都是灵光宝气闪动，各色爆裂声更是此起彼伏。
    所幸此击只是螟虫之母挣脱空间通道发出的随意一击，在空中通玄大能早有准备的施防之下，纷纷接了下来。
    然而其中一道巨型风刃，却直直的朝着蝎儿所在激射而去，速度之快，犹如电光火石一般。
    “不好，蝎儿快闪开！”
    柳鸣面色一惊，大声呼喝道，同时左手一拳击出，六条雾蛟鱼贯而出，右手紫光一闪，苦轮剑一颤之下，数十丈大小紫色剑光席卷而出。
    轰鸣声马上大起！
    六条黑气腾腾的雾蛟及紫色剑光在白色风刃一击之下，轰然溃散，但总算使之运行轨迹偏离了分毫。
    蝎儿听到柳鸣喊声后，反应也是极快，早已在半空中原地滴溜溜一转，在黑气缭绕中化作骨蝎模样，同时身形一扭的想要躲开。
    然而就在此时，她只觉得身后一股强大的灵压袭来，紧接后背传来一阵强烈的刺痛。
    “嗤啦”一声！
    白色风刃擦着骨蝎背部而过，直朝下方血云而去。
    骨蝎身上一片片银色蝎鳞四散，蝎儿应声倒飞而出，在半空中直接陷入了昏迷状态。
    柳鸣面色一变，一拍养魂袋，一卷黑气将蝎儿托起直接卷回了袋中。
    血祖所化血云见螟虫之母击出的白色风刃朝自己所在飞来，同样一凛的不敢托大，连忙在身前飞快凝聚出一个血色漩涡。
    爆鸣声一响。
    两种属性截然不同的巨大力量爆发之下，竟形成一片红白两色的巨大光晕狂闪不定。
    光晕稍纵即逝，再次露出一脸怒容的血祖，其怪吼一声，又朝柳鸣所在冲去。
    以通玄境大能的实力，一个呼吸的功夫过后，便鬼魅般出现在柳鸣身后百丈之处。
    柳鸣只觉浑身一股强大的压迫感再次笼罩，脚下的苦轮剑竟然发出了低沉的哀鸣之声，在虚空之中微微摇晃起来。
    血祖只一伸手，一只七八十丈的血色巨掌浮现，朝着柳鸣所在一抓而去。
    柳鸣只觉空气之中血腥味弥漫，整个身体不由自主的有些发抖，身形顿时再次迟滞了几分，只能一咬牙，单手猛然一抚腰间的剑囊，五指快速的一阵连弹，一道道法决闪电般的没入了剑囊中不见。
    囊中传来一声清鸣！
    一个金色圆球一闪即逝，接着化作一柄数寸长的金色小剑一卷而出，一股冰冷刺骨的寒意缭绕。
    柳鸣又一张口，竟一连喷出数团鲜红精血来，并朝转身朝那只血色擎天巨爪虚空一指。
    “斩！”
    精血在金色小剑上一闪的没入剑身之中，紧接着化作一颗金灿灿圆珠在原地消失不见了。
    “噗”的一声，一道若有似无的金光一闪而过，直接从血色巨爪中一穿而过！
    血色巨爪虽然没有溃散，但也顿时模糊不清起来。
    “剑丸！”
    血祖见状大吼一声，反应极快的身形一侧就斜射而出。
    金光闪电般一抹而过，“噗”的一声过后，血祖所穿衣袍之上一道道细小的裂口骤然浮现。
    血祖还未来得及收回的手上，一道细线浮现而出，紧接着鲜血一阵喷涌，三根手指指节被剑气直接切落。
    随着血祖收手，堪堪抵达柳鸣面前的血色巨掌，突然化作一缕缕血雾的溃散开来。
    “小子，你死定了！”
    血祖暴跳如雷，蓦然一挥袖袍，一阵血色狂风一卷而起，再次朝柳鸣所在铺天盖地的席卷而去，同时一声低吼，一层淡淡的血色光幕在身体丈许范围内浮现而出。
    而他那只受创的手掌，一团团肉芽从伤口挤压而出，疯狂生长，转眼间又化作了三根新生手指。
    柳鸣眼见血色狂风席卷而至，心中一凛。
    虚空剑丸出其不意的全力一击，在通玄存在面前果然也仅能达到如此程度,现如今对方已有戒备，即便再使用剑丸，恐怕也没有什么用处了。
    他虚空一招，金灿灿圆珠一闪的召回，瞬间化为金光的将其包裹其中，同时一拍胸口，背后一对晶莹剔透的蝉翼“唰”的一声，浮现而出。
    他只是单手一掐诀，背后晶莹蝉翼之上灵光一闪，身体蓦然一轻，变得没有丝毫重量一般，骤然化作一道白色的晶虹，直接脱离了血色狂风破空而走。
    蝉晶翼外加剑丸的御剑飞行，让其遁速比起先前骤然大增！
    柳鸣在见识过螟虫之母本体的恐怖后，这一次并未往高处而去，而是方向一变，选择了某处大量螟虫聚集的地方，以剑丸的威能，那些低阶的螟虫只要近其身形数十丈之内，都会被一缕缕的剑气直接切割得四分五裂开来。R1152
        
