    座元魔一见此幕,神色终于有些动容了。<
    这般庞大的石山压下,其中还暗含某种禁制之力,纵然其手中的晶莹小盾玄妙无比,也绝不会去硬接此击的。
    当即只见黑袍男子忽然将身前小盾一收而起,身躯滴溜溜的在原地陀螺般的转动而起,顿时一片片灰魔气从模糊一团的身影狂涌而出,同时向空中一卷而去。
    竟然的一幕出现了！
    那庞然大物般的石山在一接触这灰色魔气的瞬间,竟一下凝滞迟缓起来,同时体表蓝光狂闪,竟、以惊人速度风化腐蚀起来。
    几个呼吸间工夫,整座石山变成了和魔气一般的灰颜色,并且通体遍布大小不一的细孔。
    这时,下方模糊一团身影骤然一顿,元魔重新站直身躯,并且手臂骤一动,当即一拳冲空中还被魔气缠绕的石山狠狠捣出。
    “轰”的一声。
    看似巨大无比的石山,在元魔一击之下,竟瞬间的爆裂而开,大片灰色尘土从空中一洒而下。
    元魔只是袖子冲空中一抖,当即一股狂风呼啸而去,就将所有灰尘扫荡一空了,并冲对面女子微微一笑的说道:
    “还剩下一击了,甄仙子不必客气,可是施展那传闻中的天海碧波功,让元某一开眼界了。”
    “我虽然第一次来云川岛,但也早听说过元魔门的石化魔功号称云川第一魔功,如今一见果然名不虚传·如此的话,倒也当得起我天海碧波功全力一击了。”甄恬面对此景,竟然并没有流露出太沮丧的神色,反而目中闪过一丝厉色的说道。
    随她单手一掐诀,身上五色彩袍当即霞光大放,体表浮现出一枚枚的淡金色鳞片·顷刻间就化为了半人半鱼的模样。
    不过和一般海族不同,在此女变身完成的瞬间·四周虚空就浮现出无数点点蓝光。
    接着四周轰隆隆声一响·一股股淡蓝色海水凭空幻化而出,瞬间就将此女身形彻底淹没了进去。
    这时才从海水又传出甄恬淡淡的话语声:
    “我们沧海王族和那些普通海族可不一样,再恢复真身的时候,就会自行聚集附近水属性元气,根本无需借助任何外力和法器,就好像人族在陆地上呼吸空气一般自由。所以天海碧波功虽然名头极大,但能真正将其威力发挥出来的·也只有具有王族血脉的海族人才能做到。下面·就让元道友领教下其恐怖之处吧。”
    话音刚落,在女子四周不断有蓝光涌入情况下,已经有数亩大小的海水,骤然间化为点点蓝光的向四周激射而去,并纷纷没入附近虚空不见了踪影。
    而重新显露出的半鱼身影来,则抬起一条手臂,冲对面徐徐一抓而出。
    元魔见此情形·微微一怔,正想开口些什么时,忽然脸色大变的忙单手一掐诀,体表魔气呼啸一声向四周狂卷而去。
    几乎同一时间,四舟虚空当即蓝色光点一现,再次化为巨浪的向中心处一冲而来,尚未真到大元魔身前,一股股巨力就先发出“嗡嗡”声音的一压而到·仿佛要将男子瞬间压成一团肉酱般。
    不过下一刻,在连绵的巨响声中·这些巨力和海水就被先前卷出灰色魔气纷纷一个模糊的挡下。
    这些魔气看似不多凝厚,却蕴含莫大力量在其中,在一的巨力轰击下,竟然能勉维持的没有溃散开。
    对面的彩袍女子见此,看似美丽的脸庞上却浮现出一丝狰狞,探出手掌只是五指一分,就再缓缓一合。
    “轰”的一声。
    围着元魔的淡蓝色海水同时往高空低处一卷而开,竟顷刻间化为一颗巨型水球的将魔气和元魔同时包裹了进去。
    接着水球外面看似蓝汪汪的平静,里面海水却开始疯狂转动而起,瞬间形成了一个巨大漩涡,并从四面八方狂涌出更加惊人的巨力,拼命向中间挤压而去。
    同样化为一层灰色光幕的魔气,在此情形下,开始狂闪不定起来,竟颤抖的马上呈现不支状态。
    元魔见此,脸色一凝,突然一张口,就喷出一团精血,并瞬间爆裂而开了的化为了血雾,纷纷没入光幕中。
    原本看似不支的防御,体表一层血光泛起后,立刻又重新稳定了下来。
    甄恬见此,却冷笑一声,抓出五指仍然一寸寸的徐徐合拢而上。
    当即远处水球中巨响声惊天,原本平静外表竟然浮现出丝丝的银光。
    而水球里面的巨大漩涡,更是一道道银弧凭空显现而出,成百上千道的往中心处狂劈不停,同时随着漩涡的转动越来越快,产生的巨力更是越发惊人。
    如此一刚刚稳固下来的灰色光幕当即再次遥摇摇欲坠起来。
    但这一次,中心处元魔并未再继续坚持魔气防御,反而目中血光一现后,忽然单手一拍头顶。
    “噗”的一声后,天灵盖一打而开,从中飞出一团黑气来。
    此黑气只是滴溜溜一凝,就从中冒出一张苍白之极的男人脸孔来,看起来和下方的元魔一般无二,但只是迎风一涨,就化为了丈许般高大,并一张口,就吹出了一股灰白色魔焰,看似毫不起眼,但一个卷动,竟然忽视灰色光幕的一闪而过,正好击在迎面弹射而来的一道粗大银弧上。
    诡异一幕出现了！
    那道看似凶猛无比的银弧,一击中灰白魔焰上,竟立刻的一闪而灭。
    接着此焰再无一的庞然巨力,一个飘动后,竟轻易落在了海水所化的漩涡上。
    “呲啦”一声。
    看似淡蓝色的海水,竟反复桐油般的腾腾燃烧而起,瞬间就点燃了整颗水球,将其化为了灰白色的巨大火球。
    但鬼脸在吹出此焰的瞬间,当即体积泄气般的一下恢复了原先大小,并“嗖”的一声,重新没入元魔天灵盖中不见了。
    对面甄恬却一声惊呼,原本抓出的五指竟猛然一缩而回。
    就在这时,“轰”的一声吗,巨大火球一闪的爆裂而开,元魔就在无数火花飞溅下,从中一闪而出,并一笑的冲对面彩袍女子说道:
    “甄仙子,三招已过,相信仙子会信守承诺的。你身后的丫头我就先带走了！”
    话音刚落,他脚步一动,整个人就瞬间没入身前虚空不见了。
    下一刻,彩袍女子身后处波动一起,元魔身影再次浮现而出,只是单手一拍那晶莹气泡,就化为一团黑气冲天而起,并滚滚远去了。
    令人惊讶的是,巨大气泡竟然一个模糊的也随其破空而去。
    甄恬注视着远去的黑气,并没有出手阻拦,只是玉容隐约有些难看。
    好一会儿后,她才将刚才抓出手掌翻转过来的扫了一眼。
    只见原本白玉般的手心处,赫然多出了一小片焦黑的灼伤痕迹,并且隐约还能从中闻到些许焦糊味道。
    “早听人说过,这代元魔不但修炼了元魔门的石化魔功,还兼修了另外一门不知名大神通,曾经助其轻易灭杀过同阶存在。
    看来多半就是此魔焰了！这神通如此厉害,即使从族中再召集帮手,恐怕也不是轻易能够剿杀这人的。”彩袍女子眉头紧皱,喃喃的说道,整个人陷入了沉思之中。
    算了,现在海妖皇才本族心腹大患,就暂时放过这云川岛上人族一马。等解决了大敌后,再来考虑征服此岛事情。可惜了那名人族女弟子了,原本其是带给族中圣兽的最佳祭品。”半晌后,此女在脸色阴晴变化了一番后,才下定决心的说道。
    随之她就从袖中取出一块白色阵盘,飞快在上面划动了一番后,就调头向后面浮岛方向飞去了。
    不久后,千里外正和人族打的火热的海族大军,不知什么缘由的吹起了撤退的号角,当即无论海族还是海兽都潮水般的向后退去,并缓缓的向浮城方向撤去了。
    虽然诸宗弟子在前面战斗上略占上风,但见海族人后撤有序,并不是真的大败溃散,倒也不敢贸然去追,只能目睹海族人就这般的渐渐远去。
    同样的一幕,还发现在了化晶强者争斗之处。
    在这里,海族强者原本就大占上风,现在主动撤去的话,彦师叔等人是求之不得的事情,自然更不会去追击什么。
    但胜的如此莫名其妙,自然让这些诸宗强者一头雾水,不知其真正根由。
    不过等元魔身影突然出现在众人不远处,那元魔门的大汉满脸吃惊的一下叫出“元师兄”二字时,其他人才一下有行然大悟了。
    山脉边缘处,一团金光再次爆裂而开,密密麻麻的金芒顿时暴雨般的激射而下,并在下面亩许区域地下深处,游鱼般的乱刺一气,每一寸地方都不放过。
    当一道金芒一个闪动的在某个河床中水中一扎而去的时候,顿时撞到了一层透明的无形物体,当即化为一团金光的爆裂而开。
    正在空中双手抱臂的操纵金芒的金甲人,当即双目寒光一闪,露出大喜之色。
    与此同时,正在水幕里面盘坐不动的柳鸣,当即神色一动,也徐徐睁开了双目。
        
