    此女一声娇叱后,冲天剑气骤然在空中一个盘旋后,就往其手中长剑一投而去,一闪之后,全一丝不剩的不见了踪影。
    天月宗女弟子则猛然一摆雪白宝剑,单足一踩地面后,就化为一道丈许长森然寒光朝对面激射而去,速度之快,犹如雷光火石一般。
    若是有人看见此幕,定会惊的叫出声来。
    这正是剑修到了灵师以后境界后,才有可能掌握的身剑合一术。不过话是这般说,不少天赋稍差一些的剑修即使到灵师境界,也无法施展此神通的。就像当初陨落在通灵赤蛟口中的那名天月宗的余姓女子,虽然当时手持中品灵器,修为也远超此名女弟子,就施展不出此种神通来。
    并且此术是将全身法力和宝剑灌注一体,用来斩杀强敌的,此刻用来做飞遁峡谷,却实在是大材小用了。
    那峡谷中向下拉扯重力纵然力量惊人。
    但在那奇寒剑光几个闪动后,就发出“呲啦”撕裂声的硬生生冲力场限制,直接遁到了峡谷对面,寒光一敛后,重新现出了天月宗女弟子的身影来。
    此女英气逼人的秀丽脸庞微微发白,显然刚才的飞行也消耗其不少法力,但再回首望了一眼峡谷后,就微微一笑的将宝剑往身后一插,向那风雪之地前行了。
    ……
    又一处峡谷上空,一名血袍人竟足踩虚空的缓缓而行着,每走出一步,其体表就血光一盛,足下同时生出一朵血色莲花的其身躯托起不落。
    只见一朵朵血色莲花在空中先后的绽放溃散,血袍人就丝毫停留没有的到了峡谷对面,一抬首后,赫然露出一张满脸傲然之色的二十许岁脸孔。
    他双目火热的望着风雪中隐藏的巨峰后,就一闪的冲入前面风雪中。
    ……
    “嗖”的一声。
    柳鸣只觉身躯上重力骤然消失后,当即大喜的猛然一拉手中黑索,整个人就弩箭般的飞跃过最后一丈多距离,直接出现在峡谷对面一个被黑索死死缠住的突起石墩处。
    他回首望了望身后的峡谷,只觉浑身都酸痛无比,不禁咧嘴苦笑了一声,然后就再将黑索一收而起,就深吸一口气的大步向前而行。
    一顿饭工夫后,他就来到风雪边缘处,望了望远处白茫茫的天地,一咬牙的走入了其中。
    但走了几步后,一股风雪迎面一卷而来,柳鸣当即体表一个机灵,只觉浑身上下几乎都要被冻僵了一般。
    他脸色骤然大变下,不加思索的单手一掐诀,当即从体内涌出滚滚黑气来,将身躯全都包裹的严严实实,同时灵海中法力一涌而出,将体内寒气全一驱干净,并在经脉各处继续流动不已,让体内始终保持着丝丝温热。
    柳鸣继续的深一步浅一步的慢慢前行着。
    此地风雪之大,还远超他原先预料之外,并且在风雪之中,赫然还时不时的夹杂着一些拳头大小的晶莹冰雹,打在身上后发出“砰”“砰”的闷响声。
    要不是他催动冥骨决外放法力的护住了全身,恐怕光是这些冰雹就能将其打了个头破血流了,更别说继续前进了。
    但就是这样,一股股风雪卷过后,还是让其觉得冰寒刺骨,浑身血液时不时的要凝固住了一般。
    他现在唯一能做的,只是狂催体内法力而已。
    但这样的做的结果,自然是让法力飞快消耗着。
    好在这风雪世界并不太宽广,他即使无法腾空的一步步走去,也只不过在走出两三里许远处后,漫天风雪骤然一止的走了出来。
    柳鸣长出一口气后,立刻身躯一抖的将浑身黑气一散而开,向已经近在眼前的巨大山峰一望而去,结果面上现出一丝讶然之色来。
    眼前山峰实在生的太古怪了一些！
    山峰半截处往下看去,除了看起来占地实在太广大了一些外,倒是一切正常,但是从半截再往上望去,赫然整座山峰又分化出五座大小不已的细小些山峰来。
    远远看去,就仿佛一只笔直竖起的擎天巨掌一般。
    就在他正看出神的时候,数十丈外的风雪天地中,一个巨大人影夹带一股冰寒之意一冲而出。
    柳鸣一惊,急忙倒退两步的一望而去。
    只见那巨大人影,赫然是一头足有三丈高的巨猿傀儡,通体黑黝黝,仿佛都是精铁炼制而成的一般。
    “九窍宗弟子！”
    柳鸣心中稍松一下,不管怎么说蛮鬼宗和九窍宗还有着联手一说的。
    但等他目光在左右一扫后,又有几分惊疑起来了。
    这头巨猿傀儡附近空荡荡的,哪有丝毫其他人影存在。
    “呵呵,原来是蛮鬼宗的师弟。师弟这般年轻也能安然来到此地,可见实力不凡了。”忽然一个男子声音从巨猿傀儡身上传了出来。
    “阁下是……”
    这自然让柳鸣吓了一大跳,目光唰的一下,全落在了巨猿身上。
    “哦,师弟是一次见到此种大型傀儡吧,我这就出来和师弟见上一见吧。”
    有些歉意的话语后,巨猿腹部突然白光一闪,露出一个半人高的小门来,从中躬身钻出一名蓝袍青年来,圆圆脸蛋,笑眯眯样子,让人一看就大生好感的样子。
    “在下铁钺,让师弟见笑了。”圆脸青年方一走出,就满脸笑容的冲柳鸣打招呼的说道。
    “原来是铁兄,在下白聪天。”柳鸣目光一闪后,也一抱拳的回道。
    “白聪天……,你就是曾经击败过金宇小师弟的那名蛮鬼宗弟子！哈哈,这可真是太巧了。”铁钺闻言先是一怔,但马上哈哈大笑起来了。
    “哦,铁兄认识我?”柳鸣有一丝意外之色。
    “嘿嘿,金宇小师弟可是心高气傲之辈,拥有的操控傀儡术天赋更是在宗内千里挑一的,但自从败在你手中后,却修炼的更加疯狂了,并一直宣称要亲手打败白兄弟的。”铁钺啧啧的说道,仿佛再看什么稀奇东西般的上下打量柳鸣不停。
    “小弟上次能赢也不过是侥幸之举,再动手话,怎可能再有什么胜算的。倒是铁兄这头傀儡稀奇的很啊！”
    柳鸣听到此话,却不禁眉头微微一皱,随之将话题一转的说道。
    “的确,这种可以装入的傀儡就是在我们九窍宗也不多见的。不过这种傀儡有利处也有弊处的,用来赶路行走或者通过刚才那样恶劣区域自然十分好使,但若用来真和他人斗法的话,却只是个大靶子了,毕竟块头也太大了一些。”铁钺解释了两句后,又叹息了一声。
    “原来如此！不过铁兄既然到了此地,不知下面有何打算的?”柳鸣点点头,看不出丝毫异色的又问一句。
    “这还用说,既然来到此宝山,当然不能空手而回了。高师弟,你要不要和我同行,我有傀儡探路话,总比你孤身一人冒险要安稳一些的。”铁钺眨了眨眼睛的回道。
    “多谢铁兄好意,在下先前消耗了一楔力,还是先休息一下,才会考虑进山的事情。”柳鸣闻言,不加思索的回道。
    “既然这样,那我就不勉强白师弟了,铁某就先走一步了。”圆脸青年闻言丝毫异色没有,反而笑眯眯的一拱手。
    随之他就一个转身的重新钻入巨猿身躯内。
    接着巨猿傀儡“轰隆”一声,重新站直了身子,大步流星的向远处巨山一走而去了。
    此傀儡虽然动作并不多块,但每一步迈出都有两丈多距离,仍然顷刻间就没入不远处山林的不见了踪影。
    柳鸣望着巨猿远去的方向,双目微眯了一会儿后,就身躯一动,朝稍微偏斜些的另一方向激射而去了。
    没有多久后,柳鸣在山林边缘处找了一个空空树洞,单手一拍腰间皮袋后,当即白骨蝎在滚滚绿气中一现而出,用前鳌冲柳鸣小腿亲昵摩擦了两下后,就没入泥土中不见了踪影。
    柳鸣这才安心的在树洞中盘膝坐下,开始调息先前消耗掉法力来。
    他在树洞中一呆就是半日之久,当双目一睁开的时候,不但体内法力恢复如初,连精神也明显比先前好上了许多。
    毕竟前几天的经历,让其心神也大为消耗不少的。
    “噗”的一声！
    树洞外绿气滚滚一冒而出,白骨蝎从泥土中一钻而出,冲柳鸣呱呱的叫了两声,竟似乎有几丝得意之色的样子。
    柳鸣微微一怔后,这才发现其两只前鳌上不知何时的各夹着一颗碧绿的晶莹灵石。
    “木晶石”
    柳鸣一把接过两颗绿色晶石,在手中略微翻动查看了一下后,有些意外的叫出声来。
    “不是叫你好好守在附近吗,这些东西从哪里找到的。”柳鸣吃惊之下,忍不住的冲白骨蝎问道。
    结果此鬼物眼眶中绿焰闪动几下后,忽然身躯一扭的又钻入到泥土之下,并在一嗅儿工夫后再一钻而出,前鳌中赫然又多出两颗绿莹莹晶石来。
    “难道下面有许多木属性晶石！”这一下,柳鸣真大吃一惊了,随之砰然心动起来。
    (汗,昨晚码着码着在电脑前睡着了,幸亏醒的早些,总算将这一章搞定了
    (忘语威信平台已经建立,加入平台方法,可以直接去我腾讯威博上去扫描二维码标识,也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“wang--yu----",大家要看清楚名字后面金色验证标记
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
