    柳鸣实在想不出对方对方所提重宝和自己有什么关系,为何要专门将自己叫过来一趟。
    蛮鬼宗掌门显然看出了柳鸣心中所想,当即大有深意的继续说道:
    “本宗这几样重宝之所以会被封印起来,其中固然是因为它们威能太大,不想妄动以免遭受其他宗门忌惮,但更多的还是这些宝物本身都有一定的使用限制。要么需要消耗巨大的法力,要么使用之后会会有一定的后患,还有的则必须以修炼特殊功法为前提才能驱使的。”
    “掌门先前提到了冥骨决,莫非其中有什么宝物,必须用此法决驱使的。”柳鸣听到这里,有行然了。
    “柳师弟是聪明之人,不过我看中的并非冥骨决本身,而是由冥骨决产生的类似控骨**的效果。现在封印在禁地中的重宝中,有两件都必须是控骨**才能役使的。但控骨**实在太难修炼了,本宗已经数百年都没有人修成此门秘术了。现在师弟既修成了类似控骨**的冥骨决,却正好解决了师兄的这一大难处。”蛮鬼宗掌门神色一正声后,仔细的解释起来。
    “掌门师兄既然对冥骨决这般了解,那就应该知道宗内修炼此功法的并不止我一人的。”柳鸣眉头一皱后,又略想了一下的问道。
    “我当然知道古珏此弟子也修炼了冥骨决,不过他的灵徒修为根本不足以驱使的重宝的,否则强行催动的话,反会被宝物瞬间吸成人干的。”蛮鬼宗掌门则如此的回道。
    “原来如此,看来我还真是使用这些宝物的唯一人选了。不过我还想再问一句,师兄真这般肯定冥骨决真对那些宝物有用?我应该是宗内靠修炼冥骨决而进阶灵师的第一人吧,想来以前应未有人用冥骨决驱使过那些宝物吧。”柳鸣苦笑了一声后,又这般说道。
    “嗯,柳师弟这话没有说错,以前的确没有人用冥骨决催动那些重宝过。不过按照我的判断。十有**是没问题的。并且,柳师弟只要去禁地中一试也就知道结果了。这也是我先只召师弟一人到此的原因。万一师弟真无法役使宝物的话,我也只有再去想其他办法了。这些重宝对本宗十分重要,也是本宗用来抵挡大敌的依仗之一,无论采用何种办法。我都会让这些宝物发挥出它们应有的威力。”蛮鬼宗掌门先坦然的承认。又神色凝重的说道。
    “既然此事涉及到了本宗兴亡,暗自然是义不容辞的事情。但若是不成的话,掌门师兄也不要太失望了。”柳鸣听到这里。自然知道自己根本没有拒绝的余地,当即十分干脆的答应了下来。
    “很好,我就知道柳师弟会同意的。事不宜迟,师弟现在就跟我去禁地一趟吧。”蛮鬼宗掌门闻言,一喜的说道。
    柳鸣自然不会反对的。
    于是二人当即离开大殿,直接驱云往山峰后一飞而去。
    片刻工夫后,他们就出现在了那位彦师叔祖闭关修炼的山谷前,甚至柳鸣还早入口处一眼看到了那头半丈长的雪白狸猫,正卷缩一团的呼呼大睡着。
    蛮鬼宗掌门没有理会狸猫。只是从怀中摸出一个淡金色铃铛,冲着谷内方向轻轻一摇。
    “噗”的一声,一股无形波动从金铃荡漾而开,直往谷内一卷而去的样子。
    原本正在呼呼大睡的狸猫,两只毛茸茸耳朵一个抖动,顿时的竖立起来。但仍然将头颅埋在自己身躯中,丝毫没有抬头的意思。
    但柳鸣看向这头雪白狸猫的目光,却不觉有了一丝凝重之色。
    他上一次来此地的时候,还只是灵徒修为,当时只觉得此狸猫气息十分可怕。却无法判断其真正的实力。但他现在成为灵师之后,精神之强远超i先前数倍,再一探查此狸猫,立刻感受到其身上散发出的灵压强度,赫然不必一般的初期灵师差哪里去。
    这头狸猫竟然也是一头凝液境初期的强大妖兽。
    就在柳鸣暗暗打量狸猫不已的时候,山谷中就走出了一名瘦弱身影来,正是当年柳鸣见过的那名守谷童子、。
    此童子面容服饰都和四年前一般无二,岁月仿佛没有在其身上留下丝毫痕迹一般。
    “我说是谁,原来是掌门师伯。师伯莫非又是来查看那几样东西了f衫童子一见蛮鬼宗掌门,当即笑嘻嘻的说道,并用目光好奇的看了柳鸣一眼,似乎已经彻底不认得柳鸣了。
    “师侄,我介绍一下,这是新近进阶灵师的柳师弟。我这次的确是带柳师弟再看一看那几样宝物的。”蛮鬼宗掌门面带笑容的说道,竟对童子十分和善的样子。
    “原来是柳师叔。虽然现在师祖不再,但掌门师伯带人看看几样封印之物自然没问题的。但按照师祖当初离开时留下的吩咐,除非有他老人家手令,否则这些东西暂时不能带出谷外的。”童子点点头,不加思索的回道。
    “这个我自然知道的。我这次带柳师弟过来,也只是为了验证一件事情而已。”蛮鬼宗掌门丝毫不觉意外的回道。
    “若是这样,自然没有任何问题了。掌门师伯和柳师叔根我来吧。”童子闻言露出十分可爱的i笑容,随之就转身在前面带路起来。
    柳鸣二人紧跟在其后。
    结果一盏茶工夫后,三人出现在一座被重重禁制包围的大厅入口前。
    只见整个入口全被一层凝厚仿若实质的白色光幕包裹着,表面还贴着两张淡金色符箓,并散发着微微的灵光。
    “弟子也只能送到这里了,下面就请掌门师伯自行行事了。入口封印想来难不住师伯的。”童子走到光幕前后,转身冲蛮鬼宗掌门说道。
    “行,师侄在这里稍等一下就行了。”蛮鬼宗掌门自然满口的答应,随之单手一个翻转,一个早就准备好的金色圆盘就出先了手中,并冲眼前光幕一抛而去。
    刹那间,金色圆盘和光幕之间瞬间产生了极强的吸力,。
    “砰”的一声,金色圆盘就一个闪动的贴在了光幕上。
    这时,蛮鬼宗掌门才口中念念有词,一根手指冲金色圆盘虚空一点。
    当即一点白光激射而出,一闪即逝的没入到圆盘中。
    金色圆盘骤然间光芒大亮,无数金色符文从上面一泛而出,又一闪的纷纷没入到白色光幕中。
    一声闷响！
    两张淡金色符箓一飘而落后,白色光幕就瞬间的溃散而开。
    蛮鬼宗掌门单手一招,金色圆盘就被一摄而来,并一个模糊的没入到其袖口中。
    他随之大步走进了石厅内。
    柳鸣目光一闪后,紧跟了进去。
    在大厅中,四边角落中摆放着十余个大小不一的石台,每一个都被一层五色光幕笼罩住,里面隐约都放着一样东西的样子。
    蛮鬼宗掌门丝毫迟疑没有,直接带着柳鸣朝其中一个石台走了过去。
    等走到了石台前,柳鸣目光一凝,就将光幕捏东西看了个一清二楚,竟一柄式样奇特的白色骨锤。
    三尺来长,锤头竟是由四颗不同的骷髅头凑在一起组成的,手柄上更是缠着密密麻麻的金丝线,末端尽头处更有一个圆形凹槽,表面镶嵌着一颗淡绿色的硕大晶石。
    “此宝叫噬魂锤,是数百年前的本宗一名鼎鼎大名的化晶期前辈曾经用过的至宝,威力奇大无比,品阶曾经达到上品灵器极限,就是距离极品灵器也只差了一步而已。但可惜在这位前辈想借助天地外力强行再提升其品阶的时候却失败了,不但让刚诞生的器灵灭亡,更让此宝品阶大跌不少,现在只能堪堪保住上品灵器的品阶了。就是如此,这柄噬魂锤威力之大也非一般上品灵器可比的,要是能催动此宝对敌的话,哪怕是师弟这样的初成灵师之人。也能够应付一名后期灵师而不落下风的。但可惜此宝通体都是用灵骨祭炼而成,当年又被那位前辈融入了几种特殊禁制,想要催动话就必须先修炼控骨**才行的。”蛮鬼宗掌门在旁边十分详细的讲述了一遍。
    “原来如此,看来这柄噬魂锤就是掌门师兄想让我来使用的重宝了。”柳鸣听完后,望着骨锤,双目微亮的说道。
    “这柄噬魂锤虽然厉害异常,但想比之下,我却更想让师弟去役使另外一物也须控骨**才能操纵的宝物。”蛮鬼宗掌门听到这里,脸上却浮现一丝复杂之色的说道。
    “另一件宝物?”柳鸣听完后,神色微微一动了。
    “师弟跟我来,就明白是怎么一回事了。”蛮鬼宗掌门却不由分说的带着柳鸣向另一座石台走去了。
    “这是……”柳鸣一看清楚另一石台上的东西后,顿时吃了一惊。
    在光幕内,竟是一具不过尺许长的迷你骷髅每一根骨头上都铭印着一种淡银色灵纹,但浑身遍布无数裂痕,并且缺少了一整条胳膊。
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
