    就在此时，以金发曲尧与柳鸣二人为中心，方圆数百丈范围内，虚空波动大作，“嗖”“嗖”声一下接连不断。
    周围竟一下闪现出十二颗黄蒙蒙巨大圆珠。
    所有圆珠滴溜溜一转之下，大片黄霞从中狂涌而出，顷刻间化为了一座座数百丈高的巨大黄色巨峰，同时一条条波澜壮阔的黑色长河盘桓而出，将所有山峰连接在了一起。
    十二座山峰包裹的空间内黄霞滔天，形成了一个硕大无比的黄色领域空间。
    两股庞然的法则之力，顿时充斥在这个领域空间之中。
    “区区一个下位法则组成的领域空间，就想困住本座吗？真是笑话！”金发曲尧先是面色一惊，继而狂笑起来。
    然后下一刻，她的笑容便僵在了脸上。
    只见不远处，柳鸣双目赫然变得血红一片，周身黑气翻滚，体内一阵爆竹般的炸响传出后，身躯一下巨大数圈，上半身的青袍早已荡然无存，裸露的皮肤表面布满了一道道紫色的魔纹。
    接着呼啦一声，一股冲天魔焰熊熊燃烧起来，布满魔纹的身体上，开始浮现出一枚枚紫色鳞片，双臂十指也长出了长长的利爪。
    同时，他肩膀，背部也长出紫色骨刺般的凸起物，看起来狰狞无比。
    伴随着一声划破天际的仰天长啸声响起，一圈圈的黑色涟漪，以柳鸣为中心，朝着周围扩散而去。虚空也为之剧烈震动起来。
    此时柳鸣散发出的气息，比之前强大了何止一倍。手中黑色长剑也绽放出冲天的魔焰，嗡嗡震动起来。
    “魔化！你果然不是人族。你是魔人！”金发曲尧眼见柳鸣的变化，不由厉声喝道。
    此时柳鸣与金发曲尧，通体被山河大阵十二座巨峰和滚滚长河所遮蔽，下方正在争斗厮杀的人族大军中那些天象境以下修士，自然无法知晓的。
    柳鸣施展出此山河领域，目的也是为此。
    不过这层领域，对于那些通玄境修士而言，却根本不足以完全遮蔽狂暴的魔气波动，尤其是这些通玄境修士虽然正和面前的通玄境螟虫曲尧激烈厮杀。但神识却是一刻也没有离开过这里。
    甄夫人首当其冲的脸色一沉，之前虽然还有些吃不准，在感受到这股浩然的真魔气后，此时却是确信无疑了。
    玄鱼老祖，皓首长老也是神色一变，面色也变得难看异常起来。
    魔玄宗的黑袍老者虽然眉头紧皱，不过并不像其他三人那般面色严峻，眼中反而闪过一丝精光。
    除此之外，其余的十余名人族通玄。面色也是阴晴不定起来，一副各怀心思的模样。
    此时的柳鸣，根本无暇去顾忌这些通玄境人族修士的想法，双目血红一片的死死盯住银色领域中的金发曲尧。
    未等对方做出什么举动。他身形一个模糊之下，便到了银色领域边缘，单手一挥黑色长剑。
    虚空一声爆鸣！
    黑色剑芒从地劫剑中激射而出。柳鸣身前的虚空仿佛顷刻间塌陷了一般，周围的天地元气疯狂朝着地劫剑中涌来。地劫剑嗡嗡震动，散发出一股可怖的黑暗气息。
    地劫剑此刻散发出的威能。赫然比起当日和原始魔主交手时，更大了几分！
    一声锐啸声传出，一道硕大黑色弯月剑芒从黑色长剑中飞出，无数黑色符文在弯月剑芒中翻涌。
    黑色弯月剑芒激射而出，重重斩在了银色领域之上。
    刺啦一声！
    银色领域仿佛纸糊一般脆弱，被一下斩裂，剑芒继续朝着金发曲尧激射而去。
    金发曲尧眼中满是恐惧神色，怪吼一声，身上银色光芒大放，领域中的银色花朵纷纷往前激射而出，撞向了黑色剑芒。
    然而那些看似坚不可摧的银色花朵，却根本无法阻挡黑色剑芒分毫，尚未碰到剑芒，便被一股吞噬一切的法则之力所震，直接碎裂开来。
    金发曲尧目睹此景，脸色一下变得难看之极！
    但她自然不愿就此坐以待毙，双手握住手中锯齿镰刀，猛然对着黑色剑芒劈了过去。
    轰隆！
    一道宏大漆黑刀芒激射而出，和剑芒轰然相撞。
    一声刺耳的锐啸声瞬间直冲天地，掀起一股剧烈的法则波动，化为无形的声波朝着周围扩散而去。
    二者竟就此僵持在了半空。
    然而此场景只持续了不足一个呼吸的工夫，金发曲尧劈出的黑色刀芒便轰然碎裂，不过弯月剑芒也黯淡了几分。
    柳鸣见此，一声低喝，单手一掐诀！
    弯月剑芒便徒然黑光大盛的继续落下，以雷霆万钧之势斩向了金发曲尧，一股森寒法则波动再次疯狂卷出。
    金发曲尧面无血色的朝着后方倒射而出，手臂挥动，连连劈出五道漆黑刀芒，斩向了弯月剑芒而去。
    “砰”“砰”连续五声巨响，五道刀芒刚刚凝聚出来便尽皆碎裂，不过黑色弯月剑芒终于也被挡了下来。
    金发曲尧脸色有些苍白，心中更是震撼之极。
    其手中的这杆夜磷勾镰可是一柄实打实的玄天之宝，每一次催动都要耗费其不小法力，然而却要足足六下才能抵住对方一剑之威！
    就在此时，周围的银色领域也顿时震动了起来，刚刚已经被弯月剑芒破坏了不少，此刻终于在剧烈法则之力激荡之下，轰然碎裂开来。
    就在此刻，金发曲尧身后人影一花，柳鸣的身影鬼魅般出现，黑色长剑一剑横斩而出。
    金发曲尧目光一闪，身体闪电般一转，手中锯齿镰刀直接迎了上去，表面浮现大片银色符文并一闪而逝。
    “铛”的一声巨响，黑色长剑被挡了下来。
    一股剧烈的法则波动朝四面八方席卷而开，使得原本浑厚的山河大阵都剧烈震颤起来！
    金发曲尧脸色一阵潮红，张口喷出一口鲜血，眼中却闪过一丝狞色，下半部的蚕体骤然一缩，一大蓬银色蚕丝激射而出，缠向了近在咫尺的柳鸣身体。
    柳鸣目光一闪，丝毫不管那些银色色蚕丝，另一只手中白光一闪，多出了一柄白色长剑，赫然正是天罚剑。
    瞬间一团刺目白芒从剑身上爆裂而开，这些银色蚕丝微微一颤后，竟在白光中寸寸碎裂而开。
    金发曲尧大惊失色，心中猛然一催秘术，将法力毫无保留的注入银色铠甲之中。
    银色铠甲表面立即迸发出大片银霞，其中无数银色符文缭绕不已，但在冲天白光一闪之下，便纸糊般的直接溃散开来，白色剑光将她的身体淹没在了其中。
    “夫君，救我……”
    金发曲尧的惨叫声从剑光深处传出，继而被响彻九天的轰鸣声所淹没。
    白色剑光消散开来，金发曲尧此刻已经倒在了血泊之中，身体被斩成了数段，身上的银色铠甲早已荡然无存。
    下方正在激烈交战的双方听到金发曲尧的惨叫声，顿时都纷纷看了过来。
    此刻的山河大阵在一阵剧烈的波动之下，一座座巨峰纷纷溃散而开，露出了里面的情况。
    在见到金发曲尧此刻已经倒在了血泊之中，一动不动后，人族联盟一方的修士顿时爆发出充满惊喜的震天响呐喊，士气大振！
    而那些通玄螟虫和曲尧却是脸色大变，露出了惊恐莫名神色。
    此时的柳鸣，肉身早已在山河大战溃散之际，便化为了原样，除了上半身**外，其他倒没什么异样，身形一闪，便落在了金发曲尧的尸体旁。
    就在此刻，异变突起！
    金发曲尧的尸体忽然诡异的膨胀起来，随即猛然爆裂开来，化为无数血云朝着四面八方扩散而去。
    柳鸣脸色一变，随即单手猛地一挥。
    雷鸣之声大作，一道粗大五色电弧激射而出，化为一张五色雷网，挡在了身前。
    血云一碰到了五色雷网，立刻溃散开来。
    “呼”的一声！
    一团银光从血云中激射而出，迅疾无比的朝着上方的空间裂缝处激射而去。
    银光之中，隐约能看到一个迷你的半人半蚕模样身影，正是金发曲尧的元神。
    只是一瞬间的功法，银光已经到了数百丈之外，眼看便要逃之夭夭。
    柳鸣目光一冷，冷哼一声，单手一挥。
    一道白光从他手中激射而出，凝聚成一道白色光柱，一闪之下，便追上了曲尧元神，将其笼罩在了白色光柱之中。
    一被白光笼罩，金发曲尧的元神顿时一滞，空间似乎都凝固了起来，曲尧的元神也被冻结在了白光之中，似乎无法动弹了。
    柳鸣手掌抓着一面晶莹小镜，白光从上面源源不断射出。
    此物赫然正是浑天镜！
    随着其心念一动，白光卷住了金发曲尧的精魄，飞射而回，落在了手中。
    紧接着，嗤嗤几声，数道黑光从柳鸣手中激射而出，幻化成黑色绳索，将金发曲尧的精魄捆住。
    他还有很多疑问要从金发曲尧的记忆中了解，现在还不能毁掉她的元神。
    “哼，不知好歹的魔人，竟然敢助这些低劣种族和我们曲尧一族作对！我夫君曲皇即将降临，届时你就和整个人界所有的生灵一起为我陪葬吧！”金发曲尧的元神无法动弹，口中传来疯狂厉喝道。
    柳鸣听闻此话，眉头一皱。
    就在此刻，半空之中一声巨响传来，空间裂缝里面激射出一道道诡异红芒，其中已隐约能看到一颗足有千余丈巨大的红色圆球边缘。
    俨然另一头永生曲尧，真的即刻便要降临了。未完待续。www..
        
