    柳鸣脸上略一沉吟，当下起身走出了洞府，化为一道黑光向着万灵山脉主峰方向飞去。√∟，
    一盏茶工夫后，他便到了太清门主峰大殿门外。
    奇怪的是，平日里守卫森严的大殿门口，此刻一个人影也没有，柳鸣正在迟疑是不是找人通报一下时，天戈真人声音忽的在耳边响起。
    “进来吧。”
    柳鸣闻言，定了定神，推开大门迈步走了进去。
    在上次的大殿之上，空荡荡的只有天戈真人一个人站在这里，没有看到其他人的身影。
    “见过掌门。”柳鸣目光一闪，走到天戈真人身前，躬身行了一礼。
    “不必多礼了。”
    天戈真人上下打量了柳鸣一眼，看到他一副神完气足的样子，微微点头道。
    “随我来。”
    天戈真人招了招手，转身走进了大殿的内室。
    柳鸣连忙跟了上去。
    不多时，二人便穿过了一条走廊，来到了一处颇为偏僻的偏殿，。
    “好了，多余的话我也不说了，经过这段时间的准备，针对万灵山脉附近螟族的计划已经准备的差不多了。不过此战成败与否，还是要取决于你的任务。”天戈真人在偏殿中的一把椅子上坐下后，也没有废话，直奔主题的说道。
    “请掌门明示。”柳鸣深深吸了口气，拱手说道。
    天戈真人袖袍一扬，一颗拳头大的用手指飞快点指了几下。
    顿时光球“腾”的一下。灵光大放，一副地图虚影缓缓浮现而出。并变得凝实起来。
    柳鸣放眼望去，地图上所画的正是万灵山脉的地形。上面清楚的标注出了几处螟虫涌出的空间通道和聚集之地。
    “经过本门弟子多方探查，现在万灵山脉附近最大的空间通道便是在万灵山脉西方的落霞峰，那里附近聚集的螟虫也是最多。几位通玄长老商议之后，决定一举歼灭落霞峰附近的所有螟虫。只要剿灭了这里的螟虫，便相当于切断了中枢，其他几处地方的螟族就成不了气候了。”天戈真人如此说道。
    柳鸣点了点头，没有说话。
    “落霞峰现在聚集的螟虫数量差不多已经有数百万万之多，这些数量对于我们太清门而言虽然不算什么。但那里的空间通道极为宽阔，为了防止还有螟虫从中突然出现。需要你先潜入到附近，在我们开始反击的时候，用一件能够引起空间紊乱的宝物，将那处空间通道施法封住。”天戈真人目光一闪的说道。
    柳鸣听完后，脸上神情有些难看。
    他虽然猜到了任务不会简单，但是没想到会是这种任务。
    按照天戈真人所说，他需要潜入螟族大军的最中心，然后等待机会，使用秘宝封住空间通道。
    这已经不是危险与否的事情了。简直就是送死了。
    根据他后来从阴九灵处得到的消息，当时宗内通玄老祖风清太上被惊退的地方，正是这处落霞峰。
    “掌门，请恕弟子僭越。据弟子所知，落霞峰空间通道之中，可是有通玄螟虫存在。附近的天象螟虫想来更是不少，弟子不过区区一个真丹修士。如何可能在他们眼皮地下潜伏进去，更不用说施法封住空间通道了。”柳鸣只能婉转的说道。
    “宗门既然将此任务交给你。自然不会让你就这么前去。这是一枚遁天绝影符，是本门通玄老祖亲自炼制的隐匿符箓。此符一旦施展，只要不动用法力，就算是通玄大能也无法轻易察觉，而且此符越是修为不高的人施展，效果越是惊人。你使用此物的话，潜入落霞峰应该不难了。”天戈真人一挥手，取出了一枚巴掌大小，白光闪烁的符箓。
    柳鸣闻言，这才神色略缓。
    若此物真有如此效果，只要他小心一些，潜入落霞峰还是有些把握的。
    “螟族对能量波动极其敏感，任何法术波动都会引起它们的注意，所以潜伏进去之后，只能徒步穿过螟族大军的封锁，一路之上发生的情况，也只能靠**力量速战速决，绝不能动用丝毫的法力，否则会发生什么事情，你应该也知道的。”天戈真又神色万分凝重的讲道。
    柳鸣点了点头，同时有些恍然，难怪宗门要找一个肉身力量强横之人完成这个任务。
    “至于通玄螟虫的事情，你也不用担心，一旦开战，玄鱼太上自会设法将其引开，你趁机使用这面浑天镜封闭住通道就可以了。”天戈真人翻手取出了一面黑乎乎的镜子，连同那枚遁天绝影符一起递给了柳鸣。
    柳鸣见此，也只能躬身双手接了过来。
    遁天绝影符触手温热，不时闪过一些即为难懂的符文字眼，柳鸣试着用神识探测过去，隐隐感应到其中蕴含了一股极为晦涩的灵力。
    另一件浑天镜宝物看似其貌不扬，不过镜面之中微微闪烁着水波一般的光芒。
    柳鸣目光在上面扫了一眼，便立刻移开，他敏锐的察觉到镜子之中蕴含了一股极为狂暴的空间之力。
    “这两件都是一次性的宝物，特别是浑天镜只能够激发一次，一定要把握好使用的时机！”天戈真人看到柳鸣若有所思的样子，沉声说道。
    “是，弟子明白了。”柳鸣将两件宝物收入须弥戒中，郑重的说道。
    “好，我这便传授你激发之法，你多尝试掌握好。半个月后，我等就开始正式行动……”天戈真人点了点头，当即将浑天镜的激发之法，向柳鸣详细的娓娓道来。
    接下来的时间里，他又交代了一些关于螟族的消息，给了柳鸣几件路上用得着的东西后，便将柳鸣送出了密室。
    ……
    半个月后，远离太清门几百里的一处山脉。
    此处本应当是一片绿色的树林，此刻却因为之前的战斗所剩无几，一眼望去多了很多被法器打出的巨大坑洞。
    远处偶尔飘起的几缕黑烟似乎在述说着这里刚刚发生过一场不小的战斗。
    树荫之下，一个黑色人影一闪而出，赫然正是柳鸣。
    此刻，柳鸣如同潜伏的黑豹一般，遥望这远处的一座灰蒙蒙的山峰。
    那里便是落霞峰所在，整个山体被一圈圈的灰色雾气所笼罩。
    他所在的这里，已经是螟族大军聚集的最外围。
    从半日前开始，在天戈真人亲自带领之下，太清门的弟子便不断的在落霞峰附近各处集结，如今已经有了数千人之多，且和螟族接连发生了好几场小规模的战斗。
    柳鸣心中明白，天戈真人这是在吸引螟族大军的注意力，从而更方便他的潜入。
    一念及此，柳鸣口中念念有词，左肩亮起一缕缕青光，很快朝着全身蔓延而去，很快他整个人便化为了一道朦朦胧胧的人影，悄无声息的朝着落霞峰方向而去。
    在螟族大军的外围，柳鸣暂时不打算使用遁天绝影符，凭借他的车患图腾的隐匿神通，足以瞒过外围的低阶螟族。
    遁天绝影符虽然精妙，但是此符箓也有一定的时限，根据天戈真人所说，此符箓的效果最多只能维持一日一夜。
    此次潜入任务不知道要花多长时间，所以不到万不得已，他是不会轻易动用遁天绝影符这个底牌的。
    柳鸣所化的幽影，利用山脉之中的各种遮蔽之物，快速的向着远处奔去。
    他将体内的法力全部隐藏，只是凭着强悍的**向着目标区域赶路。
    单靠肉身之力赶路，速度自然块不到那里去，一个时辰之后，也不过前进了百余里。
    就在此时，前方传来了一阵低沉的嘶吼之声，还夹杂着吧唧吧唧的声音。
    这声音柳鸣再熟悉不过，当下眉头一皱，身形一动，躲在了一块大石之后，露出了一缕目光，朝着前方看去。
    只见前方二十多只黑色螟族虫子正在吞食一些受伤的螟虫，其中一头黑甲螟虫体长足有七八丈，气息赫然到了化晶期大圆满的程度，而且在不断的吞食过程中，气息在不断增强。
    柳鸣目光微微一闪，身形一动，便要绕路过去，不过就在他身体动了一下之后，忽的又停了下来。
    一路之上，他也碰到了不少螟族，基本都是低阶螟虫，无法察觉到他的踪迹。
    不过真丹境的螟族能否识破车患图腾的隐匿效果，柳鸣一直没有尝试过。
    眼下或许是一个机会。
    这里还是螟族大军的外围，就算在这里被识破了踪迹，他要脱身也很简单。
    一念及此，柳鸣继续在了大石之后潜伏了起来。
    那头黑甲螟虫一口咬死了一头受伤螟虫，长满利齿的大口一张，将这头螟虫整个吞了下去。
    黑家螟虫体表忽的亮起了一团黑光，一股强大的气息扩散开来，它赫然突破了真丹境。
    “吼……”黑甲螟虫口中发出一声低吼，周围其他正在吞噬的螟虫立刻远远的退开，敬畏的看着这头黑甲螟虫。
    黑甲螟虫得意的嘶叫了一声，似乎对此颇为满意，慢条斯理的将场中受伤的螟虫一一吞噬了进去。
    最后一头受伤螟族也进了黑甲螟虫的肚子，黑甲螟虫身体一摆，便欲朝落霞峰方向飞去。
    便在此刻，忽的一声啪嗒的轻响，似乎是一块石头砸在了地上的声音。(未完待续。。)u
        
