    十几头青铜甲士动作看起来缓慢无比，实际上一步跨出便有数丈之遥，巨拳一个舞动下，便有数只狼妖血溅当场。
    如此不到半刻时间，上百只狼妖全被击杀，地面上眨眼间血流成河，一片残肢断臂，散发出了一阵阵刺鼻的血腥气味。
    青袍男子不慌不忙的从飞车之上一落而下，对满地的鲜血尸体似乎并不反感，一步一步的慢慢走进了群狼守护的小片丛林之中。
    而十几头青铜甲士此刻，却隐隐对丛林形成了包围守护之势，伫立在原地一动不动起来。
    青袍男子站在丛林前，袖子轻轻一挥，丛林便被一股无形之力分开，露出了一条通道。
    男子见此，二话不说的抬腿走了进去。
    一盏茶工夫后，当他再出来时，眉宇间截然么带着一丝喜色，其手中多出了一株乌黑色的灵草，每个叶片都浮现出了三个白点，散发出刺骨的寒气。
    “竟然是三千年火候的黑曜草，看来倒是没有白忙一场。”青袍男子欣喜的自语一声，便将手中灵草一收而起。
    没过多久，一阵烈马奔腾的声音中，银色飞车便再次启程，继续朝着前方行去。
    ……
    某座数千丈高的巨大山峰之上，峰顶处生长着一颗参天古树，巨树大半被层层的白色云气笼罩在了其中。
    白色的云气中，陡然传出了一声尖锐刺耳的嘶鸣，云气一阵剧烈的翻滚后，形成了一个又一个的巨大气漩。
    在巨树的顶端，有一个巨大的乌黑巢穴中，巢穴之中，一头通体雪白的巨大飞禽尸体躺在其中，一动也不动，但腹部赫然裂开了一个大洞，鲜血正不停的汩汩流出，似乎刚被击杀不久的样子。
    而巢穴另一边处，一名满头紫发，阔嘴狮鼻的男子，正弯着身体，不断在巢穴之中搜索着什么。
    突然，“砰”的的一声，巨禽的尸体被他随手抓了起来，并往外扔了下去，激荡得四周的白色云气一阵翻滚不定。
    而当男子缓缓直起腰后，眼中却满是兴奋的神色。手上赫然多出了一块老旧的阵盘残片。
    “果然没有猜错，这头灵牯鸟如此厉害，巢穴中也没有其他明显灵物，果然藏有一片传承碎片。”紫发男子面带喜色的说道，打出一道法诀落在阵盘残片上。
    阵盘之上一阵嗡鸣声过后，顿时浮现出了一片金色光霞，在虚空之中投影出一副地图出来，其上面一个金色光点闪动不已。
    紫发人满意的点了点头，将阵盘一收而起后，单手法决一凝，一团星光笼罩住了自己身体，瞬间离开巢穴的破空而去。
    ……
    一座漆黑幽静的山谷中，一道遁光正从深处飞驰而出，光芒一闪下，化为了北斗阁的银发少女身影。
    “没想到耽搁了这么长时间，吕蒙那边应该已经找到了吧，我也要抓紧点了。”银发少女秀眉微蹙的喃喃自语道，脸上露出了慎重的神色。
    单手一挥下，少女再次化为一道遁光，朝山谷之外而去了。
    而背后的山谷深处，数十头巨大的苍猿尸体横七竖八的躺了一地。
    每一具尸体上，其他地方都丝毫无损，甚至毛发都不见脏乱，唯独胸口处，全都爆开了一个巨大的血洞，里面心脏空空如也。
    ……
    柳鸣，彭越二人一边赶路,　一边收集沿途的天才地宝，以两人的不凡实力，一路下来不仅没有遇到丝毫危险,收获也是极多。
    而这彭越也颇为健谈，由于上一届天门会他们获得了宗门第一，所获取的信息自然较太清门只多不少，除了一些涉及宗门机密之事外，对柳鸣倒也没有隐瞒什么。
    如此一个月时间一晃而过，两人按照阵盘残片上的指引，终于来到了一片巨大湖泊前。
    放眼望去,此湖泊方圆足有数千里之广，根本望不到边际,湖水水质非常的浑浊，仿佛满是泥沙一般，还散发出了一股淡淡的怪异气味。
    柳鸣心中一动，催动足下黑云缓缓落在了湖面之上，伸手一招，引了一道湖水放在鼻子下面仔细的嗅了嗅，顿觉一股辛辣刺鼻的气味充斥了他的鼻子。
    便在他双眉微蹙之时，其脚下的水面突然一阵剧烈翻滚，“哗啦”一声水花四溅，一个黑乎乎的巨大鱼头猛地从水中冒了出来，血盆大口中布满了一排排手指大小的森森白牙，目露凶光的咬向他的小腿。
    “此处的湖水似乎有些奇怪，不知彭兄此前可知道此处？”柳鸣看也没看脚下，看似随意的曲指一弹，两道淡金色的螺旋剑气蓦然一闪而出，其中一道直接击穿了扑过来的怪鱼脑袋，另一道却射进了不远处数丈许外的湖底。
    结果下一刻,原本静如止水的浑浊湖面,顿时犹如炸开了锅一般,瞬间沸腾了起来.
    仅仅两三息过后，两头怪模怪样的大鱼尸体，便漂浮在了湖面上,随着波浪飘摇不止。
    仔细看来，鱼尸长约丈许，背上没有鱼鳍，反而在身侧生长出了一对深青色的肉翅，看起来颇为的古怪。
    “宗内卷宗中似乎并没有刻意提及此湖……”彭越看了两头死掉的怪鱼一眼，面露若有所思之色的言道。
    彭越说完，突然翻手取出了阵盘残片，目光一扫下，又继续说道：
    “不过，按照阵盘地图上所示，传承之地应该就在这片湖泊，距离也应该不远了，我们不妨再往前看看如何？”
    “也好，我们抓紧赶路吧。”柳鸣先是眉头一皱，但马上点了点头。
    两人当即一催遁光，继续往前方飞驰而去。
    一路上，他们在离湖面十余丈高处飞行，并未再遇到什么来自湖中的攻击。
    小半日后，一座庞大的岛屿蓦然出现在了两人的视野范围内。
    但见此岛方圆足有上百里，岛上到处都是一片片翠绿繁盛的密林，即便隔了数里远，仍能感受到岛上扑面而来的浓郁灵气。
    “柳兄，到了，地图上显示的传承之地，应该就在这岛屿上！”彭越见此一喜的说着，一催足下遁光，速度不禁加快了几分。
    柳鸣自然紧跟不放。
    两人按照阵盘上的光点指示，朝着岛屿中心处一路飞去。
    没过多久，一个巨大盆地般的山谷出现在了两人眼前，等二人飞近之后，却发现里面灰蒙蒙一片，竟一副寸草不生的模样。
    而此时山谷中一片空旷之地上，如今早已稀稀疏疏的聚集了十几个人。
    柳鸣目光远远一扫下，便发现这些人中，一半都是隶属四大太宗，八大世家的弟子，并且还颇有几熟悉面孔夹杂其中。
    此前有过几面之缘的欧阳倩姐妹就站在不远处，附近还有两名身着天妖谷白袍的弟子，其中一人鹰面凶恶，另一人却是当年幻殿遇到过的妖族少年薛盘。
    除此之外，比较惹眼的，还有一名浩然书院的绿衣少妇，和一名端坐在由八匹金色傀儡飞马拉着的银色飞车上的青袍男子，应该是天工宗弟子。
    其余一些人，柳鸣倒是认不出来历。
    而柳鸣目光再一转过后，就落在众人隐约围拢住的一座十余丈高大理石台，灰白色，四周勾勒着一条条细小精致纵横交错的金色灵纹，看起来十分的神秘。
    而石台之上，一个三四丈大小的法阵清晰可见，法阵中心处，有八个手掌大小的凹槽，其小与传承阵盘碎片相仿，而其中六个已经有淡淡金光闪动不已。
    柳鸣再次环顾了一眼四周，却见在场之人，欧阳世家欧阳倩，银车男子，浩然书院的绿衣少妇，天妖谷薛盘，还有另一个灰袍男子身上都闪动着若隐若现的金色灵光。
    而彭越手中的阵盘碎片，不知何时也自行浮现出一层金色光辉。
    看到这里，柳鸣哪里还会不明白，在场众人先前已经聚齐了五块传承碎片，正在等候着另外三个拿着碎片之人的到来。
    听到了破空之声，山谷附近的人也都纷纷看了过来。
    大部分人的视线都看向了彭越手上之物，一时间神情各异，有人面露欢喜，有人却是微微蹙眉，但更多的却是面上波澜不惊。
    一身紫衣随风猎猎起舞的欧阳倩，看到柳鸣后，明眸中微微一亮，随即似乎想起了什么一般，又忽然抿嘴一笑的移开了目光。
    薛盘似乎也认出了柳鸣，妖异的眼睛中精光一闪，现出一丝兴奋之色。
    柳鸣两人就在众人瞩目之下，落在了附近石台附近一处空地上，彭越往那边人群一瞥之后，忽然大步走到了银色飞车跟前。
    “见过小师叔。”彭越两手抱拳，恭恭敬敬的行了一礼。
    “原来是彭师侄，你也能拿到一块传承碎片，可算是机缘不小啊。”车上的青袍男子一见彭越，却眉开眼笑的说道。
    “弟子也没想到，师叔竟然也会出现在此地。不过要不是途中碰到了太清门的柳道友，师侄恐怕也根本走不到这里的。”彭越闻言，苦笑一声的回道。R1152
        
