    不过以柳鸣的心性,自然很快就有了决定。
    灵器等级的特殊法器既然不好寻找,那就等回去后,先全力收购几枚有相关符箓解了燃眉之急后,再慢慢的去寻找相关法器。
    若是大玄没有的话,他就去内陆几国,若是整个云川都找不到的话,那就去沧海其他地方去寻找一二。
    这克制夺舍的灵器纵然稀少,但总不至于整个沧海一域都找不到吧。
    不过云川之外,是海族和海兽天下,他为了自身安全起码也要等进入凝液境中期后,再增添几分自保手段后,才敢真独自出海的。
    柳鸣心中这般计定好后,就将此事先放置在了脑,又仔细打量了手中金色短剑后,就将心神往自己体内沉浸而去。
    只见那枚淡金色的剑胚之灵,还静静的呆在灵海附近处。
    柳鸣略用神念触动一下后,当即金色小剑表面中一股晶光流转而出,流露出的一股惊人寒意,让其神念一个激灵,急忙从体内再退了出来,再看了看手中的金月剑后,脸上又不禁现出一丝苦笑之色来。
    按理说他体内太罡剑胚威能暴涨,并且手中也已经有一柄极品剑器,自然可以炼制那真正的元灵飞剑了。
    但在回来路上,他却大感郁闷的发现,这不知增加多少倍威能的剑胚之灵虽然被轻易的收入体内,但再想按照太罡剑诀的将其催动放出的时候,却发现此剑胚在灵海外纹丝不动,根本无法加以驱动。
    但他神念却明明能够顺利的沟通此剑胚无。
    这让柳鸣吃惊之下的苦思冥想了许久。才最终找到了原因。
    这枚太罡剑胚显然是那两枚消失的剑胚融合而成的,故而其核心虽然也有其神念印记存在,但也因为外来灌注能量太多,让新剑胚之灵威能远超过其现在境界所能操纵程度,这才犹如小儿舞大锤般的才无法加以催动的。
    而先前剑胚之所以能够顺利进入体内,应该和以前两枚剑胚原本一直在其体内灵海处培养大有关系。结果新剑胚被其灵海处元力所吸引,只要剑诀略一牵引,就能轻易的被重新吸入体内。
    但他若是想将剑胚放出的话。却是千难万难的事情。
    柳鸣找出这般一个结论后,自然傻了眼。
    现在他若想顺利催动此剑胚之灵,恐怕必须等到其法力大进,修为到了一定程度上才可了。
    毕竟会出现此事情,主要还是他修为和这枚剑胚之灵本身威能相差太远的缘故。
    至于修炼到何等程度,才能催动此剑胚,这就是不好说的事情了。
    也许境界凝液中期。立刻就能顺利催动,也许他到了化晶期也不一定够用。
    柳鸣虽然大感无奈,但总的来说自己多了一柄极品灵器,太罡剑胚威能得以暴涨,自然还是一件大好事情。
    他将心中的一丝郁闷收起后,就将金色短剑往身前一抛,两手掐诀的开始祭炼剑器起来。
    这口金月剑被提升到了极品灵器层次。里面许多原有禁制都被重新改动了一番,他若想彻底的催使如意,自然也需要重新的加以祭炼一番。
    至于此灵器里面多出的那些新禁制,却不是他现在修为所能炼化的,必须要进阶凝液境后期,恐怕才能将这件极品灵器威能完全发挥出出来。
    而等他进阶到凝液中期的时候,也顶多炼化到此剑所含的第二十七重禁制而已。
    但就是这样,此剑威能也不是一般的上品灵器所能相提并论的了。
    就这样,柳鸣在接下来的几天内,全都在祭炼金月剑和那枚新“重水珠”的禁制。
    在此期间。也有其他相识之人听闻他安然返回的消息后,特意过来拜访一番。
    其中就包括了阳乾,九窍宗的云姓青年等人。
    柳鸣从他们口中才知道,张绣娘曾被海族那名假丹强者擒过并被元魔救回的消息,并且不知什么原因,此女在回来后却一直陷入昏迷不醒中。
    现在天月宗对此女看护极严,许多人都曾经想去看望一眼,却均都未获准进入此女住处内。
    柳鸣听了后大为讶然。对这名英气勃勃女子自然也多出一些注意之心。
    这一日,他正在石屋处继续祭炼宝物的时候,忽然腰间嗡嗡声一响。
    柳鸣一怔之下,当即袖子一抖。就将祭炼了一半的黑色圆珠收起,反手拿出一块白濛濛圆盘。
    圆盘表面在白光闪动中,赫然浮现出一排淡银色小字。
    柳鸣双目一眯的扫了一眼后,脸上不禁现出一丝讶色来。
    “竟然让我现在去天月宗那边,这是怎么一回事?”
    他喃喃了两声后,还是将手中圆盘一收而起,起身推开石门走出了去。
    片刻后,柳鸣就足踩一朵黑云的直奔天月宗所在区域飞去了。
    没有多久,他就在一座看似雄伟的大殿前落下乌云,正要大步走进去时,忽然有所感应的转身向另一方向看了一眼去。
    只见不远处天空中,一只青色木鸟激射而来,几个晃动后就停了在柳鸣上方。
    接着人影一晃,黑脸青年就从空中木鸟傀儡身上一跳而下。
    “柳兄弟,你怎么也在这里,莫非也是被召唤到此的。”黑脸青年一见柳鸣,就有些讶然的问道。
    “柳某的确是奉彦师叔之命而来的,云兄可知是为了何事?”柳鸣目光一闪的问道。
    “我正在炼制一头傀儡,接到了灵玉师伯传讯后才匆匆赶来的,也不太清楚是何缘由。”黑脸青年摸了摸脑勺,也大为纳闷的说道。
    “既然这样,那我等一起进去,到了里面应该也就知道原因了。”柳鸣点点头,若有所思的说道。
    黑脸青年自然一口的答应,二人当即并肩向殿门处走去。
    殿门外正有两名身背长剑的天月宗女弟子把守,一见二人走过来后,当即其中一名面貌秀丽的弟子,立刻躬身的说道:
    “二位师叔,几位前辈正在大殿正厅等候,弟子这就引二位师叔过去吧。”
    “行,在前面带路吧。”黑脸青年不加思索的回道。
    于是二人在这名女弟子带领下,向大殿深处走去了。
    片刻后,二人出现在大殿正厅中的时候,却被正厅中坐着的一干人等吓了一大跳。
    只见大厅中所坐之人并不太多,大概就有五人的样子。
    其中四人却正是天月宗的叶天眉,冷月师太,还是九窍宗的灵玉上人以及蛮鬼宗的彦师叔。
    但这携晶期强者全都坐在两侧椅子上,中间主位上却坐着一名身披黑袍,腰束玉带的中年男子,其颧骨高高,但双目炯炯有光,给人一种说不出的威严之感。
    “晚辈,拜见师叔,诸位前辈！”
    “弟子拜见师伯,几位前辈！”
    柳鸣和黑脸青年互望一眼后,虽然心中大感吃惊,但急忙上前见礼。
    “你二人起来吧,也过来拜见一下元魔道友！”言师叔一见二人,脸上露出些笑容,并冲中间坐着的中年男子一指的说道。
    “拜见元魔前辈！”
    柳鸣二人一听这话,又吓了一大跳,异口同声的再次上前一礼。
    “嗯,这般年纪就能进阶到凝液境,果然不错。你二人起来吧。”黑袍男子上下打量了二人几眼后,微微一笑的说道。
    “元魔道友,你看他二人可行吗?”冷月师太突然开口的冲元魔问道。
    “这个我不能肯定,需要测试一下才行。二位师侄,我听灵玉二位道友所言,你们精神力都远比一般同阶强大的多。现在你们将自己精神力用全力释放出来,我来仔细看上一看一二、。对了,你们的的精神力之强若是能让老夫满意的话,自然有你们的好处。”元魔回了叶天眉两句后,又和蔼的冲柳鸣二人说道。
    柳鸣闻听此言,自然一呆,目光下意识的往彦师叔那边望了一眼。
    “柳师侄,你尽力而为吧。”
    只见这位蛮鬼宗的化晶强者,冲其微微一笑的点了下头。
    “是,那晚辈就献丑。”柳鸣这才心中略安,当即恭敬的回道。
    旁边的云姓青年自然也从灵玉上人得到了什么暗示,也急忙的点头称是。
    于是下一刻,二人分别开始狮起来。
    只见柳鸣单手一掐诀,体表当即一股股黑气滚滚用处,眉宇间隐约有丝丝晶光闪动后,当即一股惊人的无形能量从中一卷而出,再滴溜溜一转后,隐约一个无形漩涡正在缓缓形成。
    旁边的黑脸青年,则单将一根手指往额头处一放后,身躯内骤然传出爆竹般的闷响声,接着身躯猛然一涨后,也放出了一股惊人精神之力,其所化无形气浪当即围着其身躯滚滚一凝后,竟隐约化为一道晶濛濛飓风冲天而去。
    “好,果然精神力之强远不是一般凝液初期可比的。”元魔见此情形,却只是不动声色的赞了一句。
    “怎么,他二人难道还不行吗?”旁边的冷月师太闻听此言,却脸色一变的问道。
    其他人闻听此言,也闪过凝重之色的看向元魔了。
    (不久前的三江访谈好多书友参加了哦,嘿嘿！差点将系统弄的都崩溃了
    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
