    先前那名海族化晶强者见此,口中一声冷哼,两手一搓一扬之下,蓦然身前浮现出密密麻麻的绿色光点,又被法决一催的化为数颗拳头大小的绿色莲花,劈头盖脸朝被困的麒麟般巨兽击去。
    在飓风与莲花同时交织下,声势惊人异常,在震耳yu聋的爆裂后,刺目绿光就将巨兽彻底淹没了大半。
    此兽身上闪动起片片蓝芒,疯狂旋转下,仍将外面一切攻击挡在了外面,原本幽蓝身躯却似乎透明了几分。
    另一侧。
    七八族化晶期强者,似乎正激发了一个散发着银色光芒的战阵,将两头麒麟巨兽围在了中间。
    两头麒麟巨兽在阵中张牙舞爪之下,却一时间法从银色光幕中脱困而出,而在其附近的地面上,大片海族之人和巨兽的残尸鲜血洒落了一地,几乎浸透了下方的沙地。
    而不远处的数艘巨舟旁,一个由数百名海族卫士摆成的巨阵上方,忽然一阵紫色妖风狂卷而起,数紫色晶光在风中凭空生出,并飞的狂聚起来。
    眨眼间,一杆百丈长的紫色晶莹冰枪,凭空浮现而出,并在下方海族卫士的催动之下,向前方被困住的一头麒麟巨兽狠狠的一投而出。
    冰枪一闪之下,就化为一道紫虹的从虚空中消失了。
    下一刻,一头麒麟巨兽前方空间波动一起,紫色冰枪从中激射而出。
    一声毁天灭地的爆鸣！
    紫光一闪,晶莹冰枪就闪电般从麒麟巨兽身躯上洞穿而过,随之爆裂而开。
    巨兽先身躯一颤,接着朝天一吼,身上巨洞竟以肉眼可见的速度迅速弥合起来,转眼间便变的宛如从未受伤过一般。
    但其身躯却变得透明起来,气息也比先前衰弱了不少。
    同样场景,在海族大军包围圈内其他几处先后发生着。
    海族在绝对的数量优势之下,赫然动用了三四名化晶期强者对付一头麒麟巨兽的方法,并在后方海族卫士布下的法阵辅助下,迅速的消耗着麒麟巨兽的威能。
    至于海皇宫四周的那四头数百丈大小的擎天傀儡,却被发现似乎不能离开海皇宫太远的样子,除了派些卫士远远加以攻击外,实际上被暂时的搁置在了一边。
    ……
    同一时间。
    一片一望际的灰蒙蒙天空中,诡异的看不到一片云彩,取而代之的,却是翻滚不定的黑色雾气,弥漫着整片天空,给人一种沉甸甸的压抑之感。
    在天空的下方,一片荒芜干裂的土地上,除了一块块嶙峋的黑色巨石外,便似乎找不到其他任何东西了。
    柳鸣等人此刻正在这边土地的低空处,飞行着。
    此时的他们一干人已经进入这深渊之地一段时间了,距离连接深海矿脉的节点处已经有数十里之遥。
    当他们方一进入时,便发现深处一个盆地zhongyang,并如蓝玺所说般,没有遇到一只孽兽的身影。
    而所有人全部进来没多久,那道空间裂缝便诡异的弥合消失了。
    当时蓝玺取出了一件圆盘灵器,示意所有人务必紧跟其后,接着就率先腾空飞走。
    柳鸣等人自然也只能先跟在后面,并纷纷催动腰间的骨牌,形成一个灰白色光幕的将自己罩在了其中,以避免孽气侵蚀。
    而他们一路行来,颇为顺利,起码到现在为止,并未遭遇到任何危险,这让不少人原本提着的心,为之大松一口气,对蓝玺也凭空多出几分信心来。
    但柳鸣面上看似十分平静,但心中却越发的谨慎起来,并不惜法力的将一部分jing神力放出,时刻jing惕着四周的一切动静。
    同时他手中,是早已多出了两块极品灵石,时刻补充着体内消耗的法力,让自己身心时刻保持充沛状态。
    以他以往不知多少次生死一线经验来看,越是这种时候,才越有可能一个大意就丢掉自己小命的。
    毕竟这底深渊可不是什么善地,要说众人真能这般轻易的找到另外一个节点,并全都安然的逃离出去。
    他首先第一个不会相信的。
    而队伍包括辛元在内的还有几人,也是面色始终凝重如初,和其他人的神情大相径庭。
    不过柳鸣不知道的是,不光是他,前面看似始终低首观察手中圆盘的蓝玺,也中暗自冷笑之后,同样将辛元这几人全都悄悄记在了心头
    众人再往前行走了一段时间后,前方蓝玺忽然身形一凝,抬首凝重的向前看了片刻后,忽然口中淡淡的说了一句:
    “竟然是孽兽海,你等速速服下灵液,现暂时停止前行！”
    众人闻言一惊,纷纷停住身形,往地面上一落而去,并飞取出了先前从蓝玺处得来的那瓶孽兽jing血提炼的灵液。
    而柳鸣同样取出了一个黝黑葫芦,并拔开葫芦上的塞子,如其他人一样的往嘴中倒了一大口。
    顿时一股腥臭之极的浓稠液体顺着喉咙流入腹中,化为一团丝丝凉意,迅速蔓延至四肢百骸之中。
    这葫芦中的灵液,众矿奴自然早已都检查过多遍,是吸纳就确定其真没有任何害处后,如今这才敢放心的服用。
    下一刻,柳鸣便觉自己身体的毛孔之中,缓缓的释放出一股仿若孽兽般的气息来,同时表面全都变成了一层死皮般的灰白之色。
    周围的众人也均是如此,一时间人群中便弥漫着一股弄弄的孽兽气息。
    柳鸣心中“啧啧”称奇一声,若不是亲眼所见,单单凭借jing神力探测的话,给其感觉便如同当ri置身孽灾兽群包围中一般。
    此刻,众人一脸灰白的注视着前方远处蓦然出现的灰白雾气,心中均都有些惴惴不安。
    先前这一路上,众人也是陆陆续续的遭遇了一些孽兽群的,但大多数量不多,仅在一二十只的规模,且修为最高也仅仅是凝液境中期的样子。
    故而当时众人并未服食灵液,只是齐心协力的将这些孽兽瞬间清剿干净了。
    毕竟这灵液虽然可以模仿孽兽气息,让他们免受攻击,但维持时间不长,且数量有限,故而还要省着些用的。
    不过这眼前的孽海,却与孽兽群是完全不同的一个概念,起码孽兽数目要上千以上,才能这般称呼的。
    就在几个呼吸的工夫间,远雾气就已经,此刻已近在眼前了。
    柳鸣等人心里即使有了准备,在看清楚灰色雾气中的情形后,也都不
    但见,前方目光所及之处,赫然有着数以万计的各类孽兽正滚滚的向自己方向拼命狂奔而来,掀起一阵滔天的灰白色烟雾,并滚滚袅袅的翻滚不停。
    这些孽兽,小的不过尺许大小,大的仿若小山。
    其中有些狼犬蟾蜍般等孽兽,柳鸣等人十分的熟悉,但其他一些奇形怪状的孽兽,却万分的陌生了。
    而这些孽兽大都是凝液初期境修为,只有少数达到了中后期的参杂其中,它们或撒开四足狂奔而行,或背生双翅的直接呼啸飞行,或刮起阵阵灰白烟雾裹住全身的滚滚而行。
    而如此近距离下,众兽奔腾发出的“轰隆隆”巨响声,是响彻整个荒地。
    而众人只能站在原地一动不动,任凭这些孽兽从身旁两侧呼啸而过,各种各样的狂暴气息一向众人狂卷而来。
    即便以柳鸣的定力,在如此近距离下接触这般多孽兽,也不禁为之色变了,瞬间都有一喘不过气来的压抑感觉。
    他暗吐一口气,目光朝其他人身上一扫后,才发现其他矿奴表现的加不堪。
    有些人是紧紧抓住手中灵器,咬牙切齿般的死死瞪着身边经过的孽兽,才能勉强克制住想要腾空而逃的冲动。
    而另一些人嘴大气都不敢喘一下,两手死死握成拳头,指甲深入掌心寸许,隐约有一缕鲜血流出,而不自知。
    不过这群孽兽行动倒也飞,转眼间庞大兽群就对众人视若睹的过去了大半之多。
    这才让不少人总算放下了一直提着的心
    但就在这时,忽然一声洞破长空的怪啸,从孽兽群后方传来。
    接着声音传出处,蓦然空中为之一黯,就有六颗数丈大小的硕大蟒蛇头颅一,下在兽群后方浮现而出。
    这六颗头颅全被黄澄澄的粗硬鳞片包裹,十二眼珠均都灰白比,里面淡银色瞳孔却细长比。
    而在六颗头颅的下方,则是一个仿若巨型蜥蜴一般的巨型身体,四只巨足狂奔之下,卷起一片尘土飞扬的随着其他孽兽一同往此处奔来、
    其六张大口一张一合间,露出了巨刃般獠牙。
    柳鸣见此,不禁脸色一变。
    而其他人目睹此景,是倒吸了一口凉气。
    “不好,似乎是化晶期的孽兽！诸位小心了,老夫的灵液虽然能瞒过一般孽兽,但可不知对这化晶期孽兽是否有效。不过即便如此,我劝各位还是不要轻举妄动的好。”站在前方的蓝玺,双目一眯后,忽然这般说了一句。
    此言一出,众人顿时一阵骚动,望向这头化晶眼神不禁都有些惊惶了。
    柳鸣也是一惊,但心念飞一转后,单手虚空一抓,手中顿时多出一枚数寸长的骨锥来。
    这时,那头六首孽兽已经带着一股恶风般的撞开前方挡路的其他孽兽,三下五除二的冲到了众人面前。
    看其横冲直撞的架势,哪有丝毫想要避开众人的样子。未完待续
        
