    谷南城外十余里外的一处紧邻密林的荒地之上.
    一眼望去,荒地之上除了光溜溜的大小石头外,几乎寸草不生.
    柳鸣倒背双手,睁大双目看着眼前的一座破庙,瞳孔微缩.
    自那城中青竹酒楼出来,他便一路尾随这祖孙二人出城.
    然就在柳鸣跟踪此二人进入这荒地之后,那一老一少竟突然失踪了.
    柳鸣眉头微微一皱,精神力便是释放出来,往四周探查起来.
    然而,以他如今强大的精神力,竟然没有丝毫发现的样子.
    不过就在此刻,柳鸣只觉眼前一阵模糊,一道黑影从破庙一旁的密林中激射出来,那黑影速度极快,霎时间,就已来到了他身前,"砰"的一声撞击在了他身上.
    在这出其不意的一击之下,便是有一股极为狂暴的力量倾泻而来,柳鸣不及防下,纵然肉身强横,身子也是一颤的退后数步.
    但这一撞却并未对柳鸣造成什么伤害,并法决一催后,身躯骤然一沉的站住了.
    只在刚才被撞击位置,隐约留下了一个土坑.
    柳鸣双眼微微眯起,视线扫在土坑中心处的黑影之上.
    黑影原来是一条巨蟒,其通体呈现黝黑之色,好似被一截截拼凑起来一般,碗口大小的鳞片上闪烁着森寒阴冷的光芒.然而眼中却毫无生机,显然是一只傀儡兽.
    就在此刻,从破庙之后缓缓走出了一位黄袍老者和一位黄衫少女.
    正是酒楼之中所遇的那对祖孙！
    黄衫少女眼神不善,盯在柳鸣之上.
    那黄袍老者虽一脸平静.但心中却微微一沉,对眼前这名灰袍青年竟然能拦下自己这傀儡兽的偷袭有些意外.
    不过这青年表面看起来委实太年轻了一些.让老者对此也并未太过担心的样子.
    对方修为有限,纵然看似肉身强大一些.他应该也足以对付的.
    看着老者与少女的阵势,柳鸣面无表情的只是单手虚空一转,五指间顿时传来一声气体爆鸣的声音.
    柳鸣知道这个时候再解释什么是没用的.
    不说二者也是外来之人,被自己追踪后肯定心中先有了敌意,而且他们口中的失踪之人明显与他们关系匪浅,用一般方法肯定不会对自己吐什么真言.
    这时候,他也只能动用些雷霆手段才最有效了.
    另一边,黄袍老者同样没有想和柳鸣废话之意,但见他右手法诀一掐而起.随后对着那巨蟒傀儡兽一指.
    巨蟒傀儡兽顿时仰天发出一声"呜呜"的声音,巨尾在地上"轰"的一砸而下,身子一个模糊,便再次化为一道黑影对着柳鸣冲来.同时,蟒身子所过空间中,立即传出来一阵低闷的响声.
    "轰"的一声！
    柳鸣单手掐诀,身上忽然有浓浓的黑气滚滚翻涌出来,黑气在头顶滴溜溜一阵旋转之后,便是飞快凝聚成一条黑色蛟龙虚影.只是在附近空中一个盘旋,就忽然一冲而下,最后缠绕在柳鸣右臂之上.
    正是柳鸣修炼的龙虎冥狱功第一层！
    柳鸣毫不迟疑,手臂一动.一拳对着急速激射而来的巨蟒傀儡兽一砸而出.
    一声惊天动地的巨响！
    随后只见柳鸣身前黑光大盛,空间中一股更为强烈的波动传出来,巨蟒当即一颤的倒飞出去.并重重落在了老者身前处.
    等此巨蟒艰难的再次扬首起身时,只见柳鸣拳头所落之处.表面鳞片已经被砸得凹进去了.
    这一幕让老者眼瞳微微一缩,眼皮不可察觉地动了一下.
    要知道.他这只巨蟒傀儡兽不但力大无比,体表更是由一种坚硬异常的罕见金属炼制,坚硬程度早已超越普通精铁.
    却如此轻描淡写地就被这灰袍青年给伤害到了.
    唯一的解释只能是眼前的年轻人实力实在深不可测,根本不是自己可敌的.
    "这位道友,你我无冤无仇,还请阁下先住手."黄袍老者忽然冲柳鸣摆摆手,示意其停下.毕竟现在柳鸣要是再在巨蟒傀儡兽来上几拳,这傀儡兽就算是报废了.
    而这头傀儡巨蟒有凝液初期的实力,就算是他身上也没有几头的,自然万万舍不得这般轻易的被毁掉.
    柳鸣闻言,嘿嘿一笑,将拳头一收而回后,身上的黑气也一卷的没入体内.
    黄袍老者那边也是干脆利落地一掐诀,那条巨蟒傀儡兽瞬间化为一道黑芒的卷回,落在老者手中,光芒一阵模糊之后,就化为一颗黑色圆球了.
    "敢问这位道友,是因何缘故,一路跟踪我们至此?"老者盯在柳鸣缓缓问道,语气却不觉有几分恭谨,并悄悄冲旁边黄衫少女使了个眼色,让其向后退出一些距离,以免被和眼前之人的交锋波及到.
    黄衫少女二话不说的立刻向后退出了数步远去.
    "阁下不要误会,只不过我无意间听闻你们先前在那酒楼之上说起有熟识之人在谷南城失踪之事,恰好我也有认识之人在此地.[,！]失踪,其时间倒与你们所说的十分接近,故而就想向二位了解下详情,不知可否告知相关一二."柳鸣冲着老者微微一笑,不置可否的说道.
    黄袍老者听了这话,脸色微微一变,不禁回首瞪了一旁少女一眼.
    而黄衫少女听了后,更是心中微颤,才知是自己先前酒楼上所言,竟真落在了有心人耳中了,当即低首下去,根本不敢再说任何话语.
    此时,老者则轻咳一声的开口回道:
    "既然道友跟踪到此,想必对此一定势在必得,在下不说也不行了.反正此事无需向外人保密什么.道友想问.老夫倒是可以一一相告的."
    "很好.你们也不必担心什么,我问完事情.自会离去的.道友便请详细说说那失踪之人的事情吧."柳鸣见这位黄袍老者这般识趣的样子,神色一缓的问道.
    老者轻咳一声后.只能一五一十的讲述起来:
    "在下和孙女其实是来自鳖元岛南部一个小宗门的修炼者,宗门在南方也算是小有名气.本宗以炼制出售傀儡兽为生.只是九个月前,在下犬子和另外几人被宗内派往谷南城,打算向那晶谷购置一些属性晶体回去做傀儡之用.这批资源乃本宗急需之物,犬子也是谨慎之人,办妥之后必不会在谷南城中多停留的.况且类似买卖资源之事,犬子也并非新手,往来行程绝决计不会超过三个月的.但未曾料到这次出发半年还未返回,之前更无丝毫消息传回.老夫这才不得已亲自来这谷南城追查一二的."
    "哦.你们可曾打听出了什么?先前在酒楼之中听道友口气,可是打算就此离开谷南城的."柳鸣淡淡的又问道.
    "老夫寻到犬子所住客栈,只知其在进入客栈内后,便未曾出来过了.以犬子凝液初期的修为,竟这般无声无息的失踪了,故而老夫便觉此事蹊跷,怀疑与某些大势力有关,甚至可能牵涉到化晶期强者.而此等强者,又怎是老夫所属宗门能够招惹的.眼下也只能同孙女先返回宗内再从长计议了."老者颇有些无奈的回道.
    "原来如此.不过从道友话中之意看.来这谷南城时间也不短了.可曾有其他线索发现?"柳鸣听完后,略一思量后,接着又问道.
    "其实老夫在城中这段时间,从一些旧识处得知.他们之中也有人在这谷南城中失踪,且大都是来此地采购之人.而失踪者都是凝液期的壮年修士.正因如此,老夫才决定立即离开此城的."老者沉吟片刻过后.便接着回道,神色同时有些黯然.
    如此频繁的有凝液期壮年修士失踪.且都是在这谷南城中采购之时！
    柳鸣听罢,目光微闪过后.心中隐隐有所猜测了.
    但他面上丝毫异色未露,只是冲老者点点头的说道:
    "如此这般,那便多谢道友了."
    下一刻,只见灰影一闪,柳鸣竟然直接横跨数丈远距离,一个模糊的出现在了黄衫少女背后处,并且"啪"的一声,在其肩头上轻拍了一掌,再身躯一晃后,就幻化出数道残影的的重新回到原来之处.
    整个过程电光火石,老者纵然一声怒吼的,再次催动巨蟒傀儡在途中阻拦,却只是扑到了柳鸣所化的一道残影而已,根本没有沾到柳鸣身躯半分.
    "你到底在玲儿身上动了什么手脚?"老者一抬手,在扔出一只白色圆球,幻化出一只白色巨鹰傀儡后,冲柳鸣恶狠狠的说道.
    而黄衫少女也面色"唰"的一下,变得异常苍白了,但等其再仔细检查自己体内情形时,却根本没有发现任何异常.
    "道友不必惊慌！柳某只是在这小丫头身上留下一个印记而已,若是发现道友所说有何虚假,好能再次找到道友确认一二罢了.道友放心,这个印记三天之后便会自行消散,或者,道友现在就想起什么需要补充的话了."柳鸣双手倒背,不慌不忙的说道.
    "老夫所知道的,已经全告诉阁下了."老者两手握拳,满脸怒意的盯着柳鸣.
    "若是这般,自然最好不过了.不过阁下若再想到什么事情,可到谷南城碧波客栈来我."
    柳鸣说罢,单手掐诀,足下升起一团黑云,直奔谷南城所在的方向激射而去了.
    等柳鸣走后,黄袍老者握紧双拳才缓缓一松而开.
    "祖父,现在我们该怎么做?"黄衫少女抬头望着柳鸣离去的方向,神色有几分惊慌的样子.
    "没想到如今这一行尚未打探到你父亲等人的消息.却又惹出这般一名厉害家伙.你我先去附近的黑风据点待上三日,看看情形再说.等在路上,我先看看能否拔除此人所下的印记再说."老者脸色阴晴不定的一会儿后,才一跺足的冲黄衫少女说道.
    随后老者将那黄衫少女肩头衣衫揭开,赫然发现一个黑色符文标记正铭印在少女肩头,不禁哼了一声.
    "祖父,刚刚这人实力真这般可怕吗,竟然让你老人家也不敢与之正面冲突."黄衫秀丽少女见此,则贝齿一咬,有些恨恨的问道.
    "此人应是一名体修,且绝对是之中的强者,刚刚一击他.[,！]好似还未尽全力的样子.看来这鳖元岛似要有大事发生了."老者脸色变得有些凝重,说罢便携着黄衫少女化同样足下生云的远去了.
        
