    (距离5月6日越来越近，《魔天记》手游很快就要亮相苹果商店了！各位道友是否也在和忘语一起焦急等待公测呢？无论如何，请一如既往支持忘语吧！)
    泰天要塞以北十余里外，一片灰雾蒙蒙的连绵山脉上空，漂浮着数团硕大的漆黑鬼云。
    鬼云之中，隐约可见四名身材异常高大的恶鬼身影并立，正遥遥的看向泰天要塞的方向。
    这四名恶鬼身上散发的气息强横之极，赫然都是天象境的鬼帅!
    “如今聚集在泰天要塞之下的鬼物已经超过了三万，差不多了吧。”四人中，左手边的一名双眉火红，瞳孔之中闪烁着红色流光的鬼帅，收回了目光后，转首看向其他三人，口中如此说道。
    “加上此前死于泰天阵下的，绰绰有余了。”在其身旁，一名身穿白色骨铠，满头绿发鬼帅神色木然的点头应道。
    “嘿嘿，若不是这些人族修士自以为是的启动了泰天阵，我等的计划还未必有如此顺利！”另一名身壮如牛，全身肌肉鼓胀通红的鬼帅，桀桀怪笑道。
    “好了，废话留着以后说吧，我们可以开始了。”站在最右侧的，一名长着一对羚羊般长角的青面老者，沉声说道。
    其他三人闻言对视了一眼，都微微点头。
    下一刻，四人身上黑气剧烈翻滚，随即身形一动的往下方山脉遁去，一闪之下便不见了踪影。
    泰天要塞的激战还在继续，四面的城墙外。一具具鬼物尸体早已堆积如山，尸体上不断腾起灰色阴气。使得要塞周围原本久聚不散的的灰色雾气，比之前赫然又浓稠了几分。逐渐变得漆黑如墨起来。
    没过多久，整座要塞之外，仿佛被一圈硕大无比的黑色雾环所包裹了。
    而要塞周围的地面上，开始无声无息的浮现出一层层淡淡的黑色幽光，鬼物尸体稍一碰触到这层幽光，便立刻飞快的融化掉了，化为了浓密黑气，向四面八方飘荡开来。
    “怎么回事？”
    城墙之上，柳鸣手中紫色剑光一闪。将一头跃至半空的阴兽斩成两断，目光一瞥之下，脸上露出一丝异色。
    周围的阴气不知何时开始，竟然越来越浓重了，连他的视线都开始受到极大的影响。
    “柳师弟，你看城墙下面。”晓五身形一晃，掠到了柳鸣身旁，低声说道。
    柳鸣循声往城墙之下望去，脸色顿时一变。
    下方不断有一股股浓密的阴气往上蒸腾而起。来源处，赫然是一具具诡异融化的鬼物尸体！
    要塞塔楼上，房姓老者四人也注意到了城下的异常，四人也是脸色一变。
    未等四人做出反应。异变徒生！
    城墙之下的黑气陡然急速蒸腾而起，将所有正在攻城的低阶鬼物阴兽悉数笼罩在了其中。
    而原本护住整座要塞的银色光幕护罩，在触及黑气时。竟发出一阵嗞嗞声响！
    “所有弟子后退！”
    一声断喝在柳鸣等弟子耳边响起，震得众人耳中嗡嗡鸣响。
    人影一花。太清门天象长老，酒糟鼻老者出现在柳鸣等人身前。大袖一挥，一道青色光柱激射而出，注入到了浩气军修士撑起的银色光幕之中。
    银色光幕呼啦一下的扩散而开，变得愈加稳固了几分，同时将升腾上来的黑气隔在了外面。
    黑气中传出了毒蛇吐信般的嘶嘶的声音，笼罩在里面的鬼卒阴兽，顿时发出一阵阵凄厉的惨叫之声。
    柳鸣瞳孔一缩，黑气之中，无论是鬼物还是阴兽，仿佛被泼了酸液一般，身体竟然迅速的融化开来，融入了滚滚黑气之中。
    短短数个呼吸，围攻泰天要塞的数万鬼物，大半被黑气吞噬了进去，只有少数实力高强的恶鬼都尉和阴兽还在绝望的挣扎，不过显然都是徒劳。
    黑气得到了滋补，变得更加浓密，飞快的蔓延开来，很快形成了一个庞大无比的半球型黑色雾罩，将整个泰天要塞笼罩在了里面。
    看到眼前的情景，众人面面相觑起来。
    “这是鬼葬阵！”
    柳鸣神识蔓延而出，可是一碰到黑色雾气，竟然丝毫也无法穿过。
    不但如此，黑气之中散发出了阵阵阴气，竟然缠绕在了他的神识之上，不由得脸色一变，不由想起了曾从藏经阁中看到过的一种传闻中的鬼道阵法。
    顾名思义，鬼葬阵，便是需要牺牲大量的鬼物方可成型，一旦被困其中，九死一生，极为霸道！
    和他站在一起的晓五，其他几名金光军弟子闻言，脸色都有些愕然，显然都没有听过这个名字。
    “这不是普通的鬼葬阵，是更为高级的玄门鬼葬阵，威力根本不是鬼葬阵可比的，而需要活祭数以万计的鬼物，以其残余的怨念和阴戾之气才能布下。想不到恶鬼军团为了布下这个阵法，竟然舍弃了数万低阶鬼物！”酒糟鼻老者有些意外的看了柳鸣一眼，随后沉声说道。
    “玄门鬼葬阵……”
    柳鸣闻言，喃喃自语道，随即取出了一面白色阵盘，打出数道法诀落在上面。
    白色阵盘嗡嗡作响，表面泛起了淡淡白光，但是片刻之后，白光啪的一声，一个轻颤后便消散开来。
    “不用尝试了，只要这个阵法还在，泰天要塞和外面就完全无法联系。”酒糟鼻老者又看了柳鸣一眼，淡淡的说道。
    随即酒糟鼻老者又目光一凝，袖袍一抖，顿时一面泛着青光的八卦镜浮现在了胸前，两手一掐诀，扑哧一声，刺目的青光从八卦镜面之上倾泻而出。蓦然化为一条数十丈长的青色长河虚影。
    轰隆隆！一声巨响！
    青色长河虚影猛地冲击在黑气之上，发出了惊人的爆裂声。
    不过黑气看似不怎么厚实。表面浮现出了密密麻麻的漆黑符文，青色长河虚影拼着威能耗尽。也仅仅将黑气冲散了一些，很快又恢复了原状。
    酒糟鼻老者脸色一沉，曲指一点身前八卦镜，又是一股股茫茫青光爆射而出，一个翻滚之后，化为了一条栩栩如生的百丈之巨青色风蛟，威势比刚刚的长河虚影大了何止数倍，直扑头顶的黑气而去。
    便在此刻，黑色雾气前。人影一花，鬼魅般多出了一个身穿骨铠的高大身影，赫然是一头鬼帅级恶鬼。
    也没有看到其如何动作，“轰”的一声，翻滚的黑气中冒出了无数漆黑符文，一只和风蛟大小相仿的擎天巨手，一探而出，抵住了青色风龙。
    黑气青光一阵激烈碰撞！
    青色风龙一口咬断了黑气巨手的手腕，而风龙本身。也被黑气巨手暴涨的锋利指甲刺穿了身体，双双轰然爆裂开来。
    一股强烈的青黑两色风暴扩散开来，附近城墙之上的弟子，修为稍低的直接被风暴卷飞了出去。只有少数人还能勉强保持身形。
    柳鸣身体仿佛一根钉子一般，钉在城墙之上，身上青袍熠熠狂舞。身体在剧烈的气流风暴之中纹丝不动。
    酒糟鼻老者目光连闪，盯着外面的鬼帅身影。没有继续出手。
    对方的鬼帅修为不在他之下，而且又能操控这黑雾。胡乱攻击明显是无用功。
    轰隆隆！
    其他三面城墙上也传出了隆隆的法力碰撞声音，柳鸣转首看去，正是其他宗派的天象长老的对面，赫然也各站了一名鬼帅。
    显然其他三名天象长老也想要打破此阵法，却被恶鬼军团的鬼帅阻止。
    柳鸣目光一沉，鬼葬阵本就坚固无比，即便是天象境修士，短时间内也无法将其打破，更何况是更为高阶的玄门鬼葬阵，现在又有天象境鬼帅守在外面，情况更是不妙。
    “除浩气军弟子继续维持防御大阵外，其余弟子暂且退回城内！”突然，酒糟鼻老者大袖一挥的说道。
    北面城墙上的一众弟子面面相觑，不过还是按照酒糟鼻老者的话，很快飞下了城墙，落在了要塞之内。
    其他城墙上的弟子，闻言很快也退入了城内。
    酒糟鼻老者身形一晃，飞到了城中金光阵高台之上，和曹长鹤低语了几句。
    曹长鹤点了点头，两手掐诀，刺目的金色光柱从六座高台之上升腾而起，片刻之后铺展开来，纷纷融入了周围的银色光幕之中，使得光幕表面再次泛起阵阵金色流光。
    做完了这些，酒糟鼻老者和其他三个天象境长老再次聚在一起，低声商量了起来。
    城中的修士怔怔的看着四周的一切，一个个沉默不语。
    柳鸣抬头看向上方，脸上也阴晴不定起来。
    “柳师弟，刚才听你所言，你似乎知道这鬼葬阵？”站在他身旁的晓五，忽的开口说道。
    “了解谈不上，我对阵法之道只是稍有涉猎，偶然从宗内某本古籍上看到相关介绍。正如太上长老刚刚所说，只要这个阵法还在，泰天要塞和外界的一切联系都被彻底切断。”柳鸣收回了目光，看了晓五一眼，慢慢说道。
    晓五闻言秀眉皱起，泰天要塞的重要性，她心里也非常清楚，这里和外界的联系一旦被切断，金光城等四座城池也等于成了孤城。
    “更糟糕的是，传闻中，鬼葬阵是上古鬼道一族流传下来的阵法，除了隔绝一切法力及神识的传递外，还有一个厉害的地方，就是此阵法会持续分解阵法内的天地灵气，将之转换成纯阴之气。”柳鸣苦笑一声的又说道。
    晓五闻言，脸上顿时一白。
    若是处于阴气浓郁之地，她和柳鸣这样修炼鬼道功法的人，一时间倒没有什么问题，其他人，特别是那些修为低下的驻守弟子，可万万承受不住多久的。
    (不知道经历荣耀测试的玩家们，对于《魔天记》法宝对冲的玩法有什么建议呢？离公测越来越近，今天又与手游团队测试了一整天，但还要保持更新，非常累啊！但忘语还是像打鸡血一样兴奋！另外，明天在威信平台,忘语将会有大料放出，敬请期待！)(未完待续。。)
    ...
        
