    “应该是了，接下来距离传送阵打开还有道。W△↗頂頂點小說，
    “那金师兄怎么不在，难道他也？”柳鸣脸色忽的一变，愕然说道。
    “这倒不是，，金师兄在一次行动中出了些变故，已被此地的禁制之力强制传送了出去。”虬龙子微微摇头，将金天赐等人遭遇三大极族之一的晶鳞族埋伏之事，简单说了一遍。
    柳鸣闻言先是一怔，这才有些恍然。。
    接下来的时间里，他又和欧阳姐妹攀谈了几句。
    说起来，他心中也有些惭愧，保护欧阳姐妹本是自己承诺的分内之事，不过这一年中，自己与二女共处的时间，总共也不过起初的月许而已。
    不过二女却并未有丝毫在意，反倒是在言语之中流露出了一些对其的担忧，让柳鸣心中也不由有些感动。
    他和龙颜菲也随意的聊了几句后，便走到一旁，自顾自的盘膝打坐，静静的等候起来。
    在回来的路上，他遇到了一点小麻烦，耽搁了不少时间，为了不错过传送的时间，他之后都是在全力赶路，法力消耗颇为严重，此刻正好抓紧最后的时间恢复一下。
    随着时间一点点过去，终究还是没有人再次出现。
    一个时辰后，人界，太清门主殿地下大厅之中，天戈真人正盘膝而坐于一根青色盘龙石柱上，双眉蹙起。满脸凝重之色。
    “天戈，虽说烈阳已经被传送出来。但你也不必如此心神不宁。我们这次取得了天门会第一，接下去数百年的气运都会昌盛繁茂。相信余下的那些弟子应该会有自己的一番机缘造化，不至于像我等当年那样如此惨烈。”另一根盘龙石柱上，一名面容和蔼的老者双目微睁，低声说道。
    “希望如此吧！”
    天戈真人闻言，朝这位老者点了点头。
    “想当年就我二人从这废墟境地之中侥幸逃出升天，但也身受重伤，最后虽然突破了天象境，但这修仙之途也只能止步于此了，唉……”另一名白色浓眉的老者忽然轻叹一声道。
    “师弟。当年之事就不要再提了。算起来，他们进入废墟的时间也已差不多满一年了，趁着界面之力尚弱，我等不如早些施法打开通道，让他们能早些返回，免得这废墟之中再生变故。”面容和蔼老者，淡淡的说道。
    “也好，反正剩下不足几个时辰，该到的也应该到了。天戈。我等这就动手吧。”白色浓眉老者神色一动的说道。
    韩姓长老与天戈真人相视一望后点了点头，双手法决连连掐动，口中则开始念诵起晦涩难明的咒语。
    “噗噗”数声，四人膝下的四根盘龙石柱。骤然间青光大放，光霞一闪的落在了地上的法阵之中。
    地面上的巨阵如同之前打开通道之时一般，传出一声低沉的嗡鸣之声。紧接着四根青色石柱之上的渐渐有符文浮现而出。
    没过多久，青色石柱上的颜色竟然诡异的变成了血红之色。整根石柱霎那间被红光包裹，大厅之中一片红光大放。
    就在这时。四人手中法决再次一变，同时纵身一跃而起，悬浮在了虚空之中，从石柱顶上向下打出一道青光。
    四根石柱不停的颤动之下，石柱上的红色光芒化作流水一般，缓缓的注入了地面上的法阵之中。
    片刻之后，整个法阵化作了一个红色的喷泉，但从法阵中心冒出的却并不是涓涓泉水，而是一片片流水般的灵雾。
    “这逆向传送法阵已经打通，他们若是在出发之处，应该就能感应到了。”天戈真人望着地上的“红色泉眼”，口中如此说道。
    ……
    与此同时，废墟荒凉沙海边缘处，柳鸣正双目紧闭的盘膝而坐。
    马上便要离开废墟之地，他正在心中盘算着将哪些宝物和材料交于宗门，哪些自己必须留下。
    比如这十二枚山河珠毛坯，延寿药以及那些突破真丹的辅助药材，他是绝不会上缴宗门的，而按照之前宗门的定下的规矩来看，得上缴三分之二的废墟所得，自己若是要留下这几件重宝，看来这一地的灵草灵药可能还不够。
    就在柳鸣沉思之际，整片荒凉沙海之中忽的传来一阵嗡鸣的声音，地面也随之颤抖了起来。
    突然，半空中一声霹雳般的雷鸣声，震耳欲聋的传来！
    紧接着，一阵阵的剧烈波动从众人面前的地面深处传来，仿佛要将整片虚空都要震碎而开一般。
    柳鸣等八人见此情形，纷纷神色一动的站起身来。
    但见一道刺目红色光柱陡然浮现而出，并骤然溃散成一片覆盖数十丈的浓密红色烟雾，红雾之中，一个巨大的传送法阵缓缓凝结而出，声势惊人。
    “看来掌座及几位长老提前打开了传送阵，我等这就出发吧。”虬龙子见此，略一沉吟后，向众人说道。
    “虬师兄，温憎师兄至今下落不明，我们就不等了吗？”虬龙子身后，一名头发卷曲的青年弟子忽然开口问道。
    “数日之前，我便动用了宗内万里传音符，试图联系温师弟，但杳无音讯，这半日里，我又使用了感应珠进行感应，也丝毫无法感应到温师弟的行踪。若是不出所料，恐怕温师弟已经陨落在废墟之中了。即便还活着，应该也在百万里之外，恐怕以最快的速度赶来也晚了。”虬龙子轻叹一声的说道。
    卷发青年顿时无语。
    说话间，雾海中的法阵已然凝实，范围也已缩小到了数丈大小，法阵中隐隐有金光闪动不停，并散发出一种温和的灵压。
    “几位长老要维持这传送通道，需要花费不少的法力与资源，恐怕也只能持续半柱香的工夫，你们先进去吧，我最后再等一下。”虬龙子回过头来，朝几人吩咐道。
    卷发青年与另一名太清门弟子闻言，当即纵身几个闪动，便进入了前方的法阵之中，只见红光一闪下，两人便失去了踪影。
    紧接着，龙颜菲，欧阳倩姐妹，罗天成，也纷纷踏入了法阵中，被传送而走。
    当柳鸣进入法阵中后，他只觉眼前一红，整个身体骤然一紧，便被一片红光吞没，一个闪动后消失在了原地。
    当他再双目一睁而开的时候，已经站在一年前离开的地方，也就是主峰地下大厅之中。
    欧阳姐妹与罗天成等人，则摇摇坠坠的站在一边，似乎还身处传送的眩晕中。
    四周还站着天戈真人等几名天象境长老。
    “柳鸣，怎么只有你们几个？虬龙子都没能回来？”天戈真人一见柳鸣还保持清醒的模样，就立刻关切的问道。
    “回禀掌门，虬师兄还在废墟境地中坚守，说是要最后等等看，是否有其他师兄弟归来。”柳鸣急忙跳起身来，一拱手的回答道。
    天戈真人闻言，不禁摇了摇头，双手法决继续接连掐动，大厅中阳的法阵之处，“红泉”再次喷涌不停，一片红光大放。
    约莫半柱香过后，一道丈许粗的红色光柱从太清门主殿上空之处一落而下。
    “轰”的一声巨响，红色光柱直接穿透了太清门主殿，落在了红色雾泉之上，一名身材魁梧的青袍大汉身影从中一闪而现，正是虬龙子。
    天戈真人与三位太上长老手中法决一停，并齐刷刷的向四根青色石柱打出数道法决。
    青光一闪。
    四根石柱瞬间恢复了原先的模样，大厅中央的法阵之处，红色的雾泉也陡然间消散。
    “虬龙子拜见掌门及各位长老。”
    虬龙子微微摇了摇头，便清醒过来，朝众人一抱拳道。
    “只有你一人回来，这么说，其他人真的都已陨落了。”天戈真人略带失望的说道。
    “回禀掌门，恐怕是这样的。此番还是虬某带队不利，才损失了如此多的弟子。”虬龙子略带愧疚的说道。
    “烈阳已经将你们的大致遭遇与我们说了，此番仍然是意外迭起，你也无须自责，能回来就好了。”和蔼的老者从石柱上一跃而下，拍了拍虬龙子的肩膀，微微一笑道。
    此时，欧阳姐妹与罗天成等人，也相继的醒转过来，纷纷惶恐的朝天戈真人以及三位长老见礼。
    “好了，既然你们都醒了，就清点一下你们此番的收获吧。虬龙子，你先来吧。”天戈真人提了提嗓子，朝众人说道。
    虽说此番仅有这么几人出来，但按照以往惯例，凡是能出来之人，必然都会携带出不少的宝物，两名老者此刻有些苍白的脸上，也都露出了些许期盼之色。
    “是，掌门。”虬龙子说着，大踏步走到了大厅中央，单手一扬，四五张储物符飘然而出。
    其五指一张，朝储物符虚空数点，一道道五色霞光从其指尖瞬发而出。
    “噗噗”几声，储物符应声爆裂而开。
    一股充沛的灵气充斥整间大厅，一大堆大小不一的灵草和矿石等物顿时散落一地，还有数只玉盒，看样子是装灵器和法宝的。
    不过其中最惹眼的，当属立于矿石上一只闪着淡绿色灵光的迷你孔雀了。
    (礼拜一，向大家求推荐票了哦！）(未完待续。。)u
        
