    “夜女！我要杀了你,一定要将你碎尸万段,抽皮扒筋高大黑衣人一看到魅影女子,竟然这般转眼间被斩杀掉了,让其根本来不及过去相救的,当即一声大叫,变得暴怒无比起来。
    “你疯了！不过一名魂仆而已,不要误了我们的大事。我的灵兽不也同样被对方斩杀掉了。
    胖黑衣人见此情形,却吓了一跳,急忙出声提醒自己的同伴道、。
    而飞颅趁此机会,一个闪动,就兜了一个大圈的飞到了柳鸣身旁。
    柳鸣i则袖子一扬,让碧影针一闪的没入袖口后,就面无表情的看着对面二人。
    “你知道什么,夜女是我的……算了,和你说这些有什么用。我现在只问你一句,肯不肯和我将这小拿下?”高大黑衣人一把将脸上黑巾撕下,露出一张阴沉中年男子面孔的狠狠问道。
    “此子竟然在灵徒境界就能同时驱动两件灵器,恐怕我联手也不见得能讨得好,还是和其谈谈再说吧。”胖黑衣人目光微微一闪后,有些左盼右顾了。
    “哼,只要助我杀了这小子,此地宝藏我只取三分之一,剩下的全都归你所有。”高大中年男子闻言,一咬牙的又说道。
    “此话当真?”胖黑衣人闻言,双目一亮起来了。
    “你我合作这般多年,我什么时候说话不算过。不过,你也不用掩掩藏藏了,将压箱手段施展出来吧。你修为不如我,还敢和我一起来此地开启宝藏,肯定有所依仗的。”高大中年男子面沉似水的说道。”既然这样,我就答应了。富贵本就在险中求的,不过要我用压箱手段的话,一号,你的杀手锏也同样要拿出来吧。否则的话·……”胖黑衣人笑容一敛的说道。
    “不用你说,我也不会再留任何后手的。”高大黑衣人先恨恨的说道·忽然将胸前衣襟一撕而开,露出了的胸膛。
    胖黑衣人目光一扫之后,顿时倒吸了一口凉气。
    柳鸣凝神一望后,也微微一怔。
    只见高大黑衣人胸膛上·赫然印着一副恶鬼图。
    图中恶鬼青面獠牙盘坐地上,正抓着一个鲜血淋淋大腿在口中撕咬着,地上还放着一个残缺不缺的妇人尸体。
    整幅图栩栩如生,但让人看了不觉寒气大冒！
    “鬼浮图！你胆子倒是不小,竟然敢用至亲精魂修炼如此血腥秘术,就不怕身死后,魂魄永不超生吗?”柳鸣缓缓的说道·一口就喝破了黑衣男子胸膛上恶鬼图的来历。
    蛮鬼宗身为修炼鬼道功法的大宗门,自然对此种恶毒之极的鬼道秘术也有记载。
    不过像此类功法,虽然威力奇大·但修炼之法过于有伤天和,并且还后患无穷,蛮鬼宗自然决不允许门下弟子去修炼的。
    “小子,你竟然也知道鬼浮图这门秘术1哼,我只求这一世能够要风得风要雨得雨,谁管他死后如何。倘若我能借助此秘术修成了灵师,也不是没有办法解除其后患的。”高大黑衣人则狂笑一声,随之一张口,一团血雾就直接喷到了自己胸膛上。
    惊人一幕出现了。
    看似死物的恶鬼·在血雾及身的瞬间,竟一下蠕动的活了过来。
    随之血雾往外一卷而出！
    “轰”一声巨响！
    一头通体血红,足三丈高的独角巨鬼·就凭空出现在了高大黑衣男子面前处,甚至手中还抓着图中那一根妇人大腿,还在大口中咀嚼不停着。
    柳鸣见此·冷哼一声,手中青月剑却不禁更抓紧了几分。
    “妙啊！没想到一号你竟然修炼的是鬼浮图这种秘术。听说此种秘术修炼到极致的时候,甚至可以凝练出鬼王等阶的鬼物出来！嘿嘿,既然这样,那我也不藏着掖着了。”
    胖黑衣人在吃惊过后,忽然抚掌大笑起来,随之不见其施展任何法决·肩头一侧忽凸鼓而起,再一声痛楚的低喝后·一个鲜血淋淋的虎头就脖颈一侧凭空生出了。
    与此同时,其肋下衣服也一裂而开,从中弹出两条毛茸茸的手臂来。
    “兽嫁术！”
    柳鸣目睹此景,眉头更是皱起了。
    虽然他知道黑灵会的两名首领都不是一般邪修,但也没有料到二者修炼的都是这般诡异秘术。
    “嘿嘿,小子。我原本不想动用此术的。但看你如此棘手的,竟然连传闻中的飞颅都能驱使,我也破例一次了。”变成双头四臂模样的胖黑衣人,脸上黑巾早在变身一瞬间就被自行脱落而下,露出了一个看似和善的胖乎乎脸孔,但活动了新头颅和手臂后,一开口所说话语！却充满了无尽的血腥之意。！
    “兽嫁术！太好了,二号。如此一来,这小子死定了。动手”高大黑衣人一见同伴施展的秘术后,更是大喜,但口中一冷后,两手猛然一催法决。
    血红恶鬼当即将手中大腿一抛,自己双腿骤然一蹲,就在一闷响中一下弹跳而起,庞大身躯小山般的直奔柳鸣一压而来。
    另一边,双首四臂的胖黑衣人,却只是身躯一转,整个人就一个模糊的转动而起,仿佛一团陀螺般的也一冲过而来。
    柳鸣只是看了胖黑衣人一眼,头顶处漂浮的飞颅,就一声怪笑的飞了出去,尚未接近“陀螺”,满头长发就一抖的先激射而来,顷刻间就和变身后的胖黑衣人斗在了一起。
    至于从空中一压而来的巨鬼,柳鸣只是双足一动,整个人就轻飘飘的一避而开,同时手中短剑一抖,就要冲巨鬼一劈而出。
    但就在这时,那巨鬼却在空中先一步的冲柳鸣两手一抖。
    柳鸣一怔,尚未明白巨鬼此举是何用意时,忽然“噗”“噗”两声后,两颗头颅大灰色岩石就从巨鬼手心中一闪而出,带着恶风冲柳鸣一砸而来,。
    “石弹术！”
    柳鸣见此情形,不禁吃了一惊,身躯在又一扭后,才堪堪让两颗岩石从身旁一闪而过,但同一时间,其青色短剑也一下向巨鬼劈出了数道剑气去。
    但让他心中一凛的事,巨鬼方一落地,庞大身躯黄光一闪,就丝毫停顿没有的没入地面之下了。
    剑气一斩而过,只是在地上劈出了数道浅浅剑痕而已。
    柳鸣脸色一沉,但不等自己双足落地,忽然袖一抖,一条银色锁链就在叮当声的奔对面高大黑衣人一抽而去了。
    他很清楚,这巨鬼如此厉害,主要还是对方狮操纵缘故,只要能将其直接解决掉,这头鬼浮图所化鬼物也就不复存在了。
    就在这时,其下方处一声咆哮,巨鬼从地下一扑而出,两条手臂一张,就冲其恶狠狠的一抱而来。
    但柳鸣身躯一扭,就无声无息的再次避过。
    这时,对面高大黑衣人单手一扬,一张符一飘而出,一闪的化为一层晶莹冰罩,将自己严严实实护在了其中。
    银色锁链一抽到冰罩上,一阵寒光闪动,却无法奈何此防护。
    而恶鬼身形连连晃,在地面上忽隐忽现,一直紧追柳鸣不放,纵然偶尔被青色剑气一劈而中,也不过身躯一个模糊,马上就恢复如初了。
    这让柳鸣也不禁大感头痛不已。
    倒是另一边的飞颅,神通大展之下,浑身魔气翻滚,和那双首四臂的胖黑衣人斗了个难分难舍。
    不过当恶鬼再次从地下一冲而出,扑向附近对手的时候,柳鸣那口中色短剑忽然一闪的不见了,取而代之的是一个赤红色铁筒。
    “嘎嘣”声一响后,一张晶莹丝一罩而出……
    巨鬼不及防之下,再想躲避根本来不及了。
    它一声怒吼后,就被此一下罩了个结结实实,同时滚滚寒气一卷而来,体表立刻浮现出一层寒冰来,让其动作马上凝滞不灵起来。
    柳鸣见此,一喜,袖子一扬,银色锁链就再次弹射而出,并且一个模糊后,就将巨鬼缠了个结结实实。
    随之他单手一掐诀,一颗赤红火球就在手中滚滚浮现而出,并顷刻间就化为水缸般巨大,直接对准了下面被困的巨鬼。
    远处高大黑衣人一见此景,脸色大变,急忙一掐诀,身前冰罩就一闪的溃散而灭,再单手一个翻转,手中就蓦然多出了一个赤红小弓和数枚同样颜色的箭矢,并一抬手,就要冲柳鸣连绵射去。
    但就在这时,忽然他背后地面下蹿出一条黑影,一个闪动后,就用两只巨鳌夹住其一足,同时背后尾钩一动,十几道黑线一闪即逝,就洞穿同一条小腿而过。
    一声惨叫！
    高大黑衣人惊怒的一低首,就看到自己小腿上赫然多出了十几个细小黑孔,一层黑气从足部向上面飞快一卷而来,同时一股奇痒感觉也正在小腿中蔓延开来。
    以高大黑衣人的见识,怎会不知道自己中了某种奇毒,一时之间根本无疑解的
    不过他也算是一个枭雄之辈,脸色只是一变后,就忽然手臂一动,一根手指弹出数寸长锋利指甲,往自己膝盖处闪电般一划而过。
        
