    绿衣少妇微微一怔后，却冷然一笑，原本赤色双瞳竟突然颜色大变，绿光大放起来。
    柳鸣却如睹毒蝎般的脸色大变，连忙拳头一收，身形一个模糊的向后倒射而出。
    但是少妇瞳孔中绿光只是骤然再一盛倍许，就死死盯住了远去的柳鸣。
    就同一时间，柳鸣只觉眼前一暗，周围的一切都变得有些模糊起来。
    激流声一响，一条浩荡的黑色河流在高空骤然浮现而出，泛着九幽气息飞朝着柳鸣汹涌而来。
    “冥河之水！”
    柳鸣看着奔涌河流中的黑色河水，双目竟一时有些迷离，并下意识的失声了一句。
    但下一刻，他突然一个激灵的摇摇头，猛的一咬舌尖，这才看清楚眼前情形。
    但见绿气萦绕中，哪有什么黑色河流，分明是一团密密麻麻黑色光斑疾速飞闪，径直朝着其心口处飞来。
    黑色光斑速度之快，让柳鸣想要躲避施或展其他秘术抵挡，已然来不及了。
    他虽然不知道这黑色光斑是何物，但在清醒之下，自然绝不能让其及身，想都不想的一张口，喷出一股爆烈狂风，让已经近在咫尺的黑色光斑微微一荡，略微凝滞了半分。
    “噗”的一声。
    柳鸣趁此片刻缓冲，身上当即银光大放，一件银色皮甲顿时浮现而出。
    “呲呲”的一阵声响，黑色光斑同时一闪而逝的击在了此甲上，陡然升起一阵黑雾。并散出一股酸腐之气。
    不远处破空声一响，竟又是一团黑色光斑朝其闪电般袭来。
    这一次。柳鸣身形一个模糊下，当即化成三个青色虚影一散而开。并往后倒退而出。
    噗噗两声！
    两道青色虚影被黑色光斑一击而灭！
    柳鸣本体则趁机袖子一抖，一柄金色小剑激射而出，并一个模糊后，密密麻麻的金色剑影一卷而出，瞬间化为一层剑幕的护住了全身。
    后面光斑击在剑幕之上，发出一阵连绵轻响，但马上化作缕缕黑气的消失在奇寒剑光中，根本无法奈何剑幕分毫的样子。
    柳鸣见此，长啸出口。单手一掐诀，当即一股难言的庞然剑意从身上冲天而起，同时剑幕猛然光芒一盛，就化为大片寒光的向四面八方狂卷而开。
    一声惊天动地的巨响！
    万丈金光冲天而起，直接将层层包围的某种能量全都轰散开来。
    当所有剑气一敛消失后，柳鸣持剑身影在原地重新显露而出，并面无表情的看向对面少妇。
    此女手中，赫然多出了一支漆黑如墨的玉笔，笔杆隐隐有纤细如发的金丝所化灵纹。笔尖处有黑色毫光闪烁不已，那一团团黑色的光斑，正是从此激射而出！
    而少妇绿色瞳光之力可以迷惑心神，黑色光斑威力无穷。二者搭配之下，可谓天衣无缝！
    柳鸣低首看了看胸前甲衣上堪堪被穿透的一大片绿痕。心中也一阵后怕。
    若不是他精神力远超同阶修士，外加及时催动御剑术破开了瞳术幻象。恐怕还真有可能遭了对方毒手。
    绿衣少妇不仅拥有某种变异灵瞳，且手中灵器也是法宝雏形级别。要说综合实力，绝对能在此次天门大会中排进前十之数了。看来对方应该就是浩然书院这次参加天门会的压轴弟子了。
    这时绿衣少妇。单手持笔，胸脯微微起伏，显然方才接二连三的催动灵器及灵瞳秘术，对其精神及法力的消耗也是极大。
    她在看到柳鸣竟这么快破了自己灵瞳术，脸上也不由的充满讶然之色了。
    柳鸣心念电转下，也有了决断，将手中金色飞剑一收而起，双手掐诀，口中一阵念念有词，滚滚黑色雾气从身上不断浮现而出。
    下一刻，五头黑色雾蛟和五头黑色猛虎携着滚滚黑气从其背后冲天而起，张牙舞爪，气齐齐朝着绿衣少妇咆哮而去。
    只是无人注意到的是，这滚滚黑气中竟还夹杂着一点淡淡绿光。
    绿衣少妇眼中闪过一丝寒意，一手掐诀，另一只手中黑色玉笔不紧不慢的凌空挥舞，在一阵令人眼花缭乱的挥毫泼墨中，数团黑色光斑在其笔尖所过之处纷纷凝现而出，并迎向了迎面而来的雾蛟雾虎。
    “砰”“砰”声此起彼伏！
    当先几条黑色雾蛟和几头黑色猛虎稍一触及黑色光斑，便在“嗤嗤”声中迅速被腐蚀溃散开来，化作了缕缕浓郁的黑气，缭绕此女身前。
    柳鸣见此，手中法决立刻一变，口中轻吐一个“爆”字。
    “轰隆隆的几声后，几头雾蛟雾虎连同那些缕缕黑气就此爆裂开来，并化为大片黑光的铺天盖地的一个翻卷，就眨眼间将此女吞噬其中。
    绿衣少妇只觉眼前一黑，就已经身处一个诡异的黑色空间中，四处黑濛濛一片，几乎伸手不见五指。
    正是龙虎冥狱功的冥狱神通！
    绿衣少妇在此情景下，虽然脸色微变，却并未真的太过惊惶，而是将手中玉笔护在身前，并催动精神力迅速往四面八方席卷而出。
    结果其精神力没入四周后，却仿若进入无底洞一般，丝毫动静也无法探查到。
    少妇不由得心中微微一沉。
    正在此时，一团绿光突然从一侧显现而出，隐约可见是一个白白胖胖的绿衣童子，拍着小手，满脸嬉笑之色靠近而来，竟是飞颅所化的童子。
    绿衣少妇虽然不知道眼前童子是何来历，但既然出现在此，自然是敌非友人了，当即想也不想的手腕一抖，一团耀眼光斑从激射而去。
    绿衣童子嘎嘎一声，身形疾速飞退，还不忘回身猛地朝着袭来的黑色光斑喷出一大口散发着腐臭气味的灰色秽焰。
    “兹兹”声大作！
    黑色光斑与灰色秽焰稍一触及，互相腐蚀的僵持在了半空，黑灰色光芒流转下，终究还是黑色光斑稍胜一筹，将灰色秽焰腐蚀殆尽后，继续朝绿衣童子激射而去。
    绿衣童子嘿嘿一笑，身形一晃之下，便隐入了周围黑气之中，而黑色光斑一闪之下，竟直接在附近黑光中洞穿而出，留下了一个拳头大孔洞。，但旋即便周遭的黑雾所弥补住了。
    少妇见灰色火焰竟能抵挡黑色光斑，先是心中一惊，但随见自己攻击对困住自己的禁制有效，却又心中一喜，就要催动手中玉笔，一口气续破开整个冥狱。
    但就在这时，一侧黑光中波动一起，绿衣童子“嗖”的一声闪身而出，并在半空中猛然朝绿衣少妇的头顶虚空掷出一串绿气蒙蒙的圆珠。
    绿气圆珠临空飞旋，散发出无尽绿色光芒，再几声闷响声后，就化为八个同样装扮的绿衣童子出现，和童子本体一阵模糊，就突然出现在少妇四周，将其围了个水泄不通。
    少妇脸色一沉，一边翻手取出一枚黄色丹丸吞服而下，，一边目光飞快的从周身九个一模一样的绿衣童子扫过。
    然而在周围模糊黑光闪动中，她竟一时之间无法分辨出哪一个才是真身所在。
    九个绿衣童子则发出怪笑，开始在少妇身前飞速奔跑旋转起来，并不时张口吐出一片片灰色秽焰，朝少妇扑头盖脸的砸来。
    少妇眼神一阵闪动，手持漆黑玉笔一阵飞快舞动，顿时比此前小上不少的黑色光斑密密麻麻黑激射而出，竟能尽数挡下灰色秽焰的攻势。
    然而就在这般一番交手中九个绿衣童子却悄然将包围的圈子缩短了近半之多。
    “嘎嘎，动手！”离绿衣少妇最近的绿衣童子猛然一声大喝。
    九个绿衣童子同时一催法决，竟朝着被围在中间的绿衣少妇，齐喷出一道道灰色火柱来……
    灰色火柱滚滚一凝之后，瞬间联结成一面高大的灰色焰墙，随着众童子疯狂喷吐，火墙滚滚的朝中间少妇一压而去，气势好不惊人！
    绿衣少妇脸色大变，将全身法力狂注入随手中漆黑玉笔，猛然一扫而出，竟在灰色焰墙上猛地划出一道清晰可见的印痕。
    “噗”的一声，浅浅的印痕还没有扩散，随即便又被一个绿衣童子吐出的灰色秽焰填补。
    绿衣少妇目睹此景，瞳孔骤然一缩，再也不敢保留口中一声娇叱，手中玉笔滴溜溜一转后，一根根黑丝在附近虚空疯狂浮现而出，并一阵交织闪烁后，就化为一层黑色丝球，将其牢牢的护在了里面。
    “轰“的一声。
    灰色火墙从四面八方齐撞在丝球上，当即里面黑光一闪，一股股巨力反弹而出。
    火墙一颤之下，竟以比先前压来之势头更快的反弹而回。
    如此意外一幕，纵然九名童子对自己放出秽焰丝毫不惧，但也纷纷掐诀的手忙脚乱起来。
    少妇则趁此机会，双目瞳孔赤光一闪，再次变成了火红之色，并隐约有腾腾火焰闪过。
    “砰”“砰”几声连绵巨响。
    九名童子身上同时火光一现，彻底淹没了滚滚烈焰之中。
    绿衣少妇手中玉笔再一抖后，密密麻麻的黑色光斑再次浮现而出，并同时向四面八方激射而去。(未完待续……)
    (.)
        
